

魔潮起时

作者：异地他乡


内容简介

　　魔潮涌动之际，他在天赋的指引下意外踏入了梦中世界。

　　迷雾重重，梦境和现实之间到底存在着怎样的联系？

　　两个世界的穿梭，究竟又会碰撞出怎样的火花？

　　对于弱者而言，这是末日般绝望的时代。

　　对于强者而言，这是神话起源一般波澜壮阔征途的开端。

　　有人说他是时代的骄子，命运的宠儿，可只有他明白，他终究只是这时代，一个挣扎求生的蜉蝣。


第1章 庄周梦蝶之噩梦（上）

　　这是在一个梦里。

　　黑夜，高空中除了挂着的一弦若隐若现的蓝月，连星星都没有，黑暗笼罩大地。

　　一队披甲的战士在黑夜中前行，他们的脚步很轻，盔甲和武器之间的碰撞极少，也没人说话，仿佛在黑暗的空间里，一个个更加漆黑的阴影在移动，而只有偶尔闪烁而过的眼光，猩红的眼光，才可以显出他们此时的兴奋。

　　这是，杀戮之前，嗜血的兴奋！

　　而他们前进的目标，就是不远的一个小镇。

　　应该是为了防御某些可怕的野兽，小镇外有几近五米的高度，两米宽的围墙，木质的围墙看似普通，却是用极坚硬的铁木制作，防火且极其的厚实，层层密集的排列在一起，缝隙极少。

　　两旁还有两个高耸的瞭望台，此时确是点着火焰，火焰下各有一个人在职守，只不过，都似乎是抱着手中的长枪，迷糊糊的打着盹儿。

　　也是，现在已经是凌晨四点，自然是最困顿的时刻：

　　当黑影悄然停住在寨门外的时候，两支漆黑的箭矢无声无息的钉在了瞭望台上守护人员的喉咙上，精准的从两人的脖颈处洞穿而过，这不仅仅是带走了他们的生命，更瞬间阻断了他们的思维，让他们无法发出任何警示。

　　紧接着，一个远比普通战士黑影更加庞大的黑影徒步走到了寨门前，他的手里拖着一个武器，天太黑了，只能感觉长长的锁链后的一个方块黑影，像流星锤一般，但是庞大很多。

　　当武器被抡起砸在寨门上时，只听到的是轰鸣的声音响彻天地。

　　“轰！”一次。

　　“轰！”两次。

　　“轰！”三次。

　　你无法想象那种碰撞的声音带来的震动，仿佛大地都在颤抖，山峦在倾倒。

　　此时的小镇就像高空坠下的石头砸在湖面上，瞬间‘活’了过来，自然有那些守卫者和经验丰富的猎人知道这撞击和震动是怎么回事。

　　可是，一切都晚了。

　　仅仅三下，小镇的寨门就倒塌了，瞭望台的灯光没了阻挡，此时却可以清晰的看到那撞门的战士是何等的恐怖，那庞大的身躯至少比别人高出一半，强壮的胳膊比别人的大腿还粗，而他手里的武器，那颗仅仅三下就打开大门的‘流星锤’却出奇的简陋。

　　一个铁链被固定在一块褐色的岩石上。

　　这就是‘流星锤’的真面目，不要说精良了，完全就是粗陋。

　　可是，面对那至少成人拳头般粗细的铁链，半人高的岩石组成的‘流星锤’，估计就是头棕熊也不愿意正面挨上一下。

　　如果，有丰富知识或阅历的人就会知道，这个战士至少是开启了‘心血’，觉醒了先祖之力的真正战斗职业者，甚至有可能已经掌握了某些强大技能。每一个完整的军团，都会培养和训练这类极限强化力量的战士，攻城战中，破开城门或者城墙是他们的任务。

　　同时，他们也会被教授一些投掷类技能。必要的时候，他们也是远程攻击者，可怕的人形投石车。

　　当然，有得有失，极限的强化力量，也必然导致他们反应和速度的降低。

　　当黑影战士们涌入这个叫做长湖镇的地方后，结果已经被注定了。或者说，其实在这群人盯上这里的时候，命运已经有了结果。

　　一栋栋屋子被点着，升腾的火焰形成一个个巨大的火柱，在黑夜里染红了一片天空。

　　黑影战士们并没有固定的目标，他们的到来似乎仅仅为了杀戮，杀戮眼前的一切活物，将死亡带给所有的生命，当然，顺带着也会搜刮每一点黄金，每一块珠宝，带走所有有价值的东西。

　　财富，是每个人都缺少的！

　　惨叫，呼喊，求救，咆哮！

　　混乱笼罩着这小小的集镇，四处都是亡命奔逃的人们以及追赶杀戮的士兵。一个身着皮甲，头戴牛角头盔的战士，抖动这手中长矛，直接将眼前的男子刺了个对穿，鲜血横飞，溅射到他的脸上身上，染得通红。他却没有不适，没有恐惧，而是兴奋的大笑，紧接着长矛横扫，一个小小的身影飞了出去，那是一个仅仅七八岁模样的小孩……

　　火焰、鲜血、死亡、杀戮！

　　很显然，今夜，死亡之神眷顾了长湖镇，带来了的是一副人间地狱的模样！

　　……

　　当沐恩清醒的时候，入目的第一眼就把他吓的差点叫了出来，他的眼前，不足一米的地方，躺着的是一个死人。

　　这是一个刚刚成年的男子，年轻的脸庞上此时却是痛苦和绝望交织在一起，眼睛瞪得很大很大，空洞洞的没有任何焦距，他的致命伤在腹部，一道横切的刀痕，几乎将他开膛破肚，脏器流淌了一地，鲜血已经将他身下的土地染成了通红的颜色。

　　我……草！就是个梦，用得着这么折腾我吗？！！！

　　沐恩勉强的闭上眼睛，他开始想着掌控自己现在的身体，先是手指，再是胳膊，脚趾头，大腿，一点点的，每一寸骨骼肌肉在他的意念下开始受到他的控制。

　　当艰难的翻了个身体后，沐恩长长的吐了口气。

　　还好，总算是还好，万幸这次是附体模式，虽然，死的概率也很高，但总好过阴影模式，比只能眼睁睁的等死强。

　　只要有一丝的机会，总得挣扎一下，哪怕‘死’也不是真的死，可那经历还是太可怕了。

　　沐恩好像想到了什么让人惊惧的事情，狠狠的打了个寒颤。

　　这是一个梦，对沐恩来说这仅仅是一个梦，但却又不是普通的梦。

　　仔细算算，应该是三个月之前开始的吧，那天，他加班到很晚回来以后，倒在床上就睡着了，要知道，他的睡眠质量一向挺好，基本上无梦到天明，但那一天，他做梦了，他梦见自己变成了一个年老的乞丐，在一个奇怪的城里乞讨。

　　那个城市的建筑大多是哥特式的，洁白的塔尖，圆形伞状的构造，还有石块铺成的地面，街道上到处都是穿着奇特的人们。不时的，还可看到身穿铁甲，站岗的士兵甚至架在城墙上的似乎是投石车一样的武器。

　　梦里，沐恩变成了老乞丐，但他并不是老乞丐。

　　在梦里，老乞丐能够看到，听到，感觉到的一切，沐恩都能够共享，甚至，连老乞丐的想法和情绪，他也能感觉到，但是，他却没办法控制老乞丐。

　　仔细形容，他相当于变成了老乞丐的影子，跟随他经历着一切。

　　初始很新奇，但这场梦一直持续着，直到老乞丐在一场大雪中，被活活饿死为止。

　　是的，因为这场梦，沐恩提出感受到了一次饿死是什么感觉！

　　可怕的感受！

　　他发誓，这辈子，他不想再有挨饿的感觉了！

　　一般而言，梦是混乱的，无序的，它反应了你白日的所思所想，却没有任何逻辑性。但是，沐恩的梦却不一样，他清楚的知道自己在做梦，他的五感直觉比在现实中更加的敏锐清晰，但是，他却做不了什么，只能明明感觉老乞丐最大的愿望是吃一顿擦了黄油的白面包和一碗蘑菇汤，那仿佛是全世界最好的美味，但结果却是活活饿死！

　　梦里面饿死了，那现实中，他也就惊醒了。

　　说实话，做梦而已，在梦里死亡，又不是真正的死亡，这都没什么，可是，那饥饿的过程，那一点点饿死的感觉，那腹内空空，发疯的想连树皮，泥土都啃的感觉，那力气渐渐消失，一寸寸肌肉泛起的无力，软弱，空乏的感觉。

　　着实，无比可怕！

　　梦醒了，沐恩惊出一身冷汗，再给自己饱餐一顿后，他也就不怎么在意，哪怕是再可怕，那也仅仅只是个梦，梦醒了，也就已经过去了。

　　可是，第二天，他又做梦了……

　　这次，他不再是乞丐，而是变成了一个渔夫。一个在巨大怪鱼口中逃生的渔夫。

　　认真而言，渔夫的生活很平淡，但那怪鱼给他的印象太深了，仿佛现实中的鲨鱼，却更大更有力，有两个硕大的钳子，速度极快，一下就掀翻了船只，若不是渔夫的水性够好，且怪鱼的目标是打鱼人，他绝对活不下来。

　　第三天，他成了一名预备民兵，为了保卫城市，他经历了严酷的训练，并第一次知道了‘心血’，也第一次见识到了战斗职业者那可怕的力量。

　　不过，还好的这两次都是时间到了，他自然而然的醒来了，总算是没有经历可怕的死亡。

　　紧接着，是第四天，他仍旧在做梦……

　　梦每天都在进行着，每天都有，每天都是不一样的角色，但是，每天他都能感觉到自己就在那里，在那个地界里，变成不同人影子，经历着不同的事情。

　　虽然，他仅仅是观察，大部分的时候也是比较混乱的，外加上语言也听不懂，文字看不明白，可是，时间久了，他也揣摩出了一些东西来。

　　梦里的世界，到底是不是仅仅是他的一个梦，又或者是个世界，这个他不清楚，也不可能弄清楚，但那个世界里，他所附身的那个地方有着属于自己的文化、历史、习俗、国家、军队，有着一个完整的社会体系和价值观念。

　　随着了解的深入，他大约知道了自己梦中所在的地域，应该是一个被称作索罗斯城邦国的小国家，它的领导人，也叫国王——巴德·索罗斯，被称为洁白之枪。

　　伟大的屠龙者——格鲁·索罗斯的子孙。

　　庄周晓梦迷蝴蝶，说的可能沐恩现在的样子，在梦境和现实之间的徘徊，导致他都已经分不清楚了自己到底是在哪个时间才是真实的！

　　他现在很疑惑，也很迷茫，有些时候，当他不自觉的投入更多的精力在梦里的时候，他都有些忘记这是个梦！

　　是啊！

　　你见过这么真实的梦吗？

　　有这么真实的梦吗？？？

　　而在梦境出现的一个月后吧，沐恩在梦里，又学会了一样知识，令他想吐血的知识。


第2章 庄周梦蝶之噩梦（下）

　　和普通人一样，在贯穿沐恩二十多年的人生中，自八岁上学，到二十四岁大学毕业，学习期可以说是他生命中最长的一段时间，而要说他最讨厌和最无奈的科目，绝对就是外语。

　　或许是天赋缘故，被老师成为朽木不可雕也。

　　但是在这个梦中的世界，他居然诡异的学会了他们的语言，而且还是两门——通古斯语和维库语。

　　不限于简单的说话交流，他甚至学会了书写文字。

　　维库语似乎是索罗斯城邦国以及周边数十个城邦国通用的语言，来源自维库一族。

　　按照这个世界的历史来说，大概是很久以前，这一片地域被某个伟大的存在封赏给了维库一族，从而建立了一个完整且强大的王国——维库王国，那时候他们推行的官方语言就是维库语。数百年下来，虽然维库王国灭亡，但是维库语却是这一片地域的统一语言。

　　而通古斯语来头就更大了，这个传说是更高贵人群的语言体系，历史悠久的可以传承到上古纪元，同时，传说还有着某些不可思议的力量。

　　当然，阴影状态的沐恩很怀疑这种说法。

　　如果说维库语是沐恩在看的多了，听得多了，揣摩的多了后学会的一种语言，那么通古斯语则是他在一个梦里经过系统训练学习到的。

　　那是一个很长的梦，沐恩附身在了一个贵族子弟身上。大约是十来岁的贵族有着良好的家庭教育，有专门的强者对他进行职业者训练，有特殊的导师教授如何成为合格的领主，也有单独聘请的学者教导各类知识。

　　虽然，即使到最后梦境结束，沐恩也没弄清楚这个贵族小孩到底是何种身份，但是，以他之前的认知体系而言，在梦里的世界，这种完备的教育方式和体系，即使是一个小贵族也无法拥有这种条件。

　　他们根本就负担不起！

　　沐恩必须得承认，在梦里的阴影状态下，他没有任何自由，所有的一切必须跟着被他附体的人来行动。他能够做的只有体会着附体之人的辛酸苦辣，品尝着他们的人生经历。当然，额外之余，他有更多的时间去思考和学习到一些不知道有没有什么用的知识。

　　梦里的时间似乎是扭曲的，无法和现实等同，或许你在梦里已经过了百年，但是现实只是一瞬间。而这个梦，出奇的漫长，整整两年的时光，远超其他所有的梦境。当他自梦里清醒过来的时候，虽然，现实中仅仅几个小时，但看着四周的一切，却都是有种物是人非的感觉。

　　通古斯语就是在那个梦里，沐恩学会的知识，学自于一个叫潘德·阿拉贡的学者。这是一种极其复杂的语言，在不同情境中的含义甚至能够相反，而且，潘德学者也会得不多，仅仅教授了大约不到一百个单词的样子。

　　这也仅仅只是他学会的各种奇怪知识中一种。

　　排除了刚刚开始做梦时的迷茫，接下来的兴奋，等沐恩真正冷静下来的时候，他不得不感觉到很荒唐。

　　看着笔下流畅的通古斯文字，感觉嘴里自然冒出的维库话语。

　　他心里泛出的只有荒谬二字！

　　太他妈荒谬了吧！无论梦多么真实，也只是个梦，梦里面，我居然学会了两门不知道那里的外语？？

　　这真实吗！

　　怎么越想越离谱！

　　最主要的，我学了两种外语，干嘛？

　　能干嘛？？

　　用得着？？？

　　见鬼去吧！

　　沐恩陡然间扇了自己一把掌，脸上的疼痛告诉他，现在他是在真实的世界里，不是在做梦。可梦里的东西在现实中出现，那还是梦吗？？？

　　沐恩纠结了好久，最终又放弃了。

　　生活就是那个什么，当你无法反抗，唯一能做的只有享受了。不管怎么说，把它当成一部真实的电影来看吧！

　　当沐恩抱着这个想法的时候，他感觉自己放开了，可还没开始自己真实的电影之旅，事情又发生变化了，而这才是他噩梦的开始。

　　战争开始了……

　　不知道从什么时候开始，也不知道为什么，沐恩梦里的这个世界，这一片地域，开始了战争。

　　以沐恩的了解来看，这个世界有点像欧洲中世纪的文化风格，运行的是领主城邦制度。当维库王国分裂以后，这一片地域再没有一个足够强大的力量可以统合所有的势力，混战不可避免的发生了。

　　而在长期的战争后，一个新的体系出现，类似于古希腊时期的城邦制度和中世纪的领主制度的集合，一个或者几个城市组成一个微型的国家——城邦国，统领着这一片的领土，最高领导人则称国王。

　　当维库王座消失的时候，国王，这一至高的标准开始变的泛滥，到处都是。

　　这是来自学者潘德·阿拉贡的一句讽刺之言，但是却说明梦里世界的混乱。

　　而在国王下，则可以分为三个阶层，贵族，自由民和奴隶。

　　是的，这个世界奴隶是存在的，他们没有任何人权，也没有任何自由，每天仅仅少量的水和食物维持生命，却需要做最繁重的工作来为主人争取利益。

　　一切似乎都类似于地球上的古代，唯一不同的就是这个世界有着某些实力强大的战斗职业者，比如骑士，游荡者，攻城者之类的，作为国王的贵族和基石，他们有着远超凡人的力量。

　　超凡，超越凡俗，那种令普通人根本无法反抗，也不敢反抗的力量。

　　在这个世界，信仰似乎很混乱，有各种神祇，也有祖先崇拜。而战斗职业者们的信仰和崇拜大多是祖先。他们相信祖先如果强大，他们的子孙肯定会继承他们的天赋和能力，会更加强大。

　　所以，他们崇拜祖先，愿意以祖先之名行走在大地上。在正式的场合，他们的介绍总会将自己的祖先带上。

　　比如说索罗斯城邦国的国王——巴德·索罗斯，他的家族就起源于屠龙者格鲁·索罗斯。所有的人都相信有这样强大的祖先，巴德·索罗斯的力量也强大无匹。

　　有强大的祖先就有强大的天赋和实力，有着不同于普通人的力量，甚至可以拥有某种不可思议的力量。而有了力量，自然就有统治的基础。

　　弱肉强食，强者为尊。

　　这才是混乱的梦中世界，最根本的法则。

　　当然，即使托梦已经很多次了，沐恩也没有见过所谓的超凡的力量，小说或者游戏里面的那种可以抬手放火球，反掌就是闪电的情景，他是没有见过。可是，拥有远超力量、速度以及可怕的杀戮技巧的战士，他见过。

　　在托梦小贵族的时候，就有强大的骑士对小贵族进行完整的骑士训练，他是真的见过那骑士肉搏杀死了一头千斤重的野生棕熊，一把骑士剑舞动起来，在可怕的力量和独特技巧下，将一股空气压缩，击打出一股弧形剑气，直接飙到数米外，将一颗一人环保粗的树木劈出数寸深的伤痕。

　　事实上，他在学习到这些知识后，曾经在现实中尝试过锻炼，而结果是让他惊讶的。

　　当然，唯一让沐恩感觉可惜的是，他从来没有过托梦战职者的经历，事实上，当他冷静思考的时候就发现了，他寄托的对象总结起来就四个字——老弱病残。

　　对于血气沸腾，意志坚定的战士确是一次都没有，甚至壮年男子都不多。

　　最多的一次也就是一个民兵战士，刚刚成年而已，而且还是胆子小的可怜的那种。

　　随着附体次数的增多，了解的深入，沐恩对这次战争的出现感到很奇怪，根据他在梦里知识的总结，现在应该是修养阶段，各个国家比较克制才对。

　　即使有斗争，也都会保持在一种低烈度的情况下，很少出现屠村，破城的情况。但是这次显然不同，沐恩并不知什么原因，但战争开始的时候就是全面的战斗。

　　应该是索罗斯城邦和一个叫兰蔻城邦之间的战争，战争开始的时候，显然两方都出了全力，直接进入了不死不休的状态。

　　战争是要死人的，而且会死很多人，对于当权者而言，让手下的战士适当的发泄自己的压力是必须的，所以，最先倒霉的显然就是两个城邦之间的村庄和镇子。

　　这个世界的村庄都有着一定的自保能力，可是面对正规的军队，大部分都是破寨人亡的情况。

　　战争，倒霉的从来都是普通老百姓。

　　可是，沐恩感觉自己比他们倒霉的多了，是的，老百姓被杀死的，但最多也只死一次，而沐恩却‘死了’很多次，很多很多次！

　　阴影状态说白了就是一个影子，共享主人的感知却做不了任何事情，也就是说被他托梦的人被杀死，他也就被杀死了。

　　有很多次，当他刚刚托梦清醒，恢复意识的一瞬间，面对的就是长刀划破身体，剧痛传来，血液慢慢流失，死亡的恐惧。他也尝试过，头颅被斩断，飞了出去前，看见的血液喷溅飞射的过程。他甚至被强力职业者用巨大的‘流星锤’砸出十米远，浑身肋骨断裂，躺在地上吐血，吐血等死的经历。

　　死亡这个结果并不可怕，死了就死了。真正可怕的是死亡的过程，那种在死之前的恐惧，那种等待死亡的过程简直是要命的！

　　生死间有大恐惧！

　　每次梦醒之时，他的床单总是被汗水浸湿。

　　这下，沐恩无法淡定了。死亡的感觉太可怕了，他想逃避，可是每天晚上的梦总是如期而至，随着战争烈度的增强，每天他都要‘死’上一次，甚至数次。

　　上班疲惫欲死，下班还不敢睡觉。每天都是在煎熬，就这般，他硬是顶了一个月后，整个人已经到了即将崩溃的边缘。


第3章 魔药（上）

　　话说，命运女神算的上是最反复无常的存在，她最喜欢干的事情就是把你放在一个几乎绝境的位置，但当你真正绝望，将要放弃的时候，她又会给你一些小小的改变，当然，这改变大多时候并不足以改变你的境遇，但就仿佛溺水的人看到了一根稻草，那也是一种细小到渺茫的希望。

　　然后，你会为了这一根稻草一样的希望而挣扎，玩命的挣扎，如果你成功了，那恭喜你逃过一劫，如果你失败了，希望破灭后，无底深渊般的绝望就是女神的最爱。

　　或许是命运的小指微微一动，当沐恩感觉自己要发疯的时候，他的梦又有了新的变化。在他强烈的不甘的渴望中，他突然发现自己可以感受到某些和他一样的，在死亡中挣扎求生的人，那梦里的人，也同样的渴望，渴望活下去，或者有着必须要做却没有做到的事情。

　　这是渴望！是不甘！是执念！

　　当沐恩托梦成这些执念深重的人的时候，他突然发现他有些时候可以控制他附体的对象了。

　　虽然在初期，就像是瘫痪的人陡然间恢复，可以行动了，但身体却像生锈了一般，哪怕用尽全身的力气和意念也只能控制一根手指。

　　但这就是改变，就是机会。

　　在接下来的几天，只要不是一入梦中就被砍死的那种，沐恩都是在装死人，全身瘫痪在地上，然后拼命的控制身体，从一根手指开始，到手掌，到手臂到身体，一点点的努力，一点点的控制。

　　初始的时候，他都得花费数个小时才能完成，当然，大部分都是无法完成，战斗就结束了。

　　而后，他会被杀‘死’。

　　战争结束后，只有那些付得起赎金的贵族或者身体四肢完好的敌人才会被留作俘虏，伤残的即使是作为奴隶也不会有人买的，所以不会有人给救治，只会被再被捅上几刀，彻底杀死。

　　瘫痪，这种在地球上也治不好的病，何况在这个医疗条件差了不知道多少的梦中世界，所以，即使他属于的胜利一方，结果也只是别人看着他，默哀半晌后，给他个痛快。

　　遇到这种状况，沐恩总是有钟想骂娘的冲动。

　　唯有一次，他掉到了一个水沟里，完成了对身体的控制，而后逃脱出来，并完成了那个人的执念后，平平安安的从梦里醒来，那是好久以来，他唯一一次的睡了个好觉。

　　从那以后，他在每天晚上的梦里，几乎疯狂的练习对身体的掌握，疯狂的用自己的意念去控制身体，他告诉自己，身体是自己的，自然身体里的一切也都是由自己掌控。

　　奇迹从来都是眷顾努力的人，大约一个星期左右，他成功做到将肉体掌握时间自数个小时缩短到了五分钟。

　　并且，他做了划分，把只能接受感知称为影子状态，而把现在的可以自由控制宿体的称呼为附体状态。每一次进入梦里，他第一件事就是体会一下自己属于哪种状态，而且不知道是不是战争的缘故，沐恩现今进入附体状态的次数远远超过影子状态。

　　就比如这一次……

　　……

　　远远的似乎有兵器暴虐碰撞的声音传来，打断了沐恩的思绪，他警觉的绷紧了肌肉后，轻微的转动了下脑袋，朝着声音传来的方向望了一眼。

　　什么都没看到！

　　如此才更加的可怕，相隔这么远都能将战斗的声音传来，显然，那战斗的双方都似乎不是弱者。

　　是该离开的时候了，这次的执念并不好解决啊，希望一切顺利吧！而且，必须在天亮前，找个办法离开小镇，不然到最后还是个死。

　　在思绪飘飞的这段时间，沐恩已经控制了自己的身体，补充了一部分体能，并完成了对身体一部分信息的接收。这具身体的主人叫威廉·铁锤，是个铁匠学徒，自懂事来就跟着他的父亲学习打铁，十几年下来，身体素质绝对是一流的棒，更有着一把绝对的好力气。

　　这绝对是自做梦以来，沐恩附体中身体最强壮的一个人。当然，长期的打铁也限制了他身体的灵敏度，他能很明显的感受到肉体转动间的僵硬。

　　沐恩微微的挺起身体，然后快速的像四周看去，这是小镇内比较偏僻的位置，属于西边寨门的一个拐角处，离这里不远的地方是一个公共的粪池，里面是整个小镇的排泄物，那味道你可想而知，平时人就比较少。而这个时候，当黑甲战士犁过一遍后，除了死人和被点着燃烧的房子，并没有其他的活人。

　　当然，沐恩也听到了，在大约另一条街道那边，男人兴奋的吼叫和女人嘶哑的喘息声隐约间传来，显然，有黑甲战士在那里快活。

　　沐恩先滚到身边的那个死人旁边，抬手将他的眼睛合上，而后蘸着地上的鲜血在自己的脸上，手上和衣服上涂满，他甚至撕裂了身上衣服的一角，然后用鲜血做出了个受伤的假象。

　　仿佛那里有个伤口，然后鲜血大量流出，将周边的衣物染成暗红的颜色。

　　在战场补刀之前，装死显然是很好的偷生方法，当然，你同样得装得像，比如说你哪里受伤，倒地时该是什么姿势，血液应该从哪里流出，哪一片衣服应该被染的最红，哪一片又不应该有鲜血。

　　这都是有讲究的，虽然仅仅是些小技巧，但是，对于一些真正战场上生死很多回的战士和猎人而言，他们是如此的敏锐，没有这些小技巧，你那低劣的伪装绝对是被一眼看穿，然后……

　　没有然后了，能够早点死，就算是幸运了。

　　做好这一些，沐恩并没有站起来，而是手脚并用的向一旁的一处房子爬去，火焰将房子烧的只剩下土坯后也渐渐熄灭，因为风力不大，房子左边的一个马厩却还好好的，当然，没有任何马匹，只有一个饮水槽还在。

　　通过这个房子，不远处就是粪池，沐恩通过威廉残存的记忆他知道，那里属于木质城墙的薄弱处，而且墙角还有个不大的洞。那是威廉和她无意中发现的，也就成了他们游玩约会的通道。

　　当然，这个方向也是她在的方向。

　　必须找到她，然后，带她到安全的地方！

　　她叫茉莉，镇子上一位高贵骑士老爷的女儿，原本，以她的身份自然不是铁匠之子可以高攀，但是，爱情的魔力就在于当两人相爱，就不会在乎地位和身份。茉莉不爱骑马游猎，不爱针织女红，她独独爱着这个憨厚的铁匠之子，爱到不可自拔。

　　当然，他们都知道这是件不可能的事情，他们也不敢和双方父母坦白，所以，只有偷偷摸摸的在约会，而那个方向就是两人平时见面的地方。

　　这也是大半夜，威廉跑出来的原因，可惜赶上了黑甲战士攻打小镇，作为这个世界的土著，威廉比沐恩更知道小镇被攻破后的结果，所以，他无比的害怕恋人受到伤害，而仅仅作为一个铁匠学徒，他最疼恨的就是现在自己无力去改变什么。

　　伟大的神灵啊，有哪位可以救救我的茉莉，我愿意奉献自己的一切换取茉莉的平安。

　　这是属于威廉的不甘，是他的执念，也是沐恩附体的原因，和必须完成的事情。

　　这么多天的摸索，沐恩对附体也有了一些了解，附体，并不代表着原主人的意识消失，似乎是陷入了沉睡的状态后让出了身体的主权，而作为附体依据的不甘和执念，沐恩必须去完成它。

　　不然，沉睡的意识会和沐恩争夺身体的主权，然后，两人都失去对身体的控制，陷入瘫痪，最后的结果显然都不会太好。相反，如果沐恩完成了附体的执念，那他就可以在梦醒之前，控制着这具身体。

　　至于梦醒之后，身体是还给附体之人还是直接死亡什么的，他就不知道了。那时候，他已经醒了。

　　沐恩的行动小心而快速，他移动到房子旁边后，再次确认四周无人后，又迅速朝马槽移动，马槽的后方，两栋房子之间，有一个窄窄的小道，那里可以直通公共粪池。只不过，平时的时候，这条路充斥了一坨坨令人恶心黄色陀罗状物体（大便），没有多少人愿意走。

　　但是现在，沐恩自然不会在去管它。

　　正当他准备行动的时候，一阵细微杂乱的声音传来，沐恩瞬间侧耳听了听，而后，他直接将自己的衣服整理了一番，然后整个人趴在了马厩之上，头侧歪着两眼瞪大一动不动的盯着前方，渐渐的眼神中似乎开始木楞，灵动一点点消失，变的死灰一片，就仿佛死了一般。

　　此时远远的看沐恩，背后衣服上条形的裂口，四周暗红色被侵湿的衣物，地面一摊似乎血迹的阴影，无力的被马槽支撑的身体。

　　即使是见惯了死人的刺客或者猎人，只要不是停下认真检查的话，仅仅一瞥之下，他们也不会怀疑。这就是装死。

　　曾经，沐恩托梦成一个受训民兵的时候，宿主因为敏捷上的优势而被训练的方向是偏向游荡者。而这，是他那时候学习到的一个知识。

　　事实也证明，装死也是有技巧的。

　　就在沐恩摆好姿势后不到十秒钟，一个至少两百斤以上的胖子慌慌张张的跑了过来。


第4章 魔药（下）

　　沐恩泛着死鱼眼看着前方，但不经意间已经完成了对这个胖子的打量。

　　怎么说呢？这是个胖子，也绝对绝对是一个相对有钱的胖子。

　　暗红色绸缎布匹裁剪出的华美衣服上，用黄金拉出来的丝线镶着边，一丝丝盘绕着形成一个狼形的图案，那是冰原狼，就这一点就可以看出他属于兰尼斯特家族。

　　也只有富可敌国的兰尼斯特家族才喜欢干这种奢华的没边的事情。

　　仅这个一件衣服，就昂贵的沐恩无语。细数一下在他托梦的日子里，或许除了那位不知名的贵族少年外，其他人手里所有的钱加在一起，也不够买得起这一件衣服。这还不算他十根手指上的八枚宝石戒指，腰间的黄金腰带，脖子上闪着细碎光芒的祖母绿项链。

　　这绝对是一副土豪的样子！

　　通过威廉的记忆，沐恩还真的认识这个胖子，冰原狼商队的大主管，伟大的兰尼斯特家族的嫡系成员——奈德·兰斯洛斯老爷。

　　这个梦中的世界，野外充斥着大量的怪物，交通状况极差，而游走在各处，互通有无的商队是很受大家欢迎的，当然，能够让商人来回离家奔走的原因，自然是其中极为可观的利益。

　　就在两天前，冰原狼商队来到小镇开始售卖货物，却不知居然赶上了这次黑甲战士攻打镇子。

　　不过，兰尼斯特家族虽然仅仅是索罗城邦的一个大贵族，但是他们的商队通行周边十几个国家，势力和影响力绝对不小，而现在这些黑甲居然毫无顾忌的追杀？！

　　以奈德的身材，显然不是一个喜欢运动的人，他的脚步杂乱而急促，不时惊恐的回头望去，似乎有某些可怕的东西在后面追着。他并没有多看沐恩，显然死人并不值得他分散自己的注意力。

　　就在他快步将要离开这条街道时，却陡然一停，他四周看了下，马厩，死人，被烧毁的房子，很安静的。他的脸上现出了挣扎的颜色，而后居然快步朝沐恩走来，那一瞬间，沐恩全身的汗毛都竖了起来。

　　被发现了，被发现了，难道被发现了！看来要玩命了。

　　沐恩心里如此想着，衣服下的肌肉已经开始悄悄的绷紧，可最终还是没动，而那胖子在接近沐恩侧面的一瞬间，居然陡然间低下了身子，在马槽底下，稀稀疏疏的不知道干了些什么，接着，就匆匆的跑开了。

　　当这个胖子，彻底离开沐恩的视线外，他不自觉的抬手擦了擦额头的虚汗。

　　吓死俺的心肝宝贝了，幸好我心脏没问题，不然，非得得心脏病。卧槽那个死胖子……

　　神经极度绷紧后的沐恩，现在极度的放松，可突然，一阵急速的尖啸从他的头顶划过，‘砰！’的一声扎在了他身后的地面上，沐恩能清晰的感觉到自己杂乱的头发被自动分成了两片，头皮被刮过去的风声带着丝丝的疼痛。

　　这一瞬间死神是离他那么的近。

　　即使如此，他却连回头看一眼的勇气都没有，前一秒还绷紧的身体在下一瞬间就瘫软到了马槽上，呼吸慢慢变缓到几乎消失，气息也一点点被他努力的收起来，他想象着自己就是个死人。

　　这一刻，沐恩几乎完美的展现出自己装死的技能，比以往的任何时候都好。

　　怒吼声，咆哮声，武器的碰撞声，刀刃上溅射的火花，被武器砸中而开裂的地面以及漫天飞扬的尘土，这一切都显示了战斗的激烈。

　　沐恩根本不敢转动目光去观看，连偷偷的打量也不敢，这些人远不是刚才的胖子所能比的，可能即使是目光都可能会撩动他们的感知。

　　不过，从声音和眼角的余光中，他大约也了解了一些情况，战斗的双方应该是六个人。一方四人，身披黑甲，自然是属于攻克小镇的一方，另一方是两人，衣物很杂乱而干练，属于冒险者的装束。

　　没有小说里的那种斗气光芒什么的，但是，他们的一招一式，一攻一守之间都有着极大的力量，武器碰撞，火花四溅，停转间，大地裂开，尘土飞扬，他们的速度也极快，有一个佣兵双手挥舞着两把长刀，仿佛将自己包裹在一团银光之中。

　　沐恩对于这些职业的者的了解极少，很显然，这几个人都跨过了职业者的那道坎，而过了那一道坎以后，会成为一阶战士，似乎上面还有二阶，三阶什么的，至于具体的他就不知道了，甚至他连这几个职业者属于几阶，具体是什么职业，有什么力量都搞不清楚。

　　不过，很明显的，那两个佣兵是边打边退，而他们退的方向，就是刚才那个胖子离开的方向。

　　无论他们有没有注意到装死沐恩，反正他们离开了，在拆了一座房子，以及在地面上，留下几个仿佛蜘蛛网一般开裂的坑洞以后，离开了。

　　沐恩好久没动，不是他不想动，而是腿脚发软动不了了。在所有的他托梦的世界里，职业者他见过，演武的也见过，但像现在这样以命相搏的却是没有。

　　沐恩羡慕他们力量的同时，也无比的害怕，刚才的那几个，只要有一人对他来那么一下，他这次梦境就得以死亡告终了。

　　他们的力量，速度和搏杀技巧真是相当的可怕，如果，我要是有他们的力量就好了，谁不想当超人啊，可惜，职业者学徒的训练方法我倒是有一些，可没有魔药，我怎么也跨不过那到抗啊！

　　不过，刚才那个死胖子在马槽底下干什么呢？？？

　　沐恩突然想到了什么，然后弯腰在马槽下翻找起来，当他再次起身的时候，他的手里已经多了个小盒子。

　　淡黄色的木盒，大约成人手掌般大小，温润的表面似乎涂有一层荧光般的油漆，仅凭考究的做工和材料，这就不是普通人用的东西。而在盒子斜面，木质斜面凹陷出一些似乎纹路般的东西。

　　这个纹路让沐恩有些熟悉，他不自觉的盯着这个斜面，越来越专注，专注的仿佛陷进去了。恍然间，他似乎明白了，这不就是刻下来通古斯语句吗？

　　“阿拉斯卡的啦，魔劣卡西，一度。”（月光下，我抚摸着她的脸庞，如此美丽！）

　　沐恩恍惚的说出了这句话，而伴随着他的言语，盒子上的字好像活过来一般闪过一丝流光，‘咔擦’，清脆的响声下，盒子上的精致小锁突然自动打开了。

　　什么状况，我为什么会把这句话念出了？

　　天知道，沐恩确实没有想要念出来，可当时似乎有些不由自主了。他有些惊恐的将盒子扔在了地上，最后却又将它捡了起来。不管怎么说，仅仅是个盒子，而当盒子被打开，沐恩更加愣住了。

　　盒子本就不大，内部空间更小，此时，却又被整整齐齐的分成了八个更小的空格，而空格内部则是八个拇指大小的瓶子。

　　沐恩感觉今天的经历着实有些刺激，可没想到更加刺激的还在这里，他伸出两根手指拿出一个小瓶子，圆嘟嘟的瓶子内大约有大半瓶子的暗红色药水，粘稠的仿佛血液。

　　事实上，这就是血液的提炼物。

　　魔药，居然是魔药！

　　沐恩心中的惊讶和喜悦简直无法言表，他快速的将瓶子拿到眼前，借着远处燃烧的火光，仔细辨认着瓶子上贴着的纸条上的字迹：

　　‘心血启迪魔药——伟大的阿克顿·里格制作。格言：你这辈子最大的幸运就是得到手中之物，善用它。’

　　而后，他又迅速辨认了其他几种魔药。‘体质修复魔药’，‘阿克顿感知魔药’，‘卡里色心脏复苏魔药’。八个瓶子，四种魔药，一种两瓶。它们的制作者都标注的是伟大的阿克顿·里格。

　　如果说在这个梦里世界，沐恩最感兴趣的，自然不会是语言，文化，历史什么的，那些都是无用的东西，他最感兴趣的就是那种超凡的力量。

　　是的，虽然没有见过一些超出他认知的力量，但是，那职业者们强大的力量，恐怖的速度，超乎想象的反应能力，以及一些可怕的格斗技巧，这些都是沐恩最感兴趣的。最主要的是，这些职业者曾经都很弱小，都是普通的人，而通过训练后，他们能够拥有远超普通人的力量。

　　这些让自己变得更加强壮的知识，才是沐恩感兴趣的。

　　不过，由于托梦的一些规律，沐恩对职业者的信息收集其实极其零散，大多也就是很多种无意识的提了一句，在他脑海中形成的印象，即使他曾经感受过最初级的游荡者训练，可那也不算什么，仅仅知道了一些皮毛般的锻炼方法。

　　直到他托梦为那个不知名的贵族小子，接受了职业骑士的训练，才在脑海中形成了一部分系统的认知。当然，由于贵族少年的年龄和个人的兴趣，接受的训练也就是最最基础的部分。

　　不过，也是从那一次，他才了解了什么是魔药，以及魔药对于职业者的重要性。

　　其他的且不说，对于准备转职的职业者学徒而言，一瓶‘心血启迪魔药’，已经足够让他们疯狂……


第5章 疯狂（上）

　　沐恩在现实世界学的是临床医学，毕业后从事的工作是很少见的一种，简单来说就是给死人化妆，学名入殓师。

　　他每天打交道的就是各种死人，老死病死的还好说，至少尸体完整，而车祸，跳楼之类的，缺胳膊断腿，脑浆迸裂却也是极多。虽然说年纪不大，但几年的工作也让他见惯了生死。

　　死人见的多了，总归是有些感触的，至少在他看来，人是极为脆弱的。

　　仿若蝼蚁，前一秒你还撒欢的跑到愉快，下一秒，就会被各种意外而杀死。

　　年纪轻轻，见惯了生死，这并没有让沐恩看淡看轻，反而让他比谁都怕死，由此，他热衷于身体的锻炼。

　　大约是工作后的一年，沐恩就托人介绍，拜如了形意拳第八代传人门下，习练形意拳，几年下来，如果说实战能力多强，那真的说不上。可是，抱着锻炼的态度，他的体质却有了极大的增加，现如今双臂一展，百多斤的力气自然是有的，更主要，心与行合，他的反应能力远超一般人。

　　而在梦里，当他知道并见识了职业者的力量后，自然就努力的收集关于他们的信息，虽然不多，但所获取的知识在现实中稍稍修行。

　　结果却是远超他的预料！

　　实际的搏杀和攻防技巧且不去说它，在现实社会，沐恩并不感觉他会有用到的时候，但有两种技能却是让他感觉获益匪浅——吞食术和肉体锤炼术。

　　那个世界曾有伟大的战士曾说过：我的身体，只归属我的意志主宰。

　　吞食术就是以此为概念，它可以用一种诡异的冥想方法将自己的胃口和消化能力提到最高，通过大量的进食从而得到能量。而这能量在极限的训练下就可以快速的提升人体的素质。

　　这是个神奇的技能。

　　当然，缺陷是如果吞食得到的能量不能及时消耗的话，会囤积成脂肪，长久的话会让你变成一个吃不饱的大胖子。而且，当身体达到一种极限后，这种技能已经没多大作用了。

　　而肉体锤炼术则更像一种广播体操，却极度消耗体力，它是对身体内某些隐秘的点进行刺激，以消耗体内生物能为代价，超强度的锤炼肉体。在消耗和恢复之间，身体素质自然会有极大的提升。

　　这两种技能都是那个梦中的骑士在对贵族少年进行特训时传授给他的，据他所说，这两种技能相辅相成，是职业者学徒最适合奠基的技能，用得好的话，可以在最短时间内增强身体素质，没有副作用却又可以奠定最雄厚的职业者基础。

　　这是独属于家族不传于世的秘术。

　　现实世界只要有钱，自然不会缺少高热能的食物，而出于好奇或者想验证什么，沐恩尝试了吞食术，有着贵族少年经验的他，很轻易的入门了，而后他惊奇的感受了那种几乎无底洞一般的肠胃和仿佛要溢出来般的精力。

　　然后，他也习练了肉体锤炼术，结果几乎让他跳了起来，他能够感觉到自己的身体几乎以肉眼可见的速度变得更加强壮，更有力，更灵敏。

　　事实上，也是这两种技能带来的精力和体魄的支持，才让他在几个月无法好好休息的情况下，仍旧活蹦乱跳。而这段时间下来，虽然精神疲惫的一塌糊涂，意志也几近崩溃，但是他的身体素质却有了数个层次的提高。

　　他自己做过简单的评估，以他此时的身体素质，就是时在梦中世界，应该也有达到5级左右，近乎职业者学徒可以转职的边缘。

　　如果说他是梦中世界的战士，那么就得考虑如何感应身体血脉中的心血，进行初次的心血开启和身体强化，并且，以心血对隐藏在身体深处的祖先之力进行第一次感应，从而传承属于自己的祖先之力。

　　由此就可以进阶真正的一阶职业者。

　　而想做到这些就需要魔药中的一种——心血启迪魔药。

　　传说当搏杀了某些可怕的魔兽后，在魔兽死亡不到一刻钟的时间内，取出它还可以跳动的心脏而挤出来的心头热血，就是‘心血启迪魔药’的主材，而后由某些特殊的梦魇之人炮制提炼，就可以得到心血启迪魔药。

　　毋庸置疑，心血启迪魔药是极少的，事实上，所有的魔药都是极少极其珍贵的。他们的价值从来不是以黄金来算，而是以十倍于同等体积的钻石来算的。

　　而沐恩手里的已经不仅仅是魔药了，而是双份的心血启迪魔药套装。

　　‘体质修复魔药’可以在心血魔药之前服用，可以最大程度的修复身体内的损伤，让使用者可以在最完美的状态下去感知心血的存在。

　　‘阿克顿感知魔药’传说中阿克顿最自豪的发明，可暂时的放大感知力，从而更好的寻找血液中的心血。而‘卡里色心脏复苏魔药’则号称‘珍贵的宝物’，可以在最关键的时候，保证心脏强劲有力的复苏，或许看似不算什么，但却是所有服用心血启迪魔药者的最爱。

　　因为那一段时间心脏复苏的越有力，就可以让战士更好的传承隐藏在血脉中的祖先之力，若是运气好的话，甚至觉醒多种祖先之力。

　　当然，祖先之力是否真正的强大那还得看你先祖所达到的境界，和自身的资质和根基。

　　如果说单独服用心血启迪魔药，可以进行一次体内心血感知，但是否真正的觉醒祖先之力，转职为职业者，那还得自身的力量打磨和运气，有可能你会花上一个月完成进阶，有可能是一年，也有可能没有任何反应。

　　而关于魔药套装，那就是传说中的东西了，号称可以保证你有八成的机会再服用后一个星期内完成转职。有两套的话，只要你的身体素质达到了进阶的要求，基本上，职业者的大门已经为你打开。

　　仅以价值来算，就沐恩手里的这个小盒子，已经足够某些可怕的事情发生了。

　　很显然，这种高等级的心血启迪魔药套装，肯定不是一个商队管事能够消耗的起的，更可能的是兰尼斯特家族某位大人物需要，通过商队来购买的。在经过小镇时，‘碰巧’被这些黑甲战士发现了，从而遭到抢夺。

　　当然，也可以从另一个角度来看，某些大人物知道了魔药的信息，他想要‘截胡’，所以，这些黑甲战士看似仅仅是为了发泄而杀戮，其实真实的目的就是这盒魔药。

　　从这个角度而言，这小镇所有的居民都是这盒魔药的牺牲品。

　　沐恩有强烈的感觉，他的第二种猜想就是事实，而这让他从得到魔药而发热的脑袋有些清醒下来。

　　他看着手中的魔药有种极为强烈的‘鸡肋’的感觉。

　　能够为了盒魔药而杀戮一个小镇的人，自然不会轻易的放手，而当被追查到，很显然，我这次附体的小铁匠绝对会被挫骨扬灰，尸骨无存。

　　最重要的，虽然个人很是需要，可是梦里得到的除了知识外，其他的都带不出去，我要这个魔药干嘛？？？

　　沐恩看着手中的小盒子，极度的纠结。现在最好的方式就是直接把它扔了，可这毕竟是无数战士梦寐以求的东西，价值巨大的无法想象。

　　沐恩并不算是一个优柔寡断的人，仅仅片刻他就有了决断，将盒子对衣服内一收，在简单的消除痕迹后，他自身后的小道向着粪池的方向潜行而去。

　　他要这盒子埋起来，只不过得换个地方。

　　数分钟后，在小心的避开沿途所有的人后，他来到了粪坑旁边，强忍着想呕吐的欲望，他在一个拐角处扒开了一块青石，而后挖了个小坑，将盒子藏了进去，再将青石恢复了原位。

　　曾经接受过游荡者学徒基础训练的沐恩，很清楚的记得教官无意中说过，某些专修追踪技能的职业者可以将自身的感知发挥到极限，以残留在空气中的一丝丝气息为引子，追踪你到天涯海角。

　　而粪池绝对是极少的无视这种追踪的地方，在那么强烈的气味下，什么气息都会被破坏的一干二净。

　　做好了这些，沐恩不在耽搁了，他还有‘正事’要做。一刻钟后，他看到了铁匠小伙和他心爱的茉莉约会的地方——那是一间储存干草的棚子，而随着他的接近，点点声音传来，不详的预感越来越严重了。

　　当沐恩真正的走进棚子的时候，入目的情景让他的愤怒如火山一般喷发了，他瞪着血红的眼睛在搜寻，终于让他在拐角处找到了一把几乎锈蚀的铁锤，作为铁匠，这种工具是他平时最常用的，而现在，他需要用它做另一件事情。

　　悄无声息的走动，当铁锤被他的手握住的时候，他怒吼着，仿佛发泄出来自心底最沉闷的悲伤，如同疯子般的扑了上去。锈蚀的铁锤在绝大力量下化为死亡的阴影，即将带来的是无边的血腥。

　　我的爱人啊！请原谅我的平庸和无能，我无法给你安全，但却可以为你复仇，哪怕是付出生命，哪怕是将灵魂献给恶魔。

　　当共赴冥国时，我与你同在。

　　此时的沐恩可以说已经不在掌控身体，约翰的灵魂已经因眼前的惨剧而沸腾起来，连带着他也冲动起来了，他不想去考虑之后的事情了，死亡不在重要，顺应着自己的心才是应该做的。当两个灵魂为了一件事情疯狂时，力量是可怕的。

　　都说年轻的时候，我们会头脑冲动去做些疯狂的事情，可有些时候，也只有疯狂才代表着我们还年轻！


第6章 疯狂（下）

　　“杀！杀！杀！”

　　夜已深了，房间里除了钟表走动时的‘咔咔’声外，其他的一切都很安静。陡然间，睡梦中的沐恩发出一声声歇斯底里的怒吼，他的身子一下子笔直的坐了起来，双手仿佛握着什么东西一般在死命的挥舞着，而一双眼睛满是血丝而又茫然的四处张望着，像是在寻找什么仇人似的。

　　上班，给尸体化妆，鲜血，火焰，杀戮，高楼，灯光，马厩，装死，吃饭，排骨，战斗，职业者，魔药，同事，交流，下班，黑甲，茉莉，愤怒，搏杀，死亡……

　　现实和梦境的错乱记忆化为一个个乱七八糟的影像碎片在沐恩的脑海里流转着，折磨着他几近疯狂，疯狂的想要刨开自己的脑袋。

　　慢慢的，黑暗里，四周熟悉的环境映入他的脑海，他血红的眼睛开始闪现一丝丝理智。足足一刻钟以后，理智总算占据了上风，所有的碎片在他的脑海里形成了连串的记忆后，他无力的瘫软在床上。

　　此时，身下的被单已经被他的汗水浸湿一片。

　　这就是噩梦的可怕！

　　哪怕知道这只是在做梦，哪怕很清楚梦中死亡后，梦醒也不会有事，可是，真正的面对死亡时，你会忘记这一切，你仍然会恐惧，如坠入无底深渊般，用尽所有的一切力气，一切精神，一切的一切去挣扎，去求存，去追寻缥缈一线的生机。

　　这是每一个人的本能。

　　并且，梦中的死亡使得他在惊醒时，所有的记忆连带着他接受的某些附体对象的记忆会一同化为碎片，在一瞬间泛起，给他带来极大的痛苦，很多时候，错乱的记忆，这让他根本无法分的清楚自己是在现实还是在梦里。

　　他很清楚的知道，这种状况下，要不了多久，最好的就是精神分裂，他会成为一个疯子，当他分不清现实还是梦里的时候，他可能会做出某些可怕的事。

　　影子模式是自然等死，死亡前的恐惧是最可怕的。而附体模式，如果逃生，就没什么，但如果死亡，记忆碎片的冲击已经让他错乱了现实和梦境。

　　沐恩追求的自然醒来，就是因为当自然醒来时不存在记忆断裂的事情，虽然仍旧休息不好，可却不会对他造成更进一步的精神伤害。

　　可是，在梦中世界战争的背景下，以及自己附体的要求来看，似乎，这种机会越来越少。

　　当恢复一点力气后，他无力的支起右手，摸索着打开了灯。他仔细的看着四周的桌椅家具，成列摆设，仿佛想去确认些什么。当他再次确认这是现实的时候，却又有种恍如隔世的感觉，仿佛上次看见已经好久好久以前。

　　良久，沐恩好不容易摆脱这种感觉的时候，他只感觉口渴难耐，看了看身上完全湿了又干了的衣服，他无奈的笑了一下。随时将衣服脱了扔到一边，裸露出健壮的堪比运动员的身躯，自冰箱里取出一瓶啤酒，他缓缓的走到了阳台上。

　　现实中的此时是五月。春夏相交的时候，凌晨四点多的夜晚，冷风有着丝丝的暖意，但更多的是冰寒一片，而沐恩却一点都不在乎，以他现在的体魄已经无视这种寒冷了。

　　算一算，沐恩自毕业后，来这个城市工作已经有好五年了，五年来，工作换过，但是租住的房间却没有换。虽然两室一厅的房子不大，房租也不便宜，可高达二十三楼的地理却是让视野极为的开阔。

　　此时，他自阳台眺望而去，虽然已经是午夜四点的了，可霓虹灯下的城市仍旧繁忙的一塌糊涂，道路上川流不息的车辆也没有减少的意思。

　　芸芸众生都在忙碌着，都为了生存而忙碌奋斗着，他们有目标有方向，但是我的生存方向在哪里？

　　沐恩直接将右手放在啤酒瓶上，微微用力就将盖子给拿了下来，自习练肉体锤炼术后，徒手开啤酒瓶盖这种东西，真的不要太轻松。仰着头，直接将一瓶啤酒全灌倒肚子里后，他长长的出了口气。

　　趁着现在还清醒，我应该回家去一趟，和父亲母亲再见上一面，将这几年的积蓄留下，还有弟弟叮嘱一下，让他好好学习。之后，我就得回来，不能在家里过夜，也不能告诉他们我的情况，甚至不能离他们太近。

　　如果我分不清现实和梦境的时候，伤害到他们，那我就算死都不能原谅自己的。或许，明天可以把工作给辞了，现在这种状况，我都不知道自己可以撑到什么时候，工作什么的已经无所谓了。

　　话说，就我现在的状态，上班什么的也要不得了，上班困得我只打哈切，被那个笑面虎看了，还得挨批评。算了，辞了一了百了吧！

　　清冷的微风中，沐恩的思绪开始摆脱梦境的影响，渐渐变得清晰起来，对于这种噩梦，他已经无奈了，可活着就得有计划，他盘算着做些什么。

　　仿佛一道电光在脑海中闪过，可转个念头他却又记不得了。他能很清楚的感觉到，这个闪过的念头极为很重要，非常重要，对自身现有的情况很有帮助。

　　但是，念头闪过，好似流星一闪而逝，他就无法捕捉了。

　　沐恩有些焦躁的原地转了几个圈，可却仍旧一无所得，在夜风的帮助下，他努力的让自己冷静下来，却仍旧无法抓住那丝灵感。

　　不在多想，他自家中搬来桌椅在阳台上放好，他又取来一大堆食物，牛肉干，火腿肠，巧克力，全麦面包，酸奶，培根，可乐等等一大堆的高热量食物，满满的摆上了一桌，分量足足够十人吃一天的。

　　沐恩并没有急着开吃，而是先闭目冥思了半晌，在他的脑海中，一种长着九张口，散发着饥饿气息的怪兽慢慢的被他在脑海中勾勒出来，而伴随着的是胃部，以及大肠的快速蠕动，一种饥饿的信号开始从身体里发出，直达他的思维。

　　而当这种饥饿的感觉越来越盛，几乎达到某种顶点的时候，沐恩不在犹豫，他快速的打开袋子，拆开一份牛肉干，狼吞虎咽的塞进自己的口里，仅仅片刻的工夫，一大袋子牛肉干已经进了肚子。

　　这就是吞食术。

　　一种曾经在沐恩看来极为不可思议的技能，几乎打破了他的二十几年来建立的唯物主义世界观。但当真正了解的时候，他却发现，其实它也是有自己的道理的。

　　所谓的饥饿，其实就是肠胃给大脑发出的一种信号，告诉大脑，‘我’已经空了，你需要吃东西了，而吞食术则是反其道而行之，它严格执行的是‘我的地盘我做主’的原则，由大脑发出信号，告诉肠胃，你已经空了，需要进食，消化，以此来改变肠胃的进食规律，让肠胃处在饥饿状态。

　　如果熟练的话，在吞食术开启的时间段里，一个人的吞食和消化能力会是平时的七到十倍，更主要的吞食术对食物转化为能量的效率远比平时要高。

　　而那种冥想的怪兽名叫‘卡拉斯无面九口饿兽’，属于梦中世界里的一种的怪兽，传说中，这种怪兽生活在沼泽深处，无时无刻都处在饥饿的状态，无时无刻的都在吞吐泥巴，而它愤怒时，会吞噬在他眼前的一切东西。

　　严格来说，这种怪兽其实和吞食术没有任何关系，修炼吞食术时，也并不是必须冥想这种怪兽，只不过，在人们固有的认识中，这种怪兽代表着饥饿，而冥想它其实就是一种心理暗示，当你真正的感觉自己就是‘卡拉斯无面九口饿兽’，自然饥饿就随之而来。

　　可以说，如果不是有贵族少年的修炼感触，沐恩并不容易如这种技能的门槛，究其原因就是，他不信。

　　如虎狼般大约吞食了七八人份的食物后，桌子上已经变得一片狼藉的时候，虽然肚子仍旧感觉空空如也，但是沐恩却挣扎着停止了动作，这就是吞食术的最大缺陷，如果你克服不了饥饿的感觉，你会不停的吃，直到变成一个大胖子，以至于撑死。

　　一刻钟后，饥饿的感觉退去，沐恩能很明显的感觉自己体内翻滚的力量，他不在耽搁，摆出一个架势，如同广播体操般的肉体锤炼术展开，如果吞食术是内练，这就是外练，以极限的运动和隐秘点的刺激，展开对对身体能量的消耗。

　　足足一个多小时后，沐恩才停了下来，他盘膝坐在阳台上，只感觉自己身体里沸腾的都是精力，精神意识也开始变得清晰起来，可以说，如果不是这两种技能对身体和精神的回复，他早就被噩梦折磨成了疯子了。

　　这个时候，他才将自己的意识转到之前的那种灵感一闪上。

　　我刚才想什么呢？！是的，我想着回家，想着见父母，想着弟弟，积蓄给他们，还有，辞职，笑面虎，挨批评。似乎也就这些了……

　　那一闪的灵光在哪里呢？

　　沐恩借着清晰的头脑，仔仔细细的将之前的种种都拿出来咀嚼着，想从中间找出些什么，他感觉近了，那个好似能对他有重要作用的东西近了。

　　父母，弟弟，积蓄，辞职，笑面虎，批评……

　　笑面虎！批评！

　　是的！就是这里……

　　沐恩猛地站了起来，他的双目一片清明和了然，转而也泛起了一丝丝猩红的狰狞。

　　哪怕有着吞食术提供的精力，可是睡不好就是睡不好，不可避免的上班的时候，我有时会犯迷糊，困得时候甚至站着都会睡着，为这个，被笑面虎那混蛋批评了不止一次。

　　问题就在这里，我上班的时候犯困睡着了，从来没有进入过梦境，每次都是极香甜的无梦状态。

　　也就是说，我做噩梦不是因为我，而是因为这个房子，不，应该说是房子里的某种东西。

　　虽然只是猜想，但沐恩却有种就是如此的感觉。他瞪着血红的眼睛在房间里巡视着，却什么都没有发现。

　　其实，我应该早就想到了，可是灯下黑吧，愣是到现在才醒悟，不过，现在觉悟还不晚。

　　第二天，沐恩直接递了辞职报告，而后，在离家十里外的一处宾馆里住了一天一夜，很香甜的一天一夜，无梦的睡眠，他已经好久没有享受到了。

　　第三天，他再次回到了自己住了五年的屋子，这一次，他的双眸里闪烁的目光，冷静中蕴藏着疯狂。


第7章 那一抹漆黑如月（上）

　　对于四周邻居的走访，让他沐恩知道噩梦仅仅发生在他一个人身上。他很确定，这件让他做恶梦的某种物件就在他的房子里，可是，他却无法分辨到底是什么。

　　但这难不倒他！

　　每一天，他都会取走一样或者几样房子里的物品，可能是一把菜刀，一件衣服，一个首饰，也可能是一个装饰品，一把椅子或者一床被单，他相信如果有一天他取走了，而他在房子里睡觉，又不做梦的时候，那罪魁祸首就是这个。

　　这应该算是个很愚蠢的办法，但有时候需要的就不是复杂或者所谓的聪明，只要有效就好。他相信不久的某一天，他会找出让他噩梦连连的‘凶手’，等他查到了，他会在去追寻背后的故事，如果是无意的就算了，如果是有人故意的，他会让他知道什么是后悔。

　　在现实世界中的生活，平静而安康，或者这种氛围已经让所有人养成了以安全为主的世界观，很多人可能连鸡都没有杀过一只，这种生活是安全的，但是不可避免的抹杀着人类的血性。

　　‘你敢在受到侮辱时，如愤怒的公牛一般不顾一切的冲锋吗？你敢在需要你的时候，不要考虑太多，不要犹豫后果，挺身而出吗？’

　　‘考虑太多结果只会优柔寡断，一事无成！’

　　或许，沐恩没有什么感觉，但是梦中的世界已经在改变着他，那个曾今或许怯懦的心开始远离他。他一点点的明白，如果想在战场上活命，后退和逃跑只会让你死的更快，只有勇往直前，才能在生死间争夺取胜的一线生机。

　　……

　　第一次，沐恩在新租住的房子里放下了曾经她送给他一枚的护身符，曾经，她为了他在寺庙中求来的护身符，曾经，他对着护身符许诺，一辈子对她好，可这些都变成了曾经。

　　现在，他放下了护身符，或者他还想放下更多。

　　那夜，梦中，他附体在一个逃荒的农夫身上，跟随着逃荒的队伍漫无目的逃跑着，最后，为了个莴兰惨死在其他逃亡的农夫之手。而那只莴兰，他并没准备自己吃，而是给他五岁的女儿，梦里的那个农夫的女儿的！

　　第二次，沐恩放下了一些工艺品——一个水晶灯小人和几件装饰品。这些都是在三个月前，噩梦开始前后，他逛街时候看着可爱而买的。

　　那夜，在梦中是他最惨的一次，他附体在一个奴隶身上，真正体会了一把什么叫毫无人性的奴隶生活，没有尊严，没有自由，干最脏最累的活，吃最少最差的食物，甚至有一次主人家的一个物件掉到了粪坑里，他都被迫到粪坑里去寻找。

　　这是唯一一次，他不在期盼着活着，而是快快的死亡，早点梦醒。而最后，当敌人攻打来时，他被当做战士贡献出来，在战争中，他疯狂的冲刺砍倒了两个人后，死在了一枚箭矢下，那一箭钉在他的眉心处，穿脑而过，他连疼苦都没有就死亡了。

　　死的时候，他笑了，这是解脱。

　　第三次，他搬走了一大堆衣服和一些杂七杂八的东西。

　　那夜，他又入梦了，是一个木匠，阴影模式，他啥也做不了，最后，看着因为战争而被征走，在制作战争用的工具——攻城车时，因为逃走被抓，而被活活吊死。

　　第四次，锅碗瓢盆和刀具，入梦是一个泥瓦匠，附体模式，逃荒为了一口水被一头比人还高的狼咬断了喉咙而死。

　　第五次，洗漱用具，猎户，附体模式，杀了三个士兵后，带着一家人逃到山中，活着梦醒。

　　第六次……

　　……

　　……

　　第十五次，他运走了一柜子的书籍，那里有他最爱小说的实体版。

　　入夜，梦中，他惊奇的发现自己进入了一种神奇的状态，有别于影子和附体的情况，他仿佛上帝一般高高在上的观看，观看着下面的一切，他能够很清晰的接受和感触到在场每一个人的恐惧和希望，似乎所有的都映射在他的感知中，仿佛上帝一般。

　　沐恩很牛逼的给这种模式取名叫上帝模式。然后，因为上帝模式的原因，他的梦比之前可怕了十倍以上。好吧，附体说到底只能感受一个人的死亡疼苦，而现在，在他感知范围内的所有人的死亡恐惧都被他接受，并且，他也要承受和他们一样的感觉。

　　这简直是之前噩梦的N倍放大版。

　　仅仅一次噩梦，即使在梦醒后，沐恩就在房子里发疯了一个多小时才恢复自己的意识。

　　第十六次，附体模式，逃亡的小男孩，饿死。

　　……

　　……

　　第三十天，午夜。

　　经过三十天的不断搬迁，此时的房子里已经空空如也，即使连灰尘杂物什么的都已经打扫干净了，而沐恩此时就躺在地上，光溜溜的躺在地上，除了仅有的内裤什么东西都没穿，而他的脚上，两只脚脖处都被婴孩手臂般粗的链条紧紧的锁住，另一端则被牢牢的钉在了地上。

　　此时的沐恩真在睡觉！

　　可在睡梦中并不踏实，他的眉毛紧紧的皱起，脸上痛苦的表情不是的闪过，陡然，他猛的睁开了双眼，呼啦的一下子从地上站起来，双手在身前一握，那明明是虚无的什么都没有，却仿佛握住了什么利刃一般。

　　没有任何衣物遮掩的上身，可以清晰的看见轮廓分明的肌肉一缩一紧，‘杀！’一声低沉的猛喝，沐恩迅猛的进步，双手虚无的劈砍。虽然什么都没有，但是手臂和空气摩擦时，带起了低沉的呼啸。

　　格挡，刺击，翻滚，侧踢，噬咬，翻身，劈砍，冲锋等等。

　　都市里的房子寸土寸金，沐恩租住的房子自然也不会太大，即使搬空了，主客厅显得空旷，但也就十几个平方而已，然而却仿佛有个界限，他的‘搏杀’仅仅在这之间，并没有出现撞墙的现象。

　　但在这方寸之间，沐恩用尽了全力仿佛在和某人在搏杀。然而，他面前什么都没有，仿佛一个人在唱着独角戏，可笑而无趣。

　　可是，他的表情是如此的认真而狰狞，招式间尽是用经全力，那浑身冰凉散发的杀气很认真的告诉你，如果有敌人，绝对是有我无敌。

　　最重要的是他的眼睛，黑色的眼睛完全因为毛细血管的充血而变成了猩红色，但却更加的敏锐，凶狠，杀意沸腾而又炯炯有神的盯着眼前的‘敌人’，或许眼前真的是空无一物，但却完全没有梦游的那种迷茫。

　　仿佛他眼中的世界和我们眼中的并不在一个维度。

　　整整大半个小时过去了，沐恩仍旧在搏杀，可他的动作开始变了，如果说之前他手中的‘武器’是剑，招式以刺击为主，那么现在则是乱七八糟的都有，如刀一般劈砍，如枪一般刺击，如盾一般格挡，如锤一般重击。

　　招式的凌乱，带动着步伐的混乱，沐恩显得狼狈不堪，他的脸上不时恐惧的神色闪过，更主要的是他渐渐开始迈出了之前隐约间的界限。

　　终于，在又过去了半个小时后，汗水已经将他完全浸湿，他猛地一个冲刺迈出了那个界限，脚上绷直的锁链直接将他带了个咧咧，他的双拳锤在了主卧和客厅间的墙壁上。

　　“轰！”

　　即使是天朝的房子质量出了名的差，但这一击仍旧如同轮圆了大锤砸在墙上，一个如同蜘蛛网般的裂纹出现，而中心处直接被击穿，墙砖在主卧中肆虐飞舞，白色的墙灰更化成雾状飘荡。

　　这一击耗干了沐恩所有的力量，他软软的倒在了地上，双手在反震的力道下，鲜血淋漓。

　　而后，仿佛有什么可怕的东西从他脑袋往外面钻一样，他抱着脑袋，全身痉挛的在抽搐着，口中不自觉的发出可怕哀嚎！

　　……

　　十五分钟后，地面已经被汗水浸湿成一个人形的模样，但疼苦渐渐的远离沐恩，他开始恢复了意识，一幕幕记忆碎片连成一个整体，在他感知中好像很久很久后，他渐渐的捋顺了所有的记忆，睁开了眼睛，入目的第一眼就是那被他击穿的墙壁。

　　即使是脸色惨白难看到了极点，可看见墙上的大洞，他仍旧呆了呆。

　　这是我造成的？？见鬼，这是我造成的！

　　好吧！得快点找人来把墙补上，不然被房东知道了，那还得了。对了，物业已经警告我好几回‘扰民’了，都被我用搬家给搪塞过去了，可这次怎么搪塞啊？装修？可大半夜装修，谁相信啊？？？

　　我似乎该放弃了，坚持了这么久，应该放弃了，可话说回来，为什么呢？为什么还有噩梦？我已经把能搬的都搬走了，即使是灯泡灯座都被我拆下来了。

　　可是为什么呢？为什么只要呆在这个就会噩梦不断呢？？？难道我真的错了？不是因为某种东西，而是我自己或者这座房子的原因？可这样也说不通啊？！

　　此时距沐恩决心‘搬家’找噩梦源头已经过去一个月了，这一个月中，他上午靠着吞食术和肉体锤炼术来强壮自身，下午则在新租住的房子里睡觉，恢复精神和体力，傍晚搬家，午夜则在老屋中做梦。

　　然后，就是噩梦继续中！

　　整整一个月，当他将房子里所有的物品都搬光，连灰尘都清扫干净后，仍旧一无所获，噩梦仍旧存在。但沐恩却真的撑不住了，即使是有种吞食术提供精力，即使白天可无梦睡眠，可身体撑得住，精神却撑不住了。

　　直到现在，那种梦境和现实的混乱感越来越严重了，每次梦醒，他都至少要一个多小时的时间才能清醒。在这一个小时内，他眼中的世界就不是现实，而是梦境中的搏杀或者逃亡，他不得不给自己绑上锁链，来限制自己的行动。

　　他害怕了，害怕某天突然恢复意识时，他站在大街上，而他的四周都是因为梦境杀戮，而被他无意中杀死的人。

　　到那时，他唯一能去的估计只有疯人院或者监狱。

　　“该放弃来！”

　　“真的该放弃了！如果现在放弃，我还会回到正常的生活中去的。”

　　“可是，到底为什么呢？”

　　“噩梦的来源到底是什么？”


第8章 那一抹漆黑如月（下）

　　从骨子里说，沐恩是个‘倔强’的人，这种性格说好听的是有目标，有韧劲，百折不挠，说难听的就是脑袋不转弯，一根筋。

　　如果是别人遇到噩梦这件事儿，肯定早就换房子了，谁还没事干自己和自己较劲，可沐恩却非得找个一二三出来。

　　但是，现在沐恩也要放弃了，他虽然‘倔’，但他真心不想拿自己的小命开玩笑，再这样下去，迟早要出人命的！

　　沐恩曾经仔细分析过自己噩梦的三种模式，他发现每一种模式都有自己的基调。阴影模式源自于懦弱，它的基调是感知，共享别人的五感和喜怒哀乐，探知别人的一切秘密。

　　当然，因为只能感知不能操控，所以，他又更多的时间去回忆，分析，总结和理解。事实上，在这种状态下，沐恩对梦中世界的了解才是最多的。

　　而附体模式则源自于不甘。他的基调是拯救和逃亡，因有珍贵的需要守护或者是不甘死亡，却又无力改变，所以才有了沐恩的附体，也就有了绝命的拯救和逃亡。

　　这种模式下，逃跑才是主题，而最怕的就是附体人物的死亡，死亡的恐惧化为冲击波会‘击碎’一切记忆和情感，而梦醒时，记忆和情感的碎片又会给他带来可怕的痛苦。

　　最重要的是，那种现实和梦境的混淆感，越来越严重！

　　最后就是上帝模式，这种似乎是托梦模式和附体模式的综合和升华，是感知的极限放大版，它可以让沐恩共享一定范围内的所有人的情感。由此，它也成为了最可怕的模式，如果说一个人的死亡带来的恐惧，记忆碎片会给他带来可怕的痛苦，而现在则是所有人……

　　事实上，在这种模式下，沐恩现实中的身体已经受到了影响，当他噩梦醒来时，记忆和情感碎片不仅会带来冲击，更会让他处在迷乱的状况，他已经不确定自己是在哪个世界。大多数的时候，受到记忆的影响，他会仿佛面临无数敌人，玩命搏杀。

　　那一刻，他眼中的世界不在是现实，而是梦境。

　　而上帝模式最可怕的是它的基调就是战斗和搏杀，事实上，自上帝模式出现到现在为止，所有的梦境都是战斗。当然，这也让沐恩真正的对职业者的力量有了些许了解，看到了他们的战斗到底是什么样子的，也让他窥视了索罗斯城邦战争的一角。

　　真正的第一视角去感受，那绝对不是所谓的电影能够带来的可怕而刺激的体验。

　　就在刚才的梦里，那就是一场伏击战，一小队精锐的盾矛战士伏击了一位强大的骑士。在这个世界里，骑士是一种强力的兵种，是贵族统治的基石，更是一种正式的职业称号。

　　是的！拥有骑士称号的永远只可能是正式的战斗职业者。

　　而在这个有魔兽怪物的世界里，骑士的坐骑自然不可能只是马匹。当然，这名叫卡特的骑士混的并不怎么样，他的坐骑只是一匹六足角马。

　　精锐长矛战士大约有三十人，其中有三分之一左右的已经达到了肉体和技艺的巅峰，如果给予‘心血启迪魔药’，或者个把月的时间就有进阶成正式的职业者那一丝机会。同时，他们组成了一个可怕的长矛方阵，森森长矛如林，斜指天空。

　　即使是面对骑士的冲锋，他们仍旧岿然不动，很显然都是经历了丰富战争洗礼的战士。事实上，如果没有对自身实力的自信，他们也不会去选择伏击一个正式的职业者。

　　同时，他们居然在骑士冲锋的途中设置了陷阱。

　　数十个挖掘的小坑阻碍着骑士的冲锋的速度，而一排木质的三角篱墙后是一个掩饰极好的陷马坑，如此，长矛战士成功的将骑士变成了步兵，然后，他们的长矛方阵将碾压一切。

　　很显然，战士们成功了，骑士的角马死在了陷马坑中，骑士的也陷入了他们的围杀，但是，结果并不完全像他们想象的那么美好！

　　他们低估了骑士的力量。

　　最后战士们杀死了骑士，但是他们也仅仅活下来五人，有三个伤残，完好的仅仅两人。

　　即使如此，这也是一个骄人的战绩。

　　上帝模式的另一个后遗症是体力的透支，就算是虚拟搏斗，可连续一个多小时，且招招用尽全力，也让沐恩筋疲力尽。比如说现在，他就成大字型的躺着地上一动不动，他在等体力恢复一些然后出去买吃的。

　　有了食物和吞食术，精力恢复会很快的，然后，回到新租住的房子里，好好休息下，等晚上，再来战斗一次。

　　这次拆了卫生间的马桶和浴池。

　　这是最后一次了。如果还是不行，雇人修复房子后，就离开吧！

　　人，总不能非要在一棵树上撞死！

　　因为是在休息，沐恩是闭着眼睛的，此时，在感知空间中漆黑的夜里，他仿佛发现了什么，那是比他感知中更漆黑的存在。

　　那似乎来自于墙壁上，那个刚刚被他击破的洞中。

　　似乎是因为吞食术或者其他的原因，沐恩很早就发现自己的感知力似乎有很大的提高。人类观察事物多数的靠眼睛去看，其次听觉，味觉，嗅觉等。但是现在，沐恩即使闭着眼睛，当他想象看着周围空间的时候，他可以很清晰的感觉四周的情况。

　　在感知内，四周一片漆黑，但这时，桌子，椅子，气流，茶杯等等四周的摆设都会呈现在他的感知中。他有这个自信，即使在陌生的环境中，他闭着眼睛，都能轻轻松松的避过所有障碍。

　　而现在，在沐恩无比漆黑的感知空间中，那墙壁上似乎有着更漆黑的东西。他猛地睁开了眼睛望去，什么都没有。

　　是的，透过墙壁，可以看见主卧的情况，什么都没有！

　　沐恩想了想仍旧是闭上也眼睛，慢慢的四周的感知空间出现，而主卧和客厅间的墙壁上，仍旧是一丝丝似乎更漆黑的东西，一直延伸到墙壁中。

　　肉眼看不见，但感知中存在的。

　　这是什么？？？

　　沐恩有些兴奋，本能告诉他，这就是他一值寻找的东西。

　　他并没有着急的去做些什么，而是先出去购买了整整十人份的高热量食物，而后，利用吞食术和肉体锤炼术恢复自身的精力，在美美的睡了一觉。

　　这一觉，他整整睡了一天一夜。

　　第二天早晨，沐恩买来了铁锤和凿子，而后来到了屋子内。

　　他仔细的思考过了，其实，即使找出来了，可是那个诡异的东西，他估计也是拿它没法子的，现在，自己做的就是到底看看那是什么，了却自己的执念也就结束了。

　　现在已经是入夏的时节了，天气开始渐渐变得燥热，沐恩光着膀子，汗水如同露珠爬上了他健硕的肌肉上，大锤挥舞，主卧室和客厅间的墙壁被一点点给敲开，一块块的将砖头搬掉后，客厅和主卧之间变得一览无余。

　　猛灌了一瓶矿泉水，沐恩杵着铁锤，面对着被敲开的墙壁站立着，缓缓的闭上了眼睛。

　　因剧烈运动而沸腾的气血开始变得缓慢和平静，四周也渐渐的安静下来，‘砰！砰！砰！’直到沐恩听到心脏规律的跳动后，在他四周沉寂的空间开始慢慢的映入他的脑好，空旷的房间，散乱的砖块，太阳照射而下的斑驳光影，以及那一抹漆黑……

　　那是一抹比漆黑更加漆黑的……裂痕。

　　是的！就是裂痕。

　　如同弯月，长度大约一米的左右，斜斜的悬挂在半空中的漆黑痕迹。在沐恩的感知中，四周地方空间都应该是黑的，而这痕迹仿佛就是黑暗空间中裂开的一道口子。

　　这裂痕在你没有发现的时候，仿佛怎么去寻找都不在，但是，当你发现后，那又是如此的明显，清晰的映在沐恩的感知中。

　　屋子外，一轮圆月高高悬挂在半空，繁星的映衬下格外的明亮。

　　屋子内，沐恩本能的感受到颤栗，仿佛有种莫大的诱惑吸引着他，一点点的陷落沉沦，沉迷在那漆黑的美丽之中，以至于他不由的对前走着，不知不觉中，他距离裂痕越来越近了。

　　当他的手碰到了那裂痕的一瞬间，沐恩有那么一瞬间的清醒，没来由的他感受到了强烈的恐惧，但没等他做些什么，一股无形但有质的波纹冲击而过，如同海潮汹涌而起，掩盖一切。

　　然后，在沐恩的感知，四周仿佛开始无穷无尽的扭曲，他好像在做过山车一般旋转着，大脑直接成了浆糊，什么也不知道了……


第9章 梦里？现实！（上）

　　冰寒从和地面接触的肌肤中传来，风一丝丝带动空气的流动，如同刀子一般，仿佛透过皮肤，割裂到骨子里一样。

　　“冷！好冷！”

　　当沐恩再次恢复意识时，只感觉到一片寒冷，冷到了心里。

　　为什么会这么冷？六月的天气，在这个城市里，人们都开始穿短袖了，怎么会这么冷？

　　沐恩一边想着一边转动着腰腹的力量，想转个身，睁开眼睛看看到底时怎么回事，然而，脑海的命令发出，肌肉给出的反映却是无尽的酸软麻痒，仿佛用尽全力跑了百十公里似的，所有的肌肉都疲惫的抽搐。

　　这是，运动过量？怎么会这样？

　　没有动作的时候还没什么，此时沐恩只感觉如此的无力，四肢仿佛软达达的面条一般，在加上冷风的侵袭，他脑袋里突然冒出的居然是游戏里，被称为‘寒冰地狱’的地方。

　　时间一点点走过，当力量开始在肉体中开始恢复，沐恩第一件做的是一点点的移动着自己的四肢，将自己蜷缩成一个球一样，以抵御刺骨的寒冷，而后，他睁开了眼睛……

　　因为角度问题，入目的第一眼是土壤，红褐色冰冷的土壤，很坚硬，明显是没有开发过的。

　　然后，再远的地方是低矮的草丛，怪异形状的石头。那草木很奇怪，也是红褐色，有一些高高的枝干上点缀着几片仿佛熟透了的红叶，在根部的位置又有很多如同爬山虎一般在地上蔓延而走的根茎，数十个类似的植物堆积在一起形成了个草丛。而那石头更怪，好像从地下突出的獠牙，三五个成一堆，遥指天空。

　　沐恩只感觉有些熟悉，无论是草木还是石头都很熟悉，可是一时却想不出在什么地方见过。

　　视线紧接着旋转，远处是都是一样的景色，一样的土壤上点缀的同样的怪异草木和石头，到最后，他看见了天空，却如同被电击了一般定住了身体，不动了。

　　他呆了！愣了！许久，两行泪水不自觉的从他的眼角流出，如同清泉，涓涓而下，止也止不住。

　　天空中悬挂着的应该是月亮吧，却不是一个，而是两轮。

　　一轮圆满如盘，散发着清冷的蓝光，明晃晃的照耀，让这个世间即使是夜晚，却亮堂如白昼，沐恩一点都没有感觉自己的视线被黑暗阻碍。另一轮也同样是满月，但却散发着红光，光辉更似流水般温柔。

　　蓝月在左，红月在右。

　　双月悬天。

　　这肯定不是地球，因为地球只有一个月亮，而这有可能是梦中的世界，因为，梦里世界里有一颗太阳，但却就有两颗月亮。

　　梦里的传说中，太阳神阿波罗伟力无边，光芒照耀，让世间变得温暖。而他有两位妻子，蓝月女神阿尔忒弥斯和红月女神爱丽儿。当然，即使以太阳神的伟大，却也无法摆平家里的那点事儿，红月和蓝月女神从来不会同时出现在太阳神身边，也就是每一晚，只会有一位月亮女神出现。

　　除却这了一天，也就是一年过去整整过完一大半的这一天，十一月的最后一天。

　　上一日蓝月在左，红月在右。

　　下一天蓝月在右，红月在左。

　　而双月交汇的这一天，被称作换月日。

　　也只有这一天才可以看见蓝月和红月同时挂在天上，两颗月亮都会圆满如盘，展现自己的光辉，将世间照耀的和白昼一般。

　　是的，这一天不存在夜晚！

　　沐恩曾经无数次怀疑过梦里世界的真实性，没法不怀疑，因为太真实了。完全没有梦境该有的无序和混乱，虽然各有不同，但每一个梦里都是统一的语言，文化，知识和力量。甚至，真正的当他在现实中使用出吞食术和肉体锤炼术的时候，他不可思议之余，最多的感触就是梦里的世界似乎不仅仅是梦。

　　它更像一个真实的世界！

　　而现在，似乎那漆黑的裂痕将他带到了这里。

　　沐恩很清晰的知道自己现在不是在梦里，因为即使梦再真实，操作身体的感觉也是不一样的。他现在的身体绝对是他二十多年来的身体，每一个疤痕，每一寸肌肉都是那么的熟悉。他也很清楚的记得，那在租住屋里发现的诡异裂痕，以及他拿手碰触的事情。

　　就算到现在，他也不知道那裂痕是什么玩意，可他知道似乎就是这个东西让他在无尽噩梦中，意识出现在这个世界。也同样是这个东西，让他现在赤裸着身体，躺在这孤寂的荒原上。

　　是的，这里就是孤寂荒原！

　　沐恩想起来了，孤寂荒原最大的特点就是奇异的怪石，还有机会无法耕作的土地，这里很荒芜，基本没有什么特产，即使是强大的怪物也不愿意到这里多待。而他曾经到过这里，作为一个猎人的存在，追逐着一匹受伤的摩羯狼。

　　即使不完全肯定，但是沐恩明白，自己似乎穿越了。

　　说实话，可能对某些人而言，穿越是一件很期待的事情，逃离平庸，在另一个世界开始自己的新的旅程是不错的，可沐恩并不在其中，如果现在给他再一次的机会，或者知道碰触那个裂痕的后果，他绝对不会去碰触它。

　　现在的他最想念的就是自己的母亲，那个能够包容自己所有错误，能够无条件支持自己的人，无论外边多累，在母亲身边，就像船归入港湾一般，无比安心。还有父亲，或许他话不多，或许他不会表达，但是记忆中，只要自己有了决定，父亲总是给自己最大的支持。

　　弟弟呢！好像想和他拌嘴吵架的机会都没有了，我不在了，希望你可以快快长大，撑起家里的一片天空。

　　父母都老了，不知道什么时候他们冒出的头发已经花白，可仍旧去染发而遮掩，可岁月的痕迹不是能遮掩住的。不知道听到我失踪的消息后，他们能不能支撑的住？

　　沐恩不能够想象那场景，因为越想越害怕，越想越愧疚。

　　可现在说什么都晚了……

　　北方呼啸，即使以沐恩的体质，他唯一能够感觉的就是寒冷，热量一点点的被带离他的躯体，可是这一切都比不上他内心的绝望。

　　时间一点点的流逝，天空中的两轮月亮一左一右，开始越离越远，直到陡然间太阳出来，即使是这个季节，太阳的光芒也不是月亮可以比照的，天地间，光亮大胜，沐恩也开始渐渐的回过神来。

　　他先颤颤巍巍的站起来，抹掉了眼角的泪水后，摆了个形意拳的架子，慢慢的活动起来。

　　即使是父母亲人不知道我去了哪里，可他们也不会希望我自暴自弃的吧，努力活着吧，即使天各一方，永远只能念想，但是他们肯定是希望我活着，且越活越好！

　　一套形意五行拳慢慢的来回耍了两遍后，沐恩的动作越来越快。

　　劈、崩、钻、炮、横。

　　五式拳法接连而出，步伐转动，方寸之间都是他的身影，直到最后，一拳一脚，刚猛至极，力之所至，如同出弦的弓箭一般，发出‘嗡嗡’的声音，甚至，四周的空气被搅动的仿佛煮开锅的沸水一般。

　　第三遍！

　　第四遍！

　　一直连续练了五遍以后，沐恩才渐渐停了下来，而后，他拳式一收，拿出了个三体式的桩法。

　　沐恩习练形意拳说白了是为了强生健体，而形意拳也没有让他失望。当初，他在练习一段时间后，很明显的感觉到自己身体素质的提升，精力尤为充沛，甚至动作发力已经不单单是身体的一处在使力，而是全身的肌肉如同活了一般在让力量汇集。

　　几年形意的修炼生涯下来，沐恩现在最注重不是各家所谓的秘技，反而就是这个三体式，看似这只是最简单基础的东西，却是最精华的存在，而当他得到吞食术和肉体锤炼术后，结合着三体式后所得到的，才真正的让他惊讶。

　　如果说吞食术和肉体锤炼术的搭配，让沐恩的身体素质有了真正的飞跃，那么形意拳三体式，才是让这暴增的力量归入他的掌控之中。

　　半个沙漏时后。

　　沐恩缓缓的收了三体式，此时，他全身的气血已经真正的活泛了起来，热量开始蒸腾，但皮肤上的毛孔却反而开始紧紧的关闭。

　　要知道，沐恩来到这个世界的时候，可是除了个大裤衩什么都没穿，也就是说现在他身上除了个大裤衩外，什么都没有。而很显然，这个世界已经入了凛冬季节了，天气冷的可怕了。

　　而他昨晚又被整整冻了一晚上，如果再不取暖，可能某些肌体就会坏死。

　　此时，他也只能以这种方法来保证自己的体温。不过，以他三体式的造诣，并不能很长时间的锁住体内热量，而当热量随着汗水流逝的时候，他又会被打回原状。

　　所以，很明显的，他现在最需要的就是两种东西——保暖的衣物和食物。

　　衣物的话，沐恩现在确实一点办法也没有。

　　没法子，孤寂荒原的位置属于索罗斯东北方向，和兰蔻接壤，因为土地的贫瘠，资源几乎没有，本来就是两个城邦都不是很在意的地方，且荒原的中心地带，有着诡异的力量，极容易让人迷失方向，进去了，很少有人能出来。

　　这破地方，即使是野兽也不多，人口更是稀少，沐恩虽然能以太阳来确定大概的方向，但却不知道自己要走多久才能找到人类的聚集地。找不到人类的聚集地，自然衣物之类的也没指望。

　　不过，御寒的衣物没法子，食物却还是可以想想法子的。

　　沐恩脑袋一转，就盯上了那低矮奇怪的丛林灌木，这是——莴兰。


第10章 梦里？现实！（下）

　　之前，沐恩就感觉那奇怪的植物很熟悉，但是，那时他并没有确定自己所在地，也就没有多想，当他回复了理智，也就认出了那个让他倍感熟悉的植物到底是什么了。

　　那是莴兰！

　　莴兰，有着红褐色的根茎和壁虎般的蔓藤，它的根部会结出硕大且数量客观的圆形果实，可以食用。事实上，在和平事情，这种东西只是家畜的食物，正常人即使是贫农一般都是不会吃的。

　　这是一种在梦中世界很普遍，但是在沐恩看来却极不可思议的东西。曾经在梦里，沐恩以附体模式逃脱后，无聊之时还仔细的研究过它，然而惊奇更在后面。

　　莴兰有着堪比土豆两倍以上的产量，有着比韭菜还强大的生命力，可以以蒲公英的方法来播种，却又如同仙人掌一般的适应能力，无论是冰川还是沼泽，即使是火焰山口，都有它们的身影。

　　这绝对是一种统治级别的植物，却没有形成物种压迫，因为几乎为所有杂食性动物都可以以莴兰为食物。

　　更奇特的，他的果实，深埋于地下，正常情况下是成红褐色土豆状，味道微甜，家畜和人类都可以食用。但事实上，这其实并不是成熟的果实，真正成熟的莴兰是金黄色圆形。

　　如果说红褐色的莴兰是家畜和流浪儿的穷屌丝主食，那么金色莴兰就是贵族都高价求购高大上食物。营养丰富，芳香浓郁，口感极佳。其价格高达一到三个金盾一枚，仍旧是有价无市。

　　曾经有学者统计过，红褐色莴兰和金色莴兰的成熟比例是一万比一，也就是说，上万枚红褐色莴兰中才有一个会成熟，变成人人求之不得的金色莴兰。

　　而在沐恩那么多次的梦里，他也只见过一次金色莴兰，那是附体在一个逃难的农夫身上，因为逃亡，农夫的一家子都死了，仅他和他年幼的女儿逃到了索罗斯城外的难民营。

　　也就是在那个时候，因农夫强烈的保护女儿的不甘，沐恩附体到了农夫身上，他幸运的挖到了一枚金色的莴兰，但结果却是不好的，就因为这枚金色莴兰，因为他没有确定这枚金色莴兰的价值，他死在了其他的难民手里，惨遭围殴而死。

　　认真的说，这个世界还处在奴隶和农耕社会，生产力自然是极差的，但是，除极个别情况下，很少有饿死人的事情，而这就是莴兰的功劳。

　　当然，极个别情况就是比如说瘟疫，比如说自然灾难，再比如说现在的全面战争的情况下。大量的难民拖家带口，放弃一切的向内陆逃亡，他们会吃掉沿途的一切。这个时候，就算是莴兰再多，也是不够的。

　　不过，这些不是沐恩现在需要考虑的，他盯着那珠莴兰，不自觉的口水流了下来。剧烈运动太多了，肚子发出的饥饿信号已经快麻木了。

　　左右看看了，沐恩想找一个挖掘的工具，可惜孤寂荒原真的不是白叫的，除了獠牙状的石头就是獠牙状的石头，不过，他却发现了另一件他从那个世界带回来的东西——大铁锤。

　　方形的大铁锤沾满了泥土躺在地上，木质的把手却断成了两半，一截也不知道去了哪里，另一截镶在了锤头上，还有个椭圆形的标签贴在上面，可以清晰的看见‘红旗牌铁锤’的字样。

　　感受这四周凄凉孤寂的环境，再看着这冷风中的标签，沐恩突然有种搞笑的感觉。踱步走到铁锤旁边，他握起了断裂的把手，一用力将锤子拿起，脑袋中闪过的却是拿铁锤‘挖’莴兰的场景，顿时一种亲切的感觉传来。

　　好吧，拿铁锤‘挖’莴兰还是不靠谱的。最后，沐恩用铁锤敲断了一根獠牙石头，然后用尖刺石头挖起了莴兰。

　　孤寂荒原很奇怪，只要身处其中，都有种荒芜的感觉，而荒原的土壤也很坚硬，莴兰的根系也是极深的，沐恩花费了偌大的力气，总算是拔起了一颗莴兰，握着莴兰的根基，看着下面十多个果实，他有种劳动后的成就感。

　　没有火，自然不能做烤莴兰。没有锅碗，水煮莴兰也是不现实的。最重要的连水都没找见，最简单的清洗也做不到。好吧，衣物也就只有一条内裤，擦拭也是做不到的，最后，沐恩只能简单的用手将莴兰尽量擦干净后，也不管那些细小的土壤，直接抱着啃了起来。

　　虽然有些土壤在嗑牙，但是，莴兰的口感还是不错的，感觉像是在啃萝卜，有萝卜的清脆，但却没有萝卜的辛辣，有些微甜，更主要的是水分极多，不仅能够填充饥饿，还可以解渴。

　　沐恩一边吃还一边在想着，如果把这个带回地球种植，作为一种新水果上市场，效益估计可以想到不错，到时候控制下产量，做饥饿营销，肯定可以挣钱。名字吗？就不换了，还是叫莴兰吧。

　　想着想着，沐恩的鼻涕眼泪不自觉的下来了，是啊，地球啊！遥远的故乡，还回得去嘛？

　　连啃了三个莴兰，肚子开始充实，沐恩总算收拾了心情，他仍旧在吃，但动作开始慢了下来，开始一点点的细嚼慢咽起来。如果仔细看，则可以发现他闭上了眼睛，感知一点点的延伸，四周一点点的映射在他的脑海里，仔细的在漆黑的空间内寻找着什么……

　　刚才来到这个世界的冲击太大了，而现在冷静下来，他陡然醒悟过来，如果他是因为那黑色的裂痕，现在是不是可以再找到那个黑色的裂痕再回去呢？？？

　　想到了这个可能后，他迫不及待的进入了感知空间，这一次他居然意外的发现似乎深埋在地下里的其他数十棵莴兰内，有个不一样存在，那似乎是……金色莴兰。

　　可这不是他想要的，再次寻找了好久，没有，没有，一直到到他无法维持感知以后，他仍然没有发现那个应该是漆黑裂痕的存在。

　　没有发现漆黑裂痕，算是已经绝了沐恩回家的路。不过，或许是因为连续的打击，沐恩已经开始接受现实了，没有过多的伤感，他开始考虑自己要走的路。

　　即使回不去了，父母肯定还是希望我好好的活着，那现在我就为了我活着而努力。

　　如果按照梦中的回忆的话，孤寂荒原应该是兰蔻城邦和索罗斯城邦东北方向的交界处，似乎太荒芜的原因，即使现在已经全面开战，但似乎都集中在索罗斯西北的方向，我现在最好的选择是沿着东北方向对兰蔻城邦去，或者东南方向对索罗斯城邦去。这样应该可以最大程度的避开战场。可对那个城邦去呢？

　　嗯，还是索罗斯城邦吧！毕竟梦里都是在那个方向，无论地理还是风俗，我了解的还是多一点。现在最主要的是保证安全的情况下，悄无声息的融入这个世界。千万别让人发现我穿越者的身份，不然，结果可不好说。如果被当成恶魂附身什么的，可是会被烧死的！

　　先沿着东南方向走，等出了孤寂荒原的地段后，我应该就可以碰到索罗斯城邦的村落了，战争进行到现在，估计村落也差不多都荒废完了。到时候，先找个衣物换上，扮逃荒的农夫吧！

　　要是平时到麻烦了，现在这个状况应该也没有什么户籍了吧，混入逃荒队伍应该简单些，然后，随波逐流适应了新环境再说，对了，路上多多复习一下维库语，以前感觉用不上，没想到现在却用上了。

　　可是即使战争结束，逃荒的农民更可能被抓去做奴隶，如果那样，还不如直接死了算。省的生不如死，活受罪！对了，似乎长湖镇也在索罗斯城邦的北边，那里有我留下的那个东西，也不到梦里藏的，是真的还是假的，如果是真的，拿到了那样东西，或许生存才真正有了保证。

　　可是，似乎长湖镇属于交战区，到时候去了，是死是活，还真难说，应不应该赌一把呢？

　　赢了的话，就真正的有了生存的基础，掌握了自己的命运的可能。更可以一尝宿愿，真正的体会下这个世界职业者的力量。输了的话，自然万事皆休，一了百了，死了也干净！

　　到底，赌还是不赌呢？？？

　　生活就像那个强奸，如果不能反抗，那么就要学会享受。

　　此时的沐恩感觉这句话太对了，他现在回不去了，也只能一点点的规划未来的路，而这个时候，以前梦里奇奇怪怪，感觉很无聊的知识都派上了用场，比如说地理位置，比如说语言，再比如不知是真是假的某个藏品。而他现在也规划不了多远，但总有了个目标。

　　确定了方向，沐恩的思绪开始回归，但陡然间，他的汗毛都立了起来，似乎有什么可怕的威胁出现，他肌肉紧绷，猛然转身望去，就看见了数十米外正在躬身悄悄前进的一头野兽。

　　那是一头狼，一头摩羯狼……


第11章 搏狼

　　这是一头狼兽，它有着狼的外形，厚厚的银灰色皮毛，以及尖锐的利齿，但是，它的四肢自肘部一下，却有着仿佛鱼一般的鳞片，清冷冷的泛着金属一样的光泽，四爪之上惊人的弹出了数寸长的钢爪。它的尾巴极长，几乎有身体的一半，而且也不是皮毛覆盖，而是如同蛇身一般蜿蜒扭动，其顶部更是如同箭尖的利刃形状。

　　很显然，它不仅仅有着保持平衡的作用，更是一种武器，致命的武器。

　　狼兽的体型很庞大，即使四肢着地，也有着沐恩胸部的高度，可似乎就是因为太庞大的缘故，配合修长的四肢，却显得有些瘦弱，但这一点都不影响他的敏捷。

　　事实上，它行走的声音极为的微弱，如果不是沐恩的感知似乎有极大的加强，或许，即使成为它的口中食的时候，都不会知道自己是怎么死的。

　　一人一狼悠悠对望，冷汗刷的一下就从沐恩的额头上渗了出来，一点点呈水珠滚落，滑入他的眼中，但他却连眨眼都不敢，巨大的威胁已经让他将自己的专注提到了最高点，心脏以平时数倍速度在跳动，可以清晰的看见他的皮肤在冷风中开始发烫，变得微红。

　　沐恩已经认出来了，这是一头摩羯狼。

　　他曾经在一次梦里，以影子模式跟随着一个年老的猎人追杀一头摩羯狼，也因此，沐恩对摩羯狼有一定的了解。

　　摩羯狼是狼类的一个变种，有着可怕的速度和致命的尾巴，它们是不折不扣的杀手，喜欢在阴影中悄无声息的前进，在最后时刻扑杀，却用尾巴结束猎物的生命，它们虽然是标准的肉食主义者，但是却也吃植物，有莴兰的地方就可以维持生命。

　　更主要的是，它们是群居生物，一般有一头雄性头狼带领数十头雌狼生活，最喜欢的就是围猎。在野外，被一群摩羯狼围猎，即使是职业者，也得犯哆嗦。

　　而作为喜欢阴影的生物，它们讨厌火。它们的皮毛属于不折不扣的易燃物。

　　可是，现在让沐恩到哪里去找火，如果找得到火，他也就不用干啃莴兰了。

　　在沐恩的记忆里，老猎人追捕的是一头独行的摩羯狼，那应该是头雄狼，似乎是因为其他的摩羯狼击败，丢了狼王的位置后，被赶出了狼群。而后又是饥饿让它叼走了老猎人数个月大的孙子。

　　老猎人为了救孙子，开始了玩命的追杀，理论上来说，以摩羯狼的力量击杀一个年老体衰的猎人并不会费多大力气的，可老猎人却有着数十年捕猎的经验，他依靠着地形的熟悉，层出不穷的陷阱和几乎是已伤换命的方式，整整的追杀了摩羯狼三天三夜。

　　最后，他终于付出了一条胳膊为代价，击伤了狼兽，是的，仅仅只是射爆了狼兽的一只眼睛而已。

　　摩羯狼最终退却了，老猎人的孙子也没有找见。

　　这就是结局，现实的结局总不是像小说里那么完美。

　　四周并没有其他的摩羯狼出现，让沐恩明白这也是一头独行的狼兽，被狼群所抛弃，但这不表示危险在降低。

　　独行的摩羯兽一般无法威胁到大型的队伍，但是，能够独行千里而不死，更代表着它们的强大，不仅仅是潜行和搏杀技巧的强大，更多的是狡诈和智慧。事实上，独行相当于磨练，等它们强大到一定程度，它们会重新找一群狼兽队伍，进行新的王者对决。

　　赢得留下，统领狼群，输的离开，那又是一轮新的磨练。

　　强者胜，弱者汰。

　　这一定程度上保持了摩羯狼这个种族的强盛，也是它们的生存之道。

　　摩羯狼对于眼前猎物的反应有些惊诧，居然能够这么快的感知危险，这让它有些警觉，它微微的停了一小会观察，而后再次确认这只是个弱者。

　　蛇尾高高的翘起，摩羯狼一双猩红色的双眼紧紧的盯着眼前的猎物，四肢微微的蹲下，做扑击状，巨口微张，森然的獠牙漏了出来，沐恩甚至可以看的清那牙齿上还残留的鲜红的血色肉丝。

　　如果是一条狗，它威胁别人的方法只有咆哮，但是狼不会，狼咆哮的时候只是昭示自己的存在。

　　它们威胁你的时候，会紧盯着你，会集中所有的力量做战斗的最后准备，这是威胁你，它希望你转身逃跑，那它就可以轻易的从你身后咬断你的脖子，但如果你要是以为这只是威胁，那么下一秒，它仍旧会扑杀而来。

　　作为曾经托梦老猎人存在的沐恩，完全知道摩羯狼的意思，但是，他仍旧腿软的想逃跑，恐惧这个东西，不会因为你知道，而就不在存在。此刻的沐恩害怕的要死，但是他已经不是刚来这个世界时的迷茫了，他不想死……

　　在梦里的世界，沐恩玩命的时候并不算少，可那时候他毕竟知道这是梦，自己‘死’了算不得真死，所以，他能够也敢于去玩命。可现在不是梦，身体也是自己的，如果死了，那就真的死了。

　　这由不得他不谨慎，不害怕。当恐惧之心真正出现的时候，越是不想死的，死的就越快。

　　幸好，梦里世界毕竟经历了那么多，他也有些自己的认识。

　　（想要活着，后退和逃跑只会让你死的更快，只有勇往直前，才能在生死间争夺取胜的一线生机。只有抱着必死的信念，才有可能活！无论如何，先拼一下吧……）

　　面对狼兽的威胁，沐恩却陡然间清醒了过来，从没有什么比这生死间的威胁，让他的注意力集中，他的大脑如此的活跃，积极的思考求生的方法。

　　陡然，沐恩一抬手，用尽力气将手里啃了一半的莴兰对着狼兽砸了出去，是的，他先发起了进攻。很显然，狼兽很意外沐恩的反应，他本能的躲了开来，而这一耽搁的时间，沐恩已经将刚刚被他扔在地上的铁锤拾了起来。

　　他右手拿锤，身体半蹲，肌肉绷紧到极限，眼睛紧紧盯着十几米外的摩羯狼，尽是疯狂和决绝。

　　狼兽有些愤怒，它被骗了，眼前的人开始变的有那么一点战斗的意思，但这个并不能决定什么，如果在力量远胜对方的时候，平推就好。所以，它迈着步伐直直的走了上去。

　　大约在距离沐恩三米左右的距离，它开始围着猎物一点点的转圈，寻找这弱点，而它的转动让沐恩也不得不跟着旋转，很显然如果将自己的后背留给对方，那就得死。可仅仅两圈，沐恩就感觉这样不行，比体力和专注，自己肯定不如对方，绝对不能陷入它的节奏里。

　　沐恩的眼神中闪过一丝坚定，陡然间将铁锤抬过头顶，作势向着狼兽扑击了过去，铁锤划过半空，但他的身子却一个停顿，而后再次扑出去，铁锤自下向上，砸向狼首。他计划着，自己的假动作应该会让狼兽吓一跳，而后的扑杀，会让他真正的站在气势上峰。

　　古语有云，攻心为上，攻城为下。

　　然而，他失算了。

　　狼兽完全没有在意他的假动作，直接扑了过来，对于弱者，碾压就好。沐恩在危机关头，直接在地上滚了三圈，躲过了狼兽的噬咬，然而，摩羯狼最致命的从来都是可怕的蛇尾。

　　事实上，沐恩是幸运的，因为翻滚动作的原因，他不自觉的将铁锤放在了心窝前，而这就抵挡了蛇尾最可怕的一击，在刹那间，沐恩甚至可以感受到铁锤表面溅起的火花，而蛇尾自铁锤表面划过，在沐恩的左臂上留下了一道数寸长的伤口，血肉模糊下，火辣辣的疼告诉着沐恩，他受伤了。

　　半跪在地上，尘土染满了他的全身，伤口内混杂着土壤的血液流下，但是他却不敢去看一眼，剧烈的喘息中，沐恩紧盯着狼兽的眼睛，而狼兽也紧盯着他，他自那双眼睛中看到了鄙夷和嘲讽。

　　是的，一只野兽对万物之灵——人类的鄙夷和嘲讽，鄙夷猎物的奸诈，嘲讽他的不自量力。

　　即使在梦里，沐恩经历过很多奇奇怪怪的事情，但是，他仍旧没有感受过来自野兽的鄙夷和嘲讽。这让他有些疯狂，曾几何时，野兽也能够通过眼睛传递出鄙夷的信息，曾几何时，一只野兽也可以鄙视他。

　　这是沐恩在梦里无法感受到的，已经真正的告诉他这不是一个梦，而是真实的现实，绝了他心底最后一丝的希望，也告诉他，他会死的……

　　真正强大的战士总会有着沸腾的热血和冷静的心。他们以沸腾的热血刺激这自己的力量，再以冷静的心去判断形势，规划战斗。

　　沐恩知道这个道理，他努力的去做，可真的很难。面对死亡的威胁，如果你做不到冷静，那么结果只有两个——崩溃或者疯狂。沐恩不想死，所以，他释放了自己的疯狂。

　　他举起铁锤，嚎叫着冲向了摩羯狼。

　　而后，砸击，惨叫，咆哮，哀鸣，撕裂！

　　混乱……

　　混乱……

　　混乱……

　　整整半个沙漏时以后，一切都停止了。而沐恩抱着被他扭断了脖子的狼兽，仰天哈哈大笑起来。

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……咳咳……”

　　摩羯狼，死了，所以，他活着！！！


第12章 金色莴兰

　　严格来说，沐恩的身体素质还是极好的，数年的‘形意拳’锻炼再加上‘吞食术’和‘肉体锤炼术’的强化，以整个地球来算，他也属于最强的一小撮内。即使在梦中世界，那也是到了普通人的极限，5级职业学徒，临近了正式职业者的界限了。

　　虽然，身体素质并不代表战斗力，但这是基础，是战斗的本钱。

　　而沐恩陷入疯狂后，更多的是激活了自己的本能。事实上，在经历了那么多梦以后，尤其是上帝模式，他潜意识内来自那些老兵，甚至职业者的战斗经验并不少，这些经验在本能驱使下，生死一线间，都被他发挥了出来。

　　这才是他最后能够搏杀摩羯狼的最根本原因。

　　当然，战斗总是有代价的。

　　沐恩的左臂被狼兽的蛇尾洞穿，虽然因为角度的关系没有伤到骨头，但尾椎仍旧插在上面，血流不止，到现在整条手臂都被鲜血染成了红色，钻心的疼痛。这手臂是在抵挡一次致命的蛇尾攻击中，被沐恩当做盾牌而被洞穿的，而他也抓住了这个机会，以手中铁锤为代价，硬生生的将蛇尾给砸断，去了最大的一个威胁。

　　同时，沐恩身上有十数道大小深浅不一的割伤，这些都是他在扭断狼兽脖子前，利爪在他身上留下来的，其他擦伤，撞伤，淤青之类的无数。

　　可这些仍旧不能够减轻沐恩心中的兴奋，那种生死间游走的刺激，玩命搏杀后胜利和活者的喜悦，那种力量的咆哮，疯狂的挥洒，居然让他有种沉醉的感觉。

　　（战斗，不是电影里的视觉震撼，不是无聊人士的狂妄猜想，更不是小说里的肆意碾压，战斗，信念和力量的较量，生和死之间的游走，真正的一步生一步死，最最严肃不过的事情！）

　　（男人，血和火铸造后的，才是真正的男人！男人，勇往直前才能求生……）

　　这是沐恩真正意义上的第一次战斗，而这些则是他战后最深刻的感受。

　　这是他的成长。

　　休息了有一刻钟后，沐恩不得不爬了起来，虽然两脚仍旧发软，可是现在最关键的是止住左臂上的血。

　　幸好，如果他的感知没错，他找到了自救的办法。

　　顾不得裸奔什么的，沐恩脱下了自己唯一的短裤，而后取了个块獠牙石头要在了嘴里，一发狠，直接将蛇尾给拔了出来。血液自伤口一窜而出，几乎直接陪到他的脸上。

　　“呜！”除了自喉咙的闷声外，沐恩快速的将短裤做绷带将伤口扎住，现在没法子了，也不管感染什么的了，先尽量止血再说吧。

　　以沐恩手臂上的伤口，在地球上已经够得上缝合，打石膏，住院观察了，可在这里就随便的一包扎而已，而且还是内裤包扎的，可这么大的伤口，指望身体自动止血已经是不可能的了，时间久了，失血过多是少不了的了。

　　但沐恩并没有管它，他拿着那截蛇尾，仔细的看着……

　　婴儿手臂般粗细的蛇尾上，布满了细细密密的鳞片，每一片都黄豆般大小，但入手冰凉滑腻，有种粘稠感，仿佛真正的蛇躯一般，而尖端则是如同箭头一般的菱形状尾椎，虽然是骨质的，但黑黝黝，清冷冷的，锋利无双，扎碎石头就和碎豆腐一样轻松。

　　沐恩细细的摸了下尾椎的锋刃，来自于老猎人的经验，这尾椎只要简单的打磨下，再配上箭杆和箭羽，这就是一枚加破甲，锋锐双属性的箭矢，在专精射击的职业弓箭手手里，是能够威胁盾卫职业者的钢铁大盾和骑士的全身板甲的利器。

　　不过，现在在沐恩的手里，它就是枚匕首，虽然小了点。

　　沐恩将摩羯狼四肢朝上平放好，而后，一手抬着狼首，一手握着尾椎直接自狼兽喉咙处狠狠的插了下去，尾椎很容易的就扎了进去，然后，沐恩沿着胸骨开始对下面划去，这次到不是很容易，尾椎最锋利的是刃尖，刃口却是要差上一筹。

　　这个世界即使是普通的野兽在力量和智慧方面都远超地球，而他们身上的‘宝物’价值也同样如此，如何解刨，如何保存，如何利用，哪些价值高，哪些可以丢弃那都是一门很深奥且系统的学问。

　　比如说解刨，猎人中的高手可以做到取其中任何一个想要的位置，而不伤害其他。最简单的，他们可以完整的将野兽皮毛给剥下来，然后堵住如眼睛，尿道之类的必要缺口，而后灌满水却不会漏。

　　这个世界有种艺术品就叫‘皮雕’，就是取动物的完整皮毛后，填充其他材料制作活灵活现的雕塑。

　　某些有特殊癖好的大贵族，最喜欢的就是收藏此类物品。而其中最抢手的就是龙类生物的皮雕，你可以想象，在自家的庄园门口摆上一个活灵活现的龙兽，那是多么的有面子的一件事儿。

　　当然，这些离沐恩都很远，但是，有着猎人的经历，只是解刨时该怎么下刀，从什么位置下刀，他却还是知道的。

　　而摩羯狼的皮毛对沐恩来说，就是衣服，作为个现代人，裸奔了许久，他总得给自己找见衣服，不然，真的没法见人。最主要的，这个天气，冷的让人受不了，得保持体温……

　　沐恩曾经共享过老猎人的感知，自然也不是第一次经历扒皮这事儿，但世界所有的事情都是看别人做简单，而自己做——难！忙活了半天，皮剥下来了，但是成两半了，一张大一点的上面有四个洞，一张小点的倒是就一个洞，就是似乎太小了点。

　　（大的可以披在身上，当个夹克吧，小的只能做内裤，遮遮羞，不过，这内裤和小孩子的短裤差不多——开档的。）

　　如此想着，沐恩将皮毛展开，平铺到地面上进行风干晾晒，理论上，皮毛扒下来后需要进行复杂的工艺处理，不过，沐恩现在没技术，没时间，没工具，自然怎么简单怎么来！

　　而后，他深吸了口气后，也不管身体反应出的疼痛，拿着尾椎再次在狼兽的胸口狠狠的插了下去，一会儿，他双手血红的自狼兽体内取出来个东西，那是一枚成人拳头大小的桃心状物体，上面还连接着一根根通红的血管子。

　　那是——心脏，狼兽的心脏。

　　狼兽的是生命力是极为强大的，即使已经死去了，沐恩仍旧能够感觉到心脏还在微微的抽搐，并且滚烫如火，这里面都是血液，狼兽的心头热血。

　　沐恩拿起尾椎想将心脏割下来，但是犹豫了下后，又将心脏放了回去，他起身找到了自己的铁锤，又砸断了数个獠牙石头，再次来到莴兰丛旁边，又开始挖了起来。

　　莴兰埋得有些深，沐恩现在是遍体凌伤，每活动一下他都能感觉钻心的痛楚，可是，他知道自己不能等死，性子一发狠，你越疼我越动弹，完全不管身体的反应，疯狂的挖土，好一会儿，他重要从一窝红褐色莴兰中找出自己想要的东西了，那是一枚金色莴兰。

　　这是刚才在感知空间中，沐恩观察到的，感知空间虽然都是漆黑的，但是不同的物体反应的仍旧不一样，而一堆莴兰中的不同个体，他第一感觉就是金色莴兰。结果证明了他的猜想。

　　金色的莴兰和普通的红褐色莴兰大小倒是差距不大，但是，却浑圆如球，表面还有些金色的须毛。

　　看着这金色莴兰，沐恩松了口气，他真害怕自己是错的，因为他活命的根本就在这金色莴兰和狼兽心脏上。

　　简单的擦了下土，沐恩将金色莴兰放到了口中，啃了起来，果肉入口极为香甜清脆，一丝丝汁液如同甘泉混杂在唾液中进入身体，就仿佛给干旱了许久的田地浇水一般，活力开始涌现。

　　沐恩嚼的很细，一直将果肉嚼的如同烂泥一般，却没有咽下去，而是自口中取出，一点点的敷在伤口表面，丝丝清凉开始自伤口中浮现，沐恩似乎能够感觉伤口的肌肉在复苏，在蠕动，在挣扎着分裂愈合。

　　金色莴兰在这个世界这么受追捧，自然不仅仅是它的口感和稀少，更主要的是作用。

　　根据学者的研究，金色莴兰相当于王者，而红褐色莴兰则是贫农，所有的贫农吸收能量除了自身一点点的给养，其他的都汇聚在王者体内，以促成王者的成长。所以，红褐色莴兰主要有淀粉构成，能够管饱，但其实营养不多。

　　金色莴兰内有极其丰富的营养，一枚金色莴兰可以让一个成年人数天不吃不喝，且精力充沛。如沐恩修炼吞食术需要的高热量食物，红褐色莴兰肯定是不算的，但金色莴兰却可以，而且仅半枚就可以支撑一次的修炼。要知道，每次沐恩可都是准备的十人份的食物。

　　而金色莴兰的第二个功能则是其内含有的大量活性物质，可以快速止血，加速伤口愈合。这是所有外伤的天敌，也是冒险者的最爱，野外冒险有了枚金色莴兰，甚至可以说有了第二条生命。

　　就如沐恩刚才做的，只要半个小时左右，他的伤口就可以止血，一天内，除了手臂上的贯穿伤，其他的都可以愈合。

　　传说，金色莴兰还有第三个作用，只不过，那似乎只有在某些特定的人手中才可能，他的记忆里似乎是某个时候听人说够，但具体的他也不清楚了。

　　大约啃了大半的金色莴兰，他总算将伤口都敷了一遍，而后，他停了下来，珍重的将剩余的莴兰放好，这是救命的东西。

　　接着，沐恩再次将狼兽的心脏掏了出来，下面就是它了。


第13章 心头热血

　　虽然很感兴趣，但沐恩对这个职业者的了解极少，破碎的记忆碎片没法告诉他什么，而平时的收集，他接触到这一类人的机会也是极少。大约，也就是在那个小贵族的教育课上，稍微的知道了一些。

　　这个世界的职业者在职业等级大阶段晋级时，觉醒一种祖先之力，具体是什么，沐恩不太了解，但似乎这是职业者力量的根本来源，而想要提升自己的职业等级，就必须依靠心血。

　　所以，心血是基础，是本源，是战士的一切根基，也就是说，在成为职业者的第一步就是感知心血。

　　心血来源自血液，存在于血液，但又高于血液。战士们只有当身体强壮到极限，心血弥漫到一定程度，才有可能借助‘心血启迪魔药’的力量来完成对心血的感知。

　　仅从这一点就可以看出‘心血启迪魔药’的珍贵，而‘心血启迪魔药’的主材料就来自于强大魔兽或者怪物的心头热血，也就是魔兽死后，半个沙漏内，心脏中仍旧火热滚烫的血液。

　　认真来说，摩羯狼的心头热血也刚刚达的上这个等级了，只不过，如果想形成魔药的主材料——血液精粹，至少要屠杀百头左右的壮年摩羯狼，取其心头热血后在经过秘制加工后才可以得到，而且，这还是最低等级的血液精粹。

　　这才是‘心血启迪魔药’难得的原因之一——材料难得！

　　除此之外，这种心头热血对于战斗职业者而言，是真正的补品，滋养身体，恢复体力，充盈气血的效果都是极好的。而心头热血制作的某些药剂也是所有冒险者的常备品。

　　不过，心血保存不易，野兽在死后，半个沙漏时内必须完成取出，并且放到特制的瓶子内，即使如此，在七天内，必须有专门的药剂师进行特质加工，可即使如此，药效大都也只能持续一个月左右。

　　这还是指大师级别的药剂师出手的结果。

　　虽然有金色莴兰的止血，但是沐恩现在仍旧需要大量的补充体力，剩余的小半个金色莴兰易于保存，在之后去索罗斯城邦的路上，有着这小半个莴兰，关键时候是可以救命的。而这心头热血却无法带走，所以，现在直接喝了才是最佳选择。

　　沐恩面对这个摩羯狼的心脏有些犹豫，如果是成品的药剂，他肯定不会有什么心理障碍，但是，让他直接喝血，却有些排斥……

　　最终，他还是以尾椎割断了一个最粗的血管，而后趴在了地上，将心脏放在了口中，微微用力一挤，一股腥臭，但仍旧微烫的血液被吸入他的口中。

　　沐恩只感觉胃部抽搐般的恶心，他想吐，但愣生生的咽了下去。

　　茹毛饮血！

　　在他来到这个世界短短的时间里，他愣是从一个文质彬彬的上班族被逼的茹毛饮血。

　　可是，一切为了活着，为了生存。

　　挤干净心脏内的每一点血液，沐恩擦了擦嘴角，狼血糊的他满嘴都是，如果再配上两个尖牙，活脱脱的电影里的吸血鬼。

　　因为身体有伤的缘故，沐恩并没有做剧烈的运动，他轻轻的拿了个三体式的架子，大补以后，最好还是运动，因为伤势，他现在不适合剧烈运动，但拿个桩还是可以的。

　　十分钟后，沐恩只感觉身体一片暖洋洋的，丝丝缕缕的气力从身体内各处升起，虽不多，但是却源源不绝，他有些惊讶于狼血混合金色莴兰的作用。

　　时间已经不早了，他要出发了……

　　冬日里的太阳不给力，兽皮晾晒时间也短，自然穿在身上很不舒服，可是沐恩没有半点嫌弃，保暖就行，小的做内裤，大的做皮夹，都是以莴兰上捋出来的根茎做腰带，腰带上还插了几根狼牙，利爪和尾椎。

　　小半颗金色莴兰被收在怀里，手上再提上几近十个红褐色莴兰。至于铁锤，他没有带，毕竟不是这个世界的东西，拿出去有些惹眼，再说有了蛇尾和獠牙石头，这个铁锤作用也不大，所以，他将铁锤被埋了起来。

　　快速的收拾停当，一个新鲜的野人出炉了，沐恩仔细的盯着太阳看了半天，这个的太阳也是东升西落，现在大约是中午的时刻，大约确认了个方向，他迈步开始出发，那是东南方向，如果没错的话，他需要尽快进入索罗斯城邦，身上的伤还是得找位专业的医师来看看。

　　时间在行走中一点点流失，荒原中景色基本上是一成不变的，同样的獠牙石头，同样的莴兰丛林，同样的褐色土地。

　　每隔一段时间沐恩都会停下来，再次确定方向，荒原太一致了，因为伤势，没有特殊的辨认方向的手段，不知不觉中就会走偏，而你却仍旧不知道。事实上，沐恩似乎还有点孤寂荒原上极其容易迷路的记忆，不太清楚了，脑袋里杂七杂八的东西太多了，有些时候，他都不知道记忆是否可信。

　　太阳一点点的走到了中间，再一点点的向西边跑去。

　　沐恩就这么走走停停中，时间一点点的过去，似乎是来自他身上的狼味太强烈了，他现在连甲虫之类的都见不到了，四周很一致，很安静，仿佛天地之间就你一个人一样。

　　那种孤独，那种寂寞，那种安静的想让人发疯，让人恐惧。

　　沐恩现在真正的明白这里为什么会被称作孤寂荒原了。而他能做的只有走，不停的走。他开始唱歌，先小声的唱，而后越来越大声，直到天地间仿佛都是他的破锣嗓音，如此却让他感觉到安全和自我。

　　直到嗓子沙哑，他不得不停了下来，此时太阳已经几乎落山，蓝月女神开始散射自己的光芒。

　　除了换月日的那一夜，其他的时间，晚上总是黑暗居多，沐恩很疲惫的停止了赶路，他需要休息。

　　找了块稍微平整的土地，沐恩将狼皮铺开，却是将带毛的一面朝上，内瓤朝地面铺下，狼兽皮毕竟没有晾晒好，内部仍旧有种潮湿滑腻的感觉，再加上沐恩赶路来的汗水，混杂在一起，让他极为的难受，可是走了这么就也没有看到一条小溪河流什么的，清洗什么的自然也不用想了。

　　沐恩坐在皮毛上，拿了几个莴兰啃了起来，这是晚饭了。

　　这一路上他没碰到可饮用的水，再加上大声唱歌，嗓子早就干咳难耐了。不过，幸好红褐色莴兰内有大量的水分，吃了也可以暂时的解渴。连啃了五个莴兰，沐恩停了下来，他擦了擦嘴后，仰躺在一半的兽皮上，将另一半的兽皮盖在身上。

　　冬日里的夜晚，气温很低，兽皮还是很保暖的，如果没有那几个漏风的洞，或许会更完美些。

　　今夜的蓝月虽不是佷亮，但是很圆，也有三两颗星星点缀，沐恩两眼望着遥远的天空，慢慢的变得越来越迷茫。

　　（那个世界也有个月亮，比这个大，比这个圆，也不知此生还有见到的机会吗？）

　　孤寂荒原毕竟是野外，虽然因为它的特殊性，比其他荒野要安全些，但这不是代表就没有危险，沐恩告诉自己不要睡的太死，否则被怪物吃了都不知道，可是，他太累了。

　　细细数来，从拆墙，裂痕，穿越，伤感，练拳，搏狼，受伤，赶路等待，这一件接一件，目不暇接的，不仅仅让他的身体极度疲劳，更是心力憔悴。

　　仅片刻，一阵均匀的呼声已经响起。

　　这是沐恩来到这个世界的第二夜！

　　这一觉，沐恩谁的很香，很沉，从数个月前，开始托梦这个世界开始，没有一次能像这次让他谁的安心舒适，即使这里是寒风阵阵的荒野。

　　可是，第二天清晨，他却是在噩梦中惊醒的。

　　梦里，他梦到了房东，房东看着残破不堪的房子，指着沐恩的脸怒骂，声音佷清晰很愤怒，不过，房东的脸却看不清楚，似乎是模模糊糊的一片白，鼻子嘴巴什么的一个都没有。

　　梦里一转，他又看见了自己的母亲，母亲跪坐在一个墓碑前，撕心裂肺的哭着，他想去安慰母亲，却仿佛影子一般从母亲身上穿过，这时候，他看见了墓碑，上面有一张黑白照片，一个很熟悉在笑的人头像，似乎看到了影子的他，人头还调皮的眨了眨眼睛。

　　终于，他看清楚了墓碑上的字——吾儿沐恩之墓。

　　一股凉气从脊椎冒出，沐恩陡然间自梦里惊醒。四周荒凉的野外，沐恩的意识开始清醒过来，这梦诡异又没有逻辑，但隐隐间又反应着他的所思所想，这才是真正的梦该有的样子，没想到，来到这个世界的他，才真正的摆脱了那诡异的怪梦。

　　苦笑着摇了摇头，沐恩缓解着因梦境带来的头疼。

　　此时已经是天光大亮，沐恩估摸着大概是早晨八九点左右，啃了几个莴兰做早餐，沐恩再次将皮毛穿好，辨认了下方向，他又继续出发。

　　这一走，又是整整的一天时间……

　　傍晚的时候，沐恩早早的停了下来，他再次找了个莴兰丛，努力的挖了起来，之前备的莴兰已经在路途中消耗干净了，他需要新的食物。

　　莴兰仍旧很多，沐恩吃了几个后，观察了下自己的伤口，不得不说，金色莴兰的效果还是佷好的，现在，擦伤，碰伤之类的早已痊愈，抓伤也都留下了一道道粉嫩的疤痕，而即使是左臂上的洞穿伤口，也都接了疙瘩。

　　沐恩很惊讶莴兰的效果，两天时间愈合成这样，这已经不是一般的好了，至少沐恩在地球上，没见过有如此效果的药剂。

　　第三天，沐恩仍旧是走了一天……

　　三天的赶路已经让沐恩完全失去了耐心，可是除了赶路，他能做什么呢？！在加上周围环境的压抑，这让他变的佷焦躁，他甚至希望再来一只摩羯狼浴血搏杀一番才好。

　　孤寂荒原属于索罗斯城邦和兰蔻城邦的交接处，但只是临近两个城邦而已，它的面积具体有多大，没人清楚，所有，也没人告诉沐恩他还得走多久。

　　可他能做的只有坚持，也必须坚信他会走出去。

　　有些时候，信念和希望是最重要的，只要有个目标，有个希望，就可以坚持去做。

　　终于，第五天，沐恩总算有了新的进展。

　　他发现了一具尸体。


第14章 中毒

　　作为医科大学毕业，从事了数年入殓师工作的沐恩，他接触的尸体的机会和经验远超普通人，他并不惧怕尸体，同样的，他能够从尸体上看出的东西也比其他人多的多。

　　这是一具男尸，大概刚刚成年的样子，死了应该在十八到二十四个小时内，尸体有轻微的腐烂。他是面朝下趴在地上，背后心脏处有个贯穿的伤口，血液已经凝固，那应该是被某种尖锐的武器洞穿的，伤口并不算大。

　　沐恩蹲下，看着男尸抬起的脸，这是一张年轻稚嫩的脸，布满了恐惧，但似乎又有些喜悦，他的两眼早就没有的焦距，但是却似乎遥望着孤寂荒原的深处。他的衣着很普通，简单的粗布衣服，而且并不合身，手脚上都是冻伤和老茧，很显然，平时并不少劳作。

　　（如果说衣着可以伪装，那么手上的冻伤，老茧和粗糙的皮肤就做不得假了，很显然，这只是一名普通的少年，估计应该是某个村落里的一员。而这种刚刚成年的普通少年，又会是谁杀了他？

　　这种年纪，仇杀的可能性不大，考虑到现今两个国家的状况，八成是敌对军队扫荡村落时，进行的惨无人道的屠村，也就是说，这个少年是逃荒者，被人追着，逃入孤寂荒原求生的。

　　以死亡的姿势和他诡异的表情而言，应该是在他感觉即将逃离的情况下，被远程武器击杀的，而以伤口大小和形状而言，最大的可能是箭矢。）

　　沐恩的脑海中不自觉的勾勒出一幅画面：一个年轻人在荒野上逃跑着，背后有可怕的‘恶魔’，但他逃的很快，渐渐的脱离了‘恶魔’的视野，这让他恐惧的心里有些兴奋，他看到了生的希望。

　　然而，就在他高兴的时候，一枚箭矢自遥远而来，划过一条弧线，愣愣的扎在了他的后背心，直接洞穿了他的心脏。他扑倒在地，所有的一切定格在这一个瞬间。许久，一个战士拿着一把大弓来到他的身旁，冷冷的拔出箭矢，转身离去。

　　作为柯南的忠实影迷，沐恩很相信一点：做过的，总会留下痕迹，细节总会出卖一切。除去所有不可能的因素，剩下的无论你多么不愿意相信，但那就是真想。

　　事实上，这也是另一门学问——伪装，所信奉的基本原则，就必如说沐恩所会的装死术，从死亡的原因，经过，挣扎，到挺尸的角度，伪装，表情等等都必须符合逻辑上的死亡方式，因为真正的死亡这些都有，所以，伪装的也必须有，只有这样伪装才能让别人看不出来这是伪装。

　　否则，那种粗劣的违和感会第一时间触动职业者的神经，然后，你会从装死变成真死。

　　（换个角度来说，一个普通青年逃亡被追杀，必然只是短时间追杀，因为，他不值得追杀者耗费太多的精力，这里毕竟是在敌国。同样的，追杀的目的更多的是减少行踪泄漏的可能。

　　如果这样，也就是说，现在我站的地方应该已经是孤寂荒原的边缘地带了。）

　　虽然只是简单的推理，但是却给沐恩很大的信心，他想了下，沿着少年扑倒相反的方向走去，如果他是对孤寂荒原中心逃亡的话，那么很显然，他后背的方向就是出孤寂荒原的方向。

　　仅仅走了十几步，沐恩仿佛又想到了什么，回转了回来，他绕着尸体转了两圈，在胸前做了个十字祷告的姿势后，蹲了下来……

　　他要扒衣服！

　　少年的衣服很大，目测的话，应该合乎沐恩的体形，上衣虽然染血破洞，但裤子和内衣还可以用。最主要的是，狼皮虽然保暖，毕竟没有充足的晾晒和销制，贴在皮肤上太难受了，如果有身衣服就不一样了。

　　虽然不知道是什么材料，但是衣服穿在身上很粗糙，摩擦着皮肤也很难受，但沐恩披上狼皮后感觉还是挺好的，至少没有潮湿的感觉，也将冷风挡在了外面。

　　仅仅数天的异世生活，已经让沐恩的节操掉了一地，他怀念地球上的生活，衣服挑自己想穿的穿，讲究的不是保暖，而是好看。食物想吃就吃，胃口不好的时候，吃一半我扔一半。还有，那个床是多么的柔软，被褥是多么的暖和……

　　思绪飘飞，但是路途依旧，大约在一个沙漏时以后，他再次发现了三具尸体，年轻的夫妻加上一个半大的小女孩，小女孩被夹在中间，三人紧紧的搂在一起而被杀死，这次应该是被乱刃戳死的，伤口七零八落，大多数被落在了年轻夫妻的身上，他们中间的小女孩身上伤口不多，但致命伤是贯穿了小脑袋。

　　很多不仅仅是为了杀戮，更多的是为了虐待。

　　看着这在死亡前，疼痛和恐惧交织的小脸，沐恩的表情瞬间冷了下来，他可以想象这一家在死亡前的可怕经历：一群追杀者手持长矛围住了这一家三口，他们嬉戏着想先杀死小女孩，武器轻轻刺击，但被年轻夫妻以身体挡住，一下又一下，当他们玩腻了，就在夫妻俩撕心裂肺的疼苦中，将小女孩杀死。

　　这已经不在是战争中的杀戮，这是虐杀，仅仅为了取乐而虐杀。

　　这群追杀者就是一群畜生。

　　沐恩很愤怒，远比之前看到少年尸体时要愤怒，他的良知和地球上所养成的道德观让他无法接受眼前的事实，可是，事情出现了，他什么也做不了。

　　手持狼牙石头，沐恩在地面上开始挖坑，孤寂荒原的冻土是极为坚硬的，他花了很长时间才挖了个足够的大坑，然后，他将一家三口拖了进去，再将泥土填平。

　　（如果还有来生，希望你们能投生到地球上吧，虽然那里生活依旧艰辛，但是，至少努力的话，可以活着！）

　　做完这一切，沐恩再次出发，这次，他有些沉默了，而在很短的时间内，他看到了更多的尸体，男女老幼都有，死亡的方式各种各样，但大都是手无寸铁，无法反抗下被虐杀的。

　　看的多了，沐恩有些麻木了，或许这个世界就是这样的，这么的残酷，如果想活着，他就得学会适应。

　　沐恩挑选合适的，给自己配齐了衣服和鞋子，为此，在翻动尸体时，他还被一个大约拇指大小，大约蝎子状却有两个蝎尾的甲虫蜇了两下，甲虫被他用獠牙石头砸死了。

　　这种虫子，沐恩并不认识，可能是被这些尸体弄得有些心烦气躁，他也没有过多的在意，可仅仅片刻后，他就知道不对了，他中毒了！

　　左手手臂上，被蜇出来的两个并排的伤口已经红的发紫，肿的老高，整条手臂都开始渐渐的从麻木到失去了感觉，即使沐恩以尾椎将伤口割开放血，都没什么疼痛感，更重要的，他感觉自己很口渴，身体有些重，脑袋有些熏晕。

　　感觉不对的第一瞬间，沐恩就将剩余的小半个金色莴兰给吃了，它所带来的庞大活力让沐恩的身体开始好转，体内庞大的精力在支撑着，脑袋可以清晰的思考。但是，金色莴兰毕竟不是什么解毒药剂，左臂仍旧没感觉，蝎毒还是存在，只不过暂时被压制了而已。

　　如此想着，沐恩只能尽力的对前赶路，他必须在金色莴兰的活力消失前，找到能够医治蝎毒的医生，不然，等待他的只可能是死亡。

　　死亡的威胁高悬，沐恩很恐惧，他赶路的脚步很匆忙，渐渐的四周的环境开始出现了变化，獠牙石头开始消失，土地上也渐渐的出现了各种植被，除了莴兰外的植物和树木也渐渐的多了，虽然是寒冬，大多枯黄，但景色毕竟有了变化。

　　沐恩注意到了这些，但并没有时间去庆幸自己出了孤寂荒原，他的步履开始变的蹒跚，速度越来越慢，脑袋也原来越沉，他的目光盯着远处，模糊的视线希望能够发现些什么。

　　而事实上，他真的发现了，远方那似乎是一个人，中毒原因，他看不是太真切，似乎，这个人也发现了沐恩，他的手里好像有把弓箭一样的东西，真在张弓引箭向天抛射，方向正是……自己。

　　沐恩只感觉大脑如同疯了一般接受着危险的感觉，仿佛下一秒就死亡就降临，他脚下一软，就扑倒在地，而一枚箭矢就擦着他的脊背划过，没有感觉到疼痛，但是冷风更胜，似乎狼皮被割裂了。

　　沐恩躺在地上一动不动，感觉到了有一拨人在靠近，更多的他仿佛看见死神在靠近……


第15章 双毒尾蝎

　　其实在扒衣服的时候，沐恩就感觉自己忽略了什么，不过，后来的中毒更让他再也没时间冷静的去思考，直到他扑倒的这一刻，他才明白了自己到底忘了什么东西？！

　　（时间，是死亡的时间，即使追溯到最初的尸体，死亡时间也就在十八到二十四小时内，仅仅一天不到的时间，也就是说，这些追杀者很可能并没有离开。事实上，除了他们，谁会只见到人影，问都不问，直接就开杀！）

　　虽然只是猜测，但是沐恩心里却已经确定了，他扑倒在地上后，本能促使他以老练的手法在装晕，原本浑浑噩噩的脑袋瞬间清醒，生死一线之间，也由不得他不清醒。

　　好似抽搐了两下，沐恩已经将摩羯狼的尾椎交到了左手，因为被蜇的伤口在左臂，肿的很厉害，麻木下几乎没有知觉了，可是毕竟还在他的控制下，他咬紧了牙关的狠狠的让肿大的五指攥到一块，尾椎就在手心。

　　他更是将左臂延伸到身体外，很明显的，肿大的伤口和手掌都可以被人看见。

　　咬人的狗从来不叫，完好的右臂肯定是别人注意的焦点，谁又能想到残废的左手才是杀招。而右手上则是一枚啃了两口的红褐色莴兰，原本的獠牙石头已经在扑倒的瞬间跌到数步开外了。

　　此时，金色莴兰带来的活力也就剩余一点点了，再加上长时间的赶路，沐恩的状态极差，可他仍旧一点点的将自己的力量聚集，做最后的拼杀。

　　外表装作虚脱的样子，沐恩将自己的感知一点点的探了出去，得益于感知力的强大，即使现在没有用眼睛观察，他都能佷清晰的感受到，追杀者应该是四个人，一个弓箭手在远方策应，另外三个是则是持矛的战士，正成品字形慢慢的接近，他们的身上穿着的都是皮甲。

　　（老天保佑，老天保佑！）

　　或许是出于对自己力量的自信，或者是奇怪沐恩怎样躲避的箭矢，又或者其他的什么，反正弓箭手并没有再次不管死活的射击，而这让沐恩佷松了口气，持矛战士一点点的靠近，他们经验很丰富，虽然自信，但仍旧谨慎。

　　距离在一点点拉近，五十米，四十米，三十米……十米！

　　当他们距离数米外看到沐恩肿大的左臂上，那并排的两个蜇伤后，领头的持矛战士很明显的轻松下来，经验丰富的他一眼就看出了，那伤口是来自双毒尾蝎的双钩毒。

　　双毒尾蝎是一种极可怕的小怪物，是天生的刺客，它们形状似蝎子，但只有拇指大小，力量低下，即使小孩都可以一棍砸死，但却是有两个尾钩，有很奇特的物质，一个无毒，一个有轻微毒素，如果你被一个尾钩蜇了，即使是有毒的，只要身体素质不错，最多伤口肿两天。

　　但如果你被两个尾钩同时蜇了，那么，除非在两个沙漏时内服下对症的解毒药剂，不然，毒素会沿着血液流入心脏大脑，必死无疑。死的时候，全身肿大如同在水里泡了数十天一般。

　　作为天生的刺客，它们的潜行能力极高，存在感极低。很多时候，在不经意间，这种怪物已经攀爬在你身上了，而你却无知无觉。而双毒尾蝎最喜欢的就是尸体内的催生的蛆虫，所以，很多墓地或者乱葬岗就有他们的身影。

　　不过，这种怪物极少，并不容易碰见。

　　虽然不知道为什么这人会招惹到双毒尾蝎，但是领头的战士却很明显的确认了伤口，如此的话，这个人应该是运气不好的中了双钩毒，撑着对村子里跑，想找医师解毒，这样的话，他就没有威胁了。

　　（即使没死，也已经是在等死了。）

　　这就是领头战士的判断。他向远处的弓箭手打了个手势，而后对后面的战士有吩咐了一句。

　　收到信号，弓箭手快步向沐恩跑来，作为王牌的射手，他比谁都好奇，这个人是如何躲过自己的箭矢的，究竟是幸运还是能力。而三名战士虽然武器仍旧紧握，但品字的阵形却打乱，其中一个战士则向沐恩走来，刚才队长吩咐他对尸体进行下检查。

　　五米，四米……一米！

　　沐恩虽然仍旧无知无觉，但精神已经高度凝聚，血液沸腾奔流如江河，头脑却冷静如冰，他一点点计算着几个人的距离和位置，脑海中，各种方案如同火花般闪现，湮灭，再次闪现。而他的身体肌肉内力量悄然汇聚，得益于三体式的锻炼，肌肉间的力量被他紧紧掌握，凝聚到即将爆发的临界点，但表面却没有任何异常。

　　陡然，持矛战士停在了沐恩的身旁，他长矛一举后，狠狠的向沐恩戳了过来……

　　这一瞬间，沐恩差点要跳了起来，在他的感知中，那长矛扎下的一瞬间，三个战士不自觉的几个跨步，形成了个不规则三角包围圈，目光紧紧的盯着了他的身上，肌肉紧绷，似乎下一秒就迸发。

　　在这一瞬间，沐恩惊出一身冷汗，他仿佛感知自己的小伎俩已经被识破，能够百战而不死的战士，总有他们谨慎的一面，不是自己这种新嫩可以欺骗的。而现在跳起来，就算是玩命，沐恩也感觉自己必死无疑，事实上，就算是他状态完好，他也不感觉自己能够正面战胜这群习惯杀戮的战士。

　　也就是这一瞬间，沐恩似乎感知到长矛的轨迹似乎有些不对，他最终还是决定……

　　不动！

　　是的，一动不动！

　　长矛在半空中划过一个直线后，陡然下沉，转了个圆弧，贴着冰冷坚硬的冻土和狼皮之间，自沐恩的胸膛下斜插入对面，这一刻，沐恩能很明显的感知到那矛尖和地面摩擦带来的‘滋滋’声，那幽冷锋利的长矛刃面划破了狼皮，内衣，在他的皮肤上留下一道浅浅的血痕。

　　而随着战士的一用力，沐恩的身体被反转了过来。

　　战斗就是博弈，如果没有碾压的实力，那么看的就是谁更加的高明，沐恩装死说白了是示敌以弱，被毒蝎蜇了的手放在明处更是示敌以弱，所有的一切都是为了让持矛战士以为自己没有任何反抗能力。

　　而持矛战士的配合更加的默契，他们似乎已经上当，似乎已经确认敌人没有反抗能力，他们甚至放弃了弓箭手的优势，以麻痹敌人，但在最后一刻，却是做出了试探。我无论你是不是装死，在我长矛的威胁下，你总会动作，除非你真的想死。

　　幸好，沐恩的感知极高，在最后关头做出了正确的选择。

　　这次试探以后，三位持矛战士真正的放松了下来，其中战士头领已经转身面对弓箭手，另一个甚至背对着沐恩，似乎在检查自己身上皮甲的某一处，而最后一个战士则看着面色苍白的沐恩，半蹲下，粗鲁的扯开狼皮，向着颈部动脉的位置摸去！

　　在他的手真正的挨着沐恩的皮肤的时候，沐恩等待许久的时机总算到了。

　　右脚脚尖陡然发力，沐恩整个身子前冲，扑到了这个战士的怀里，在短促的时间内，他已经将自己的左手放在了胸前，肿大的手指勉强握拳，在中指和无名指之间，夹着一个菱形的物体。

　　那是尾椎！

　　凭借着强大的冲撞力，沐恩很轻松的将这个强壮的战士扑倒在地，而悄无声息的，尾椎已经轻松突破皮甲的防护，没入了他的心脏。

　　速度太快了，也太突然了，战士完全没有做出反应，而转过念头来，他很愤怒，很久没有吃过这种亏了，他想翻身起来，用自己的长矛戳死眼前的敌人，不戳个稀烂绝对不停手。

　　但是口角和皮甲下喷涌出来的血液，已经带着他的力量快速的流逝。

　　眼睁睁的看着这个卑劣的伪装者夺走自己的长矛，却无力阻止，渐渐的永恒的黑暗将他笼罩。

　　一连串的动作极快且流畅，沐恩拔出尾椎后，就没有再看这个战士一眼，他知道这个战士就算不死，也没有反抗能力了，更主要的是，无论是一对四，还是一对三，他都是必输无疑，所以，他很赶时间。

　　顺着地面滚了一圈，他一把夺过死亡战士的长矛，而后整个人如同疯了一般向另一个——那个背对着他，在整理皮甲的持矛战士冲去，他发誓自己从没有用尽全力去奔跑，这一刻，他仿佛可以清晰的感受到气流划过皮肤的触感的痛感。

　　两人之间本来就没有多少的距离，沐恩仅仅几个大跨步就杀到了这个战士旁边，他手中的长矛如电般刺出，目标就是对方的胸口。

　　这变故很快，但这个战士仍旧做出了闪避的动作，不过虽然让开了要害，但是长矛依旧洞穿了他的左臂，这个结果并没有让沐恩沮丧，来自于梦中的记忆碎片让他很清楚一个老练的战士有何等的生存能力。

　　事实上，这个结果更好。

　　迅速的松开长矛，沐恩一个转身来到了这个战士的身后，他探出手臂，一下子勒住这倒霉孩子的脖子，他是如此的用力，直接勒的这倒霉孩子双眼只泛白，但却及时的收住了力气，没有进一步的将他勒死。

　　这个时候，他需要人质，但又没有过多的精力放在人质身上，所以失去反抗的战士是最好的选择！

　　“不想他死的话，给我退后！”

　　沐恩盯着最后的持矛战士，操着并不熟练的维库语，神情疯狂地说道。


第16章 战斗的智慧

　　一直到这一刻，沐恩才有时间真正的去打量这些残忍的持矛战士，入目的第一眼就是他极其强壮的身躯，上身肌肉虬结几乎要将皮甲撑破。碧色的眼眸深陷，笔挺的鼻梁都是佷明显的西方特征，但皮肤却是古铜色，双臂极长，几乎达到膝盖的位置。

　　而最奇特的是他的头发，黑色的头发混杂着各种独特的金线，彩条状装饰品，编成了一个个小辫子，一直拖到腰部。

　　此时的他正在缓缓的收回插在地上的长矛，矛尖的部分上有一溜的暗红色血迹，作为头领的他比其他两个战士反应要快的多，就在刚刚沐恩奔袭第二个战士的时候，他就掷出了自己手中的长矛，他唯一失算的就是沐恩的速度是那么的快。

　　当然，他也不是无功而返，在紧张过后，沐恩就不自觉的动了动肩膀，他感觉自己的后背传来一阵阵火辣辣的疼痛，很显然，那里的至少裂开了一个数寸长的伤口，不算太深，血液应该已经将衣物染成了红色。

　　长矛紧紧的被握在头领的手中，平举着面向沐恩，他看了看一死一俘的两个手下，而后紧紧的盯着眼前这个看似瘦小的人，仔细回味着这其中的苦涩，作为最精锐的战士，他所经历的战斗已经不下百场，除了面对职业者外，已经很久没有人让他如此吃亏了。

　　他的眼神是如此的狰狞，但脸色却极为的冷静：“你绝对不是这个村子的！不过，你很不错，伪装术很厉害，突袭的也决然，可是，那又怎么样，我要你死，我保证你会死很惨，我会找你将你的皮剥下来，塑成皮雕，跪在我弟兄的墓前，你的头骨会被做成酒杯，而你的尸身我会丢到荒野，被野兽啃食！”

　　头领的话语舒缓、坚决而又疯狂，你不用怀疑他在说谎，因为他用语气都已经告诉你，这个结果绝对会不折不扣的出现。而且他的语调很奇怪，虽然也是维库语，但似乎是舌头圈起来说的，总带有着一些不清不楚。

　　话语之间，头领紧紧的盯着沐恩的眼睛，他想看到些什么，而他的脚下则在些微的踱步走动，或是向前，或是左移，或是右移，有时甚至微微后退，但总体而言，借着话语的震慑，他在前进，在寻找攻击的角度和弱点。

　　沐恩的眼中闪过一丝惧怕和懦弱，以他对这个野蛮世界的了解，他知道头领说到做到，不会任何心里负担，但作为文明世界的来客，他无法想象自己头盖骨被别人做酒杯的悲惨。

　　然而，仅仅一瞬间，他的眼神再次坚定，迅速移动脚步，微微对后退了几下，并转变方向，把两者的距离再次拉开，并且保证自己，头领，弓箭手三人在一条线上，这样可以遮蔽弓箭手的视线。

　　同时，沐恩二话不说直接以左手拳头间的尾椎，在自己的俘虏的手臂上‘刷刷’的扎了两下，似乎是不小心扎划破了动脉，血液仿佛不要钱一般的‘呼呼’的对外冒。

　　而沐恩也微微的放松右臂，剧烈的疼痛让战士发出剧烈的惨叫。

　　沐恩没有半点示弱的盯着头领道：“我之生长，自自然中截取，我之死亡，回归自然是最好的选择，肉体不过腐朽，唯有灵魂永存！”

　　“你居然是野性教徒！索罗斯城邦不是禁止这个教派的存在嘛？你居然信仰沼泽之神？！”虽然是言语上的打击，但头领没想到居然会出现如此状况。

　　在神灵削弱的今天，神之威能大幅度减弱，并且，沼泽之神安多并不是什么很强大的神祇，他提倡的是信仰他灵魂可得到永存，肉体终归腐朽。

　　在他的教义中，平衡是万物生长的最高法则，人是从自然中来截取能量而活，最后死亡时，也应该将一身皮肉还给自然，所以，他的信徒在死亡后，会将尸体弃之荒野或沼泽，以反补自然。

　　作为沼泽之神，他保护在沼泽之地生活的所有人，所以，沼泽之民是他的主要信徒，不过，因为他反对对环境的改造，要保持原始状态，甚至为了保护自然而使用暴力，这让部分的统治者对他极为不满，索罗斯城邦就是禁止野性教会的传教。

　　当然，宗教信仰这个东西不是说禁止就一定不流传的，沐恩自然不是什么教徒，但他曾经托梦过一个野性教徒，所以，他知道一些教义，虽然对这些神神叨叨的东西，他是第一个不信，可是，此时确实对头领最好的反击。

　　你以我死后的尸体来威胁我，我就直接告诉你我不在乎，看你怎么办！

　　这就是沐恩的想法，他也不在乎冒出下野性教徒，刚刚一瞬间的懦弱，如果不是距离还稍远，首领的长矛肯定已经戳过来了。

　　此时，他也同样的紧盯着头领道：“你应该也不属于兰蔻城邦吧？！看你的发髻，似乎是克雷斯人吧，能够长到腰间而没有被隔断，你也是一个强大的战士。不过，我真的不知道什么时候开始，以勇武为名的克雷斯人居然给兰蔻城邦卖命了。似乎，兰蔻城邦和克雷斯城邦之间的战争从城邦建立，就没有停止过吧？看来，你已经背叛了自己的祖先和国度，希望你的祖先在神灵的国度安歇，而不是被钉入耻辱的木架！”

　　“放屁，我的克雷斯之魂怎么是兰蔻那帮懦夫所能玷污的，我们是应邀来攻打你们索罗斯城邦的，你这卑劣者，如果你再敢说一句侮辱我的话，我就杀了你！”仿佛戳到了痛处，头领愤怒的咆哮着，仿佛下一秒就不顾一切的要冲上来了。

　　而这让沐恩很紧张，但是他的口中不停：“敢做不敢当，这是我知道的克雷斯人嘛？看来以勇武闻名的克雷斯人也不过如此。”

　　克雷斯城邦位置在兰蔻城邦的更东北边，和兰蔻城邦接壤，说是一个城邦国，其实只有一座城市，城邦国内大部分也只有一个种族——克雷斯人，这是极为排外的一个种族，内部实行的是弱肉强食，胜者为王的原则，最强者占据克雷斯城，而能够打下并坐镇克雷斯城的就是王者。

　　他们的成年男人都会被训练成战士，虽然城邦不大，人口不多，但武力强横，侵略性非常大，基本上和四周的邻居都保持着战争状态。

　　事实上，战争所带来的劫掠和赎款是克雷斯人最重要的经济来源。

　　克雷斯人有一个习惯，他们的孩子年幼时都是光头，而成年后成为战士就可以续发，每一次战斗失败如果没死，都会被割去头发，可以从某种意义上说，头发越长就代表着越强大。

　　而盘发成小辫子，那更是强大战士的特权。以沐恩的来看，眼前的头领应该已经在职业者边缘徘徊许久了，只要在他体能没有衰退前取得魔药，真正转职成职业者的几率极高。

　　克雷斯城邦和索罗斯城邦之间到是有孤寂荒原阻隔，因为孤寂荒原的特殊性，两者到是从来没有发生过战争。而这一次，在这里出现克雷斯人，很显然，兰蔻城邦为了请动他们需要付出极大的代价。

　　沐恩对于克雷斯人的了解，来源于一个商人的梦境，对于这种只讲拳头，不讲道理的莽汉名族，那绝对不是交易的好对象。他的话语是在刺激对方，目的自然是在打压对方的气势，同时他也明白，对于追求战死为荣耀的克雷斯人，头领会顾及自己手中的人质，却绝对不会因为人质而放了自己。

　　“你很不错，比那些只知道拿着斧头就砍的莽夫强多了。你左手上的是被双毒尾蝎给蛰了吧！都已经肿大成这样了，居然还能活蹦乱跳，你的体质倒是很好。不过，碰到我算你倒霉，放了我的人，我会给你留个全尸的。”陡然间，头领淡漠的如此说道，仿佛之前的激动，愤怒都是作假的。

　　这种强烈的违和感，让沐恩有种乍然而立的惊恐，他陡然发现自己失去了弓箭手的身影，是的，沐恩以三点一线，遮蔽弓箭手的目光，也同样的遮住了自己的目光。

　　弓箭手作为远程的攻击者，其中一部分的精英自然会追求更远的射程，更强大的攻击力。他们会以伪装，潜行去寻找制高点，再一箭结束敌人的生命。

　　这可以算是弓箭手的一个分支，类似于地球上狙击手，事实上，如果一个弓箭手的正式职业者在职业道路上进一步前行，就有可能进阶为另一个职业——神射手。

　　这类战士在军队里绝对是精英中的精英，每一个都是首领的宝贝。沐恩完全没想到，自己居然碰到了这种弓箭手。

　　此时，在沐恩完全不知觉的情况下，弓箭手已经在这荒野上完成了潜行，不过，沐恩毕竟是有着感知空间的能力，当他去寻找时就发现，弓箭手已经出现在他的左后方大约一百米外的地方。

　　箭矢上弦，弓手已经开始弯弓瞄准了。

　　这一刻，沐恩知道自己又要开始玩命了……


第17章 技能种类

　　沐恩的左臂基本残废，右臂又卡着人质，所以，弓箭手很刁钻的选择潜行到了他的左后方，这样不论沐恩的反应是什么，其实都已经被两人包围。

　　而沐恩也是没得选择，事实上，他中的蝎毒远比表现在表面的要严重。即使眼前的克雷斯人什么都不做，最多一个沙漏时他就得死。可即使如此，求生的本能还是让他想再次疯狂一把。

　　有些人面对死亡，会瑟瑟发抖，会跪地求饶，有那么一丝希望就会做出毫无无下限的事情；但有些人就是这样，他知道自己左右都是一死，会来个我死了都会让你不痛快。

　　想要我的命可以，你得做出咯牙的准备！

　　而往往也只有这些人才真正的可以在绝境中求生。

　　腿部陡然发力，地面一震，沐恩赶在弓箭手的箭矢出弦之前，顶着手中的人质，如同愤怒的公牛一般向前冲去，他的目标则是持矛的头领。

　　这一刻他的表情尽是狰狞。

　　两人之间的距离本就不长，三两步，沐恩已经奔袭到了头领的身边。

　　头领的眉头一皱，面对敌人的拼死一搏，若是平时，自然硬碰硬的接着，可此时他还是心有顾及，他毕竟还是想救出自己的兄弟。

　　所以，最后他选择了闪避，而沐恩等待的就是这个时刻。

　　在沐恩的感知里，他已经清醒的把握了头领的动作，从而做出了预判。只见他手臂一松，身体半是悬空，两只脚狠狠跺在人质的后背上，这一次他是用尽了全力，只见人质如同个被掷出的标枪一般，冲向头领。

　　而他本人则一缩，在地面一滚，就消失在头领的视野中。

　　头领自然是高度警戒着的，可是他完全没有想到自己的动作被预判的如此之准，几乎是本能的，他长矛一收，以身体接住人质，强大的冲击力带着他向后仰去，他却顺着这个这力道，迅速的向后翻滚。

　　连续滚了几圈，他已经将自己手下扔到了一边，而后迅速站起，手握长矛，严阵以待。

　　他这是在防备着沐恩的突袭，然而，此时他去发现，敌人已经远离他而去，他奔跑的方向赫然是——弓箭手。

　　是的！沐恩的目标从来都是弓箭手。

　　作为远程攻击者，从头到尾，弓箭手给他的威胁总是最大的。

　　头领心中暗骂，就这个一耽搁，以自己的速度倒是真的无法追上了，可是那又怎么样，作为持矛战士，如果你以为我真的没有远程攻击能力，那不好意思，你就错了。如此想着，他直接将长矛交到右手，握住中段，身体微微向后弓起，做了个投掷的姿势。

　　他的自信，即使是相对职业者，他的投掷技能也不差。然而，当他开始锁定的时候，却变了脸色。弓箭手也遇到了同样的问题，眼前的敌人是在向前跑，但是，却不是真正的直线向前，他的路线整体呈S型，但是却又时快时慢，时进时退，有时更是急速的变向，身体也在奇异的起伏。

　　似乎是想到了什么，头领脸色陡然大变，毕竟是在职业者界限卡了许久的人物，他对职业者的了解更多，如果他没有猜错，这应该是游荡者职业者才能够掌握修炼的职业技能。

　　并且，不是基础技能，而是通用技能之一——乱影。

　　职业者的强大来自于很多方面，一个是职业等级，更高的等级代表着更强大的属性，跑得更快，力量更大，感知更远，体力更足，当这些形成碾压的时候，战斗其实就是平推过去就好。

　　而另一的强大则来自于技能，技能也可以分为三种：基础技能、通用技能和专属技能。

　　基础技能顾名思义是最基础的技能，普通人就可以习练，一般而言战士在正式职业前，职业学徒阶段都是修炼这些，他们是所有技能的基础。诸如潜行，伪装，长矛使用，剑术专精，刀术专精，匕首使用，投掷长矛等等，都属于基础技能，甚至沐恩掌握的肉体锤炼术和吞食术，虽然稀少，但也是此类。

　　而通用技能则是职业者在完成专职后，就职各种职业必须掌握的技能，如同就职弓箭手以后，无论是神射手还是急速射手等类别的职业，如目光锁定，急速射击等技能就是必须要学会的。

　　一般而言，这一类有着严格的身体素质要求，不是你想修习就可以修习的，就比如说力量至上的攻城者，非要去修炼当然游荡者才会使用的潜行之类的，就完全不是一个套路。

　　当然，通用二字，也同样代表着如果某些属性达到了，有了一定基础，跨职业修炼也是可行的。

　　最后则是专属技能，‘专属’代表着核心和独特，并非所有职业都拥有专属技能，但一个拥有专属技能的职业必然以专属技能为核心能力，是这个职业强大的根本。这种除了更强大的身体素质要求，完整的修炼方法外，甚至需要心血构建和独特的祖先之力支持才有资格修习，且有所成就的。

　　乱影，游荡者类职业通用技能，战舞类。作为一名游荡者，为了速度和敏捷而牺牲了防御，又没有过高的体质，那么如何在敌人的攻击下保存自己，我们有的就是惊人的闪避能力。

　　任何一种攻击方式都需要锁定敌人才能完成攻击，而如果能够在敌人锁定你之前做出位置的改变，那么你就可以轻松的躲避他们的攻击。而乱影就是以一整套看似无序，但实则有规律的前进，转折躲避敌人的锁定，此技能习练到极致则可以完全让敌人无法判断你的落点。

　　沐恩用的就是‘乱影’技能，来源自一次上帝模式中，战死的游荡者记忆碎片，那一次，游荡者就凭借着乱影技能在一只数百人的军队中到处游走，以匕首至少终结了近五十名普通战士的生命，不过，最后他被另外一位同样隐藏在军队中的游荡者偷袭斩断了左腿，最后则惨遭围攻而死。

　　这也是沐恩脑袋中极少的近乎完整技能的记忆，当然，以他的身体素质并不足以让他使用这技能，高速的奔袭，变相，转折对肌肉和骨骼的压力是极大的，仅仅片刻间的全力施为，他就感觉自己的肌肉已经拉伤，骨骼在嘎吱作响。

　　可是，哪怕是把双腿报废，他也不会停下来。

　　察觉无法锁定，头领这次真的急了，他暗骂一声，也迅速做出反应，直接提矛对着弓箭手跑去，此时，他只能祈祷弓箭手能稍微抵挡一会，而弓箭手也改变策略，直接取五只箭矢上弦，一次射出。

　　散射，弓箭手通用技能。一次可射出最多五支箭矢，追求覆盖下的杀伤，而不求精准，这个技能是‘强力散射’的前置技能，如果完成进阶，则可以变成在保证精准和力量的前提下，进行覆盖性射击。

　　若是在配上‘强力速射’这类技能，一个弓箭手在箭矢充足的情况下，就是强大的移动加特林火神炮，一个人打一群的存在，非职业者的噩梦。

　　当然，一箭五矢，且要瞄准五个位置，这想想都是一件不易的事情。

　　此时，沐恩眼前的弓箭手显然学艺不精，作为职业者的技能，‘散射’也不是他能够掌握的，当然，他的目标是神射手，也根本就没有在‘散射’上下过多大的功夫，百米的距离，连续三波的散射，除了一支箭斜斜的插在沐恩的肩膀上，其他的全没中。

　　沐恩完全没有在意肩膀上的箭矢，甚至，他借着伤口带来的疼痛更加疯狂的奔跑，眨眼间，他已经接近了弓箭手十米的范围内，此时，他已经可以看清楚弓箭手那年轻惊慌的脸庞。

　　右臂急速摆动，沐恩扔出去一个褐色的影子，那是莴兰，沐恩悬在腰间裤带上，后备的粮食，紧接着第二个，第三个，第四个。做完这些，他拔下肩膀上的箭矢，以更加暴虐的气势向弓箭手撞去，如同开启的火车头去碾压一切。

　　这一切太快了，弓箭手只得舞动手中的弓箭格挡，而当他看清楚这暗器只是莴兰后，动作不由的一缓，他想拔出腰间的短剑。而沐恩的第四个暗器又到了，这一个远比物件远比莴兰要小些，飞行的时候跟带着撕裂空气的‘呜呜’的声音。

　　那是——尾椎！

　　尾椎直接洞穿了弓箭手的右臂，尖叫之下，弓箭自然落地，而沐恩已经撞入了他的怀里，强大的冲撞力直接让两人在地上翻滚到数米开外。

　　等沐恩再次摆脱眩晕，半跪在地上喘息的时候，他身上本来还算完整的狼皮已经被撕裂的只剩下一半，露出的精壮身体上全是鲜血和泥土的混合物，而他的口角更是不住的吐血，眉骨也有一块迅速的发紫，肿了起来。

　　而弓箭手则躺在了地上一动不动，他的喉咙处，一枚他曾经细心保养的箭矢直接穿喉而过，自脖颈处透出。血液涌出，他的头不自觉的仰着，口中发出‘呵呵’的吸气却漏风的声音。

　　应该是三个了，一命换三命，沐恩感觉自己也算挣了，他的体内，力量流失的很快，身体有些麻木的不听指挥了，更重要的，眼睛的肿块已经快影响他的视野了，此时，他看奔来的头领已经有些重影了。

　　还是有些不甘心啊，挣扎着，聚敛了体内剩余的力量，他拔出了弓箭手的随身短剑，向着头领冲去。

　　沐恩并没有练过剑术，虽然靠着血勇和算计，他摆平了三个，但当真正正面接着的时候，他才知道自己的弱小，完全不是对手，仅仅数个回合的交锋，短剑就被砸飞了出去，他也被迫跪在了地上。

　　头领站在他的前方，遮蔽住了太阳，仿佛巨大的阴影笼罩着他，长矛已经被举起，似乎下一秒就会终结他的生命，而沐恩的眼光却略过这些，看下远方的天空。天空已经有了白云，他仿佛看见那白云上父母那慈祥的脸。

　　（儿走了，您二老多保重！）

　　泪水不自觉的涌出，好像不在是悲伤自己的死亡，而是因为留下了必须做却没做的遗憾。

　　时间定格，沐恩仿佛听见了遥远的一声尖啸，模糊的视线里，似乎有什么东西从头领的胸前钻了出来，而后，他就失去了所有的意识！


第18章 老人与小女孩

　　沐恩有知觉的时候，只感觉自己全身上下无一处不难受，四肢、骨骼、肌肉都如同针扎一般的酸麻痒疼，似乎地狱里的十八般酷刑也不过如此。咬牙强撑着晕晕乎乎的脑袋，他努力的展开了眼睛，然而视线是模糊的，他隐隐约约间看到眼前似乎有个高大的人影，对着他说些什么。

　　那声音很洪亮，但听在他的耳中断断续续的仿佛来自天边般遥远，他仔细分辨着，好似在说这让他安心，这里很安全。

　　紧接着，他脑中的那一根绷紧的弦一松，又晕了过去。

　　时间似乎过来很久，沐恩睡的很沉，一路的行进，搏杀已经耗干了他所有的精力。当斑驳的阳光照射到他的脸上，给他带来点点光影和温度的时候，他的意识开始一点点的恢复过来，这一次他的感觉好多了，身体只要不动弹，就没有明显的疼痛传来。

　　他睁开了眼睛，一阵模糊后，视野开始聚焦，他似乎在一个木质的房子内，房子内的装饰很简陋，有一个简单堆砌的火塘，木块在燃烧，上面有一个已经被熏得漆黑的水壶，此时已经冒着滚滚的热气。再有的就是简单的木桌，油灯，凳子以及木床，此时他就躺在木床上，身体上下都盖着某种销制好的兽皮，很温暖。

　　房间里最醒目的是墙上挂着的一把大弓，黝黑的弓身没有任何装饰，唯一的特点就是大，至少一人的高度，粗大的弓身和小拇指般粗细的弓弦，无不显示了它强悍的射程和力量。

　　当然，能够驾驭它的人肯定更加的强悍。

　　而在旁边的一个箭壶内，也插着数十只的箭矢。因为角度关系，他只能看着黝黑的箭杆和羽翼，似乎和弓身是一种材料。

　　（如果这里不是地狱的话，就是自己被人救了。）

　　沐恩不自觉的想到自己晕迷前，似乎看得到头领胸前洞穿的箭矢。努力的扭转这自己的脑袋和身体，他感觉到明显的生硬，似乎自己睡的太久了。挣扎的坐了起来，他发现自己的衣服都已经换了，身上的各个伤口似乎都做了处理，洁白的布匹在身上绕了很多圈，在结尾的时候居然被打了个蝴蝶结。

　　而他的左臂，被双毒尾蝎蜇了的伤口似乎做了独特的处理。伤口被竖着割开，并沿着一直划出两条长长的口子，直到肩膀处，可以清晰的看到已经结疤，而整条手臂都被涂抹了某种药水，呈碧绿的颜色。虽然，看起来有些吓人，但沐恩很明显的感觉手臂已经消肿，并恢复了知觉，他动了动手指，没有感觉任何的异常。

　　（似乎，蝎毒被解了！也不知道是谁救了我？）

　　沐恩如此想着的时候，房屋的大门就被推开了，一个大约八九岁的小女孩，咯噔噔的踩着绿皮靴子跑了进来，她满脸惊慌的看着翻滚着沸水，冒着烟气的水壶，直接用白嫩嫩的小手去提着铁质的把手，却被烫的惊叫一声的又丢下。

　　而后又鼓囊着腮帮去吹着自己的小手，大大的双眼中泪水慢慢的就溢了出来。

　　直到这一刻，他仿佛才发现坐在床上的沐恩，愣愣的看着他，又陡然间，大叫着‘爷爷，爷爷，怪人醒了，怪人醒了。’的跑了出去。

　　直到此时，沐恩都愣愣的坐在床上，看着风中嘎支支作响的大门，一脸无语状。

　　这是个神马情况？！

　　大约数分钟后，一个厚重的脚步声渐渐的从远方传来，以沐恩的感知力，他仿佛能够听见脚步移动时，大地的震颤。

　　这肯定是一个雄壮的巨人。

　　事实也是如此，两米开外的身高，瓦亮光头，兽皮做的夹克漏出了发达的八块腹肌，裸露在外的胳膊粗壮到堪比沐恩的大腿，他进门的时候，阳光被遮住，整个屋子都陷入他身影的笼罩下。

　　好吧，和眼前的巨人相比较，那个曾经魁梧的头领连个屁都不是。

　　然而奇特的是，如此强壮的人，在看到那满脸如刀削般深刻的皱纹和似海般苍老的眼眸，才能感受到岁月已经在他的身上走过的很久的时光。

　　这似乎是一位老者。

　　老者进屋的第一件事情就是很随意的将水壶提溜了起来，粗糙的大手似乎完全感受不到滚烫水壶的温度，看的沐恩眼皮直跳，他现在明白了那小女孩为什么会直接去提溜水壶了，很显然，这就是上行下效啊。

　　没有等老者开口，沐恩挣扎着从床上站了起来，他右手握拳捶胸，以这个世界战士觐见强者的姿势，微微躬身道：“尊敬的长者，沐恩·斯巴达向你致以最高的敬意，感谢您的救命之恩。”

　　在这个世界，沐恩对自己的定位是战士，作为很多城邦国林立，战争频繁的地域，战士的地位是崇高的，而战士的薪水也是可观的，如果能够成为职业者，那么统治阶层已经向你打开大门。

　　甚至，即使被俘虏，作为战士被赎回或者招降的概率也是极高的。而相对的，其他的身份就是朝不保夕了，如果不小心被抓做奴隶，那才是真正的生不如死。

　　随手将水壶放到了桌子上，老者认真的盯着沐恩看了一会儿，道：“要谢就谢我孙女，是她求我，我才救下你的。要不然，就凭岩石村内聚集的一个大队克雷斯战士，我也不会救你。不过，你很不错，能够凭着小聪明宰了三个，就算死了也算挣了。就是战技差了不是一点半点。”

　　“我知道你不是附近村落的人，说说吧，你叫什么？来自哪里？为什么会出现在孤寂荒原里？我想听真话！”

　　（这老者说话还真直接！）

　　沐恩一怔：“这个也没什么好隐瞒的，我叫沐恩，沐恩·斯巴达，来自于长湖镇，我父亲是长湖镇的一个铁匠，前段时间，我因为帮助父亲送货，出了小镇去了旁边的一个村落，等第二天我回来的时候，只看到的满地尸体。然后，一帮身着黑甲的战士似乎在搜寻什么，我被发现了，只能死命的逃跑。后来，慌不择路就进了孤寂荒原，在那里我总算甩开了那些追我的黑甲战士。不过，我也迷失了方向，一直在那里走着，我以莴兰为食，和魔蝎狼搏杀，还被一个两个尾巴的蝎子蛰了，差点中毒而死，好不容易出来，就碰到了那一群克雷斯战士。”

　　沐恩自然不能说自己是穿越者，来自另一个世界什么的，那不是被人当作疯子，就是恶魔附体什么，绝对是找死来着。在路途中，他就仔细的做了一番思考，他深知谎话只有一份假九分真才能骗人，最后，他以梦里的一个蓝本作为基础，对自己的姓名，来历，亲人，工作等做了一个详细的编纂。

　　而刚才的那番说辞，就是真实和编纂的嫁接。以威廉·铁锤为形象，在结合自己的遭遇说了一遍。

　　“你是哪个镇子的？”

　　“长湖镇。”

　　“我去过长湖镇，那个镇子不错，属于商路上，很繁华，我记得，镇子南边应该有三家铁匠铺子。我和铁锤家的比较熟悉，老铁锤的手艺还是想到可以的，对了，他家还有个小子，很壮实的小子，叫埃兰来着。”

　　“呵呵，老者说错啦，长湖镇以渔业为主，有三家铁匠铺不错，但是在北边，我父亲克瑟斯·斯巴达。你说的那个铁锤家的小子叫威廉才对，威廉·铁锤，他的力气可大了。我训练的时候可没少被他欺负。”沐恩挠着脑袋，貌似疑惑的说。

　　沐恩所说的人物都是真实存在过的，只不过现在都死了，他替代了其中之一罢了，事实上，克瑟斯·斯巴达是三个铁匠中最普通的一个，就打造点农用工具罢了，也是最没有名气的。

　　老者最后终于点了点头：“嗯，可能是我记错了。那个蜇了你的蝎子叫双毒尾蝎，一种很可怕的怪物，毒素极强。你小子还是很幸运，遇到了我，整个索罗斯城邦，能够调制双毒尾蝎的双钩毒解药的不会超过五个人，而我就是其一。”

　　“不过……”老者的话语突然一顿：


第19章 推测

　　一个停顿，瞬间就让沐恩紧张起来。

　　“难道有什么后遗症？”

　　“这个到没有，就是因为你中毒的时间太长，毒性已经深入血脉，我不得不加大解药的计量，嗯，大概三陪普通人的计量吧。这个解药其实也是一种毒药，用以毒攻毒的模式来去毒，如果用量大了也会出人命的，从我给你灌了药后，你已经整整昏迷了三天三夜了，不过，现在你醒了，也就没事了。话说回来，你的命倒是挺硬的！”

　　“那如果醒不来会怎么样？”

　　“醒不来自然就永远都醒不过来了，我会找个地方把你埋了。”老者理所当然的说，语调都没提一下，淡漠到不能再淡漠，让沐恩有着汗毛都立起来的感觉。

　　（死在这老头手里的人绝对不在少数！）这就是沐恩此时的想法。

　　“对了，排除了毒素，你身体上受的伤到没什么，只要没伤到脏腑，骨骼，都是些皮肉伤，就是口子开的长了点，血流的多了点，没什么的。在那个克雷斯头领身上，我搜到了一瓶‘轻微治疗’的治疗魔药。之前给你灌了下去，估计这一两天就会好的差不多了。”

　　其实严格来说，‘轻微治愈’只是一种半成品魔药，这种魔药效果没有那么夸张，但是也比普通的药剂要好的多，不需要传说中的那些魔药师出手，普通药剂师也可以制作。当然，必须是那种最顶级的医师才能够接触到这些。

　　“也就是说，我应该没什么问题了是吧！”

　　“是的！外伤养养，就活蹦乱跳的了！”

　　（丫丫的，说话能一次性的说完嘛，吓了我一跳！）

　　沐恩挠了挠头，很明智的开始转移话题：“尊敬的长者，这里应该还是属于索罗斯的地域吧，但是具体在什么地方呢？那些克雷斯人为什么会出现在这里？”

　　“这里确实是索罗斯城邦的地域，只不过，已经属于埃尔兰特城的范围，岩石村是埃尔兰特的一个距离孤寂荒原最近的一个村子。前段时间不知道怎么回事，来了一群克雷斯人，他们包围了村子，并把村民对孤寂荒原赶，最后在那里屠杀了所有人，而且很奇怪的是这几天过去了，他们居然还盘踞在岩石村内，既没有撤离也没有劫掠其他村子，很奇怪的动向。”老者越说越慢，很显然也在奇怪这一群克雷斯人到底是想干什么。

　　“那我们现在在什么地方？”

　　“还在孤寂荒原上。不过不是太深的地方，因为一些特殊的原因，这里也有水脉的存在，我就在这里造了间房子和打了口井，时不时的会带着我孙女来住一段时间。如果不是之前来了这里，被一个大队的克雷斯人围住，我也凶多吉少。”

　　“可怜岩石村的那些小伙子，有几个还是很不错的，都是些好苗子！还有几个老家伙，人都还不错的。”说到这里，老者有些情绪低落。

　　然而，沐恩却没有管他，他的大脑里不自觉的开始了急速的运转。

　　（万事皆有根源，这群克雷斯人肯定不会无缘无故的赖在这里不走，那么他们想干什么呢？）

　　（虽然之前我是在诈那个头领，可如果从他嘴里冒出的话语是真的话，那么，很显然，兰蔻人付出了某些代价请克雷斯人来助战的。）

　　（克雷斯和索罗斯城邦并不接壤，他们如果来到这里，必然是经过兰蔻城邦，然后再突破战区后，再突袭岩石村，可这个有什么意义呢？！）

　　一边想着，沐恩脑海中不自觉的开始参照自己脑海中的地图进行比照分析。在长久的托梦过程中，沐恩不自觉的开始收集各个地域的信息，在加上几次附体学者、小贵族和商人中对现成地图的见识和认知，就有了他脑海中的这一幅索罗斯以及周边的国家的大概地形图。

　　而这绝对是弥足珍贵的。

　　要知道，在这个世界里，因为技术的局限性和野外的危险，想要一幅完整的地图是很不容易的，甚至有些时候，对于一个商人最宝贵的东西其实不是货物和金币，而是完整是商路地图。

　　（不对！肯定不是这样的，其实还有另一条路。如果算起来的话，埃尔兰特城的北边是岩石村，岩石村的北边是孤寂荒原，而孤寂荒原的更北边则是——克雷斯城邦。

　　也就是说他们可以这样……）

　　沐恩陡然间想到了什么，他直直的盯着老者说：“我有个想法，不一定对，但是可以参考一下！”

　　他说着，直接走到了桌子旁边，用右手沾着水在桌子上话了个圈：“你看，这里是埃尔兰特，岩石村紧靠孤寂荒原，据我所知，克雷斯人的领地也靠着孤寂荒原。我曾听头领无意中说，他们是受兰蔻邀请来这里的，如果这样的话。我们可以假设。假设索罗斯的领导者到现在还不知道克雷斯参战，假设这些克雷斯人想攻陷埃尔兰特，并且由此进入索罗斯腹地，绕道索罗斯城后发动突袭，或者直接就是搞破坏，你感觉会怎么样？”

　　“这不可能，索罗斯国王可不是傻子，他怎么会发现不了克雷斯的行动！”

　　“那么，我们再次假设，克雷斯人是直接穿过孤寂荒原进入的索罗斯领地的呢？”沐恩的手直接在桌子上一划。

　　“你说横穿整个孤寂荒原？”

　　“这更加不可能了，你可能不太了解孤寂荒原是什么地方，在这个边缘地带还好，但是中心地带，所有的方向都会被扭曲，那根本不是凡人可以测度的地方，更遑论横穿而过。”老者这下语气轻松，很显然，他对这种推论很不屑，或者更多的是对孤寂荒原的自信。

　　“这简直是个笑话，即使是克雷斯王那种超凡等级的强者亲自出手，这也是不可能完成的。”

　　沐恩一怔，他到是不知道孤寂荒原居然有这么大名声，看来自己穿越的地方应该也不是什么中心地带。不过，这反而让他坚持了自己的猜想：

　　“是的，所有人都向你这样想，所以，所有人都感觉不可能，而这就是兰蔻城邦和克雷斯的目的所在。”

　　“虽然不知道是什么，但是假设他们可以在孤寂荒原完成方向辨认的方法呢？别人都认为不可能，而他们偏偏就有方法，那结果呢……”

　　“你不感觉这群克雷斯人小队其实就是先遣队嘛？他们将岩石村的村民向孤寂荒原赶，这样就走脱不了任何一个人。他们龟缩在岩石村内，其实就是等待大部队的到来。他们看见我，也不问缘由直接就杀，不就是在灭口！”

　　一溜说完，沐恩感觉所有的问题都通畅了，如果没错的话，事情肯定就是这样的了。而老者却陡然僵住了，他硕大的眼睛一下子眯成了一条缝，他也是老狐狸级别的人物，之前没想到更多的是不相信有人可以横穿孤寂荒原，这个思维误区在这里，自然就不会想太多。

　　而沐恩根本就不是索罗斯人，甚至不是这个世界的人，自然不会相信什么孤寂荒原无法穿越的说法。

　　此时老者的思维一旦被打开，却是想了更多，作为他这把年纪的人，见过的，看过的远比沐恩多，他深知这个世界是多么的广大，又有多么不可思议的存在，自然，能够在孤寂荒原中指引方向，虽然他不知道，但肯定是有的。

　　陡然，老者站直了身躯，低头，紧紧的盯着沐恩道：“照你这样说，如果克雷斯人的大部队到达，我们这里是不是也会不安全？”

　　老者庞大的身躯笼罩下，沐恩只感觉老者的双眼睛如此的可怕，他仿佛看到了无边的杀戮，战场上，血肉横飞，残肢满地，死人无数。

　　（这或许才是老者的真面目！）

　　沐恩勉强的吐了口气，坚持道：“如果我推断不错，之后有两种结果，一个是克雷斯人的军队不多，只能做一只奇兵来用，那么他们会在第一时间内突击攻破埃尔兰特城，然后四处分散开花在索罗斯境内搞破坏或截断粮道。另一种是军队源源不断抵达，那么就是找一个据点，稳扎稳打一点点蚕食索罗斯的领土。而无论是哪一种，当克雷斯的大部队到达后，都会疯狂的扫平这一代所有的村庄和镇子，他们会屠杀一切可以看到的人，并收集物资，以保证假如计划失败后，退路的安全。”

　　“如果，我们在第一时间内围剿了岩石村的克雷斯战士，并且，设下埋伏，就有可能重创其后的克雷斯大部队。不过，就凭我们，现在到埃尔兰特告诉他们克雷斯人打来了，估计都没人相信。”

　　“所以，我们现在最应该做的是侦查这群克雷斯人的动向，然后，逃命才是最主要的。”

　　沐恩说完，就盯着老者的反应，而后，他就愣住了。只见，老者直接取下了自己的弓箭和各种装备，极其快速收拾停当后，看着沐恩道：“老头子我死了不要紧，不过，我的孙女不能有事，我现在去侦查下那群克雷斯人的动静，你就呆在这里，等我回来。”

　　“格罗亚，你过来！”

　　“爷爷，有事儿嘛？人家在做饭呢！”

　　“先别做了，帮爷爷看着这个人，别让他跑了，爷爷出去下就回来！”

　　老者说完就干净利落的对外走去，看的沐恩满脸呆容，这个用得着这么干脆嘛？！他又看了看身边翘首，用一双水汪汪的眼睛盯着他看的小女孩，就她能看到住我嘛？！

　　（我……靠！这爷孙俩到底是什么脱线人物？？？）

　　然而，看着老者出门，他不得不大叫道：“等等……”


第20章 训导者

　　“又怎么了？”老者停住脚步，回头问：

　　“那个，我们宰杀的四个克雷斯人肯定被发现了，如果我没猜错的话，那群克雷斯人必然会疯狂的派出游荡者进行扫荡。”

　　“您可以先探查去埃尔兰特的道路，应该已经被严密的封锁了，不要硬闯。然后去孤寂荒原上查看下，那里应该有接应的人手。千万小心，一定不能被发现，否则我们就危险了，但是如果被发现，绝对不能留活口，一个都不能留，最好能够把他们的脑袋给带回来。”沐恩如此叮嘱着：

　　“如果我说的都成真了，最迟明天，我们就必须离开孤寂荒原。”

　　“好！等我消息。”老者认真的看了一眼沐恩：“我从来不知道铁匠之子居然有如此的见识，了不得！”

　　“额……我曾经和镇子上的书记官学习过文字和算术。”沐恩勉强解释着：

　　然而老者却已经走远，只留下个背影在阳光中摇曳，渐渐的，远处传来个声音：“我叫努克，努克·金蒂姆。岩石村的训导者，曾经是！”

　　训导者，这并不是什么正规的职业，而是一个政策下的产物，但是却有着举足轻重的地位。

　　这个世界是很危险的，大都以城市为据点，辐射保护周边有限范围内的安全，真正的荒野怪物魔兽之类的多的数不甚数，并且，城邦和城邦之间的战斗同样激烈而频繁，而这就一定程度上促使了职业者的需求。

　　但是，职业者的培养从来都是个问题。

　　一个合格的战士需要的是强健的体魄，娴熟的战斗技能和丰富的战斗经验，而这些从来都不是短时间内能够培养出来的，所以，城邦国的掌权者就想了个办法，他们以一定的薪水将某些年老，受伤各种老兵或者冒险者派遣到各个村庄，部落和城镇，由他们对年轻的小伙子们在农闲时，进行集训，教授肉体锻炼方法和各种武器掌握，战场厮杀经验等等。

　　这些就是训导者，由于他们的存在，城邦国有了更多高素质的战士，也为正式职业者提供了生源。而作为普通的自由民甚至奴隶，也多了一条战场搏杀，奋勇前进的门路。

　　并且，某些有名的训导者是有权利向职业学院推荐学生的，就比如说索罗斯王国以及周边十多个国家内，所盛传的职业者学院——黑白教院。

　　以身体素质而言，沐恩其实并不算差，但是说道战斗技能，诸如各类武器掌握什么的，他就是个渣。所以，对他而言，如果想提升实力，先期，最重要的是找一个训导者。

　　直到确定老者走远后，沐恩才不舒服的扭动着身体，他的背心处都是汗水，曾几何时，他看脑残小说里的猪脚，从来都是很容易的就融入了异世界，身份什么的随便忽悠下就好了。

　　可自己精心编纂的来历，却似乎不知不觉中漏出了马脚。或许这个老者不一定智慧高深，但是时间堆砌的见识已经让他能够看透很多人，很多事。他选择了相信沐恩的话，是因为现在的特殊情况，但是却在最后点出破绽，这又是一种震慑和威胁。

　　那不亚于在说：我已经看透你了，只不过，我不想揭穿你而已。老实点吧，小子！

　　不过，就刚才的推论而言，他有九成的把握就是事实。

　　推论的基础是对这个世界信息的了解，了解的越多，秘密就越少。虽然这个世界有很多的未知，但他毕竟托梦了那么多次，以那么多的身份在行走这一片地域，高层次的信息他了解不多，但低层次的认知却真的不差。而有了这些认知，在符合逻辑的演化，从而得出的推论，正确率自然很高。

　　也就是说，他现在仍旧处在危险之中。

　　所以，现在最应该做的是——吃饭。

　　沐恩向老天发誓，他已经三天三夜没吃过饭，喝过水了，他那个饿啊！

　　只见，他突然低头看着身前的小女孩，露出了个大大的微笑：“小美女，叔叔……”

　　沐恩感觉自己的微笑绝对正派，但是，在小女孩却仿佛受了惊吓一般，向后跳了一步，白嫩的小手交叉在胸前，她警惕的道：“呀呀，你别过来，我可是很厉害的，你千万别过来！”

　　自从老者努克让她看着沐恩后，这小女孩就极其忠实的执行着命令，她仰头盯着沐恩，眼睛一眨都不眨的，很是认真的在盯着，刚才有老者的气场压着，他还没感觉到什么，但是现在就算沐恩自我感觉脸皮都挺厚，却也被盯得有些不好意思了。

　　这女孩只有八九岁大小，身高不到沐恩的一半，很显然，老者对他的照顾无微不至，小女孩就好像瓷娃娃一般，金色的头发，白皙的皮肤，加上水汪汪的大眼睛，总是给人一种柔弱可怜的感觉，仿佛让人不自觉的去保护。

　　她虽然穿的也是兽皮衣服，但是裁剪的极为合体，脚下登着的更是一双精致的小鹿皮靴子，腰间还悬挂着一个似乎宝石制作的小饰品。以沐恩的眼光，这一切都不是便宜货色，正常都是贵族才能够穿的起的，看来，这老者也不缺钱。

　　“你放心，哥哥不会伤害你的！哥哥只是有些事情想和你商量。”沐恩的笑容更胜。

　　“可是，爷爷告诉我，有陌生人对你笑，肯定是坏人，可以揍他。”

　　“咔！”沐恩的脸一下子僵住了，他只感觉眼角的肌肉不自觉的跳啊跳的。勉强收住自己的表情，沐恩木木道：“小美女，能告诉哥哥，你叫什么名字啊？”

　　“不能，爷爷说，不能告诉陌生人我的名字。”小女孩理直气壮的说：

　　“你不说我也知道，你叫格罗亚。”沐恩有些崩溃了：

　　“哎呀，你怎么知道的？”

　　“刚才你爷爷是这么叫你的！”

　　“可是，爷爷说不能告诉陌生人名字，你现在知道了，怎么办呢？这样，我可以揍你吗？”小格罗亚貌似天真的说：

　　（你，揍我，我你站在不动，你能打疼我嘛？！老天，你是在惩罚我嘛？！这都是些什么人啊！）

　　沐恩感觉自己很疼，牙疼。他勉强说：“你爷爷让你看着我，要是把我打坏了，那他回来会责备你的！”

　　“这个，好像也是哦！”

　　“那个格罗亚，哥哥能够请你帮个忙吗？哥哥已经三天没吃饭了，能给哥哥一点吃的嘛，哥哥好饿！”

　　“可是，爷爷让我看着你，没让我给你吃的。”

　　“那要是你爷爷回来，我饿死了，爷爷也会责备你哦！”沐恩诱导着：

　　“那……好吧！我给你准备早饭，哎呀，如果你乘着我做早饭跑了怎么办？”

　　“我陪你一起去就是了。”沐恩感觉小女孩什么的，骗她棒棒糖也是很累的。

　　“那好吧，格罗亚就给你准备早饭，刚才格罗亚可就是在给爷爷准备早饭的，都被你打断了，哎呀，刚才格罗亚点火了，炉子会不会烧着啊！”

　　然后，一阵鸡飞狗跳……

　　……

　　沐恩总算接过了小女孩第一次的早饭制作，半个沙漏时后，早饭出炉了，黑黝黝泛着油光的烤肉，烤的焦黄香脆的白面包配上黄油，香喷喷的腊肠和芬芳四溢的培根，最后还有一锅满满的蘑菇汤。

　　绝对丰盛的早饭出炉了，就是分量……有点多！

　　食物将桌子摆的满满一桌子，小女孩格罗亚先每一样咔咔的都咬了一口，然后，以崇拜的目光看着沐恩：“叔叔，你好厉害啊，能做这么多好吃的，比爱琳大婶的饭菜都好吃。可是，每次到这里，爱琳大婶都不能来，爷爷烧的可难吃了。”

　　哈哈，我会告诉你我曾经托梦一个厨师好几个月嘛？虽然，这是我第一次操刀做这种类似西式的饭菜。

　　话说，他都已经不知道这是第几次梦里学习的技能起作用了。

　　“哥哥可饿了，要开吃了。小格罗亚喜欢就多吃点，长身体哦！”沐恩如此说道，然而，片刻后，看着大块剁剁的小女孩，他后悔了……

　　以沐恩的眼光来看，努克老者存储的食物都是些极品，就说那个烤肉吧，应该是来自某种熊类身上的，不仅口感好，且富含极多的营养，绝对够得上吞食术的水准。

　　没错，沐恩想借助吞食术所带来的能量加速恢复自己的身体，虽然，这样很可能让老者起疑心，可是，相较将要带来的危险，这些只能靠后了。所以，他在制作食物的时候，就是奔着十人份的量去做的。

　　然而，片刻后，他看着小女孩以完全不亚于他的速度在吞食着食物，并且小肚子没有任何变化后，他呆了。

　　然后，他只能加入抢食的行列。

　　仅仅十分钟的样子，食物被抢劫一空，小女孩吃了六成之多，而沐恩只吃了可怜的四成，然后，他只能拿着刀什么的，接着出去做食物了……


第21章 逃亡

　　一个沙漏时以后。

　　“好饱啊！好久没吃这么饱了，太舒服了。”只见小女孩很没形象的仰躺在床上，小手揉着自己的小肚子，美美的说：

　　而沐恩则同样的仰躺在旁边，一种饱胀的感觉困扰着他，即使以吞食术而言，他刚才的也有些超量了。可看了看小女孩平坦的小腹，再看看自己已经微微隆起的肚子，有种强烈到极致的违和感。

　　（要是把刚才吃的食物堆砌来，估计会比小女孩还高吧，可是，为什么吃到他的肚子里，连个鼓起都看不见呢？！难道，她的胃是传说中的次元空间什么的！）

　　（这个是人类嘛！难道是什么人形的大怪物？她会不会饿了的时候，跳起来把我也吃了？）

　　沐恩在心里无力的吐槽着，他现在似乎有些明白了，老者让孙女看着自己，真心的不是相信自己什么的，而是相信小女孩似乎真的有些什么他不了解的地方。

　　“我说格罗亚，你平时都吃这么多嘛？”沐恩貌似不经意的问了句：

　　“那倒是没有，主要是爷爷烧的不好吃啦，就算是爱琳大婶做的，我也没吃过那么多，一般般就这么多吧。”小女孩说着，手里比划了一个圈圈，可似乎想想，有比划了一个更大的圈圈。

　　“不过，爷爷从来都不让我在别人面前吃饭饭，嘿嘿，可有趣了，爱琳大婶都以为那些食物是爷爷吃的哦！”

　　可能是一顿饭的功劳，格罗亚对沐恩的警惕少了不少，她嘻嘻呵呵的伸出两只小手握拳不停的锤击着空气：“爷爷还说，等什么时候，格罗亚能够吃得下比自己身体大十倍的食物后，就可以随便揍人了哦！”

　　“哈哈，揍他，揍他，好期待哦……”

　　沐恩呆滞无语中……

　　……

　　有一搭没一搭的聊天着，沐恩只感觉自己身体内开发发烫，一股股精力从身体各处涌来，如潮水般一波接一波的汹涌。他暗叫坏事，吞食术的使用有些超过极限了，食物吃多了。

　　短暂的停了一下，他直接坐起身来，开始肉体锤炼术的锻炼。

　　有可能是他本身身体素质的缘故，又或者那瓶‘轻微治愈’的魔药功效，在之前沐恩对自己身体进行检查时，他发现虽然身上多了几条扭曲的疤痕，可是除了数天的睡眠带来的身体僵硬外，却并没有什么有什么不好。

　　但是，他还是害怕给身体留下暗伤，想吞食术后，拿一段时间三体式就好了，毕竟肉体锤炼术是消耗性的，对身体压力较大，其效果更多的是提升，而不是恢复。

　　可是现在顾忌不了那么多了。

　　整个身体团成一个个形状，每一个隐秘的点被刺激的同时，如酥如麻的感觉不时传来，等一遍锤炼术后，他的额头已然见汗。而身体内的精力仍旧丝丝缕缕的涌动，让他不得不开始进行第二次。

　　很显然，老者的食物所富含的能量比沐恩想象的还要庞大，直到进行了四次肉体锤炼术以后，他才停了下来。

　　此时，他只感觉身体已然恢复到了最巅峰的状态，似乎还有所突破，精神也是饱满，微微一用力，手掌就如同坚铁一般，似乎有种不论眼前有什么，都可以一掌拍死的冲动。

　　他知道这只是一种错觉，力量在暴涨后，无法掌控的错觉，而不受掌控的力量，就不能算是自己的力量，如此想着，他不由的拿了个三体式，身形微微转动，肌肉一块块以特殊的方式涌动，以达到掌控的目的。

　　如果说肉体锤炼上是身体素质的提升，那么三体式就是聚敛和掌控，源自于肌肉骨骼力量归于意念的控制。

　　这才是三体式最难能可贵的地方。

　　沐恩在锻炼的同时，也同样在和小格罗亚在聊天。虽然，这个小女孩有很严重的暴力倾向，脑袋有些脱线，厨艺很烂，很多东西不懂装懂，还老是刨根问底，但是不得不说，八九岁的小女孩还是很好骗的，几乎话一忽悠，在来回曲折的询问，沐恩就知道了很多的关于爷孙俩的信息。

　　女孩并没有见过她的父母，他们一家也就两个人。老者努克似乎以前是冒险者出生，有过很精彩的过往和经历，儿子和儿媳早已去世，等老了以后，他就带着小女孩就定居在埃尔兰特，小女孩的话语中，他们在埃尔兰特有一个很大很大的房子，好多人的，老者在那里似乎有着个什么身份，还收了个似乎很了不起的徒弟。

　　当然，大多数的时候，老者还是喜欢带着孙女在岩石村做训导者。

　　不过，你以为老者完全靠着训导者那点薪水过日子就错了。

　　虽然老者年纪大了，但是老而弥坚，实力犹在，他兼职猎人，时不时的都会出去一段时间，回来时都拖着某些大型的动物尸体，比如沐恩口中的熊肉。同时，老者似乎掌握着某种解除双钩毒的独门配方，他带着小女孩在孤寂荒原上造了这处建筑，为了就是就地取材制作这种药剂。

　　“我爷爷可厉害了，他射出的箭会飞很远很远，杀死很多长得好可怕的野兽。而且爷爷还会制作药剂，诺，就是那种在你胳膊上涂啊涂的药水，这种可贵了，每次爷爷都是卖完药剂，就给格罗亚买好吃的。”这是小女孩的原话，也让沐恩明白了，以药剂的昂贵，这才是爷孙俩不差钱的原因。

　　当然，关于孤寂荒原到底什么东西是双钩毒药剂的主材料，小女孩没有多说，他也没问。

　　零零散散的打听消息，沐恩归纳总结着，而小女孩似乎吃的太饱了，已经睡了过去，精致可爱的小脸上还不时的皱了皱小鼻子，端是可爱。沐恩将兽皮被褥轻轻的盖在他的身上后，收拾了下锅碗，而后出了门去。

　　外面仍旧是一幅孤寂荒原的主色调，昏黄的天空，獠牙冲天的石头和三两簇莴兰群，不同的就是突兀而起的三间木屋和一口水井，以及壁炉上孤零零冒着的烟气。

　　这就是老者的房子，估计整个孤寂荒原上也是唯一一栋吧！

　　熟练的将锅碗洗刷后，沐恩先在各个房子里转了转，三个木屋，有一个是住宿，一个里面有各种瓶瓶罐罐的，最后一个则是厨房。他仔细的看了一遍后，开始寻得一些工具，准备并将一些东西打包。

　　食物，取了一些可以直接吃的熊肉和其他肉类，切成片状，煮熟后打包。水囊则拿了两个大的，灌满了烧开后冷下来的水，衣物则主要取了些兽皮衣服，沐恩给自己配了一身，老者的衣服他穿着太大，但也将就着穿了。

　　最后则是寻了一把单边开刃的斧头，这应该是砍柴用的，沐恩在井边仔细打磨后，就提在了手上。至于其他的，尤其是那些药剂和贵重物品，他并没有动，毕竟不熟悉。

　　如果他所料不错，最迟老者回来，他们的逃亡之旅就得开始了。

　　准备好了这一切，太阳已经跑到了中间，沐恩还是备了份午饭后，只不过无论是沉睡的小女孩，还是他自己都没有吃的欲望。

　　当所有的都完成后，一切都静了下来，孤寂荒原仍旧是那么死寂孤独，而沐恩处在其中只感觉一阵阵的压抑，就仿佛暴风雨之前的那种平静，平静的让人心慌。最后，他提着斧头在房门前的空地上，开始比划着。

　　他比划的很无序，时不时想起来什么就一阵劈砍，时不时又停下来，似乎在仔细的思考什么。

　　沐恩没学过斧头的使用技巧，但是，他有记忆碎片，此时，他就在一点点的挖掘，这些记忆并不是自己的，也太零碎，想回忆起来很困难，时断是续，很多时候刚刚抓住了点开头，就陡然断裂，如同雾里看花，水中望月，极为费力，可现在他也只能坚持了。

　　时间一点点的过去，大约两个沙漏时后，格罗亚睡醒了。

　　小女孩虽然有些脱线，但是，还是很懂事的，她醒来后，就不停的‘忙碌’着，把冷了的饭菜热一下，再烧了几壶开水，甚至舞着把斧头劈柴。

　　虽然，热饭菜的时候会把小脸熏得漆黑，烧开水的时候，总是喜欢在开水沸了的时候，匆忙的用白嫩的小手去提溜滚烫的水壶把儿，劈柴的时候，斧头举过头顶的时候，总是失衡的向后倒去。

　　可小女孩还是乐此不疲的做着，沐恩能够感觉这天真的小女孩总是想长大的心，长大了就可以做很多事情了，可以为爷爷分担些什么。当一个孩子有孝心的时候，你就无法去责备她做错了什么！

　　而作为异界来客的他而言，这辈子最愧疚的只有一个，那就是无法奉养父母。他可以想象父母知道自己失踪后的那种悲伤，但自己却什么都做不了。看着懂事的格罗亚，她快乐的做着自己无法做的事情，沐恩只感觉自己的心都被融化了。

　　或许从这一刻起，他真心的喜欢这个可爱的脱线小女孩。他并没有完全接过小女孩的事儿，而是陪伴着她一起做着，看着每一项很简单，但是努力做完的事儿，看着小女孩开心的笑容，他仿佛找到了自己心灵的安慰。

　　小孩子其实是最敏感的一类人，当你真正去对她好的时候，她会感受的到。一个下午的时间，格罗亚看着沐恩的眼睛已经不带警惕了，两个人已经混的很熟了。

　　大约傍晚的时刻，他们终于等到了老者努克的归来，然而，探查的结果并不好。

　　老者回来的时候，手上提着的是两颗人头，惊恐的面容定格在某一时刻，长长的辫子沾染了血迹。老者努克的武器虽然擦得干净，但是兽皮夹克和脸上都溅满了血迹。

　　“格罗亚，快，收拾东西，时间不多了，我们连夜出发。”

　　“我看见了克雷斯人，不过不是先遣队，而是来自孤寂荒原上的大部队……”

　　“他们人数极多，至少有上万人！”


第22章 鹰眼术

　　（果然，坏事只会向更坏的方向发展，居然碰到了最坏的情况。是我运气本来就背呢？还是来的这个世界更背呢？）

　　沐恩脑袋一懵，只得做了下最无力的吐槽。而老者已然旋风一般的进屋了，他看到桌子上的已经打好的行囊，不由的愣了一下。

　　“在你不在的时候，我做了些准备，这些食物如果节省着点，应该够我们三个人吃上五天左右的了，饮水我也备好了，还有几床被褥，现在差一些药品，再就是一些贵重物品我没敢碰。”

　　“很好！”老者看了沐恩一眼后：“帮我把床底下的箱子拿出来。那里有几瓶‘恢复药剂’，速度要快！格罗亚，和爷爷到药房来……”

　　仅仅五分钟后，一切准备妥当。

　　此时，老者努克已经套上了一副黑黝黝的锁子甲，由一环环金属编制而成的，对箭矢和刀枪之类都有很好的防御力，而他的武器除了弓箭外，更添了一把巨大的斩首剑挂在背后，同样秉承的特色就是黝黑厚重。

　　沐恩也换上了一副暗红色的皮甲，这皮甲应该是某种兽皮经过精心冲压制作的，摸在手上极为的厚实，只不过，这甲胄明显是以老者身材定制的，即使将甲胄间的捆绑线勒得很紧，仍旧显得有些大。

　　他的武器除了那砍柴斧头，老者还给了他一把狭长锋利的单手剑，而他左手手腕上一个不起眼的束腕内，则是摩羯狼的尾椎。

　　不得不说，在这一路走来，这不起眼的尾椎给了他极大的帮助。

　　甚至，老者提供了一种药水，让他涂抹在了武器上，这并不是什么致命的药水，但是划伤见血后，会不知不觉中麻痹身体，导致反应速度降低。而这药水的好处就是持续时间长，涂抹一次，可以在数天内起效果。

　　“我们现在是逃亡，能活下来比什么都强，用的盗贼手段不算什么！”这是老者似乎害怕沐恩有心理障碍，而做的一次解释，而沐恩眼都没眨一下的接了过去。

　　最后，老者又取出了一个样式极为独特的微型甲胄，给格罗亚套上了。

　　沐恩很仔细的看了两眼，发现这似乎是某种巨型昆虫死后留下的甲壳制作而成的，上面有着独特的花纹，抚摸着有种肉质的感觉，极其轻便且似乎防御力不低的样子，最主要的是，他是完整的一套，不仅仅包括了上半身的主体胸铠，还有护臂，护腿，护膝甚至一个小小的头盔。

　　仅仅是从材料和大小来看就知道，这是老者为小女孩单独定制的。

　　三人的动作都是极快的，准备停当后，老者将孙女搂在胳膊上，背着个大包袱，以一种小跑的速度向前奔走。而沐恩同样也是背了个包袱，跟在后面。

　　老者的身体素质是不用言语的，仅看那身材就是耐力极强的，即使负重不轻，但对他影响不大，而沐恩也有着逼近职业者界限的身体素质，负重下奔跑也没有太吃力。

　　孤寂荒原虽然没有什么可怕的存在，但是传说中，中心处有无尽迷雾，无论什么技能或者工具都无法进行定位，无论怎样强大的人都会迷失在其中，进去的就没见出来过。

　　而外围虽然好些，无尽迷雾的影响不大，但很多定位工具仍旧失灵，且一成不变的景色如同身处瀚海无边的沙漠，总会不知觉中搞混方向。甚至，曾经有人砸碎獠牙石头，想开出一条路来，但结果就是第二天所有的石头又恢复了原样，诡异无比。

　　这些信息都来自于格罗亚，也似乎是老者自信无人能够横穿孤寂荒原的原因，此时，沐恩仍旧不辨方向，可有老者努克领头，他也不想那么多，只管跟着跑。

　　现在他想的是另外的问题：“努克大叔，能和我说说探查的情况嘛？”

　　老者努克并没有在意沐恩的称呼，他身躯微微一顿后，轻声道：“早晨出发后，我先去了岩石村旁边的几个村庄——黑石，莱斯还有多伦，我想通知下那里的人，可到达的时候，村子都已经被攻破了，和岩石村一样，把人对孤寂荒原上驱赶。”

　　“我看了一眼，只得后退，接着我沿着道路想去埃尔兰特，不过，在必经的地方已经有近十个游荡者埋伏，我发现的早，也就退了回来。”

　　“紧接着，我又绕到了孤寂荒原。你说的不错，在岩石村如荒原的地方，有一个小队精锐的克雷斯人在接应。本来我想悄悄的退下来的，只不过，这只克雷斯人的队伍里，有一个极其高明的游荡者，他应该有着某种感知技能，我被发现了。然后，我记得你的话，不能留活口，只能边走边攻击，最后，我把他们都留下来了，你看到的那两个头颅是最后的两个。”

　　“不过，在离开前，我的眼睛看见了，在很远的地方，孤寂荒原的深处，有极多的克雷斯军队出现，我只得匆匆赶了回来。”

　　“你是说你看见，很远的地方？”沐恩敏感抓住了什么：

　　“是的！看见，用我的眼睛，至少在数公里外。”老者坦言道：“我的主职业是弓箭手，九级弓箭手，我的眼睛修炼的是弓箭手的专属技能——鹰眼术。现在已经达到奥义级别了，只要视线没有阻碍，我可以看到十公里外的事物。”

　　“这也是我探查的方法，我并不擅长潜伏之类的，但是凭借着鹰眼术，我可以远远的观察，有问题就直接退走。只不过，在最后那次，我靠的有些近了，而那个游荡者也有着某种技能，应该是‘寻踪术’什么的，我一个不小心就被他发现了。”

　　“专属技能，鹰眼术？！那么，您居然是一名正式的职业者？”沐恩有些失声。他知道老者很强，看着那把凶器弓箭就知道了，但是却没想到老者居然是真正的职业者，开启过心血，觉醒了祖先之力的正式职业者。

　　要知道，作为一名职业者他无论投奔哪一个领主都能有比现在更好十倍的生活，可是，他居然蜗居在一个小村庄内做一个训导者，简直太不可思议了。

　　老者眉头一皱：“这没什么，由于某些原因，我在这里隐居。”

　　“恩，先不说这个。”沐恩也反应过来了，现在，这些都不是主要的，逃命才是关键，他想了想道：“按照努克大叔你说的，很显然，我们杀的那四个人已经被发现了，这些克雷斯人害怕暴露，不得不铤而走险，将四周的村落都掌握在手中，再加上他们封锁去埃尔兰特的道路，估计这周边的村子里没有一个人能够逃到掉了。”

　　“他们在寻找我们，本来，如果没有后面的事儿的话，有村民吸引注意力，我们逃亡的几率应该高一点，不过，现在的话，孤寂荒原上接应的那些死尸肯定已经告诉他们，杀人的凶手不在村民当中，我们的存在就暴露了。”

　　“努克大叔，你能大概估算下最后看到的克雷斯军队有多少人吗？”

　　“这个的话，很多，如潮水一般，至少有万人左右吧！”

　　“上万人的军队啊！好大的手笔！”

　　“虽然不知道克雷斯城邦国的实力，不过，我相信，过万的精锐军队，即使是克雷斯王也损失不起。这样的话，当军队到来后，他们肯定会在第一时间攻打埃尔兰特城，并且也同样会经营一个退路，以位置而已，最好的就是孤寂荒原外的岩石村。”

　　“如此的话，克雷斯人肯定疯狂的扫荡周边的一切势力，也就是说，我们必须在第一时间逃出去，最好是能够过在克雷斯人前，进入埃尔兰特，并且通知他们。”

　　“我们必须让埃尔兰特的统治者相信我们，并组织好防御。不然，我们就得继续向内陆跑。”

　　沐恩一点点的分析着，死亡的压力下，他把自己能够想到的都串联起来，试图从中间取出一条生路。

　　“如果到了埃尔兰特，我有法子让那些贵族相信我们说的。”老者努克突然道：“而且以克雷斯人的骄傲性格，得知我们宰了他们近乎十个战士后，肯定会派出猎杀者部队。我们最主要的是必须逃脱这些人的追杀！”

　　“猎杀者部队？”沐恩感觉嘴角有些发苦：“这个我们先出发，如果今夜不停，我们只是能够甩出他们数十公里的路程，他们应该找不到我们吧？”

　　“行走的必然有痕迹，存在的都会留下气息，克雷斯人的军队里肯定有擅长追踪术的职业者，虽然孤寂荒原能够掩盖一部分，但是他们追上是迟早的事情。”老者的声音很冷：“也就是说，我们必须逃快点！必须在他们追上前，通过去埃尔兰斯路上，那群游荡者的埋伏，不然的话，我们相当于被前后夹击，死的更快！”

　　“我……草！”沐恩经不住来了个国骂，这是照死了玩的节奏，愣是让他有种想吐血的感觉。

　　此时，距离他们出发已经快三个沙漏时了，老者仍旧以匀速在前进，而沐恩却渐渐的开始喘息起来，他感觉自己的体力在快速的流逝，速度也不自觉的降了下来。

　　老者回头看了下他，很奇怪地问道：“以身体素质而言，你至少已经达到了五级的水平，可为什么战斗技能这么差，到底谁教你的？”

　　“基础技能中的‘巡航术’没学过吗？难道你的导师没教过你怎么在奔跑中换气吗？”


第23章 巡航术

　　红月高挂在天空上，盛放的是光芒洒在人间是如此的温柔，仿佛情人的抚摸。路面在月光的照耀下，有各种各样的斑驳阴影，诡异扭曲的仿佛不见底的深渊，而当你真正踩上去的时候却发现，那还是坚实的地面。

　　就沐恩的了解，这个世界夜盲症是很正常的，大部分人在夜晚是不出来的，因为他们无法看见任何东西。但对拥有鹰眼术的老者而言，虽然达不到‘黑暗视觉’的程度，但是‘微光视觉’却是可以的，只要有些许光芒，自然能看的清楚。

　　而作为吃好喝长大的沐恩，自然也没有夜盲症，只不过，月光毕竟不如电灯明亮，他看的并不真切，但跟着老者后面亦步亦趋的疾行也是够了。

　　不过，在数个沙漏时的奔走后，体力却是跟不上了，而对于老者的问题，他也只能勉强苦笑着回答：“我的身体素质是跟着父亲打铁练出来的，后来跟着书记官学习文字和算术，并没有接受过训导者的正规训练。”

　　然而，这个回答却惹来了老者回头一望：“呵呵，真正打铁出身的身体素质肯定不差，但是他们主要是臂力的增长，体型会呈现上肢粗大的情况，有些类似攻城者的样子，他们有着可怕的力量，但是速度和反应都不高。而你很明显走的是敏捷路线，身体匀称，反应极快，这肯定不是打铁能够锻炼出来的。好了，每个人都有自己的秘密，不想说我也不问了。”

　　“现在你听我说，力气源自于身体，根植于肌肉，用了再来，来了再用。它们恢复速度远比你想象的要快。奔跑时会消耗身体内的气力，但奔跑的同时气力也会恢复，如果你能够精准的掌握恢复和消耗的界限，时刻保证恢复大于消耗一点，那么在消耗完身体能量之前，你几乎可以不停的奔跑下去，这就是游荡者通用技能——巡航术的基本原理。”

　　“这个说多了，你现在最需要的是掌控节奏，以你现在的身体素质，保持这个速度跑上五六个沙漏根本算不得什么。但是，事实上你却疲劳了，就是因为你不正当的奔跑方式，导致消耗大于你的恢复。”

　　“请大叔教我！”

　　“好，先从简单的来，跑三步，呼气，再跑三步，吸气。掌握好呼吸的节奏。”

　　“来，先停一下，深呼吸，吸气，呼气，再吸气，呼气。把气息调匀了。”

　　“然后，跑起来，不要用脚尖，以脚掌触底，整个脚掌和地面完整接触后，借着反作用力，对前奔走。”

　　“要点在于呼吸，一二三，呼气，一二三，吸气，一二三，呼气，一二三，吸气。”老者不愧是训导者出身，教导起来有板有眼，而沐恩也努力的跟着做，心无杂念的只计算着呼吸和步伐，倒是对身体的疲劳开始淡忘了。

　　专注一件事情的时候，时间的流逝就不再让人在意了，跑着跑着，当沐恩的步伐开始越来越有节奏，气息越来越匀称的时候，仿佛跨过了某种坎，他只感觉疲惫的身体中，一丝丝的气力从每一块肌肉中涌出，他再次充满了力量，呼吸也轻松了很多。

　　“咦？！这么快就掌握了技巧核心，你的天赋倒是很好，你现在已经超过了一次体能极限，耐力有所增加，应该能感觉轻松不少了吧。”仅仅听着呼吸的，老者就掌握了沐恩的情况，而这让他很惊奇。

　　虽然有着身体素质的原因，可是，技能的领悟绝对不是一朝一夕的事情，甚至领悟了以后，必须让身体适应这种节奏，出现一种本能的反应，那都是需要很久且刻苦的练习。

　　眼前这小子一看就是没有修炼过巡航术的，但能够在这么短的时间内找到感觉，倒是真的不错了。

　　事实上，对于某些大贵族而言，在某些限度以下对身体素质的提升，他们有的是手段和方法，但是需要刻苦修炼的技能，才是取得力量的拦路虎。

　　不过，老者并不知道，沐恩记忆里有的是战士们死亡前残存的战斗感受，那些都是真正的第一视角赋予感触。或许，这些都变成了碎的不能在碎的残片，你想主动去回忆时，得到的只有混乱和头痛。

　　但是，当你修炼某些技能时，这些残存的记忆就会在被动中不知不觉的被提取，化为种种灵感，无意识中就影响了他。

　　老者的话将沐恩从专注的状态给拉了回来，他默默的体会了下身体的感觉，心里却在疑惑中就有了些许猜测。

　　虽然只是猜测，但强烈的感觉告诉他，这就是真实的情况。福祸相依，谁知道被老者赞叹的东西，在曾经又是如何的折磨着他，若是可以，他宁愿在那个世界当个混吃等死的人，而不愿意在这个世界过着朝不保夕的日子。

　　人啊！总是失去了才去回忆珍惜。

　　“努克大叔，我对职业者的世界了解很少，您能够和我说说嘛？”因为呼吸调节的原因，沐恩仅仅说来一句话后，就不在言语了。

　　“职业者的世界啊！那是一个宏大的世界，充满了吸引力和不可思议，那是普通人无法想象的世界，那么，你想知道的是哪个方面？”很显然，这种奔跑烈度对老者而言什么也不算，此时，小女孩格罗亚已经在她爷爷的手臂上睡着了，月光下，只能看见两个黑影在移动。

　　即使是阴影下，看的不真切，但周边的景色也开始丰富了起来，似乎已经出了孤寂荒原的地界。

　　没等沐恩回答，老者陡然停下了身子，他一伸手挡住了要撞在他身上的沐恩，黑暗中，一双眼睛发亮的盯着他，却是说道了另一个问题：“我们已经到了索罗斯的境内，现在，我们可以沿着这条路向东走，进入埃尔兰斯，只不过要闯过前面的埋伏和后面的追捕。另一条则可以向西北方向前进，那里有个镇子，虽然，他们肯定无法挡住克雷斯的军队，但是，有他们的阻挡，我们可以绕道进入埃尔兰斯，不过那时间太久，埃尔兰斯肯定已经被围困，也只能再对内陆跑了。最后则是躲藏在野外，这样的话，我们需要躲避野外的魔兽和追捕的队伍。”

　　“这三条路，你感觉那一条好点？”老者如此问：

　　“大叔准备走那条路？”

　　“我要直接去埃尔兰特！”

　　沐恩仅仅微微思索下就道：“我跟着努克大叔走，不过，我建议最快时间去埃尔兰特。只要我们够快，肯定可以躲过前后夹击的情况。也只有进入埃尔兰特，并让埃尔兰特动员起来，才有活命的机会，不然，即使在野外，面对雷克斯人的疯狂搜索，我们也躲不了多久。”

　　“不过，努克大叔，你必须确定我们进入了埃尔兰特后，那里的掌权者能够相信我们！”

　　“这个我可以保证。那好，我们继续出发，做好战斗准备，估计再有五个沙漏时后，我们就会遭遇那些伏击者。”老者微微一思考，也同意了沐恩的想法。

　　紧接着，两个人再次化为两条黑影，快速的向东奔行。

　　沐恩是一个比较喜欢主动的人，这三条路，看似后面两条危险少一点，但是不确定因素太多，甚至即使达成了目的，但后面事情的发展只会更坏，而第一条路则是直面危险，但只要能够成功闯过去，事情就向自己这一端在倾斜，安全性更大。

　　最主要的，沐恩能感觉的出来老者虽然在征求意见，但是，他其实已经决定了方向，埃尔兰特应该有一些老者放不下的东西，而沐恩不可能一人独行。所以，他也只能顺着老者的心意来说。

　　这次出发，两人都陷入了各自思绪，相对无言，良久以后，老者努克才悠悠的开口道：“职业者的世界博大精深，多少人在里面探寻，但又有多少人失望而归。你说说你想知道什么？其实，如果认真来说，我知道的也不算多。”

　　“努克大叔，你就给我说说基础的，我基本上什么都不知道！”这个沐恩倒是没有说谎话。

　　以沐恩而言，他对这个世界的了解都来自于噩梦，噩梦中的三种模式：影子，附体和上帝。其中，对附体和上帝模式而言，其实更多的只是逃亡和战斗感知，时间短促而激烈，来自于感知和记忆碎片很少有具体的信息，而影子模式则可以积累大量的知识，但是由于托梦的特殊性，也只能附体到那些胆小懦弱的人身上，而这些人也是最不可能接触到职业者知识的。

　　直到现在，沐恩对职业者仍旧是零星的知道点皮毛，零敲碎打，没有个具体的概念。他感觉自己最需要知道的也不是什么高深的知识，而是一种基本的宏观认知。

　　“那我就捡些基础的说说！”老者微微停了一下，似乎在思考从哪里开始，而后苍老洪亮的声音再次传来：“职业者应该是一群利用心血之力，强化自身并撬动身体内的血脉，追寻着最古老人类力量，从而让自己变的更加强大的人。”

　　“至于什么是心血，这个不好解释，只能说它是最基础的根基。如果你有那个命的话，等你拥有心血后，再去了解吧！”

　　“我们先说说职业者的等级划分，在强者的眼中，职业者的等级划分其实佷简单，一阶转职，二阶晋级，三阶超凡，四阶传奇。”

　　“三阶超凡职业者，那已经可以成为一个城邦国的守护者了，即使是你听到的那些震耳欲聋的传说中的人物，也大都只是超凡职业者。就比如说埃尔兰特的守护者，‘绝望之手’阁下，听到过他的名字人不多，见过他的就更少了。”

　　“超凡，超凡，超越凡人，那已经是凡人之上的存在了，超越凡人能够想象的境界。”

　　“那个等级的强者才能够觉醒元素掌控之力，举手投足间，可以让江河蒸发，瀑布断流，大地开裂。”


第24章 职业等级

　　“之上，则是传奇职业者，那些都是恒古不变的传奇，我没见过，也无法猜测他们的力量，就好像作为一只蚂蚁的我，无法想象高加索山到底有多么雄奇，无尽之洋多么宽广一般。”

　　“不过，有一个秘传，我曾经的老师告诉过我的一个传说。”

　　“传说中，孤寂荒原来是一个极其繁华的地方，但曾有两位传奇在这里战斗，并且以一位传奇陨落告终，也就成了现在这个样子。”

　　“好了，言归正传，职业者的阶段提升，其实很简单，只要你每一次觉醒祖先之力，那就是一次生命的跨越。也就是说到传奇的等级，你会有四次觉醒祖先之力的机会。”

　　“当然，对于普通的职业者而言，其实这个等级划分的方法是在太过夸张，而且，即使是同一个等级的职业者的实力跨度也是非常大的，所以，就有智者在这个职业等级的基础上，再次进行了细微的划分。”

　　“智者们把在这些划分前面又加了个学徒级，也就是总共有五个等级，然后，在把每一阶段划分为五个等级。也就是说职业者学徒，会根据身体素质和基础技能掌握情况可分为1-5个等级，1级最低，5级最高，5级也就相当于达到职业者门框的界限了。”

　　“如果你拥有‘心血启迪魔药’，那就有可能跨入职业者的范畴。”

　　“再往上一级，也就是6级，也可以称作一阶6级，这个就是已经转职成正式职业者了，只要跨入这个阶段，都是宝贵的战斗力，基本上每一个贵族都会拉拢你。”

　　“6到10级都属于一阶职业者，但是不客气的说，两者完全两个模样。不说身体素质和技能的差距，纯以战斗力而言，一般而言，10级职业者可以很轻松欺负十数个6级职业者。”

　　“就比如说我，我就是一名一阶9级神射手，在个人能力和技能的加成下，只要我愿意，6级的弓箭手我一个可以轻松的压制一打，而6级以下的，即使是百人队，我屠杀个干净也就费点力气而已。”

　　“如果你能够将职业等级提升到10级，将自己的身体和技能磨练到极限，并有所突破时，你就可以尝试进行进阶。若是成功了，你就会成为一名伟大的二阶11级的进阶职业者。当然，那并不容易，嗯，事实上是非常的难，晋级比例大约百分之一，一百个中间有一个有晋级的可能。”

　　“不过，作为一名二阶职业者，你也就有镇守一方的资格了，或者，你也可以尝试开创一个传承百年的家族了。”

　　“二阶是11到15级，以此类推，三阶超凡是16到20级，四阶传奇就是21级以上，不过，这两个境界不是我可以想象的，如果你有那个幸运可以触摸那种层次，我等你给我说说那个领域的信息。”

　　老者似乎是在开玩笑，而沐恩只得尴尬的笑了笑，即使是嘴上说说，那种境界也是如此的遥不可及，他自然也没厚脸皮的说自己一定能够触摸那种伟力。所以他很自觉的叉开话题，继续自己的疑惑：“那这个具体的职业又是怎么回事？似乎很多的样子，但是到底有多少种呢？”

　　沐恩的脑袋中有很多记忆的碎片告诉他有各类型的职业，各不相同，但很混乱，他到现在都没理清楚。

　　“关于具体的职业种类，我只能说有很多，很多。除了基础的五种，其他的诸如进阶的，超凡的，只存在传说中的，湮灭在历史长河的，最新被人创造的等等，因为没有人说的出到底有多少种不同的祖先之力，也就没有人能够知道能够根植于祖先之力而发展出来的技能有多少，自然，也没有人知道有多少中技能组合从而形成多少不同的职业种类。”

　　“据说，在传说中的渊凯之城中，那里的大图书馆号称人类历史的载体，在那里或许有着最全面的职业种类记载。”

　　“人和人是不同的，有的人力量大，有的人速度快，有的人体质好，有的人适合长矛，有的人习惯单手剑，有的人偏爱巨斧，各有不同。所以，职业在经过一段时间的混乱期后，由进行了重新的划分。其中，基础的职业，以身体属性来划分。”

　　“公认的职业者是世界的宠儿，所以，当他们转职后，每一个职业者都会觉醒一种探查的能力，可以探查出自己身体的属性。”

　　“这其中主要包括力量，敏捷，体质，感知，意志，精神这六大属性，而最初的基础职业种类其实就是由此产生，比如说力量的战士，敏捷的游荡者，体质的盾卫者，感知的弓箭手，意志的骑士等一共五种。”

　　“在职业学徒阶段其实就是有训导者大概检测下身体素质，在根据身体素质和个人喜好选择不同的方向，选定五种基础职业的一种，比如说，主锻炼力量和武器掌握，就可以向战士方向发展，或者是锻炼眼力、感知和弓箭技能之类的，就有可能选择为弓箭手等等。”

　　“当然，即使是主锻炼力量的战士，也有不同的发展方向，比如说极限强化力量和投掷技能的攻城者，又或者力量速度较均衡的持矛战士，再有就是精通徒手杀人的格斗师，还有一些诸如剑士，斧战士，野蛮人等等。其他职业也同样如此，比如常见的敏捷的游荡者就可以分为盗贼，游侠，刺客，追踪者等等。”

　　“同属性但因为战斗方式和技能的不同，由此就可以在基础职业者上，偏属发展，从而就形成了进阶职业。它没有基础职业的那种涵盖广泛，仅仅选择了一种战斗模式，但专精同样意味着强大。”

　　“至于再上面，据说还有超凡和传奇职业，我就不太清楚了。”

　　“当然，对于真正的强者而言，他们的身体素质肯定有自己的偏向，但是其他属性也不并不低，他们不会有明显的缺陷。”

　　“所以，选择了职业种类，也就是选择你身体强化的方向，技能修炼的种类，而这其实也就是决定了你战斗的方式。”

　　“从某种意义上而言，也可以反过来说，现在的职业就是祖先在长久战斗中总结出来的，合适的身体强化方向，合适的职业通用技能以及核心的专属技能所组合在一起，从而形成的适合不同情况下最强大的战斗能力。”

　　“就比如说，作为一名刺客，你必须的讲究的身体的爆发性和柔韧性，学习的技能也就是潜行，隐遁，一击必杀，弱点攻击之类的，只有这样，你才能强大，才能爆发出可怕的战斗力。同样的，只要身体素质达标，你也可以去修炼诸如巨斧专精，精准投掷之类的技能，也可以对强化自己力量的方向修炼，但是，结果呢？”

　　“大都是一事无成，四不像的后果就是你只会更弱。”

　　“不过，如果你成功了，并且形成了一种新的战斗风格，且战力强大，那么恭喜你，你甚至可以开创一种新的职业。”

　　“就比如说曾经的弓箭手都在追求更远的射程，更强大的攻击力和更精准的射击。但是有一位叫罗宾汉的射手，他就擅长一箭多矢，连珠箭等等，最后，发展出来的独有技能就是在保证攻击力和精准情况下，以最快的速度射出最多的箭矢。”

　　“在一场决定性的战役中，他和他的伙伴们以长弓急速射击，从而形成了箭如雨下的情况，愣是将过万的骑兵消灭在百米之外。”

　　“而罗宾汉也由此创造了一种新的进阶职业——急速射手。”

　　“说这些其实我就想表达一个意思，虽然你可以决定身体素质的强化方向，虽然技能只要达到标准你就可以修炼，但是，祖先创造出各种职业，并规定各种职业通用技能是有原因的，在同等条件下，他们的规划才有可能爆发最强大的战斗力。”

　　“不过，同样的，你也不能完全拘束于职业的限定，职业其实并不代表什么，发挥你自己的想象力，根据你的实际情况，在本职业技能外，也可以选择其他职业的技能，并将它们并入你的职业体系内，从而寻找到最适合你的战斗方式。”

　　“所有的标准其实就是更强大的战斗力和能够触摸更高一层次的阶层。”

　　“这其实就是兼职，也就是本职业外去兼修其他职业的技能。”

　　“当然，兼职会不可避免的分散你的注意里，它的结果也不一定好，有可能让你更强大，也分心过多，从而导致你的成长远远比预期的要慢。”

　　“一般而言，只有两种人会寻求兼职，一种位于阶位巅峰而寻求突破的人，另一种则是追求更强大战斗力的人。”

　　老者不愧是训导者出身的，他从不同的角度给沐恩在讲解着关于职业者的知识，由浅入深，一点点的剥离职业者神秘的光环，甚至，关于兼职和修炼本职业外的技能，这种在其他训导者看来完全不应该灌输的知识，他都在一点点的剖析，试图为沐恩树立一个正确的观念。

　　或许这些并没有涉及一些具体的锻炼方法，但沐恩却听的极为的仔细认真，这些都是他梦寐以求的知识，而伴随着老者的讲解，一个完整的关于职业者体系的七巧板在他的脑海中一点点的堆积出来。

　　作为一个异界来客，他接受的教育决定了他的认知观念肯定不同，在他的理解中，真正全面的了解了一种事物和知识，然后再有方向，有目的，可以看到成果的去钻研其中的秘密，肯定比身在其中，不知出路在何方的盲目修行要好的多。

　　似乎是说的太多有些口渴了，老者停下了话语，他拿出水囊给自己灌了几口后，递给了沐恩，此时，停了下来的沐恩才感觉到身体的疲惫，四肢酸楚麻木，不停的给大脑发送着罢工的信号，口中干渴的像是被暴晒了数天一样。

　　接过水囊，他长长的吸了口气，也狠狠的灌了几口后，才感觉好了一点。而后，他也不管身体的疲劳，紧追着老者问道：“那技能呢？”

　　“技能是怎么回事？”

　　“我曾经看到过一个职业者，隔空劈出一道剑气，斩断一棵小树，那就是技能吗？还是灌注了心血的结果吗？”


第25章 技能起源，祖先之力

　　“心血灌注，这个谁跟你说的？谁告诉你心血可以离体？”老者一愣，脸色极其难看的问：

　　“这个，我猜的！”沐恩有些不好意思，真心是猜的，各种内力、真气、灵气灌注，那不就是各种剑气，刀气，拳罡横飞乱舞，基本套路啊！

　　“不知道就别瞎猜，心血有很多功能，但是绝对没有直接攻击的能力，他最大的作用就是开启祖先之力，知道为什么就职成为职业者的时候，那魔药被称作‘心血启迪魔药’吗？”

　　“因为很简单，转职的时候第一步就是心血感知。只有感知到心血的存在，并且心血足够，才能以心血来开启祖先之力。”

　　“其次，心血的作用就是强化身体。凡人的身体是有极限的，基本上5级职业者就代表着某项属性，也就是身体锻炼的某个方向到达了极限，如果以一阶职业者的通用能力——探查术，所得到的结果而言，其实也可以表达为某些属性达到了5点。”

　　“但是在转职后，心血就可以让身体没有极限的强化，或力量，或是敏捷，又或者体质等等其他属性，只要你想，都可以去以心血来强化，心血的存在，已经是真正的让凡人拥有了打破了极限的希望。”

　　“当然，心血是如此的珍贵，自然不是无穷尽的，所以，将心血用在你需要的身体强化方向，并谨慎分配你心血，其实是职业者修炼中最重要的环节之一。这个等你拥有心血后，恩，假如你有机会拥有后，你自然会明白了。”

　　“再次，心血也是某些专属技能和祖先之力修炼和使用的必须。就比如我修炼的鹰眼术，就是一种以心血改造眼睛的秘术，是属于神射手最宝贵的一种技能之一。”

　　“雄鹰飞于九天之上，却可以轻轻楚楚的锁定地面上一只奔跑的仓鼠，而鹰眼术，顾名思义就是利用心血的改造能力，以特殊的方法，让自己的眼睛拥有鹰眼的视力。”

　　“鹰眼术这个技能，即使在掌握阶段，也可以看清楚千米外的一个苍蝇，并拥有微光视觉的能力。若是能够修炼到奥义层次，在配上足够强大的弓箭和技能，几乎可以隔着十公里外阻击敌人，天然的利于不败之地。”

　　“可以说有修炼这个技能的职业者就是最好的弓箭手和斥候，当然，这个技能的修炼难度不是一般的高，在祖先之力的觉醒中，如果没有觉醒关于鹰眼术的信息的亲和，想修炼成功必须下一番苦功。”

　　“还有，心血同样是一种高物质能量，可以供身体平时消耗。或者存储一部份，在关键时候加速体力的恢复，甚至，配合某些秘术，消耗巨量的心血，还可以进行断肢重生等等。”

　　“除了这些，似乎有一些其他的功能，但我从来没有听说过所谓的心血直接用于攻击的。而你所说的那种其实就是一种类似于气刃的技能，以特殊的技巧可以切割压缩空气，进行远距离攻击。”

　　“这也是一种极为高深的远程攻击技能。是二阶强者的标志，他们的肉体强大的一定程度的时候，举手投足就可以形成这种气刃。当然，部分强力的一阶职业者也可以修行特殊的技能来形成破空气刃。”

　　说实话，沐恩一直以为心血是一种类似小说里内功的东西，所以才有这样的观念，他转了个话题道：“大叔，还是给我说是技能吧？还有祖先之力到底是什么？”

　　不得不说，无论是鹰眼术的超远视力，还是割裂空气的气刃，甚至他自己掌握了点皮毛的乱影，这些都是在他看来极其不可思议的，几乎是在挑战着他的地球上养成的世界观。

　　老者没在意沐恩的岔开话题，他沿着沐恩的问题道：“职业者强大的基础在于心血，根源却是来自祖先之力，而战斗力则在三个方面，一个是自身的素质，一个是勇敢的心和战斗经验，最后就是战斗技能。”

　　“战斗技能，自然是用来战斗用的，它虽然各具神奇，但最初的起源，其实还是来自祖先之力的觉醒。那么我们必须搞清楚什么是祖先之力？”

　　“关于祖先之力我没法告诉你更多，因为它太神秘了，但是，最简单的，祖先之力觉醒后，我们能够得到的是什么？”

　　“这并非你想的乌七八糟的东西，祖先之力其实是一些记忆，一种感知，一份来自于祖先的领悟，更是一种亲和度。”

　　“打个比方，如果你的祖先是名剑士，在长久的修炼中，他对于剑术的修炼达到了一种可怕的境界，在别人看来似乎很困难的事情，在他手里却最简单不过，甚至很普通的事情，他做来却会化腐朽为神奇，有着令人惊叹的力量。”

　　“时间的流逝，先祖会当然老去，然后死亡。他的力量也会随着死亡而消失，和你没有任何关系。这是原本的观念，但事实上，却不是如此。作为他们的子孙，其实，他的这种领悟和能力蕴藏在你身体的最深处，如果显性的，你会表现在剑术方面的天赋，但如果是隐性的，就和你关系不大了。”

　　“这原本也就是如此了，直到心血的出现……”

　　“通过心血的强化，在职业等级的提升，生命的升华中，我们就有可能去找寻到原本这份属于祖先的领悟。这就是祖先之力。也就是说，祖先之力的觉醒会让我们得到祖先修炼剑术的知识和本能，并且让你在剑术上表现出极强的亲和度和领悟力，简单的说，握着宝剑，就算没有修炼过技能，你本能的就知道如何出击，如何舞动，如何格挡，如果刺穿敌人的心脏。在这种情况下，比如说‘剑术掌握’这个技能，你能够在个把月的时间内就学有所成，再下一番苦功，消耗先祖的领悟，提升到专精阶段也是有可能的。而对于一个正常的职业者而言，他们想拿下‘剑术掌握’这个技能的时间，是以年来计算的。”

　　“这也是为什么职业者崇拜先祖，喜欢以祖先之名行事的原因，因为从某种意义上来说，先祖的强大，才能让子孙传承更强大的祖先之力。而这也导致了职业者家族的盛行，比如说祖先是一名剑士，那么他的子孙更容易传承剑术之类的祖先之力，从而转职为剑士。”

　　（我倒……难道这就是异界版本的龙生龙，凤生凤，老鼠生儿子会打洞？！）

　　关于祖先之力，沐恩听过很多，也有很多猜测，但是，真正了解了，他才有一种一万个草泥马滚滚的感觉，他第一个想到的就是自身的情况：“这个，在地球那地方，我祖宗就算上述十八代也不会有什么武林高手吧？那，到时候我觉醒的祖先之力……到底该怎么的弱啊！”

　　老者努克才不管沐恩的心理，他续道：“不过，祖先之力也并不是一成不变的，一般而言，它会贴合你的需求出现，但并不固定，有可能你出生在弓箭手世家，但是觉醒的时候却有着诸如‘巨斧掌握’等能力，那极可能传承自某个极其偏远的祖先。”

　　“当然，这也让战斗变得多姿多彩，比如说，你死命的拉近了和弓箭手的距离，正狞笑着准备收割成果的时候，突然发现对方居然拿出一把大斧头招呼你，那是怎样的一副违和啊！”

　　“而且，同样的祖先之力在觉醒后，程度也是不一样的，有的模模糊糊，有的清晰如新，有的断断续续，有的完整一体，有的甚至可以让你的某项技能，在极短的冲击的到专精级别，但是有的却只能让你勉强达到掌握级。可以说，不确定因素极多！”

　　“当然，有一个公认的事实，在职业学徒阶段积累的越厚，身体素质越强，基础技能越纯熟，那么在转职的时候，祖先之力觉醒的种类越多，强度也越大，更主要的是越贴近你所需要的。”

　　“不过，也就是因为祖先之力的不确定因素太多，才有了技能的诞生！”

　　“当我们的先祖们认识到祖先之力的不足之后，他们就开始对同类别的祖先之力进行分析，归纳，总结，判断乃至与深入研究。然后，当一个完整的祖先之力修炼方法被总结出来后，祖先们赋予了它新的名字——技能。而在一代代人的努力和辛苦后，各种各样的技能也越来越多，并且不断的被完善。”

　　“直到现在，技能已经形成了个完整的系统，包括每个技能修炼的要求，方法，能力，效果，各个阶段的表象，也包括每一个职业所要修炼的本职业的专属技能等等都有了记录和规范。”

　　“事实上，大型的城市都有自己的图书馆，而一般的技能修炼方法在那里都会有收录。如果，你完成了就职，就可以在那里取得自己职业技能的修炼方法。也可以从诸如职业者公会、佣兵公会之类的地方购买，不过，无论哪种，你都需要付出一笔财富。”

　　“言归正传，技能的出现，打断了个祖先之力的垄断，即使是没有觉醒某种祖先之力，只要有修炼方法并达到身体素质达到要求，再就是自己肯下决心，付出努力，就有可能掌握这个技能。”

　　“曾经，在久远的时代以前，就是因为技能的出现，某些人害怕技能的公布，每个人都能够掌握力量从而威胁自己的地位，形成了保守派，他们和开放派的战斗整整持续了百年以上，席卷整个地域。那是最黑暗的时刻，战死的职业者多到无法计算，甚至传说有传奇职业的陨落。”

　　“即使到现在，某些强力技能也只是个别家族或个人掌握着修炼的方法，这些技能被看做他们家族或者个人的象征，统称为秘技。”

　　“当然，技能的出现并不是说祖先之力就是无用了，事实上，祖先之力的作用从来都没有被取代过，技能可以很好的补充祖先之力的缺陷，而祖先之力又能够让职业者更快的掌握技能。”

　　“要知道，即使是最简单的技能想达到掌握级别也不是件容易的事情，那需要一点点的耗费时间去磨练，而某些特殊的技能，比如说鹰眼术之类的，没有相应的祖先之力的亲和性，你即使拿到了修炼方法，并且有人指导，也不代表你这辈子有那个能力入门。”

　　“所以，很简单的，很多人喜欢依据自己掌握的祖先之力去挑选职业，比如说有‘剑术亲和’这个祖先之力，最好的就转职为剑士。这样可以在最短的时间内形成战斗力，也有利于自己的发展。”


第26章 技能分类

　　“再说，技能的划分很繁杂，也并没有什么规定，主要是因为技能的杂乱性，但是，一般而言可以分为基础技能，通用技能和专属技能三种。”

　　“基础技能是先辈们总结出来的适合最广泛性修炼的技能，大部分为职业者学徒修炼，它能够更好的锤炼学徒的身体素质，并且让他们提前一部分掌握战斗能力，比如说基础剑术，基础弓术，基础步法等等都属于这一类别。”

　　“它可以分为两种，基础式和加强式，诸如游荡者和战士使用的基础剑术就有所不同，加强式就是在基础式上面进行的改变以符合职业特点的优化版本。”

　　“基础技能虽然属于打基础的一部分，但是，他们确也同样是精髓，曾经就有以剑士完全摒弃自己的祖先之力和其他技能，专修基础剑术，他在游历了数十个国家，并学习了数十套基础剑术后，愣生生的将自己的基础剑术磨练到了一种不可思议的境界，从而在进阶超凡职业者时，转职成了一种极其少见的职业——剑圣。”

　　“剑圣者，以剑封圣，一剑在手，横行无敌。”

　　“他最巅峰的记录是以16级剑圣一对三斩杀了三名20级超凡职业者，堪称变态中的变态。”

　　“通用技能则是常见的技能，一般而言，是每个职业者在转职后，本职业必须修炼的技能，当然，‘通用’二字，说的就是再自身条件允许的情况下，也可以修炼其他通用技能。它们的高低之分很明显，有些高级技能就需要职业等级和属性为基础，某些甚至需要数钟其他低级技能的支持。”

　　“最后就是专属技能，专属的意思就代表着本职业的核心，例如鹰眼术对于弓箭手职业而言，其重要地位级别无法取代。它们的修行最是苛刻，不仅仅是心血，很多更需要外物帮助或者特定的条件。”

　　“技能按照修炼的境界，从低到高，可以分为四个级别——掌握级，精通级，奥义级和传奇级，每一个级别代表着不同的境界，其差距极大。”

　　“掌握级，代表着你对此技能已经领悟，并达到了纯熟的阶段，可以在战斗中使用，并且发挥一定的威力。虽然是处在最低级的阶段，但是这代表着跨过了门槛。而有些技能，只要你跨过了，后面的反而简单了。”

　　“精通级，则是已经代表着你真正的学会，并懂得了这个技能。融会前后，贯通所有，就好像你劈柴劈了几十年后，只要拿到斧头，看到树，你就能以最省力最快速的方法把树木劈成你想要的大小，模样。”

　　“可以说精通这个级别，如果没有特殊的天赋和领悟，那么你就得一次次的练习，以时间去堆积，直到所有的都融化到你的骨头里才可以。”

　　“奥义级，这就已经不仅仅是会和用的层次了，这是突破，是进化，是化腐朽为神奇，是变不可能为可能，是将此技能真正的变成自己的奥义和杀招，甚至可以延伸出不同的新的能力来。”

　　“至于传奇级别，这个哪怕是最简单的基础技能，想把他推动到传奇级，也是几乎不可能的。事实上，我只听过传奇级的技能，却没有见过，也无法想象它的境界。正常情况，你就直接当做技能就三个等级就好了！”

　　“以我修炼的鹰眼术为例，我在三十岁时转职为弓箭手，当时就觉醒了这个祖先之力，然后花了一个月达到掌握级，用一年时间磨合到了精通级，而后停止了整整三十年，最后，还是养了只山峰巨鹰后，日日观察，夜夜揣摩，才在几年前进阶奥义级。这其中花费的心血，不是亲身经历的根本无法想象其中的艰难。”

　　老者的唏嘘感慨似乎是想让沐恩明白技能修炼的艰难，而这更让他有种真实的感觉。

　　（在现实社会里，哪一门学科乃至于学科的分支都得你花费一辈子去研究。哪一门手艺，不是几十年的磨练才能有所成就。今天学，明天会，这个也就是小说才有的情节。）

　　如此想着，沐恩却又想到了，他曾经想把自己定位成战士是多么的可笑，没有受过任何基础技能的训练，连基础知识也都不甚了了，老者在最初就知道他在撒谎。

　　不过，自觉脸皮又厚了的他，并没有任何不好意思的感觉，听到现在，他在脑海中已经有了一点职业者体系的架构，不得不说，这是一个极其庞大和繁复的体系，虽然方向不同，但一点也不比地球上发展出来的科学体系简单。

　　紧接着，他继续问道：“努克大叔，那你看我想成为一名职业者该怎么做？选择什么职业？以什么方向锻炼？还有该学习那些基础技能？到什么地方能够有人指导？”

　　这个才是最实际的。然而，他并没有等来老者的回答，老者再次停下了脚步，他双眼的瞳孔瞬间放大后，如同野兽的竖瞳般收缩，紧紧的盯着远方的某处，眼神深邃的仿佛穿透遥远的空间。

　　良久，他才指着远方道：“五公里外，是那些游荡者埋伏的地方。”

　　“你的问题我们下次再说，如果闯不过这一关，以后的也不用说了。现在，我们停下里休息，奔跑了一夜也累了，吃饭，喝水，睡觉，我们有三个沙漏时养精蓄锐，等到天刚刚方亮的时候，就是我们突袭的时候！”

　　沐恩一怔后，看了看天空的月亮，已经跑到了西南角，原来不知不觉中，他们已经奔跑了几乎十个沙漏时，这里应该就是去埃尔兰特的必经之地。

　　不知怎么的，他并没有什么过多的惊慌害怕，来到这里短短的时间已经他也已经数次经历生死，看的开了自然就有一股凶狠的劲头。如果有人想要他的命的话，自然，兔子急了也会咬人的，就算是死，也得咬下两口肉来，让他知道，咱不是好欺负的。

　　沐恩心念转动，又恶狠狠的盯了下远方，整个人恍若受伤的野兽。

　　因为不能惊动敌人，自然不能生火，所以，铺设兽皮，吃干粮，喝水，简单的运动，放松肌肉等都是在黑暗中，悄无声息的进行着。老者让沐恩睡一会，等到时间后叫他，可是躺在兽皮上，他却睡不着了。

　　虽然身体已经相当的疲惫了，可脑海中一会儿翻滚着职业者的信息，一会儿又想着父母亲人，一会儿又是对自己未来的迷茫，一会儿又在想着天亮前的搏杀，各种思绪交织在一起，闹得他脑仁都疼。

　　他看了看一旁闭目盘坐调息的老者努克和声旁不知道在做什么好梦，嘴角不住上翘的格罗亚，真香啊！他有种极为羡慕的感觉。不得已，他只得开始数绵羊，想着集中自己的思绪，忘却其他乱七八糟的东西。

　　终归，他还是累了，没有数到一百，他就睡着了。

　　……

　　黑夜，孤寂荒原边缘处。

　　野外的孤寂荒原更加的阴森恐怖，尤其是那些从地底冒出来的獠牙石头更仿佛是恶魔探出的牙齿，此时，老努克的小屋就这么的突兀显现在孤寂荒原上，黑漆漆的如同卧在地面的怪兽。

　　一队月光下移动的黑影出现在了小屋外，他们极有规律的在外面游走一圈后，分散到了几个方向后，瞬间突进了屋子内，不得不说，他们的动作极为的迅速敏捷，武器出鞘后，在月光下，闪着森森冰冷寒光。

　　但是，注定他们是无功而返，片刻后，黑夜再次聚集在了一起，一阵窸窣后，火把照亮了四周的空间。

　　借着火光可以看清楚眼前是六个人，五男一女，各具特色，有全身笼罩在斗篷里的刺客，有手持硕大巨斧、护盾的斧盾战士，有腰间插着两把单手剑的女剑士，也个手持大弓却身背数个箭囊的弓箭手，甚至还有一个驼背弯腰，几乎只有别人的一半高的矮子。

　　而最后的则是一个持矛战士，如果以形象而言，他最普通，但是此时却是他站在最前面，其他五人站成一排。

　　卡奇脸上的肌肉不住的抖动，连带着那条几乎把他的脸分成两半的疤痕也在抖动，仿佛一个蜈蚣在他的脸上爬啊爬，他完全不掩饰自己的愤怒，恶狠狠的盯着眼前的五个人，以数公里外都能听见的声音咆哮道：“逃了，居然逃了，你们居然告诉我，他们逃了？”

　　“杀了我们九个克雷斯人，九个精锐的战士，他们居然能够很逍遥的拍拍屁股走了？你们不感觉愤怒吗？克雷斯人的荣誉就这么给丢了？我们猎鹰队的名声还要不要？还有，你们是不是让我就如此告诉大统领，啊！大统领你要的人逃了？你看看大统领会不会把我的脑袋割下来当球踢？”

　　伴随这吼声，卡奇的口水几乎喷射到每个人的脸上，但是没有人敢动，五人表情僵硬的连眼珠子都不敢动一下。其实卡奇知道不怪自己的队友，可是他压制不住自己的愤怒。

　　这该死的任务。

　　当他接到这个任务的时候，就探查了现场，看着战斗的痕迹，他就知道这个任务很棘手，但是他没胆子和大统领说‘不’，所以，只能咬牙接了下来。然后，就是这该死的孤寂荒原，遍布的獠牙石头让六足角马无法提速，愣生生的拖慢了他们行进的速度。而等到大半夜过去后，他们找到了这所房子时，连毛都没了。

　　勉强的压制了自己的怒气，他点了下那最矮的驼子，道：“科里，你来说说？”

　　这一瞬间，所有的人都盯着站在末尾的一个人，一个驼子。


第27章 菱形战阵

　　“我需要点时间！”驼子的嗓音很怪异，似乎像是泡沫在墙上摩擦，发出的刺耳的尖鸣声，而如果仔细看，他的脖子处有个伤口，横切了整个喉管的位置，似乎曾经被人割过喉。

　　“去吧，要快！”

　　得到肯定后，驼子瞬间就趴在了地上，居然如同狗一般向前爬行，而且不时的皱起鼻子，似乎在到处嗅气味一般。前前后后，大约进出了两次，他再次站回了原位，只不过，此时他的脸色却是苍白的吓人。

　　好一会似乎才缓过来，只听他道：“我们的敌人应该是三个，一个强者，一个小女孩还有一个似乎受了伤，以气息来看，我们只要注意那个强者就好，不过，他们离开至少八个沙漏时了，应该带了足够的食物和水，很显然，他们知道会被追杀。没有代步工具，只看到两组脚印，他们用的是跑得，方向是那里！”

　　“如果他们不曾休息，现在已经出了孤寂荒原，我们得快了！”

　　令人惊讶的，这个不起的眼的驼子居然是个追踪者，作为游荡者职业的分支职业，追踪者一般都是使用匕首类战斗，追求速度和攻击频率，远程通常是用弓弩，当然，他们并不是强力职业，即使是作为职业者，战斗力也是极弱，但是，如果想追踪一个人或者一件物品，却少不了他们。

　　追踪这个技能门槛不高，但极其繁杂，需要有丰富的经验，比如说脚印，从脚印的数目，大小，轻重，深浅，方向，在结合地面的坚硬程度，环境天气等等，可以判断出敌人的人数，前进方向，男女，体重，携带物品多少等等。

　　高明的追踪者只要看到脚印，就可以判断出，这个是不是你需要追踪的人。再比如说根据壁炉的温度来判断敌人消失的时间，以战死者的伤口来判断敌人的力量，武器，职业等级等等。

　　很多在别人看来普通的东西，在他们看来却有不同缘由，不同的判断，高明的追踪技能需要看透各种表现，从而判断出结果。

　　而且，科里还修炼了一种追踪者的专属技能——灵鼻术。

　　每一人都有属于自己的气味，每一个只要经过了，就会留下属于自己的味道。每个人都是独一无二的，只要寻到了，并记住了你的味道，无论什么时候，无论你在哪里，你都无法逃过灵鼻术的追踪。

　　灵鼻术其实和鹰眼术类似，以心血通过特殊的修炼方法对自己的鼻子进行改造进化，从而拥有极其可怕的嗅觉，就好像地球上，警察训练的军犬一般。

　　当然，这种技能修炼的难度比鹰眼术还高，且复杂的气味对大脑也是个负担，十个追踪者里面有十个会修炼灵鼻术，但是能有一个入门已经是不错了，驼子在觉醒祖先之力后，已经修炼了两年，但也只是刚刚进入掌握级，使用的佷勉强。

　　“哈哈，好，你带路。现在，立刻，马上，我们要前进！”卡奇可不管这些，他必须将敌人追上并杀死。

　　“那个，老大，我们是骑六足角马吗？”说话的是手拿大盾和巨斧的战士，几人当中就已他最高大威猛，但是，此时说话却小心翼翼的。

　　“骑马，在这破地方，骑马能跑的快吗？都给我用两条腿跑！”卡奇的咆哮更大。

　　“可是，我是斧盾战士，跑不快啊！”战士更加不安，说话的声音更小，可是在安静的一根针掉落都听得见的孤寂荒原上，大家自然也同样是听的清清楚楚的。

　　“呃？！”卡奇有些气急败坏了：“斧头自己扛着，盾牌给我，如果你还掉队，回去的时候，我摘了你脑袋！”

　　片刻后，努克的小屋在几个火把下，变成了冲天的火炬，而六人再次化为一排黑影循着沐恩前进的方向奔去。

　　他们的速度极快，如同箭矢出弦一般，在这个亮度不高夜晚，眨眼间已经跑出百米开外。

　　这绝对不是普通战士能有的速度。

　　猎鹰小队，即使是在克雷斯都是大名鼎鼎的小队，因为他们从来都是执行最困难的任务，因为他们从来没有失败过，因为他们，六个人，全是都正式的职业者。

　　而他们的首领，一个普通的持矛战士，却能够压服其他人，这就代表着他的不普通，其实很简单，作为一位二阶金刚持矛战士，力量压服就可以。

　　……

　　沐恩是在老者努克的推搡下醒过来的，清醒的一瞬间，他就举起了手里的斧头，待看清楚是老者后才放了下来。

　　“时间到了，吃点东西，喝点水，一会儿我们出发。”努克如此说完，就去准备了，而格罗亚也醒了，安安静静的坐在那里，也不说话，看到沐恩看向他，还调皮的向他眨了眨眼睛。

　　沐恩看了看天色，此时月亮已经完全落到了边陲，但是太阳还没有出来，可以说是一天中最黑暗的时刻。

　　自水囊里到出点水，沐恩洗了把脸，水很冷，泼在脸上更冷，一下子就让沐恩迟钝的大脑清醒了过来，吃饭，整理皮甲，准备武器，疏松筋骨，活动身体，一切都在有条不紊的进行着。

　　大于四分之一沙漏时后，三人开始出发，他们的速度并不快，尽量放松自己的脚步，一点点的进行。

　　“这里是去埃尔兰特的必经之路，前面是月亮河的支流，上面又做浮桥，根据我昨天的观察，应该有游荡者类职业埋伏在四周，不过，我并不确定到底有几人。”老者努克低头吩咐着道：“一会儿，等天开始亮的时候，你和格罗亚躲在一边，我先以无声箭点射，能杀几个是几个，等他们反应过来，肯定就得杀过来，你们尽量不要暴露，最好能够偷偷的溜到后面过桥。”

　　“那您呢？”

　　“不用管我，这些人留不住我！记住，照顾好格罗亚！”

　　“等太阳将出未出，就是我攻击的时候！”

　　……

　　能够被选中横跨孤寂荒原，来到索罗斯领地的克雷斯战士，基本上都是精锐的精锐，而四天前，居然四名克雷斯战士死在了孤寂荒原上，这让作为先头部队的克雷斯统领佷惊心。

　　当时，奥利斯就领命来卡在了通往埃尔兰特城的必经之路上，他的任务是杀死一切通过这里的人，因为赶速度，他只带领了九名游荡者来到了这里，而三天来，他人没等到，却等来了大部队到来的消息。

　　这不经让他松了口气。

　　所以，这一夜，他安排了一半人守夜，一半人休息。

　　他值守的是上半夜，午夜后，轮到了他休息，这几天神经绷紧让他有些困乏，所以，他睡得很沉，但在最深沉的梦里，他被惊醒了。仔细的聆听了一会，没有任何声音，可这才是最危险的，他仿佛感觉到有什么大危险在靠近。

　　作为一名游荡者，他转职的是斥候职业，一阶7级斥候无论在哪里都很吃香，但是他却在军队中整整度过了二十个年头，二十年里他经历的危险已经多的数不胜数，无数次死里逃生，让他相信自己直觉远远超过自己的眼睛。

　　直觉告诉他很危险，所以，肯定有危险到来！

　　极为灵敏的一个翻身，他不由的惊出了一身冷汗，此时，无声无息的在他原来的位置已经插了根箭矢，他快速的将掏出个口哨放到了口子，在这个安静的清晨，刺耳的尖鸣声响起。

　　大约千米开外，老者努克很遗憾的放下了手中的无声箭，游荡者们的掩饰很好，藏匿的也很隐蔽，但他凭借着鹰眼术和高强的弓箭技能，愣生生的点杀了四人。可惜的是对方有个极其敏感的职业者。

　　无声箭因为结构特殊，速度不快，杀伤不强，唯一的特点也就是飞行的过程悄无声息。

　　仿佛是炸开了锅一般，所有的克雷斯战士们都拿起了武器，他们毕竟是最精锐的部队，反应极快。奥利斯的迅速扫了一眼四周，也就五个给回应了他，也就是说现在他去了四个兄弟，这让他很心疼。

　　但是，他的脸色更加冷峻，克雷斯的战士从来不会害怕牺牲，克雷斯的战士也总是有债必还。

　　很坚定的怒吼几声，仿佛是一个信号，奥利斯和其他的三个游荡者瞬间组成了一个不规则的菱形，仿佛不要命的向老者努克冲了过去，而剩余的两个人仅仅一晃，然后就失去了影踪。

　　虽然说是菱形，但其实四人距离拉得极开，每个人都沿着S的形状向前奔跑，或快或慢，或直或弯，或跨步，或碎步，几乎每时每刻都在改变着方向，身子也在不停的摆动，有的甚至连滚带爬在前行。

　　游荡者通用技能——乱影。

　　这是游荡者面对弓箭手最好的办法了，通过无序的运动导致弓箭手无法锁定，自然攻击无效。

　　并且，无论怎么变向，其实前面的三个人都已经牢牢的将最后一个职业者给遮住了，这是菱形战阵的精髓，以三个人的身体来做盾牌，为最后的人创造机会。

　　事实上，这种战阵不是真正关系要好的兄弟或者军队里，其实极少有人去练习，因为做挡箭牌的，很多时候付出的就是生命。

　　老者努克的脸色不由的变了变，不愧是克雷斯的精锐战士，事实上，这样的战士是可敬的，他沉默了些许，而后，直接扔掉了无声箭，再从箭囊内拿出了整整五只箭矢搭在了弓弦上。

　　一瞬间，他的瞳孔放大，再次变成了鹰一般的竖瞳，并且，两只兽瞳不止的缩放移动，紧紧锁定着眼前敌人，这就是老者的鹰眼术在突破奥义时强化的能力——奥义之光：目光锁定。

　　左腿后撤，黝黑的巨弓被拉成了满月的圆形，强横的力道在手掌间流窜，老者的面目从未有过的严肃。而似乎感应到了莫大威胁，游荡者们的乱影技能用的更加急促，一瞬间仿佛疯了一般。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　箭矢离弦而出……


第28章 双职业者

　　虽然仅仅是很短的时间，但就是在这短时间里，月以落尽，太阳已升起，斜斜的刚刚冒出头的太阳光芒并不强烈，但却很自然的照亮了整个天地。而就在这一刻，老者努克松开了右手。

　　沐恩在远处的一个草丛里偷看，他对老者使用了什么技能，用的什么箭矢都不太了解，但是，他看见了那五只箭矢出弦后，就已经消失了。

　　这让他不由的一愣，心想怎么就会消失呢？！

　　而后就反应了过来，不是箭矢消失了，而是太快了，他的动态视觉跟不上箭矢的速度。

　　而当他扭头看向另一端的时候，组成菱形战阵的游荡者已经倒飞出去了两人，箭矢入体是血液如同花朵般在空中绽放，而这箭矢力道是如此的大，两人在地面直直的被拖行了数米开外，直到这时，一阵阵空气被切割的箭鸣声才传入沐恩的耳朵里。

　　看到结果，老者心里不由的叹息，他毕竟走的是神射手路线，追求的强力而不是射速，‘散射’和‘多重射击’都不过关，要不然，也不会只死两个人。他的不满意，但是沐恩确是深深的震撼到了，那不仅仅是那速度和力量，他想的更多。

　　以他几乎是五级职业者学徒的眼力都无法看清楚那箭矢的速度，也就是说，五级以下的职业者，对于老者而言，想杀，也就是动动弓的事情。

　　连看都看不见，你还想躲吗？

　　事实上，他想的还不够多，老者努克的职业是神射手，这种类似于狙击手的存在，其实需要队友的配合，假如现在有个盾卫者挡在前面来阻敌，而他在后面点射，又或者采取‘游记’模式，全歼这些游荡者不叫事儿！

　　当神射手有了距离，那杀戮是最简单不过的事情了，这个无关于职业等级，更多的是职业之间的克制。

　　当同伴被射的飞出去后，奥利斯和另一个游荡者看都没有看一眼，不是因为不想或者冷漠，而是同伴用生命创造的机会，他们必须抓住。事实上，战友倒飞出去的那一瞬，两人就已经化为了两条直线，仿佛拖着幻影的彗星般，全力向老者奔去。

　　作为近战职业者，他们必须在老者第二次搭建瞄准前，拉近距离……

　　千米的距离，在地球上，认真的话得两三分钟的时间跑完，可那是地球，不是这里，就和地球不存在射程千米之外的弓箭一般，作为敏捷为主属性的游荡者，他们追求的就是灵敏和速度。

　　千米的距离，老者射出了一弓后，他们已经到了老者身前百米处，而此时老者已然伸到了箭囊内，再次抽出了两枚箭矢，这次两人没有选择躲避，而是以更暴虐的姿势奔行以及……反击。

　　只见，奥利斯的双手在腰间的皮甲上急速的拔出，甩动，再次拔出，甩动。那速度之快，手臂带起了条条幻影，一瞬间如同化身六臂，六把飞刀几乎不分先后的向老者扎去。

　　游侠通用技能——飞刀投掷。

　　这是一个很常见的技能，可以为游侠提供一些中远程攻击手段，但修炼的人并不多，事实上，大部分游侠更愿意选择更简单实用的工具，比如说手弩。

　　当然，飞刀可以在某些时候发挥出一些意想不到的作用。而奥利斯那瞬间六把飞刀的能力，也说明对方已经将飞刀投掷这一技能提升到了掌握级的极限。

　　奥利斯的战友反应也是极快，他瞬间抽出了一把手弩，看也不看便是抬手就射。手弩并不大，但被保养的极好，表面光泽如新，伴随着扳机被连续的扣动，‘刷刷刷’共三枚弩箭几乎不分先后的彪射而出，而且以老者的眼力，那箭头泛着的幽幽蓝光显然昭示着弩箭已经被淬了毒。

　　奥斯曼军用手弩，最精良的手弩之一，它是少见的连发弩，可连续发射三枚锥形破甲弩箭，在两百米外轻松洞穿皮夹。因为其中的某些核心部件是以某种特殊金属制造，而掌握这金属锤炼秘方的就只有奥斯曼城邦国一家，所以，能够销售的也只此一家。

　　如果说克雷斯是远近闻名的战士国度，那么奥斯曼则是驰名各个城邦国的军工大亨，‘奥斯曼’三个字就代表着精良，致命，强大。

　　奥斯曼军用手弩就是奥斯曼城邦国对外销售的拳头产品之一。

　　因为看不起零敲碎打的交易，所以，奥斯曼城邦国只接受城邦国之间的大批量交易，也因为价格昂贵，嗯，很昂贵，所以，即使是城邦国也不会多买——多了也买不起。

　　所以，这种武器只会被作为某种高等级的奖赏。很显然，这名游荡者显然立过什么重大的功劳。

　　虽然发射急促，但是三枚弩箭却精准的对着老者的要害。得益于鹰眼术的强大动态视觉，老者努克几乎将说有暗器的飞行轨迹都看的清清楚楚，他可以闪避，但却发现自己似乎陷入了某种选择题。

　　如果，他选择将战弓上的箭矢射出去，以此时的距离和他的力量，几乎可以说奥利斯两人必死，而他自己在吃了这么多暗器后，结果自然不用多说。

　　如果，他选择闪避，则被两人拉入了游荡者擅长的近战节奏，那结果……

　　思绪转念很多，但其实也就眨眼间，老者很自然的做了选择。

　　弃弓，撤步，转身，拔剑！

　　以老者的魁梧身材，他背后的那把战剑算不得显眼，可是，当它真正显露在人前的时候，才泄露出可怕的锋芒。

　　战剑的特点就是大，很大，几乎有接近老者的高度，再就是厚，厚的仿佛盾牌，在配上黝黑的剑身，看不到锋刃，说它是把剑，更类似钝器，它安安静静的躺在老者的手里，却不由自主的吸引着所有人的目光。

　　是的！沉默，稳重，无言，但存在着就是天生的……霸气。

　　仿佛在说，小样，有胆儿，你让我砸一下试试？

　　战剑肯定很沉重，但是在老者手里却是不显，仿佛正常的单手剑一般在身前画了个圆圈，简单的如同行云流水，展示了老者很高妙的剑技，但是以战剑的体型却仿佛形成了一面巨盾，阻挡了一切。

　　所以，无论是飞刀还是弩箭都阻挡在剑盾外。

　　（兼修‘剑术掌握’技能吗？）奥斯利如此想着：

　　在这个世界，职业的界定其实是模糊而清晰的，在长久的岁月里，人类已经划分出了很多职业，并规定了职业的技能，这是清晰的，但同样的，只要肉体素质达标，能力足够，你也可以修炼其他职业的通用技能。

　　事实上，很多职业者都喜欢修炼一种职业外的技能作为杀手锏。

　　认真来说，每一种职业其实就是一种战斗的模式和肉体锤炼方向，不可避免的就有缺点，而兼职则可以在观察自我缺陷的情况下，更好的做出弥补，且有更多的战斗模式，更丰富的技能。

　　不过，兼职同样也有界限，一般而言兼职者只会挑选对自己有益，自身可以承受的技能修行，且大多是通用技能。

　　可老者不是，他不仅仅是兼职，而是少有的双职业者。

　　老者努克笑了，转职神射手那是因为鹰眼术的存在，以他祖先之力和家族传统，他不修炼弓箭和射术，那是没天理的事情。

　　可是，他心里的渴望又有谁知道，他喜欢的从来都不是远远偷袭般的射杀，他喜欢的是真正面对面，剑剑碰撞的火花，刀刀血液的溅射，人头横飞，死神共舞的那种刺激。

　　他渴望的是游走在生死边缘的搏杀。

　　所以，他在神射手外，更选择了狂怒野蛮人职业，并且是达到了可怕的十级，一阶巅峰的职业等级已经超过了他弓箭手。两个职业并行，且都修行了专属技能，这其实已经跨越了兼职的范畴，达到了双职业的领域。

　　所以，十级狂怒野蛮人加九级神射手，双职业者才是他的所有。

　　不可否认的，双职业代表更加浑厚滂沱的基础，如同造房，有了更深的地基，自然楼层可以建的越高，而修炼者的基础，最直接的表现就是更多的进阶机会和更强大职业的选择。

　　甚至，即使是同样的进阶，所获得的祖先之力也远超其他，别人觉醒的是一种先祖传承，而你则有两种，三种，自然就有了更广泛的前途和方向。

　　毫不客气的说，因为技能的丰富，在同阶时，双职业近乎可以碾压全境。

　　好处很多，且每个人都看的见，但事实上，真正双职业者极少，不，近乎没有。

　　职业者的修炼从来都是以汗水浇灌而出的，即使是单一的职业都有着极多的技能等着你选择，且每一种修炼到深处更需要花费绝大的精力，而身体的强化来自于心血，那同样也是每天产生的也就那么多，强化一个主属性都已经是很勉强的事情了。

　　而双职业者，排除所有的好处，必须直面的就是最大问题就是必须将双属性乃至于核心技能，都提高到一阶极限，才有晋级的可能。

　　这几乎是不可能的事情，等同于自己断绝了自己前行的道路。

　　职业者的世界有一句话：兼职是王道，双职业则是傻瓜，这已经道尽了其中所有！

　　且技能从来都是纯度高于数量，也就是提升熟练度和层级高于技能的数量，哪怕你有十门掌握级别的武器使用技能，也是远远不如把一门剑术提高到精通级别，那战斗力，后者完爆前者。

　　无论如何，看到老者的应对，奥利斯和他的战友脸色不由的变了，他们对视了一眼后，却都看懂了对方，而后，居然以更加疯狂的速度冲锋，那神情代表着……不死不休！

　　狭路相逢，唯死战尔！

　　这就是克雷斯人最可怕的地方，他们以战死为荣，自然无所畏惧！


第29章 狂怒野蛮人

　　斩首剑在手，老者的气质不由的变了，如果说平时是山，沉默，巍峨，岿然不动且有着时间沉淀出的睿智和平静，那么现在则是爆发的火山，在愤怒，在咆哮，滚滚的岩浆带着无可阻挡的灼热。

　　老者就职的‘狂怒野蛮人’就是把愤怒的力量发挥到了极限，他们在愤怒中汲取力量，在咆哮中战斗，以伤疤为荣耀，以痛苦激发勇气。

　　他们是战士中的勇者，唯勇者而无畏。

　　狂怒野蛮人的就职要求很高，不仅仅是力量和体质的要求，更要有无所畏惧的勇气和沸腾的心，也只有在性格上匹配，才能够真正发挥这个职业的力量和技能。

　　“喝，啊，杀！”

　　洪亮如铜钟轰鸣的怒吼，老者努克居然同样也开始冲锋，他的速度不快，但是奔跑中却是力量贯彻脚掌，大地都仿佛在震荡。

　　远远的望去，此时在这荒野中，三个人就好像三头野兽，带着决绝的气势，猛然间撞在了一起。

　　三人之中，最先攻击的是奥利斯的战友，7级的游荡者，虽然同样的以敏捷为根本，但是，他的职业却是游荡者中极其稀少的双刀游侠。

　　大部分的游荡者职业所走的探查，追踪，潜行，隐匿，刺杀，偷盗，弱点攻击的路线，因为体质和力量的缘故，能够形成正面攻击能力的游荡者职业并不多，而双刀游侠则是其中的另类。

　　这个职业在学徒阶段就必须掌握一个少见的基础技能——双武器战斗。

　　众所周知的，因为习惯问题，左手无论力道还是灵活程度都不如右手，但是双武器战斗这个技能就是锻炼两只手近乎相同的力量和灵活，右手可以做的事情，左手用起来也同样流畅。

　　唯有将双武器战斗提升到专精级的游侠学徒，才可以转职双刀游侠，此后，又必须精研本职业的一个通用技能——双手刀术。

　　这个技能是刀术，自然是对刀术的深入的修行和学习，追求的就是速度和精准，能够一瞬间出刀数次，并斩落半空飞舞的蚊子是基本的要求，同时也必须左右手都可以使用，并交错攻击。

　　事实上，双手刀术提升到一定程度后，可以形成一种可怕连斩技能，可以在一个呼吸的时间内接连挥出二十次以上的刀，只要他愿意，接连挥出的刀光可以占满你身边所有的空间，即使是一盆水泼了过去，都会被斩落。

　　只见，双刀游侠的脚步一转，身子如同陀螺般旋转而起，两把刀一瞬间在四周闪烁起银亮的刀光，交错而起的仿佛形成一个刀光构成的球形刺猬，滚滚的向老者杀去。

　　双刀游侠的绝技——圆舞斩。

　　圆舞斩其实是双手刀术和圆舞步的结合体，这个世界攻击也讲究步法走位，并且有祖先引入了宫廷舞步的概念，将步法形成一种技能的分类，一个独立的体系——战舞。

　　战舞，战斗之舞，与战斗中舞动，在翩然中结束敌人的生命。

　　战舞之圆舞步，来自于圆舞曲，是以旋转躲避，并带起腰身和惯性的力量来加速攻击。而这个技能和双刀游侠的连斩技能所结合起来的就是圆舞斩。

　　圆舞斩：武器类，高级通用技能，以掌握级‘圆舞步’，专精级‘双手刀术’，专精级‘连斩’为前置技能。

　　以最快的攻击频率，最流畅的攻击次序，和最积蓄力量的攻击步伐组合，形成一种如同潮水涌起，无穷无尽的盖压而下态势，事实上，面对双刀游侠的攻击，如果你陷入他的节奏，那么你只会发现对方的攻击越来越快，越来越强，而你阻挡的越来越吃力。

　　或许，等你反应过来的时候，双刀已经在你身上割了不知道多少次伤痕。

　　这才是双刀游侠能够形成正面战斗力的原因，几乎是接战的一瞬间，这游荡者已经把自己最压箱底的功夫都施展了出来。

　　稍稍落后一些自己的战友，奥利斯身形向旁边一俯，画了个独特的圆弧，而后就消失在老者的视野里了。

　　人类的对外界的观察有很大一部来自于视觉，但是人的眼睛是有观察极限的，光源，反射，视角等等都在影响你的观察，如果你能躲避到敌人视觉的死角里去，并收敛气息不惊动敌人的其他感知手段，那么，你就等于消失在敌人的感知中了。

　　于无声无息中，刺出一刀，敌人已然毙命。

　　这就是隐匿术。

　　每一个刺客，盗贼都会修炼的通用技能，也是最重要的技能，他们会花费一辈子去研究，深入，修炼。奥义级的隐匿术是每一个刺客类职业的梦想，也是所有其他职业的噩梦。此时，奥利斯就躲避进了老者的视野死角中去了，如同一只暗中潜伏的眼镜王蛇，在你最放松的时候，就是致命攻击的一刻。

　　一人正面迎敌，一人背后暗杀。

　　很简单的手段，很常见的围攻方法，但在两人的默契下，如同一张杀戮的网，笼罩着老者，那一刻，老者的脸色不由的一变，很显然，虽然以职业等级而言，他是高于两者。

　　但是，没有跨越阶级的变化，那么战斗总是充满了变化。

　　然而，老者毕竟是真正经验丰富的战斗职业者，他的眼神更加的狂热而无畏，硕大的战剑被他抡起，不管刀光，也无所谓偷袭，他直接对着双刀游侠就是一个斩击，战剑起时，摩擦空气发出了‘呜呜’的响声，空气似乎都被划出一道白痕。

　　这一剑老者已经倾尽全力，甚至，只要他愿意，那一道白痕就能够真正的脱离剑体而出，也就是沐恩无法想象的破空气刃。

　　和双刀游侠战斗最忌讳的就是陷入对方的节奏，老者比谁都清楚，而作为狂怒野蛮人，他有着别人无法想象的疯狂，他不在乎背后的偷袭，无所谓瞬间自己会中多少刀，他只知道，我战剑挥舞时，如果你不躲避，你就得死。

　　这是以命换命的战斗，这就是狂怒职业的热血。

　　没有试探，没有恐吓，没有怒吼，仅仅是真正接战的一瞬间，三人的战斗已然进入了最惨烈最疯狂的阶段……

　　……

　　这是沐恩在第一次以旁观者的身份真正的去看职业者之间战斗，不得不说，那种力量和速度的所形成的视觉效果是如此的震撼人心，一举一动所带来的大地裂开，空气嗡鸣，真正的向他诉说什么才是力量，什么才是战斗。

　　震撼，激动，恐惧，羡慕！

　　此时此刻，他居然无法形容这战斗给他带来的那种感觉，他唯一确定的是向往，向往这力量，他需要这力量。

　　这是他来到这个世界第一次形成的如此强烈的渴望。

　　当然，他并没有多少时间去感慨和观看战斗，按照老者的安排，此时，他需要带小格罗亚去逃命了，他也没想过去帮助老者，事实上，他就算上去了，那战斗余波，挨着了他都重伤。

　　微微的碰触了下格罗亚，此时，小女孩盯着远方的爷爷，满是担心的样子。无声无息的做了个手势，沐恩告诉她，他们需要离开了，可是小女孩再次看了看远方的爷爷，很坚决的摇了摇头。

　　沐恩有些急，他微微出声道：“我们在这里只会让你爷爷分心，我们帮不了他，但只有我们离开了，安全了，他才能放心的战斗，等我们走了，他想离开，那两个职业者阻挡不了什么。”

　　小女孩有些犹豫，而后，再次看了看沐恩道：“你说的是真的吗？我们离开了，爷爷就能走了。”

　　“我保证！努克大叔那么强，这两个人不算什么。”事实上，沐恩也在给自己打气。

　　“那，好吧！”

　　说服了小女孩，沐恩对着她笑了笑，而后微微支起了身子，准备动弹，然而，他的笑容却僵在了脸上。

　　自从来到了这个世界，不，应该说自从噩梦开始，他的感知越来越敏锐了，很多时候，仿佛第六感一般不可思议。

　　他曾经猜测这似乎是噩梦的后遗症之一。但是，不可否认的，他越来越相信这似乎虚无缥缈的感知，并且，感知也真正的救过了他很多次。

　　而此时，当他想动作的时候，他再次感觉威胁，致命的威胁。隐约的他似乎能感觉出似乎是两处，来自于身边。

　　沐恩快速的转身，正面的面对那隐约的两处威胁，并迅速将格罗亚拢在身后，他的右手紧握战剑，左手手心来自魔蝎狼的尾椎微微的探出了锋刃，他的整个身体半蹲，腰腹间肌肉一块块的虬结而起，力量充盈在身体之间。

　　这些都是沐恩在感觉威胁的一瞬间做出的反应，而下一瞬，一道银光在他的身边骤然而起，划过一个弧线，直奔着他的咽喉而去，几乎是出自本能一般，他长剑竖在了身前，挡住了银光的去路。

　　‘叮！’

　　一声轻微的碰撞，银光乍然而退，但是没有等沐恩反应过来，又一道银光自右边而起，急速的刺向了他的眼睛，那银光如此的快，带起的风似乎让他眼睛都隐约间感到刺疼。

　　又似乎是直觉般的本能，他左手尾椎不自觉的在身前格挡了下，‘叮’再次的一个金属碰撞声，银光再退。

　　而后，左边的银光再起……

　　‘叮，叮，叮，叮，叮……’

　　沐恩已经分不清是什么状况了，他只能感觉一道道银光在他和格罗亚的四周不停的起起落落，速度是那么的快，却每一次精准的对着要害。他的大脑已经反映不过来了，只能以身体的本能在不断挥舞长剑和尾椎，不停的去格挡和碰触那银光。

　　此时的小格罗亚已经似乎被吓的有些呆呆的了，有些时候，他不得不优先去救助格罗亚，而让银光落在自己的身上，虽然借力的躲避，可是，银光仍旧带起了一道道血液飞溅。

　　疼痛不时的传来，力量似乎开始渐渐的流逝……


第30章 搏命

　　时间似乎过去了很短，但是在沐恩的感知中似乎过去了很久，力量开始一点点的随着血液流逝，气力也伴随着越来越快的银光而慢慢衰减，他的思绪似乎已经有些缓慢了，他知道自己已经陷入了这两个刺客的攻击节奏中去了，如果再这样下去，死亡已经离他不远了。

　　事实上，沐恩并不知道对面的两位刺客的震惊。

　　斥候，作为一种正式的职业，被职业者公会承认的时间并不算长，它属于敏捷类职业的一种，多数也就军队里才会培养这种特殊的职业，主要就是探查敌人的举动，并且在必须的时候——阻杀。

　　奥利斯的小队能够被派遣到索罗斯来执行任务，其实已经说明他们的强大，整个奥利斯小队连队长总共有十人，三名职业者配上七名五级巅峰的职业者学徒，职业者不说，七名五级巅峰斥候学徒，那都是真正的战场上来去无数次生死，才拥有现在的力量的。

　　虽然只是职业学徒，但事实上，他们的战斗力完爆那些温室里培养的花朵，甚至，他们两人已经因为此次出征被许诺了‘心血启迪魔药’的赏赐。

　　只要他们能够回去，以他们战场上修炼出来的体魄，技能和意志，其实，转职对他们至少七成以上的几率。

　　莫要小看七成的几率，这已经是极高了。

　　但是，没想到的是，在这个清晨，极短时间内，在老者的弓箭下，他们已经损失了六人，这让他们很愤怒，克雷斯人的骄傲不允许他们有如此的失败，当然，实力的差距是明显的，他们的队长并没有让他们一起去围攻老者，而是潜伏在四周，查询有没有其他人的踪迹。

　　作为斥候学徒，他们并不缺少耐心，静静的潜伏，等待着，而结果是可喜的，他们等到了自己想要的，他们发现了另外的两个人，没有什么犹豫。

　　隐匿，潜行，刺杀……

　　克雷斯人的血从来不会白流，敌人的头颅是最好的祭品。

　　一连串的攻击很流畅，可是在最后的时候居然出现了变故，他们的匕首被挡住了，虽然那个人握剑的姿势很生疏，虽然长剑几乎被压到了眼前，但是，不折不扣的，匕首被挡住了。

　　他们是斥候，自然不会和人对拼什么的，匕首被阻挡，自然收回，再次进行第二次攻击，然后，再次被挡住了，紧接第三次，第四次……

　　武器碰撞的‘叮叮’声，在极短的时间内汇聚，浓缩成一连串的交响乐，清脆而动听，但真正身在其中的人才知道那莫大的凶险。

　　要知道他们虽然只是职业者学徒，但是自从开始接受训练时，就明确的知道，他们会成为一名优秀的斥候。

　　训练，潜伏，战斗，阻击、刺杀，他们不是温室中的菜鸟，而是真正的战士，倒在他们手里的敌人从来都不在少数，而无论隐匿术还是弱点攻击，这些刺客的能力，他们都已经入门。

　　可今天，面对一个学徒，一个非职业者，他们居然在使用了十二分力后，虽然敌人看着颤颤巍巍的似乎下一秒就会倒下，可事实上，他已经很久前就颤颤巍巍了。或许，他没有接受过专业训练，或许，他握剑的姿势仍旧不标准，或许，他格挡的方法还是看着可笑，但他仍然在自己两人的攻击下支持了很久。

　　他似乎有着极其强悍的本能反应和感知能力，可这是为什么？！

　　虽然震惊与眼前这人的表现，但是，他们并没有放慢哪怕一丝的动作，仍旧是每一刀都是冲着最致命的位置而去。

　　最尊重敌人的事情，其实是赐予他死亡。

　　这是克雷斯人的观念，当然，这不是沐恩的，他不想死。可现在，他苦苦的支持着，却感觉自己仿佛下一秒就要崩溃，他知道这样不行，他不想死，也不想格罗亚死，他答应过老者保护小女孩，保护这个让自己喜欢的小女孩。

　　陡然见，沐恩仿佛下定了决心，他的脸上泛起了决绝的神态，双眼瞪圆，脸上的肌肉不住抖动，一片狰狞的之色。

　　吸气，呼气，吸气，然后暴喝一声。

　　“给……老子……滚开！！！”

　　伴随着怒吼，沐恩猛然将旋转，将手中的战剑抡圆了，如同使棍子一般横扫眼前的一切。

　　这一瞬间，沐恩其实放弃了格挡，这一瞬间，他抬手攻击的空挡，其实对敌人而言就是最明显不过的弱点和漏洞。

　　这一瞬间，沐恩其实就是在赌博，堵住的一端是自己的小命，另一端则是打破敌人攻击节奏的机会，也是活着的机会。

　　这一剑，沐恩已经用了全力，腰腹的肌肉转动，裹挟着手臂的力量，长剑被挥舞着划过一个不怎么规则的圆弧，在锋刃和空气摩擦发出了‘呜呜’声中，速度快的如同一道亮光闪过。

　　而后，长剑被收回，沐恩仍旧是半蹲着，全身肌肉都在细微的抖动，处在最易发力的状态。只见，咔擦一声，他身上的皮夹再次裂开了两道口子，一道挨着心脏处，划出了几乎巴掌长短的伤口，另一道则直接洞穿了他的腹部，他仿佛能够听到血液如同溪水般奔流一般而下，疼痛不住的烧灼着他的神经。

　　但此时，他仍旧还活着。

　　四周很安静，亮色的刀光在不知不觉的停止了。如仔细看，沐恩战剑到尖端处有一丝丝血液的痕迹。

　　他活着，对方退了，也就是说他赌赢了，虽然付出了两道伤口的代价，可是攻击停止了，他活着，这就够了。

　　（活着，真好！）

　　（那么，这次没杀死我，就让我再活下去吧。）

　　沐恩如此想着，也不愿拖延，身上大大小小至少七处伤口都得尽快处理，要不然，光是失血过多，他还是得死。

　　他眼睛盯着前方，头微微一侧道：“小格罗亚，哥哥要冲锋了，可能没有时间顾着你了，你一定要紧紧的跟在我身后！等哥哥赢了，做好吃的给你吃哦……”

　　“嗯，我要喝蘑菇汤！”小女孩很乖巧的应了一声。

　　沐恩长长的吸了口气，以双手握剑，陡然间开始发力，一左一右的挥舞，长剑被他从右边抡起，在空中划过了个横着的8字形，在如此反复，当速度越来越快的时候，剑刃在他的身边如同螺旋桨一般旋转着。

　　然后，他就这么开始挥舞着剑，向着左前方的一处草丛里奔跑着，活像一只愤怒的公牛。虽然这舞剑的姿势很难看，也不存在与某些技能中，但是，不得不说，战剑形成的两片扇叶如同盾牌一般护卫着他，且有着可怕的绞杀力量，至少，两名刺客学徒没有正面阻挡的能力。

　　而他奔跑的方向，那个草丛里，一名刺客就躲避在其中，刚刚留在战剑上的血液就是他的。

　　‘杀！！！’

　　带着决绝的气势，沐恩在冲锋……

　　说实话，两名五级斥候学徒都有些呆滞，他们经验丰富，遭遇的战斗数不胜数，但是还真没见过这么玩的，疯了一般挥着一把剑，就以为能砍到人。要是都这样，职业者还要什么训练？

　　可是，他为什么能够找准自己的位置呢？

　　自己的隐匿术，怎么可能是他能发现的？

　　难道是因为受伤的缘故？

　　可是，自己已经以药剂处理了！难道，他有着某种独特的追踪血腥气的方法？

　　虽然疑惑，但时间并不等人，他微微做下思考，仍旧是选择了躲避。只见他四肢着地，整个人如同蛇一般的扭曲转动，迅速的后退。

　　而在沐恩的眼中，战剑挥舞斩断漫天的枯草横飞，透过这些，可以看到一个人影在闪动，却仿佛断层了一般，一会儿出现在他的视野中，一会儿又消失，眨眼睛，数次的消失和出现，仿佛几个闪烁，人就不见了。

　　这就是游荡者的潜行术。

　　可以通过不断改变身体的角度和位置，避开人眼的追踪，甚至精修到一定程度，职业者机会可以做到凭空消失在敌人的视野中。

　　看是看不见了，可是沐恩却不是靠着眼睛在追踪，他也同样的改变方向，仍旧不管不管的向前斩杀而去。

　　如此，诡异的一幕出现了，一个人影在前面不断的变向逃跑，而另一个人挥舞着把战剑在后面追，而他的后面还跟着一个小女孩。如此数分钟后，四周的草木仿佛都矮了一截，沐恩也只感觉自己气喘吁吁的时候，那斥候仿佛恼羞成怒了。

　　只见，他陡然间直起了身子，满脸怨恨的盯着沐恩，而后，直接将一把匕首做暗器投掷了出来，并拿出另一半匕首，整个人做出了冲锋的姿势。

　　仿佛已经不堪沐恩的羞辱，想正面结束战斗！

　　沐恩看到似乎大喜，他精准的以战剑格挡飞了那把暗器匕首，而后，战剑被挥舞的更急，似乎很兴奋的等待着碰撞。

　　然而，悄无声息的，在他的背后，一道银光陡然浮现，精准的对着沐恩心脏处扎了下去……


第31章 怒吼

　　战斗，在力量没有完全形成碾压的时候，比拼的更多的气势，智慧和底牌。

　　几分钟的追逐，不由的让两个斥候有了一种认知，那就是眼前的敌人似乎拥有着某种能够够识别血腥味的能力，这让他能够追踪到这个斥候学徒，而很显然，他已经如同一个战士一般做殊死的战斗，即使是在死之前，也必须终结一个敌人的生命。

　　为此，他们做出了好几次的试探，甚至有一次，沐恩就是从另一个斥候学徒的身前不足一米的地方穿过而不自知。

　　然后，很自然的，原本受伤的斥候学徒仿佛受到了羞辱的样子，似乎要和沐恩进行一场贴身肉搏战。而真正的杀招，沐恩背后乍起的银光，来自与他同伴的一击，那才是真正致命攻击。

　　斥候学徒停下了身子，他笑了，然后，他抬头看了眼自己的敌人，那张年轻的脸上似乎也在笑，很淡的笑，也很讽刺的笑。这笑容让他汗毛都竖了起来。

　　只见，沐恩陡然间停住了脚步，前冲的力量和战剑挥舞的力量带着他不由自主的向前倾倒，而借着这股力，他的脚步和身子都在旋转，连带着战剑都在这股力量下——顺势而斩！

　　如果有通晓剑术的人看到沐恩的这一剑，大约就会明白这一剑已经有了剑术技能中——顺势斩的那么点意思。

　　而顺势斩的目标，则是沐恩的背后，那个偷袭的斥候学徒。

　　没错，这是个陷阱，沐恩为两人设计的一个陷阱。

　　对于他而言，如果仅仅用眼睛看，他是无法找出两个斥候学徒踪迹的，潜行和隐匿无论哪个他都看不穿，但是，他有自己的办法，那就是感知。

　　可能是噩梦的缘故，至少沐恩来到这个世界后，就发现自己的感知越来越敏锐，很多时候，他相信自己的感知，多过眼睛和耳朵。

　　所以，其实从头到尾，他都很清楚的掌握着两个斥候的位置，可是，他并不认为自己能够战而胜之，所以，在打破了两人的联手攻击后，就有了这个临时的陷阱。

　　一挑二，必输无疑，所以，他必须先杀一人。

　　其实说起来，这个陷阱最大的破绽是格罗亚，沐恩最害怕的就是他们放弃攻击自己而转向格罗亚，那么，他也只能先救人了。不过这也由不得他考虑太多，他在赌，小女孩对他而言相当于一种累赘，如果先杀了小女孩，放开了手脚的他，更难对付。

　　他也在赌克雷斯战士的荣誉不允许他们，在没杀死更强者前，去伤害一个小孩。

　　无论怎样，陷阱还是好用的，当顺势斩用出来的时候，其实已经不是沐恩在控制战剑了，而是战剑在带着沐恩再前行。沐恩无法形容自己这一剑的力量，只感觉身子似乎随着战剑要飘荡而去，而他的眼中已经看不见剑身，有的仿佛只是一道白痕。

　　沐恩身后的这个斥候学徒，不愧是战场出来的，在最后的关头，他仍旧做出了格挡的动作，两把匕首挡在了战剑的锋芒前。

　　然而，这些都是无用的，几乎没有任何争议一般，战剑破入了他的脑袋，自右边斜入，几乎将大半个头骨盖都给掀了出来。

　　猩红的血液混合着某种黄色的液体飞溅到沐恩的脸上，他能够记得的唯有那瞪圆了，全是不可思议的眼神，以及那双布满老茧的手，似乎想去碰触自己的脑袋，却又不敢。

　　（这就是人临死前的表情嘛？）

　　沐恩发誓眼前的一切，自己这辈子都不在会忘记。或许不知道多少年后，他的噩梦中，仍旧有着对眼睛和被破开的脑袋出现，可是，现在，他还得为活着而奋斗。

　　一脚踢开尸体，似乎用力过猛再加上战剑卡在了骨头里，沐恩的身子被带了个咧咧，可他还是站了起来，扭头，对着呆立在一旁的另一面斥候学徒笑了笑。

　　仿佛是好友间见面，但是被看到自己出糗，有些不好意思的笑容，可是配上满脸的红的黄的液体，却如同地狱里出来的恶魔一般可怕。

　　这一笑，将斥候学徒给吓了一跳，却也让他惊醒，毕竟是战场上生死很多会的战士了，他一瞬间就明白了很多，无论是出于什么原因，但是很显然隐匿和潜行都无法瞒过眼前这人的感知。

　　出了那么多次任务，生死他见得多了，也看的很淡，可是作为克雷斯人，他的荣耀之心不允许别人亵渎。眼前这人必须死，他紧握了下手中的匕首，开始冲锋，如果无法偷袭，其实肉搏也是很不错的选择。

　　他的匕首从来都不是只会偷袭的，‘匕首使用’，这个技能他稳稳的到了掌握级，他可以在一个呼吸间，在别人的身上开出三个血洞。

　　沐恩也没有想太多，他一手战剑，一手尾椎，同样的开始奔跑，眼前的这人是自己求生路上的一个坎，跨过去，自己就活了。

　　到了此时，计谋什么的已经无用，有的只有力的较量，狭路相逢者，唯勇者胜！

　　……

　　数分钟后，沐恩终于艰难的将自己尾椎刺入了敌人的心脏，这个动作他是双手完成的，身体几乎完全靠在了手上，说是刺，其实更多的是用身体在压。而后，确定了敌人死不瞑目后，他无力的仰躺在了地上。

　　小女孩格罗亚快速的跑了过来，她一脸泪痕的拉了拉沐恩的衣角后，又快速的从包裹里翻出各种各样的药物，挑出了几瓶，她极为熟练的给沐恩在解甲，清理，上药。冰冷的药物被洒在伤口上，一丝丝的清冷并着火辣辣的疼痛传来，烧灼着他的神经，也不由的让他精神一振。

　　沐恩看着天，晨曦的阳光下，天是那么的碧绿，他不由的开心笑了。

　　这最后的一战远比他想象的要辛苦。

　　游荡者类的职业因为追求速度，一般而言不穿甲胄，他们有着极限的灵巧，但是皮薄，体质低是不争的事实，可是，他们也同样有着属于自己的防御技巧——闪避。

　　无法格挡，那就避开。

　　闪避，通用技能，因为对身体各个地方的要害了解和清楚到一定程度后，就可以训练闪避能力，即本能的避开致命的攻击，哪怕是躲不开，也仅仅是付出最微小的代价。而如果将闪避技能进阶到直觉闪避的程度，那就真正的厉害了。

　　与战场上行走，宛若入无人之地。

　　这就是最真实的写照。

　　这种敌人是极其可怕的，因为很多时候，你会发现你的攻击只差那么一点，但是却永远无法碰触到敌人。

　　沐恩最后面对的就是一个选择修炼了闪避技能的斥候学徒，虽然他的武器挥舞，但很多时候落到敌人身上却只有很轻微的伤害。而他自己却不得不以皮甲硬接敌人的攻击。

　　战斗从开始沐恩都处在下风。无论经验还是能力，他都落后对方。放开手的肉搏战，自然也是他抵不过对方。发展到最后，两人几乎是一人一刀的互换，幸好，匕首总是很短的。

　　而真正让胜利天枰倾斜的，其实是沐恩的战剑上涂抹的——毒药。

　　在自老者努克的小屋出发前，沐恩的战剑上被涂抹的了一种药剂，时间的流失，似乎效果依然去了大半，但那残余的量伴随着沐恩反击的第一剑，进入了敌人的身体，经过一段时间的发孝，在战斗的最后阶段起到了作用。

　　这药剂本来就是一种致使麻痹的药物，无毒，但是却减缓人的动作，而残余的量更少，效果不佳，可在这最后关头，敌人的动作慢了，就是代表沐恩的胜利。

　　无论怎么说，他赢了。

　　然后，沐恩爬了起来，他接过小格罗亚的药瓶，开始快速的给自己上药，时间不等人，他们并没有脱离危险。

　　……

　　六分之一沙漏时后，沐恩带着小格罗亚跨过了独木桥。与此同时，两颗克雷斯战士的脑袋滚入了老者努克的战场，而后，老者努克大笑着，整个人如同天神下凡一般如有神助一般疯狂的攻击。

　　只见，他反手握着战剑，将其平举，也不管敌人的攻击，而是自顾自的整个人如同陀螺般迅速旋转着，那战剑带着横扫过一切的气势，很自然的将两人逼开。

　　这种横扫威力很大，基本上除了某些全身防御的战斗职业者，很少有人能够抵挡，可是，横扫的缺陷也明显，除非修炼某些特殊技能，不然，停止的一刻，自然会有着某些停顿，而这就是几乎没有防御的一刻。

　　奥利斯和他的战友就等待着这一刻，可真正等到老者努克停下身形，他们扑上去的那一刻，只见，老者一个长长的吸气，仿佛将四周的空气都吞了进去，而后就是仰天一声怒吼……

　　“吼……”

　　如同巨龙在咆哮，可怕的吼声以老者为中心，直接将四周的空气如同潮汐起落时一般，带着白茫茫的一片和漫天的灰尘，横扫过四周的一切，所有的，无论是人还是草木，都被迫向后飞去。

　　这就是野蛮人职业可怕的控场专属技能——怒吼！


第32章 形意三体式

　　怒吼，以强大的体质为基础，以无尽的狂怒为助力，在以惊人的肺活量爆发出可怕的吼声，形成一个扇形的冲击波，冲击波范围内的一切都会失去平衡，从而进入眩晕状态。

　　如果没有相等的力量和体质属性，这种眩晕几乎无法免疫。

　　四分之一沙漏时后，老者努克拎着奥利斯的脑袋一步步的走过了独木桥。战斗的结果毋庸置疑，肯定是老者胜了，在格罗亚离开后，没有了心事的羁绊，他拿出了自己真正的实力。

　　最后，他摘了奥利斯的脑袋，但是他的队友却逃走了，没法子，游荡者想逃离了，自然不是战士能赶得上的。

　　在路尽头的一个大树后面，沐恩和格罗亚躲在了这里，他们在等待着老者努克的到来，小女孩看不到他的爷爷就不愿意再向前面走了，而沐恩是走不动了。战斗是激情的，狂放的，亢奋的，但战斗完，大量的失血和体力的流失已经让他的脸色煞白煞白的。

　　老者努克备用的药剂都是极为精品的，虽然叫不出名字，但在小女孩的指导下，外敷内服效果具是极佳，即使是背心处，那条几乎横贯身体的伤口都已经止血，开始结疤了。这么短的时间内居然有这种效果，已经完全超过了沐恩对于药剂的认知，在地球上，这种伤口肯定是要进行缝合，长时间住院观察的。

　　而这里，仅仅是某些药粉撒一下。

　　不过，似乎是他服用的某种药剂含有安眠成分，此时，他瞌睡的眼睛都已经睁不开了。

　　不得不承认，那种在最瞌睡的时候，却不得不强撑着保持清醒的感觉，是如此的操……蛋！

　　睡眼朦胧之间，沐恩仿佛看遥远的地方有个身影渐渐走来，那身躯是如此伟岸，那行走的姿势是如此霸气，如同门板一样的战剑被他扛在肩头，而他的另一只手则提溜着几个死不瞑目的人头，晨曦的阳光在他的身后探出，仿佛他是从太阳上走下来的人，应和着，渲染着他已然成了金色，恍若……战神！！

　　近了，近了。

　　终于沐恩看清楚了那是老者努克，然后，他的精神一放松，就晕了过去。

　　迎面抱住飞奔而来的小女孩，老者努克仔细的检查了下，看到除了脸上有些灰尘为毫发无损后，在看看被包裹的乱七八糟，满身伤口的沐恩，不由得点了点头。

　　很满意的点头。

　　老者努克很清楚，眼前的年轻人对他隐藏了某些事情，心里也藏了某些秘密，可每个人不都是有自己的秘密吗？

　　只要有良知，有底线就行了，今天的战斗已经说明了一些东西，那就够了。

　　而且，有些时候，想隐藏什么，光自己想着是不够的，还需要别人的帮助，不是吗？！

　　……

　　沐恩是在颠簸中醒过来的，他睁开眼睛第一次入目的是太阳，即使是冬日里的太阳很温和，但阳光仍旧刺的他的眼睛无法睁开。低头，闭目，他慢慢的再次睁开了眼睛，四处张望了好久，他才大概确认了下自己的状况。

　　此时沐恩躺在一个担架上，应该是老者零时制作出来的，担架的一段系着个绳子，被老者挂在身上，整个担架都被他拖着向前行。

　　很显然，老者认为这里还是很不安全，并没有耽搁时间，而是再次匆匆上路。只不过，零时拼凑的担架自然没有轮子，道路更算不少好，泥土，石块，树枝什么的都有，在加上老者速度其实很快，这担架拖动起来，舒适性肯定是想都不用想了。

　　沐恩已经感觉自身好像颠散了架子一般的疼。

　　还没等他开口，拖行的担架仿佛隔应到什么硬物，直接颠簸的跳了起来，有老者掌控，担架自然稳稳的被压了下去，可沐恩却直接被高高的颠了起来，零时的担架自然没什么修饰，木块藤条随便编在了一起，肯定就有很多的倒刺棱角，再加上他本身身上的伤口，这一下，直疼的他连叫都叫不出来了。

　　“努克，努克大叔，停下，快停下，要死人了。”好半晌沐恩回过气来，第一时间出声道：

　　老者倒是很直接的一个急停，要知道这几乎相当于一个开到五十迈的轿车，再急踩刹车。担架在老者手里自然稳当停下，而沐恩则在惯性下不由自主的对前冲，他几乎是本能的抓住了担架的边缘，身子又给带了回来，然后再次和担架的棱角亲密接触了。

　　这下，沐恩则直接开始翻白眼了。隐约间，他就听到小格罗亚慌张的声音：“哥哥，哥哥，你没事吧，你怎么了？”

　　老者努克似乎倒是知道自己的失误了，他尴尬的笑了笑，看着沐恩身子下再次崩裂的伤口，又在包裹里翻了瓶药剂出来，给他惯了下去。

　　这次真的停了好半晌后，沐恩才感觉自己胸口的那口气缓了过来，他能力的抬眼看着老者沐恩，什么也不说，但眼神已经说了自己想说的。

　　老者似乎也抵挡不住他的‘幽怨’，尴尬的笑了笑道：“年轻小伙子，体质怎么能这么差呢？想当初在年轻的时候，老人家我腹部给人开了个大口子，几乎被人腰斩，那肠子内脏什么的都出来了，还不是给我塞了回去，还有一次，手脚都给人断了，不又长回去了。一点小伤，没啥大事的。”

　　沐恩的眼神似乎更加的幽怨！

　　“真的没啥事儿，你身上的上看似很夸张，口子开的也很大，但事实上除了腹部的洞穿伤害，大部分都只是皮肉伤，没伤筋骨，也没挨着脏腑，就是血流的多了点，用了我的药剂后，很快就能恢复，身上还能添些伤疤，那可是男人的象征。”

　　“不过，很奇怪的事情，和你战斗的那些职业学徒可都是奔着斥候类职业去的，他们或许战斗力不佳，但是弱点攻击和一击必杀之类的肯定很精熟，奇怪的，不说骨头了，你居然连一个大的血管都没伤到，你确定你没修炼果闪避之类的技能？？？”

　　接着幽怨中……

　　“呃！好吧，好吧，别这么看我了，真受不了。我们现在还是再走吧，你躺好，我速度慢点！”

　　“这个不用了，谢谢，我已经好了，现在就可以走了。”开玩笑，就这道路，就老者的速度，沐恩还不想早死，说着他就努力的爬了起来，也不知道是战斗的缘故，还是被拖行颠簸的缘故，他只感觉浑身无一处不痛。

　　但是，这里不是地球，也没可能稍微有个不舒服就可以去医院检查，这里，活着就是件很不容易的事情。

　　“哥哥，你好了啊？！哥哥，你战斗好勇敢哦，爷爷都说哥哥是战斗天才。”小孩总是那么单纯和无忧虑，她看见沐恩站了起来就很高兴的献宝一般。

　　“格罗亚也很勇敢，从头到尾都没吭一声，真的很勇敢！”沐恩笑着说。这个倒不是说假的，那种情况下，小女孩都没有添乱，真的不是一般小孩能做到的。

　　“那是肯定的！格罗亚是最懂事儿的！”很显然，小女孩喜欢夸奖的话。

　　沐恩笑了摸了摸她的脑袋，再次对着老者说：“请给我几分钟时间，我活动下筋骨。”

　　“好！”

　　得到答案，沐恩直接摆起了太极的架子，作为古老拳法的学习者，他虽然精修形意拳，但是太极，八极拳之类也会一点，此时，他需要疏松下筋骨，形意拳刚猛的模式却有些不适合，所以，他直接摆了个太极的架子。

　　太极虽然讲究以柔克刚，但是打法极为刚猛，很多时候都是以拳做锤，出力就是一身劲力集合，而练法却相反，就是公园里老爷爷奶奶们经常健身的，最是柔和不过了。

　　拳法起时，沐恩也就将精神并拢，不管身体各处发出的疼痛警告，缓缓的将一套拳打完，而后，身体一转，拿了个形意三体式，全身的肌肉大筋不住的细微抖动，身体内慢慢的升起一丝丝热量，那是肌肉转动汇聚而成的。

　　一点点的，沐恩很清晰的感觉伴随着热量流动，肌肉筋骨都在发出舒适的信号。

　　这就是三体式，形意拳最基本的，但却又是最精粹的三体式，此时，沐恩微微的摆了个架子，表面看不出来什么，但全是的力量也开始一点点的聚敛恢复，更主要的是通过抖动，他能将全身的情况反馈到大脑里。

　　此时，他真的知道老者没骗他，身体的每一处都还算正常，筋骨基本无事，就是肌肉皮肤被割裂，也已经结疤，过不了多久也就能好了，事实上，最麻烦的就是腹部的那个贯彻伤口，恢复起来需要一段时间。

　　沐恩不知道，他修炼三体式的时候，老者那双眼睛已然是竖瞳的模样，放射出的是怎样骇人的光芒。可他就算知道，也不在意，因为在小格罗亚面前显露时，他就不再隐藏这个了。

　　半个沙漏时后，沐恩停了下来，他眼睛微张的一瞬，就看见一张硕大的脸在他眼前，这不由的让他吓了一跳，待看见是老者努克后，才不客气道：“努克大叔，你知道，人吓人会下次人的，你有必要离这么近嘛？”

　　“你这套秘技有点意思，似乎更能帮助你掌控力道，不错，不错！”老者没接话，而是说道形意拳上去了。

　　“哦，你说这个形意三体式是吧，我从小就练，你想学，我教你。”沐恩很不在意的道。

　　“你愿意教我？”老者似乎有些迟疑。

　　“当然，你想学，我就教你，这没什么！”沐恩真的不在意，毕竟这个世界的力量基础远超地球，三体式只能说有些作用，但这里的战技简直是神奇。他就没听说过地球上，有谁能够挥出气刃，能够隔空伤人之类的。

　　“好，你的体型和战斗方式不适合我的路子，不过不要紧，到了埃尔兰特，我给你找个厉害的训导者，让他真正的领你进入职业者的门槛。”

　　“真的？！”

　　这对沐恩而言是真正的惊喜了。


第33章 变故

　　沐恩以前有过这样的感觉，一个人来到异地，下车的一瞬间，看着陌生的四周，升起的第一感觉就是茫然。而一个人来到异界，除了挣扎求生外，那不安全感会被放大十倍。

　　出于对四周环境的不信任，似乎，每一个穿越者都会寻求能够保护自己的力量。所以，几乎是出自本能，沐恩对这个世界最感兴趣的就是各种职业力量。

　　在老者努克的讲解甚至数次的战斗中，他见识到了自己想要寻求的力量，懂得了许多知识，也分析过自身。

　　他可以确认，得益于很多方面，自己在身体素质上达到了五级巅峰的程度，虽然不清楚具体的偏属，可这身体素质已经几乎逼近了肉体的极限。但另一方面——技能，他就几乎没有任何的接触。

　　作为职业者学徒修炼的基础技能，很多看似简单，其实也真的很简单的基础技能，却是所有一切的基础，是精粹，而沐恩缺少的就是这基础。

　　说白了，他缺少对技能的系统培训和对职业者体系的详细学习。

　　因此，他最需要的就是训导者。

　　名义上来说训导者都是那些退伍的士兵，残缺的冒险者之类担任的，由城邦派出，领一份并不多的薪水，他们所要做的也轻松，就是在农闲的时候，召集年轻的小伙子们，对他们进行基础的培训，而真正的好苗子也可以推荐到大城市的教院，甚至军队里去。

　　训导者或许并不是什么起眼的人物，但是，他们源源不绝的培养输送这着职业者幼苗。而事实上，训导者也是有讲究的，以上所说的适应于村镇之类的小地方。

　　在大城市里，训导者虽然同样需要执政者的认可，但他们更多了一份正规和专业性。

　　城市里的训导者不在是一个，而是有很多，他们会根据自己的职业特点去教授别人，比如说战士类职业一般只收战士学徒，而弓箭手只收感知力高的射手学徒。

　　能够在城市里面站住脚的训导者，他们或许不够强力，但是他们算是真正的教师，有丰富的职业知识和战斗经验，更主要的是会教书育人。

　　作为地球来客，沐恩倒是很明白这一点，自己懂和让别人都懂其实是两个概念。说白了，君不见地球上那些望子成龙的家长们，为了找一个好老师给孩子补课，那价位都开到了每小时数百块以上，而这就是因为这些好老师能够更好的让别人懂。

　　同时，很多训导者也拥有着自己的人脉和关系，他们甚至在职业者教院内都有熟悉的导师，有着独立推荐的权利，而这是很多家庭看中的，很多商人，他们或许不缺钱，但是缺少人脉，自然愿意花费更多的钱为孩子铺路。

　　在大城市里，混的好的训导者从来都不会领取那微薄的薪水，而是收取学费，越是有名的训导者收取的费用就越贵。而且，你还别嫌贵，真正的好老师，从来都是最贵，且最不缺少学生的。

　　每一个训导者都有自己教授学徒的场所，这个地方被称作训导者小屋。

　　从噩梦开始，基于对这个世界力量体系的兴趣，沐恩最想接触的就是训导者，可事实上，真正接触的次数是零，老者努克算是他第一个接触的训导者，且一番认真的讲解，让沐恩对职业者总算是有了基础的认知。

　　而此时，老者的许诺更是让他喜出望外。

　　毕竟，一分钱难倒英雄汉，他没钱，即使是能找份工作，且挣到钱，也不知道是猴年马月的事情了，老者的承诺，解决了他最急需的事情。

　　“我的话自然算数。我认识喀秋莎训导者小屋的训导长，你会得到最严格，最全面的训练。”老者很自然地说道：

　　“好的，谢谢。”沐恩很高兴：“我这套拳术叫做形意拳，刚刚的那是三体式，其他的算不上，但是修炼也可以强身健体，如果你什么时候想学习，和我说下，我就教给你。”

　　“拳术，你是说，你刚才的是一套完整的拳法技能？属于格斗者的技能吗？”老者似乎有些疑惑。

　　“呃？！这个我也说不清楚，以前我跟着一个老者学的，听说能够强壮身体，就学了，倒是不知道其他的情况。”

　　这个让沐恩怎么解释呢？来自异界的拳法？好吧，又是个破绽！

　　老者并没有追问，而是谨慎道：“以我的经验看，这套技能似乎有些特殊的作用，应该属于秘技的程度了，记住，下次别轻易外传。”

　　“呃！好吧。我记住了。”沐恩答应了，可心里其实并不算在意，还是那句话，力量体系的高低在那里，形意拳再厉害，也不可能如同这个世界一般可以超越人体的极限。即使是他的形意拳师父，也算练了一辈子的宗师人物，比较老者努克，那就不是一个级别的。

　　“好像，很厉害的样子！哥哥，哥哥，我也要学。”此时，真在转圈玩的小女孩格罗亚似乎听见了，也吵闹着要学。

　　“格罗亚想学，哥哥自然要教的，咱们一起练。”

　　“好啊，好啊，等我厉害了，我要把坏人统统打跑。”小女孩总是能够找到自己开心的地方。

　　“当然，等格罗亚长大了，肯定是最厉害的。”对于小女孩，沐恩总是很宠溺。

　　“好了，这些等我们到埃尔兰特再说吧！如果没事了，咱们快点出发，这里还不安全。”老者努克抢过了话头，时间不能再耽搁了。

　　“好！”

　　似乎是照顾伤员，老者努克很自然的接过了所有的包裹，虽然老者的身材魁梧，可是后背上那包裹更显得巨大，远远的望去，有种强烈的违和感，可是，真实的，老者一只手就轻松的就抓住了，另一只手，还抱着格罗亚，很轻松的样子。

　　沐恩自认为自己的力量也不算小，可看着老者，总有种无语的感觉。

　　三人没在说话，而是沉默的以巡航速度在奔跑着，方向——埃尔兰特。

　　……

　　时间一点点的过去，在停下来用过两次食物后，红月再次升上了天空。

　　夜晚降临了。

　　这一次，三人并没有连夜赶路，而是到月上中天的时候就停下来休息了，在第二天的清晨，太阳初升的时候，简单的收拾吃饭后，三人再次出发，这一次，他们在道路上已经渐渐的可以看到行人了，而直到中午，他们终于可以看到了遥远处那巍峨的仿佛耸立云端的城墙。

　　通体红色，如同血液浇灌而出，仅仅是远远的看着，都仿佛能够感觉到一股冲天的煞气。

　　那就是埃尔兰特的……城墙。

　　如果说索罗斯城被称为洁白之城，是索罗斯城邦的象征和中心，那么埃尔兰特则是索罗斯家族的发源地，索罗斯的祖先正是在这里起步，一点点的扩张和发展，数代人的努力才有了现在的城邦之国。

　　虽然因为统治区域的需要，洁白之城成为了中心，但是，从来没有人否认，埃尔兰特才是索罗斯的根本。

　　事实上，作为一个古老的城市，埃尔兰特所经历的历史沉淀和战斗远不是其他城市可以比较的，最又说服力的，曾经在建城的时候，这里的城墙是以黄色的岩石为主，但是经历了难以想象的战斗后，自己的，敌人的，魔兽的血液洒满了，也染红了这里的城墙。

　　所以，这里的城墙已经变成了猩红的颜色，并无法洗刷而去。

　　埃尔兰特，也因此被称作——浴血之城。

　　不知从何时开始，在城邦之间有这样的传言，如果攻破索罗斯城，相当于斩断了索罗斯王国的头颅，那么攻破埃尔兰特，就等于直接打断王国的脊梁。

　　这似乎也是克雷斯人远远横跨孤寂荒原的原因，他们想打断索罗斯城邦国的脊梁。

　　沐恩不太清楚自己的距离那血色的城墙有多远，但是，耳边听着老者的介绍，远远的看着那摸猩红，很自然的感觉到那浴血之城的骄傲。

　　我浴血而生，自然无惧所有！

　　或许是到达了目的地了，无论是老者还是沐恩都松了口气，到了埃尔兰特，他们的安全才有了保障。

　　长时间的赶路，激烈的生死搏杀，除了留下身上的满身伤口，更多的是精神上的沐恩筋疲力尽，他现在希望的是有张暖融融的大床，好好的睡上一觉，睡到天荒地老，睡到自然苏醒。

　　这是一个很简单的愿望，但是在地球上，有一个叫做爱德华·墨菲的人提出了个定律：凡是可能出错的就必然会出错，事物往往向你想到的不好的方向发展。

　　就必如说现在。

　　几乎是就在那么一瞬间，沐恩的直觉发出了最严厉的警告：有莫大的危险降临，躲！快躲避！

　　这是沐恩来到这个世界，感知危险最严重的一次，几乎是再说你下一秒就要死亡。

　　“大叔，快闪！”几乎在同一个呼吸间，沐恩就对着格罗亚扑了出去，而老者努克也仿佛感受到了什么，几乎本能的扭动了下身躯。

　　也就是在这时，一道黑影拖着长长的白痕自天边而过，快如闪电，恍若雷霆，带着滚滚咆哮一般，扎向了老者。


第34章 金刚投掷

　　“轰！”

　　在几乎无法形容的巨响中，那黑影落入了地面，空气沸腾，形成了如海浪般的震荡波，向四面疯狂的扩散而去，而刚刚爬起来的沐恩就被这气浪撞上了，仿佛不是空气，而是铁块，是墙壁，他直接被砸中，瞬间又吐了口血，连带着怀里的小格罗亚一起，飞了出去。

　　直到数米开外，他才再次砸到了地上，脏腑好似都换了个位置一般，一仰头，沐恩再次吐了口血，但是，他不敢有丝毫犹豫的强撑着支起了身体，抬眼望去。

　　此时，在原先的位置，灰尘和草木被排开，老者努克已经漏出了身形，他半跪在地上，魁梧的身躯佝偻了起来，战剑已经被他握在了右手，但是确实无力的垂下，而他的肩膀，一柄和普通长矛相若，但是要长上一截，通体泛着淡金色的战矛直接穿过了臂弯处，插在了地上。

　　那划破天际，带着死亡而来的就是这柄战矛。虽然，似乎是因为沐恩的提醒和老者的警觉，使这战矛似乎仅仅是插在了肩膀上，可是老者努克却是大口大口的咳血。很显然，以身体硬接了冲击波的他，已经受了很重的内伤。

　　而在沐恩原先的地方，则插着一枚漆黑泛着金属色的箭矢插在了地上，这箭矢尾随着长矛而来，一点都不起眼，但是沐恩知道，若不是直觉提醒下，他躲避的还算快快，现在已经死了。

　　在千米开外的地方，有几个很明显职业者打扮的人向着他们跑来，虽然形象各异，但是裸露在外的，每个人都有着长长的编织小辫子的头发。

　　克雷斯人的猎鹰小队，终于还是追了上来，此外，除了猎鹰小队，还有个很熟悉的身影，那是斥候小队唯一逃走的人。很显然，他遇到了追踪小队，并且加入了他们。

　　艰难的，老者努克放下了右手中的战剑，并将手伸入了怀中，颤颤巍巍的，一个透明的小瓶被他拿了出来。这小瓶也就他拇指般大小，瓶内有大约一半左右的淡绿色液体，那液体中仿佛有一颗颗的小星星，隐约间似乎有那么点光晕不停的闪过。

　　而在瓶子上，一端贴着个纸条，上面有些奇特的字符存在。如果沐恩看见，就会惊讶的发现，那是通古斯语组成的句子。

　　老者努克没有尝试去拔出瓶盖，而是盯着那些其他的字符，吐出了些许奇怪的语音，这语言奇特，很多以鼻子发音，带着很长的呢喃，仿佛刚刚睡醒时，嘴角无意识的嘟囔声，却有着天然的优雅动听。

　　这就是通古斯语。

　　而这句话如果翻译过来，就是：凡人皆有一死。

　　伴随这语言，仿佛有魔力一般，那奇艺的字符闪过一丝丝微弱的光芒后，‘波’的一声，小瓶子的木质瓶塞自动的跳了开来，而那一瞬间，瓶子内，淡绿色的液体似乎也开始活了一般的极速闪动，仿佛要跳出来一般。

　　老者努克没有多看，他很干脆的将药剂灌入了嘴中，混合着血液的药剂被咽了下去，而仅仅是两个呼吸后，他仿佛再次活了过来。身躯再次挺直，力量极速的恢复，更主要的是气势，那几乎肉眼可见的弥漫起来的一种狂暴，凶横，不祥，疯狂的气势，宛若实质一般的开始不断攀升，攀升，直到冲天而起。

　　很显然，这小瓶不是普通的药剂，而是一种魔药，甚至即使在魔药中都不是普通的货色。

　　“啊~~~”

　　老者努克几乎是怒吼着一点点的站了起来，那洞穿了他左臂上的淡金色长矛也一点点的滑过他的肌肉骨骼，这肯定很疼痛，但是，老者几乎疯狂一般的站起来，并一点点的太高手臂，让手臂自长矛中拔了出来。

　　终于，他做到了，清晰可见的是他粗壮的肩窝上的一个大洞和那长矛上，涂满了的血液，甚至有猩红的肉丝挂在上面。很简单的一抖包裹，一个布条被撕了下来，在左肩上一转，已经把那个伤口给包了起来。

　　此时，不远处的克雷斯人也越来越近了，他们似乎也看到了老者的动作，而不停的提着速度。

　　战剑重新被老者握在了手中，虽然只是单手握持，但只要武器在手，那如同门板一般的剑就是绝世凶器，没有任何人敢低估。深深的一个呼吸，老者陡然回头看了沐恩一眼，仅仅一眼，老者再次回头，对着不远处的克雷斯人一个咆哮。

　　“吼！”

　　仿佛蛮荒野兽的怒吼，大地都在震动。老者一个转身，战剑横拍在淡金色长矛上，这长矛也不知道是什么材料，直接拍成了弯弓的形状，却没有断，但是强大的力量直接将长矛拍飞了出去，再次化为一道线，向着克雷斯人相反的方向飞了出去。

　　仿佛是发泄了怒气，又仿佛是兽王在宣誓自己的主权，老者以战剑拍击自己的胸膛，发出如同金戈碰撞的声音后，再次仰天咆哮。

　　“吼，吼，吼！”

　　而后，老者整个人微微的半蹲，硕大的脚掌直接跺地，强大的反作用力下，整个人直接跳了起来，这一跳是如此的高，如此的远，划过了一个弧线，居然直接跳到了猎鹰小队的头顶，借着强大的惯性，老者直接抡起战剑，对着一个手持巨斧和盾牌的战士就是一劈。

　　巨龙药剂。

　　野蛮人专属技能——狂化。

　　弓箭手专属技能——鹰眼锁定。

　　野蛮人专属技能——怒吼。

　　野蛮人通用技能——野蛮跳跃。

　　高等剑术——斩首剑之狂怒斩击。

　　这就是老者一瞬间使用的技能，生死之间，绝对的逆境中，老者释放了自己最狂暴的一面，死亡是所有人的归宿，而野蛮人的最好归宿是——战死沙场。

　　……

　　虽然刚才沐恩保护及时，可是小女孩还是受到了冲击，现在似乎进入了眩晕状态，显得很安静。此时，沐恩跌跌撞撞的爬了起来，并将她放下，而后再次拾取了自己的武器——单手剑和砍柴斧头被他一手一个握持着。

　　然后，他接收到了老者的眼神。

　　此时的老者双眼已经变成了竖瞳的模样，不住的收缩转动，如同真正雄鹰捕食一般，并且整个眼球变成了血红的颜色，仿佛午夜噩梦中最恐怖的怪兽般可怕。仅仅一眼，沐恩就有一种冻僵的感觉。

　　但是，也仅仅一眼，沐恩就明白了老者的意思。

　　（我来挡住他们，你带着格罗亚快逃！）

　　沐恩想逃，想逃的远远的，一群职业者在战斗，就好像一群超人在打架，他一个凡人生在其中，何等的脆弱！

　　可是，逃的了嘛？

　　沐恩已经看见了，七个克雷斯人中间已经分成了一个剑士，扭转了方向，向着他狂奔而来，虽然是个女的，可女职业者那也是职业者。就以她奔跑而来的速度，沐恩就知道自己跑不了了。

　　或许，自己就得死在一个女人手里。

　　这就是沐恩此时的念头了。

　　……

　　卡奇脸上的肌肉又在不住的抖动，似乎只要是他心情激动的时候，他脸上的肌肉就不在受他的控制了，连带着那条几乎分割了整张脸孔的疤痕也在抖动，这尊荣如果放在地球上，吓哭小朋友那是分分钟的事情。

　　然而，作为二阶十一级金刚持矛战士，他此时的心并不像表现出来的那么激动，其实很冷静。虽然，眼前的一切看似向着他计划的方向发展，可是，他总有种有变数的感觉。

　　自从一天前，他们遇到那个游荡者开始，他就真正的了解了自己所要追踪的人具体的信息。一个老者、一个年轻人在加一个小女孩，其中老者是野蛮人兼职弓箭手，精通怒吼和鹰眼术技能，是个真正的强者，而年轻人似乎也有点战力，不过职业者学徒就什么也不是，最后的小女孩则只是打酱油的。

　　（老者是主战力，收拾了他就定局了。）这就是卡奇的想法。

　　作为职业者，他们的速度远超努克一行，仅仅半天时间，他们就追上了三人。

　　但是，卡奇并没有发起进攻，而是相隔很远的吊着，他的想法很简单，老者兼职了职业神射手，那是感知偏属的职业，自然有着极强的直觉和探查能力，再加上鹰眼术，这个极其麻烦的技能，它所拥有的超远距离观察几乎让人无法遁形。

　　如果，自己这些人被发现了，那肯定又是一番追杀，而假如老者放弃了其余两人，专注自己逃跑，这必然又是个麻烦。

　　卡奇需要的是一网打尽，而不是仅仅抓两个小虾米。

　　事实证明，老者的鹰眼术很强大，也时刻留心极远处的动向，但这并不是无时无刻的观察，他没有发现敌人，而在看到爱尔兰特的血色城墙，当老者和沐恩放松的时候，卡奇笑了，这就是他等待着的攻击时机。

　　作为二阶强者，卡奇的职业金刚持矛战士，金刚，一种类似猩猩的魔兽，以无与伦比的力量著称，而金刚持矛战士，这种持矛战士的进阶，享有着金刚之名，自然有着无语伦比的力量和战矛技能，他们在战场上，堪称绞肉机般的存在，而他们的武器——金刚长矛，更是一种使用特殊材料制作，并且加持过神秘法术的武器，可以以自身的心血去蓄养。

　　就好像魔药一般，金刚长矛也已经脱离了一般武器的范畴。

　　而在这一瞬间，卡奇甩出了自己的金刚长矛。

　　金刚持矛战士专属技能——金刚投掷。


第35章 狂怒斩击

　　哪怕是基础技能修炼都奥义等级，那都有不可思议的伟力，但是，也无法否认的是根据威力的强弱，技能也分高低。甚至，很多技能的修炼，必然要满足许多条件，或者是两个或两个以上技能的组合。

　　金刚投掷，这技能首先要求‘投掷’技能必须达到专精级别以上，并且，你必须是进阶职业为金刚持矛战士，几乎是极限强化力量，拥有了所谓的金刚之力，最后，再配上一把心血畜养的金刚长矛，三者组合后，‘金刚投掷’这个技能你就可以修炼了。

　　虽然仅仅达到掌握级，但作为卡奇晋级二阶职业后，第一个掌握的本职业专属技能，‘金刚投掷’的威力刚才已经展现的淋漓尽致了，威力较之地球上的追踪导弹，也是只强不弱。

　　而卡奇还命令弓箭手做出了攻击，目标是沐恩，这一箭用的是破甲箭，威力自然不如前者，但胜在阴险，有着‘金刚投掷’的掩盖，其实它才是必杀技。至于小女孩，那脆弱的身体，冲击波就可以要了她的命。

　　这就是卡奇的安排，真正的必杀，不给对手任何机会，一波攻击，就解决所有。而作为二阶强者，并带领一个职业者小队，他是真正的做到了狮子搏兔，亦尽全力！

　　结果还是有了些偏差，年轻人躲过了攻击，但作为主战力的老者受到了重创，不算完美，但也足够了，现在要做的就是冲上去，杀了他们！

　　卡奇瞬间做出了吩咐，双剑女剑士对付那两个非职业者，其他人围杀老者，在最快的时间内解决战斗，速度要快。

　　他还是有些担心的，作为索罗斯城邦国的传统老巢——埃尔兰特城必然有三阶超凡职业者守护，那种的层次的强者已经不是他能够想象的了，他害怕战斗的波动惊扰了他，那自己小队可就得交代在这里了。

　　然而，当老者拿出那小瓶子魔药时，卡奇真正的感觉到了不详，虽然隔得太远，他无法分辨是何种魔药，但仅仅看灌了魔药后，老者气势的疯狂攀升，就知道这是可怕的东西了。

　　再之后，金刚长矛被拍飞，老者居然率先发起了攻击。作为金刚持矛战士，没了金刚长矛，卡奇的战力至少去了一半，而老者‘野蛮跳跃’加‘狂怒斩击’才真正的让卡奇变色，这是真正可怕的强者，即使等级不如他，但狂暴起来的气势，已经让他都有些惊惧了。

　　苦战似乎是不可避免的了。

　　……

　　沐恩感觉自己很苦逼，来到这个世界，不是逃命就是受伤，一天安稳的日子都没过，现在，虽然知道概率小的可怜，但他还是抱着小女孩在逃跑，用尽了气力在狂奔，只不过，很没悬念的被女剑士追了上来。

　　大约还相距数十米左右的距离，沐恩就停了下来，他把小女孩放了下来，嘱咐了一句让她快跑，对着埃尔兰特城跑，这可能是他做的最后一件事情，自己逃不了了，总得给小孩留点希望。

　　因为时间紧张，他紧紧的盯着女剑士，而没有再看小女孩，所以，他没有看到小女孩的脸，此时的小女孩完全没有了平时的稚嫩和懵懂，而是平静，很平静的微微抬头，仿佛高贵女王在巡视自己的领地，那微蹙的眉头显示了自己的不满，而看着杀气腾腾的女剑士，她古井不波的眼神开始变的愤怒和……轻蔑。

　　仿佛在看蝼蚁！！！

　　沐恩左手斧，右手剑，浑身的肌肉仿佛都被他动员了一般，开始极速的滚动，来自形意拳三体式对肌肉的控制，来自肉体锤炼术对身体的强化，在这一刻的压力下，仿佛是某种突破一般，在他意志的控制下，如同活了一般的蠕动，一股股的力量开始转动，凝聚，并受他的控制。

　　这一刻，他的力量极速膨胀，但却在他意志下，圆转如意，指挥如臂的感觉。

　　“杀！”

　　沐恩咆哮着给自己壮胆，而后，剑斧相撞，在金戈声和火花四溅中，对着女剑士，冲了过去，他冲的速度很快，武器接连挥舞，也很流畅。

　　面对攻击，女剑士没有躲避，她拔出了自己的双剑，以更快的速度，更强的力量，更流畅的攻击，完全是以攻对攻的碰撞，刚开始的时候，沐恩似乎还是攻击的样子，可仅仅两个呼吸，十来次的碰撞后，他就只能格挡了。

　　作为双手剑士，女剑士走的就是攻击频率的路线，比速度，沐恩根本就跟不上她，数个呼吸后，女剑士的一个转身，横扫，沐恩虽然做出了抵挡，但却仿佛皮球一般被拍打到数米开外。

　　接下来就仿佛是沐恩可怕噩梦的开始，女剑士并不急着杀了他，而是嬉戏一般的玩耍，她迈着优雅的步伐来到沐恩的身边，劈头盖脸的一顿乱砍，沐恩又飞了出去，仅二十个呼吸后，他丢了手中的斧头。

　　再十个呼吸后，沐恩甩出了尾椎，但没有任何悬念的被格挡，人又被拍飞了出去，人在空中翻了几个滚后，足足无米外，沐恩摔倒在了地上，右手的单手剑也不见了。

　　很勉强的抬眼望去，视线模糊的看着越来越近的女剑士，口中磕着血，他却咧嘴笑了。

　　为了笑？

　　不知道，只是感觉有些想笑，所以就笑了。

　　然后，他隐约似乎看到小女孩格罗亚挡在了他的身前……

　　女剑士很淡定，职业者和学徒的战斗，本来就是很简单的一件事情，生命层次的跨度，那就不是努力，奋斗，玩命什么可以抹平的，杀他，真的很简单，现在玩够了，也该结束了。

　　话说，时间拖动久了，老大会发火的！

　　然后，她看见了挡在身前的小女孩，作为女人，她会心软，但作为军人，她并没有停下自己的脚步。

　　仿佛是不在意一般，她左手剑一个斜挑，就劈在了小女孩身上。

　　然后，只见小女孩飞了出去！

　　……

　　狂怒野蛮人这个职业，即使是野蛮人的几个分支中，里也是真正的强力职业，或能算最是强大，但是绝对的狂暴，真正的仿佛是凶兽出笼一般。老者很猛，他的‘野蛮跳跃’加‘狂怒斩击’，即使是卡奇这个二阶强者都不愿意硬接，而老者选择的是斧盾战士，猎鹰小队中唯一的一个防御者。

　　这一斩击，从天而降，裹挟着无边大力，有种不把你劈成两半，势不罢休的狂暴气势，而斧盾战士的反应也很快，他几乎在那一瞬间就丢弃了战斧，双手握持巨盾，整个人弯身弓腰，将自己藏在了巨盾之后，而后两条比别人粗两倍的腿部肌肉筋骨开始如同抽筋般的膨胀、抖动。

　　“啊！！！！”

　　吐气开声，斧盾战士狂吼着，将巨盾顶在了肩膀上，力道极致，地面瞬间留下了两个如同蜘蛛裂痕的凹坑，他居然就这么抬着巨盾冲天而起，迎着老者撞了过去。

　　斧盾战士通用技能——巨盾冲锋。

　　虽然在小队里，他客串着防御者的角色，但是，斧盾战士从来不是真正的防御者，他们的斧头不仅仅是用来攻击，也可以防守。相反的，他们的盾牌，没有盾卫者那么厚实，但盾面上，一个个竖起的倒刺，也显示着，只要有需要，巨盾也是可怕的杀戮武器。

　　事实上，很多斧盾战士最喜欢的事儿就是顶着一把一人高的巨盾，玩命的对前冲，不需要管前面有些什么，只要撞过去就好。这也是每一个军队统帅在两军对阵时，最喜欢的职业者，凑齐一队斧盾战士，开启巨盾冲锋的模式，几乎可以和骑士冲锋相媲美。

　　“轰隆！”

　　两者相撞，那是一声堪比夏日闷雷般的巨响。老者被撞了出去，以他的魁梧身材，居然在空中做了个高难度的转体，稳稳的落地，只不过，那握剑的手在不住的颤抖，虎口也流出了殷红的血液。

　　而相比较他，斧盾战士则凄凄惨惨的被砸回了地面。盾牌已经不知道飞到了哪里去，而地面也陷入了个人形的凹坑，血液不住的从他的口角咳出，整个人的也似乎陷入了半昏迷的状态。

　　终究是老者实力强的多了，一击就废了猎鹰小队的防御者。卡奇脸上的肌肉又开始抖了，连带着似乎眼角的肌肉都在抖动。

　　这次，他是真的愤怒了。

　　他很清楚老者的盘算，自己丢了武器，再废了防御者，剩下的这些职业者都是些脆皮的，只要没有人挡得住他，其他人就不敢尽情攻击。无论是刺客，还是追踪者，遇到了狂暴的野蛮人都得躲着点，不然，那战剑擦着了，也得伤筋动骨。

　　（可是，二阶就是二阶，哪怕没了武器，我也是二阶持矛战士，真的以为我怕你！）

　　卡奇反手拔出了自己的备用战矛，几乎在老者刚刚落地的时候就冲了上去，双手抖动就是一个刺，遇到了格挡后，就收回，再刺，然后刺，刺，刺，刺……

　　仅仅只是一个刺，但这攻击如同疾风骤雨，却又流畅的若行云流水，一下快过一下，一击准过一击，抓住老者落地换气，蓄力的空档，卡奇完全不给他反应的机会，仅仅着基础技能——克雷斯军用长矛使用，就把老者的优势给打的一干二净。

　　没有人知道，即使到了二阶的程度，军用长矛使用这基础技能，卡奇从来都没有放下过，甚至更加的努力，多年的熬炼，到现在已经隐隐的看到了奥义级的门槛。

　　有了卡奇的压制，其他的职业者也开始攻击，无论是箭矢，匕首，还是双刀，弩箭，飞刃，几乎是一刻不停的招呼着。

　　真正的形成围攻以后，老者努克已经疲于奔命，数十个呼吸后，他身上已经密密麻麻的遍布了伤口，更主要的，随着时间的流失，狂化技能效果渐渐的消退，随之而来的疲惫，让他也渐渐失去了之前的勇猛和力量。


第36章 巨龙

　　沐恩几乎眼看着小女孩被单手剑劈中，或许是因为老者准备的那种甲胄质量过硬，没有鲜血溅出，但格罗亚如同破娃娃一般的飞了出了好高，好远。时间仿佛变慢，沐恩一点点的看着小女孩落地，溅起一片尘土，而后一动不动。

　　小女孩死了。

　　沐恩的大脑一片空白，仿佛失去了思考的能力，而后，一种无法形容的愤怒充斥着沐恩的胸膛里，他只感觉血液在燃烧，他的双眼瞬间充血变红，他就用这通红的眼睛盯着女剑士。

　　此时此刻，如果有魔鬼存在，他也愿意祈祷。

　　我愿以我灵魂永堕地狱，请求力量，我要她……死！

　　虽然认识小女孩不久，但是沐恩很喜欢她，真正的当成妹妹的那种喜欢，而现在，她死了，死在他的眼前。

　　可惜，没有魔鬼回应他的请求！

　　沐恩再次冲了上去，跌跌撞撞的冲了上去，张牙舞爪的像个失去理智的疯子。女剑士皱眉皱了起来，手中剑却极快的刺了出去，目标就是沐恩的心脏，是该结束的时候了。

　　沐恩没躲，也不用躲，没有了武器不要紧，他奋起了全力的挥拳，对着女剑士的脑袋砸去。这一拳带起了虎虎的风声，显然力道不小。这一拳如果砸实在了，就算是女剑士的脑袋是铁做的，也得出个坑来。

　　（以命换命，以杀止杀。）

　　（我连命都不要了，总能喷的你满脸血。）

　　男人需要成熟，需要冷静，但男人总该有男人的热血，有些事情，总该是要去做的。

　　女剑士自然不愿意受伤，所以，她只能撤剑，然后整个身子后仰，避过了这一拳，再抬腿一脚跺了出去，是的，狠狠的跺了出去。

　　然后，沐恩再次飞了出去。

　　这一脚正中沐恩的胸膛，他仿佛听到了胸骨都在嘎支支的作响，肺部的空气被完全挤压了出去，他只得趴在地上，大口大口拼命的喘息，空气混杂着尘土进入，又再次被呛了出来。

　　落地的时候，他的大脑受到了撞击，已经完全接受不到疼苦的感觉，有着只是四周扭曲恍惚的世界，好像所有的都开始变了形状，视线仿佛蒙上了一层沙尘，什么都看的不太真切。

　　恍惚间，似乎女剑士来到了他的眼前，双手剑已经递到了他的眼前，再恍惚间，女剑士似乎有消失了，他的眼前又似乎闪过了某种怪物，长长的尾巴，堪比水牛大小的身躯，火红的鳞片，如同蝙蝠般的翅膀，和鳄鱼近似的头颅似乎在喷吐着烈焰。

　　这玩意怎么那么像电影里的巨龙？

　　沐恩闪过了这个念头后，就闭上了眼睛，到现在，他已经实在没力气反抗了，安安静静的走，也是件好事儿。

　　不知道死人的世界到底是怎么样的？

　　沐恩等待了好久，仍旧没感觉到剧痛的到来，他再次睁开了眼睛，此时，他的视线已经清晰了不少，能清楚的看见不远处一个燃烧着的尸体，还有悬浮在半空中，咆哮着散发着恐怖气息的——巨龙！

　　他呆了！

　　……

　　无论老者还是沐恩都已经到了死亡的边缘，不是他们不努力，实在是敌人太强大。但是，当小女孩被劈飞了出去后，一切似乎都改变了。

　　小女孩拦到了沐恩的身前，她张嘴似乎想说说些什么，可是很显然，女剑士没给她机会，而当她飞出去后，她似乎有些发呆，良久才抬起了身子，稚嫩的小脸上满是……不可思议。

　　就好像看到了不可能发生的事情，却真的发生了的那种不可思议。

　　然后就是愤怒！

　　只见，小女孩先解下了身上的奇特甲胄，珍重的放到了地上，然后，她高傲的抬起头看了一眼女剑士，脸上闪过了一丝冰冷的笑容。这绝对不是一个小孩能够有的笑容，但是真正的出现在了小女孩的脸上。

　　紧接着，她开始念动某些语句，通古斯语夹杂着某些奇特的发音，好像一些高低不同的咆哮，又似乎是一种如同蛇一般的嘶吼，而伴随着语句，她的身体似乎都在散发着某种光芒。

　　然后，她的身躯就开始变化了。

　　龙头，鳞片，獠牙，利爪，翼翅，尾巴，火焰。

　　当光芒消失，真正呈现在面前的时候，就是一头有着火红色鳞片，成年水牛般大小的咆哮怪兽——巨龙。

　　接下来的事情就简单了，一个火焰吐息，女剑士就被烧焦了，在整个龙一展翅膀就来到了老者的战场，咆哮，爪击，龙翼拍打，仅仅干净利落几下攻击，但伴随这超快的速度，极强的力量，几乎无视对方攻击的身躯。

　　猎鹰小队就几乎全灭了，为什么说是几乎呢？

　　作为二阶战士，卡奇的见识远不是其他人可比，当他看见火红色身影后，脸色陡然大变，二话不说的就直接脱离了战场，死命的向后奔逃，再就是那个追踪者，他的鼻子帮了他大忙，在气味不对的一瞬间，他就脱离了战场，比卡奇还快。

　　可能是因为见机的快，也可能是有着其他人的阻挡，最后，红色巨龙似乎也没有追击的意思，才让他们捡了一条命。

　　一切平息后，红色巨龙缓缓的飘在了半空，双翼微微拍动，一双碧绿色的兽瞳盯着老者努克，张嘴就是一下咆哮，那咆哮中似乎带着严厉的质问，但是，仅仅咆哮就带着可怕的风压。

　　老者以剑杵地，整个人似乎都靠在了剑上才能够在风压中站稳，他看着巨龙，眼神很落寞，也有些仇恨。

　　他没有解释，也不愿意解释。

　　巨龙似乎很生气，仰头张嘴就是一次火焰喷吐，那烈烈高温似乎将空气都点燃了，四周的草木都泛起了焦黄，但是，老者却没有受到一点伤害。

　　发泄了一下，巨龙又对着老者又咆哮了几句，似乎在叮嘱着什么，而后扭头，看向了一边的沐恩。那如同碧色琉璃的眼睛只看着沐恩，就让他有种陷入巨大威胁中的感觉，仅仅一个眼神，他的身体已经不受自己的控制了。

　　没有话语，但是沐恩通过巨龙眼神就读懂了些什么，那是赞许，是赞许他对小女孩的维护吗？

　　而后，似乎又有些什么传达了过来，好像是：虽然若蝼蚁一般的你，没有力量改变什么，但你做了，保护了，这就很好，我会给你奖励。

　　沐恩读懂了，他还在想什么奖励，就只见巨龙伸出龙爪，在身上一点，而后一丝血液就出现在爪尖，龙爪一挥，着一丝丝似乎散发这暗金色光芒的血液就对着沐恩飞来，它速度不快，但沐恩却无法躲避，眼睁睁的看着血液一点点的靠近，方向是他的眼睛。

　　几乎是本能的，他想闭眼，但是眼皮却仿佛黏住了一般不动，就这么，金色的血液一点点的靠近，在接近时分成了两份，而后没入了他的眼睛。

　　金色血液是有温度的，不算炙热，刚刚没入的时候并没什么，但是仅仅一会儿，就仿佛岩浆灼热一般的疼痛，整个眼球都似乎烧了起来，这是如此的痛苦，沐恩一直以为自己是很坚强的，但此时他很干脆的抱着自己的脸，在地上翻滚惨叫着。

　　做完了这些，巨龙似乎也消耗了不少气力，她再次回头看了一眼老者努克，这次眼神中居然流露出了些别样的气息。最后，她终究没说什么，慢慢的落地，头颅枕在龙爪上，龙翼张开将全是都盖住后，静静的躺了下来。

　　数个呼吸后，这龙躯就再次开始变形，利爪开始消失，鳞片慢慢退回身体，一点点的，小女孩格罗亚赤裸的再次躺在了地上，只不过陷入了昏迷状态。

　　一切都平静了下来，整整四分之一个沙漏时后，老者总算回复了点力气，他先检查了下小女孩，再反手直接将满地打滚的沐恩敲晕，最后则在包裹里翻了好久，在最里面找出了个巴掌高，拇指般粗细，仿佛竹子制作的一个物件。

　　想当初，他得到这件东西的时候就没想过用，没想到，居然还真的用上了。左手握着，右手在‘竹子’底部一拍，一个火光就直接冲上了天空，在天空炸出了个斩首剑的模样。

　　恍若烟花般灿烂，好吧！事实上，这就是烟花。

　　这个世界也有火药，当然，对于有着可怕力量的个体，火药也就尔尔。而且，配方只掌握在某些少数人手里。这个世界的通讯同样的不顺畅，没有无线报和电话的便捷，只能用某些古老的方法，比如说烟花。

　　花火，也可以叫做‘召唤袍泽’。

　　这就是着竹筒的名字，以前只在军队里使用，而现在基本上每个大家族都会制作自己的‘召唤袍泽’，用于短距离召唤。在某些紧急的时候，这就是最有力的通知手段。甚至某些家族制作了极其特殊的‘召唤袍泽’并规定，只要看到这个，就是家族最危机的时刻。

　　仅仅大约十分之一沙漏的时间，就有大队人马移动的声音传来。一个魁梧的年轻男子骑着六足角马在前急行，而他的身后则是一大队战士紧紧跟随。

　　这男子到了战场后，微微一扫后，就下了六足角马，极速来到老者努克身前，只见，他微微一躬身，道：

　　“老师，这是怎么了？”


第37章 视野

　　当意识一点点回归，但还处在那种朦胧之间的时候，沐恩本能的感觉身子下面一片的柔软和舒适，鼻子轻嗅，有一种带着阳光般的芬芳气味，微微一动，真个人似乎都陷了下去，就仿佛自己曾经的那种席梦思大床。

　　曾经？地球？异界？

　　仿佛是苏醒了一般，火焰，巨龙，女剑士，挨揍等等记忆在他的脑海中闪过，最后，他只记得一滴金色的液体在他眼前不断的放大，直至占满整个世界后，刻骨铭心般的剧痛。

　　即使是现在，他只要想象那种剧痛，都让他有种恐惧的感觉。本能的规避着那种回忆，沐恩慢慢的睁开了眼睛，他要知道自己在哪里？

　　入目的第一眼就把他吓了他一大跳，黑黑的很粗壮的圆筒状物体，很大很大，眼中只能出现那一节，上面还有着倒刺，并且似乎还有着很长的灰色体毛在飞扬。

　　（这是什么玩意？！）

　　沐恩骇的闭上了眼睛，他晃了晃脑袋，似乎害怕自己出现幻觉了，良久，他才再次微微的睁开眼睛，这次视野正常了，就是一个绿豆般的飞虫在空中转圈儿。

　　然而，当他专注的盯着这个飞虫的时候，飞虫在他眼中似乎越来越慢，本来流畅敏捷的动作，开始出现如同电影胶片慢放一般的停顿，就好像时间在他的眼中被拉长，他可以清晰的预测出飞虫的方向，并且，飞虫也越来越大，似乎他看见了那很粗很大的圆柱状物体。

　　那是飞虫的大腿！

　　原来不是真的很大，而是视野被放大很多而已。

　　沐恩震惊的有些呆滞了，他无法发现的是，此时在他的眼瞳居然急剧的缩小，那黑瞳的最深处，仿佛有两簇火色的光焰在跳动。他脑海里第一个反应出来的是来自巨龙的金色血液，虽然疼痛是那么的刻骨铭心。

　　这种奇特的视觉，应该就是巨龙所说的礼物吧？！

　　既然是礼物，肯定不会是在害他，这就够了。至于搞不懂什么状况，问懂得人就可以了。沐恩再次闭上了眼睛，这次他淡定多了。

　　不多的时间，他再次的睁开了眼睛……

　　反复了数次后，沐恩大约知道了眼睛的情况，只要不是一直盯着一个物体看，不要把精神专注到一定程度，就可以保持正常的视野了。

　　这是个很古色古香的房间内，完全的西式风格，墙壁是一块块方砖堆砌成的，被涂成暗黄色，墙上有每隔一段距离就是延生出来的一个烛台，古铜色的烛台应该是铜质的，有很多分叉，一个个手臂粗细的蜡烛插在上面。而房屋的一角则是壁炉，此时，有柴火在燃烧，精巧的设计让烟气顺着烟囱散了出去，但整个房间却温暖如春。

　　最后，沐恩发现自己躺在的床上真的很大，数个他打滚都绰绰有余的样子，洁白的被褥似乎是鹅绒制作的，抚摸着柔软温暖的仿佛女人的肌肤。而在地面上，居然铺着很多兽皮，五颜六色，有着不同颜色和图案的兽皮，有毛的一面朝上，充当着地毯。

　　这个房间，仅仅看陈设就不是一般人能够拥有的。至少，在梦中的了解告诉他，不是贵族根本负担不起，若是某些经营不善小贵族的话，也只得是贵族本人的书房里才有这种陈设，充下排场。

　　很显然，这只是间客房，那它的主人必然是某个大贵族，只有他们才有这个财力。

　　沐恩有些疑惑的坐了起来，似乎是睡得太久了，他只感觉身上一片酸楚，骨头都有些僵直，身上的衣服都被扒光了，伤口似乎被很好的处理了下，到处都是包裹着洁白的纱布，一圈圈的裹着，因为伤口太多，所以纱布裹得也很多，如同木乃伊。

　　轻微的转动身体，他发现伤口传来的疼痛并不是很严重，似乎已经开始愈合的样子。来到这个世界不久，受伤已经成了家常便饭，他也不太在意了。细细算下来，至少有三次战斗，他都是昏了过去，一次支持不住昏了，一次被药晕了，最后被敲晕的。

　　或许人的承受力都是如此，以前在地球上，擦破个皮，流点血，都会懊恼半天，而现在，满身的伤口，居然很平淡。

　　沐恩微微扭动着脑袋发现，床边的一角有个凳子，上面整齐的放着几件衣服，似乎给他准备的，有着噩梦中的记忆，他倒是很快的就把衣服穿了起来。赤脚，踩着柔软的兽皮，沐恩来到了窗前，这屋子似乎在很高的地方，一眼望去能看到很多东西。

　　此时，应该是下午三四点钟的样子，太阳已经移到了西边，光辉仍旧灿烂，但是却很衰弱，金灿灿的照耀在下，远处一栋栋有着高耸的墙体，圆圆的穹顶般建筑映入他的眼睛，所有的墙体都是洁白的，仿佛是一种圣洁。

　　近处，一个很大的草坪上，很多人在忙碌着，有奔跑的侍女，有牵马的仆人，甚至还有全身着装铁甲的战士在巡逻。

　　这似乎是一个贵族的庄园。

　　沐恩思索了很久，仍旧不太清楚这是什么状况，最后，他来到了床边，那里有根绳子，长长的沿着墙角一直拖到门外，沐恩知道，另一端肯定是个铃铛。

　　这是每个贵族房间都有的，是招呼仆人的方法。

　　想了想，沐恩拉动了它。

　　远远的沐恩仿佛听到了铃铛的声音，紧接着，很短的时间内，嘈杂的脚步声就传来了，‘嘎吱’一声，大门被打开了，一群身着仆从装束的女人走了进来，领头的是一个年级较大的清瘦妇女，仅从走动间的姿势就可以看出她受过很专业的训练，给人一种如天鹅般优雅的感觉。

　　快步来到沐恩身前，她微微一提自己的裙摆，做了个屈膝礼后，直视着沐恩道：“很高兴先生能够清醒过来，我已经派人通知我家主人了，不过在现在这种关键时刻，主人有些忙碌，请先生稍等，等主人回来，肯定会第一时间接见你。”

　　（接见？主人？哪个是你主人？）

　　沐恩转动着念头，也道：“请问，你是？”

　　“爱莎，你可以叫我爱莎，索罗斯城邦，埃尔兰特城，金蒂姆家族御用侍女长兼礼仪老师。”这女人似乎很骄傲的道：

　　然而，沐恩却很敏感的捕捉到了什么，金蒂姆，这个姓氏，似乎很耳熟，陡然，他想起来了：“努克·金蒂姆，似乎努克大叔曾经介绍过自己。这难道是努克大叔所在的家族？”

　　侍女长有些生气，表情严肃：“先生，请注意你的言辞，虽然你是主人尊贵的客人，但是直呼主人的姓氏是不对的。我的主人，强大的神射手和狂怒野蛮人职业者，统领着埃尔兰特最可怕的狂怒野蛮人军团，更开创了金蒂姆家族的伟大者，你可以称呼他为金蒂姆子爵大人，或者军团长大人。请记住，保持对强大者的敬畏才是活下去的根本方法。”

　　沐恩有些呆，他没想到这侍女长这么大反应，他有不尊敬他嘛？！似乎，老者也默认了努克大叔的称呼了吧？不过，似乎窝在一个小山村里当训导者的努克有着了不得的身份。

　　“那我什么时候能够见到子爵大人？”或许见到了正主，就能解开了疑惑了。

　　“这个很难说，得看主人什么时间有空，主人每次回来都会来看你，他很重视你，我估计最多晚上的时候，主人就会接见你吧！”

　　“那好吧！我等着吧。”现在的沐恩仍旧是一头雾水，但是只能等待着了。“对了，格罗亚怎么样了？我能见到她嘛？”

　　“小主人……还在沉睡，如果你想见他需要主人的同意，这个我无法决定。”侍女长不愿意多说，她接着道：“好了，尊贵的客人，你已经沉睡了有四天了，现在肯定很饿了，我准备了些洗漱用品，食物一会儿会送过来。并且，一会儿会有医师为你再次检查换药，请稍等。”

　　“丽丽莎，你过来。”侍女长再次叫过一个年轻的少女，她对着沐恩道：“主人曾经交代，您是金蒂姆家族最尊贵的客人，这是丽丽莎，您在金蒂姆家族的专用侍女，如果有什么需要的可以和她说。”

　　说完，她也不再理会沐恩，而是直接开始安排，近五个侍女被她使唤的团团转，而沐恩享受了一次贵族的待遇，事实上，他啥也不用干，自然有人为他洗脸刷牙，整理头发，一连串极为熟练的过程后，一大堆食物被推到了他的面前。

　　火腿，白面包，蘑菇汤，烤香肠，还有各种奇怪的肉食，都散发着诱人的气味。

　　似乎是用餐时间，所有侍女都退了下去，包括爱莎，只有丽丽莎战在一旁。刚刚还不感觉，但此时闻着食物的味道，他是真的饿了，没有过多的讲究，他拿起餐具就对食物发起了进攻，旁边的丽丽莎也不时的给他添些酒水，那是一种带着果汁味又有些红酒味道的酒水，味道很好。

　　沐恩的速度很快，大约十分钟后，食物就被消灭了大半，而这时候，他才缓慢了下来，并开始打量眼前的少女——丽丽莎。不得不说，这是个很漂亮的女孩子，大约十七八的年纪，但是身材已经发展的很可观了，该凸的凸，该翘的翘。一头金色的头发很灿烂，眼睛是碧绿色的，温润如水，皮肤白皙的似乎透着一种光泽。

　　并且，她是一个很安静的女孩，站在那里，神情极为的平静。当然，以沐恩感知的敏锐，似乎被沐恩看着，她还是有一丝警惕和局促。

　　“丽丽莎，我能问你个问题吗？”


第38章 传奇子爵

　　“当然可以，尊贵的客人。只不过，我只是个侍女，知道的东西很少，不一定能帮助的到您。”女孩的声音很好听，但回答却很谨慎，并且伴随着话语，也做了个屈膝礼。

　　“好了，不要那么拘谨，我叫沐恩，一个无家可归的普通人，我们聊聊天就可以了。你吃东西吗？味道不错！”沐恩很随意的说：

　　“不了，谢谢。从金蒂姆家族把您奉为最尊贵的客人后，您就不在是普通人。”或许话语平淡，但是沐恩从中间听出了极度的骄傲和自负，是对金蒂姆家族势力的自信吗！

　　“请问先生有什么想知道的？”

　　对付女人，从来都不是沐恩的强项，所以他些微的尝试了下降低丽丽莎的戒心失败后，就直接道：“我想了解下你们的主人——金蒂姆子爵大人。”

　　“对于主人，我们不敢妄加议论。”女人回答的更坚决。

　　“呃！你可能误会我意思了，就说一下关于金蒂姆家族的历史或者子爵大人的经历吧，这些都是很多人都知道的，也不是秘密，你告诉我也不算什么吧。”沐恩赶紧笑着道：

　　丽丽莎很知道眼前这人在主人眼中的地位，外面的战斗那么激烈，每天回到家里，都会抽出时间来查看下他，而且，他问的这些真的不是什么秘密，所以想了下，她道：“好吧，其实金蒂姆家族的时间很短，努克主人就是金蒂姆家族的创始者，这个需要追溯到十年前了……”

　　在丽丽莎的话语中，沐恩一点点的收集着关于金蒂姆家族的信息，很多时候，最阴暗的秘密可以在最微小的事情中体现出来，而从每个人的经历中，我们就能看出他的性格，从而做出判断。

　　大约是十年前，埃尔兰特的统治者，索罗斯家族现任族长的弟弟首尔·索罗斯有一个最头痛的事情，那就是他唯一的儿子，他的顺位第一继承人威廉·索罗斯成为了埃尔兰特的花花公子之首。

　　吃、喝、漂、赌、抽！

　　‘五毒俱全’是威廉的外号，他也是整个埃尔兰特人人躲避的对象，只要听说他上街，街面上能够瞬间清空的盛况。首尔是个睿智的人，他远比别人清楚，就算在他活着的时候，他能够庇护自己的儿子。

　　但是，当他死了后，威廉会死的很快。

　　作为埃尔兰特统治者，一言可以决定无数人死亡的强大存在，他却拿自己的儿子没半点法子，最后，他不得不在埃尔兰特的红墙上贴上启事——招聘训导者，威廉·索罗斯的老师。

　　埃尔兰特统治者独子的老师，这绝对不仅仅是一个头衔而已，也不知道吸引了多少人的目光。

　　当然鲜明对比的是，刚开始时，无数人来报名，学者，专职训导者，职业者，商人，礼仪导师，冒险者等等什么人都有，但是半月后，这些人都以更快的速度消失了，一个月后，有的只是那张招聘启示的羊皮卷，在风中凌乱的飞舞。

　　再两个月后，努克来到了埃尔兰特，并且接下了羊皮卷，没有知道他从哪里来，也没有人知道他的往日的经历，但是，三天后，威廉找到了他的父亲，声称自己找到了人生的目标，他要跟着自己的老师去修行。

　　而他的老师就是努克·金蒂姆。

　　首尔自然不舍自己的儿子，可是，当威廉坚定时，他也无可奈何，然后，努克带着威廉消失在人们的眼中，整整一年的时间后，当所有人都以为他们死在外面的时候，两人再次回来了。

　　而这次，威廉变化之大，让首尔都不敢认这是自己的儿子。如果说以前的威廉身材纤细，皮肤白皙，标准的弱不禁风的花花公子哥，那么现在的威廉身高则直接窜到了两米以上，瓦亮的光头，古铜的皮肤，全身肌肉虬结，胳膊比别人大腿还粗的猛男。

　　是的，一年的世界，威廉已经走在了职业者的道路上，他前进的方向自然是自己师傅努克的职业——野蛮人。

　　此时，已经是五级巅峰野蛮人学徒。

　　但最主要的性格的变化，首尔能够感觉的到，威廉还是那个威廉，以前的威廉只因为父亲强大，活的很茫然，但是现在的威廉是真正的有理想，有目标，有自己坚定信念和前进方向的男人。

　　作为埃尔兰特的统治者，威廉自然不缺资源，一年后，威廉正式转职一阶狂怒野蛮人职业，并且曾经在一次对外入侵的战斗中，狂化后，以如怒火疯狂的姿态直接将对方首领给剁成了数段，博得了‘怒火威廉’的称号。

　　也就是这一次战斗，努克·金蒂姆展现了自己高达一阶巅峰的野蛮人和神射手双职业的可怕力量，并且指挥着埃尔兰特的军队几乎无损的全歼了对方的军队。

　　职业者无论在什么地方都是天生的贵族，而一位一阶巅峰的双职业者为自己效力，首尔做梦都得笑。

　　所以，从那时候开始，努克就是正式的金蒂姆男爵。

　　再之后，努克找来了一个叫做科伦·喀秋莎的瘸腿男人，帮助他在埃尔兰特开了一家训导者小屋。两年后，这个训导者小屋几乎以盖压的形势直接成为埃尔兰特，乃至索罗斯王国的最强训导者小屋，甚至，有了兵员的输送，老者努克也组建了两只军团——狂怒野蛮人军团和射雕者神射军团。

　　从那一刻起，努克·金蒂姆男爵就正式晋升为金蒂姆世袭子爵，封地岩石村。据说，岩石村其实是子爵自己要求的封地。由此，努克·金蒂姆就成功的开创了一个家族，并且急速蹿升到了埃尔兰特最顶尖的那一层次。

　　也就是那一年，努克外出带回了一个小女孩——格罗亚·金蒂姆，他的孙女，金蒂姆家族第一顺位继承人，也是唯一的。

　　努克·金蒂姆是一个很奇怪的领主，他并不像其他领主一样呆在埃尔兰特享受生活，而是每年有一半的时间外出，带着自己的孙女到处游走，有时候加上威廉，或者这里看看，或者那里走走，要不就是岩石村住一段时间。

　　事实上，岩石村的人都知道他是训导者，但没有知道他是自己的领主，也没见他收过税收。

　　这一次，大约一个月前的样子，努克·金蒂姆也还是带着小孙女去岩石村小住，但是，在四天前回来时，却带了两个昏迷的人——小女孩格罗亚和不知从哪里来的一个男人。

　　最主要的，他带来了克雷斯人入侵的消息，哪怕是再不愿意相信，但是克雷斯的人头是做的不假的。首尔·索罗斯直接派人到索罗斯城通知自己的哥哥巴德·索罗斯后，整个埃尔兰特进入了战时戒备状态。

　　在埃尔兰特封闭城门后不久，城门口就发生了一起抢夺城门的事件，一个不知道从哪里来的商队，对城门发起了冲击，意图控制并打开城门，而就在这叛乱被扑灭不久，克雷斯人的大军就到了，这让首尔·索罗斯有种全身冷汗的感觉，浴血之城的名声差点就毁在了自己的手里。

　　紧接着就是延绵不绝的攻城战。

　　这也是努克现在很忙碌的原因，外面的战斗很激烈，他几乎每天都坚守在城墙的第一线。

　　事情大约就是如此，但这个叫做丽丽莎的侍女，话语之间充满了对老者的崇拜，仿佛在崇拜着神灵。

　　再说沐恩和格罗亚，按照丽丽莎的原话，虽然医师已经检查了，两人都很健康，但是不知道为什么一个比一个能睡，沐恩直接睡了四天后清醒了，而格罗亚小主人到现在还睡得很香甜。

　　沐恩猜测应该是那种‘变化巨龙’造成的消耗很大，只不过，老者努克都没有什么过激的反应，沐恩就也把心放了下去。但是话说回来的，虽然知道这个世界的怪物很可怕，可是巨龙，这种传说中的东西怎么会出现在这里啊？！

　　当食物被消灭干净的时候，一个年级很大，头发花白的医师走了进来，沐恩对这个世界的医术了解不多，但是医师的动作熟练的检查过伤口后，再次给他上了药，并告诉他身体恢复的不错，即使是腹部的洞穿伤口都已经开始愈合，还夸了下沐恩体质相当好。

　　最后，医师拿出了一瓶浑浊的黄色液体的药剂，要求沐恩喝下，说实话，延续着地球上的习惯，对这些不明的东西，他还真的不怎么敢喝，但是看着医师有些不舍的表情，最后，他还是干脆的咬牙灌了下去。

　　医师走了，沐恩却很悲催的发现，这药剂也带着安眠的成分，不一会儿，他只得爬上床睡了过去。

　　再次醒来的时候，已经是午夜，沐恩感觉到自己的精力很充沛，此时，丽丽莎告诉他，努克主人回来了，可以接见他。

　　而后，在一个书房里，沐恩再次见到了老者。

　　此时的老者努克已经不再是一身皮甲装束，而是换了一套得体的燕尾服，虽然，以他的身材穿着这衣服给人有种狗熊套着衣服的行走的错位感，但是不得不说，老者少了些战斗时的狂暴，更显的睿智和沉稳，那一双岁月洗刷出来的眼睛是如此的深邃。

　　沐恩张了张嘴，想说些什么，但是却又不知道怎么称呼。

　　这毕竟是真实的世界，阶级永远是存在的，此时的努克已经不是孤寂荒原上的那个大叔了。


第39章 世界那么大

　　仿佛是感受到了什么，老者陡然间露出了微笑：“无论我是什么身份，我都还希望你叫我努克大叔。”

　　一个微笑，一句话，直接让两人之间的气氛放松了下来。沐恩毕竟不是原装的这个世界土著，地球上的人生观还是影响着他，所以，他也笑了：“努克·金蒂姆子爵，金蒂姆家族的创始者，埃尔兰特最顶尖的几个人之一，狂怒野蛮人军团的领袖，这些身份可是把我吓了一大跳。不过，我还是喜欢努克大叔，那个孤寂荒原上的努克大叔！”

　　“看来那些小丫头又多嘴了，不过以你的个性，也肯定会主动去打听这些事儿。金蒂姆子爵是我需要的头衔，你应该明白，有了这个头衔，很多地方我都可以去，很多事儿也都会很好办。但是，这个并不是我喜欢的生活，你应该知道我每年在埃尔兰特的这座子爵庄园的时间不会超过六个月。”

　　或许，也就是这种心态，才是埃尔兰特统治者，首尔·索罗斯放心老者统领野蛮人军团的原因，这种属下你让他造反，他都不会乐意。

　　沐恩耸了耸肩，嬉笑道：“这种生活其实挺好的，不用打打杀杀，还有仆人服侍，连穿个衣服都是别人动手。”

　　“呵呵，如果有这个想法，我也不会选择野蛮人这种职业。不过，当你真的抱着这种天真的想法，你也活不了多久，有人的地方就有利益，而利益的冲突会让一个小孩都变得无比危险。”

　　好吧，这个应该是所有世界都通行的道理。地球上倒是没有这里的刀光剑影，可职场争斗，你死我活，也不见得少过，或许，很多时候还不如刀光剑影来到直接痛快。

　　沐恩很认同的点了点头，而后却收敛了笑容，他很认真的说：“努克大叔，我想知道外面怎么样了？克雷斯人有没有攻城，埃尔兰特守得住嘛？”

　　“克雷斯人已经攻城了，这几天还很猛烈。战争这种事情，没什么定律好说，我也不敢和你保证什么。不过，埃尔兰特城高墙厚，食物存储量足够，足够全城吃上半年以上的，地下水丰富，水源也不缺。再加上我们警示的早，城内实力没有缺损，首尔也是个合格的统治者。”

　　“最重要的，这里是浴血之城，自从索罗斯一族在这里建立城池以后，那红墙见证了所有的战争，这里的人民也不缺少战斗的决心和勇气。所以，我认为除非克雷斯人愿意付出绝大的代价，不然，这里应该是很安全的。”

　　虽然没有肯定的回答，但是老者话语间洋溢的自信，沐恩还是听得出来的，不过，他还是问道：“那你认为这克雷斯人到底付出什么代价，才能攻破埃尔兰特。”

　　老者并没有急着回答，而是微微的一眯眼睛，人老成精，他明白沐恩话中有话，深层次的意思就是，代价的大小其实更多的看的是利益，如果利益足够的多，多到付出的代价只是九牛一毛，自然就不算什么。

　　良久，老者才默默的道：“即使克雷斯人的军队战斗力极强，且悍不畏死，但是想攻破埃尔兰特，外面过万的军队要得在红墙上流干血液，并且，克雷斯人必须面对超凡陨落的可能。”

　　“超凡？你是说，三阶超凡等级的强者？这种战斗会惊动那种强者吗？”

　　“这是只有职业者才能给接触到的信息，每一座城市如果想建立和存在，必然有超凡守护，或者一个或者数个，这看些并不固定。但是，他们是城市实力组成的一部分，而且是最重要的一部分。他们或许无名，或许家喻户晓，或许在你身边，又或许高不可攀，但是他们接受城市的供养，并且保护着城市的存在。某种意义上，每个城市超凡的多少，和强大程度，决定了城市对外的态度。”努克解释了一下，接着道：

　　“我只知道埃尔兰特有位‘绝望之手’阁下，其他的就不了解了，那是二阶以上才能接触的信息。但是城市毁灭之战，超凡必然参加，且死战不退。也就是说，至少有一位超凡者在玩命，除非力量相差极大，否则玩命的超凡者会拉着另一位超凡者陨落，所有，基本上没有超凡者去碰触那个禁区。”

　　这下轮到沐恩沉默了，果然，这个世界的水还是很深的，有些东西不是他能够随意接触到的。

　　“这样的话，其实超凡才是战场上终极的武力，也就是说，外面军队的动向，能侧面反应超凡之间实力的比较。如果他们的攻击很猛烈，那么他们的超凡者肯定占优，但如果他们的进攻有些犹豫的话，那么就是势均力敌了。”

　　这种逆推的思维倒是让老努克有些惊诧，他仔细的思索了一下，却发现极有道理，就道：“好的，我会注意的。”

　　现在的状况，沐恩不可能独自一人出城逃跑，那是找死的节奏，但是，他不是这个世界的人，也没有老者努克对埃尔兰特的那种自信，所以，他希望通过老者来关注战争的动向，甚至预知战争的走向，同样的，有着格罗亚的存在，老者也不可能死守埃尔兰特。

　　做最坏的打算，在某些逼不得已的时候，两人估计还会有结伴逃亡的可能。

　　这一切都在不言中，两人都没有说破，但是却都心知肚明。既然达成了共识，沐恩就转移了话题道：“格罗亚怎么样了？我听说她还在沉睡，不会有事吧？我能见见吗？”

　　就算是到现在，沐恩还是忘不了，小女孩挡在自己生前的背影，他是真心的喜欢这小女孩。

　　好吧，他也得承认，这小女孩发起飙来，是有揍人的资本！

　　老者努克这次倒是奇怪的看了他一眼：“你应该都看见了吧！你现在还想见她，你不害怕吗？”

　　“恩？害怕？”沐恩一愣后，倒是明白了，平常人见到小女孩变成了怪兽，那肯定怕的要死，哪怕是为了保护，事后都肯定和见鬼一样，可是沐恩是谁，地球上的小说，电影，漫画里什么没见过，这点算什么。

　　所以，要不是努克这一句提醒，他根本就没有对这个上面想！

　　“我为什么要害怕，格罗亚又不会伤害我。说来没面子，要不是格罗亚，我就得死在那个女剑士手里了。”

　　似乎有些惊诧，老者努克盯着沐恩的脸看了好久，最后，他摇了下手边的铃铛，让爱莎送来了两份果子酒，一份推给了沐恩，一份却放到自己嘴边，大大的灌了一口后，才道：“我越发觉得你不会是一个铁匠的儿子，经历决定了见识，你有着铁匠之子不可能有的见识。格罗亚没事，只不过消耗有点多，可能需要一段时间的沉睡来恢复，我像你保证，她醒来后，我第一时间带你去见她，但是现在就算了，这是她最脆弱的时候。”

　　“那，我能问下那是怎么回事吗？就是那个……变龙，这个似乎不应该是职业者的能力，或者说，就算是职业者的能力，也不应该出现在格罗亚身上，而且，那时候的格罗亚，似乎不是格罗亚？”问这个问题时，沐恩有些犹豫，但他还是问了出来，不仅仅是好奇，也是担心：

　　“你确定格罗亚真的没问题？”

　　“还有，你知道的，那滴金色的血液，进入我眼睛中的，现在，我的眼睛似乎不太一样了。”

　　老者放在嘴边的那个高脚酒杯却是再次停住了，他站了起来，将杯子放到了桌子上后，迈步走到了窗前，整个城市已经陷入了黑暗，除了远处那红墙上的灯火还是那么耀眼。

　　他的目光越过了红墙，一点点的看向更远的地方，直到以他的鹰眼术都无法看清什么的时候，才回过头，以如同大海般深邃的目光盯着沐恩，道：“那一滴金色的血液是很珍贵的东西，她自愿给你，就绝对是最好的礼物之一，是你的造化，只是它能引起你眼睛有什么变化，这个我无法给你答案，需要你自己的摸索。”

　　“你再看外面，这埃尔兰特是不是很大，很强，你看着索罗斯和兰蔻，克雷斯的战争是不是很宏大，可以载入史册，流传千古了。其实，他们只是这么区域上的三个蚂蚁，最多是大一点的蚂蚁，在他们之外有着更广阔的领域，这里曾经被维库人统治，你能想象维库人王国的强大嘛？”

　　“今天，我告诉你，其实在很多人眼里，这只是一个岛屿，被别人称作维库岛，距离亚特兰大陆很近的一个岛屿罢了。”

　　“年轻人，这个世界很大，这个世界很多东西也不是你现在看到的这样。我不能给你说更多的东西，就好像每个城市里有超凡守护者一样，那不是你现在能够知道和能够了解的。”

　　“所有的一切，其实永恒的主题——力量，当你拥有着足够的力量时，你就有了了解这些真相的资格。努力吧，其实我很看好你，一路走来，你的表现让我惊讶，我期待着你能见到更多的风采。”

　　“到时候不要忘了和我这个老头子说一说，也让我神往一番。”

　　“还有，别担心格罗亚，她不会害格罗亚的，因为，格罗亚不仅仅是我的孙女，也是她的。”

　　沐恩手里的酒杯顿住了，整个人有些呆，信息的量太大，有些超出了他思维的限制，就好像地球上的人还在关注着内部两个国家的摩擦，而有人已经开始谈论整个银河系的局势一般。

　　这远超了他现在的认知！

　　老者努克似乎很明白沐恩现在的状况，从前，他也是这样过来的。他打响了铃声，并让爱莎将沐恩带回去休息。

　　沐恩并没有说什么，他顺从的准备离开，他需要消化一下，然而，等他出来门口后，老者的声音再次传来：“沐恩，准备一下，明天我带你去见一个人，现在，你最需要的是他的帮助。我会让他给你最好的。”

　　“好的，努克大叔。对了，大叔，等我见到了那些风景，我会写本书给你慢慢看哈。”远远的，沐恩的声音也传来了。

　　“这小子！”老者努克笑了，他坐在椅子上，目光再次变得深远，透过窗户看向远方，那是太阳升起的方向——东方。

　　这一次降临，估计会消耗你很多力量吧，你，还好吗？


第40章 最好的！

　　第二天，清晨，天有些暗。

　　兴许是前几天睡多了，沐恩很早就起来了，就在房间里，他拿了个形意三体式的桩法，十分钟后，就感觉到浑身气力充盈，每一个细胞都似乎从沉睡中苏醒，散发着活力。

　　那举手抬足之间，似乎有绝大的力量相随，他能很清晰的感觉到，仍旧是那个身体，那种发力的方法，但是整个身体的力量都在被调动。

　　不一会儿，敲门的声音就传来了，丽丽莎端来了洗漱用品和丰盛的食物，并带来老者的口信，二十分钟后，他们必须出发。

　　这个世界除了职业者外，普通人中，患有夜盲症的比例还是很高的，所以，夜战是极少出现的。这是清晨，克雷斯人极有可能发起第一波攻击，所以老者努克必须出现在红墙上，这就让时间变的有些紧张。

　　快速而简短的早餐后，沐恩在丽丽莎的带领下见到了老者努克。此时的努克已经全副武装，锃亮的全身板甲，狰狞的牛角头盔，门板一样的斩首剑，黝黑的弓箭，再配上一席鲜红色的披风，仅仅在那里一站，阵阵杀气就冲天而起，就仿佛地狱里来的恶魔战将。

　　沐恩绝对不怀疑，挡在他面前的都将被他撕碎。

　　没有多余的话语，老者打了个手势，两人就直接出发。

　　二十分钟后，老者带着沐恩就到了目的地，那是一个敞开了大门的宅子，仅看大门宏伟的程度，就知道后面的宅子肯定是很大的那种。门口边立着个牌子，上面写着——喀秋莎的训导小屋。

　　看到这个，沐恩倒是有种明了和惊喜的感觉，科伦·喀秋莎开设的训导者小屋，整个埃尔兰特公认的最好的训导者小屋。

　　这是老者在兑现自己的诺言，而事实上，这也真的是沐恩最想要的。

　　虽然是清晨，但是训导小屋里已经有了不少人进进出出，老者也是很熟悉的就走了进去，并没有人阻挡。因为速度很快，沐恩只能大概看出这堪比庄园的房子被分成了很多块训练场，每一处都有不同的锻炼器材，有人在其中指点，也有人在其中锻炼。

　　不得不说，这个训导者小屋真的不是一般的大，沐恩和老者走了许久，才到了真正的目的地，那似乎才是真正的一个小屋，木材和茅草堆砌出来的，看着极为简陋的小屋，就仿佛贫穷的自由民居住的屋子。

　　当然，真正的进了小屋其实可以发现，这里的陈设并不简单，无论是地上的兽皮毛毯，还是一边豪华的大床都说明了主人的财富。而在这里，沐恩见到了此地的主人——科伦·喀秋莎。

　　仔细打量着这人，沐恩几乎无法相信自己的眼睛。眼前的这男人至少是六十岁以上了，脸上布满了岁月留下的皱纹，那深深的皱纹几乎将他的一只眼睛都遮蔽了起来，并且他的另一只眼睛是瞎的，一道斜斜的疤痕将眼睛完全的给切成了两半。他的身材并不高大，大约就一米七左右的个头，再加上后背弯的厉害，整个人看起来极为的猥琐，而当他走动起来的时候，也可以看出他的一条腿是瘸着的。

　　当然，如果说最显眼的，那就必须说他右手上的一个烟杆，很长很长的烟杆，闪烁着黄金的灿烂光芒，并且镶嵌着数颗硕大的宝石，玛瑙和珍珠，整个一个比暴发户还暴发户的模样。

　　（这就是埃尔兰特最好的训导者？？？）

　　沐恩的脑袋里都不知道该怎么形容好了。

　　老者和科伦很显然是很好的朋友，两人见面就是一个拥抱后，科伦直接就在老者的胸前砸了一下，道：“听说你昨天和克雷斯人的一个神射手对射，差点死在了对方箭下，真的吗？啧啧，我还在想如果你死了，我到地狱里就可以好好嘲笑你一番，我们的野蛮努克居然死在了一个小小的克雷斯人手里啊？？？”

　　科伦的声音有些沙哑，他的嗓子似乎漏过风一般。

　　“那你没机会的，你看我好好的站在你面前，而对方的眼睛闭上了，就再也没有张开的机会了。不好意思，让你的愿望落空了。”

　　“这倒是真的很令人遗憾的一件事情。我可以想象，如果你真的栽在了这里，我们的那些老朋友会把你笑的从冥河里再蹦出来。”

　　“呵呵，希望我不会去冥界的时候碰到他们。”

　　可以看出，两人真算是很好朋友，开起玩笑来都有些肆无忌惮的样子，不过，老者话题一转就道：“好了，我时间紧张，没时间和你斗嘴了，这个是我和你说过的沐恩，我把他交给你了，记住，我要给他最好的训练。”

　　“最好的，我这里都是最好的！算上整个索罗斯王国，谁敢和我比？！”

　　“不，我说的是那里的最好的！”

　　“恩？你是说，来自那里的最好的？”这次，科伦倒是有些迟疑。

　　“当然，最好的！我要见到的是真正的战士，一个职业者！”

　　“这个倒是可以，不过，你知道的，这需要资质，不是我想就可以的。”

　　“先做个属性检测吧，我想他不会让你失望的。我先走了，晚上我再来。”老者一转话头，就直接对沐恩道：“想必你知道他是谁了，以后，他会教你，你所想学习的一切。我先走了，晚上见。”

　　老者说完就绝不拖泥带水的走了，金属铠甲和地面碰撞带起的‘吭吭’声音越来越远，直到即将消失的时候，他洪亮的声音又传来了：“老伙计，记得，是最好的！”

　　沐恩看了看门外，再看了看眼前的老头，如果说努克有着强壮的令人发指的身躯，你不看那双眼睛，都无法分辨她的年纪，那么眼前的人就是真正的全身都在散发这苍老和衰弱的气息。

　　（可是，努克大叔你就这么走了，起码也得介绍一下吧，也给我说两句话的机会啊，怎么这么不负责任！）

　　没有等沐恩说话，老头就先嘴一咧，笑了，有些渗人的声音响了起来：“你叫沐恩是吧，努克和我提过你，他让我给你最好的训练，把你变成真正的战士，你做好准备了嘛？”

　　“当然，这是我来的目的。”这个是沐恩在表态：

　　“真的做好了？！”

　　“真的。”这次沐恩有些疑惑了，不过，他还是没有犹豫。

　　“小伙子，有志气。我喜欢，哈哈哈……”科伦老头突然咧嘴笑了开来，露出了两排整齐的大门牙后，突然对着外面吼道：“莫里卡，给我滚出来，我知道你在那里。”

　　几乎是话音刚落，一个高瘦，面容极其阴沉的中年男子就走了进来。他对着科伦一个鞠躬后直接，声音冰冷道：“莫里卡等候您的差遣。”

　　“你快去，汇合他们几个，给这个人做一次最全面的属性检测，不要外面那些唬人的玩意，就用我教给你们的方法，要快，今天晚上我需要看到结论。”

　　“一天就出结果？”

　　“就一天，时间紧张，快去吧！”

　　“谨遵您的命令。”高瘦男子也不在说话，直接拉着沐恩的胳膊就对外面走，他是如此的用力，沐恩被扯的一个咧咧的向外冲去。

　　好吧，沐恩完全没有说话的机会，两人也似乎不准备给他说话的机会，在出门前，沐恩只能回头再次看了眼科伦，老头把自己的黄金烟杆放在嘴边狠狠的吸了一口后，嘴角露出了一个笑容，古怪的笑容。他很显然也看到了沐恩的目光，那是充满了疑惑和不安的目光，他很清楚是为什么，所以幽幽的开口了。

　　“最好的，自然是最贵的！”

　　“最好的，当然也是最残酷的！”

　　“真正的战士，从来都不是训练场上出来的，那都是在战场上，用鲜血浇灌出来的。”

　　“希望，你能挺过来。当然，只要你过了，那么你绝对是最好的！”

　　然后，大门就阻隔了沐恩的目光，这也让沐恩开始不安起来。


第41章 可能会死人

　　急行了许久，莫里卡陡然回头盯着沐恩再看，看到很仔细，仿佛在看某种稀罕物一样，看的沐恩全身不自在。

　　“这个‘最好的’是不是有什么说法？”沐恩很是小心翼翼，毕竟，眼前的阴沉男也不像是个好说话的。

　　“我猜你来埃尔兰特的时间应该不久吧。”阴沉着脸的莫里卡陡然间笑了，笑的很灿烂，但是在沐恩眼中，是如此的猥琐，他居然开始絮絮叨叨的说起其他的来：

　　“你应了解过训导者，我们这些训导者，说白了都是军人，佣兵和冒险者出生，也有一部分属于家传，我们有一些力量，也有经验，但是说到底，也只是经验而已。我们教徒弟也就是教授我们的经验而已。基本上所有的训导者都是如此，我们也习惯如此，可是，我们的经验真的都是正确的吗？科伦训导长不一样，我们不知道他从什么地方来，不知道他经历过什么战斗，可是，他肯定进过职业者教院，对于职业者的知识，他有的不仅仅是经验，更多的是完整而系统的认知。如果把他所掌握的职业者知识比作沙海，仅仅是那指尖漏出的那么一点点都让我们受用无穷。”

　　“你没看我们这些训导者眼巴巴的哭喊着投靠，还不是想学点东西。”

　　“你们也是训导者？”沐恩脑袋上冒出来个问号，他记忆里的训导者都不是各自有各自的训导者小屋吗？

　　“呃！这个不是废话嘛！这么大一个喀秋莎训导者小屋，你以为一个人就能运转的过来？”莫里卡突然了然的说：“我知道了，你就是从那种小地方来的，以为一个训导者小屋就是只有一个训导者？就像是一个萝卜一个坑的是吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，在大城市内，有好的训导者小屋因为规模太大，会雇佣其他训导者为自己工作，自己成为训导长，并且给其他训导者发薪水。”莫里卡突然骄傲的昂了昂头，道：“当初，我可是最早见到科伦训导长的能力，主动投靠过来的，要不然，我也不会是喀秋莎训导者小屋的第二号人物。”

　　沐恩敏感的感觉到莫里卡提到‘第二号人物’时，加重了的语气，他明白这是什么意思，同时，对于训导者小屋也有了点明悟，这个应该是古时候私塾和现代学校的区别，而训导长很显然就是校长了。

　　那么职业者教院应该算得上公办的大学了吧？！

　　沐恩如此想着，脸上闪过了了然的神色，而这让莫里卡笑了，很显然，他知道沐恩是领会了他的意思。他继续道：“我们再说下科伦训导长的‘最好’的训练，那自然是最好的，当然不是以普通的标准，而是真正的来自于教院，六大职业者教院之一——黑白之院里的正规训练。”

　　“曾经，在喀秋莎训导者小屋开始有名气的那段时间内，自然有贵族和大商人将家里的子弟送来，寻求最好的训练，他们付出了不菲的代价，但是，他们的子弟退出的速度比谁都快，不是什么人都能够承受的住那种高强度训练的。当然，即使如此，他们所得到的，仍旧是远超别人的，在同等级的职业者学徒，中，无论是学识，认知或者力量，他们仍旧是最强的那一波，而且，很不客气的说，在这最好的训练中，坚持越久的人，越强大。”

　　“前提是，你能够活下来。”

　　“活下来？你是说这种训练可能会死人？”沐恩的眼神陡然一缩，他以为这只是训练。

　　“这很奇怪吗？走上职业者道路的人，死伤是很正常的，只不过，‘最好的’训练，死亡的几率更高而已。没有死亡的认识，你当什么职业者啊？你难道以为所谓的残酷，仅仅是累点，苦点？对了，你刚才不是很肯定的回答了训导长的吗？”

　　“这个……当然。”这下，沐恩有些傻眼了，他急忙问道。“那有人完成了‘最好的’训练吗？”

　　“当然有，伟大的首尔领袖的儿子，绰号‘怒火’的野蛮人战士，威廉·索罗斯。也是唯一的一个。你没有见识过威廉少爷的强大，一阶职业者中，除了努克·金蒂姆子爵外，整个埃尔兰特的职业者中，没有一个人是他的对手。包括哪些已经达到一阶巅峰的职业者。”

　　“这怎么可能？就算我很无知，可职业者的等级的差距在那里啊？”

　　“同样是一阶内，又没有绝对的差距，等级只是一种参考而已，只要掌握更强大的技能就有可能越级挑战！”

　　“对了，还有一个，大商人弗朗哥·埃罗之子马修·埃罗，完成了训练任务的一半吧，被科伦训导长推荐到了黑白之院里去进修去了。你要知道，即使是黑白之院内，我们训导长也有熟人。”

　　“还有一个事情得叫你知道。”莫里卡陡然间又严肃了起来：“我们的训导长，科伦·喀秋莎，曾经是一位高贵的二阶职业者，虽然，因为某次战斗，他受了几乎无法痊愈的伤。但是，作为一位职业者，我们为能够在他身边工作而自豪！”

　　（就那老头，是二阶职业者？）

　　沐恩有些震惊，他仿佛看到了努克，以及站在努克身后的那些老朋友们，那是一股绝大的力量。

　　也都是些有故事的人。

　　……

　　虽然，阴沉男莫里卡陡然转变成健谈大叔，让沐恩有很大的违和感，但两人的谈话，并没有耽误事情的进展，莫里卡在整个训导者小屋，恩，应该叫训导者学院里转了好一圈后，五个或高或矮，或壮或瘦的，似乎也是训导者的人被他召集了起来。

　　几人嘀咕嘀咕的说了几句话后，都以一种诡异的目光盯着沐恩在看，看的沐恩都在发毛。最后，在莫里卡的一声令下后，所有人都四散而开，齐刷刷的离去。

　　沐恩很奇怪他们去干什么去了，但是，这次莫里卡却不愿意多说了，就是在笑，笑的那么猥琐，让沐恩有种一拳头砸上去的冲动。

　　大约十分钟后，所有人再次聚齐了，这时莫里卡才再次开口道：“下面这个环节，叫做属性检测。在成为职业者后，有一项天然赋予的技能——探查，可以让职业者对自身的身体属性和掌握技能进行详细的归纳和总结，以数据的形式表现出来。职业者学徒没有这个能力，但自然有智者参照‘探查’技能所出现的模式，以人为的方式对你身体的具体属性进行检测，以定位你的基本身体属性，和适合的职业发展方向。所以，就有了现在的属性检测。这个是每个职业者学徒都会进行的，当然，大部分都是简单的测量，你的却不一样，是真正的完整版，据训导长而言，来源自教院使用的方法。”

　　“这个方法有些繁杂，需要检测的项目很多，所以，需要一整天的时间，请做好准备。”

　　虽然有些担忧，可沐恩也想通了，这个世界的职业者很显然有自己严格的体系，而自己既然认准了职业者的路，有接受最好的训练的机会，那么努力就好。

　　这是他迈向职业者的第一步，自然要走的稳当。

　　地球上有家庭的羁绊，总有无奈。而在这个世界，或者能够看到更远处的风景，又或者死在路途上，都算是认真的活过一次吧。

　　如此想着，沐恩的脚步更加的沉稳，无论风雨，接着就是。可惜，他没想到，仅仅是一场检测，却如同狂风骤雨。

　　“好了，现在开始吧，第一项，力量检测……”话音刚落，一个极其强壮的训导者就急不可耐的将沐恩带到了一个训练场上。这训练场上的摆设相对简单，有各种大小不同的石头，模仿者哑铃的样式，也有沙袋，木头人等等器材。

　　沐恩在几人的安排下开始了检测，第一个很简单，就是举重，将各种不同的石头给举过头顶，紧接着又要求把石头扔出去，要求扔的更远，还有，给一个固定的目标，要求砸中，再将目标移动的更远一些，在要求砸中。

　　每一次都有三次机会，大约二十分钟后，沐恩完成了，他不知道自己的成绩，只是看到几个训导者在自己手上的羊皮纸上不停的写写画画，好像记录着什么。

　　这一个完成后，大约有了十分钟休息时间，然后，沐恩又被叫去砸沙袋，那某种兽皮做出的沙袋内，装着的可不是沙子，而是某种棱角分明的石头，他被要求以拳头用最大的力气去击打，再就是用脚踹，用膝盖撞，用头顶，用后背砸等等，只要是全身上下能够攻击的部位都来了一遍，再接着就是换了个更大，更重的沙袋……

　　初始，沐恩有些放不开，这砸上去，自己肯定也受伤，但是在挨了壮汉训导者的一巴掌后，他仿佛激发了凶性一般的不管不顾了，这一次测试的时间就有些长了，等完成后，他的手脚，胳膊等关节处已经伤横累累。

　　再次的十分钟休息，沐恩又被要求做诸如卧推，深蹲，以最快的速度跑步等动作……

　　整整两个沙漏时后，力量的检查才结束，沐恩感觉疲惫的要死，但是同样是十分钟休息后，第二项，敏捷检查开始了，这次莫里卡亲自上阵了。

　　在换了一个训练场后，沐恩再次被要求做了很多事情，比如说沐恩被要求模拟做各种动作，有的类似于猛兽捕食，更有的类似于瑜伽，有些甚至更加的夸张，完全是对身体柔韧度的挑战，比如说，将手举过头顶，保持身体后弯，但是必须摸到自己的脚后跟。

　　还有将一枚硬币必须以一根手指将它颠起来，保证他在空中落下时，再次颠起来，五指依次轮回，难度高点的两只手一起，难度再高点的用手背……

　　又或者，手持匕首在最短的时间内刺出，确定出手的次数，难度高点的有木人上悬挂的稻草，要求隔断稻草，但不能在木人上留下痕迹。难度再高点的是肢解马蜂，最后，还得双手同时肢解马蜂……

　　好吧，这些都不是让沐恩崩溃的，在敏捷的最后一项，沐恩直接被放到了一个封闭的房间内，里面到处都是各种障碍物，他没有穿任何防护用具的被赶了进来，并且被告知只能逃跑，不能反抗。

　　紧接着，一个艾斯双头犬被放了进来，那近乎一人高的身躯，在加上流着口水，仿佛十天没吃饭的恶犬把沐恩追的满屋子乱跑。而似乎感觉不够乱，莫里卡阴笑着放开了第二头和第三头。

　　最后，剩下的只有沐恩惨嚎和咒骂！


第42章 我信任我坚持

　　沐恩都不知道自己怎么出了训练场，他只记得仍旧是十分钟后，下一场属性检测——体质测验开始了。

　　此时的沐恩都有些麻木了，好在体质检测也不需要他多动脑，比如说长跑，只要跑就好了，最多身上加点重物，铁块，包袱什么的随便加了点，也就是顶着个比自己还大的东西在跑就是了，脑袋麻木了，身体动就可以了。

　　要么就是挨打，不许还手，先挨一顿揍后，隔一段时间再一顿，美其名曰看看你的恢复能力怎么样，尤其是某个阴沉男居然亲自上手，一副很爽的样子。

　　……

　　……

　　第四场，感知检测。

　　只见一个空荡荡的训练场内，沐恩被赶到了中间，而在四周，大约两百步外，有很多人手中拿着弓箭，在莫里卡的一声令下后，所有的人都举起了手中的弓，对着沐恩开始射击。

　　弓是真正的战弓，箭矢也是锋锐的钢铁箭矢，拉弓的人都是射手学徒，每个人都用了全力，而沐恩身上除了麻布衣服，也没有任何防护，这就是——感知检测。

　　沐恩在入场前，就有种极度不好的预感，他弱弱的问过一句：这是在检测吗？确定不是要我的命。

　　而莫里卡的回答更是实在：只有在生死边缘的时候，人的感知才是最精准的，所以，放心去吧，死了，我会帮你收尸的。

　　然后，沐恩就被他一脚踹了进来。

　　当箭矢如同雨点般飞舞而下的时候，沐恩只得把自己的感知能力发挥到了最大，耳朵，眼睛，皮肤，鼻子，舌头乃至于隐隐存在的精神探查，所有的能够接受外界信息的器官和能力，都被他发挥到了最大。

　　而他的眼睛，那被金色血液侵润过的眼睛，此时表现出了极其强大的动态视野捕捉能力，沐恩几乎可以清晰的看到箭矢的轨迹，相反的，有些时候，是他的身体跟不上反应。

　　对于箭矢，沐恩尽量选择躲避，当然如果躲不开了，就拿手臂砸中箭矢的中间，以改变箭矢的方向，最后实在没法子了，就拿皮肉最糙最厚的地方去档。他把源自于乱影，形意拳以及记忆碎片里的步伐发挥到了极致，整个人在场中间或进或退，或滚或爬，或转折或弯腰，身子也如同风中的柳絮，不定的摇摆，晃动，扭曲，只要是能够躲避箭矢的动作，他都用上了。

　　到了此时，已经是身体的本能反应超过了大脑的思维，往往他动作已然先行后，大脑才能做出反应。

　　那么多次战斗都已经过了，难道我还会死在一个检测上面。

　　抱着这个执念，沐恩开始玩命的逃，当然，他感觉自己在逃命，可是却不知道自己的表现在外人看来是多么的夸张。

　　只见训练场中，箭矢如同雨点般，一个人影在满场的转折突进，他的动作或许不潇洒，但绝对的迅捷，精准，甚至仿佛拖出了一道道幻影，很多时候看似中箭，实际上射中了幻影。

　　仿佛是不服气一般，射手学徒也渐渐的加快了自己射箭的速度和力量，这么多人，这么多箭，居然都被躲避了，这说出去，他们真的没脸了，可是，无论他们多快多急，始终，那个人影在活跃着，甚至，在迅猛中带着了某些从容的味道。

　　莫里卡的手中的笔已经掉在了地上，他有些无法想象自己的眼睛，而其他训导者的表现也是极为不堪。甚至一位猿臂奇长，几乎过膝盖的训导者直接握着莫里卡的手臂道：“我的，这学徒我要了，就这种感知力，不做弓箭手，简直没天理了。”

　　“屁话，这仅仅是感知吗？这得多强的身体协调能力，就你感知高，你进去了，你能躲的开，这是天生的游荡者职业，知道不？！”莫里卡突然发飙了，废话，作为正式的游荡者，即使是他进去，都不一定做的比眼前的人好。

　　“如果他愿意练剑，那剑客才是最适合他的。他有望转职那最强大的几类剑客。”另一个冷峻抱着剑的训导者陡然说道：“不过，他是训导长的菜，你们都别想了。”

　　一句话，打击的所有人都无话可说。

　　……

　　第五项，意志检测。

　　好吧，沐恩认为这是最简单的一项，一个训练场内，似乎被做了奇特的改造，沐恩无法形容那是什么，但如果要说的话，应该是类似地球的投影仪，一个个可怕的怪兽，出现在沐恩的身边，对着他迎面就扑了过来。

　　如果是普通人，肯定吓的半死，可是，作为在地球上见惯了3D，4D，甚至6D电影逼真效果后，这个真的拙劣到了极点。

　　所以，他睡着了……

　　前几项的检测，太坑人了，他已经筋疲力尽了。

　　……

　　第六项，精神检测。

　　什么冥思体内，观察四周的光与热什么的，接着睡觉。

　　……

　　第七项，武器掌握能力检测。

　　这一项似乎是检测被检查者最适合使用的武器，在得知沐恩没有修炼过任何基础武器技能后，莫里卡哀嚎着，让人把武器都搬了出来，武器很多，真的是很多，即使是同类的武器就分了很多中，比如说剑一类的就有单手剑，双手剑，斩首大剑，刺剑，短刃剑等等近十种。

　　沐恩被要求从其中挑出十种看到最顺眼的，然后，再安排了人给他使了一遍各种武器的基础技能，要求他跟着学习，一遍的学习再加上两遍的演练后，就是手持武器的战斗。

　　沐恩不知道谁规定的这坑爹的检测方法，三遍，你三遍学会试试？

　　即使是以他现在那变态的超强动态视野下，基础技能的动作就像倒映在他的脑海里一般的作弊，可也记不全那些攻击和防御的动作，更遑论以此类武器去战斗。反正，这又是一个被虐待的旅程。

　　这似乎是时间拖的最长的一个检测项目，完成的时候，已经下午四点多了，冬日里的太阳落得有些早，此时已经只能看见片状的火烧云了，喀秋莎训导者小屋似乎距离红墙不远，响彻了一天的喊杀声也渐渐的开始低了下来，似乎，克雷斯人进入了夜晚休整阶段了。

　　当然，这和沐恩关系不大，武器掌握测验完成后，沐恩又进行了诸如专注力检测、危急时刻本能反应检测、血脉可能存在觉醒检测等三项测验，等完成的时候，已经是晚上十点钟了，漫天的星斗和红月开始挥洒着自己的光芒。

　　平心而论，沐恩完全无法去评价这些测验本身，或者去猜测其中的奥秘，只知道，千奇百怪的方法，把他摆弄的欲死欲仙，再欲仙欲死，到了最后，他的意识似乎都开始模糊了，完全是一种执念再让他坚持着。

　　他不知道这些玩命般的检测到底检测些什么，但是，他也明白，这检测有种下马威的意思，但是，他相信努克大叔的话，给他找最好的训导者。虽然相处不久，但信任建立了就是建立了，或许是这份信任让他在努力的完成这些检测。

　　当莫里卡告诉他真正完成的时候，他问了句：那我可以休息了嘛？在得到肯定回答后，就直接走到了一个角落里，背靠着墙时，就倒了下去。

　　他真的很累了。

　　莫里卡看了看墙角的沐恩，脸上特有的阴笑开始渐渐消失，取而代之是认真，他从来没想过有人真的能够把这完整版的测验做完，不是说全部完成，而是所有的都过一遍，很多时候，那些要求最好的，连前面的六项属性检查都没有做完，就不再愿意进行了。

　　而在手里的这种表格是汇聚了所有测验结果，并且以特殊方法核算出来的，其中的某些数据更是夸张，或许，这次真的捡到宝贝了，如果他真的能够完成‘最好的’训练，那么即使是在黑白之院或许也算的上是天才，前途不可限量了。

　　挥了挥手，自然有人来将沐恩抬了起来，莫里卡盯着领头的人，仔细的交代着，让最好的医师来进行全身检查，并且找个专门的人伺候着，最后，把最好的药池给空出来，将他等医师完成身体检查后，就让他睡在药池里。

　　反复的叮嘱了后，莫里卡才屁颠屁颠的对科伦的小屋跑去，虽然现在已经夜晚十点多了，可训导长是一个很守信诺的人，他说今天要结果，那么现在肯定在那里等待着。

　　此时，在小屋内，科伦和努克面对面坐着。


第43章 修行（一）

　　小屋内，一个长长的桌子上摆满了各种各样的食物，除了蘑菇汤和果子酒外，大多是肉，一些强大野兽甚至魔兽的肉，一盘又一盘的堆得满满的。

　　桌子的两端，努克和科伦相对而坐，此时的努克已经脱了一身铠甲，换了一件丝绸制作的得体洁白睡衣，似乎是刚刚清洗过，整个人还给人一种潮湿的感觉。经过了一天的战斗，他的脸上已经挂满了倦容，但他的双手仍旧很稳当的将兽肉一块块的切开，以极快的速度填入自己的口中。

　　而他的对面，科伦并没有动食物，而是黄金烟杆叼在嘴上，深深的吸了口气，两股白烟很独特从他嘴角两边吐出，像长了两条长长的白胡子，许久才散去，很是享受的眯着眼睛，他缓缓道：

　　“外面的战斗怎么样了？这几天似乎很激烈的样子！”

　　“红墙不是看着玩的，光靠那群克雷斯人军队，他们攻不进来。不过，你知道的，这种两个王国之间的破城战，肯定有那个等级的强者在，最终的结局也还是由他们来决定。”努克很慢条斯理的将食物咽了下去，似乎是力量消耗的过多，他一直在吃。

　　“那你在这个位置呆了这么久，还是没有埃尔兰特那位的消息吗？”

　　“那一位很神秘，威廉都没见过，我隐约间知道似乎是一位暗影系的强者。其他的就不太了解了。”努克有些犹豫的续道：“虽然攻城战很激烈，但是我仍然感觉，似乎更多的还是试探为主，无论是埃尔兰特还是克雷斯人都没有尽全力。”

　　“以红墙的坚固，高强度的攻城战必然不会持久，毕竟，克雷斯人不会把自己的军队都扔在这里，但是，如果现在的攻城战保持的过久的话，必然有某种变化等着我们。无论是外部的还是内部的，必然有不好的变化。”

　　“变化，那你感觉会是什么变化？”

　　“这个不好说，或者是克雷斯人自孤寂荒原再次增兵，又或者索罗斯在主战场失利，又或者……埃尔兰特的守护者出了问题。一切都在以后的攻城战中会体现出来。”努克说完，就专心的对方食物了。而科伦则烦躁的拿着黄金烟杆在桌子上磕了磕。

　　两人是老朋友了，自然知道对方的意思，摆着一副肯定吃亏，但又非要死磕的样子，克雷斯人又不傻，这其中肯定有问题，刚刚才安稳没几年，两人都不想丢弃眼前的一切，可有些时候事情自然不是你想怎样就怎样的！

　　“他奶奶的，逼急了，老子我把其他人都找过来，管他克雷斯还是兰蔻，都给灭了，有那个疯子在，一打三阶职业者也得跪着。”科伦陡然间骂了句，又道：“这莫里卡怎么这么慢，看来有段时间没有敲打他了，学会偷懒了这是？！”

　　听到这话，努克却抬头看了他一眼，很奇怪的样子：“这是全面检测，你照搬学院的好不好，虽然设备什么跟不上，只能算简化版的，但是怎么说也是十项四十九段考核，你让人一天完成，已经很为难他了好不好？”

　　“呃？！你还真的以为你带来的那小子，恩，那个叫沐恩的小子能够完成整个项目？你开玩笑吧！这可是黑白之院的全面检测，来自渊凯之城的检测方法，它是可以几乎摸清一个人的各个方面属性和能力，堪比探查技能。”

　　“但是，那难度，能够把前六项属性检测完成而不累趴下的，就已经不错了。这个都无关能力的方面了，而是作为普通人，肉体的极限就在那里了。这么多年，你见过有几人能够完成？”

　　“即使是在当年我们那一批，也就是小疯子和你完成了，这已经是极少的情况的。当然，完不成也不影响之后的修行啊，就比如说你还是一阶巅峰，我已经突破过了二阶。”如连珠炮似的说完，科伦还不忘给自己出出风头，他从来没想过今天这小子能够完成全部的检测，可是，他突然有些奇怪。

　　是的，他了解自己的老朋友，几个朋友之间，努克是出了名的老实人，也就是说，如果他认为这般，那肯定有些根据的。

　　“你这么自信？难道他有什么不同吗？”

　　“是的，虽然我不知道他的底细，但是这小子不是普通人，其他的不说，如果不是他，我这一次不一定回得来。或许，他能够继承你的衣钵，我知道你想收一个真正的弟子，我看他不错。”努克说的是二阶金刚持矛战士的那次可怕的‘金刚投掷’，如果不是最后关头，沐恩的提醒，绝对不仅仅是从手臂洞穿而已。

　　“哈哈，我的衣钵？老友，你又在看玩笑了吧？我的职业你是知道的，即使是职业者，都不一定有那个荣幸知道我这个职业的存在。我也不是在一个地方开过训导者小屋，所谓的天才也见了不止一个，但是，都是些蠢货而已。不过，我倒是很想知道他怎么救过你，毕竟职业等级在这里，他一个普通人似乎也做不了什么！”科伦一副很感兴趣的样子。

　　就在此时，敲门的声音传来，莫里卡快步走了进来，此时，他又冷着张脸，一句话都不愿多说的样子，对着两人微微躬身后，就将手中的羊皮纸卷递了上去。

　　科伦先没有看羊皮卷，而是问了句：“说说，那小子完成了几项？前面六项做完了嘛？”

　　“不是。”莫里卡停了下，看着科伦似乎要露出笑容的脸，才慢条斯理的道：“他完成了全部！”

　　“你说是全部？”笑容僵在了脸上，老头有些气急败坏的抬头看了看莫里卡，一副很生气的样子。

　　“是的！全部！”不知道怎么的，进入小屋的莫里卡都是沉默寡言的冷脸样子。

　　科伦仔细的看着莫里卡，眼神中闪过了一丝难以置信，并且，似乎有那么一点隐隐约约的期待，他垂下头颅，看向了手上的羊皮卷，即使是完成了，那也只能说意志不错，代表不了其他，所有的一切还在羊皮卷上。

　　汇聚了所有信息的羊皮卷上，记录的很杂乱，但是科伦是谁，他很轻易的就找出了自己所需要的信息。

　　“力量：4

　　敏捷：5

　　体质：5

　　感知7

　　意志：3

　　精神：3

　　总属性27点。”

　　入目的第一眼，科伦就直接跳了起来，他再次仔仔细细的在看了一下后，确定自己没有看错，才抬头看了眼莫里卡，语气有些冰冷道：“我不知道你想做什么，这份数据，你是和我看玩笑嘛？敏捷和体质的5点就算了，感知是7点啊，你知道这是什么概念吗？！”

　　“就我知道，你是一阶游荡者中的刺客吧，职业等级应该有6级了吧，可是除了敏捷外，你其他属性应该不会超过7点吧。也就是说，你一个职业者除了主属性外，其他的都不如一个普通人。这可能吗？”

　　“而且，你不知道吗？！5点是人类在心血没开启前的极限值嘛？也就是说无法超过的限制值，你现在告诉我说，一个普通人又7点的感知，你拿我开涮是吧！”

　　说到最后，科伦已经近乎是在咆哮，黄金烟杆在桌子上‘咣咣’乱敲，自烟嘴中飘散而出的灰尘在空气中震荡着就要飘落到食物上去了，可努克是谁，他扬起左手，极其威猛的一扇，带起的风压掠过，就将所有的灰尘给吹散到一边去了。

　　从始至终，他的表情都很平静，只有听到那7点感知时，眼神才泛起了些许波澜。

　　六项基本属性的划分源自于探查技能，也是一阶职业者划分的主要凭证。在多年的摸索下，职业者们已经基本明了这其中代表着什么。

　　以成年强壮男子为例，大约都是在两点左右，达到三点，比如说力量为3点就已经是天生神力的等级了，而五级巅峰职业者学徒，也就是卡在能够转职界限上的职业者学徒们，他们能够进行转职的依据，就是将自己的身体中的某个属性磨练到极限，以探查技能的表达就是某个属性达到了5点。

　　也就是说，5点，这个是普通人类血脉下的极限。这是自职业者出现以来，无数人总结出来的，并且奉为真理。

　　即使是让科伦看到六项属性都为5点，他或许惊诧，会赞叹，但是绝对不会咆哮，而现在，他感觉自己被耍了。

　　莫里卡仍旧是没有表情，他先用衣袖擦了下自己脸上的口水，才道：“我是一阶六级刺客，主属性在心血下强化到了9点，而副属性，最高的也就是感知为6点，但是，即使是我也无法做到，在感知测验的箭矢雨中，如同漫步一般的闪躲超过十分钟以上。”

　　“而他，做到了！！！”

　　“根据你教给我们的计算方法，得出来的结论就是7点，甚至更高。这已经是保守的估计了。”

　　“除此之外，他敏捷和体质也达到了极限。以他现在的身体素质，只要有‘心血启迪魔药’，我相信，他成功转职的概率极高。除此之外，他没有修炼果任何基础技能，却表现出了很强大的身体控制力，我怀疑他修炼过其他秘技，且，他对武器的掌控能力极高，虽然他称自己没有修炼过各种基础武器使用技能，但是真正上手极快。”

　　“还有，请不要怀疑属下的忠心！”

　　一口气说完，莫里卡爽了，在最后，他还微微的刺了下老头科伦。

　　“你说的是真的？”

　　“不敢欺骗训导长！”

　　科伦目光一转仔细的看了羊皮卷两遍后，陡然间发出一阵畅快大笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“宝贝啊！”

　　第二天，清晨，沐恩一大早就被带到了训练场，而科伦已经在了。当科伦看见他的第一眼时，就露出了一嘴白牙的笑：

　　“昨天的测验，成绩嘛，马马虎虎的！不过，看在努克的面子上，我决定亲自训练你……”


第44章 修行（二）

　　时间恍若门前的溪水，看似不经意间，但已然流淌而过许多。

　　转眼之间，自沐恩到埃尔兰特已经一个月了，这是他记忆中最疲惫的一个月，但也是最充实的一个月。

　　一个全封闭的训练场内，没有一丝光的存在，整个屋子里安静得能听到自己的心跳声。

　　屋子的一角，沐恩持剑而立，他摆了个基础剑术的起手姿势，右手持剑，长剑笔直的指向前方，此时，他已经完成了一个高强度的训练，身体极为的疲惫，仅仅是握持长剑，都有种肌肉在震颤的感觉，而这就是他所需要的。

　　所有的武器使用都讲究的一个‘精准’二字，毕竟无法命中敌人，就算是再厉害的技能，也是无用。而这就要求握持武器的手必须足够的稳，这几乎是所有的武器使用的共同要求，高明的职业者只要观察敌人的手，就能够看出他大概的武器掌握等级。

　　但是，人体肌肉的结构，先天的就决定了颤抖必然是存在的，尤其是在极度疲劳的时候，肌肉本能的会酸楚抖动，而这会极大的影响武器的精准。

　　虽然已经很疲劳了，但沐恩很安静的站着，在极限疲劳下，他在感知，在体会，在聆听着属于肌肉之间的震颤，抖动，并且寻找着规律。

　　“假如颤抖是不可避免的了，那么我们是不是可以主动的去感知，去聆听，并且利用这种颤抖呢？如果我们做的到了，那么是不是意味着在某些时候，可以沿着这种颤抖而去攻击，这样精准的程度是不是大大的提高了？”

　　“并且，肌肉的震动其实也是一股力量，如果我们将这种力量融合到长剑的攻击中，是不是能够很大程度的增加攻击力呢？”

　　“这种秘术，我只能告诉你修炼的原理和方法，但是，想真正的做到或者入门，那就看你自己的领悟能力了。我相信你可以，等你什么时候入门了，再来找我。”

　　聆听震颤，按照科伦的说法，这一种极其高明的武器掌控类修行秘术，可以大幅度提升对武器的掌握程度，并且，在修炼到某种程度，可以融入肌肉的震颤之力，极大的增加攻击力。

　　五天前，科伦将着秘术传给了他，但是直到现在，他仍旧一无所获。

　　轻轻的呼了口气，沐恩摒弃杂念，开始把自己的意识集中到极限，高达7点的感知此时终于开始体现出了不同，慢慢的，他开始感受到那握剑的手臂中，肌肉疲劳下的震颤。

　　极度轻微的震颤，肌肉好像在发出某种想要罢工的酸麻信号，沐恩仿佛抓住了食物的鳄鱼一般，紧紧的黏住那震颤的尾巴，并且，仿佛是一团乱麻找出了线头一般，那种震颤在他的意识中一点点的放大，放大，一直到某一刻，沐恩清晰的感觉到那种震颤的起源。

　　开始！抖动！回弹！

　　也就是在那一瞬间，他握剑的手仿佛迎合着这股震颤的力道，陡然间一挥而下。漆黑的房间里，也就在这一刻，仿佛突然亮起了一束银光，空气被风力挤压，‘呜呜’的尖啸声传来。

　　一剑斩下，沐恩就完全失去了力道一般的软到在地上，不过，他的嘴角却撤出了一个大大的微笑，虽然无声，但却极为高兴的笑了。而在门外，科伦有一搭没一搭的抽着旱烟，他的旁边，是莫里卡笔直的挺立着。

　　两人似乎已经等待了很久一般。

　　仿佛是感受到了什么，科伦陡然间停止了动作，他侧耳倾听，那细微的尖啸声传入了他的耳朵，他一呆后，突然哈哈大笑的跳了起来，也不管其他，直接给了莫里卡一个拥抱后，就垫着脚在那跳啊跳的，很显然是兴奋到了一个极点。

　　“可以了，居然可以了，哈哈，这下我的传承有着落了，撕风剑客啊！我废了无数心血找回的职业，总算没有断在我的手里，得喝一杯，绝对得喝一杯。”似乎有些语无伦次了，科伦转了几圈，居然就对自己的小茅草屋一瘸一瘸的跑去。走到了一半，似乎想到了什么，居然，有拐了回来，对着莫里卡吩咐道：

　　“记住了，找人把沐恩给我抬到药池里去，把我昨天刚刚配的那个要给拿出来，不需要冲淡，直接给他浸泡，还有，把努克送过来的学费给他退回去，就说，以后沐恩的学费我给他免了。嘎嘎，老子难道大方一回，他还不感激涕零。”

　　说完，又跳着跑了！

　　莫里卡对着科伦的背影微微躬身后，再次直起来已经看不到对方的背影了，他喃喃道：“撕风剑客，这个是什么职业？我怎么没听说过。”

　　最终，无解的晃了晃头后，他指挥着几个人把沐恩给抬进了药池，而当乳白色散发着浓香的药液进入药池后，即使是莫里卡都在羡慕嫉妒恨。

　　这可是出自喀秋莎小屋的药液原浆，可内服也可外用，无论是恢复体力，还是修复外伤，那都是一顶一的效果，在外面市场上，即使是稀释版本的，每一小瓶都是以金盾来算的，而且还是有价无市。

　　哼哼，眼不见为净，走了！

　　如此想着，他愤恨的转身离开了小屋。

　　……

　　沐恩在自己被抬起时，就知道自己会被放入药池，所以，他眼睛都没睁开，而是沉浸在刚才的那种震颤的感觉中，他需要抓住那一瞬间的灵光。直到滚烫的药液漫过他的身体时，他才回过神来。

　　他环顾一周，确定这是药池，四周一个人都没有，而透过窗户，他能够看到遥远处的蓝月，又是一天夜晚，此时距离他来到这个世界已经一个半月天了，在埃尔兰特也有一个月了。

　　确实是，有些想家了！

　　这一个月，他都泡在了训导者小屋内，初始他是早晨来训导者小屋修行，而晚上回努克的子爵府，后来却嫌麻烦，直接就住在了喀秋莎小屋内。长时间的相处，他也大概了解了喀秋莎小屋的状况。

　　作为埃尔兰特的最好训导者小屋——喀秋莎是名副其实的，甚至算是整个索罗斯境内的训导者小屋，估计也是最好的。

　　整个喀秋莎训导者小屋至少占地五十亩以上，可以分为战士，游荡者，射手，野蛮人，骑士等五个班级，每个班级都有独自的训导者，并且配备完整的训练设备，据说很多都是按照黑白之院的模式配备的，极其的丰富奢华。

　　在师资方面，科伦就不用说了，绝对的顶级训导者，学识渊博。在职业者方面，基本上就没有见过难道他的，并且，更是一位因材施教的典范，每一个学徒只要过了他手里，都能找到并发挥出自己的长处，从而更加强大。

　　而在其他训导者都是科伦一手挑选出来的，每一个人都是赫赫有名的训导者，有着自己的绝活，并且，在入职前要接受科伦为期一个星期的特训。高额的薪水让每个训导者心动，但有点志向的训导者都是冲着那特训而来的。

　　当然，也不是所有的都是，莫里卡除外。

　　莫里卡算得上是科伦的贴身助力，训导者小屋的第二号人物，但是，他绝对不是看着科伦威武霸气，学识渊博而主动投靠，事实上，在科伦之前，莫里卡才是埃尔兰特最好的训导者。

　　当喀秋莎小屋刚刚开业的那一段时间里，莫里卡可没少变着法子找科伦的麻烦，那时，隔三岔五的对掐是常有的事情。最后，自然是科伦胜利，并且，莫里卡连自己也被输给了科伦。

　　不过，后来轮到科伦后悔了，莫里卡看似阴沉，其实也是很阴沉的男人，但除此之外还是一个话唠，每天叨咕叨咕个不停，最喜欢看人玩笑，把科伦烦的要死。

　　最后，还是科伦以直接把他废了，并踢出喀秋莎小屋为威胁，才让莫里卡变身科伦面前的沉默男。

　　不过，作为世代经营训导者小屋的家族继承者，莫里卡的能力还是有目共睹的，整个喀秋莎小屋在他的手里井井有条，科伦只要把控个大概方向就好，每天轻松了不知道多少。

　　事实上，科伦除了固定的每月解答问题，指点修炼外，他已经很少亲自教授学徒了，可似乎是努克·金蒂姆子爵的面子真的很大，沐恩的修炼计划是科伦一手制定，并亲自教授的。


第45章 修行（三）

　　按照普通职业学徒的修行，一般都是大致确定了自身的六项属性，延续着最强的属性，选择对应的某些职业进行修炼，比如说力量强悍，就朝着战士方向修炼，敏捷突出就选择游荡者方向，而体质强横，自然是抗打击的盾卫者之类的。

　　确定了职业，自然就可以根据职业的特点去规划使用的武器，基础技能，战斗方式等等去具体修行。

　　在这个世界，大多数的职业学徒都是这么来的，当然，如果能够突破并转职成一阶职业者，根据觉醒的祖先之力，也可以有所变化。

　　对于沐恩而言，在地球上，数年形意拳的修炼，其实给他打了很好的根基，而吞噬术和肉体锤炼术这两种源自于这个世界的秘术，再配合地球上，数之不尽的高热能食物，才是真正的让他的身体素质几乎达到了普通人类的极限，最终，在这个世界数次的生死战斗的突破，才真正的赋予了他敏捷和体质的满值5点的属性。

　　以身体素质而言，他已经有了使用‘心血启迪魔药’，进行转职的资格了。只不过，仅以战斗力而言，没有任何技能修炼的他，仍旧是一只弱鸡。

　　当然，沐恩最强的属性仍旧是感知，高达7点的感知，本不应该出现在普通人的身上，或许这是可怕噩梦的赋予，而如此一来，最适合他的职业自然就变成了弓箭手。

　　感知越强，自然对遥远处的探查越清楚，在配合他变异的双眼，即使成为努克那种可怕的神射手也不是难事儿。

　　不过，这些沐恩都不太清楚。事实上，到现在为止，他仍旧没有看到自己的检测结果，他只是按照科伦的计划在修行，而在计划中根本就没有弓箭技能的学习。

　　科伦的计划中，沐恩的武器是长剑，不同与努克的斩首大剑，也不是女剑士的那种双手剑，更不是骑士用的斩剑，而是最普通的单手剑，右手握持，剑身长约一米五，有些宽厚，两刃开锋，笔直如山。

　　在测试的第二天，科伦就把这把名叫‘灰鹰’的剑交到了他的手中，并要求就算睡觉也得把剑带着身边。

　　科伦的第一课教授的就是沐恩最期待的基础剑术技能。

　　大凡基础技能都分为两种模式，基础式和加强式，如剑类基础式技能其实就是劈，斩，刺等等几种最简单的攻击防御方法，学徒在修行之初也都是修炼这基础式，等武器摸熟了，都会根据自己职业的特点和所使用的武器改修加强式。

　　如战剑就分为双手剑，单手剑，斩首大剑，刺剑，软剑，短剑，骑士剑等等各有不同，每一种量身定制的加强式基础剑术自然不同，哪怕是同样式的剑，在根据各个王国主要面对的敌人不同，技能改造者的水平不同，就产生了各种偏属性的基础技能。

　　同武器类型的，基础式只有一种，但加强式就数不甚数了。

　　沐恩在遵循科伦的教导，最先修习的是基础式剑术，简单的几个动作，配合着呼吸模式和发力方法，科伦连着演示了三遍，就让他自己上手了，不知道是不是错觉，他自我感觉极好，练习起来极为专注，一遍遍的修习，每一次都有新的感悟，头脑中灵感的火花，如同燎原一般席卷而过，一个上午，仅仅一个上午，沐恩就有种练习了十年基础式剑术的感觉。

　　认真来说，基础剑术虽然有着基础二字，但是并不代表这它就不重要，事实上，和大厦能够盖多高，取决于根基有多厚一样，基础剑术就是剑士类职业者的根基。最简单的，基本剑术是修行高级剑术的前置条件，大部分的高级剑术都需要掌握，乃至于‘专精级’的基础剑术打底。

　　而某些顶级剑术，甚至只有将基础剑术修行到奥义级才有资格研习。

　　所有的技能其实都是源自于祖先之力，基础剑术也不例外，假如你有祖先是剑士，一辈子使用长剑战斗，那么，作为后辈就有可能继承诸如‘剑术亲和’之类的祖先之力，而这些继承了‘剑术亲和’传承的职业者们，他们一点点的排除错误，总结适合的，淬炼着其中的精华，而得到就是的基础剑术。

　　可以很明确的说，这是站在巨人肩膀上的总结，虽然简练，却是精华，立意绝对的高远，哪怕是以剑术成就剑圣，仍旧得对每一个份基础剑术保持着敬畏。

　　当然，所有的技能也都是如此，他们其实都是先祖记忆的精粹。

　　在沐恩看来，这也是这个世界在力量方面远超地球的原因之一，因为有着祖先之力，先祖一辈子修行或所得到的巅峰，会被子孙很快的达到，并以此为基础，进行突破，从而走上更高的巅峰。

　　而且，这种巅峰还不用害怕失传，总有子孙可以通过祖先之力再次继承，如此循环，等同于将一个技能的深度不断的扩展。

　　而在地球上，这是一个需要一点点学习和感受的漫长过程，就算是达到祖先的那个巅峰，估计身体也已经开始走下坡路了，想突破更加的不容易，即使是突破了，能不能传承下去也是个问题。

　　打个比方，对于厨师而言，‘庖丁解牛’是一个极其高深的境界，它需要数十年如同一日的解剖，一点点的去感悟其中的奥秘，并且锻炼成本能才能有可能达到，而对于有着先祖记忆的这个世界厨师，或许仅仅一年，他们就能够达到那种境界，并且随着越来越多的感悟，从而向更高深的境界迈步。

　　事实上，技能的强大就是这样一代代如同金字塔一般垒起来的。

　　一个上午，沐恩修炼的整个过程都在科伦的眼中，午饭后，他就脸色古怪的叫停了，然后，他传授了加强式基础剑术——埃鲁因军用基础剑术。

　　埃鲁因军用基础剑术源自于一个已经灭亡的国家——埃鲁因城邦国，这是一个以剑技闻名的国家，整个国家从上到下都精研剑术，即使是剑圣这种职业，在这个国家中都出现了不止一名，而埃鲁因军用基础剑术就由初代国王牵头，联合军中战将和宫廷剑客总结出来的加强式军用基础剑术。

　　在埃鲁因王国已经灭亡无数岁月的今天，它在世界上留下的痕迹最重要的一笔大概就是这军用基础剑术了，因为，在黑白教院这等地方，单手剑加强式基础剑术都采用的是它。

　　虽然只能算是基础剑术，但这等技能绝对的精华和强悍，远不是索罗斯这类乡下地方采用的基础技能可以比较的。

　　好吧！后面的这些是科伦的原话。

　　埃卢因军用基础剑术的招式其实并不繁杂，但呼吸配合和发力要求却极其严禁，每一招一式之间的动作连贯性和力量使用要求极高，一招刺击，力道多一分太多，少一分太少，讲究的就是绝对的控制和精准。

　　科伦的话语中，即使是天赋高的，也需要一年以上的修炼至掌握级。

　　而沐恩只用了三天……

　　第一天下午，沐恩就凭借着变态的动态视野，掌握了所有的基本剑招，而后，他则是疯狂的演练。

　　第二天，他在玩命的修炼后，出招间已然流畅如行云流水。

　　而第三天夜晚，他已经做到了科伦的要求，连续出剑十八次，每一次都在木桩上留下深度一寸，几乎一模一样的伤害。

　　三天，埃卢因军用基础剑术，掌握级，达成。

　　沐恩还清楚的记得他做到的那一瞬间，科伦的目光仿佛直了一般，手中的烟杆掉落都不知道。

　　这已经不是天才了，怪物，妖孽，变态或许才是对他的形容，要不是看着他一点点在进步，科伦打死也不相信有这种人存在。

　　说句实话，哪怕是沐恩再神经大条，他也感觉不对了，活了这么久，他从来不认为自己是天才，形意拳的修行过程中，他也摸过剑，可也没有现在的表现。思绪良久，他心里有了些猜测，而伴随着修行的进步，他基本上确认了原因。

　　认真说来，原因应该有两个，其中最主要的还是噩梦带来的好处。

　　作为穿越前，可怕噩梦存在时的上帝模式，他其实接受了很多战死的职业学徒甚至职业者的记忆，想当初，因为这些记忆碎片，他差点被逼疯，但是，此时也同样是因为破碎的记忆，却让他有所得。

　　这些记忆沉积在他的脑海深处，因为都是些碎片，你想去回忆些什么是不现实的，就好像在孤寂荒原上，沐恩拿着斧头想找些使用的方法，都会让他头疼不已。但是此时，在沐恩修炼剑术的时候，他遵循着技能修炼的要诀，没有刻意的去回忆，但记忆中的那些碎片却被他引动，关于剑术的一些感悟和认知，化为一个个闪动的灵感火花，给他带来的是每一次挥剑，都是不一样的感受。

　　这是真正的一日千里，某种意义上而言，甚至算得上一种另类的祖先之力。

　　或许，这就是福祸相依吧！噩梦的可怕已经不用去叙述了，但他遗留下里的无论是超越常人的感知，还是这记忆碎片，都给了沐恩很大的帮助。

　　而另一个则是形意拳三体式。

　　在科伦的叙说中，同样的是职业者巅峰，至少一项是五点属性的凡人，但是，仍旧是有强大，有的弱小，战力有时候相差极大，表现在外的就是基础技能的高低，究其根本区别就是在于对身体内力量的控制。

　　简单来说，一个未经过训练的人，一拳最多能够发挥整个身体十分之一的力量，因为他调动的也就是手臂肌肉的力量，那如果一个人一拳挥出，能够调动腰腹，胸肌，手臂，乃至于将腿部，骨骼，脏腑，甚至能够将力量都聚敛到一起，那发挥出来的威力，至少七倍与前者。

　　这就是基础技能的另一个功效——汇聚体内的力量。

　　科伦说了个比方，假如你能够将基础剑术修炼到传奇级别，哪怕仅仅是一个凡人，一剑横斩都有让职业者恐惧的力量，当然，这种情况基本上不会存在，因为力量是相互的，这种力量下，普通人的身体素质会被那种反震之力活活震死。

　　并且，基础技能毕竟是为了战斗而出现的，聚力的效果并不明显，最主要的，这个世界上有着的是远超凡人的力量，只要能够转职，打破了极限下，属性会极快的增长，远比苦修什么聚力要划算的多。

　　而沐恩的形意拳又不太一样，在地球上，没有心血，也没有超凡之力，自然，对于战斗技能的研究在有限的身体素质下，去发挥更大的战斗力，如何整理自身的力量，并且让力气对一个方向使，如何让一拳中聚敛更多的力量，且更好的发挥，这个都是他们研究的方向。

　　传说中，达到了那种‘气’的阶段，甚至可以形成某种暗劲，达到隔山打牛的能力。

　　作为三大内家拳之一，形意拳的战斗能力且不去说它，但是，形意拳三体式，这种精华的站桩法门，却是最好的收敛力量的秘术。而精修这种秘术很多年的沐恩，其实在不知不觉中，在对肉体的控制，对力量的精准把握方面已然走出了很远。

　　直到此时，沐恩其实已经了解了努克对这门秘术的看重，殊途同归，哪怕这个世界有着更高层次的力量，但走到最后，有效的力量控制也是必不可少的。

　　当天的夜里，沐恩在回到金蒂姆子爵府里，将形意拳教授给了努克，事实上，对于形意拳的那些打法方面的知识，努克表现的不屑一顾，而在形意拳三体式却让他如获至宝。


第46章 修行（四）

　　虽然沐恩表现出了极为强大的技能领悟和学习能力，但是科伦并没有让他接触其他武器的基础技能，所谓的武器大师，这类号称能够使用任何武器，发挥百分百战力的牛逼职业，却被他鄙视为垃圾一般。

　　就算你把十种武器的基础技能都修炼到了掌握级别，也不如把基础剑术修炼到专精，提升一个层次，完全是两种境界。有那时间，多练练剑才是正道。

　　这是科伦的原话。

　　所以，前十天，沐恩的唯一工作就是练剑。一遍一遍的使剑，一遍一遍的演练埃鲁因军用基础剑术，将那每一招，每一个动作，每一个转折都化入自己的骨子里去。

　　十天时间，或许不算长久，但沐恩仍旧有种剑术大进的感觉，仿佛人剑都融合到了一起，剑在手，就是肢体的延生，而长剑每一次的挥舞，他都可以清晰的感知到剑所划过的空间，空气被裂开的痕迹，一如身体带给他的触感。

　　这是一种他以前想都不敢想的境界，但即使如此，距离专精级别仍旧还有很长一段路要走。

　　十天之后，沐恩开始接触其他技能，首先是战舞类技能——卡萨斯基础步法。

　　战舞技能，说白了就是战斗时的脚步移动，它决定了一个人的攻击或者防御的节奏，也根据每一种职业各有不同，比如说野蛮人的步法，走的就是刚猛如刀，迅若雷霆的路子，而盾卫者则更多的是精准的截断，在敌人攻击将落未落之时，直接冲锋，让所有的攻击胎死腹中。游荡者之类自然是走的快速闪躲，灵敏躲避的路子。

　　传说中卡萨斯是一个极其强大的游荡者，他曾经仅仅凭借着战舞，闪转腾挪，在一个数万人的军队中来去自如，毫发无损，而‘卡萨斯基础步法’似乎是他在晚年传承下来的。其后被黑白之院所得到，成为本院游荡者可选修的加强式基础步法。

　　卡萨斯基础步法，又称为卡萨斯之舞，讲究的是在千钧一发之时，在方寸间，通过细微的变换身形，扭动躯体来躲避敌人的攻击，又或者在格挡敌人攻击时，或转，或震，或截断，或阻隔，通过力量的偏转或者身体细微的变化，从而让敌人的攻击力减弱到最低。

　　当然，你要是以为它仅仅是躲避就错了，卡萨斯之舞是一种手脚并用的步法，躲避之时也是攻击之时，比如说你一刀砍来，他侧身攻击，其实已经右脚迈出，阻挡在你前进的路上，绊你个狗吃屎。

　　只不过，这种攻击只是身形腾挪的一个附带，攻击力并不强大，但却可以有效的打乱攻击的节奏。

　　如此强悍的步法，自然有更高的要求，事实上，这种步法对身体柔韧性、平衡感和协调能力要求都很变态，并且必须做到精神的极限专注和心的冷静。要不然，在千钧一发之际，也没法做出正确的判断。

　　技能修行的第十三天，沐恩开始接触‘格鲁基础格斗术’，格鲁·索罗斯，索罗斯一族的先祖，索罗斯王国的创始者。

　　在科伦的解说中，武器总有离手的一天，但是拳脚你必须总是呆在身边，所以基础拳脚是必须要学习的，不求专精，但必须掌握。而索罗斯的祖先就是一名强横的格斗大师，想当初，他愣是凭借着一拳一脚，击毙了一头龙兽。

　　多米斯城，也就是屠龙之城，就是他在击毙龙兽后才建立起来的，那是他真正成名的一战，从那以后，他才真正的威压四方，并建立了索罗斯王国。

　　第十五天后，科伦在了解沐恩惊人的左右手平衡，并且，以左手尾椎宰了几个敌人后，沉默了许久后，就给他加了一个‘基础匕首使用’的技能课程，关于匕首的练习，他被要求在无人的时候，以左手为主训练。

　　并且，科伦的要求是就算是睡觉，匕首也得插在腿上，不到关键的时刻，匕首不要出现在他的手里，这是一张底牌。

　　很多职业者都有这样的一张底牌，他们会学习一些其他职业的技能，在关键时候使用，这些都是杀招，用了，就是搏命的时刻了。

　　虽然说技能贵精不贵多，但沐恩的天赋似乎让科伦有些欲罢不能，陆陆续续的，他又传授了诸如感知危险，格挡飞矢，巡航术，极速冲击，匕首投掷，聆听震动等技能。

　　危险感知：一种以触感接受，发挥感知力，探查四周危险的技能。

　　这其实是弓箭手和游荡者的正式通用技能，需要六点以上的感知才能修行，沐恩不是职业者，但感知达到了，修行起来倒是没有障碍。

　　格挡飞矢：配合危险感知和剑类使用的技能，在发挥身体极限的反应能力，格挡各种诸如匕首，箭矢，飞石等等远程攻击武器。

　　巡航术：努克教授的完整版，在奔跑中维护体力的支出和速度的技能，主要是为了赶路。

　　极速冲击：作为近战职业者学徒，面对远程攻击时，如何在最短的时间内拉近距离，从而将敌人拉入自己的攻击范围。

　　匕首投掷：这个是沐恩在基本匕首使用达到掌握级后，科伦给予让他学习的一个技能，这也是沐恩唯一的中距离攻击技能。

　　聆听震动：一种神秘的秘术，似乎能够增加对剑的掌控能力和攻击的精准度和力量。

　　沐恩并不了解，这一连串的技能很多都超出了职业学徒修炼的能力，就算是职业者，没有个几年时间修行，想掌握也是做梦，可他一次次打破了科伦的认知，除了聆听震动这以技能，其他的都被他迅速学会，并且一步步的突进到了掌握级别。

　　在第二个十天过去后，沐恩配合记忆碎片和极高的肉体属性，以让人瞠目结舌的速度吸收着这个世界的技能精华，并且形成了属于自己的战斗力。虽然他明白‘木秀于林，风必摧之’的道理，可每天科伦都盯着他，让他连藏拙的机会都没有。

　　而且，很奇怪的，科伦明显将他对着游荡者方向在培养，以敏捷战斗为主，但是并没有教授诸如陷阱，潜行，隐匿，偷袭，闪避等等技能，也就是说刺客，斥候，盗贼之类的职业都不是他给沐恩的选择。

　　沐恩并不知道自己修炼的方向，但是，他也没问，力量一点点形成的充实感已经让他有了足够的动力。而且，他相信努克，也相信科伦并不会害自己。近二十天的相处，他还是能够了解很多的，科伦在他身上投入的心血，是从喀秋莎训导者小屋开张后，从未有过的。

　　至少，那以各种药材配置的昂贵药液，在沐恩的身上都不知浪费了多少，如若不然，他也无法保持这么高强度的训练。

　　在科伦的计划中，对于自己的弟子，肯定是要认真而全面教学的，能够用两年的时间完成第一阶段和第二阶段的训练，就算是真正的天赋惊人。当然，沐恩这种妖孽肯定不算，在高兴的同时，科伦陡然间发现，似乎在职业者学徒阶段，自己已经没什么好教的了。

　　所以，在第三个十天开始后，沐恩进行了实战训练。

　　职业者寻求力量的结果，其实只有一个——战斗，以战为生，在生死的边缘来刺激潜能，走向更高的巅峰。

　　实战训练分为三个阶段，上午，科伦会给沐恩讲课，内容主要是各个职业的开创者，发展历史，强大人物，属性特点，适合战斗地形，战斗的方向，特有的技能，乃至于该职业者们喜欢的心血分配方法，习惯留有的底牌，喜欢偷学的其他职业的技能种类等等，都有详细的解说。

　　看似职业种类就那么几类，但事实上，受到公会认可，某些分支类的职业多的数不甚数，他们或许因为各种原因而渐渐减少，消失，但是，也许某一天，在某一处不经意遇到的敌人就有着某种诡异的技能。

　　而到此时，科伦就显示了自己埃尔兰特最好训导者那渊博如海的知识了，就仿佛一个百科全书一般，一个个把职业的特点讲解给他听。

　　如果说，努克的讲解让沐恩对职业者有了宏观的了解和认知，那么这次则是让他深入其中的去细细的钻研。

　　下午则是战斗，战斗的对象从学院学生到冒险者，从军人到训导者都有，战斗的方式有偷袭，反偷袭，应对远超攻击，夜战，盲战，水战，逃亡，群战，混战等等。最主要的是战斗的职业种类极其丰富，剑士，持矛战士，盾卫者，刺客，盗贼，斥候，射手，斧盾战士，乃至于野蛮人，攻城者，骑士等等都有。

　　初始，科伦找来的都是职业学徒，不过在发现沐恩应对这些没啥压力时，科伦就干脆直接换成了职业者，虽然职业者不好找，更不愿意做陪练的工作，但是通过努克、以及科伦这么多年来的人脉关系，还是找到了不少。

　　而这次，自然是轮到沐恩被虐待了。


第47章 进阶

　　五级巅峰职业学徒在转职的时候，如果成功，心血启迪积累以前的生物能量会对身体进行一次为期大约一周的强化。根据积累的深厚程度、原始属性的特点以及祖先血脉的强横程度，强化的属性也有高有低，但是差距不大。

　　根据渊凯之城的统计，大约表现在探查技能的结果上来说，就是：主属性+4，次属性+2，辅助属性+1。

　　以沐恩为例子，心血开启以后，他最强大的感知会直接达到11点（7+4=11），而敏捷和体质会达到7点（5+2=7），其他的辅助属性也会达到力量5点，意志4点，精神4点，总属性达到38点，比之前的27点，兼职不可同日而语。

　　所以，五级巅峰学徒和六级职业者，虽然在等级上相差就那么一点，但是，两者就不是一个层次的人物，仅仅是身体属性的碾压，一阶职业者都分分钟秒杀学徒。除此之外，一阶职业者还有心血开启后的强化和恢复能力，祖先传承的技能领悟等等。

　　在这个世界，跨越级别挑战，是有的；但是，跨越大阶段挑战，几乎不存在，哪怕强横到诸如双职业者努克那种程度，面对二阶职业者也只有被压制的份。

　　但为什么说几乎呢？

　　“这个世界的水那么深，谁知道有什么怪物一样的东西，维库大陆是这样的，但你以为亚特兰大陆上的也是如此？格罗亚你也见到了，她没有职业等级吧，但是，你以为就算二阶职业者能够挡得住她的巨龙变身。”

　　这是科伦的原话。

　　“所以，小子，不要以为自己很了不起，要谦虚，要努力，要奋斗。懂不？！”

　　沐恩很疑惑的自己骄傲了嘛？！作为迟来的小鸟，他已经很努力的飞了好不好。但是，不管怎么说，他还是被陪练的职业者虐待的很惨，没有职业者对他使用高级别的技能，仅仅是身体属性的压制让他无可奈何。

　　刚开始的时候，沐恩还反击来着，最后的，他聪明了，凭借着自己高人一等的感知和阿萨斯基础步伐的强悍，他尽量的闪躲，拖时间，在职业者不耐烦的时候，抽冷子来那么一下。

　　好吧，面对那些敏捷不高的职业，他的战果是有的，只不过，惹怒了别人的结果，也是更加凄惨的。

　　当然，和职业者的对战，对他的成长是极有帮助的，数天下来，他就有种技能间融会贯通的感觉，至少，战斗时，他身体的反应能力会比大脑要快。最主要的是对各个职业也有了更加深刻的认识。

　　晚上，当沐恩躺在药池了准备休息的时候，科伦居然搬了个书桌在他的前面，排了一排基础书籍，洋洋得意跟他说，这就是实战第三课程——知识学习。

　　好吧，这个世界上，职业者才是真正的贵族，但是，力量的强大并不能掩盖智慧的必要性，至少，作为一个领主，家族领袖之类的，没有一个狡诈而智慧的大脑，会在被人吞掉时，还帮别人数钱的。

　　所以，文字，礼仪，历史，地理等等课程同样的重要，而科伦给沐恩安排的第一课，就是文字学习，维库语言的朗读和书写。

　　对很多职业者而言，这是比让他们战斗，更让他们头痛的，强壮有力的大手拿着武器是正常的，但是拿着那细细的鹅毛笔，总有种违和的感觉。但是对于沐恩而言，他远比别人更加了解知识的重要性，也不排斥这些学习。

　　而科伦在了解沐恩已经掌握维库文字以后，脸色很精彩，而在知道他也精通通古斯语后，那表情更是难看，仿佛是看到了怪物一般。

　　最终，他留下了很多的书籍给沐恩自己看，而后败退而出。

　　在这个世界，书籍可不是地球上那种地摊上，随意买卖的东西，因为没有纸张，也没有印刷术，所有的书籍都是手抄的，或者刻印版的，大部分都书写在羊皮卷上，它们是一个家族底蕴的体现，是历史的沉淀。

　　沐恩并不知道科伦那里来的这么多书籍，但是，这个和他也没什么关系，作为地球上中国应试教育的产物，他有自己的学习方法，先快速的通读一边，在仔仔细细的逐字分析，遇到喜欢的或者有用的，他也会记录在自己的羊皮笔记本上。

　　他喜欢阅读的感觉，沉醉在知识的海洋里，总是让人那么欲罢不能。或许对别的职业者而言是痛苦的，但是每天晚上的阅读，对他而言才是真正的放松精神。

　　时间在充实中过去，在一个月即将结束的时候，中午实战锻炼后，沐恩终于在静室内领悟了科伦教授的最后一项技能——聆听震动。

　　或许对其他人而言，一个月的时间，领悟一门技能是一件很天才的事情，但是对于沐恩而言，有了记忆碎片的存在，这已经是他耗时最久的技能了。

　　不得不说，‘聆听震动’是一们极其神秘的技能，要不是仗着高达7点的感知力，以及科伦的详细解说，他不见得能领悟，当然，领悟了并不代表这就能够使用，事实上，在这之后，他需要的是大量的练习以达到掌握级别。

　　最主要的，他没有看到这个技能的效果，好像很无用的样子，不过，科伦似乎极为重视，对于这位导师，他很尊敬，来到这个世界，努克让他信任，格罗亚让他喜欢，而科伦让他真正感受到了爱护，他在自己身上投入的心血是无可保留的。

　　所以，他相信这技能肯定有他未知的地方。事实上，他如果能够看到他领悟时，科伦的喜悦，他就会明白什么。

　　第二天，清晨，沐恩走到训练场，准备例行的修炼时，科伦就过来了，他还带来了一个人强壮的男人——威廉·索罗斯，埃尔兰特统治者首尔·索罗斯之子，绰号‘怒火威廉’的一阶狂怒野蛮人职业者。

　　初看起来，威廉几乎相当于老努克的翻版，同样的高大，同样的强壮，同样的瓦亮的光头，在加上同样的斩首大剑，只不过，努克给人的感觉是沉稳如山，而威廉则是锋利如刀，在配上野蛮人这种狂暴的职业，真真的仿佛一座随时爆发的火山。

　　虽然久闻大名，但是，这是沐恩第一次见到这位努克的得意弟子，威廉倒是没有富家子弟的那种傲气，很自来熟的拉着沐恩在聊天，他带来了两个消息。

　　前七天的战斗中，努克硬抗了一位二阶金刚持矛战士半个沙漏左右时间，在左右的配合下，成功的将对方给赶下了红墙，近乎越阶挑战成功，当然，努克也身受重伤，倒地不起。

　　在被抢救过来以后，他却凭借着这次的战斗成功突破，厚积薄发晋级二阶狂怒野蛮人和神射手，已经度过了七天的稳定期，凭借着浑厚的积累，就战斗力而言，稳居埃尔兰特前三。

　　而另一个消息则是小女孩格罗亚终于睡醒了，吵着要见他。

　　消息都是好消息，沐恩也很高兴，此时科伦似乎回过了神来，他不屑的撇了撇嘴道：“丫丫的，总算是进阶了，早年就告诉他别同修两种职业，搞得主次不分，要不然，怎么会拖到现在。沐恩，今天放你一天假期，去看看吧，回来以后有惊喜等着你。”

　　说完，科伦就一瘸一拐的走了，只留下个背影。沐恩从背影中感觉到了一种凄凉。

　　（是的，老友都进阶了，自己还是个残废。）

　　沐恩能够体谅他的心情，作为职业者都是有傲气的，此时的科伦却只能羡慕，这么多天的学习，沐恩已经能够了解了很多，职业者的心血是一种极为神奇的力量，它其中一个作用就是恢复身体。

　　也就是说只要你完成了转职，那么哪怕是在以后的战斗中被人重伤乃至于斩断手脚，只要加大心血的输出，在经过一段时间的修养，也可以重新长出来。似乎，心血有着可以刺激细胞按照记录中的信息恢复并且生长的能力。

　　当然，这种恢复能力对心血的消耗也是极其夸张的。

　　而科伦曾经受过的肯定不是简单的伤害，要不然，这么多年过去了早就该恢复了，只不过，他从来不愿意谈论这些。

　　威廉有着远比粗豪外表更敏感的心，他很明显感觉到了什么，直接就拉着沐恩对外面走，出的喀秋莎训导者小屋的大门，已经有了一队人马在候着了，很自然的就有人牵来了两匹六足角马。

　　六足角马有着马的外形，但是整个身形却比马匹要长，六条粗壮的大腿分布在肚子下两边，马蹄极为宽厚，上面有着长长的毛发，和地球上的马匹一样，六足角马极其善于奔跑，且性格温顺，是极好的坐骑。

　　威廉很自然的上了一匹六足角马，而沐恩却伸手在自己的角马头部轻轻的抚摸，角马表现的很温顺，还拿头拱了拱他，最后，还是威廉催促道：“快点啊，别让老师等急了。”

　　这是沐恩才抬头，有些尴尬和无奈道：“这个，不会骑啊！”

　　“哈哈，你早说啊！上来，我教你。”

　　说着威廉就下马，将沐恩架上了马，而自己则牵着绳子对前走，或许是这匹角马本来就是好脾气，又或许是记忆碎片的作用，沐恩很快的就掌握了其中的敲门。不过，当两人到达金蒂姆子爵府时，已经消耗了不少时间。

　　在书房里，沐恩再次见到了努克，而努克开口的第一句话就吓了他一跳。


第48章 苏醒

　　或许是重创初愈，努克的脸色有些苍白，但是在沐恩的眼中，却有些奇怪，努克的身躯仍旧高大强壮，但是却没有了之前强烈的压迫感，仿佛变得不起眼，如果不是真正的了解，或许只会以为他是一个普通人。

　　看到沐恩，努克笑了笑，他摆摆手让他站在一边后，就吩咐其他人包括威廉都离开了，房间里很静，远远听到脚步越来越远后，努克才转头对着沐恩道：“记住了，你的那个形意拳秘术修炼的时候，找个没人的地方，千万不要让别人知道。懂了吗？”

　　努克的语气绝对的认真，而沐恩则一呆，他有些奇怪地问道：“有什么原因嘛？”

　　“十年前，我就把两个职业修炼到了巅峰，为求突破，你以为我没有尝试过和二阶职业者生死战斗嘛？早就试过了，可是，我并没有突破，早年不太明白，后来才渐渐体会出来。”

　　“野蛮人，虽然属于狂暴职业，但是所有的事情都是过犹不及，我追求了极限的狂暴，而这种也让我极为的强大，但是在真正向更高阶进发的时候却缺乏了控制力，太狂暴的力量连我自己都控制不了，又怎么能够奢侈更高的境界呢？”

　　“你的这种秘术其他的都不算什么，但是仅仅这三体式却对力量的掌控有奇特的作用！”

　　“事实上，我在修行形意拳三体式的时候就能够感觉到即使是狂暴后的力量都开始接受控制，身体极限也开始松动，和那位二阶强者的战斗其实只能算是一种催化。对了，那位二阶职业者就是追踪我们，并给了我一矛的那个。似乎是因为上次全军覆没，所以，他被派来打头阵。不过，等下次在遇到他，或许能够给他留一个很深刻的印象。”

　　“你的意思是说，其实你的突破是因为形意拳三体式？”沐恩的脸色有些不可思议，他倒是知道这拳术的作用，可是，却从来没想到居然还能够帮人突破。

　　“是的，有眼力的自然不会是我一个，而狂暴职业也不会只有一个因为无法控制力量而卡在边缘，所以，你得小心。而且，你或许不太了解这个技能的价值，它已经可以作为一个家族的最终秘技传承了，而依靠着它，你甚至可以招募到极多的狂暴职业者为你服务。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这就是努克的意思！

　　“好！我明白怎么做了。”似乎真是一种很了不起的秘术，沐恩消化了这些后，很认真的点了点头。

　　最后，老者努克的脸上突然闪过了一丝犹豫：“威廉你知道的，我不希望他走我的老路，所以，我希望你能够允许我将这技能传授给他。”

　　“当然，我会说这是我偶然得到的秘术，不会和你扯上关系的。并且，我会要求他不许外传的。”

　　沐恩的脑海里闪过的是威廉豪爽的笑声，以及他为自己牵马的情形，沐恩能够感觉到，威廉的每一个举动都很坦荡，表达的就是他心里的所想。再说了，努克的请求，他不会拒绝。

　　“好吧，你随意！”

　　“我就知道你会答应，好了，去看看格罗亚吧，小丫头醒了就吵着见你。”努克很轻松笑了，事实上，这种独有技能再传是极其犯忌讳的一件事。

　　沐恩并没有动，他看着努克，沉声道：“我想知道，红墙的战斗怎么样了？已经持续一个月的攻击了，很多事情都能看出来了。”

　　这次努克并没有很快回答，他走到窗前，看着远处若隐若现的红墙，缓缓道：“这个你很快就会知道了，快去看看格罗亚吧！别让她等急了。”

　　带着疑惑，沐恩在爱莎的带领下，开始对庄园深处走去，可以很明显的看出，似乎是为了保护格罗亚，渐渐的四周的警戒越来越多。

　　终于，在一所看似普通的屋子里，沐恩见到了格罗亚，此时的格罗亚还在吃饭，似乎是沉睡了很久后，极度的饥饿，她的面前摆了一大堆的食物，陆陆续续的有人将一边的空盘子收走，也有人不停的在端食物进来，似乎她已经吃了很久，并且还会吃更久的样子。

　　似乎是发现了沐恩，格罗亚扔下餐具，大叫着‘哥哥’就赤着脚就跑了过来，沐恩笑着蹲下了身子将格罗亚抱起来，而小女孩则拿脸蹭着沐恩的脸：“沐恩哥哥，格罗亚睡了这么久，你都不来看我！格罗亚好害怕哥哥不喜欢我了。”

　　“怎么会？格罗亚是这么的可爱，哥哥为什么会不喜欢呢！”

　　“可是，可是，格罗亚会变成大怪兽，好吓人的！”

　　“那又怎么样？！格罗亚还是我最喜欢的格罗亚。”沐恩转移话题：“格罗亚睡觉的时候都能够感觉到身边的事情嘛？”

　　“可以啊！难道哥哥不可以嘛？”似乎突然变得非常高兴，格罗亚忽闪着天真的大眼睛。

　　这个还真的不可以！

　　沐恩有些苦笑，好吧，很显然，小女孩还是与众不同的：“这些天哥哥都在修炼，哥哥认了一个很厉害很厉害的老师，要变的非常强大，才能保护格罗亚，下次有谁欺负格罗亚，我就揍他。”

　　“恩恩，不过，格罗亚也是很厉害的，谁要是欺负我，我就招呼大怪兽揍他，就是每次都要睡好久，睡觉的时候又不能吃东西，会很饿很饿的。我想叔叔烧的烤肉了，这些都没有叔叔做的好吃！”

　　“那好，叔叔带你去做好吃的！”

　　“好哎！”

　　……

　　或许是因为天赋的缘故，其实格罗亚是一个很孤独的小女孩，她无法融入普通人的生活，也缺少朋友，缺少玩伴，虽然，她很懂事的不会去吵闹，可是，注定她很独孤，别人最普通的，对她而言却是一种奢求。

　　而沐恩似乎很好的填满了这个空缺。

　　小女孩可以感受到沐恩完全不在乎她会变成怪兽的事儿，就好像爷爷一样。这让她安心，也让她不再孤独。

　　这一天，沐恩就泡在了金蒂姆子爵府邸，他带着格罗亚做食物，抓蚯蚓，玩游戏，到处是他们的身影，到处都是他们的欢笑，直到此时，侍女长爱莎才真正的开心笑了，格罗亚是很让人可疼的小女孩，几乎每个人都很喜欢她，但是，真的很少有人能够让她这么开心，这么高兴了。

　　或许，这是个努克这么看重眼前这个小子的原因吧！

　　整整的疯狂玩闹了一天，这也是沐恩来到这个世界最轻松愉快的一天，或许表现的不明显，但是在这个世界，他总是绷着那一根弦，为了生存，这个弦绷得很紧很紧。是人都会有极限的，等无法承受的时候，也就是人崩溃的时候。

　　但是，在今天不知不觉中他就放松了下来，他带走了格罗亚的孤独，而格罗亚又何尝不是带走了他的惶恐和紧张。

　　夜晚，沐恩和格罗亚约定有时间来看她后，才离开子爵府，对着训导者小屋行去。

　　此时，已经快接近午夜的时光了，一个月的围城战让埃尔兰特不可避免的显得萧条了下来，但是，埃尔兰特的人民也表现除了浴血之城的素质，该生活的生活，该工作的工作，趁火打劫的极少，犯罪率居然比平时还低。

　　因为是战时，整个城里在大多数的部位都设置了巨型的火炬。沐恩一个人走在大街上，四周冷冷清清的，仿佛整个世界只有他一人独行，但是他的身影却越走越坚定，越走越挺拔，他不在孤独。

　　到了喀秋莎小屋的时候，沐恩意外的发现科伦和莫里卡都没有休息，而是站在门边等待，而看到沐恩的身影，科伦不自觉的松了口气，他坐在板凳上，手中的黄金烟杆不自觉的在地上‘吭吭’的砸了两下。

　　看着两人，沐恩有些感动！

　　但是不等他说些什么，科伦就‘嘿嘿’笑了两声，直接开口道：“这都什么时间了，我还以为你不记得回来了！还记得我给你说的惊喜吗？明天，去红墙上找威廉报道！”

　　说完，科伦完全不给沐恩开口的机会，直接转身就离开了，而沐恩还在发愣：“明天去红墙报道是什么意思？”

　　“这个你还不懂？”莫里卡站在台阶上，趾高气昂的说：“去红墙当然是战斗啊！这就是你实战训练的第四课——实战。现在这状况，城外的那些野树林是去不了了，不过红墙真的是一个好去处。”

　　“职业者自然在战斗中成长，在生死边缘突破，不杀个万儿八千人，怎么成长！”

　　“怎么样？惊喜吧？嘿嘿，记得明天早晨太阳初升前就得到红墙报道，别迟到，不然，军法可是不容情面的。”

　　说完，他也很傲娇的走了。隐约间，似乎有话语传来：“丫丫的，居然让训导者莫里卡大人等了这么久，得让他在红墙多呆几天。”

　　惊喜吧？足够的惊喜！

　　感动吧？去他的感动！

　　好吧！明天得玩真的了。

　　沐恩有些紧张，但心底居然泛出一点点期待……


第49章 红墙血战（上）

　　红墙很高，当真正站在红墙上的时候，沐恩发现红墙真的很高。此刻，他无法去丈量或者去估算这到底有多高，但是，仅仅看那光滑的岩壁，他就知道如果自己摔了下去，绝对是烂肉一堆。

　　在红墙之下，克雷斯人列出了数个方阵，整齐的长矛斜指天空，如林而立，森森的锋刃散着金属特有的寒光，一阵阵的杀气冲天而起。在阵型的后方则是十数个高大的攻城武器，巨型弩车，投石机，破城锥都已经准备停当。

　　甚至，在每一个攻城武器旁都有一个远比其他人雄壮的人影，以沐恩现在的视野，他可以看清楚他们的武器，那是一把把粗糙流星锤——黑色的锁链上一块巨大的岩石。

　　那是，攻城者！

　　沐恩永远无法忘记这种职业的可怕，仿佛人形的怪兽一般。

　　今早清晨，沐恩是被莫里卡给叫醒的，一顿丰盛的早饭后，他被套上了一个精致的豹纹皮甲，拿着他的灰鹰就被带到了红墙边上。威廉已经在这里等待着了，而后，沐恩就安排到了红墙的第一线。

　　此时，他的四周大都是些冒险者，佣兵之类的，大战一起，城内的这些力量肯定会被收编，战斗持续到现在，留下来的都是极其强悍的存在，他们中不乏职业者，但是，在此时，他们仍旧被安排在第一线，做炮灰一样使用。

　　数万人的战场上，即使是一阶职业者又算的了什么，哪怕是超凡都有过被人命堆死的记录，作为散碎的力量，统治者们肯定会留下自己的嫡系，而把他们放到消耗的第一线。

　　这也就是努克取得贵族身份的原因，哪怕是在其他王国，有了个勋爵的身份，都会好办事很多，因为，你背靠的王国就是你的支持，也是别人需要顾及的。

　　此情此景，沐恩已经明白了来时莫里卡阴沉的笑容和威廉犹豫神色的原因。他有种骂娘的冲动，可能做的只是握紧了灰鹰，努力的大口呼吸，以平复自己紧张的心情，可此刻，他能感觉到自己两腿都在打颤。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　十数面巨大的战鼓被敲响，轰鸣的声音响彻天地，三通鼓后，克雷斯人的方阵爆发出整齐化一的怒吼声。

　　‘杀！杀！杀！’

　　每一次怒吼都伴随着一次踏步前进，或许没有什么技能，也没有形成什么可怕的后果，但是，每一个克雷斯战士的杀气，决心和信念都通过怒吼声传了出去，仿佛在告诉他们的敌人，我必然会杀上红墙，屠戮埃尔兰斯，胜利必然属于我们。

　　善攻者，攻心为上，攻城为下。

　　这是沐恩脑袋里面闪过的，他也知道这是攻心，想让红墙上的守军自乱阵脚，可是，知道并不代表没有效果，事实上，沐恩现在脑袋不自觉的就冒出了逃跑的念头，冷兵器时代的战争，近距离的搏杀，远比现代的热武器要可怕的多。

　　红墙之上开始出现骚动，尤其是新招来的佣兵和普通人组成的民兵队伍，没有受过专业训练的他们最是害怕，就在此时，一阵如同‘嗡嗡’的蜂鸣声传来，只见一根一人高，大腿般粗细的弩箭自墙头射了出去。

　　就仿佛是一道白光，拖着长长的空气被劈开形成的白痕，眨眼睛就跨过了千米的距离，扎入了克雷斯人最前面的一个方阵，虽然有巨大的塔盾阻挡。但是，人群仍旧是被很简单的洞穿，一个，两个，三个，整个三个克雷斯战士被洞穿，插在了地上，而他们的惨嚎声，则终止了克雷斯方阵所聚敛出来的冲天气势。

　　沐恩豁然扭头望去，红墙的城垛上，一架攻城弩的旁边，一个高大的人影挺立，硕大的斩首剑和瓦亮的光头，让他知道，那必然是狂怒野蛮人战士努克·金蒂姆，埃尔兰特野蛮人军团强大的领袖。

　　仿佛是一种惊醒，红墙之上的战士们都在盯着那个身影，爆发除了兴奋的吼声，他们认识那个身影，自克雷斯人攻城开始，他们就见到这个身影挺立在城墙上，仿佛一个标志，一个诉说，只要是他不倒，红墙必然不破。

　　然而，在七天前，那伟岸的身躯倒下来，虽然，他血拼了一个二阶强者，可是，他倒下来。即使，埃尔兰特快速的派了一位二阶强者顶替了那个位置，但是，红墙之上的气势不自觉的慢慢滑入了低谷。

　　他们开始犹豫了，开始害怕，开始担心自己还能坚守多久。

　　而在七天后，那伟岸的身躯在此出现了，并且，他以一只弩箭说明了自己的强大。

　　如同浇了汽油的柴堆，在加了一把明火，所有的战士们都在鼓噪着，咆哮着，又或者拿着武器敲打着墙垛、铠甲或者盾牌，他们的神情变得狂热，嗜血，他们看着墙下的克雷斯人目光开始变得如同看待蝼蚁。

　　努克一步步向前，直到他跨步走上城垛，一人昂然独立在城墙之上，没有任何话语，但是，红墙上战士的气势如同烈火烹油一般攀升。

　　或许，这就是强者的力量，他们的存在就是标志，就是气势凝聚所在。

　　这是沐恩第一次见到努克的这一面，如此的伟岸和骄傲，恍若不败战神，这让他开始战栗，开始兴奋。

　　或许，在心底深处，他希望变成和努克一般。

　　克雷斯人的反应很快，一个金甲的战士快速的走到了弩箭前，毫不犹豫的结束了三个哀嚎战士的性命。而后，一连串的命令传递，攻城弩箭和投石车开始动作的。

　　如果说先前是气势的比拼，那么弩车和投石机的启动，则代表着战斗正式打响了。沐恩是被身后的一个人扑倒在墙垛下面的，只见落石和手臂粗细的弩箭如同雨点般落下，各种嗡嗡的飞行声和碰撞声不绝于耳。

　　沐恩完全不敢冒头，他只能尽量的将身体蜷缩到墙垛下，减少受力的面积，或许是因为感知力的出色，他甚至可以感受到大块石头砸在红墙上，发出的那种震动。

　　似乎是很短时间，也似乎是很久，弩箭和石头才开始减少，沐恩被一个人拉了起来后，他才发现，似乎是借着之前的掩护，已经有人扛着云梯，开始爬上城墙。这个时候有民兵从墙上对下面扔石头，或者浇下滚烫的沸水和油脂。

　　惨叫声，哀嚎声，咆哮声，杀戮声，碰撞声交织而起的仿佛是一曲乐章。

　　死亡的乐章！

　　沐恩刺出的第一剑是对着一个爬上城墙的战士，嘴里叼着短刀，神情却极度的惶恐。

　　长剑几乎是本能的刺出，但是他却感觉到了不对，是的，这只是一个老人，花白的头发，没有克雷斯人特有的辫子，一下次，他就反应了过来，这是被克雷斯人抓起来的索罗斯人民。

　　得益于肉体的控制力，沐恩的剑在他脑袋前停了下来，可是，一个手持狼牙棒的强壮战士却一巴掌把沐恩给拍到了一边，而后，狼牙棒就砸了下去，脑袋扁了的老人连惨叫都没有的就跌了出去。

　　沐恩认识那个战士，他是这一段红墙上所有战士的头领，似乎是一个极其有名的佣兵，最主要的他是一名职业者，武器就是那把布满了倒刺的狼牙棒，绝对的凶器。

　　强壮的战士似乎很愤怒，他一把抓起沐恩，提到自己的眼前，那血盆大口咆哮着道：“菜鸟，这是战场，拿起刀的都是敌人，想活命的就给我杀！”

　　他的声音是如此的大，震动沐恩的耳朵都在轰鸣，可是，这一刻，沐恩却似乎被惊醒了一般，这个不是地球，这是战场，想活着，就得杀！

　　长剑如同出洞的灵蛇一般，反手刺出，一个新爬上来的战士就被洞穿了喉咙，鲜血溅射到两人的脸上，壮汉一愣后，却笑了，他放开沐恩，用力的拍了下他的肩膀，就走了开来。

　　他知道，这个菜鸟已经认识到残酷，后面的能不能活下来，就看他的实力和运气了。

　　沐恩的脸色很难看，但是眼神开始冷静，可能是以前想的太简单了，其实，想看山巅的风景，可脚下的路绝对不是那么好走的，总有曲折和陡峭，甚至悬崖绝壁，但是，这不也是人生的一种风景嘛？

　　躲避在凸起的墙垛下，沐恩自凹坑处向下望去，似乎已经过了第一波的消耗期，真正的克雷斯战士开始攻城，不得不说，克雷斯人擅长长矛，可是，攻城爬云梯带着个长矛并不合适，所以长矛一般都是挂在背后，而嘴里咬着把短刀。

　　作为老资格的战士都知道，爬云梯在中间的速度要快，因为上面指不定砸下来些什么，但最危险的时候是在将要登上城墙的一瞬间，因为那个时候将直面敌人。

　　沐恩眼前的这么克雷斯战士很显然经验老到，他手脚并用，身体贴着云梯，速度极快的攀升，但在要达到城墙的时候却身形一缓，深深的一个呼吸后，他陡然间一个跳跃。

　　这跳跃并不算有力，仅仅让他的身子和墙垛平齐的样子，但突然性极强，而在即将下落的时候，他有力的两腿卡在云梯的内侧，而身子则后仰。

　　一道白影比直的划过，而后，长矛已然在他手中，紧接着就是一个有力的横扫。


第50章 红墙血战（下）

　　以沐恩的动态视野，他早就看出了不对，那道白影是这个战士掷出了自己嘴里咬的刀，以刀的力道和精准来看，这至少也是四级战士，而且‘投掷飞刀’也提升到了掌握级。

　　虽然没有回头，但是，以他的感知，很清楚的是一个冲在最前的佣兵，被洞穿了胸膛，血液从他的嘴里冒出，他想说些什么，却没有人能够听的到了。

　　紧接着就是克雷斯战士双手握持长矛，一个势大力沉的横扫，虽然仅仅是借助腰力和臂力，但长矛在强大的力量下，已经变成了弯月形，四周的战士本能的向后避退，以躲避攻击，而这墙头就露出一个好大的空挡。

　　这克雷斯战士极为得意，他的这一手来自与自己数次攻城的总结，极为的有用。而只要他能够站在红墙之上，并坚持一段时间，后续上来的其他战士就会让他所承受的危险性大减，并且以此为突破口，打开敌人的防御。

　　长矛带着重重的矛影划破空间，这战士脸上的狞笑还没扩展开来，一个人影就从陡然出现在他的视野中，他仅仅看到一双冷静的双眸，还没等他去做些什么，对方手中的剑已经轻轻的送入了他的胸膛内。

　　他几乎是看着自己的血液从胸膛力飞窜而出，一股大力把他的身子直接抛飞了出去。口中不自觉的就是一声悠长而绝望的惨叫。

　　“这是第二个！”

　　墙垛下，沐恩再次蜷缩着身子观察着，他在等待，如同等待猎物上门的毒蛇，不动则已，动则千钧。

　　猎人必须要有耐心！

　　……

　　沐恩在城墙上只呆了大约一个小时，就被抬了下去。

　　他是在偷袭杀了三个战士后，隔壁的一架云梯失守，他被一个克雷斯战士给盯上了，或许平时这五级战士肯定不是他的对手，可此时，对方红着眼睛，一副玩命的模样死命的挥舞着手中的长矛，就一招——砸，用尽力气的砸。

　　红墙虽然算的上宽广，可此时人挤人下，空间狭小，沐恩无法闪避，只能以灰鹰硬接，占着武器的优势，仅仅数下，沐恩就有种想吐血的感觉，而对方一副不砸死你誓不罢休的模样，让沐恩知道这样下去不行。

　　陡然间，他放弃了防守，整个身子前冲，长矛砸下时，他仅仅以阿萨斯基础步法中的某些卸力姿势，扭转着身子竭力想避开，似乎是他反应的太慢，长矛扫过了他的胸口，当时，他就一口血喷了出来，但是总算是拉近了距离。

　　二话不说，灰鹰已经对着对方的喉咙递了出去，对方的反应极快，他迅速放弃长矛后，居然做出了一个空手格斗的架势，抵住了沐恩握剑的手。

　　一下次，两人变成了贴身肉搏。

　　双方都修炼过基础格斗术技能，在极短的时间内，不停的扭打在一起，手、脚、肘、头、一切能够使用的身体部位都已经用上了，速度越来越快，动作也越来越狠。很多时候，都是你一拳砸中，另一个人就抓住这空挡还我一拳。

　　沐恩的力量不如对方，但是他的体质比对方强，最终在消耗到最后，他还是以腿上的匕首在敌人的腹部捅了数刀后，再单手卡主他的脖子，将他的喉咙割破。

　　当真正感觉到对方力气一点点消失后，沐恩才松手，温热的血液从对方的喉咙涌出，浸入他下面沐恩的脖子，脸上，甚至嘴里，这时他才知道血是热的，也是腥臭的！

　　可，毕竟是别人的血！

　　这次搏杀，沐恩元气大伤，他再也站不起来了，最终还是一个民兵把他拖了下去，他还记得，对方是提着他的脚对下面拽的，在阶梯的地方，他的脑袋还和地面来了次亲密接触，真特么很疼！

　　当他见到威廉时，对方直接给他灌了一瓶药剂，再之后就派人把他送回了喀秋莎小屋，被扔进了药池里去。

　　战前，他还想着应该去观察下战场的形式，毕竟，一个多月的激烈围城战不太正常，可战斗中，他只想着怎么杀死敌人。冷兵器战斗的残酷，根本地球上那些在温室中活了那么多年的人能够想象的！

　　有些事情不经历，永远不会明白。

　　这是沐恩第一天在红墙上战斗，但绝对不是最后一天。

　　第二天，早晨的时光，沐恩都泡在训练厂内，战斗有助于成长，但来自地球的学习经验告诉他，总结更重要，善于总结，总会获取更多，学的更快。

　　灰鹰在手中被随意的挥舞，或刺，或挑，或劈，或斩，基础剑术被他纯熟的挥洒而出。脚下则是更加灵活的基础步法，带动着身形的扭转，变换，若是细心的则可以发现，他几乎每一剑的角度都不同，力道和速度也不一样。

　　时不时的，仿佛是保持平衡一般，他的左手也会配合一般的划过，若仔细听，则有‘嘶嘶’的声音传来，如同来自地狱的呢喃，那是他的匕首。他的匕首没有什么特殊，最普通的那种，但是配合着他右手的攻击，却有着说不尽的突兀，真正的那种不经意间取人性命，恍若阴影中隐藏的毒蛇。

　　‘卡萨斯基础步法’，‘埃卢因军用基础剑术’，‘基础匕首使用’，双武器使用这些所学的技能真正的被他连贯到了一起，形成了一种配合。

　　一战，这仅仅是一次战斗，收获却大的他不敢相信。

　　中午，一顿丰盛的午餐后，沐恩再次上了红墙，这次，他带着任务而来，科伦要看到他斩五人首级，炮灰不算，真正的五个克雷斯战士的首级。

　　因为有着任务，这一天的战斗沐恩表现的更加积极，也更加的辛苦。很多时候，为了完成任务，他不得不铤而走险，在付出三道伤痕的代价后，他宰了四个。

　　但最终，他没有完成任务，在他将自己的剑即将送入第五个敌人胸膛的时候，一个飞来的箭矢差点洞穿了他的胳膊。

　　即使以他的感知，在混乱的战场都受到了极大的干扰。这箭矢在几近临身的时候，他才感受到的，奔着的是他的脑袋，最终他不得不以手臂遮挡，右手小臂处被洞穿。

　　这肯定是来自克雷斯人职业神射手的点杀。

　　手臂骤然受伤，沐恩已经握不紧灰鹰了，虽然，他快速的以左手接住了剑，可是在运剑的熟练程度上差距极多，而克雷斯战士却真正的打了鸡血一般的狂暴，长矛每次刺击都是极快，力道极猛，他只得格挡，每一次都是被逼的后退。

　　然而，红墙之上，到处都是死尸或者战斗的情况下，又有多少的空间能够让他后退。最终，就在他以为自己要死的情况下，还是这一片区域的头领——那个手持狼牙棒的可怕战士救了他，狼牙棒被挥舞的带着残影，仅仅两击，对方就被砸烂了脑袋。

　　紧接着，沐恩又被拖了下去。

　　这一次，他大约坚持了两个沙漏的时间。

　　……

　　同样的处理伤口，药浴，这次，他曾经见过的那个老头医者，给他手臂上涂了一种翠色的药膏，并且给他服下了和那天相同的药剂。

　　第二天，清晨，沐恩发现自己的手臂除了留下的疤痕，居然都已经愈合了。不过，他对这个世界药剂的神奇已经见识了很多，并没有过多的惊奇。仍旧是在同一个训练场上，沐恩却不在游走或者练剑，而是安静的站在场地上，闭着眼睛仿佛在冥思些什么，灰鹰入鞘，但是他的手却搭在了剑柄上。

　　陡然间，他双目一开，整个人在瞬间突进、刺击！！

　　连环突进、刺击！

　　转身、刺击！

　　撤步、刺击！

　　拧身、刺击！

　　下蹲、刺击！

　　……

　　……

　　同样的一招刺击，沐恩确实把所有的基础步伐都配合着使用了一遍，在一点点琢磨更改，找到最好的发力点，再接着就是劈砍、横扫、斜撩、格挡等等，同样的基础剑术一个个分拆后，在和每一个基础步伐配合，一点点的寻找着感觉。

　　这两天，沐恩得到的经验就是，真正的战斗不可能是训练一般的让你把技能使用完，而是生死一瞬间的较量，说白了就是那一瞬的攻防走位。在那一瞬间，更好，更快，更强的出剑，更稳、更准的闪避格挡敌人的攻击。

　　在一瞬间后，不是你死，就是我亡。

　　午后，因为昨天没有完成任务，所以今天的任务是十个克雷斯人的首级，而红墙上的战斗尤为的激烈，似乎发现这一段的佣兵在组织和配合性上有些差，所以，克雷斯人投入了更多的兵力。

　　而沐恩最危险的时候是遭受了三个人同时的围攻，三个战士成品字形，形成克雷斯人特有的战阵，长矛轮转攻击，一下接一下，每一次配合的都是极好，完全不给沐恩喘息的机会。

　　那一段是沐恩最难熬的时光，他完全把自己的感知力放大最大，眼睛紧盯着长矛，基础剑术和基础步法结合到他能够做到的极限，辗转腾挪间速度极快，但仍旧只能边格挡闪避，边后退，身上的伤害也越来越多。

　　最后，还是战场混乱的形式下，有人干扰了三个克雷斯战士的配合，从而沐恩抓住了那一线的机会，投掷出了自己的飞刀。

　　——飞刀投掷。

　　这个他极少使用的技能，在这一瞬间似乎灌注了他所有的力量和精神，也不负他的期望一般，扎入了一个克雷斯战士的喉咙，而沐恩则玩命的连环突击、急刺。

　　当搏杀了两人后，他已经累得脱力，只能靠在墙垛上了。

　　……

　　第二天清晨，同样的训练场内，沐恩的长剑在空中不停的突刺，看起来很普通，招式间也不好看，但每一击都似乎都带着森然的气势，好似让人汗毛都乍然而立。

　　杀气！

　　这是战场上生死多少回的战士和普通职业者学徒最大的区别！

　　这是的他才称得上是一名战士！


第51章 死亡行走

　　第四天，沐恩被调到一个名为‘死亡行走’的小队。

　　死亡行走，战场上的救火队，说白了就是集中一队精锐的战士，在战场上哪一块出现危机，就往哪一块赶。队员最低都是五级职业者学徒或者正式职业者，且有着丰富的战斗经验。

　　‘死亡’二字，说的就是他们所到之处，死亡就好像人必须走路一般的多。当然，不一定是他们带给敌人的，也可能是敌人带给他们的。

　　严格来说，沐恩作为新手并没有资格的加入，但是有科伦的关照，再有威廉的执行，他就被塞了进去。

　　也就是那一天，他直面了一个一阶职业者，克雷斯人中少有的巨斧战士，那一把巨斧挥舞起来，只能看见漫天在飙血。而幸运的，沐恩不是一个人，他是和其他四个队友合力和对方战斗。

　　过程是艰辛的，结果是悲剧的，五人中直接战死三人，其他两人重伤，仅仅拖了对方不到五分钟的时间，最后，还是威廉挡住了巨斧战士。

　　沐恩是在一次看似机会很好的偷袭时，对方直接一个后仰，拧身，以巨斧背面砸中了他的胸膛，那一瞬间，他感觉自己胸骨都在嘎支支响，五脏六腑好似翻江倒海一般。

　　直到这时，他才明白其实那双手女剑士只是在戏弄他，平时的那些职业者陪练也只是逗他玩而已！

　　也是此时，他见到了威廉，这个埃尔兰特第一顺位继承人的实力，‘狂化’技能直接开启，第一剑就砸的对方只得后退，第二剑就只能防守格挡，第三剑，巨斧战士直接被掀翻，自红墙上跌落了下去。

　　这一天，沐恩仅仅在城墙上呆了十分钟。

　　第五天，避开职业者，杀敌十人后，被城外克雷斯人的神射手集火，身上插了三支箭后，退了下去。

　　第六天，他抓住机会，以一块巨石砸下，石头顺着云梯翻滚，杀人无法计算。这一天，他战斗五个小时，全须全尾的退下城墙。

　　……

　　第十天，他独自面对一个攻城者，愣生生的以高敏捷，高感知，躲避着对方的攻击，拖到了己方职业者的到来，并且，在两人战斗时补刀，居然侥幸宰杀了一个他噩梦中都会惊醒的存在。

　　即使是这一次，他在药池里整整泡了两天才出来，但仍旧非常的高兴。

　　……

　　……

　　第十二天，他以‘极限冲刺’技能，将一个刚上红墙，立足未稳的职业者给撞下了城墙。

　　……

　　……

　　……

　　第十五天，红墙之上，正对着克雷斯营地的那一段，数个一阶持矛战士职业者打头，以长矛横扫清空一截后，并且连成一片，其后，十数个云梯源源不断的输送着克雷斯战士，而埃尔兰特的守军早就被压制到了最后，这一段的头领，一位一阶刀客，在第一时间，就被数个职业者集火，倒在了地上。

　　另一边，‘死亡行走’小队，共计十五人，急速的赶来，沐恩就在其中。

　　即将进场的时候，领头的一个手持巨大塔盾的魁梧战士停了下来，他一回头，扫了下自己的队员后，最后将视线听在了沐恩的身上，然后，对着他道：“你来？”

　　沐恩微微点头，直接以感知了解着城墙上的情况，数秒后，他眉头皱的都快拧到一起了，才迅速道：“九个持矛战士职业者，后面一大堆的克雷斯战士，这个已经快超出我们的战斗力之外了，建议要求增员。”

　　“现在，最重要的是要打破那群辫子军职业者的封锁，清理后面的战士，并且把城墙的控制权夺回来。没有了后援，就算是正式职业者，也掀不起风浪。”

　　“老大，我们只有五个职业者，对方却有九名持矛战士，所有，我需要在夺取城墙控制权之前，你们必须拖住对方。”

　　“我的建议是，老大你直接开启‘冲锋’技能，从侧面一鼓作气冲散对方的防守，然后让斧头，刀疤各个缠住数人，防守为主，不求有功，但求无过。”

　　“射手，你带着三个人远程攻击，记得只对准对方的职业者，不求杀伤，主要的是干扰。”

　　“小刀，你带着两个人把那群溃败的战士收拢起来，光靠我们几个是守不住的，我们打开缺口时，需要他们顶上。”

　　“最后，剩下的人，跟着我清理那群克雷斯战士，速度要快。不然的话，就危险了。”

　　“还有，大家都要活着！”

　　沐恩的战术布置极快，显然不是一次的样子了。事实上，真的已经不是一次了。他在进入‘死亡行走’的时候就努力的表现自己，疯狂的战斗，尽量的营救队友，再加上的就是在适当的时候，提出最有效的建议。

　　死亡行走的队员，都是真正的尸山血海中走出来的，即使是面对那些职业学徒，如果单纯的切磋，沐恩不一定会输，但如果生死相搏，死的肯定是他。

　　有本事的人自然有自己的傲气，作为菜鸟，沐恩有菜鸟的觉悟，不是你加入了，别人就会接受你，熬不过几次战斗，谁还记得你叫什么。

　　战场之上，如果没有超凡以上的等级，队友才是你最可靠的后背，这是沐恩极力表现的原因，而数次的战斗后，以塔盾防御者鲁克为首的人也认可了他。

　　最主要的，他有着科伦给他灌输的知识，对于职业者，他的了解完胜这些没有受过正规教育的战士们。而且，在地球上战略游戏玩了那么多，结合现有的情况，拟定一个作战计划，对他而言并不算什么。

　　拾拾拾，在他的指挥下，所有人都感觉战斗轻松不少，死亡率也直线下降。

　　这也就有了之前的一幕。

　　“我已经派人通知上头了，不过，现在处处紧张，支援或许来的有些迟，大家小心。”鲁克接过话头如此说着，作为一名塔盾防卫者，他整个人除了眼睛，其他的都包裹在厚重的钢铁盔甲中，一米九的魁梧身形举着的是一面比他更加高大的方形塔盾，厚度至少数个公分，仅仅以防御来说，他强的简直无法想象。

　　事实上，塔盾防卫者被称作‘移动的城墙’，是极少可以正面防御攻城者的‘岩石流星锤’的盾卫者职业。当然，真正愿意转职塔盾防卫者的人并不多，因为极限的追求防御，他们的攻击手段就只有冲撞，极其单一。

　　“晚上，能动的，我请大家喝酒。现在，准备攻击。”

　　语毕，他直接借着人群的阻挡来到了对红墙的一侧行进，数秒钟后，只听见一声暴喝，一个人举着一面如同门板一样的大盾，如同开足马力的火车一般开始冲锋，所过之处，大地似乎都在震动，躲避不及的人仿佛一个稻草一般飞了出去。

　　紧接着，则是另外四名职业者瞬间突进，弓箭手也拉弓瞄准。

　　最后，沐恩则看了眼自己身边的队友，长长的吸了口气道：“走吧，别让大家等急了。”

　　说完，灰鹰已经出鞘，他的步伐轻快灵动的如同在家里闲逛一般对前走着。而他后面的一个脸色黝黑的壮汉笑了：“大家都急着回家来，自然要快。”

　　说着，也就跟上了，再后面，一个接一个都笑着动了起来。

　　没有什么比战场之上一起杀过敌人，更让男人间友谊坚固的了，或许他们不一定了解对方的过去，或许他们也不一定明白对方的追求，但是，他们真正的是可以把性命托付给对方，他们没有血缘，但是他们胜似兄弟。

　　这些天，沐恩救过他们不知几次，而他们为沐恩挡过不知多少刀。

　　这就是所谓的袍泽！

　　如果说沐恩的身体素质源自于地球的锻炼和吞食术，那么技能的修行则真正让他有了属于自己的战斗力，而十五天的红墙血战才是真正的磨刀石，就仿佛那种宝剑已然铸就，却需要开锋一般，真正的开始锐利无双。

　　计划顺利的进行，此时的沐恩处在克雷斯战士的人群中，他一步步的挪动着，虽然敌人极其的密集，攻击更加的密集，但每一次他都能以有限的空间内，极其微小的移动以避开武器，而手中的长剑则送出，或圆或圈，或直或曲，有些时候光明正大，有些时候却极端诡异，但每一次都能够完整的将长剑送人敌人的要害内，基本上一剑一个。

　　在不知不觉中，他眼前的敌人真正渐渐减少。

　　……

　　此时，红墙内侧，一个不远处的箭塔内，有三人正在默默的看着沐恩的表现。其中除了科伦、莫里卡外，最后一位是一个表情极其冷峻的老者，他的手中拿着的是一把极为粗犷的弓，完全以兽皮包裹着厚厚的弓体，透明弓弦有小拇指般粗细。

　　如果有弓箭手在这里的话，肯定会惊呼起来，这老者号称埃尔兰特的最好神射手，当然只是曾经，在努克来了以后，他自然就退位让贤了，不过，那一次可是一场轰动整个埃尔兰特的公开射术比赛后，才让出了第一神射手的称号。

　　此时，却不知道何时被请了过来。

　　科伦是需要沐恩经受战场的磨练，却不是要他战死沙场，这么多年才找到一个满意的徒弟，他可不希望有什么变故。

　　而这曾经的埃尔兰特第一弓箭手就是保障。虽然已战场的混乱如斯，可是对于他们这个等级的射手而言，在五百米内，真正的指哪打哪。

　　当然，到现在为止，他还没出机会射出过一箭。

　　看着战场上娴熟走位，躲避，然后反击的身影，科伦有种赏心悦目的感觉，他知道自己的徒弟很妖孽，可是却从来想不到这么妖孽，仅仅看着风骚的走位和剑术，他就知道自己徒弟的‘埃卢因军用基础剑术’和‘卡萨斯基础步法’已经稳稳的向着专精的级别进发了。

　　一个月，他完成了别人至少两年的功底，而十五天的血战，堪比别人数年的生死冒险，真正的让他把所有的技能融汇到了一起，战力强悍的即使是科伦也得承认，当年，这个阶段市，他不如他。

　　“安排一下，明天把他叫回来吧！”科伦突然大笑着回头对着莫里卡说：“他已经够资格了！”

　　“是！”莫里卡的声音仍旧冷峻，但是最后，却笑嘻嘻的道：“恭喜训导长！贺喜训导长！”

　　“哈哈，你总算说了句好话！”


第52章 撕风剑客

　　第二天中午，沐恩正准备去红墙的时候，却被莫里卡带到了科伦的小屋内。在最深处一个隔离开来的单间内，沐恩见到了老师科伦，此时的科伦已经把黄金烟杆放了下来，有些驼背的腰挺的很直很直。

　　这时，他才发现老头其实很高大。

　　进了屋子，挥手间，莫里卡就退了下去，科伦盯着沐恩看了看，让他坐了下来。小屋不大，陈设更加的简单，除了一个硕大的照明烛台外，也就一个桌子，两边各放了把椅子，科伦坐了一把，沐恩只能坐另一把。

　　一个多月的相处，沐恩对科伦已经有了些了解，似乎是因为受伤的缘故，老头是有些孤僻的，性格古怪，最喜欢的就是冷嘲热讽，常常叼着烟杆，一脸嘲讽的样子，十足的愤青一般，但是不可否认的是，他是个面冷心热的人。

　　此时，老者的表情前所未有的严肃，完全没有在他脸上出现过的那种严肃，并且，似乎错觉，沐恩感觉他的眼中带着了点慈祥。

　　或许是对视的有些久了，老者先笑了，酣畅的笑声中有着一股不同于平时的豪迈：“我想，你应该疑惑过你的职业吧？我给你安排的课程，很显然是敏捷类的战斗方式，但又不是常见的职业。今天叫你来，就是想给你解释你的疑惑，不过，在这之前，先把灰鹰给我。”

　　老头科伦直接从沐恩的手里抽出了灰鹰长剑，他右手握持，左手轻轻的拂过剑身，那动作是如此温柔，仿佛在看兄弟，又似乎在看子女，陡然，长剑在他眼前一竖，笔直朝天，空气中发出一阵阵如同龙吟的‘嗡嗡’声。

　　而后只见，灰鹰被科伦横扫挥斩而下，这一剑似乎很平凡，速度甚至很慢，即使是普通人都能够看清楚剑身的轨迹，可是，沐恩的感知和眼力何等的敏锐，他所看到的似乎是那个剑体都在极高速的震动，而在剑体四周隐约有着一道道的极其微小，但绝对恐怖的细微暴风划过。

　　灰鹰所划过的空间其实没有任何东西，只是空气，但当它落下时，白茫茫的空气波动，一道气刃陡然绽放。

　　轰！

　　在它前方的一切，包括铁质的烛台，黑色的墙体，都裂开了一道几乎一人高的长长口子，甚至透过墙体新出现的缝隙，一块一人合抱的树木，已然倾斜倒塌。

　　在烛台落地、土石乱飞和树木轰隆隆的倾倒声音中，房子瞬间变的杂乱，地上的灰尘也开始掀起，而沐恩则在混乱中，呆呆的望着眼前的一切，在回头看看科伦，再看看墙体的裂缝，又回头看着老头，他不知道自己此时是什么表情，但肯定极度的骇然，仿佛见了鬼。

　　沐恩知道这是一种类似压缩空气斩击的技能，可即使是在梦里，他见到过的最强大的骑士，那个无名小贵族的老师，他挥洒出的风压斩也只是在树上留下个割裂的痕迹而已，而以沐恩此时的见识和认知，他更是知道，那骑士应该二阶职业者的实力。

　　空气压缩斩，也称剑气，破空气刃等等，其实应该是二阶职业者的专利和标志，拥有者二阶职业者的强悍身体素质，才可以挥洒出割裂空气的风压斩，形成一种独属于武器的中远程攻击。

　　但是，即使对于二阶职业者而言，眼前的也是骇人听闻的一幕。

　　老头科伦在挥洒出这一剑后，脸色就有些苍白，他信手一挥，灰鹰精准的落入了沐恩手中的剑鞘内，而他则再次向后一靠，坐在了椅子上。

　　“这个，这个是？”直到此时，沐恩才有回过神来，他感觉自己话都说不完整了：

　　“撕风剑客，专属技能，风鸦剑术之大风。”科伦的神情说不出的自豪，双眸都带有让人无法正视的神采。但仅仅维持一瞬间，他的脸色又暗淡了下来：“如果是我全胜的时期，这一剑至少可滑行数十米，剑气所过，所有的一切都会被割裂成两半，哪像现在啊，仅仅是十米左右的距离。真的老了啊！”

　　矫情！

　　这是在矫情嘛？

　　沐恩盯着老头看，很仔细的看，但是无论怎么看，老头的神色都是很失落的，也就是说，他真的不是在矫情。真正的如他所说，曾经的他，可一剑挥出数十米的破空气刃，沐恩甚至无法想象那是何等的可怕场景。

　　长长的叹了口气，科伦收拾了自己脸上的没落，而后看着沐恩道：“我曾经的职业——撕风剑客。一个极其强大的剑士职业。而你就是我选定的继承者。坐吧，我给你详细说说。”

　　关于自己职业的方向，沐恩有疑惑，也是有猜测的，以他修炼的技能和方向来看，类似与敏捷类的职业，敏捷类职业的特点就是打不过就跑，我只要有速度，反正你跟不上，这也算比较符合他先保命的原则。

　　可是，很显然，此时科伦给他传承的是一种极少数的敏捷类强攻职业，有着极其可怕的爆发力和攻击力的强悍职业。

　　可哪个职业者不爱强大？

　　所以，他极快的把椅子挪到科伦身边，做一脸倾听状。

　　看着沐恩的表现，老头笑了，他把烟杆拿起，而沐恩很自觉的掏出打火石，点着了烟丝，美美的吸了一口，他缓缓的说了起来。

　　对于普通人而言，王国和贵族就是世间的统治者，但是对于职业者而言，职业者教院才是真正强大的存在，他们存在那里，不张扬，不宣传，但是，了解的人必然知道他们是何等的恐怖势力。

　　所有的教院都有个大概的领域范围，范围内的每一个王族乃至于传承大贵族都和教院有着千丝万缕的关系，教院接受王国的供奉，也赏赐过某些东西，比如说进入教院学习的机会，再比如说成为职业者所必须的——心血启迪魔药。

　　是的，很大一部分‘心血启迪魔药’都是自教院流出，也仅仅这一点，教院就已经卡在了所有王国的咽喉上。

　　索罗斯王国所在的地域属于黑白教院的管辖范围内，传说中，索罗斯的首位国王，伟大的屠龙者格鲁·索罗斯就毕业于黑白教院，也因此，在供给了大量的财富后，索罗斯王国就有了额外的每三年推荐一位学徒的权利。

　　当然，这也是训导者科伦牛逼的原因，因为他有熟人，王国花了大价钱才弄到的推荐资格，他也有！

　　除了固有的推荐，教院也有自己的招收学徒的方式，年轻时，科伦因为某些机遇进了黑白之院就读。就是在那里，他认识了很多朋友，包括努克·金蒂姆。

　　也就是那里，他在图书馆那如山一般的书籍，捡起了几本阅读过，就成为莫里卡口中知识渊博似海的人。

　　也就是在那里，他通过自己的不懈的努力终于转职成了已经失传了的职业——撕风剑客。

　　在真正的强者看来，职业只以阶位划分，而每一个阶位其实都有属于自己的标志。

　　一阶，踏水而行，二阶，风压裂空，三阶，虚空踏步。

　　当一个职业者转职并且可以完成自身力量掌控后，他就有完成以上标志能力。一阶职业者，他们可以以自身强悍的身体素质，把水面当做地面一般奔跑。二阶职业者，他们随意挥洒出来的攻击都可以形成破空气刃裂空而去，而三阶超凡存在，空气对他们而言，不在是看不见摸不着存在，他们可以将空气当做踏脚石，虚空踏步行走。

　　撕风剑客，这种职业变态的就在于，他们可以通过专属技能的修炼，提前掌握二阶职业者肉体素质下，才能掌握的空气压缩斩。并且，在精修下，将空气压缩斩这一能力进化，精炼成更强大的气刃，威力成十倍，百倍的提升。

　　即使是在黑白之院，撕风剑客也记录中的超强职业之一，相传，在维库人统治着整个维库大陆的时候，撕风剑客是唯有宫廷剑士才能转职的一种职业，‘风鸦剑术’更是作为招牌技能更是名传大陆。

　　当然，世界总是平衡，撕风剑客的强大也从侧面说明了他转职的难度。


第53章 风鸦奥秘

　　认真的说，如果职业者学徒将身体磨练到一定程度，跑动起来在水上走几步也是很正常的，而‘空气压缩斩’虽然是二阶职业者的标准，但是，如果有一阶职业者能够将身体提高到一定程度，各项属性都较高。并且，基础技能达到极高境界，可以动员自身大部分力量时，其实也是可以挥洒出这破空气刃的。

　　这就是撕风剑客创始者最初灵感的所在，当然，现如今的撕风剑客已经早早的超出了这个范畴。

　　不同于大部分剑士所走的力量，或者敏捷的道路，撕风剑客最主要的是感知属性，只有感知了肉体的律动，感知了空气的流通，感知那身体一瞬间力量的整合，才能爆发出强大的剑气。

　　其次则是体质，‘空气压缩斩’毕竟是二阶职业者的技能，一阶剑客想使用，没有极强的体质是不行的，不然，用不了几次，光是反震力道就会把自己活活震死。最后轮到的才是敏捷，敏捷不仅仅是速度，更是反应能力，是心与身的配合。

　　如果以数据表现，感知5，体质5，敏捷4，在职业学徒阶段，只有拥有了这种属性，才有晋级职业者时，拥有转职撕风剑客的资格。

　　当然，这仅仅是资格而已。

　　除此之外，撕风剑客的核心是风鸦剑术，而风鸦剑术的基础则是沐恩极其熟悉，曾经困扰他很久的一个技能——聆听震动。这也是沐恩在聆听震动入门时，科伦极度兴奋的原因。

　　曾经的科伦是如此强大，但自从受伤后，也是因为撕风剑客的强大，他想找一个继承自己衣钵的徒弟都无比的困难，即使是已经做了十年的训导者，见了无数所谓的天才，他仍旧是一无所获。

　　直到老友的推荐，沐恩出现在了他的视野中，这让他如获至宝。当然，到了科伦的这个程度，自然也不会随意的就传承衣钵，如果沐恩不能让他满意，哪怕是传承断绝，他也不会透露出一个字。

　　一个半月的修行，科伦笑了。沐恩的表现已然完全超越了他对天才的定义和对自己徒弟的要求，如果这时他还不出手，即使再等上百年，他也不会遇到好的了。

　　自然，也就有了今天的对话。

　　科伦在圆桌的一角摸索了半天，又以黄金烟杆在桌子上敲了敲后，一阵细微的摩擦声音中，地面突然开启了一个方形的孔洞，一个暗红色的木质盒子暴露在了空气中。他弯下腰，取出盒子后，拂去了上面的灰尘，动作温柔的像是对待自己的情人。

　　盒子被打开了，一个看起来并不厚的书籍映入了沐恩的眼中，淡淡金色的硬壳表面上，勾勒出的一幅极飞行中风鸦魔兽的图案，仅仅是几个线条的勾画，但却极为的真实，给人一种狂风涌动的感觉，在一旁，则是几个通古斯语组成的字符。

　　——风鸦奥秘。

　　“撕风剑客，这个可以追溯到奥古斯都王朝建立之初，维库皇族的祖先，奥古斯都大帝手下的八健将之一的疾风剑圣，在晚年传下来的一脉传承，整整有三千多年的历史了。其实，在三百年前，维库皇族灭亡后，这个职业已经失传了。我也是觉醒了祖先之力中，有‘聆听震颤’和部分撕风剑客信息后，才迷上了这个职业的，并且依靠着黑白之院的图书馆，一点点的恢复这个职业，且晋升了二阶职业者。”科伦的语气陡然间开始变的伤感：

　　“但是，二阶之后，我再也找不到前进的路了，只能穷搜整个图书馆后，在无数的古老文献中寻找着，以期待有些发现。最终，我还是得到了些许检索。”

　　“那是一个维库王族墓地的所在，坟墓的主人算起来是维库末代国王的叔叔，一个强大的撕风剑客，他的身前应该已经达到了三阶超凡的程度。我在准备了足足一个月之久后，信心满满的进入了墓地，但是，墓地里的情况远超我的想象，种种诡异的情况，我根本无法形容，整整一年后，我才从那里出来。也就是在那里，我落下了一身几乎无法治疗的伤病，一身战力所剩无几，也就是在那里，我得到了这本书。”

　　“现在，我把这本书传给你，作为要求，我需要的是你沿着我走过的路，去看看撕风剑客更强大的模样。”

　　科伦的一辈子，早年时，他就认准撕风剑客这个职业后，为了转职而努力的修行，到中年后，又为了撕风剑客的更高进阶在忙碌，即使已然年事已高，失去大部分战力，他仍旧希望能够看到更强大的撕风剑客出现。

　　这已经成为了他的执念所在，也是他愿意在索罗斯王国，做了十年训导者的原因，自己看不见了，但是他可以培养更强的弟子去看那高处的风景。

　　淡金色的书籍被科伦珍重的递到了沐恩的手里，虽然，书籍很轻，但是沐恩感觉却又千般沉重，这里承载着科伦所有的梦想和期盼。

　　“训导长，我不敢说一定，但是，我会尽我最大的努力的。”沐恩的语气有些干涩，却也同样的坚定。

　　科伦笑了笑：“现在，还叫我训导长吗？”

　　几乎是福至心灵一般，沐恩起身，拔出灰鹰后，双手握持剑柄，剑尖点地并单膝跪地，高昂的头颅微微下低，表情严肃的道：“老师。”

　　……

　　其后的五天，沐恩都没有去红墙之上，而是接受科伦的传授，虽然有着完整的传承书籍，但那根本不是一个职业学徒可以翻开的东西，而且，仅仅看看书，照葫芦画瓢学习下，就能够成为绝世强者的，这也只存在于小说故事中。

　　现实里，这就是扯淡。

　　就算在地球上，给你完整的会计师学习书籍，你感觉自己就看看书，就可以考出注册会计师的证书吗？很多东西，其实在老师嘴里，仅仅是一句话，如一张纸一般，随意的捅了下，就会捅破，但如果真正让你自己去思考，或许你会困惑一辈子。

　　科伦传授的自然是撕风剑客的基础，而在他一点点的介绍中，沐恩大概了解过撕风剑客的原理。

　　严格来说，撕风剑客在一阶时可以挥出风压斩，走得也是聚敛身体内力量的路子，和沐恩形意拳三体式所得到的效果基本一致，但不同的是，三体式走得是循序渐进，一点点锤炼、累计推动从而掌控身体内的力量。

　　而撕风剑客则是在肌肉震动之间，收敛并瞬间爆发力量。

　　人体的心脏在每一次的跳动中，都会有巨量的血液以及血液中的能量、氧气被输送到身体的各处。每一丝肌肉，每一点皮肤，每一个器官，在接受到能量的那一瞬间必然是最强大的。

　　当然，这种力量是散乱的，无序的，且不受控制的，但在撕风剑客创始者年复一年的观察下，他发现，在每一个身体最微小单位接收能量时，都会有一丝震动。

　　撕风剑客的核心技能——聆听震动，就是在感知、发现这种震动，当震动出现的一瞬间，迎合着身体内部出现的震动而挥剑，就可以汇聚身体内大部分的力量，从而爆发出极其恐怖的破空气刃。

　　理论就是这个理论，操作所需要的极其的精妙细致，所以，现实就是路得一步步走。

　　风鸦剑术不同于其他技能的仅仅是一个爆发，它更多的是类似于地球上的那种一个完整的剑术，有属于自己的相关技能链，而沐恩在除了‘聆听震动’外，又学了另外的两个技能：大风，心脏律动。

　　大风：风鸦剑术的最初技能，风压斩的改良版本，感知身体律动，在一瞬间做出最大的输出，从而爆发出极其可怕的斩击，可形成剑气，隔空攻击。那天，科伦演示的就是这个技能。

　　以沐恩形意拳三体式的所锤炼出的肉体控制力，并且这个技能的前置技能——‘聆听律动’他已经掌握，在配合着高达7点的感知，仅仅一天，他在长时间的调整后，就可以爆发出‘大风’了，他做了下尝试，然后就在药池里呆了整整两天才出来。

　　这是正式的职业技能，唯有职业者能够使用的原因就是，学徒的身体素质根本无法承受。仅仅一下，即使以他5点的体质，反震的力道已经快把他玩死了。

　　当然，灰鹰所过，一道细细的白痕一闪而出，在地面上所留下的割裂痕迹，也让他兴奋无比。

　　心脏律动：在心血开启后，以奇特的方法对心脏加以控制，在某些时候，可以控制心脏的跳动规律，无论是加快，还是减缓，可以以自己的意志来控制体内的供养，这只是一个辅助技能，但是对于撕风剑客却有着极其重要的作用。

　　当然，不同于大风技能，它完全属于转职后的技能，非职业者，没有心血存在，根本就无法修炼。

　　五天的修行后，科伦主动在沐恩的面前提出了一个问题——转职！

　　直到此时，沐恩陡然发现，自己已经完全跨越到了转职的那天线上，身体，技能，战斗意识，乃至于转职后的方向，他都已经做好了准备。

　　现在他所差的就是一瓶‘心血启迪魔药’了。

　　但是，‘心血启迪魔药’并不是门口的猪肉，想买就买的东西。而且，即使是这魔药也是分等级的，过差的魔药根本就不在沐恩和科伦的考虑范畴内。

　　魔药这种东西，根本就不是各个王国内能够生产的，它基本上都源自于教院、职业者公会，佣兵公会、神灵教会又或者其他隐秘之处，大部分都被贵族或者国王所垄断，即使科伦在黑白之院里生活了那么久，可是，对于能够制造魔药的魔药师了解的也不多，仿佛他们生活在另一个世界一般。


第54章 噩耗

　　对于家境普通的职业者学徒而言，想要获取一瓶‘心血启迪魔药’，最简单的就是成为佣兵，比如说凶兽的心头热血，某种贵重的金属，一株珍贵的草药，这些都无论在佣兵公会还是职业者公会，都会得到一定的积分，而积分累积到一定程度，就有一个叫做兑换魔药的业务。

　　又或者你信仰某种神灵，并且得到重用，自然在教会的培养下，会有‘心血启迪魔药’给与。

　　要么就是投入军队或者投靠大贵族，他们大部分是没有生产魔药的能力，但是，他们却可以通过自己的渠道上供教院，获取一部分可观的魔药。

　　最后的则是黑市，总有些神通广大的人可以取得一部分魔药，并且在黑市上贩卖。

　　不过，魔药其实也分等级的，低级的其实更多魔药学徒所配置的失败品，他们冠以‘心血启迪魔药’的名称，但是，哪怕你基础牢固，其实都是在赌命，一半的机会，并且，祖先之力的传承最多也就一种。

　　中级的魔药，则是真正的成功品质，魔药不再影响你转职的成功率，而更多的是你自身的基础牢固与否，祖先之力的传承也同样是看个人的根基。对于那些真正生死间磨练肉体和素质的职业者，这个等级的魔药已经足够了。

　　高级的魔药，那是真正大师级的手笔，他们甚至会配以其他辅助魔药来保证转职的成功。且无论在祖先之力的种类和个数，心血开启的浓度和纯度，转职带来的身体强化程度，乃至于职业技能晋级的可能，都完全是远超前两者的。

　　事实上，即使是每个王国的第一顺位继承人都不一定有这高级‘心血启迪魔药’的待遇。

　　以科伦或者金蒂姆家族的势力，低级魔药弄到一瓶是没有问题的，可这根本就不在他们的考虑范畴内，而中级魔药，自然也不是随意就可以得到的，科伦给出的方法是去黑白之院学习。

　　他毕竟在黑白之院修行了数十年之久，自然有相熟的朋友和导师，只要由他推荐，并且能够过了考核，进入教院自然不是问题的。而在黑白之院，只要你能够达到五级巅峰，自然会给与至少中等级的魔药，甚至如果你表现出很强的天赋，高级魔药也是有可能的。

　　沐恩并不排斥去黑白之院学习，他想更多的了解这个世界，多学习，多读书肯定是最好的，可是说到魔药，他却不由自主的想到了曾经在长湖镇里的那个马厩，他在那里装死，而一个跑路的大胖子，在马厩下藏着的那个盒子。

　　以现在他的见识来看，那盒子里的魔药至少是高级的，并且，配有其他辅助魔药的‘心血启迪魔药套装’。而且，还是两组。兰尼斯特家族为了得到它所付出的代价绝对不小。

　　“这是在噩梦里藏的，也不知道是不是真的存在。或许，等埃尔兰特城解围后，我该出行一趟了。”沐恩如此想着：

　　……

　　清晨，沐恩再次会同‘死亡行走’小队的其他人，上了红墙，此时的红墙，血液浸泡之下，更加的鲜红，战斗也更加的激烈了。一个上午，沐恩这只小队被频繁的派出，每次都是最危险的时候，每次也都有对方职业者加入攻击序列。

　　埃尔兰特这一方，先期的佣兵基本上已经阵亡的差不多了，现在上阵的都是索罗斯的精锐部队，野蛮人军团，长矛方阵军团，塔盾守卫者军团、神射手军团，弩炮军团，投掷手军队，乃至于埃尔兰特的最强荣誉骑士团都已经投入了守城中。

　　以沐恩的眼光，战争应该已经进入了最高潮的序列，克雷斯人已经几乎是全面的压上，而埃尔兰特也拿出了所有的力量。甚至，沐恩还知道，首尔大公就和科伦谈妥了，开放埃尔兰特的库存药材，全力配备喀秋莎小院特有的恢复药液，以保证战士们的续航战斗能力。

　　这也是科伦和努克在埃尔兰特有着极其广博的人脉和势力，要不然，在战斗期间，只要一句征用，就能夺取这药液的配方。

　　临近傍晚的时候，沐恩才一身是血的回到喀秋莎训导者小屋，在药池里浸泡了将近一个沙漏时，他重新爬了起来，虽然战斗更加激烈，但是，此时他也不再是菜鸟了，战场上如何保护自己，如何面对那些自己能够战胜的敌人，这些他都已经娴熟无比了。

　　重新换了一套衣服后，沐恩拿起了一本科伦珍藏的《论职业学徒心血开启的具体需要过程详解》，正准备仔细的阅读时，科伦带着莫里卡以及其他几位训导者出现了，他们每个人的脸色都很阴沉，这让沐恩本能的感觉到不好。

　　而在最后进来的则是努克的侍女长爱莎，她的脸色很慌张并且带来了一个消息——埃尔兰特的超凡守护者并不在城内！

　　具体的来说，似乎是在围城之前，埃尔兰特的守护者，一名暗影系的强者就因为某些私人的事情，离开了埃尔兰特城。

　　这是努克今天刚刚得到的消息。

　　一瞬间，沐恩的脸色就难看无比，阴沉的好似可以滴出水来。这一瞬间，他脑袋闪过的就是这些天红墙上血战的场景，很多疑惑瞬间有了解答。

　　在红墙上战斗了这么多天，他自然明白作为守城一方的埃尔兰特损失很大，但是，攻城的克雷斯人损失更大，至少是埃尔兰特的两倍不止，但是外面的克雷斯人军队并没有减少，相反似乎还有所增加，肯定是克雷斯的又添了援军。

　　先前，沐恩想来，也应该是这援军给了克雷斯人相信自己能够胜利的信心，如果说前一个月是试探，那么现在的则真正的是全力破城。关于这个，沐恩其实和努克、科伦探讨过不止一次，他们都相信埃尔兰特还有很大的战斗潜力可挖，并不需要担心破城。

　　可是，现在沐恩明白了，他格局其实还是太小，前一个多月的战斗，兵力不足下，应该只是试探，抱着的是打得下就打，打不下就走的心理，那么这十来天的猛烈攻击，至少五千克雷斯人的牺牲，其实更是在试探，仅仅是想把埃尔兰特逼到一定的极限，以确定埃尔兰特的超凡守护者到底是不是在城内。

　　如果这样的话，克雷斯人得到埃尔兰特超凡守护者不在的消息肯定比努克还早。

　　死一般的沉寂，所有人的脸上都很难看，如果说科伦，沐恩这样的孤家寡人在破城后还可以一走了之，那么，莫里卡和其他训导者都是有家有口的，他们或许逃得了，但是，家人怎么走？

　　沐恩深深的吸了口气，他环顾了一下四周，道：“如果城破的话，埃尔兰特有没有势力是克雷斯人不敢动的？”

　　“有，职业者公会和佣兵公会，这两个横跨整个大陆的势力，他们肯定不敢动。”科伦的目光不由的一亮。

　　“那么现在，有没有办法可以让我们得到他们的庇护？”

　　“佣兵公会我并不熟悉，但是职业者公会可以试试，毕竟，我手里教出了那么多的徒弟，他们转职后，都会到职业者公会备案，我和道奇会长还是挺熟的。”科伦的眉头不由的拧了拧：“只不过，职业者公会也有严格的条例，一般不会陷入地方的战争中。”

　　“一般而已，只要我们付出的代价足够让他们侧目，仅仅是庇护几个人的话，应该是没问题的。”沐恩扫了一眼所有的训导者，沉声道：“我知道你们手里面肯定有些不愿意示人的绝活，或者珍贵的物品，可此时，真的不是保守的时候了。”

　　此言一出，所有的训导者脸色更加难看，他们对望了一眼后，还是莫里卡狠狠的点了点头道：“这个时候，一家老小才是重要的，只要能活命其他的都好说。只怕，他们看不上我们的这点东西。”

　　这里的训导者基本上都是科伦挑选出来的精英，他们大部分都和莫里卡一样，祖辈都是职业者，数代人的积累，肯定会留下一些令人侧目的东西，或者是某种独特的辅助技能，或者是一种威力强大的技能组合方法，又或者是某种技能的变种使用。

　　这些大都是先祖们常年修炼后，灵光一闪的结果，以前都是他们的绝活，而这些也是职业者公会愿意付出代价收集的，因为，这很可能就是一种技能的雏形。

　　“好，那就这么说，科伦老师，现在看你的了，必须尽快和职业者公会沟通。”

　　“我现在就去，如果不行的话，我会搭上药液的配方。”科伦的话很慢，因为这对他而言也是很难的抉择，而此言一出，其他的训导者脸色却不由的一松，他们比谁都清楚这药液的贵重。

　　“你们现在都回家收拾吧，不过，这消息绝对不能透露出去。不然，引起恐慌，什么都不好说了。”

　　“只怕，我们不宣扬，城外的克雷斯人也会替我们宣传的。”沐恩苦笑了下：

　　所有人都动作了起来，很快屋子里再次空无一人，而沐恩也正色的重新穿戴整齐，手中握着灰鹰剑，出了门去，他行走的方向就是金蒂姆子爵府。


第55章 危险感知

　　子爵府内，沐恩和努克在客厅会面，两人相顾无言，他们预算了很多情况，但是这种，还真的就没想到过，说白了，还是两人的力量不强，层次不高，眼界不宽，很多东西就不是他们可以接触的。

　　最后，努克同意了沐恩他们之前商量的办法，付出一定的代价，寻求职业者公会的庇护。商量完毕后，沐恩直接去看了下格罗亚，两人玩闹了一会儿后，沐恩夜里就休息在格罗亚旁边的屋子内。

　　第二天清晨，努克还是很早就去了红墙之上，临行之前，他把金蒂姆子爵府的护卫队交给了沐恩，一共两队，共二十人，集合了野蛮人，神射手，刀客，遁卫者，斥候的混编队伍，每一个小队都有完整的编制，强攻、防御、远程攻击、探查各个职业都有，构成成熟的野外战斗生存小队。

　　努克的爵位虽然只是子爵，但却真正的是两个军团的缔造者，金蒂姆家族缺少的是时间带来的底蕴，但绝对不是力量，而作为子爵府的护卫，二十人的小队只能说极少，却绝对的精锐。

　　他们都是由努克亲自挑选，身份极为的驳杂，有自由民，也有异族人类，甚至很多人都是来自于斗兽场的奴隶，在经过喀秋莎小屋的专业培养后，在由努克带队进行野外拉练。队伍成型后，其中最低级的战士都是四级以上的职业等级，并且有着丰富的战斗经验。

　　而两个小队的头领，赫然都是正式的职业者，一个七级的野蛮人，和一个六级的急速射手。作为职业者，他们其实有更好的发展，也是为了追寻更高更强的力量，他们投入努克麾下，而努克自然不会让他们失望，一应供给基本上都是最好的，并且有随时向努克请教的机会。

　　对于努克的命令他们或许会不服气，但是执行的很坚决，沐恩指挥起来也并没有什么障碍。

　　通过侍女长爱莎和卫队队长，沐恩的命令一道道的都传达了下去，烘制各种兽肉，制作成可以长久保存的肉干，把饮水烧开，在冷却后灌入水囊，挑选最好的角马，喂给上好的食料，卫队以晨练的名义开始集合，全副武装，且保养好武器，再准备各种野外生存需要的药剂、驱蚊草、火石、帐篷、衣物等等。

　　在沐恩的要求下，这一切都要尽量的悄无声息。此时，也显出了爱莎的干练和金蒂姆子爵府的力量，所有的一切都在看似正常的掩盖下，有条不紊的进行着。

　　沐恩嘱咐完后，微微的盯了一会后，就整理了下衣装，出了门去，他需要去喀秋莎小屋。

　　子爵府到喀秋莎小屋的路程并不长，但是沐恩隐约间的感觉到了路上气氛的不对，虽然已经长达接近两个月的围攻，可平时城内的运行都很正常，埃尔兰特的民众无比的相信红墙的力量，他们相信浴血之城不会被攻破。

　　但是，此时，人们行走的脚步不由的匆匆忙忙，眼神似乎都有些闪烁，仿佛有着什么不可告人的秘密。

　　初始，沐恩以为是自己的错觉，可是仔细观察下，他发现却非如此，他有种不好的预感，在破城的威胁下，埃尔兰特肯定有某些人为了家族的生存和延续而出卖自己的王国，尤其是对贵族而言，他们肯定是先考虑自己的家族，而不是王国。

　　（或许，守护者不在，甚至陨落的消息已经被泄露了。）

　　沐恩如此想着，脚步不由的加快了点。

　　喀秋莎小院，科伦的小屋内。

　　沐恩看到科伦时，老头真在一口一口的吸着烟，频率极快，似乎很心烦的样子：“老师，难道职业者公会没有答应？”

　　“答应了。”科伦瞅了一眼沐恩后，闷声道：“可是那群老混蛋也提出了其他问题？”

　　“怎么了，难道恢复药液还满足不了他们的胃口？”沐恩的眉头不由的一皱。

　　作为职业者公会，他们常年收购某些职业者灵光一闪的秘技，又或者某些先祖记忆中一些技能的独特变化，价格很高，如果是仅仅庇护一下，应该不会拒绝才对。

　　再有就是科伦的恢复药液，这玩意是他在黑白之院的某个古籍中发现的，价值已经不是普通的高了，以沐恩为例，无论第一天受了多么沉重的伤害，药液里泡了一晚上，第二天就是生龙活虎，已经有了些许魔药的效果。

　　否则，红墙之上所受的伤势没有个把星期，想恢复简直是不可能的事情。

　　不客气的说，这种药剂，作为一个家族传承千年的底牌绝对是足够的，可以源源不绝的提供财源，而除了效果外，最主要的是它成本极低。

　　对于职业者公会而言，他们不是找不到一种效果堪比恢复药液的其他药剂，甚至，他们随便拿出一种魔药的效果就远超恢复药液。

　　可是，那些是普通人能够配置的吗？

　　其配置的材料是随便就能够拥有的吗？

　　实际的成品是普通人消费的起的吗？

　　恢复药剂所用的材料虽然也算珍贵，但是对于大势力而言，这也就是常规的存储品，且配置简单，一个医师学徒掌握了配方就可以自己配置，其性价比远超魔药。

　　以沐恩对这个世界认知越来越深入，自然很清楚这个药剂的价值，他也相信职业者公会明白这药剂的价值，这也是他有信心得到庇护的原因！

　　“问题在努克身上！”

　　“职业者公会不受战争的威胁，除了他们有力量去维护自身外，更主要的是他们不会参加大陆上的战争中去。这是他们和各国统治者的约定。当然，在条约之下，也是有可以操作的空间的，公会可以庇护我们，但是不能庇护努克，因为他是贵族，是狂怒军团的军团长，也在这次战争中，他的风头出的太大。”

　　“前几天你没上红墙，或许不太清楚，他愣是的宰了克雷斯人的一个二阶金刚持矛武士，就是那天围堵你们，最后又把努克打伤的那个。努克这次扮猪吃老虎，出其不意的宰了他。并且割下了头颅挂在了城墙上。”

　　“要知道，哪怕这场战争持续到现在，一阶职业者有伤亡，但二阶的，这是第一位！”

　　“呵呵，斩杀二阶职业者，一个伯爵肯定是妥妥的，如果此战后，埃尔兰特还在首尔·索罗斯的手里的话。”

　　“不过，现在努克的名气又大了，大到职业者公会都不敢庇护的地步。”

　　“我去，居然还有这么一说。”沐恩脑袋里面转悠的念头：“树大招风，果然古人诚不欺我也。”

　　如果是普通的问题，或许，在付出足够的代价后，职业者公会可能还是会松口，可这种已经牵涉到最顶级那些大人物们的约定后，哪怕代价再大，作为仅仅是一个城市的分公会，也是不敢去触犯的。

　　最终，两人相对无奈摇头，沐恩也没办法了，不过，他还是提出科伦和训导者们聚集到子爵府中去，喀秋莎小屋毕竟属于较靠近红墙的地方，而子爵府在东城，职业者公会也在东城，相距不远。

　　如果真的有大乱发生，这一点距离有可能就是救命的距离。

　　科伦孤家寡人一个，提着自己的烟杆，把喀秋莎小屋的门一关，挂了个‘主人有事，暂停授课！’的标牌后，就直接去了子爵府，但那些训导者不行，他们都是有家有口的，自然得收拾家里的贵重物品。

　　最后，沐恩还是害怕动静太大，命令爱莎做了安排，他们大部分都是装扮成子爵府的采购人员进进出出一点点的转移到了府邸内。

　　这一下，子爵府内的侍女和仆人也感受到了气氛的不对，可是，在爱莎的收束下，只能将疑惑闷在了肚子里。

　　做好了一切后，已经是下午了，沐恩单独取出了一份打包好的野外生存包裹后，放在了格罗亚的房子内，然后，他静静一个人抱着灰鹰盘膝而坐，闭目深思。

　　虽然一切如常，可是沐恩仿佛能够感觉到暴风雨前的宁静，那种潮汐的腥气已然满布空间，黑压压的乌云已然快压到了头顶，沉闷的心底都在发慌。

　　此时，已然不适合做剧烈的修炼了，所以，沐恩静静的冥思，将自己的精神连同五感发挥到极致，沿着某种神秘的方式，默默的观察着四周。

　　危险感知，这是科伦传授给他的众多技能之一，一种可以高度集中精神并且统合五感，去感知外界危险的秘术。

　　这个属于游荡者的秘术，是‘直觉闪避’这等高级技能的前置条件，尤其受刺客和斥候类职业喜欢，但也出了名的易学难精，对感觉的敏锐性要求极高。

　　沐恩的感知高达七点，已经超过了普通人的极限，甚至，他还有着某种冥冥中的直觉，依靠这些，他很快就入了门径。但或许是太容易，他并没有重视，直到在红墙血战中，多次的生死一刻的时候，他才真正的感受到这个技能的强悍。

　　红墙之上的混战，四面八方的都是敌人，往往你面对前面的敌人时，后方就有人刺出了长矛，而你格挡长矛的时候，脚下或许就有人递出了刀子，又或者遥远处，已经有弓箭手锁定了你。

　　举目望去，皆是敌人。

　　这就是沐恩的感觉。

　　这时，也就凸显而出战斗小队的重要性，分工明确下，有人阻敌，有人攻击，你的后背，他们帮你守护，他们遇敌难以抵挡时，你会帮他们分担。一个成熟的小队，必然是互相救了很多次对方的性命，也只有如此，整个队伍才能活的长久。

　　从另一个角度，混战，也是沐恩这类走敏捷路线的职业者最脆弱的时候。为了追求敏捷和反应速度，他们势必不能穿着太厚的甲胄，再加上环境的限制，也没有过多的闪转腾挪的空间。

　　说白了，游荡者都是些‘皮脆’的人，一个不好，挨了几刀就得挂了。


第56章 恶意

　　在最开始的时候，沐恩好几次都差点死在了混战上，但生死之间的挣扎，他发现了‘危险感知’技能的妙用，借着出众的感知力和动态视野，借着这技能的感知，他几乎可以将自己周围十数寸的空间纳入自己的感知内。

　　十寸左右的距离，自然是范围极小的，但他总能在最后关头，凭借着科伦传授的卡萨斯基础步法，往往可以以最微小的差距去躲避攻击。哪怕是躲不了，他也可以尽量避开要害，同样是受伤，最多是皮肉之苦，不伤筋骨。而埃鲁因军用基础剑术，则可以在躲避的同时，给对方一个惊喜。

　　危险感知+高敏捷带来的反应能力+埃鲁因军用基础剑术+卡萨斯基础步法。

　　当这一切被沐恩统合在一起的时候，他陡然间发现自己的战斗力开始呈现几何式的爆发和增长，他仿佛化身战场上的幽灵，以诡异的身形闪躲敌人的攻击，而他的剑往往在最不经意之间，已经刺破了敌人的要害。

　　有些时候，杀人变得很简单。甚至，即使是职业者，只要不是那些主修敏捷的职业者，他都已经能够缠斗一两分钟之久。

　　只不过，‘危险感知’对于精神的消耗极大，沐恩并不能保持长久的这种状态，他也明白，如果想更强的增加自己的战斗力，除了转职，让自己身体属性的进一步加强外，提高‘危险感知’这一技能的等级才是最重要的。

　　一点点的，沐恩将自己所有的专注力开始集中在体内，渐渐的，耳边，他仿佛能够听到属于心脏的跳动，接连不断的，血液被挤压而出，沿着动脉、静脉、乃至于毛细血管急速的流淌，如果把血管比作河流，那么沿途的土地就是骨骼肌肉、脏腑器官，河流淌过，所有的一切都在水源的滋润下，焕发着不可想象的活力。

　　而当精神伴随着血液来到皮肤的时候，仿佛受到了阻挡，但当精神奋力一怔，脱离了皮肤和血液的限定后，就脱离了那种寄存的状态，沐恩一瞬间，睁眼、站立，手握灰鹰，缓缓的举到了自己的眼前。

　　这一刻他变得极其的敏感，身体似乎长了无数的眼睛、耳朵和舌头，不用回头，他能够知道自己放在身后的剑鞘上的纹路，不用刻意的听，他仿佛感觉道随着他手抬起的动作，一丝丝气旋开始流转，带起的细微的极点的‘呜呜’声，仅仅是皮肤的感触，他仿佛感觉到空气的水分。

　　在普通人看来，沐恩仅仅是站立在空地上，四周空空荡荡，什么都没有。但是在他的感知中，漂浮的颗粒、空气的流动、摆动间带起的气旋、光线的折转、乃至与空气中的水分似乎都在他的感知中体现。

　　这是一种神奇的状态，世界仿佛变得不在一样。

　　当然，这是他在长时间的冥想、静心后才达到的状态，在战斗中，沐恩并不能表现出如此的感知力，那时更多的是仅仅对外加危险的一种本能反应，很多时候，他的身体会根据这危险，极快的做出扭曲，闪避。

　　极小的空间中，一点点细微的闪躲，就是救命的动作。

　　而如果，他能够保证随时的进入这种状态，那危险感知的技能必然已经进入了专精的级别。只不过，这并不容易，这种秘技，虽然不是必须要求职业者才能修炼的，但是，真正的在学徒阶段能够掌握的人少之又少！

　　手中灰鹰舞动，脚步转折，沐恩在这种状态下，开始练剑，完全不同与平时的感觉。

　　此时，他的一举一动，四周的一切，在感知中都被放慢了很多很多，他的意识变得极为的灵敏，一个挥剑的动作在他看来变得极其缓慢，并且可以带起来四周的种种反应。气力的使用，长剑的角度，挥舞时搅动的气流，灰尘，光线，一切就仿佛精细化了一般反应在他的脑海里。

　　这又是一种远远不同与平时的感受。在这种状态下，他能够很清晰的感受的自己剑术的漏洞，力量使用的错误，他有一种明悟。如果，他能够在这种状态下纠正自己的错误，那么或许就是他埃卢因基础剑术跨入另一个层次的时候。

　　但是，一套基础剑术，他没有使到一半，就被迫停了下来，精神再也无法保持那种高度的集中，四周在他的感知中恢复正常，他动作一停后，感知如同潮水般散去，没有强求，他甚至更多的是让它散去，不再是收束，而是向更远的地方发散。

　　这已经不在是‘危险感知’技能的范畴了，而是另一种的应用，更是他的一种猜测。

　　有那些身经百战，尸山血海中爬起来的战士，他们不一定强大无匹，但生死之间的搏杀，会让他们有某些独特的对危险的预知能力。很多时候，他们的生存，靠的就是这一瞬间的直觉。即使是在科学就是一切的地球上，也无法否认这种近似于预知能力的存在。

　　这其实是‘危险感知’技能的源头，而在这个技能在修炼到一定程度后，配合着‘闪避’技能，甚至可以组合成某种超凡的技能——直觉闪避。

　　一种可以让敏捷类职业者有着可怕生存能力的强悍技能。

　　此时，当沐恩不在约束，甚至，推波助澜一样推送着自己的感知力时，他的意识冥冥中的仿佛在腾飞，隐隐约约的，他似乎能够看到遥远的地方，那有一股极为庞大的恶意，紧紧的盯着自己。

　　不！

　　应该说是整个埃尔兰特。

　　很早之前，沐恩知道自己的身体应该发生了某种异变，虽然不知道为什么，但是这种异变是真实存在的。

　　比如说地球上，他可以看见那种看似不存在，但却陷入无尽噩梦的漆黑裂痕，比如说在这个世界上，他能够感知的地底的金色莴兰，再比如说，他帮助努克躲避二阶职业者绝杀一矛时，所表现出的近乎预知的直觉能力。

　　沐恩可以肯定自己在噩梦来袭之前没有过，也肯定自己现在拥有了！

　　这种极其敏锐的感知力，在以前他只能被动的感知，而现在，他可笑一般的，想着通过‘危险感知’的技能，主动的去发散一下，他不知道这样有什么结果，但最好的结果就是，它能够感知一些危险，好让他提早做些准备。

　　毕竟，当危险真正的来临时，其实什么都晚了！

　　应该说这实验般的技能使用是成功的，他感觉到了什么，也很可能，这就是以后某个新的技能的雏形，但是，此时的沐恩更希望自己不要愚蠢的去碰触……

　　那恶意是如此的恐怖，给他的感觉就仿佛自己是蛮荒猛犸脚边的蚂蚁，不需要碾压，仅仅是他正常的一个走路，带来的大地震颤都足以都足让他粉身碎骨。

　　仅仅是一瞬间，沐恩就感觉自己的灵魂被冻结，或许只是这一个心血来潮的感知，一片阴影已经笼罩在了他的心头，他再也提不起来和那恶意战斗的决心，哪怕是以后，他远比现在强大，甚至，比那恶意的主人更加强大。

　　在他的感知消失之前，他更似乎感受到了第二团，不下于之前的恐怖恶意。

　　超凡职业者，这必然是超凡职业者，怀有如此的恶意，肯定是克雷斯人的超凡职业者。

　　甚至，还是两位。

　　几乎是一瞬间，他不顾一切的扭头，看向遥远的红墙。就在这个时候，‘轰隆’一个如同雷霆降世的恐怖声音在耳边响起，伴随着的是剧烈的摇晃，大地都在某种力量下颤抖……

　　……

　　克雷斯人的营盘内，一个完全以没有一丝杂色的雪白狼皮缝制而成的豪华帐篷内。

　　十数个战士整齐的站成两排，若仔细看，他们虽然武器各样，长相更是各不相同，但是身上的疤痕却一个比一个的多，身躯一个赛一个的强壮，浑身散发的那种强悍、血腥、霸道和力量的感觉也是一个比一个的浓郁。

　　很显然，这些都是强悍到极点的战士，每个人的气势都极其的庞大，他们聚集在一起，哪怕是无意识的，气势的冲突都是普通人无法承受的恐怖压力。

　　但此时，他们却极其安静的站着，静的仿佛雕塑一般。

　　他们的对面，整个帐篷内唯有两个的座位中的主位上，一个身着金色甲胄的人稳稳的坐着，他一只手抵着脑袋，眼睛微微发直，仿佛在沉思着什么。

　　因为他的沉思，所以，他们只能保持安静！

　　这就是克雷斯人的统帅，克雷斯王的亲叔叔，整个克雷斯人最爱戴的，也是克雷斯的守护者之一，他们亲切的称呼他为“瓦伊德王”。

　　三阶十八级超凡职业者，火焰金刚持矛武士，绰号“火龙再生”的奥克斯·瓦伊德。

　　“到了现在，你还在犹豫什么？”一个尖锐的声音传来，说话的赫然，坐在唯二的座位上的青年男子。


第57章 瓦伊德王

　　话音刚落，几乎所有的战士都瞪着眼睛，怒视着他，仿佛想用眼神杀死他。瓦伊德王在克雷斯是何等的身份，居然有人敢如此质问。然而，他们也仅仅是怒视而已，哪怕是他们之中有数人已经是二阶职业者，其他最次也已经进入一阶范畴。

　　可他们仍旧只敢怒视而已。

　　他们很明白，地位从来都是由力量决定，能够在超凡职业者面前有一席座位的，也只有同样的超凡职业者，那远不是他们能够匹敌，甚至想象的境界。

　　青年男子扭头扫过这一群战士，眼神平淡的没有一丝波澜，就好像是一只蚂蚁在你的脚下怒视着你，你只会在不需要的时候，无视他，或者需要的时候直接碾死它。头颅转动，最后，他还是锁定在了瓦伊德王的身上，口中毫不留情的说：

　　“瓦伊德王，我在你身上已经看不到克雷斯人勇武和无畏，难道时间已经腐朽了你的心灵，把你变成了一个懦夫？这样的你，对的起膜拜你的子民吗？”

　　“冲动、愤怒、嗜血，杀戮、追求着别人的认可和无与伦比的功勋，我经历过你的年纪，我明白你的想法，可是，等你到我这个年纪的时候，你就会明白，我们不是一个人，我们肩膀上的是一个家族、甚至种族的存亡。”

　　“所以，我们的决定必须要慎重。”瓦伊德王眉头一皱，他抬头看着青年男子，一双碧蓝如海般深不可测的眼睛仿佛倒影着对方的影子：“兰蔻的骄傲，年仅五十就达到超凡职业者的等级，风元素掌控者，‘鲜红绽放’的菲尔斯·兰蔻阁下，你还记得你们家族曾经答应我什么吗？”

　　“你们承诺，会把那位阁下留在高加索山脉上，可是，你们做到了吗？出动了三位超凡的存在，请出了你们那件超凡武器‘哀嚎之弓’，甚至连我克雷斯王族珍藏的‘结界球’都借给了你们，居然在最后还是让他逃了出去！”

　　“那位可是绰号‘绝望之手’的三阶超凡暗影刺客，或许他的职业等级达不到超凡的巅峰，但是死在他暗杀术之下的强者不知有多少，甚至超凡职业者都有陨落在他的手里的记录，而你们居然还是让他逃了。”

　　“你不感觉晚上睡觉的时候会不踏实吗？不害怕在享受女人最温柔服务时，一把刀会捅向你的脖子嘛？”

　　瓦伊德王不说还好，越说越愤怒，洪亮的声音似乎化为一波波如同实质的震动，台下的战士无不露出疼苦的表情，即使是青年男子的脸色也不由的一变，虽然也达到了三阶，可他仅仅是刚达到十六级，远不是瓦伊德王这种老油条的对手。

　　况且，即使是青年男子也不得不承认，瓦伊德王说的是有道理的，脸皮似是有些抽动，他恶狠狠道：“这是我们的错误，但是，请放心，那位在逃走时，已经受了很重的伤，绝对不是一时半会能够恢复的。”

　　“况且，这也是我来到这里的原因，他如果不现身则罢了，要是现身，凭借着我们两人的联手，难道还能让他掀起什么风浪？而只要我们破了埃尔兰特，他也只不过是无根浮萍而已，也失去了参与这场战争的资格。”

　　“哼，说的好听，就怕没了顾忌，他更是肆无忌惮？”

　　“埃尔兰特不在了，但是索罗斯王国还在，他也只能缩着了。”青年男子终于有些不耐烦了，他知道不出血是不行了：“如果，瓦伊德王愿意破城，我们兰蔻之王许诺过给予你足够礼物，甚至，现在我们争夺的那个，可以给你三百块。”

　　“注意，这是许诺给你个人的，而不克雷斯。”

　　“呵呵，我要一成。不需要给我，直接交给克雷斯王国就可以了。”瓦伊德王总算是笑了。

　　“一成？！一成！”菲尔德勃然大怒：“奥克斯·瓦伊德，你太过分了，你这是敲诈。我们和你克雷斯王有过约定。你居然敢擅自更改？”

　　“哼！哼！哈！哈！我本就不赞成发动这次战争的？！你若有任何废话，我带着我的军队扭头就走。”

　　“你？！”菲尔斯·兰蔻愤怒的盯着眼前这人，眼神仿佛冒出火来，但渐渐的他开始平静了下来，他总算是知道了，和眼前的这个老东西比较，他还是太嫩了。

　　其实眼前的一切，甚至对于那位阁下的逃脱，都是借口而已，真正的说白了，还是为了利益，为了争取那个东西的更大份额而已。

　　只不过眼前的老东西真的可以完全放弃个人利益，为王国争取利益，这是他想不到的。

　　但是，他却又不得不做出选择，毕竟，如果这些可恶的克雷斯人真的丢下了埃尔兰特不管，拍拍屁股走了，那最终倒霉的还是兰蔻王国。

　　现在，最重要的还是赢得这场战争，只有赢了，才会拥有，输了，就是失去一切。

　　“好！我代我王答应了，多加一成。那么现在可以破城了吧！”菲尔德几乎是咬牙切齿的在说：

　　“哈哈，哈哈！那先签订下契约吧？”这下瓦伊德王真正的笑了，很高兴的样子，他转身就从身后拿出一个羊皮卷纸，上面已然是列好的各种条约：“年轻的菲尔德，请签上你的大名？虽然，我知道你不会赖账，但是，总还是留个证据的好！”

　　菲尔德·兰蔻看起来只有二十来岁，很年轻的样子，但实际上已经快五十了，他是真正的天才，在二十的时候突破了一阶的界限后，去了凛冬之巅教院进修，于十年后，三十岁突破了二阶，五十岁突破了三阶超凡。

　　以超凡职业者三百年以上的寿命而言，他年轻的有些过分，并且由于突破很早，他的面容几乎定格在了二十岁的样子。

　　曾经，他听到别人说他年轻，更多的感觉是在赞同、在羡慕，而此时，听到瓦伊德王的话语，却是一种讽刺。

　　仿佛在说，年轻人，你还稚嫩的如同刚刚冒牙的娃娃。

　　菲尔德几乎是咬牙切齿的在卷轴上签下了自己的名字，并且盖下了徽章，这种卷轴有特殊的魔力，他不能保证双方一定执行，但是却可以说明，这不是伪造的。

　　虽然达到了目的，但这绝对是一次失败的任务，骄傲而年轻的超凡职业者菲尔德仿佛感觉到有毒蛇在噬咬着自己的心。

　　这是他成功晋升后，第一次吃瘪，他见识到了老一辈人的狡诈，也暗暗发誓，他一定会找回场子，他还年轻，有远比他们强大的潜力。

　　瓦伊德王笑着收起卷轴，他不用看都知道眼前这年轻人在想什么，可是他并不在意，所谓的天才，他见多了，这种心高气傲之辈，走不远。超凡的世界，远比普通人要危险。而如果他能够活到自己的岁数，他就会明白，自己现在是给他上了一课。

　　对于超凡而言，他们的生命已经进入了另一层次，那么他们看世界的眼光也必须改变。

　　将卷轴交给自己的事务官，瓦伊德王长长的吐了口气，他转身自身后取出了自己的武器——一根金色的长矛，和沐恩遇到的一样那位二阶持矛战士的武器近似，但是更加的灿烂，更加的流光溢彩，仿佛散发着光芒一般。它在瓦伊德王身后时，似乎被人所忽略，但我在瓦伊德王的手里时，却夺目的仿佛天空中的太阳。

　　长矛斜指天空，而握持的手，瓦伊德王那有力而硕大的手瞬间燃烧起了火焰，真实的火焰，跳动的火焰喷吐着如同蛇芯一般的火苗，滚滚的热量直接蒸发了四周的寒冷。

　　这一刻，瓦伊德王仿佛变成了一个散发着光热的巨大火炉。

　　——灼热岩浆火焰掌控。

　　这就是瓦伊德王在晋升超凡职业者所觉醒的超凡之力，这也是超凡职业者强大的原因，他们在晋升的时候可以引动一种属于自己的本源元素之力，真正的不属于普通人可以想象的超自然力量。

　　甚至，如果他们还在职业者的道路上走的更远，他们还可以自血脉中得到各种不可思议的强大超凡之力。

　　火焰自手掌流出，但却不同于普通的火焰一般虚幻，而是如同岩浆一样，一点点的漫过金色长矛，当长矛被完全覆盖以后，就仿佛镀上了一层透明的琉璃晶体，此时，四周的温度居然开始下降，热度都被长矛所收敛。

　　年轻的菲尔德在瓦伊德王抽出长矛的一瞬间，就暴退到了帐篷的边缘，双手握着两把散发着银色光芒的弯刀，作为超凡职业者，他的这点警觉还是有的。

　　但紧接着，他震惊的看着瓦伊德王手中的长矛，外行只能看出热闹，而真正的内行才能看门道，他觉醒的是‘飓风掌握’，也是一种可怕的力量，他可以爆发出如此的气势和力量，但肆虐的元素会将四周搅成碎片，他远远做不到如此精确的掌控。

　　不愧是克雷斯人的守护者，瓦伊德王。

　　菲尔德如此赞叹，却有更加努力的握紧手中的武器，用不了多久，他一定会赶上的。

　　撤步、拧身、健硕的身体呈弯弓状，一下子，他仿佛化身一张绷紧了的弓弦。

　　瓦伊德王在蓄力完成的瞬间，投掷出了自己的长矛，如果沐恩在这，他肯定会感觉这一击非常的熟悉，似乎像那个二阶职业者掷出的一矛。

　　——金刚投掷。

　　不，准确的应该是：火焰金刚投掷，三阶超凡技能。

　　一两个呼吸后，巨大声响和晃动传来，而瓦伊德王挺立的身躯如同一片山峦，投射下的阴影完全笼罩着整个营帐。他的声音冰冷的传来，如同上古世纪就存在的冰川一般：“克雷斯的战士们，我们已经有五千的兄弟们倒在了城墙之下，我现在需要你们为他们复仇，冥河之路那么的悠长，他们需要最好的祭品。”

　　“现在，杀戮吧！城门已开，以吾超凡职业者，瓦伊德王之名，屠！城！三！日！”

　　瓦伊德王早已不见了刚才狡诈和市侩，此时此刻，他才是生杀予夺在一言之间的绝世统帅。

　　“诺！”所有的战士捶胸应诺，眼神狂热的仿佛在看神灵！


第58章 超凡一击

　　这一天应该是和平时一样的一天，同样的天色，同样寒风阵阵，也同样的血流成河。整个上午，作为攻击一方的克雷斯人组织了三波攻势，而作为防守的一方也在投入了一定的兵力后，将克雷斯人都赶了下去。

　　可能对于普通的士兵来说，今天又死了很多人，但对于上层的统治者而言，战争仍旧是僵持着，如此的僵持已经持续了接近两个月，好似还能僵持更久。

　　直到午后的一刻，一个金红色的长矛自遥远的营帐里飞出。长矛的速度不算快，以至于很多的强大职业者都能看的清楚，那似乎就是一个普通的长矛，但是，几乎所有的强者都能够感受到其中内敛着的恐怖力量，仿若即将爆发之前的火山。

　　努克在看到的一瞬间就脸色大变，他极快的握持这自己的黝黑长弓，以最快的速度抽箭、弯弓满月，一箭射出，他没有停，几乎是同时的射出了第二箭、第三箭。

　　这弓是他在进阶以后，融入了数钟特殊材料从新铸造的，虽然没有什么特殊的效果，但弓力极强，即使是他现在的力量，不间断的也只能射出三箭，而这三箭，努克有信心，即使是二阶的盾卫者，他都能洞穿。

　　职业者的修行讲究根基，越是根基牢固，越是能够走得更远。

　　努克在一阶呆的时间太久了，根基积累的有多厚连他自己都不清楚。作为双职业者攀升二阶后，他的职业等级只有二阶十一级，但实力几乎在那一瞬间就达到了二阶的巅峰。

　　或许所有人都会笑话双职业是傻子，但仍旧有人愿意选择的原因！

　　三枚箭矢几乎不分先后的拦截在了金红色长矛前进路上，或许整个战场上，也只有以努克在神射手职业和鹰眼术上的造诣，才能做的如此的精准。以角度而言，它们都会碰撞上长矛的一个侧面，似乎并不是想要的拦截，而仅仅的是想着改变下他的方向。

　　呼吸之间，箭矢已经撞上了长矛。然而，没有偏转，没有碰撞，三枚精铁铸造的箭矢，在接近的一瞬间，融化了，仿佛是蜡烛在高温下，直接化成了一摊铁水，一滴滴的落到了地面，直接滴到了数个战士的脸上，武器上。

　　紧接着，惨嚎中，战士也仿佛点燃的火烛，融化了……

　　没有任何反应，长矛仍旧是自我的飞行，短短的一瞬间，又或者在很多强者感知中拉长了很久，长矛一点点的接近埃尔兰特的大门。

　　这是一面必须要十个大力士推动转轮才能开启的铁衫木大门，更不要说，此时大门后已经被填满了大大小小的石头和沙袋，封锁的死死的。

　　近了，真的很近了。

　　金红色长矛开始了变化，如同琉璃般成固体的岩浆火焰瞬间膨胀，巨大化，眨眼间，一个威风凛凛的火焰巨龙出现在所有人的面前。

　　昂昂~

　　火焰巨龙一个咆哮，巨大的龙口中森森的獠牙可见，如同蝙蝠一般，但庞大是百倍的火红翅膀在一个煽动下，整个巨龙就撞上了埃尔兰特的大门。

　　轰隆！

　　无法形容的巨大声音，伴随的是整个城墙都在倾斜、晃动，靠近城门的人几乎在一瞬间受到了无法想象的高温灼烧，变成的一团团火炬，而更远的，大部分都是耳鼻流血，倒地哀嚎。

　　与此同时，战场上安静的好似关禁闭的小黑屋，所有人都呆呆的看着眼前的一切，不由自主的战栗，无论你是奴隶还是贵族，是士兵还是二阶强者，恐惧笼着这所有人的心，那是远超人类的恐怖，无法抵挡的可怕。

　　这就是超凡职业的一击。

　　这就是克雷斯的守护者，封号“火龙再生”的瓦伊德王！

　　战场上诡异的安静，直到瓦伊德王带着驾驭着他的战车出现时才打破了平静，鎏金色的战车上镶嵌着的各种宝石，由两匹纯白的长着翅膀的飞翅角马驾驭着，战车的四周固定着各种头骨，那是死在瓦伊德王手中的强者头颅所制成的，而在战车的一端，更是悬挂着一面精巧的战鼓。

　　宝石战车，这是瓦伊德王御用战车。

　　它载着他经过无数次的战斗，见证着他的成长，而伴随着他的强大，它也越来越被别人所知晓。不知从何时起，当他驾驭着它的时候，仿佛代表着就是胜利。

　　战车之上，瓦伊德王身披金色甲胄，魁梧的身躯笔直挺立，他没有带头盔，所以那克雷斯人特有的辫子齐腰飘荡，如同巡视人间的战神。战车所过之处，克雷斯的战士们自然的分成了两边，狂热的瞩目着他们的领袖，仿佛愿意为他而死。

　　瓦伊德王陡然挥臂，粗糙有力的大手直接拍在战鼓之上。

　　砰！砰！砰！

　　一下一下，没有昂扬顿挫，没有轻重缓急，只有一下接着一下的敲击，然而，伴随着鼓声传开，几乎所有的战士高举着武器敲击地面，‘轰，轰，轰’初始很杂乱，但渐渐的在鼓声的引导下，武器碰撞的声音开始变得整齐，直到天地之间只有这一种声音在回荡。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声一声的巨响中，克雷斯战士的士气越来越高昂，而埃尔兰特的守军却开始动摇，眼神开始晃动，信心渐渐的开始远离他们。

　　战车一点点前行，直到战场的最前沿，距离埃尔兰特正门最近的地方后停了下来，瓦伊德王大手一张，金色长矛就自动从大门处划过了一条弧线后，落入了他的掌中。

　　金刚持矛武士的优点和缺点都是他们手中的武器，他们因特殊秘法孕育长矛而增幅自己的战斗力，但如果丢失，那么战力就去了一半不止。

　　这也是先前，作为二阶强者的卡奇带着小队追杀，仍旧被努克疯狂压制的原因，战斗前，老者一脚踢飞了他的武器。

　　但在三阶超凡职业而言，金色长矛内已经留下了他们的心血，已经可以进行短距离的召唤了。

　　金色长矛在手，瓦伊德王回首看着自己的战士们，洪亮的声音回荡在整个战场之上：“克雷斯的战士们，这红墙之上，沾满了我们同胞的血液，五千的英勇战士倒在了上面，这红墙，也阻挡了我们接近两个月的时光。但是我们是什么？”

　　“我们是克雷斯，必然胜利的种族，怎会为一面城墙所阻挡。现在，我将带你们突破它，毁了它，让所谓的浴血之城在克雷斯的长矛下颤抖。”

　　“战士们，破城之后，屠城三日，随我……杀！”

　　寥寥几句话语几乎让所有的战士们眼睛都冒着嗜血的光芒，而瓦伊德王说完后，就架着战场向前冲锋而去，方向正是洞开的城门，其后，年轻的菲尔德更随着，只不过，在瓦伊德王绝世的光辉掩盖下，他显得是如此的不起眼。

　　……

　　时间在对前稍稍的推一些，红墙之上，一个塔楼之内，数个人静静的坐着。

　　埃尔兰特的统治者首尔·索罗斯，首席事务长奥迪·卡梅，首席军务官梅迪思·耶罗，首席政务官哈里·多罗斯，首席财务官雷纳德，再加上骑士团统领黑格斯，神射手军团统领吉米，守卫者军团统领杜马，精锐‘死亡行走’小队统领威廉·索罗斯。

　　除了真在战场上的野蛮人统领努克·金蒂姆，这里聚集的是整个埃尔兰特最顶尖的那一小撮人，每个人都代表着庞大的家族和势力，其影响力甚至可以辐射到索罗斯之外的王国。

　　首尔·索罗斯是一个面目威严的中年男子，此时也是全身着甲，腰胯一把点缀这金丝和宝石的战剑。在感受着外面山崩地裂一般的欢呼，他的脸色有些苍白，但仍旧很平静，而其他人则难看的多。

　　从战争开始以后，这座不起眼，但却能够纵观整个战场的塔楼就被清理了出来，而首尔虽然没有过多的出现在战场上，但是，吃住全都在塔楼里，每天的议事也多是在这塔楼之中，所有的命令也基本上从这里传出。

　　可以说，整个战场的形式也在他的掌控之中。

　　战场之上，整齐划一的咆哮声越来越响，仿佛遮天的阴影笼罩在在座的所有人头上，这些都是消息灵通之辈，他们或许早就得到了埃尔兰特守护者不在的消息，自然显得有些低沉。

　　即使城门已开，他们都有信心夺回来，可是，那瓦伊德王谁来抵挡？即使勇武的努克，也不感觉自己能够和超凡职业者过招。

　　“哈里，我的首席政务官哈里·多罗斯，我的朋友，你过来。”首尔率先打破了沉默。

　　哈里是一个胖子，很胖很胖的胖子，身高和体宽几乎相等同，他的脸上被浓厚的肥肉所遮掩，只露出一个小小的眼睛和弯如月的大嘴。‘笑面虎’是他的绰号，因为，他总是在笑。

　　可如果你真把他的笑容当做友善，那么你会被他吞的连骨头都不剩。

　　虽然身体沉重，但他脚步轻快的来到首尔面前，微微弯腰，脸上仍旧是咧着的笑容，只不过在此情此景下，显得有些不合时宜。

　　“我的朋友，我记得我们认识是在很小的时候吧，那时你还是个瘦子，作为多罗斯家的庶子，却天天想着娶兰尼斯特家的那位大小姐，而我，除了狩猎也就是喜欢对妓院跑。”

　　“作为埃尔兰特的两个无关紧要的人，我们成了最好的朋友，但当我说我要成为埃尔兰特的主宰时，你义无反顾的支持了我。”

　　“还记得那次刺杀吗？你帮我挡了一刀，在肚子上，划出的老长的一个口子，你不是职业者，没有心血恢复，在床上昏迷了三天，我也守了三天，伤心了三天。你还记得我看到你醒来时，是多么的高兴吗？”

　　“时间过去这么久了，我打败了其他的竞争者，成为了埃尔兰特的王，而你，多罗斯家族也在我的支持下，成为索罗斯的顶尖贵族之一，垄断了整个南边的贸易，如果此时，你愿意和兰尼斯特家族联姻，我想他们肯定会很乐意的。”

　　所有人脸上都闪出了担忧的神色，此时的首尔就仿佛临终前的老人，一点点的回忆着过去的所有，那英武是时光。

　　然而没有等他们出言阻止，下一刻，首尔猛然站了起来，他的面目是如此的狰狞，声音更是如此的冷酷和歇斯底里：

　　“可是，为什么？你为什么要背叛我？”


第59章 背叛？背叛！

　　“你当我不知道，你把你喜欢的儿子送到克雷斯营地做人质？！”

　　“你当我不知道是你在城内，偷偷传播守护者阁下死亡的消息？！”

　　“你当我不知道你在集结人力，准备在破城后，拖住其他人逃亡的脚步？！”

　　“你当我不知道你在城主府外安排了人手，因为你害怕索罗斯有族人幸存，你要赶尽杀绝？！”

　　首尔的声音冰冷中蕴含着极限的愤怒，语速越来越快，而他每说一句，梅迪思的脸色就越苍白一点。

　　“你以为你做的很隐秘，你以为你做的别人都不知道，可这埃尔兰特是索罗斯的城，是我的地盘，我比谁都清楚你做了什么。你，还有什么要说的吗？”

　　首席政务官梅迪思的脸上的笑容变成了苦笑，他也没有狡辩，而是直白的说：“就是因为多罗斯家族大了，我更没办法放下，我得考虑家族的存亡。”

　　“家族总是第一位的！我知道了，那你也应该知道做错了事情就得承担后果。”首尔的语气有些低沉，但是他的手却极快的拔剑，然后直接插入了自己的首席政务官的肚子内，他是如此的用力，长剑透体而出，并且梅迪思两百多磅的身体直接被提了起来，伴随着首尔的脚步，插入了塔楼的墙壁内。

　　梅迪思就这样被挂在了墙上，血液溅射到了首尔的脸上，身上，手上，他的眼眸中闪过了悲伤的神色，但仅仅瞬间就消失了，再回头时，他又是冰冷狰狞的埃尔兰特统治者。

　　他的声音同样的冷酷道：“我可以允许你们为了家族的延续偷偷的做好弃城逃跑的准备，我想大家都已经在做，但是，我不允许背叛！”

　　“你们真的以为埃尔兰特必输，索罗斯家族必然凋零吗？哈哈，这一切只是‘绝望之手’阁下的算计罢了，早在一个月前‘绝望之手’阁下已然回来，并带回了自己的朋友，而之后的这些，只不过是阁下的谋划罢了。”

　　“整个埃尔兰特对于那位阁下而言只是个陷阱，为了的就是将所有的敌人一网打尽，无论是上万克雷斯人精锐战士，还是那位‘火龙再生’的瓦伊德王阁下，都将被‘绝望之手’留在埃尔兰特。”

　　“此战过后，整个索罗斯和兰蔻的战局必然改变，一切都将不同。”

　　首尔的话语真正的如同晴天霹雳一般的敲在每个人的脑袋上，所有的人都是真正的骇人般的看着首尔，即使是威廉也不例外，这真正的是惊天大逆转，以至于每个人都不敢相信。

　　如果首尔说的是真的，也就是说，接近两个月的战争，近万精锐战士的伤亡，无数钱财和物品的消耗，其实算起来只是那位阁下的一个局，一个可以全歼敌手的局。

　　血液一点点的从身体内流失，但是因伤口在肚子上，梅迪思并没有完全失去意识，他听到了所有，然后吐着血沫的嘴激动的哀求道：“求求你，我的领主，我的王，放了我的孩子。给多罗斯家族留下一点血脉，求求你了……”

　　哀嚎的声音让所有人都有种于心不忍的感觉，但首尔连头都没有回转，也没有再去看自己多年的朋友一眼，其他人自然也不敢去看，他直直的走上了主位并坐了下来，眼神冰冷的扫射过所有的人。

　　首尔可以在梅迪思有小动作的时候，给予一点敲打，可以在梅迪思之子偷偷去克雷斯人营地时，将他抓起来，也可以在事先就将多罗斯家族拿下，但是，他没有，他选择在这一个极点公布，并处死他，所要的就是震慑其他人。

　　所有的人都为首尔的手段而感觉到心寒，在加上那位‘绝望之手’阁下的存在，此时此刻，没有人敢对首尔的话说个‘不’字，可以说整个埃尔兰特的力量，在这一刻被他完全统一起来。

　　“那位阁下的计划，等克雷斯人全部进入埃尔兰特后，必然各处分开抢夺劫掠，兵力会分散，我要求所有战力以百人队为单位，凭借着对埃尔兰特的熟悉，进行绞杀，各个击破。这一次的作战任务的终极目标只有一个，哪怕埃尔兰特只剩下残垣断壁，但克雷斯人必须耗干最后一点血。”

　　“神射手军团首领吉米！”

　　“诺！”

　　“你负责西城。”

　　“守卫者军团杜马！”

　　“诺！”

　　“你负责北城。”

　　“荣耀骑士团首领黑格斯！”

　　“诺！”

　　“你负责南城。”

　　“‘死亡行走’小队，威廉！”

　　“诺！”

　　“你随我四处阻敌！并且，你亲自去红墙之上，找到努克军团长，告诉他这些消息，并让他负责东城的克雷斯军队。”

　　“其他的各位，动员起来自己所有的战斗力，杀死每一个‘带辫子’的克雷斯人。最后，所有队伍遇到瓦伊德王，直接绕开，那位自然会料理他。”

　　“各位，只要埃尔兰特赢得了这次战斗，你们失去的自然会十倍、百倍的补回来，现在，所有人快去准备！”

　　“诺！”这一次整齐的轰然应诺声。然后在首尔的摆手中，急慌慌的对外走，克雷斯人要进城了，这是时候，每一点时间都关系到无数人的性命和利益。

　　当所有人都离开后，首尔才倾倒在椅子上，他看着死不瞑目的梅迪思，脸色有些痛苦和愧疚，这么多年亲密无间的朋友，最后还是死在了他的手上，他无法去诉说，那背后透露守护者阁下不在城内，那进献投敌计划的谋士都是自己的安排。

　　如果把城内的力量比作一个完整的圆饼的话，贵族手里的私军至少占据了四分，抵得上三个军团的力量，而在这一次立威后，在加上翻转的计划，估计没有人会有所保留了吧。

　　他也不担心这次议事的只有这几个最大的贵族，而其他贵族不会知道，贵族之间的关系是如此的错综复杂，所谓的上流社会，根本不存在秘密。

　　出了门去，不会超过一个沙漏时，肯定所有的贵族都会得到消息。而如何选择，不需要别人说，所有人必然清清楚楚。

　　希望如此的话，可以为埃尔兰特保留些元气吧！

　　首尔的目光越过自己多年的朋友，越过不远处血流成河的战场，仿佛在遥远的索罗斯城，看到了一张酷似自己的脸。

　　“哥哥，这应该是你的手笔吧，即灭了克雷斯人，也打残了埃尔兰特，看来你还是不放心我这个弟弟啊。这手段如果不是出自你的手笔，我都不相信了，‘绝望之手’阁下如同天天工于心计，估计也成不了超凡职业者。”

　　“不，应该说是阳谋吧，有着家族的大义，我连拒绝的话都无法说出。何等的高明，我输得不冤啊！哎~~”长叹一口气，首尔有些意兴阑珊，但当他将插在梅迪思身上的战剑拔出来后，就再次恢复了威严，他出了门去，‘死亡行走’小队已经准备妥当。

　　首尔大手一挥，直接出发。哪怕是玩坏了，那也得索罗斯一族把它玩坏，克雷斯人必须得死，现在，自然杀戮去……

　　……

　　在巨响和震动传来时，沐恩就已经趴在了地上，他喘息着，握剑的手剧烈的抖动，那一瞬间恶意几乎击垮了他的精神，他不知道远处的巨响是因为什么，但他肯定克雷斯人攻破了城门，现在已经到了最后关头了。

　　颤抖着自怀中掏出一个药品，他灌了下去，这是恢复药剂的原液，比他平时泡澡更加提纯的药剂，是科伦特地给他的制作的。

　　乳白色仿佛牛奶一杯的液体入喉，带来的是滚烫的热力在体内散发，力量和精力在一点点的恢复，但沐恩几乎是扑到了训练室的门前，他奋力的摇起了那里系着铃铛的丝线。

　　铃铛本来只在某些主卧室内有安装，便于召唤仆人，但在他的要求下，整个子爵府各个主要位置都有，并且串联成了一个网络，为的就是现在。

　　铃铛声几乎在整个子爵府中传荡着，一小部分刚才还在疑惑着刚才的巨响和大地晃动到底是什么，现在则脸色骤变。他们各自扔下手中的东西，驱赶着那些还在迷茫的人对着子爵府的议事厅跑去。

　　恢复药剂原液的效果绝对是强大的，沐恩走走停停之间，体力和精神都已经恢复了很多，而当他到达议事大厅的时候，几乎所有的人都已经到齐，金蒂姆子爵府除了二十人的卫队外，大约有五十人，而五位训导者和家属加起来也有三十多人，聚集在一起，已经超过百人的规模了。

　　有的人知道些什么，手里提着包裹，脸色很难看，而不知道的则到处询问发生了什么，整个场面乱哄哄的。

　　看着沐恩，格罗亚呼呼的跑了过来，奔到了他的怀里，偷偷道：“沐恩哥哥，我刚才似乎感觉到了很可怕的力量，比爷爷还强大好多倍，我有些害怕。”

　　这感知似乎也不必我差啊，沐恩低头道：“格罗亚不怕，有坏人来，哥哥会把他们打跑的。现在格罗亚要听话哦，乖乖的跟着哥哥，就和上次一样哦！”

　　“恩，格罗亚会听话的，可爷爷怎么不在？”

　　“爷爷那么强大，没事的，他打坏人去了，一会就会回来！”

　　“恩，我听哥哥的。爷爷说，他不在的时候听哥哥的。”

　　安慰了下格罗亚，沐恩和科伦、爱莎等人对了一眼，无声中已然明了了一切，最后，爱莎出面，训斥了几人后，才让大家静了下来！


第60章 推断，选择

　　在这个世界，奴隶和仆从的命是不值钱的，他们只是主人的物品，生杀予夺都由他们的主人说了算，没有生育权，没有话语权，更没有自由，但他们需要完成最辛苦的工作。

　　而自由民就不太一样了，他们或许日子过得清苦，挣钱也不容易，但是在律法上，他们拥有自己的权利和财产，可以组建家庭，无论是贵族还是领主都不可以随意的剥夺他们所拥有的。

　　当然，作为奴隶，他们的主人有供养他们的义务，吃喝不愁，但作为自由民，混的差的，饥一顿饱一顿是很正常的，到底是哪个好，更多的是生存和自由的辩论，仁者见仁，智者见智的问题了。

　　努克的仆从都是他曾经购买的奴隶，经过了几近十年的跟随，大都已经被他解放了身份，成为真正的自由民了，只不过，他们更愿意为努克工作，以换取报酬，这可以侧面看出努克很得人心。

　　事实上，即使这种关键时刻的逃亡，努克都要求沐恩带上这些奴仆，不需要刻意的照顾，但是，至少通知他们跟着，能不能活着到底职业者公会，那就看他们的运气了。

　　至少，给了他们一点希望。

　　如果是其他人，或许会不愿意，这种关键时刻，人数一多，肯定就是累赘了。但是沐恩毕竟是地球来客，他的观念中更多的是人人平等，他同情奴隶的遭遇，也不感觉自己比奴隶高贵到什么地方去，他们的生命也是生命，所以他二话不说就答应了。

　　几近一百人的队伍移动还是有些显眼的，但是沐恩已经顾不了那么多了，现在，早一点到底职业者公会就早一点安全，至于努克，他已经知道了职业者公会不愿意庇护他的事情，却没有惊诧。即使是血战到现在，也只有一位二阶职业者陨落，且陨落在他的手里，自然，克雷斯人不会放过他。

　　但是，他毕竟是二阶强者，以他的实力和‘野蛮跳跃’这给力的技能，他想走，没有超凡职业者的阻挡，也并不是一件难事。

　　队伍快速移动起来，但是到子爵府门口，一个传令官却带来了口信，这传令官隶属于野蛮人军团，无论爱莎还是科伦都认识，而真正的让人诧异的则是口信的内容。

　　（一切都是陷阱，那位已经回转！）

　　似乎是时间太过紧张，努克在简单交代后，就让传令官立刻对子爵府跑，这没头没尾的话，让所有人都疑惑不已。但仅仅片刻后，沐恩和科伦就体味到其中的东西，二人和努克讨论局势也不是一次两次了，努克知道的，他们都已经知道了，但现在却临时出现了变化，这是很奇怪的事情！

　　沐恩微微思索后就叫来传令官仔细问了下情况，传令官知道的也不多，大概就是一个金红色长矛化为了一条巨龙，努克大人连发三箭都没有阻挡下，把红墙的大门给炸开了，至少一百个兄弟被可怕的火焰化成了焦炭。

　　后来，威廉大人来到红墙上，和努克大人说了一些话，他就被极快的派遣了出来。

　　在说到那金红色长矛时，传令官脸上闪现着恐惧，仿佛看见了最恐怖的魔鬼一般，身子都不由自主的打颤。

　　但最后，他还是提了句，在他离开的时候，似乎所有的军团已经被动员起来，要以巷战把所有的克雷斯人全部杀死在埃尔兰特内，要保卫埃尔兰特的人民。

　　还有多罗斯家族似乎叛变了，是他们放出了埃尔兰特守护者阁下死亡的消息，多罗斯的家主已经被处死。

　　沐恩的脸瞬间变化，他串联着之前的一切，近两个月的戮力厮杀，无数战士的死亡和钱财的消耗，其实都是在试探。克雷斯人在试探埃尔兰特的极限，以逼出那位存在，而那位更狠，他直接以埃尔兰特为陷阱，就是告诉对方自己不在，等对方攻进城内，再一网打尽。

　　如此，这一战的胜负甚至可以影响到整个索罗斯和兰蔻的战局，是一个极其关键的转折点。

　　这才是真正的视人命如草芥，属于超凡那一层次的谋略吗？

　　也就是说，埃尔兰特其实是那位阁下主动让克雷斯人打开的，为的就是把埃尔兰特当成一个绞肉机，把克雷斯的所有战争潜力都留在这里吗？如果这一万的克雷斯战士留在了这里。

　　基本上，克雷斯不可能在抽出兵力了，是了！毕竟，他们也是有敌人的，不可能调集全部战斗力。

　　可是，这草……泥……马的，埃尔兰特成了牺牲品，这得死多少人？

　　“浴血之城这么多年没有被攻破的城门，这一次居然算得上是被自己人给放开的？首尔领袖为什么会同样这种计划？”说话的是莫里卡，他大概知道了后，气急败坏到了极点，埃尔兰特是他生于斯，长于斯的地方，看来一切都要毁，他肯定急的不行。

　　“小声点，城门是克雷斯的超凡强者打开的，埃尔兰特的子民是克雷斯人杀的，那位阁下和首尔城主守护着这座城市。懂不懂？”沐恩直接反驳着莫里卡，这些阴谋都是见不得光的东西，战争如果胜利了，只能赞叹和崇拜城主的英明和那位的强大，有不同的声音必然会死在阴沟里。

　　他长长的吸了口气，这些都是离他们很远的东西，现在最主要的是自己这些人该怎么做，他看着科伦，道：“老师，你看我们现在该怎么做？”

　　科伦脸色很平静，但嘴里的黄金烟杆‘吧唧吧唧’抽的极快，很显然心绪表现的完全不如脸上那么淡定，停了一两个呼吸后，他才道：“你怎么看这场战争？”

　　“这个？”沐恩的眉头快皱到了一起：

　　“其他的现在不论，这一战肯定是埃尔兰特的最后一战了，真正的焦点有两个，一个是低级线，克雷斯战士和守军的对耗，首尔城主把所有的贵族都算计了，在战前透露那位已经返回，就是要贵族把自己的私人实力全部拿出来和克雷斯人对耗。真正的说起来，克雷斯人客场作战，肯定不如埃尔兰特底蕴丰厚。”

　　“另一个是高级线，如果这些真的是陷阱，那么守护埃尔兰特的那位阁下肯定有信心和力量把那位瓦伊德王阁下留在埃尔兰特内。甚至，只要那位阁下不需要胜利，拖住瓦伊德王，就是胜利。毕竟，瓦伊德王再厉害，他也只是一个人，他可以杀戮无算，但不能赢得一场战争。”

　　“也就是说，首尔城主的赢面是大的？”科伦问道：

　　“理论上如此，但老师你是知道我有某种直觉的，我能感觉到克雷斯一方的超凡强者并不是一个，如果，那位阁下被反杀的话，这可是全面崩溃的结局。”沐恩很无奈，缺少更多的信息，如果他属于那个层面，了解过两份的实力对比，那才能做出准确的判断，毕竟再好的推理都是建立在信息了解的基础上的。

　　“正的反的，都让你说了，你说怎么办吧？”科伦有些焦躁的道，现在的时间可经不起消耗。

　　“这个，或者直接以子爵府为据点防守，或者，快点去职业者公会，两个选择，老师你拿主意吧？”

　　“是啊！训导长，还是你拿主意吧？”莫里卡焦急道，同样的还有训导者期盼的目光。

　　“回子爵府，所有人集中到内堡，把大门堵上，布置陷阱，准备战斗，快！”这个时候，领袖的判断不一定要正确，但是必须要快，要坚定。因为只要有了决定，所有人才会有目标去前进。

　　沐恩可以了解科伦的选择，因为职业者公会隶属一个独立的系统，利益的冲突下，大部分的公会和城主和贵族一系并不对付，依附职业者公会就得不到贵族的青睐，而站在贵族一方，就不要太靠近职业者公会，这是一种无形的规则。

　　努克毕竟是混贵族的，在没有绝望的时候，去取得公会的庇护，其实就是一种背叛。

　　在大家都忙碌的时候，一个角落里，科伦将一个羊皮卷给了沐恩，那是恢复药剂的配方，他的交代，如果真的出现最坏的情况，努克必须带着格罗亚逃到职业者公会，一定要保证格罗亚的安全，并且把撕风剑客的传承留下去。

　　从头到尾，科伦都没有提过自己，那是什么意思，沐恩自然清楚，他郑重的接过那羊皮卷，感觉有万分沉重。他张嘴想说些什么，但科伦没有给他机会的离开了。

　　在不知不觉中，沐恩感觉自己的喉咙有些哽咽。

　　仅仅是十分钟后，整个议事厅外就变了模样，无论训导者还是子爵府护卫都是经验丰富的战士，他们在大厅外布置了极多的掩体，以阻挡敌人的箭矢，并且直接将大门封死。奴仆也被发给了铠甲武器，安排到了各个点，并被告知如果不抵抗，最先死的就是他们。

　　一个沙漏时后，沐恩如风一般的突进，手中的灰鹰划过一道线一般的，刺进了一个克雷斯持矛战士的喉咙里。

　　战斗，开始了！


第61章 超凡的战斗（上）

　　或许是遵循着某种奇特的规律，这个世界虽然兽类众多，强大的不知几凡，但考虑到奔跑的平稳度，易驯化沟通，饲养代价低，耐力高等等，六足角马，这种外形类似地球上马匹的动物仍旧是性价比最高的坐骑。

　　即使是职业骑士，在没有专属的兽类坐骑以及足够的财力之前，也大都选择六足角马作为自己战斗伙伴。

　　更高一等级的就是飞翅角马了，虽然同属于角马，但飞翅角马据说有飞天插翅虎的血统，它们的那一对翅膀并不能保证它们飞行，但是短距离滑翔还是可以的，并且能够帮助他们更快的奔跑，以飞翅角马拉车，在奔驰到极限的时候，离地而行是一件很正常的事情。

　　当然，这种角马性格暴躁，桀骜不驯，攻击性极强，并不易驯化，且他们虽然属于角马类，但都是吃肉的，还得挑选精肉入食，兽肉更好，饲养代价极高，不是真正的骑士或者大贵族家庭根本驯养不起。

　　瓦伊德王的飞翅角马自然是角马中最顶尖的那种，不仅仅是毛色纯白无暇，更主要的两匹战马配合默契，在满是乱石和死尸的街道上，拉着宝石战车行走自如，连颠簸都极少。

　　宝石战车载着瓦伊德王率先冲入了埃尔兰特城，没有人敢阻挡在他的面前，但原本战场之上的排列是密集的，来不及逃走的人很多，瓦伊德王也不挑食，长矛舞动，滂湃之力带起的一道道如新月的气刃。

　　超凡的面前，普通人是何等的脆弱，仅仅是气刃划过，在气刃前行的路上，一道道血液飙飞，有时甚至洞穿数个人后，气刃才会消失。仅仅数击，死在瓦伊德王手里的不下百位战士，所有的人逃也似的离开他的身边。

　　而跟在瓦伊德王后面菲尔斯则低调的多，超凡之力自然没有使用，但两把银色弯刀却是一击连着一击，一下快过一下，速度越来越快，被他挥舞的只见银色闪光，很多时候，等他收剑而立的时候，四周的敌人都已经僵持不动，一个呼吸后，血液才从各个血管中喷射而出，在空中绽放，如同盛开的鲜红花朵。

　　而他，竟然任由那‘血液之花’淋在身上，一副陶醉的模样。

　　‘鲜红绽放’，这或许就是他封号的由来，他是一个享受杀戮的人。

　　进入埃尔兰特后，克雷斯人的队伍就在瓦伊德王的一摆手下，狞笑着分批追杀着各路的逃兵，他们在杀死逃兵后，就四散而开，整个埃尔兰特如同被剥光了的美女，等待着他们的临幸。

　　当下达屠城三日的命令后，他们就已经化身为野兽，杀光能看见的所有男人，强奸所有的女人，抢光所有的金盾和宝石，烧伤所有看到不顺眼的东西，一切罪恶都会在埃尔兰特里上演。

　　长达两个月的僵持战斗，已经把他们最兽性的一面给激发了出来，他们需要发泄，需要杀戮，深渊里的恶魔都会恐惧他们的行径。

　　瓦伊德王在亲卫队的簇拥下，对着城主府走去，领头的是一个面色惊恐的年轻男子，埃尔兰特的很多人都认识他，首席政务官梅迪思的长子，多罗斯家族的下一任继承人，埃尔兰特公认的青年俊才，梅伦·多罗斯。

　　这个世界在方向上也是习惯以东为尊，所以，大多数城市的城东方向也都是最豪华的所在，埃尔兰特就是如此。

　　所有的贵族的府邸都聚集在东城，那里有宽阔可两辆马车并排而行的大道，有洁白的花岗石铺设的路面，有战士们最喜欢的巨大雄伟的角斗场，也有最漂亮女人的妓院，最奢华的赌场，也有歌舞厅，跑马地，酒吧等等。

　　如果把一个城市的财富比作十，那么东城已经占了八成，这里是真正的贵族之地，富人的天堂，穷人连进都进不来。当然，这里也有着阴谋，暗杀，通奸，所有贵族都有的罪行，每天都在这里上演。

　　此时，这里自然也是劫掠的重点，瓦伊德王需要做的就是攻破城主府，他知道首尔在城主府的概率不高，但只要他斩断属于索罗斯的旗帜，火烧了整个城主府，那城里的抵抗自然就会变得微乎其微。

　　目标很明确，但瓦伊德王一直压制着两只飞翅角马的速度，自然，他们一波人的行走并不快，他需要观察，仅仅半个沙漏时后，整个埃尔兰特就沸腾了起来，尖叫、哀嚎、咆哮、惨叫声渐渐的多了起来，很多房子都已经被点着，化为一个个火炬一般燃烧。

　　一个沙漏后，基本上城市都是处处都点起了烽火，到处都是逃亡和惨叫的人，天空似乎都已经被侵染成火红的颜色，以瓦伊德王的经验，他自然能够感受到城内的血腥气息已经达到了某种顶点，死亡在各处上演。

　　这一刻，瓦伊德王笑了，就算那人回来了又如何，胜局已定。

　　他一拉缰绳，就准备提速，然而，异变陡生……

　　在光明的极点，必然有黑暗，在阳光之下，自然存在阴影，光明和阴影就像双生子，有你就必然有它。在太阳和火光的照耀下，瓦伊德王自然有影子的存在，此时，这影子居然诡异飘忽了一下。

　　你无法形容那种诡异，前一刻还不存在，眼皮一开合之间，下一个呼吸，影子晃动之间，一个人影已经立在了瓦伊德王的背后，就仿佛他很久以前就已经站在了那里。

　　黑色的斗篷外加黑色的斗笠，完全把他的身形，连脚都没有露在外面，你无法判断他是男人还是女人，甚至不知道他到底是不是人。

　　——超凡之力，暗影掌控。

　　——暗影刺客之阴影跳跃。

　　超凡职业下，感受到暗影之力的强者才可以修炼的一种专属技能，可以借助着阴影不停在空间中跳跃，超出了凡人能够理解的范围，极端的恐怖能力。死在这一个技能下的强者不知几凡，很多时候，当他们的灵魂到达冥界的时候，都还在疑惑是谁杀死了自己。

　　没有任何生息，他伸出了自己的右手，五指洁白饱满，如同温玉一般，但他手里握持的却是一把匕首，血色的刀身上只有在刀刃处才有那么一丝丝的幽兰，在黑影下，却丝毫不起眼。

　　然后，这匕首就扎向了瓦伊德王的后背，那心脏处。从他出现，到挥手杀敌，所有的一切都显得无声无息的写意，仿佛喝水吃饭般自然，没有丝毫的杀气泄露。

　　这一刻，瓦伊德王的笑容直接僵在了脸上，他毕竟是超凡强者，被别人欺到身后也就算了，可如果真就这么简单的被杀了，那才是真正的窝囊了。

　　时间太短暂了，他脸上的笑容都没有消失，也来不及消失，雄壮的身躯陡然扭动，握持金色长矛的右手转动，长矛的尾端划着圆弧就对着匕首撞去。

　　极小的范围内，匕首自然不如长矛有力，哪怕这长矛是尾端。但斗笠人没有丝毫的慌张，他的右手陡然如同蛇一般的扭曲，匕首的方向诡异的数个变化就直接避过了长矛的撞击，划着的另一条弧线，这次的目标却变成了瓦伊德王的喉咙。

　　这一下瓦伊德王的脸色再次难看三分，他喉咙处的皮肤几乎能感觉到刺痛，他知道这一下如果结实了，他就算不死，也得重伤。

　　这一息，他的双眼闪过了一丝疯狂，口中一声暴喝。

　　“啊，哈，滚！”

　　声音所过，他的身体陡然开始变得炙热，金色的铠甲包裹的身躯内冒出了如同岩浆般的火焰，他仿佛变成了一个喷火器，‘轰！’巨量的火焰从他体内喷射而出。一瞬间，他就变成了一个火焰球。

　　这一下，轮到斗篷人变色了，千锤万炼的本能下，他后退，斗篷摆动间，他的身影再次消失在空间里，下一秒出现的时候，已经是数十米外的长街上。

　　然后，他抬起了头……

　　那是一张方正的脸，五官端正的仿佛执法官，他的嘴角有些奇特，微微的上翘即使抿着也似乎在笑，但眼神阴冷的仿佛地狱里爬出的九头魔蛇。

　　此刻，他看着眼前的巨大火球，眉头皱的很紧很紧。

　　筹划了这么久，在对方最放松时刻的刺杀，居然还是失败了，如果对方采用其他的反应，他还是有很多后续招数的，可直接使用元素瞬爆？那确实没办法了。

　　不过，好的是匕首上血液告诉他，至少对方受伤了。而且，如此使用超凡之力，对方肯定也得承受极大的压力，内伤是必然的。或许，在火焰收缩的时候，就是最好的时机，他准备着……

　　巨大的火球瞬间把所有都点燃，宝石战争，飞翅角马，战鼓等等所有的一切都化成了灰烬，即使是地面也在超高的温度下变得焦黑，甚至开始融化。

　　火焰总是要收敛的，当变成薄薄的一层在瓦伊德王身前燃烧的时候，可以看见，此时，只剩下特殊抗性材料制作的亵裤以及金色长矛还在，甚至金色威武的钢铁甲胄和头盔，都已经被汽化消失，雄壮的身躯和虬结的肌肉直接暴露在了空气中，却更显得力量和狂野。

　　斗篷人再次微微摆动，他又消失了，只不过，两道如同弯月的银色刀轮带着可怕的切割力，以十字形闪过后，他再次出现在了十几米外，这一次，他却显得有些狼狈，黑色的斗笠出现了一个极大的口子，透过去可以看见一双紧致的鹿皮靴子。

　　此时，他紧紧的盯着瓦伊德王身后的地方，那里，一个穿着洁白燕尾服的男子，正在轻轻的迈步走来，在鲜血到处、火焰升腾，死亡和绝望成为主题的城里，他悠闲的行走着，就仿佛去参加宴会的贵族，优雅而淡定。

　　当然，更让人无法忘却的却是他手里的那两把散着微微光芒的银色刀。

　　“风元素掌控者，鲜红绽放，兰蔻的骄傲，菲尔斯·兰蔻阁下，我总算是知道了瓦伊德王的底气是什么，原来就是你啊？！”

　　“两个月前兰蔻家族给予的伤害，我还没找你们算账呢？居然又蹦出来了，那好，就不要走了，我杀了你刚好收点利息。”斗篷人恶狠狠的说了句，就从怀里掏出了个竹筒一样的东西。

　　那是‘花火’！

　　又被戏称为‘召唤袍泽’的东西。


第62章 超凡的战斗（下）

　　伴随着轰鸣声，灿烂的烟火在空中绽放，一个恍若斩首剑的外形出现了，它是如此的巨大，仿佛笼罩着整个城池。

　　花火，又名‘召唤袍泽’。

　　东城，某个隐秘的角落，洞穴内，漆黑如墨，安静的连针落地都能够听到见。

　　一双眼睛透着一个孔洞对外望着，一眨不眨的，时不时闪过的是焦急和等待的神色。当花火在天空炸响的时候，他才长长的吐了口气。

　　“点火！按原计划出发！”

　　火把被点燃，这个时候可以看到整个洞穴内，数以千计的人，强壮的身躯，嗜血的眼神，他们已经等待很久了。洞门被打开了，如雷而过的战士们分成了数个分队，如同蜿蜒的九头巨蛇一般冲向了各地，他们的是如此的迫不及待。

　　最后出现的是努克，他走出洞穴后，带着数十名战士，直接对着金蒂姆子爵府奔去。整个埃尔兰特，东城是最奢华所在。贵族、富商、职业者等等都集中在此地，野蛮人军团负责这里，也不知是不是首尔城主的特殊安排。

　　当军团被分散开来的时候，指挥权已经被下放到了百夫长，他所能做的事情已经不多了，现在是回家的时候了。

　　同样的情景，在埃尔兰特的各处出现，一个个战士带着嗜血和仇恨冲出了藏身之处，他们也让整个战场走向开始变得扑朔迷离。

　　……

　　看着天空那灿烂的烟火，瓦伊的王的脸色瞬间变的阴沉，原本已经收敛至薄薄一层的火焰陡然又舔出了数条火舌，显示着他心里的不平衡。

　　“如此的话，之前的一切都是你在示弱，包括你死亡的消息，包括多罗斯家族的投诚，都是你安排的吗？”瓦伊德王的声音变得有些低沉，如同乌云压城，蕴含着无穷的愤怒。

　　“你还真的很舍得啊？为了一次胜利，居然把整个埃尔兰特都放弃了！”

　　“想引你瓦伊德王入局，不舍下老本，怎么能让你相信？！不过，以你的老辣难道还看不明白吗？这一次真的只是单纯的局部战争吗？我只要把你这些战士都留在了埃尔兰特，克雷斯王应该不会再派遣兵马了吧？毕竟你们的敌人都在等待着你的虚弱。”

　　“再说，兰蔻能够引你们克雷斯人作为援助，那我们索罗斯王国就不能找援助了，或许你的消息不够灵通，亚细亚王国已经把军队开到了兰蔻城邦的近海了。”

　　“不过，我想你应该也没有完全放下戒心吧，要不然，刚才我的那一次刺杀，你不一定能躲得过。还有我匕首上的毒，居然对你一点效果都没有？”黑袍人的声音中带着点疑惑：

　　“不错，我是感觉有些不对，太顺利了，顺利的有些超乎我的想象。但是却没想到你那么狠，居然以整个埃尔兰特的子民作为诱饵。”瓦伊德王如此说道：“‘绝望之手’阁下的大名我已经听闻了好久，是几乎噩梦般的存在。我自我感觉已经很高看你了，却没想到还是小看了。”

　　“不过，你的‘绝望匕首’确实是恐怖，如果不是谨慎起见，我在之前就喝了解毒魔药，或许，我就会栽在你的手下。但是，我没死，那结果就已经改变了。”

　　“改变什么？你感觉自己还能赢吗？”斗篷人很奇怪的问了句。

　　“是的，只要把你留下，我自然有充足的时间去料理埃尔兰特，即使我想把这座城市变成废墟，那只看我想不想做！杀了你，所有的问题都解决了。”瓦伊德王极其冷静的说着。

　　“就凭你，想杀我？开玩笑嘛？”

　　“当然还有我！你所凭借的不过是速度和潜行能力，我在了，那你就跑不了。”说话的是菲尔斯·兰蔻，进城后的他存在感很低，除了刚才的援救瓦伊德王的那一剑，他并没有表现出多么出彩，可他却真正的瞒过了作为暗影刺客的斗篷人的感知，至少在隐匿方面的造诣不低。

　　不愿意在说些什么，瓦伊德王一握自己的长矛，直接冲锋而去，他的脚步是那么的沉重，青石板铺成的地面在他的踩踏下块块开裂并焦糊一片，而带来的是狂猛的速度，没有完全的靠近，长矛陡然被他抡起，重重的矛影带着炸裂的气流淹没了斗篷人的身影。

　　斗篷人再次消失了，但菲尔斯已经全是笼着这一股旋风，他的双刀被挥舞的如同一个轮光球般碾过，他所前进的方向看似空无一物，但刀光划过，斗篷人却有再次出现，若仔细看，此时菲尔斯的眼睛已经变成了银色，和他长刀一般的颜色。

　　双刀并行，一刀接着一刀，一下快过一下，银色的刀身上不是闪过的气刃切割着四周，岩石铸成的房子在剑气下，如同豆腐一般的脆弱，不断的崩塌倾倒，而几乎完全被刀光笼罩的斗篷人，也没有一点喘息和逃脱的机会，被逼迫的只能以自己的匕首去格挡。

　　很显然，菲尔德的眼睛加持了某种特殊的可以看透潜行的技能，而他的速度更是不逊色斗篷人，这或许是他被派到埃尔兰特的原因。

　　他们的一侧，瓦伊德王并没有前冲，他紧紧的握持着长矛，一股股岩浆般的火焰开始在长矛上聚敛，灼热的温度也越来越高，四周都变得焦黄。

　　——火焰冲锋。

　　一身不吭的，他开启了这个强悍的技能，在等待着机会。

　　从接触到现在，仅仅片刻话语的功夫，超凡的战斗已经开到了最高潮的时刻。

　　……

　　或许拥有的越多就没有安全感，又或许是这个世界实在是太危险，基本上，这个世界的贵族庄园都是单独的堡垒模式，如果是在城外，就是一座小型城堡，即使是在城内，大门锁死，占据各个要点后，基本上就是一座微型的碉堡。

　　金蒂姆子爵府也不例外，此时，其他的各处都已经放弃，以议事厅为核心，三座联通的大门被封死，制高点也安排了弓箭手，墙壁之下都是陷阱，为了防止火攻，院子内还有数个灌满了水的大缸，所有的人都已经手持武器，或安静，或紧张的等待着。

　　沐恩站在三楼的窗户处，这里是努克的房间，也是金蒂姆子爵府最高的地方，格罗亚和科伦也在这个房子内，或许是战前的压抑，他们都没有说话。此时，沐恩手里握着一把弓箭，远眺着城门的方向。

　　那里已经数个地方被点燃了火焰，熊熊烈焰伴随着的死亡和杀戮，他已经能够闻到了血腥的味道。

　　和努克鹰眼术那种可以看清楚万米外的强悍眼力不同，那滴血液强化了沐恩的眼睛的动态视野，他可以看清楚一个蚊子灵动的飞行轨迹，但以视力而言并没有太多的增加，可此时，他已经能够看见金蒂姆子爵府外绰绰的人影。

　　至少一个精锐百人队的战士已经到达了金蒂姆子爵府外。

　　沐恩看了看还算很远外的杀戮和哀嚎声，有些奇怪，理论上来说，一路烧杀抢掠也还没到这里啊？

　　除非这一队奔的就是这里，而当看到一个驼背的身影后，沐恩明白了，也后悔了，或许固守子爵府并不是一个很好的决断。

　　卡奇，金刚持矛武士，即使是在这场惨烈的战斗中，他也是唯一牺牲的二阶职业者，而那个驼背的身影，追踪者科里，卡奇小队中唯一幸存的人，之前的那次逃亡后，他们就把一切都禀告了瓦伊德王。

　　所以，他这次来，不仅仅是为了报复，还有的是来自统帅的命令，抓住那个变龙的女孩。为此，他得到的支持就是身边一个手持圆盾长矛的战士。

　　沐恩在看见驼背者的一瞬间，他的眼睛就收缩成了一条线，紧接着，驼背者旁边的那个中年男子才真正的吸引了他的目光。

　　普通的圆形臂盾，普通的长矛，普通的身高，普通的着装，看似都很普通，和普通的克雷斯战士没啥区别，但是，所有人都无法忽视他的存在，哪怕是他身边走着的是一个比别人高了半个身子都不止的巨人攻城者，他仍旧是最吸引人目光的存在。

　　似乎是感觉到了窥视的目光，那男子居然远远的看向了沐恩，他的嘴角似乎还带起了友好的笑容。

　　“这个战士似乎已经达到了二阶，甚至在二阶中也算有些实力的存在，如果我全盛的时候，他算不得什么，但是现在，我们该逃走了。”科伦也看见了，他握了握手中的黄金烟杆，语气有些无奈。

　　“走的话死的更快，那个驼子是个追踪者，猎杀者小队的最后一人，我们都走不了。老师，你看着格罗亚，我要下去了。”说着沐恩就直接从窗户下跳了下去，三楼的高度，手脚再屋檐墙壁数次借力，他已经到了地面，轻巧的仅仅带起一点灰尘浮起。

　　而在楼顶，科伦看着自己的弟子，在看了看乖巧安静的格罗亚，勉强的笑了下：“格罗亚别怕，爷爷会保护你的。”

　　而他的手，则在衣袖下摸出了一个小瓶子，血红色的小瓶子。


第63章 圆盾持矛武士

　　沐恩叫来两位卫队长和五位训导者，简单而快速的说明了情况后，就做了安排，面对二阶的强者，他能做的不多，但就算挣扎，也比坐着等死好。

　　仅仅一刻钟后，战斗就开始了，似乎是因为试探，第一波的攻击，克雷斯人的职业者都没有出现，那些普通的战士轻佻的跳上墙壁，想翻墙而过，然后，他们收到了弓箭手们热情的招待。

　　作为埃尔兰特名副其实的第一弓箭手，努克在弓箭上的造诣自然极高，而此时，沐恩惊奇的发现，努克的奴仆们似乎也沾染了他这一方面的习性，在弓箭上的准头都不差。

　　尽管克雷斯战士们都是精锐，但是在墙壁这种狭小的空间内，无法闪躲，自然也是吃了大亏的，近百支箭矢乱射而过，至少有十多名战士被射中了要害，其他的哪怕是闪躲，也都跌下了墙头，如果是对外的还好，跌入内堡的则凄惨的多了，护卫队的刀剑可是饥渴很久了。

　　沐恩也出手了，他没有修炼过弓箭技能，但是他有力气，箭矢离弦又快又疾，气势惊人，但却不求杀伤，更多的是干扰，躲过了他的箭矢，自然还有其他人招呼。

　　第一波攻击很出人意料的被打退了，无论是克雷斯人还是子爵府的人都有些茫然，克雷斯的战士都是久经战阵的，他们曾经的经验告诉他们，城破后，人心肯定会乱，都忙着逃跑的时候，杀起来真的如同屠宰牛羊一般简单，而子爵府则惊讶于这些战士为什么不想自己相信的那么强大恐怖。

　　一时之间，除了个别的哀嚎声，两边都显得有些安静，安静的有些诡异。

　　但沐恩却有种不好的感觉！

　　大地先开始些微的抖动，一个如同蛮荒猛犸奔跑的脚步声渐渐传来，渐渐的，地面的石子土块都在巨大的震动中被颠了起来。

　　或许是那个可怕的战士太过吸引人的目光，以至于沐恩并没有过多的关注其他的职业者。但是，现在他感受着地面的震动，脑海中浮现的却是一个极其伟岸的身影，那个恐怖的攻城者，几近两米五高的身躯，哪怕是加上他梦境里的，都没有见过如此高大健硕的人类，那似乎已经达到了巨人的级别。

　　“大门，大门旁边的人闪开，快闪开！”沐恩吼叫声刚刚响起。

　　“轰！”如同卡车开足了马力撞到了墙壁上，巨大的响声下，大门瞬间被撞飞了出去，连带着墙壁也四分五裂的破碎，破碎的岩石在充足的动力下，一个个堪比炮弹一般砸了过来。

　　或许这对正式职业者不算什么，但对于六级以下，真真的擦着就是伤。

　　即使沐恩已经有了心里准备，但是，巨响轰鸣的时候，他仍旧是感觉耳朵嗡嗡作响，他紧紧盯着已经破败的门口，一个拳头大小的石块几乎化成了一条线一般的砸向他，他也只是本能的扭身躲避，目光仍旧是紧紧的盯着门口。

　　尘土漫天的飞扬，几乎遮住了整个议事厅，隐约间，他看见那庞大的身影。

　　机会！

　　——极速冲击。

　　沐恩的两条大腿肌肉绷紧到了极限，俯低的身躯，几乎和地面成一个斜角一般的对前冲着，脚下的力道是如此的刚猛，沿途的所有阻碍都被他踏碎，不论是岩石还是尸体。

　　灰尘太大了，能够看见的只有一个巨人的轮廓，沐恩仅仅估计了大概，然后灰鹰就对着对方的脑袋狠狠的扎了下去，如此刚猛的撞击，即使攻城者而言都是不小的负担，此时，他似乎还有些眩晕，完全没有反应。

　　‘当！’

　　灰鹰精准的命中了目标，但入手的感觉却让沐恩心中一沉，被挡住了，以灰鹰的锋利居然还是被挡住了，几乎是本能反应，他撤步转身，长剑划过一道弧线，斩向了攻城者的下肢出。

　　长剑遇到了很大阻力，仍旧对前突进，入肉的感觉，沐恩已经熟悉了，然后，他脸色大变的想要后撤。

　　“吼！”

　　似乎是强烈的疼痛唤醒了攻城者，怒吼伴随着的是强烈的气流涌动，沐恩能够感觉到是一个大手猛地扇了过来，硕大的手裹狭着的灰蒙蒙的尘埃，一如遮天一般的倾盖而下。

　　退！退！退！

　　沐恩几乎将自己的速度提到了最高，身体扭曲如同蛇形，总算是避了开来，但手掌带起来的狂猛气流也直接将他掀了出去，身子在空中翻转着，他变换了数个身形总算是安稳的落地。

　　然而，他瞬间又连续的在地上翻滚着，几乎是同一时间，他原本所在的地方，一个带着锁链的巨型岩石已经落下，‘砰！’以岩石为中心，裂开的地面如同蜘蛛网一般裂出巨大的坑洼。

　　一击过后，巨人攻城者也似乎没有攻击的能力，沐恩则喘息后退，刚刚的战斗时间不久，但绝对惊心动魄，他已经把自己这段时间所学都发挥到了极致，若反应速度和应对有一点差错，小命也就交代在了这里。

　　对手毕竟在职业者，他能够全身而退已经是极大的幸运了，全身至少三处较严重的擦伤，更主要的是狂猛气流带来的挤压已经让他受了内伤。

　　灰尘散尽，已经可以看清楚局面，攻城者全身都着装着一个厚重的甲胄内，除了主体的板甲外，还有肩甲、腿甲、护臂已经一个牛角头盔。清晰可见的是牛角头盔上一个拖曳了数寸长的伤痕，很深，至少如铁一指的深度，但是却没有穿透。

　　攻城者的腿部，钢铁制作的护膝已经被斩裂，一片血色中似乎能够看到曾然的白色骨头。

　　或许攻城者的体型对于职业者而言是个劣势，过于庞大的身体影响了他们的反应，但是对于普通人而言，那恐怖的力量和体质在这种群战中有着无与伦比的杀伤力。

　　这是沐恩舍命攻击的原因，也是因此，他在发现无法结果对方性命后，选择了攻击下肢，以限制对方移动的。

　　攻城者已经算是负伤了，但却没有人上前攻击，除了那巨大而粗糙的流星锤被其提在手中，更主要的是他背后洞开大门不停的涌进的克雷斯战士。

　　不一会儿，克雷斯战士已经占据了一半的议事厅，而最后进来的则是那个耀眼的男子。

　　如此近的距离后，沐恩已经能够看见对方的相貌了，很普通，普通的身高，普通的样貌，普通的体型，丢在大街上，你都不会多看一眼的那种，但此时却如同一个聚光体一般吸引着所有人的目光。

　　他在那里缓步走着，仿佛王者行走于世间，天然的优雅和威严横扫全场。只见，他来到攻城者的身边，因为高度问题，他只能轻轻的拍了下对方的胳膊，道：“好了！放松些，下面的交给我了。”

　　攻城者用巨大的牛眼瞪着他。

　　“好了，知道了！那个伤了你的人，我会把他的脑袋留给你的。”

　　一句话后，这强横的巨人居然就把手中的流行锤‘砰！’的一声砸在了地上，锁链仍旧在他的手中，但是却并不在一副临战的模样。

　　他居然是如此的信任他。

　　沐恩的脸上瞬间变的难看，他扭头看了看训导者和两位护卫队长，眼神说明了一切，而他们默默的对着他点了下头。

　　战斗是在那男子的一个手势后开始，几乎所有的克雷斯战士都组成了属于自己的三人战阵，在一片喊杀声中冲了过来，而子爵府一方，大部分的奴仆有些害怕的在战栗，但也有一部分迅速做出了反应。

　　莫里卡拦在了一个持矛武士的职业者，并且隐约间封锁了攻城者前进的路，另外四名训导者也各自拦住了一名职业者，他们的任务不是战胜，而是阻拦。护卫队中的巅峰职业者学徒被拆解成了四个攻防小队，他们拦住了那些普通的克雷斯战士。

　　最后则是护卫队中的职业者，组合成了一个队伍，盾卫者打头，神射手掩护，野蛮人和巨斧战士主攻，刀客和剑士策应，整整高达六人的职业者组成了一个完整强横的攻防小队冲向了那名二阶职业者。

　　以职业者而论，五名训导者都是一阶职业者，二十人的护卫队内就有六人转职，总数高达十一名的职业者，放在任何地方都是一股可怕的力量，也远超克雷斯人的职业者数量，但是，他们有一个二阶巅峰的圆盾持矛武士。

　　瓦伊德王在明知道格罗亚有变龙的能力后，除了给与他某些特殊的后手外，也是因为相信他的实力。可以说仅仅是他一个人，双方力量的对比就完全翻转了。

　　这一战，最危险的也就在于六位职业者能拖多久的时间，对，只是尽量的拖住而已。沐恩的所有布置都是为了集中力量挡住他，不是击杀，仅仅是阻挡，以等待努克的返回。

　　圆盾持矛武士，这也是持矛武士的分支职业之一，不同于金刚持矛武士那种所走的纯粹的力量路线，这是一种攻防相对平衡的职业，他们进修圆盾防护技能，左臂上的盾牌不大，但弧形的设计在加上合理的使用很容易能够偏转对放的力道，而他们的长矛，则好似阴影里的毒蛇，在敌人不知不觉中就会亮出獠牙。

　　这是一个易学难精的职业，尤其是在转职的时候要求圆盾防护的技能必须达到专精级别以上。

　　此时，面对六人小队，圆盾持矛武士并没有轻敌，他早早的已经抬起了左臂，长矛卡在了臂盾之上，矛尖直指着自己的敌人，一股凶悍绝伦的气势勃然而发，领头的盾卫者不自觉的身体就是一僵。

　　也就是这一瞬间的停顿，圆盾武士已经疾步冲锋而起，长矛几乎化成了一条笔直的线。

　　不得不说，他感觉到了战斗兴奋，所以不在愿意等待。


第64章 衔尾蛇战术

　　子爵府的卫队是努克在成为贵族的时候就开始组建的，可以追溯到十年前，那时候他还只是金蒂姆男爵，那时候卫队的人数多达一百。

　　十年来，有战死的，有离开的，有伤残的，有人走也有人来。

　　在五年前，努克才真正的关注自己的卫队，所以，卫队只剩下了二十人，有离开的，才有补充，人数只有二十人，最好的待遇，最好的指导，最好的训练，如果说喀秋莎小屋是培训，那么子爵府的护卫队则是深造，职业者之前的深造，卫队真正的吸引了很多人。

　　当然，淘汰的更多！

　　二十人的卫队，在所有的贵族中应该算是寒酸的，但以实力而言，即使是整个埃尔兰特的贵族，努克自认第三，没有人敢人第二。

　　第一，当然是索罗斯家族，首尔·索罗斯拥有整个城市，他的力量自然是最强的，那没得比。

　　仅仅二十人的卫队，却有着高达六位的职业者，大多数的家族以骑士领为吸引，能够招揽到一两位职业者已经是很不容易了。更何况，职业者的待遇和薪金，那就不是一般的家族支付的起的。

　　六位职业者虽然属于两个队伍，但是他们在一起配合作战也不是一次两次了，并且，他们是真正的精于战斗的战士，尸山血海，杀戮无算，作战经验极为丰富。

　　沐恩认识那挡在最前面的盾卫者，名字叫鲁诺的豪爽汉子，职业是少见的专职防御的塔盾防御者，他全身笼罩在钢铁铠甲中，走起路来‘丁零当啷’的乱响，手中的巨大塔盾比沐恩认识的另一位塔盾防御者要沉重的多，他尝试过，以他四点的力量，抬起来都感觉手臂酸软，相当吃力。

　　此时，鲁诺受到对方杀气的冲击，不由的一怔，看似不起眼的停顿，但却连带着整个队伍气势有了些许的破坏。而对方的冲击，真正的让他眼睛瞬间紧缩，一位二阶职业者的冲锋，他不知道自己是否能够抵挡。

　　但是，丰富的经验告诉他，自己不能退！

　　一退，小队的阵型就被破坏了，失去了小队的庇护和配合，所有人都只会被轻易虐杀。而且，敌人想要的就是你退，所以，你就绝对不能退。

　　所以，鲁诺的选择了——塔盾冲锋。

　　手臂完全穿过塔盾的握持把手，巨大的塔盾被他抗在了肩膀上，力量贯彻地面，强大的反作用力之下，鲁诺居然直接开启了塔盾防御者的唯一攻击技能，如同荒古蛮犀一般撞了过去。

　　对于鲁诺，努克曾经详细的介绍高，他曾经是一名奴隶，十一岁就有了成人的体型，天生巨力，却笨拙不堪，即使是他的主人都不怎么待见他，因为他老是打碎各种东西，便把他送到了采石场中，而努克就是在那时买下了他。

　　十年的训练后，就有了塔盾防御者鲁诺，即使是卫队中更换人员频繁，即使是努克已经把他转为自由民，但是，鲁诺仍旧视努克为主人，也牢牢的占据了卫队中的一个位置，他同样也受到护卫队其他人的信任，因为他们相信，只要鲁诺在，他们就不会受到致命的攻击。

　　而科伦也曾经评价过，鲁诺是虽然是一个塔盾防御者，但性子里有着酷爱攻击的一面，因为反应的笨拙和对技能糟糕的领悟力，无法就职诸如盾斧战士之类的职业，所以，如果能够晋级到二阶，独角蛮犀行者是他最好的选择。

　　独角蛮犀，一种生活在草原上的犀类动物，食草，据说有着荒古蛮犀的血统，它们有着庞大的体型，周身披着如同铁甲的厚重鳞片，即使是幼体也无视职业者以下的攻击。

　　一般而言，独角蛮犀是比较随和的，即使是你站在旁边抚摸它，只要没有杀意，他都不会在乎，但如果你激起了他的愤怒，它则会表现出执着的一面，拿他心爱而锋利的独角撞死你。

　　注意了，是不撞死你不会停下脚步的那种，要么撞死你，要么累死他。

　　成年体的独角蛮犀是草原上的最惹不起的存在之一，很多时候不是因为他的强大，更多的是他的执着。

　　独角蛮犀行者以独角蛮犀之名，自然继承了蛮犀的可怕防御和冲撞之力，即使是在二阶职业者的技能体系中，‘蛮犀冲锋’也是最可怕的自带追踪能力的冲撞技能之一。

　　鲁诺在得知科伦的评价后，瞬间就爱上了独角蛮犀这种动物，他把‘独角蛮犀行者’作为自己努力的方向和目标，虽然缓慢，但却扎扎实实的一步步的向前走着。

　　他有着令努克都另眼相看的执着和毅力！

　　圆盾武士眼中闪过了一丝愕然，而后又好似极有兴趣的扯了个笑容，他把手里的长矛收了回来，居然将那面小圆盾顶到了身前。

　　轰！

　　仅仅一两个呼吸后，一大一小两个盾牌就猛烈的撞在了一起，巨大的冲撞力之下，鲁诺则直接飞了出去，跌飞到五米开外的地方，他纯钢制作的塔盾中间，居然凹陷处了一个圆盾的形状。而圆盾武士不愧是二阶强者，即使不是纯力量型的战士，但他也仅仅退了三步。

　　不可避免的，他的身形出现了一丝停顿，而护卫队的队长，七级野蛮人的巨大狼牙棒也就在这时砸了下去，根根闪烁着寒芒的倒刺带起的是呜呜的风声，显然是用上了某种技能的结果。

　　圆盾武士选择的躲避，而未等他站稳脚步，巨斧战士的大斧头已经带着烈烈的狂风呼啸而下，圆盾倾斜阻挡，紧接着是刀客，单刀阴险的一个斜撩，奔着的居然是对方的子孙根，很自然的被对方的长矛击出，然后，就是剑士的长剑直刺对方的心口，与此同时，一枚箭矢化为一条虚影炸向对方的脑袋。

　　转身躲避过箭矢，在圆盾砸开长剑，再次迎接着他的又是狼牙棒带着‘呜呜’的风声而下……

　　这是衔尾蛇战术，就如同蛇头咬着尾巴，形成了一种圆环形状，代表着永无止境，不休不止的攻击，这也是低级别对抗高级别最好的一种策略，只不过对战士之间的配合要求极高。

　　此时，六人小队使用的就是这种战术，他们凭借着对各自的熟悉和长久生死与共带来的默契，借着鲁诺给与的一丝机会，五个人将攻击完全化为了潮水一般，一波一波接着一波的汹涌而起，并淹没敌人。

　　战术是有效且成功的，圆盾武士在几人的围攻下，有种顾此失彼、目不暇接的感觉，能做的仅仅是格挡和躲避，即使有极少的还击机会，也只得被逼迫着停手，他的长矛只要对准一个人，那至少有两把武器同时砸下。

　　六个人，六个一阶职业者居然生生的压制了一位二阶巅峰职业者，真死不可思议的战况。这似乎给六人打了鸡血一般的兴奋，他们的武器挥舞的越来越急，他们的衔接的时间也越来越短，他们的力量也越来越恐怖。

　　他们，似乎在下一秒就可以将这二阶强者斩杀。

　　一切似乎都变得很好！

　　沐恩并没有参与普通职业者的战斗，他紧紧的盯着这最危险的战场，而不知道从何时起，鲁诺已经从眩晕中恢复了过来，他爬了起来，灌了瓶恢复药液后，就回到了六人小队中，有他在防御，六人小队更是完美无缺，攻击的频率也越来越高。

　　不知道从什么时候起，沐恩的身影已经来到了鲁诺的身后，他全力收敛着自己的气息，甚至闭上了眼睛，仅仅依靠感知在观察，他把自己的身子藏在鲁诺的阴影下，凭借着‘卡萨斯基础步伐’的诡异和轻灵，跟随着鲁诺移动。

　　鲁诺动他也动，鲁诺停他也停，就好像牵线木偶一般，不断的变化着各种角度，就是不让自己暴露在圆盾武士的目光下。有些时候，他也会在衔接的时候，会转移到诸如野蛮人、巨斧战士的身后，他们的体型足够的庞大，可以遮掩他的身形。

　　圆盾武士的感知很高，从他在极远的地方感受到沐恩的目光就可以看出来，但是沐恩相信在如此情况下，他注意到自己概率不高。

　　每时每刻的专注移动其实很消耗体力和精神，他支持不了多久，灰鹰已经被他紧握在手中，他就如同洞里的毒蛇一般在寻找着机会，致命一击的机会。

　　他一个职业学徒，参与职业者之间的战斗，其实真的是很危险的事情。但他却不得不做。

　　现在的情形看似挺好，但沐恩一点都不乐观，以他从旁观者的角度来看，圆盾武士似乎挺‘忙碌’的，但手中的武器无论格挡、攻击都忙而不乱，身形转折前进后退之间，总是从容不迫。

　　他是在戏耍，或者说锻炼，这种局面或许是他有意营造的，作为一个二阶巅峰的职业者，他需要压力，有压力才有动力，有动力才有突破的可能，是的，作为他这个等级的，肯定想到就是突破。

　　沐恩为自己的想法感觉到心惊，但却越是观察越发现就是如此，这让他不得不铤而走险。以他的体质，连对方的一击都受不了，可如果六人小队都败了，整个子爵府又有谁能够逃得了？

　　如此想着，沐恩更加谨慎，更加的小心，却又十足耐心的等着。


第65章 大旋风舞

　　克雷斯人虽然包围了整个城市，但营地驻扎的却是西门，也是自西城门攻入的，他们进城的那一刻，整个埃尔兰特就进入了沸腾的状态，无数人在逃亡、在哀嚎，在绝望中却又无处可去。

　　比较而言，东城较远，此时又显得相对安静许多，贵族和富商们或多或少的得到了些许消息，他们更多的是固守待援。

　　或许不一定完全相信那消息的正确性，但四处城门都被堵住的情况下，在外到处流窜，还不如死守自己府邸。职业者公会不是收容所，自然也不是什么人都可以有资格获取庇护的。

　　在整个东城中，金蒂姆子爵府自然是最‘热闹’的。

　　四名训导者挡住了克雷斯人的四名职业者，他们有着丰富的教学经验，但真正的战斗力却是不如对方，只能单纯的防守拖时间。

　　而莫里卡不愧是科伦倚重的副手，一个人愣生生的拖住了两名职业者，攻城者和另外一名刀客，时不时的还可以援助一下其他人。

　　他的战斗方式诡异莫名，步法和出手时机的搭配极为特殊，很多时候，不感觉不到，或者无法想象的时候，他的匕首或者已经搭在你的脖子或者心脏处，甚至到最后，他进入潜行状态后，仅仅是杀气的刺击，都让攻城者和刀客紧张万分，不敢轻举妄动。

　　——魅影刺客。

　　这也是一个极其需要天赋的职业，隶属于刺客的一个分支，对自身的敏捷和隐匿技能要求极高，在夜晚刺杀时，那才是真正的恐怖。

　　护卫队的其他成员组成的数个三人小队，则和普通的克雷斯战士绞杀在了一起，他们也不愧是努克挑选的精锐，无论自己的实力还是配合都极强，只不过，他们的敌人实在太多，源源不断克雷斯精锐战士，已经超出了他们能力极限。

　　这个时候，奴隶和仆人已经帮不上什么忙了，混战中他们的箭术作用已经不大，也有胆子大的拿着刀剑前冲，但面对专业战士，他们往往死的更快。岌岌可危的战线最后还是在护卫队的另一名射手职业的队长帮助下，才稳定的。

　　作为一名急速射手，他最强大的就是无与伦比的射速，此时，他的身旁至少摆放了十数个箭囊，手中的长弓开合之间，连弓弦的影子都看不见，箭矢一根接着一根的化为一道黑线，他的弓没有努克的力量和射程，但频率极高，也极其精准，每一次哪怕无法伤敌，也可攻敌毕救，极短的时间内，他所救的人比伤在他手里的还多，当然，他更大的精力还是在圆盾武士的身上。

　　——连珠箭。

　　——精准射击。

　　甚至在他的眼眸处，瞳孔已经收缩如竖线，那是‘鹰眼术’，努克从来都不是一个保守的人，很久之前已经将‘鹰眼术’传授给他了，只不过，没有祖先觉醒的支持，他入门很慢，数年的苦修，在加上努克的精心指导，也只是堪堪入门。

　　僵持！

　　真个战场上的局势，形成了一种脆弱的平衡状态，而所有的焦点，仍旧是圆盾武士和六人护卫队直接的战斗，几乎是出自本能的，所有战斗都远离着那个战区，狂暴的力量、奔涌的气流和不时破碎蹦飞的青石块都足以让任何非职业者的战士躲避。

　　事实上，没来的及闪开的，都已经死在了余波之下。

　　随着时间的推移，圆盾武士眼中闪过失落的神色，就好似沐恩的猜测一般，陷入围攻是他有意为之，而六人的配合也给了他很大的压力，甚至超过某些二阶职业者，但是，六个人毕竟不是一个人。

　　随着时间的推移，个体之间的差距开始突显，有强横的自然仍旧，但那些稍弱的则在出手速度和力量出现了微小的偏差，而这细微的破绽或许不起眼，但对圆盾武士却感知极为清楚。

　　最主要的是，压力是有，但没有让他感受到突破的契机，可他也不失望，本就是没有报太大的希望，时间已经浪费很多了，也该结束了。

　　如此想着，还没等圆度武士动作，遥远的天空炸开的一个‘花火’，一个巨大的斩首剑模样出现，紧接着伴随而来的是剧烈的力量波动，如同海啸一般汹涌，让他窒息般的庞大和恐怖。

　　圆盾和长矛，仍旧是有力的挥舞，交错出击后，荡开了攻击的武器，武士的眼神却看向却仿佛透过了重重的空间，看向了远方，得意于感知的强大和自身的力量，他很清楚这力量的波动必然属于超凡的级别，是他梦寐以求的级别。

　　然而此时，他的脸色却大变。

　　有超凡级别的强者在交战。斩首剑模样的‘袍泽招呼’也是属于索罗斯家族的特有。

　　一种不安在他的心里酝酿，这场本来注定的战争似乎有了变数。

　　沐恩也感知到了那股波动，但他并没有想太多，职业者交战的余波和每时每刻对自身的隐藏已经消耗了他太多的专注力，而这一瞬间，圆盾武士走神的一瞬间，他轻轻的敲了下身前的鲁诺。

　　“吼！”

　　鲁诺陡然的一个怒吼，他居然不在格挡，而是直接用力将称重的塔盾仍到了半空，双手握持着盾牌的下部边缘，身体旋转，狠狠的砸了下去，塔盾就仿佛倾倒天地一般盖压而下。

　　塔盾拍击！

　　这是一个半防守半攻击的技能，一般是在面对无法阻挡的攻击时，将塔盾抡起来格挡，他有一定的攻击性，塔盾的重量会带来无与伦比的冲击力，但是，也因为塔盾过于沉重，速度太慢，大部分的职业者只要愿意都可以很轻松躲避。

　　而另一方面，六人小队的其他人员，也都极其默契各自攻击，野蛮人的狼牙棒横拍，刀客的弯刀化为了一条影子，急速射手的箭矢若流星直奔面门，巨斧战士的大斧横斩双腿。

　　这一个呼吸，六人小队都已经用出了自己最得意技能。

　　这一个呼吸，圆盾武士因为一个疏忽，瞬间陷入了绝地，四面八方的攻击临身，他就好笼中小鸟一般无力。

　　巨大的威胁降临，死亡的阴影笼罩，圆盾武士这时才真正正视眼前的几人，而后笑了，只见，他的脚步交错，身体如同陀螺般旋转，一团光影中，圆盾和长矛无数次出击。

　　——旋风舞，通用技能！

　　这是所有职业都有的一招技能，高速旋转的身体带着巨大的惯性和力量，再保持极高的精准度和攻击频率，这就是旋风舞，面对围攻的最佳反击技能，威力极强，但修炼的要求也同样可怕，对平衡性要求极高，绝对是属于最难掌握的那一类。

　　当当当当当当当！

　　密集的撞击声和不时闪过的武器碰撞的火花，圆盾武士这一刻真正的显示了自己的力量，所有的武器都被他毫无疑问的挡住了，哪怕是看似力压千钧的塔盾，在他的圆度极短空间内三次撞击后，也被撞了回去。

　　就仿佛一朵怒放的花朵，六人小队在他的反击下，如同花瓣绽放一样向后跌去，技能停止，圆盾武士身子站定后，就是长长的一个呼吸，眼神冷漠四顾，冰冷的声音吐出：“该杀！”

　　力量贯彻长矛和圆盾，发出了如同蜜蜂飞翔的翁鸣声，身子再次如同陀螺般旋转，这一次，他仅仅是原地转圈，武器仅仅是隔空的挥舞，但是，一丝丝，一缕缕，一道道的空气被压缩形成极其锋锐的气流，从而形成的气刃，似刀锋一般四面八方的激射而出，割裂着四周的空间。

　　圆度武士高级通用技能之：大旋风舞。

　　这才是二阶职业者真正可怕的巅峰技能，是圆盾武士的压箱底能力，是旋风舞的进阶。

　　虽然仅仅差了一个字，但两者根本不是一个概念。在二阶职业者可以掌握破空气刃的情况下，修行圆盾技能中的‘圆盾刃锋’的技能，和长矛技能中的‘长矛裂空’技能，形成了气流切割能力的隔空杀伤力后，在加上‘旋风舞’就是眼前形成的这一招可怕技能。

　　刀客已经将手中的武器挥舞到了极限，弯刀撕裂着空气，化为一团贴身行走的影子般护住了他，但他没有野蛮人的力量，被一道道气刃击打着后退，仅仅是数个呼吸，他就再也维护不住刀式。紧接着，他的整个身体被割裂成了几块，鲜血四溅，再也没了声息。

　　一阶六级职业者，刀客，陨！

　　巨斧战士的防御很特殊，他将长柄大斧立在胸前，挡住了自己的脑袋和胸口，然后一步一步的后退，他暴露在外的四肢上不时的裂出一道道血口，但他却强忍着，直到一波气刃斩断他的脚踝后，他才不得不停了下来，而接着的仍旧是分尸。

　　一阶七级职业者，巨斧战士，陨！

　　紧接着的，斥候，也死了，他的速度很快，躲避能力也很强，但是，漫天的气刃撒过，他死的更快。

　　因为需要保持冷静，从而配合攻击，野蛮人队长在进攻的时候都没有激发的‘狂化’技能。但此刻，却怒吼着爆发了出来，血液如龙般在血管中奔流、燃烧，带来了可怕的爆发力，狼牙棒被他挥舞的只看见一团黑影，气刃和武器密集撞击，发出连续不断的‘碰碰’声，而每一次撞击，他却身子颤抖，不由自主的后退。

　　不时的，他身上一条条口子出现，血液四溅。

　　如此的攻击下，鲁诺仍旧是最坚挺的，塔盾在前，他整个身子都埋在了盾牌下，厚重的塔盾和身上的铠甲阻挡了所有攻击，发起性子的鲁诺居然还顶着压力小步小步的前行，也就是因为这个，圆盾武士将大部分的攻击都倾泻给了他。

　　这也是野蛮人和急速射手能够逃生的原因，因为距离的原因，急速射手早已经躲到了议事厅中，不敢露头。

　　个人的感知中或许很久很久，但在现实中仅仅是数十个呼吸后，六人小队死了一半，野蛮人失去了战斗力，而最坚挺的塔盾防御者鲁诺，他那心爱的足足三指厚度的塔盾上横七竖八，密密麻麻的至少数十道伤痕，有几处已然被穿透。

　　方圆数十米内，被波及的其他非职业者或者职业学徒更是不知几凡，他们没有丝毫的抵御能力，脆弱的像纸片一般，当场死亡的还好，没死的基本上都是抱着自己的残肢断臂，满地哀嚎。

　　不仅仅有子爵府的人，连克雷斯战士也有，是的，‘大旋风舞’本就是无差别的攻击，能够决定攻击的方向已经是圆盾武士掌控力的强横了。

　　一个职业者，一个技能，整个战局就被改写，这是这个世界的规则，个体力量至上的规则。

　　这就是二阶职业者的力量！

　　这就是高级技能的恐怖！


第66章 大风！

　　当圆盾武士停下了他的身躯后，游目四顾后，他不由的漏出了些许的微笑，这是他的力量，是他让所有人敬畏的原因，以后，他会更加强大，也会让更多的人敬畏，他相信，总有一天，他会登上那至高的巅峰。

　　然而，生命总是会在你最得意的时候和你开玩笑，在他最得意的时候，一把剑，笔直如山，映入了他的眼帘。

　　这是沐恩的灰鹰！

　　沐恩潜藏的很辛苦，对手也是感知极其可怕的人物，他不敢有丝毫的气息泄露。也躲了很久，自鲁诺加入战团，他亲身经历了‘大旋风舞’这可怕的技能，但他仍旧凭借着视觉死角的躲避，一直在等待着，他在等待着机会，也创造了机会。

　　现在，机会来了。

　　卡萨斯基础步法被发挥到了极致，他的身影几乎带着重重的幻影，步履迈动间，他的身后仿佛拖曳出一个个身影，或是驻留，又或者向其他方向移动，这是卡萨斯基础步法中的独特技巧，也是更技能的升华，战斗的压力，总是职业者最好的突破口，不知不觉中，他的基础步法已经迈入了专精级别。

　　凭借着这突破，重重的幻影推动下，长剑灰鹰划过的轨迹却如同一条直线，没有一丝晃动的对着敌人的心脏处。

　　这一刻，沐恩的感知中四周都开始模糊，唯有那一点，他选择突破的哪一点，是如此的清晰，清晰到他甚至知道自己的剑尖会精准在自两根肋骨之间透出，穿刺过心脏。

　　作为撕风剑客的传承，沐恩在科伦的指导下，其实对于‘大旋风舞’这种技能是相当熟悉的，所以，他知道在这技能需要投入何等庞大的体能、精力和心血。

　　必然的，技能在停止的时候，会有一个回气时间，虽然仅仅是一个极短的数个呼吸的时间，但除非进阶超凡，有更高层次的身体素质，又或者技能达到‘奥义’阶段，不然，这是一个几乎无法消除的缺陷。

　　这就是沐恩苦苦等待的机会，他也全力出手了。

　　圆盾武士自得的脸瞬间扭曲，眼神中的得意变成了惊骇，组合成了一张狰狞而恐惧的脸。如果说之前他感受到的是杀机，那现在则真正是死神在向他招手。

　　“啊！吼！”

　　长剑一点点的靠近，他顾不得损伤和反噬，口中暴喝着，强行把整个身体一沉，双手向外排开，四周原本安静的空气仿佛受到了巨大的力量排挤，居然仿佛如同水波一般对外涌动。

　　高级通用技能：冲击波。

　　假如在水中砸下一块石头，那么必然形成一种对四面排开的浪涌，同样的道理，如果空气在受到巨大力量的挤压后，是不是也可以形成这一种四面排开的圆环浪涌呢？

　　这就是‘冲击波’的原理。

　　当然，这也是一种建立在强横身体素质下的技能，非二阶职业者不可修炼，更是一种不惧围攻，极其强力的清场技能。

　　极短时间内强行使用技能，很显然已经伤了脏腑，圆盾武士嘴角已经溢出了血液，而且，技能的威力也大打折扣，气浪看似恐怖浩大，其实只需要一阶职业者的身体素质应该就可以硬抗过去。

　　可是，沐恩只是个职业者学徒。

　　白茫茫的浪涌过后，沐恩飞了出去，跌倒在数米外的阶梯上，撞击力直接导致他口鼻出血，半晌才无力的抬起脑袋。

　　此时，他很无奈，差距太大了，力量的差距实在太大了，即使是他的谋划再好，绝对的力量下，一切都不堪一击。

　　另一面，圆盾武士抬起了手，慢慢的摸了下自己的脸庞，那里，一道血色的口子出现，沐恩在飞出去的刹那，扔出了自己的匕首，目标是脖子，但很显然偏了，仅仅划出了一道口子，皮肉伤而已。

　　但这是战斗到现在，圆盾武士唯一受到的伤害！

　　“很好，真的很好！我想过有一天会死在战场上，但却没想到居然会伤在一个职业学徒手里。之前，伤了‘巨人’的也是你吧？我刚开始还以为你已经逃了呢！”圆盾武士陡然间笑了，很开心的笑了，但没有感觉到好笑，却有种仿佛疯狂的气氛在酝酿。

　　“你很不错，计划很好，下手也很果决，最重要的你一个职业学徒，仅仅是一个职业学徒居然有向二阶强者递刀子的勇气。我要收回我刚才的承诺了，我不会在把你留给巨人，你必须死在我的手里，你的头颅值得我收藏。”

　　话语之间，圆盾武士看到挣扎着起身的沐恩，长矛在他手中灵巧的旋转了圈儿，而后就似乎躬身似乎想投射而成，长矛武士总有句格言：钉在地上的敌人才是好的敌人。

　　然而，一阵尖啸传来，他陡然间再次脸色大变，长矛旋转下，被他双手握持，画着圆弧，自下而上砸向了半空中。

　　轰！

　　极其可怕的响声中，议事厅的二楼，以青石堆砌的房子陡然间炸裂，一个半月形，有着实体的硕大气刃以割裂一切的气势冲了出来，沿途的一切都被破碎，直到撞上圆盾武士的长矛。

　　轰！轰！轰！

　　一个远比刚才还要巨大和频繁的撞击声中，圆盾武士的身子直接被抛飞了出去，身不由己的在半空中旋转了数个圈儿，飘到了十米开外的地方，虽然，他落地时稳住了身子，但仍旧是地面踩出了一个如同蜘蛛网般开裂的深坑。

　　不知道从什么时候起，其他的战士们已经停止了战斗，他们泾渭分明的分成了两拨，提防着对方，又紧张的看着这唯一的战场。他们已经距离很远了，但变故产生时，他们仍旧本能的对后倒退着，这恐怖的战场，即使是最勇敢的克雷斯勇士都想逃离的地方，但却又不敢。

　　借助这极短的时间，沐恩已经被野蛮人队长给救了出去，不远处，他看着这仅仅一击的可怕景象，大脑中闪过了某个场景，他认识这技能。

　　——风鸦剑术之大风。

　　出于刺客的本能，莫里卡躲在一个角落阴影里，此时，他不在在意四处飞溅的落石会不会砸到自己，而是定定看着那原先议事厅的地方，神情中说不出的激动。

　　灰尘漫天飞舞，遮蔽着所有人的视线，一个身影在乱石中一点点的走出，那是科伦，埃尔兰特最好的训导者，科伦·喀秋莎。

　　有着莫里卡的大嘴，很多人都知道科伦曾经是一位二阶职业者，但没有人见过他出手，因为他受了很严重的伤。事实上，大部分人都抱着怀疑的态度，包括科伦手下的训导者们，他们佩服自己训导长的知识和教学能力，却也在底下不止一次议论过。

　　此刻，他们却相信了，因为，他们的训导长，只一击就让圆盾武士退却。

　　此时的科伦不在是平时的那种猥琐，他挺直的后背以及步履间的沉稳都是平时所没有的，当他出现时，仅仅是皱着眉头，独眼横扫了眼前的情况，就让所有的人有种重压在心头的感觉。

　　最终，他的目光看向了自己的长剑，叹了口气，就松了手，长剑落下，在地面时就碎裂成了无数个碎片，仿佛瓷器一般脆弱。这只是一把普通的武器，怎能承载那可怕的‘大风’技能。

　　看了一眼沐恩，科伦轻轻的道：“我和你说过撕风剑客的强大，但眼见总是最真实的，现在，我给你演示一下，看好了……”

　　手一招，数米外跌落在地上的灰鹰已经入了他的手中，而后，他才看向圆盾武士，眼神中充满了蔑视。

　　圆盾武士很愤怒，也有着恐惧，多久了，已经有多久没有人以如此的眼光看他了，怒火灼热着他的心，但他却绝对不敢轻举妄动，眼前的人或许还是二阶职业者，但很可怕，超出他想象的可怕。

　　圆盾和长矛交叉摆放，他极其谨慎的以防御的姿势来面对，口中却张狂问道：“吾名阿迪力，瓦伊德王手下第一统领，克雷斯王第三十五子，二阶圆盾持矛武士。吾手下不杀无名之辈，来者报上名来。”

　　阿迪力不仅仅是一名战士，同样，作为一名统帅，他研究过埃尔兰特有名的强者，他们的特点和职业优缺点都在他心中，他希望通过知晓姓名确定对方到底是何方神圣。

　　然而，科伦理都不理他，直接举起了灰鹰，一挥而下。


第67章 撕风剑客的力量

　　传说中，在遥远到不可记录的年代，远古的人类是真正天生强大而可怕的生灵，他们与生俱来的就有着可以比肩神灵或者魔兽君王的力量，移山填海、撕裂空间、长生不死，他们的脚步跨越了时间和空间的限制可以在无尽的虚空中遨游。

　　无数的世界匍匐在他们的统治之下。

　　不过，再怎么伟大的生灵总会随着岁月的流逝而渐渐消失，直到现在，智慧生灵已经失去了曾今的荣光和力量。

　　职业者，心血的力量，从根本上而言其实就是在追寻和开启着身体内远古人类的那一部分遗传基因，以获取他们的力量。

　　一阶转职，二阶晋级，三阶超凡，四阶传奇。

　　看似很简单的只有四个等级划分，但是，真正的实力差距确是不可以道理计的，是生命的升华和觉醒，是将自己从一个人类返古，复苏部分远古人类不可思议力量的过程。

　　当然，根本之处是如此，但具体到分支又有无数的细微规则和差异。虽然每一种职业到精深处都无匹的强大，但某些职业仍旧有着天然的优势和压倒性的力量。而科伦所推崇的撕风剑客就是一种以控制气流，形成震荡切割，有绝大杀伤力的职业。

　　一阶的时候，撕风剑客就已经可以使用‘破空气刃’，这是普通二阶职业者才有的能力。而达到二阶，‘气刃’的力量其实已经是另一种弱化版的超凡之力了，类似于觉醒了‘风元素掌控’之力的超凡强者。

　　有些事情，总是眼见了，才震撼！

　　这一刻，沐恩算是真正见识到了科伦的战斗方式，完全不愿意近身，直接在十几米外的地方挥剑，灰鹰在剧烈震动和嗡鸣中，一道道如同半弯弦月的气刃飚射而出，虽然没有之前技能的那种震撼力量，但却有数量。

　　上上下下，左左右右。

　　一共十三道气刃看似在不同的方向，不同的角度，有些甚至完全挨不着圆盾武士的衣角，但只有身在其中的阿迪力才知道可怕，气刃完全封锁了他闪避的空间，逼着他只能硬接，结果自然是——硬接。

　　似乎是某个机关被触动，圆盾极快的旋转，阿迪力双手握持，而后向前将圆盾推了出去，这一下看似很缓慢，圆盾运行的轨迹极为的清晰，但当手臂伸直后，一连串如同铁锤砸下般的密集声音传来。

　　崩！崩！崩！崩！崩！

　　极其惊人的一幕出现了，无数的盾影出现在了阿迪力的四周，密密麻麻的将他包裹的严严实实，这些盾影并不是虚幻，而是真实存在的，它们被气刃切割，发出如同泡沫在墙壁上摩擦才有的可怕尖啸声。

　　——圆盾化影，圆盾武士专属技能。

　　这也一种极为少见却有用的技能，是阿迪力压箱底的技能之一，是他在晋级时，来自先祖记忆中觉醒的能力，这种技能可以在心血和特殊的运劲技巧下，以圆盾为依凭，形成一种可以驻留在空间中的圆形压缩空气盾，修炼到高深的境界，甚至可以控制盾影形成攻击波，且自带追踪能力的那种。

　　当然，就算有着记忆的传承，阿迪力上手容易，但仍旧易学难精，数年的修习也只是在掌握的级别。

　　以威力而言，盾影是不如气刃的，但架不住它的数量足够的多，密集的盾影不停的闪烁，抵消着气刃，即使有科伦连续不断的挥剑，但仍旧无法攻破圆盾武士的防御。

　　事实上，阿迪力在盾影的防御中，陡然发狂怒吼，他居然顶着压力，浑身肌肉膨胀的开始前冲，虽然缓慢，但却一点点的拉近两人的距离，很显然，他认为只有拉近距离，进入自己擅长的近身战才是王道。

　　不知道怎么的，科伦似乎没有阻拦，他甚至停下了挥剑，十几米的距离一闪而过，“吼！”圆盾武士愤怒的吼叫声中，他本来匀称的身体开始膨胀，肌肉虬结，青筋毕露，整个人瞬间就膨胀了一圈。

　　他左手的圆盾微微的一震，自边缘处瞬间冒出了数个锋利的刀刃，而后，巨大的力量加持下，这小圆盾居然就这么被他甩了出去，如同出弦的箭一般，带着一条白茫茫的拖尾，旋转着直奔科伦而去，大有不将对手直接撕成两半一般善不罢休的结果。

　　紧接着，他双手握持长矛，瞬间抖动刺击，长矛带着重重的幻影，矛尖处拖曳出三道气刃，组成了一个旋转的圆环一般杀了过去。

　　——战躯，坚韧之躯。

　　——圆盾武士专属技能，撕裂盾风。

　　——高级技能，三重矛击。

　　仅仅这一瞬间，阿迪力已经战力全开，三重技能组成的极度可怕的杀招，如同浪潮一般一层层涌起，大有盖压一切的气势。尤其是坚韧之躯，这个属于攻城者中独有的招牌技能，他居然修行有成且很纯熟的样子。

　　要知道，这个技能可是‘钢铁之躯’的前置技能之一，而‘钢铁之躯’那几乎是战场上横行无忌的可怕技能。

　　虽然说很多职业者都会修炼一些其他职业的技能，作为自己本职业的互补和底牌，比如说沐恩的‘匕首投掷’就属于这一种，但类似于‘坚韧之躯’这种专属心血技能却是极少的，因为修行有成需要花费的时间和精力太多，哪怕真的修炼有成了，其实已经类似于努克的那种双职业了，那时候想进阶更加的困难。

　　另一种则是觉醒祖先之力中有‘坚韧之躯’的记忆，这个倒是可以尝试修炼，如果成功，则是一个很好的底牌和对自身实力也有极大的促进。

　　面对狂暴的圆盾武士，科伦表现的相当淡定，灰鹰竖在身前，剧烈的抖动和轰鸣声中，剑身仿佛裹挟了一种高速旋转震动的气流，面对瞬息而至的锯齿圆盾，他只是微微的晃动身形就避了过去，而后灰鹰和长矛撞在了一起。

　　碰撞，轰鸣，怒吼，溅射的气流，不断变化的身形，剧烈而翻飞的石子，不时扫过的冲击波。

　　几乎在两人接触的一瞬间，战斗的场所已经变成了一片绝地。

　　不远处，沐恩的眼神真正的一眨不眨的盯着，哪怕是一块破碎的石子砸破了他的脸颊，他也没有任何反应。

　　圆盾武士看似属于攻守平衡的职业，但是在阿迪力走的却是强攻和狂暴路线，圆盾伸出的刀刃在加上告诉的旋转就变成了一个电锯，而长矛或砸或刺，配上‘坚韧之躯’后沸腾的血液和力量，每一击都带有着可怕的尖啸和锋锐的气刃划过。

　　直到这一刻，阿迪力才真正全开自己二阶的战力。

　　而科伦则似乎更加的灵巧，卡萨斯基础步法在他的脚下更加的灵动和诡异，往往可以配合着身形，长剑能够从各个不可思议的角度杀出，而且身形转动间，每一击都可以聚合着之前的力量，速度也越快，直到如同一束电光一样在半空中流窜。

　　甚至，在沐恩的眼光中，他似乎可以看到科伦握剑的手在随着血液和肌肉的脉动在高速的震颤，延生到灰鹰上的是一个个恍若龙卷风一般的气流，或散或震，或分或合，让灰鹰保持着极其高速的抖动频率中，而就是这抖动赋予了灰鹰极其可怕的切割和杀伤力。

　　别看打的乒乓响，阿迪力的武器到现在都没有真正的碰撞的灰鹰的剑身上，同样的虽然怒吼连连，似乎主动权在自己的手里，但这也只是他竭力的维持，到现在，他连科伦的衣角都没碰到，相反自己却已经至少三处受创。

　　但他有不敢有丝毫的放松，现在都这样了，如果放缓攻势，死的肯定更快。

　　科伦有些迷醉，他很久没有这么痛快了，虽然，这可能是自己最后一次的疯狂，但是，人生难得几回疯，挥洒力量的感觉是如此的美妙，回头，他看了沐恩一眼，微微的笑了笑，而后，无声的吐了几个字。

　　“看好了！”

　　沐恩懂了，而后，科伦的剑式开始了变化，灰鹰再次剧烈的震动，这一次，剑尖出拖曳出一道银白色的气刃，本来一米五左右的剑身，在气刃的加持下赫然到了两米朝上，而随着科伦攻击，这气刃居然诡异的扭转弯曲，一瞬间，圆盾武士就被压制了下去，只剩下防守的份。

　　很多时候，他明明已经挡住了灰鹰，但气刃却有如同鞭子一般抽动，仅片刻，他的大腿和手臂上，就有了数道深刻见骨的伤害，端是诡异无比。

　　——风鸦剑术之二：舞动。

　　剑式再变，气刃砰然溃散成无数的细小，约指头大小的半月刀轮，威力不大，但灰鹰舞动之间，他们却如同百鸟朝圣一般不离不弃，或直行、或弯曲、或弧线、或从天而降，或来回旋转，密密麻麻的似乎每一个都有着不同的轨迹，但最后还是会围绕这灰鹰在转动。

　　阿迪力已经快疯了，长矛已经丢弃，圆盾已经被他挥舞的只见一片影子，盾影几乎将他包裹在一种球形一般，但他的身上，不时的一道道的伤口炸裂，或许不太深，但架不住多，不一会儿，他就被染成了一个血色的人形。

　　——风鸦剑术之三：归林。

　　陡然，科伦的身形一退，数米外，他轻轻的捧剑，放到了腰间，然后做了一个虔诚的即将拔剑的姿势。

　　那一瞬间，天地仿佛安静了。

　　——风鸦剑术之四：圆月轮舞。


第68章 圆月轮舞

　　在克雷斯这样的以战斗为生存的国家里，圆盾武士阿迪力能够以王子的身份，做到一军的第一统领的位置，他的力量之强大绝对是毋庸置疑的，但在科伦的面前，他仍旧是脆弱渺小。

　　这是职业的强大，也是技能的压制。

　　事实上，要不是他有着二阶巅峰的身体素质，要不是科伦在为沐恩展示着属于撕风剑客的力量和技能，战斗早就可以结束了。而现在，时间也拖得很久了，科伦毕竟只是靠着药剂在支撑着自己的身体。

　　应该结束了！

　　所以，他做了个拔剑的姿势……

　　风似乎已经禁止，空气都已然凝固，所有人都感觉到自己呼吸在停滞，而灰鹰却一点点的被拔出，自上而下划出了一个弧形，速度不快，但长剑过处却一点点的形成一个个庞大的剑影，完全由旋转的气刃形成的一个急速膨胀的剑体，拖曳着十数个一点点长大的影子，形成了一轮如同挂在天边的圆月。

　　当剑身到达阿迪力的头顶时，那已经是一个至少延生到十五米开外，通体银白色，带着恐怖轰鸣的巨型长剑。

　　这一刻，沐恩的脑海中只有那来自风鸦剑术秘籍上的一句话：圆月轮舞，立斩不赦！

　　……

　　东城区，金蒂姆子爵府的不远处。

　　超凡的战斗是真正的不限场所的，虽然还是在东城区内，但短短的时间内，数条街道已经被他们拆得七零八落，凄凄惨惨，到处都是倒塌的房屋和哀嚎的人群，甚至有几家贵族的城堡式府邸也被拆的七零八落。

　　火焰、飓风和不时闪现的阴影交织在一起，剧烈的碰撞，溅射的余波都有着恐怖的威力，大地开裂，万物燃烧，房屋倒塌，空气震爆。三人之中，瓦伊德王是最心焦的一位了，过万的克雷斯人军队还在城内，埃尔兰特埋伏的人必然已经和他们交上手了。

　　一方军力分散，一方有备而来，结果自然是不用说的了，为此，瓦伊德王发起了一轮恐怖的进攻，只要杀死眼前埃尔兰特的守护者，那一切还可以挽回。

　　巨大的火焰巨龙成型，而后居然自爆，散成一个个拳头大小，流淌着岩浆的火球，遍布了数个街道的空间，而借着这灼热燃烧的火焰球，瓦伊德王的速度有了可怕的激增。

　　——超凡技能，焰引！

　　这是一种弥补炽焰卫士速度缺陷的技能，使用者可以借助自己的元素力量牵引，达到迅速移动的目的，而漫天的火球，甚至可以让使用者瞬息间出现在任何角落，甚至，他还可以借助火焰的力量，在瞬移的一瞬间，发出可怕的元素攻击。

　　即使是在超凡的级别，这也是一种极其强力的技能，也是瓦伊德王压箱底的能力。

　　然而，十分钟过去后，他们仍旧是在缠斗，埃尔兰特守护者在暗影力量上的领悟不一定会超过瓦伊德王对火元素的领悟，但是，他谨守着‘有光就有暗’的格言，对于‘暗影跳跃’这个技能的领悟已经近乎奥义的级别，在阴影之中遁形比呼吸还容易。

　　当瓦伊德王认识到无法快速解决，他不得不安奈心中的焦急，毕竟是两个打一个，战斗之余，他还可以分散精神关注些其他事情，借助着城内的到处燃烧的烽火和超凡强者的感知，他最先‘看到’了的自然同样也是在东城区的圆盾武士阿迪力。

　　然后，他只得心里大骂废物点心！

　　不过，作为他的属下和半个徒弟，他比谁都清楚圆盾武士的实力，同阶内，能够将他压制到毫无还手之力的，即使是他当年也没这能力。稍作犹豫，瓦伊德王就在有意无意间，将战场对着金蒂姆子爵府引去。

　　他不能让阿迪力就这么战死，原因不仅仅是他是少有二阶职业者，更是克雷斯王的第三十五子，是整个王族中最有力的继承者之一。

　　而当科伦那‘圆月轮舞’技能起手时，他的脸色才真正的变得难看的一塌糊涂，这一击，阿迪力必死无疑，顾不得想太多，他向菲尔德抛了个眼神后，金红色的长矛抡圆了将斗篷人推开，而后二话不说化为一条灼热的火线，急速的向金蒂姆子爵府飞了过去。

　　他这一下极为的突然，斗篷人愣了一下后，就似乎感知到了什么，而后，他在阴影中数次的跳跃，再出现时已经追着瓦伊德王背后而去，而在不为人知的角落，他的脸上泛起的是极其轻微却阴冷的笑容。

　　最后，则是有些不知所措的‘鲜红绽放’菲尔德，愣了半晌后，他才怒吼着，在狂风席卷中追了过去，单以速度而言，其实三人中，他才是最快的。

　　……

　　恍若通天的巨大剑影之下，一切都显得那么渺小和微不足道，圆盾武士几乎是疯狂的舞动着自己的圆盾，哪怕是来自技能的反噬，导致他嘴角血液不停的冒出，但他仍旧竭尽全力，不敢有丝毫停止，他的身前无数的盾影出现，甚至，有部分不在驻留在半空中，而是化为实质一般沿着剑影的方向，化为一个盾形的冲击波，撞了出去。

　　赫然，在巨大的压力下，他的盾影技能有了他梦寐以求的突破，但一切都是无用的。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　巨剑一点点碾下，无数的盾影破碎，就仿佛人伸出一根手指碾死蚂蚁一般，无论蚂蚁做些什么，都只是徒劳而已。

　　不过，他还是等到了一线生机。

　　不知何时，他的背后，手持金红色长矛的瓦伊德王出现了，他皱着眉头扫了一眼后，叹了口气，而后，握紧了的长矛，沿着剑影袭来的方向，刺了出去，这一击普普通通，没有风声，没有惊雷，就好像幼稚的小孩刺出的一矛。

　　超凡职业者的眼光是何等的敏锐，他一眼就看出了科伦其实是强弩之末，是以生命在推动着剑式，所以，他没有想着去击杀他，因为剑式已成，就算杀了他，巨剑之下，阿迪力也得死。

　　所以，他只能接下这一剑。

　　……

　　天空中，斗篷人的身影乍然而现，而后就冲向了瓦伊德王，这是个机会，但菲尔德也随后驾驭着狂风出现，他二话不说的朝着斗篷人冲了过去，他得给盟友拖时间。

　　漫天的风刃肆虐到了极限，以切割绞碎一切的态势罩向斗篷人，而斗篷人似乎也急了，他不在单纯的闪避，那两把匕首居然拖曳出了一米长的黑色光芒，在一阵阵不详和腐朽的气息中，和菲尔德硬碰硬的撞在了一起。

　　……

　　沐恩有些发寒，身体僵硬的如同千年的僵尸一般，一动也无法动。不是因为见到了撕风剑客的强大错造成的紧张，也不是看到超凡职业者那操纵元素，飞天遁地的强大，而是因为一个人，一个女人。

　　不知从何时起，沐恩发现，在倒塌的议事厅的一个角落里，多出了一个本不应该存在，也无法形容的人。

　　一席黝黑发亮的宛若魔法师服装的衣服套在了她的身上，却遮不住她伟岸的胸器，她的手里拿着的是一根如同树藤虬结而成木杖，却是翠绿的颜色，不是染上的翠色，而是真正的好似植物生长，散发着勃勃生机的绿。

　　在木杖的顶端则是一个拳头大小的骷髅头，不知道是什么材料制作的，但却极为的真实，骷髅的眼睛出更镶嵌着两个红色宝石，绝对纯正的，没有一次杂色，仿佛燃烧着火焰一般。

　　可笑的是，她的脑袋上还顶着一个高高的尖角帽，似乎有些过于的大了，老是下落，不一会儿，她就把它对上面抬一抬。

　　似乎感受到了沐恩的眼光，她也看向了沐恩，然后，沐恩看见了她的脸，那是一张绝色倾世容颜的面容，白皙如玉的皮肤，俏丽挺直的鼻子，一双大眼睛真的如同水做的一般，光洁的额头上垂下的发丝却是银白的颜色，不是那种老人有的苍白，而是如同蚕丝一般包含着光泽。

　　似乎是很惊诧自己居然被人发现，她的小嘴呈现了一个‘哦’的形状，可爱极了。而后，她又迅速的看了四周，确定没有其他人发现后，才再次看向沐恩，芊细如玉的手指在口边做了个静止的动作后。

　　沐恩很艰难的点了点头，表示同意，而后，他就发现自己又能动了。这一下，他总算知道眼前的看似可爱的小姑娘，其实有着的极其可怕和诡异的力量。

　　不在理会沐恩，她很是严肃的将高高的帽子向上挪了挪，双手握持着法杖，居然微微闭目，口中不停的念动着某些语言，以沐恩的耳力，他似乎听到了通古斯语又或者混杂着其他独特语言组成的一连串奇特的句子。

　　而伴随着这咒语，木杖上的骷髅头居然活了过来，极其人性化的做了个哭丧的表情，不乐意一般的张开了口，仿佛吐出了什么东西一般，然而，肉眼所及，什么也没有！

　　沐恩只感觉周身的汗毛都乍然而立，眼神极其惊恐和不可思议的盯着那骷髅头，不，确切的说是骷髅头的前方，那是看似什么都没有，但在他的感知中确实一道漆黑的裂痕，本来完好的空间似乎划出的一道丑陋的伤疤。

　　那是一道和在地球上的房子里，他所见的，让他在无穷尽的噩梦中徘徊，并把送他来到这个世界的一模一样的东西。

　　那是一抹漆黑的裂痕。

　　只不过，稍微小了点。


第69章 超凡陨落（上）

　　从沐恩发现她，到科伦斩下那一剑，从瓦伊德王出现，到菲尔德和埃尔兰特守护者的死战，所有的一切，都发生在极短的时间！

　　这极短的时间内，沐恩的脑袋里闪过了无数个念头，比如说她是谁？为什么会在这里？为什么似乎别人无法发现她？

　　她想干些什么？她似乎可以操控那漆黑裂痕？那是不是代表着她知道那裂痕究竟是什么？如何使用？

　　最主要的……那是不是代表着自己还有回家的机会？？？

　　闪念之间的时间何其的短暂，然后，巨大的剑影倾天而下，你无法想象那种场景的可怕，大地开裂，气流暴乱，站着的人们在冲击波之下，没有职业者的力量连站着的资格都没有。

　　瓦伊德王皱着眉头收回了长矛，双眼中泛起了丝丝杀意，这一击的力量超过了他的想象，但对于超凡的他而言也就是泛泛而已。

　　不过，他也不得不承认，这一击的力量已经跨越了普通二阶的范畴，他在思考着到底是什么职业能在二阶的时候有这种强力技能，并且，眼前的这人——该杀！

　　这些仅仅是他念头间的极快转动，然而，没等他有所动作，骤然间，他的脸色大变，身体的本能比反应要快，红色灼热的岩浆再次在金色长矛上快速蔓延，右脚后撤，然后，就是对前一个跨步，顺带着长矛击出。

　　出手时，长矛只是一条，出手后，却已然化为无数的矛影，真真的如同无数长矛的怒击，而对象，仍旧是科伦的圆月轮舞。

　　风鸦剑术之四圆月轮舞，既然号称是‘舞’，自然不可能只有一击。而事实上，第一击过后，那漫天的驻留在天空中，恍若巨剑划过的残影，也斩了下来，这是真正的真实攻击，一击接着一击，当剑影全部消失后，已经是十五击了，而地面，那是被犁出了一道直接通到金蒂姆子爵府外，深达数米的巨大沟壑。

　　虽然是拿生命在推动技能，但科伦并不是在最佳的状态，‘圆月轮舞’自然也不属于完整的形态，真正的圆月轮舞，可以长剑挥舞不停，漫天剑影如同无穷尽般旋转斩击，真正的如同圆月现世一般。

　　沟壑的中央，瓦伊德王有些狼狈的站着，灰尘沾染了他的身躯，把他变成了泥巴一样的人，哪有半点无敌统帅的风采，他握持长矛的手，都在颤抖。而在他的背后，有一摊已然不成人形的血肉。

　　二阶圆盾持矛武士阿迪力，克雷斯王第三十五子，陨！

　　因为轻视，他最终还是没有护住他。

　　这一击，科伦的风采已然盖过了天上超凡职业者的战斗，而就瓦伊德王有些茫然无措，在所有人的目光似乎都被吸引的时候，那神秘的女子已然念完了自己的咒语，而后，她双手向前一送，漆黑裂痕就被她推了出去。

　　漆黑裂痕前进的方向并不是直线，而是循着某种诡异的弧形，最终的方向正是兰蔻的天才，年仅五十就进阶超凡的可怕强者，号称‘鲜红绽放’的菲尔德·兰蔻。

　　沐恩在神秘女子眼眸转动时，就紧紧的盯着她了，在看到她的眼光划过瓦伊德王，落到菲尔德身上时，不好的预感已然在心头冒了出来，几乎不做想象的，他跑了起来，方向是他的老师，科伦。

　　菲尔德在借助着狂风之力，悬浮在天上，科伦站在地面，而神秘女子其实就在科伦的背后，认真的来说，他们算的上在一条线上。

　　漆黑裂痕划过的是一条弧线，当神秘女子的眼光盯在了菲尔德身上后，也就确定裂痕的终点，可即使是她也无法确定裂痕划过的路程，但沐恩却可以。

　　来自于感知能力的提醒，他清楚的知道这漆黑裂痕会命中天上的那个驾驭狂风的战士，但也同样会划过科伦。

　　感知，看似荒诞的东西，但沐恩却极其相信它，所以，他直接开启了技能——急速冲击。

　　血液沸腾一般的流动，把每一点氧气和能量带到身体的各个地方，大腿肌肉迅速的绷紧、放松、再绷紧。砰！脚掌和地面完全接触，青石地板如同蜘蛛网一般碎裂，灰尘和石子都被颠了起来，一股庞大的反作用力下，沐恩已经化为一条线，拖着长长的幻影冲锋而过。

　　这是沐恩以前从来不敢想象的速度，他能够感觉到空气，如同墙壁一般坚硬，他行走的很困难，胸部被挤压的好像一口空气都吸不上，一丝丝的血从他的嘴角甚至皮肤出渗出。

　　然而，在他的感知中，他很明白自己有多快，仿佛夏天半空中闪现的惊雷，可他还是希望自己更快，也必须要更快。

　　科伦被沐恩扑倒在地，漆黑裂痕划过。

　　斗篷人凶猛的攻击，和菲尔德死磕了一下后，陡然遁入阴影，再出现时，已经数十米开外。

　　菲尔德的感知里似乎有什么不妥，无尽的风元素倾力而出，他的体外旋转的狂风瞬间涨大，连天接地，化为了一个龙卷。

　　瓦伊德王抬头，脸色再次大变，顾不得其他，化为了一条火线冲天而起。

　　这一些几乎都是在一个呼吸之间，而下一个呼吸，漆黑裂痕划过，通天的龙卷风断了，被龙卷风包裹的超凡强者菲尔德……也断了。

　　自右肩膀处到左腰间，超凡强者被分成了两截，就恍如酷刑腰斩一般，漫天的狂风旋转，将他身体内的血液挤出，瞬息间已经将半空染红，半身跌落，半身痛苦的哀嚎，菲尔德的左臂在空中不停划着，似乎想做些什么，但似乎又不知道如何是好。

　　最终，只能在不可思议和不甘中，恐惧、嚎叫，即使是超凡强者，在临死前，和普通人也没有任何的不同。

　　因为没有人可以看到那漆黑的裂痕，所以，即使是瓦伊德王都无法理解菲尔德受到了什么攻击。只有沐恩，他清晰的知道，那裂痕在划过了一个圆弧后，再次回到了神秘女子的木杖上那骷髅头中，似乎是沾染了超凡的鲜血，骷髅头露出了满足的笑容。

　　斗篷人再次遁入阴影，目标不用说也是菲尔德的脑袋，瓦伊德王几乎本能的拦住了他，两人再次斗了起来，不过，一条灼热的岩浆火线自神秘女子手中发出，命中了菲尔德，然后，菲尔德的上半身就好像蜡一般的融化了。

　　风元素掌控者，鲜红绽放，兰蔻的骄傲，超凡职业者菲尔斯·兰蔻阁下，陨！

　　死了，就这么死了？！

　　原本高高在上，宛若神灵，视众生如同蝼蚁一般的超凡职业者就这样的死了，在场的所有人，都有种惊呆的感觉，似那意志不坚定的，手中的武器砸到自己的脚上都感觉不到疼。

　　这一击，暴露了神秘女子的存在。直到这时，神秘的女子才再次将自己可笑的尖角帽对上面挪了挪，拄着木杖，走到了所有人的视线之下。

　　就在所有人都在疑惑的时候属，反应最大的就于瓦伊德王，长矛横扫，挡开了斗篷人，瓦伊德王怵然后退了数十米，而在看到奇装异服打扮的神秘女子后，他更是暴退到百米开外。

　　看着这女子，他眼神中不由自己的闪过了一丝恐惧，而后对着斗篷人，声嘶力竭的道：“你，你居然找来他们帮你？不，你竟然能够请到一位她们？你就不怕渊凯之城的惩罚吗？你忘了，城邦之间的战斗是不允许有他们参与？整个索罗斯都会因为你的举动而毁灭，你会成为罪人！”

　　“呵呵！”斗篷人抬起了自己头颅，淡淡的看着眼前的人，发出了声嗤笑：“没有人报告，自然没有人会追究，隐居在各地的他们还少吗？犯事的他们还少吗？你见过，有多少人去追究吗？所以，现在，只要杀了你就好了！”

　　“你！想杀我？呵呵，你就这么有把握？你应该很清楚，超凡之下的职业者面对他们是很脆弱，但到了我们这个等级，觉醒了元素之力，已经不会差距他们太多。”毕竟是老牌的强者，在经历最初的慌张以后，他就努力的镇静了下来，而后，他自嘲的笑了：“就算是这位女士和你联手，我若一心想着逃跑，你就那么自信可以留得下我？”

　　“嘿嘿，好算计啊！真的好算计！如果这位阁下早点出现，不需要她出手，只要她在城墙上露个脸，这场战斗都不一定打的起来。但是，你没有！！！没想到，你居然将计就计，算计够深，兰蔻的骄傲陨落，估计整个兰蔻家族都得哭。”

　　“不过，还是那句话，只要我逃了，你们索罗斯城邦就准备消失在这片大地上吧！”

　　“经历了之前被兰蔻一族围攻后，你真的以为我会傻傻的出现，一点都不准备。难道你认为只允许你找帮手，我就不能找一个！”斗篷人本来很阴沉的脸陡然笑了起来，很高兴的笑了：“让我先给你介绍一下。”

　　“黑白之院，伊威奇大巫师女士第三弟子，一阶巫师阿雅·瓦伦提尼，我的女儿……”


第70章 超凡陨落（下）

　　所有的介绍都不能比最后四个字有魔力，瓦伊德王不可思议的说着：“你的女儿，你开玩笑吧，你什么时候有过女儿。哦，我明白了，可是，你能够付出什么代价，让她……”

　　“不，你想错了，不是你想的那样！”斗篷人有种哭笑不得的感觉，看来自己实在是太神秘了，说真话没人信啊！他强调了一句：“她就是我的女儿，亲！生！的！”

　　“呃？这个？”

　　“父亲说的没错，我在三岁的时候，就去了黑白之院追随老师学习！这次是听到父亲被围杀，差点遇害，才和老师请假出来的。”说话的是阿雅，她的声音极其的好听。

　　“几个月前，我被人围杀，三位兰蔻一族的超凡职业者，加上‘哀嚎之弓’和‘结界球’两件超凡武器，要不是手里有个秘宝和逃命的能力够强，我死都不知道怎么死的！现在，就算是我的女儿杀了兰蔻一族的骄傲，那也只是我女儿孝顺，为我复仇而已，再加上那位阁下在，你感觉会有人认为这是一次他们参与城邦战斗的事件吗？会吗？！”

　　“这也是刚刚死的是他，而不是你的原因，因为他姓兰蔻。”

　　“这？！”瓦伊德王知道那些人不允许参加城邦之间的战斗，是渊凯之城的规定，是铁律，没有人敢违背。但是，这并不是代表着他们属于打不还手的那种，事实上，惹了他们的人，向来结果都很惨。

　　瓦伊德王有种无言以对的感觉，憋了半晌，他才有些便秘道：“你早说的话，他们也不会……”

　　“女儿是我的骄傲，但我也犯不着到处和别人说吧？！”

　　“好了，闲话到此结束，我们来解决一下现在的问题，比如说，你是现在就逃呢？还是，我是和我女儿把你围杀在这里，再将这些人灭口，这样没人看到，自然也没人追究了什么他们参战的之类的事情了。”

　　“说了这么久，肯定还有第三条路，你说说吧？”瓦伊德王似乎听出了弦外之音。

　　“真不愧是活了这么久的老狐狸啊，那现在我们说说第三条路，比如说，你们克雷斯人反水，从北面进军，再加上我们从南面进攻，西亚西从西面，三方同时出击，把整个兰蔻给灭了，如何？”

　　斗篷人说的极其轻松，但话语之间，一个城邦国就已然被颠覆。而瓦伊德王这时才真正的明白了过来，他默默无语半晌，再看着城内处处的烽烟和喊杀声。

　　最终，还是艰难的点了点头。

　　不为其他，埃尔兰特过万的克雷斯战士，他有责任把他们带回去。

　　不一会儿，两团各色的花火在天空中炸开，那是停战的标致！

　　……

　　由于速度太快，沐恩在将科伦扑倒后，两人直接在地上滚了数圈才停了下来，艰难的爬了起来，沐恩这时才感觉后背钻心的疼痛，他还是没有完全闪避过那裂痕的攻击。

　　此时，科伦已经陷入了昏迷，沐恩在给他灌了一瓶特制的恢复药剂后，才感觉到他心脏有了脉搏，这才让他安心。而后他虽然没有动作，精神却高度紧张的关注着超凡的战场，如果战斗波及，他需要在第一时间带着科伦和格罗亚逃亡。

　　然而，后面的事情却让他有种如在梦里的感觉。

　　一位无敌姿态超凡职业者居然陨落在了漆黑裂痕之下！

　　另一位居然因为仅仅是看到神秘女子，就避退百米开外！

　　似乎是什么协议，让索罗斯这一国都有颠覆的威胁，而为了保密，在场的所有人都有被灭口的可能！

　　她，居然是埃尔兰特守护者的女儿。而他们，在这么多子民战死后，仇恨已然扎根到埃尔兰特每一个人骨子里时，居然讨论的是……合作！

　　沐恩的眼神紧缩成一团，这一段对话中，其实有太多的信息，这个世界远不是他想象的那么简单，哪怕是超凡的强者，似乎都有着某种力量约束，而被称为‘他们’的人，似乎更加的神秘和不可测度。

　　他很好奇，但似乎只有等他拥有更高的力量的时候，他才能够有资格去了解这些，也必须去了解这些，那神秘女子操纵的漆黑裂痕，让他看到了回家的路，这让他有种迫不及待的感觉。

　　当撤退的信号发出，幸存的克雷斯战士在瓦伊德王的指挥下一点点的离开后，斗篷人和神秘女子才动身，沐恩记得很清楚的是在最后离开的时刻，那女子认真的看了他一眼。

　　那如水般的眼神中似乎在表达着某种饶有兴趣的感觉，不过，最终，她并没说什么的离开了。

　　他们的离去，让空气中的气氛都变得轻松了些许，幸存的人们，开始在残岩断壁中寻找着自己的亲人，受伤的人才真正的敢于放开嗓子哀嚎，哭泣的声音到处都是。

　　沐恩握持灰鹰，将格罗亚接到了身边，守着昏迷的科伦，努力的站着，他没有放松，不一会儿，鲁诺也提着塔盾一瘸一拐的走了过来，刚才，他被一个巨大的青石压在了身上，虽然他以塔盾阻隔，但左腿仍旧骨折。

　　不过，幸运的是，也就是因为这巨大青石的阻挡，他才活了下来。

　　即使是职业者，在超凡战斗的余波下，也弱小的和蝼蚁一般。甚至，喀秋莎的五名训导者，沐恩只见到了莫里卡和另一位，他们正在乱石中发疯一般的寻找着……

　　似乎是因为超凡战场的恐怖，也没多少人敢在此时出现在金蒂姆子爵府附近，剩下的时间相对平静，直到努克的到来，借助着‘鹰眼术’的犀利和‘野蛮跳跃’，他是提着巨大的滴血斩首剑，直接从天而降的。

　　迅速的抱起格罗亚和昏迷的老友，他仔仔细细的看了许久，确认后，眼神才闪过了些许轻松，而后看着一副大战过后，凄凄惨惨的子爵府，他的脸色却越来越难看，阴沉的可以滴下水一般。

　　“这是怎么回事？”他看向沐恩。

　　沐恩的嗓子有些哑，他迅速的把经过说了一遍，即使是很多东西已经一笔带过，仍旧是花费了许多时间，尤其是在说到科伦剑斩圆盾武士，超凡陨落和那神秘女子的时候，努克的脸色更是变了又变。

　　“努克大叔，格罗亚交给你了，还有老师，请快点找医师给他看下，我……需要休息一下。”最后，沐恩也不再等待努克的回话，歪歪斜斜的走到了一个角落里，背靠着巨大的石头，坐了下来，灰鹰抱在怀里，仅仅几个呼吸，他就低下了头。

　　努克脸色一变，疾步掠到沐恩的身边，大手在他鼻息和心脏处摸了摸，确定他只是睡着了后，才松了口气。

　　沐恩很累，这一次的战斗太长了，身体和精力的消耗不是开玩笑的，直到最后，他能够撑着已经完全靠的是顽强的意志了。现在，他终于可以放心的休息了。

　　再次站起身形，努克长长的叹了气，神色间有愤怒，有黯然，更多的则是懊悔。然后，他就投入了指挥救援中，很多事情要做，不能在耽搁了。

　　……

　　这一觉，沐恩睡得很香很沉，最层次的睡眠中，可以让他的身体和精神得到最好的恢复，梦里不知时间流逝，不知过了多久，他才重新醒来。

　　唤醒他的是一束阳光，夕阳透着墙壁上的窗户照射到他的脸上，仿佛给他镀上了一层光辉，也将他唤醒。睁开眼，四周的环境很熟悉，他环顾四周才发现，这里是喀秋莎训导者小院内的恢复池内，此时，他全身赤裸的泡在高浓度的恢复药剂中。

　　药池的一旁，格罗亚枕着灰鹰的剑鞘睡得很香的样子，她侧着身子，口水从她的嘴里流出，涂在了脸上，痒痒的很不舒服。睡梦中，她就用自己白嫩的小手擦着，结果擦的一脸都是，这更不舒服，小鼻子紧紧的皱着，嘟着嘴很不高兴的样子。

　　沐恩看着不由的被逗笑了。

　　可能是自己身上沾染的血渍太多，他闻到了乳白色药剂中的一股腥味，来到这个世界不算长，但战斗他已经经历了很多，他熟悉这味道，但是不代表他喜欢，皱着眉头，他站立起来。

　　似乎是同一个动作保持的太久了，他的身体显得有些僵硬，但站起身来后，恢复药剂自他身上一点点的流淌而下，露出的是精壮的身躯和腹部的八块腹肌，或许不是如同攻城者的那一种强壮到非人的程度，但每一块肌肉都是真正千锤百炼，如同炉火中淬炼了无数次的钢铁。

　　恢复药剂的效果是极好的，更加上主材料多见也很便宜，以至于，沐恩每天基本上都是在恢复药剂中洗澡，但美中不足的，那就是对疤痕的消除能力不佳，数十次的战斗，无数次的受伤，此时，沐恩的身上，一条条的疤痕横七竖八，更显得狰狞异常。

　　不过，他并不在意，伤疤，是战士的标志！

　　流淌的水声惊醒了格罗亚，他睁开睡眼惺忪的眼睛，瞅了眼沐恩，而后就瞬间清醒了过来，她跳了起来，咯咯的笑着：“哥哥，你醒了，你都睡了两天了，格罗亚等的好辛苦哦！”

　　这小家伙，是睡得好辛苦吧！

　　沐恩笑了，劫后余生的感觉，真好！


第71章 卡里色心脏复苏魔药

　　在格罗亚的带领下，沐恩在另一个恢复池内见到了老师科伦，此时的科伦很不好，整个人都泡在恢复药剂池内，只留下一张脸露在外面，皱纹密布的面庞极为苍白，即使是在睡梦中，不时闪过的痛苦都让他的眉头紧皱。

　　这还是两天前，挥洒着无边气刃，剑斩二阶圆盾武士，甚至让超凡强者都吃了亏的科伦吗？！

　　一旁，训导者莫里卡有些失魂落魄的坐着，呆呆的不知道想些什么，甚至连沐恩的到来都没反应。

　　“老师……老师，怎么样了？”沐恩有些失神。

　　认真算下来，和科伦认识的时间不算长久，但是，他在自己身上付出的心血，几乎超过他以前教授徒弟的总和，是真正的将自己领入职业者门槛的导师，科伦无子，而沐恩真正的在他身上感受到了那种父亲对孩子般的关怀。

　　莫里卡这才回过神，他望了望沐恩，眼神充满了无奈：“这两天，训导长醒了三回，有一次意识很迷糊，另外两回，他交代了一些事情，殉职的两位训导者，给与了丰厚的补偿，他们的子弟可以在喀秋莎免费学习，而幸存的家人也可以在这里安排一份工作。

　　属于他的钱财，大部分通过了自然女神教会捐赠给这次受难的人。

　　关于喀秋莎小屋，他虽然创建的时候不是很诚心，但发展还是不错的，他希望由我继承，并将它延续下去，他不在了，喀秋莎的名字也可以改了。

　　还有，他走以后，不要棺木，不要葬礼，尸体就埋在大树下就可以了，人生在世，只知道获取，死了，就还给自然吧！

　　最后，他想见你，两次苏醒都提到想见你，他希望见到继承自己衣钵的传人，最后一面！”

　　莫里卡说着说着就已经哽咽了，一个在沐恩眼中，性格百变却也同样昂然而立的大男人眼中，泪水已然在打转了。

　　“这是交代后事？！怎么会到这种程度了！”沐恩感觉自己心里堵的难受，他看着莫里卡，问道：“老师到底是什么状况？”

　　“训导长本就是受了重伤，这次爆发似乎是用了某种药剂压制了旧伤，但药效过后，再加上那天过度使用力量，身体已经开崩溃了，来看了的数个医师都是摇头离开了，包括职业者公会的魔药师也是没招了，现在，完全是靠着恢复药剂在吊着命。”

　　“努克大叔看过了嘛？我记得大叔也懂药剂和医理的。”

　　“看了，不过，也没说什么，你可以再问问努克阁下？对了，刚才在你来之前，他也过来了，现在应该还在喀秋莎小院！”

　　“爷爷在科伦爷爷的草房子内！”一旁，格罗亚拽着沐恩的衣角，轻声的说。

　　“莫里卡导师，如果老师醒来，请第一时间告诉我。我现在去找努克大叔。”说着，沐恩就扭头对外走去。

　　……

　　科伦的奢华小屋内。

　　沐恩一进去就看见了努克，大战后的努克精神有些放松，穿着休闲的绸缎衣服，轻轻的坐在凳子上，同样是强壮到非人的身躯，此时，他不如同初见时给沐恩那么强烈的压迫感，就仿佛真正的一个老人一般。

　　然而，沐恩也不是原先那个什么都不懂的小子，能够收敛气势，那才是力量真正被掌控的结果。作为一名一阶职业者，努克的年纪是有些大了，可作为一名二阶强者，他的寿命其实还有很长。而且，双职业突破厚积薄发之下，不仅仅带来了可怕的战力，最主要的拥有了进阶超凡的深厚根基和潜力。

　　可能是见惯了生死，努克的神色很平静，只是眼睛有些微红，看着草屋内的陈涉，眼神中不自觉的带着的追忆，仿佛陷入了那久远的时光里。他身前的桌子上，那是黄金的烟杆，金色的光芒中点缀着宝石的剔透还是那么的耀眼，这是科伦的黄金烟杆，只不过，此时已经断成了两节，断口平滑，似乎是被某种锋锐的武器斩断，很显然也是之前的战斗中损坏的。

　　看到沐恩的到了，努克没有惊讶，也没有等他开口，而是拿起了烟杆，很平静的说：“你知道吗？！这烟杆其实是我送给他的。

　　那时候，我们都还很年轻，刚刚到黑白之院里修行，我们住在一个宿舍，还有其他四人，关系都很好。可能是家族遗传，他喜欢烟草，每天拿着个黑铁的烟杆抽着很香的样子。

　　也就是那时，有一天，他和我们说，能够进入黑白之院的都是天才，而天才肯定有着某种和别人不一样的地方，只有这样才能凸显我们的天才。

　　事实上，我们都知道，他是喜欢一个女子，想着用特立独行来吸引对方，但我们什么都没说，第二天就凑钱给他专门制造了一个烟杆，黄金的烟杆镶上祖母绿的宝石，真正的提着走到哪里，都是会把人的眼球都给吸引过来。

　　可最后，他也没追到那女子，因为，她嫌弃他嘴太臭。

　　现在想想，那岁月里，做的荒唐事儿如此的可笑！”

　　说着说着，努克笑了，笑中带着畅快也带着苦涩，而沐恩则颓然的坐在了椅子上，他已经明白，心口仿佛堵着个大石一般，什么话也不想说了。

　　如果不是真正的绝望，努克不会如此！

　　“作为一名职业者，我们在迈入这个门槛的时候，其实就要有死的觉悟，能够活着，就努力求生，不能，酣畅淋漓的一次战斗，也是死得其所了。撕风剑客，这古老而强大的职业，几乎要淹没在岁月的时光里了，但至少，两天前，它还在他的手里，璀璨耀眼的让人无法直视。”努克直视着沐恩，感叹着续道：“已经是这么多年的老友，我是知道他想些什么的，这一次，他不会有遗憾的。再说这么多年，我做得最正确的一件事情就是把你推荐给了他，撕风剑客有了继承者，他在冥界中都会偷笑的。”

　　“难道真的没办法了嘛？老师到底受了什么伤？二阶强者的心血连断肢都可以重生，为什么就无法治好这伤？”沐恩不死心的追问：

　　“确切的说，这不是伤，而是毒！”努克道：“当初，他在那个古老坟墓里得到了那卷‘风鸦剑术’的传承秘笈，但也感染了一种诡异的毒素，传说来自于巫师时代之前，是一种可以减缓心血流通，并慢慢阻断的狠毒毒剂，它不会一下子让人死亡，甚至发挥缓慢，但近乎是无可阻挡的固化心血。”

　　“两天前，那次战斗，科伦灌下的药剂其实就是一种‘高等狂暴魔药’，将心血和血液燃烧，从而爆发出更加可怕的力量，要是普通职业者使用，最多也就是心血燃烧过重，修养个年把就好。但科伦喝下，固然能够让心血沸腾，暂时的恢复战斗力，但是，过后，心血衰退，毒素反扑，结果只会比之前更加糟糕。”

　　“而且，他的身体已经有数十年没有接受心血的滋养，一下子爆发，身体也不足以承受这狂暴的力量。即使现在泡在恢复药剂中，最多也就七天的寿命！”

　　“昨天，我甚至已经请动埃尔兰特的守护者大人来看过了，可他也没办法，我现在能够想到的唯一办法就是回到黑白之院内，那里有你无法想象的神奇魔药和技术高超的魔药师们，他们或许会有办法。不过，时间不允许，就算是现在赶路，从这里到黑白之院最快也得一个月！”

　　说着，努克摇了摇头，话语断了半晌，又道：“除非……”

　　“除非？！除非什么啊？”沐恩急切的问：

　　‘除非’就代表着有可能。

　　“没用的，那也是不可能的事情！”

　　“大叔，你不说怎么知道没可能？我想知道。”

　　“‘绝望之手’阁下检测过后，曾经说过有一种魔药，可以缓解他的症状，不过，这魔药极少，不是大师级的人物也配不出来，我已经联系过职业者公会、佣兵公会以及各个神殿，都是没有。甚至，整个埃尔兰特就不曾出现过这种魔药。”

　　沐恩泄气了，魔药什么的，他也不懂，不过，他本能地问道：“到底是什么魔药，这么稀少？”

　　“‘卡里色心脏复苏魔药’，一种极其少见的魔药，一般搭配着最高等级的心血魔药出现，有着复苏和加强心脏和血液的功能。科伦如果服下这魔药，至少可以再撑上一年，而且能一定程度的缓解毒素的力量。”

　　“‘卡里色心脏复苏魔药’”沐恩更随着微微的念了一句后，却陡然站了起来，抬头看着努克，话语中有着点惊喜的道：“你说的是‘卡里色心脏复苏魔药’，一种和‘体质修复魔药’，‘阿克顿感知魔药’‘心血启迪魔药’和在一起，可以组成高级魔药套装的那种？”

　　“咦？你知道？！”努克很诧异。

　　“从这里到长湖镇，一来一回，如果不耽搁，七天时间应该是够了的，就算不行，直接穿过沉默森林，应该能够节省不少时间。这样的话，我们得尽快出发？”沐恩自顾自的盘算着。

　　“你能找到‘卡里色心脏复苏魔药’？”

　　“是的，我记得我说过，我从长湖镇逃出来的，但有些事情我隐瞒了，其实，那一次长湖镇被屠杀，应该不是兰蔻人干的，而是一群黑甲战士截杀兰尼斯特的商队，为了的就是这一盒子魔药，你知道的我懂一点通古斯语，曾经打开看过，就是高等级的心血启迪套装，就有你说的‘卡里色心脏复苏魔药’。后来逃命，我就将它藏了起来。”

　　“好！看来老友命不该绝啊！我们现在准备，立刻出发。”努克比沐恩还急。

　　“不过，我藏得并不隐秘，而且这种宝物，事后肯定很多人寻找，我不敢肯定现在还在不在？”沐恩陡然间有些迟疑。

　　废话，他能不迟疑，那药剂是他藏得不错，可那是他梦里藏得，能不能算得上数，天才知道！

　　再说，这么久过去了，有没有被人翻出来，也不知道！

　　“这没什么，现在死马当活马医，有希望总比没希望好。我这去就安排，尽快出发！”努克雷厉风行的做出了安排，并叫来爱莎，准备出行的东西。

　　夜晚，月亮顶在头上的时候，两条人影就通过吊篮从埃尔兰特的城墙上放了下来，而后，消失在月色里……


第72章 自责

　　战后的埃尔兰特恍若废墟，到处都是残垣断壁，尸骨成堆，哀嚎遍野。白日还好，有幸存者在城主府的带领下，做些救援、整理的工作，而到了晚上，那才是真正的清冷寂寥。

　　此时，在去往喀秋莎小屋的路上，一个神秘的女子一步一步的走着，巨大的黑色袍子和高高的尖角帽把她遮蔽的严严实实，若沐恩在，仅仅是标志性的装束就可以明白，她就是那天的神秘女子。

　　圆月当空，月华如水，她的身影拖出了长长的奇怪形状的影子。

　　她的身形看似不快，但每一步都会跨越极大的距离。数个分钟后，她就到了喀秋莎小屋外，没有任何的言语，一阵诡异的波动后，门没有开，她就进了院子，干净利落的就仿佛在会自己家一般。

　　此时，若仔细的会发现，月光下，她连影子都没有。

　　作为埃尔兰特第一的训导者小屋，喀秋莎占地自然是极大的，而她似乎在寻找什么，在整个喀秋莎小屋内兜兜转转了很多圈。

　　努克在离开之前做了安排，格罗亚被他送进了城主府，有威廉的护持，必然是无碍的。同时，因为金蒂姆子爵府的严重损坏，已经无法居住，子爵府的人都住进了喀秋莎小屋内，他们离开后，训导者加上剩余的职业者都会围绕这科伦居住，也是一种护卫。

　　人一多，虽是半夜，但起夜的人还是不少的，可很多人经过了神秘女子的身边，却好似没看见一般。

　　整整一个沙漏时后，她终于停了下来，重重的跺了一脚，很生气的摘了帽子，露出绝美的容颜。

　　（老师告诉我这个法术好用，想去哪里就去哪里，别人也看不见我，可是，他没告诉我，该怎么找人啊？！）

　　（咦，不对，是了，我为什么要找呢？我可以直接问啊！还有这个法术啊？！嘿嘿，我真是太聪明了！）

　　神秘女子似乎很烦恼的揪了揪头发，然而，像是突然想起来了什么，起身又走了出去。

　　在一个房子里，她看到了一个泡在了药池里的科伦和一旁熟睡的莫里卡，她认识科伦，就凭那天能够让瓦伊德王狼狈的一击，已经有了让她记住的资格。

　　甚至过后，他的父亲，绝望之手阁下还做过评判：他已经有了和超凡职业的对抗的资本，可惜，要死了！

　　神秘女子深以为然，超凡职业对于二阶职业者的压制，有很大部分是因为他们已经掌握了元素之力，这种超凡的力量已经让二阶职业者无法近身，但科伦在气刃上的造诣和那强横的技能，其实也可以看成弱化版的元素之力，就从那天，他斩出的那一剑就可以看出端倪来了。

　　这也是撕风剑客的强大，是他们越级、甚至越阶而战的资本。

　　如果他是全胜时期，即使作为噩梦的存在，神秘女子也都必须敬他三分。可是，他要死了，所以她也不在意的进了屋子。

　　修长的手指翻动间，一个黑光点中了莫里卡后，诡异的莫里卡就站了起来，他的眼睛睁开了，却茫然一片。

　　女子开始提问，问题都围绕着那天将科伦扑出去的那人——沐恩，而莫里卡有问必答，详细到不能再详细的解说着，所以，她知道了他是金蒂姆子爵推荐的，是科伦的徒弟，是技能修炼的天才，是在红墙上奋战的勇士。

　　所以，她也知道了，他和努克居然连夜离开了，因为太匆忙，交代的也不清楚，他只知道两人去寻找某种救治科伦的魔药去了，却不知道去哪里了。

　　（果然是，运气太差！）

　　神秘女子这下傻眼了，她有些后悔为什么听老师的话，办什么神秘，晚上才来。

　　不过，现在她也无法，只得离开。

　　一步一步，她离开了金蒂姆子爵府，身上好似笼罩着迷雾一般，无声无息，没有人知道她来，也没有人知道她走，唯一留下的，就是第二天头痛欲裂的莫里卡。

　　……

　　无论是沐恩还是努克，他们的眼睛都已经不可以以常人而论，圆月之下，微光视觉让他们都可以看清楚脚下的道路，所以，虽然是夜行，但他们都没有取出火把，且奔行的速度并不慢。

　　因为也冬天，夜晚即使是虫鸣的都不多，能听到的大都是他们前行的悉索声。

　　沐恩在想着那女子的事情，没有开口，而努克却显得有些沉默。

　　但陡然间，才听到努克几乎是呢喃自语的话：“其实，贵族什么的，我真的不在乎！”

　　沐恩一愣，他似乎都以为是幻觉。

　　这让他讶然的抬头看了看努克，因为奔跑中角度的关系，沐恩看不见他的脸，但细细的品了下刚才的话语，沐恩就知道了原因，事实上，自埃尔兰特出行，他就敏锐的发现努克有些不太对劲，现在他才明白，这一次，其实他在自责。

　　在晚间，晚餐的时候，沐恩询问过爱莎这次战斗的结果，作为金蒂姆子爵府的大管家，并经常在努克不在的时候处理事务，爱莎能够了解到很多上层贵族才能了解的第一手信息。

　　在瓦伊德王和绝望之手阁下协定结束战斗后，克雷斯的战士陆续的退出了埃尔兰特，因为都杀红了眼加上人员的分散，撤退的过程持续了整整两个小时以上，且在战争后期，埃尔兰特四大军团的发力，导致至少有一半的克雷斯战士留在了城里。

　　也就是说从这场持续了二个多月的战斗，克雷斯在埃尔兰特丢下了一万多人的精锐军队的性命，这可不是一个小数目，即使是克雷斯王族，都会因此而伤筋动骨。

　　最主要的，除了先期的洗劫城镇所得到的些许财富外，他们一无所获，无论是土地、财富还是某些暗地里许诺的东西，而兰蔻城邦，在损失一名超凡职业者后，愿不愿意按照先期的协商去支付报酬，那都是两说的事情。

　　当然，埃尔兰特也不好受，整个城市差点变成废墟不说，瓦伊德王屠城三日的命令也不是开玩笑的，原本几近二十万的人口，最新统计下，只余下十万人不到，平民死伤惨重，即使是大小贵族也被屠绝了十数家。

　　当然，有心算无心之下，军队的实力保存的相对完整。

　　相比较而言，金蒂姆子爵府的损失更加惨重，整个子爵府都快被拆了，原本子爵府人员加上训导者的家人，总共一百多号人，在战后的搜寻下，只剩三十四人。

　　没有职业者去针对他们，但是，无论二阶还是超凡的战斗余波都实在是太过于恐怖，误伤致死的人员太多。

　　他们太脆弱了！

　　而总共十一位职业者，只剩下六人，三位训导者加上急速射手，野蛮人队长和鲁诺，而且还是人人带伤，甚至急速射手还丢了一只胳膊，虽然有着心血的断肢重生功能，但一年的修养时间是免不了的了。

　　然后，努克又升级了，以后就是金蒂姆伯爵了。

　　与贵族而言，爵位的提升那可不是一件简单的事情，但努克却表现的很愤怒，而后，他陷入了深深的自责中！

　　努克陡然间扭头，深深的看着沐恩：“记得我说过，贵族只是我需要的一个身份，一层皮，有了它，我行走的时候会有很多的便利，但它并不是什么必须，可为什么？为什么不按照原先的计划，到职业者公会避难？”

　　埃尔兰特城破后，不止一家贵族到职业者公会又或者佣兵公会避难，他们躲避了最危险的战斗，但战后，首尔城主的处罚也简单，收回领地，没收大部分产业以及免除贵族资格，贬为平民。

　　而这群贵族中甚至还有一位伯爵。

　　处罚很是严苛，可却没有人敢求情，原因简单，公会和贵族本来就是对立的两面，贵族相当于统治者的双手，如果手不听话了，并且造反了，你还愿意再要它吗？！

　　当然，如果这次埃尔兰特战败，那又是另一种状况。

　　当初科伦的选择有很大一部分是因为这个，因为无论是他还是努克，都有很重的一部分资产在城内，哪怕是不在意这些，可他们身后更有上百人依靠着他们生存，相处了近十年，感情总是有的。

　　如果努克不在是贵族，也就没有了特权，那么就算他们无所谓，那些依靠他们生存的人后果肯定堪忧。

　　“努克大叔，你想多了，其实我们应该庆幸，以那群克雷斯战士的速度和那位追踪者的技能，我们如果真的离开子爵府，或许支撑的时间更短！”

　　“呵呵，不用多说了，其实，我都明白……”


第73章 噩梦之人

　　“十年了，已经十年了，我嘴上说是贵族对我而言算不得什么，可事实上呢？我似乎迷失了方向，我已经习惯了一句话改变别人命运的权利，习惯了手中的特权，习惯了生活在别人的尊敬或者是恐惧之中。似乎，在不知不觉中，贵族对我而言也成为了一种不可或缺的东西了，我把它看的越来越重，重到我好像已经无法放下，在回头看时，我居然在最关键最危险的时候，不在格罗亚的身边，我居然我让我最好的朋友孤军奋战。”

　　沐恩的眼中，努克·金蒂姆，从来都是一个坚韧如山，安稳若大地的人，他从来没见过努克的这一面，甚至，他都无法想象他也有这软弱的一面。

　　“大叔，世间有诱惑千百种，我们有目标，且认准目标前进就好！”沐恩不是个会安慰人的人，他只能干巴巴的说了句，而且，他其实知道老者并不需要安慰，仅仅是要一个倾诉的对象而已。

　　他只要静静的听着就好。

　　“这一次出行后，无论结果如何，我会辞去狂怒野蛮人军团长的职务，专心修行，作为职业者，力量才是我们的根本，说白了，只要我在，哪怕是没有军职又如何，只要我的力量继续进步，谁敢犯我的丝毫利益？！全身心的投入修行中，或许，有生之年，我还有见识更高层次的可能！”

　　一场战斗，努克似乎认清了自己，他明白了自己想要的是什么，需要守护的是什么，除此之外，那些不是必须的就可以舍弃了。人生苦短，这些已经可以了。

　　沐恩也感触很深，他来到这个世界，茫然无助的时候，只是本能的生存着，行尸走肉一般，再后来，那超凡的力量吸引了他，他想看看职业者的世界是什么模样。

　　他努力了，科伦老师的教导下，他也取得了一些成绩，牢牢的迈出了第一步。而这一次大战，什么都变了，他看见了那神秘女子操纵的那漆黑裂痕。

　　回家，这个念头在他的脑海中如同野草一般，无可控制的疯狂生长着。

　　是的！他的第一目标变了，追寻回家的路。

　　当然，他更知道，在这个世界里，想做成什么，首先要有的就是实力，没有实力，你连知道的资格都没有！

　　“努克大叔，那天那个女子到底是什么人？她也是职业者吗？为什么她的攻击那么诡异？”如今的沐恩已然不再是之前的菜鸟了，此时，巡航术之下，他不仅仅保持着极高的速度，且气息均匀的问着自己的疑惑。

　　此时，他们已经行的很远了，蓝月已经当空，而沐恩也仔仔细细的将那天，战斗的经过一点点的和努克复述了一下。

　　那神秘女子实在是太诡异了，他想从努克这里了解些信息，他想回家，就必须要和她这一类人打交道，在这之前自然是多了解。

　　当然，他也想转移努克的注意力。

　　努克没有急切的回答，又询问了几个细节后：“你的意思是说，那天，那神秘女子别人似乎看不见，但是你看到了，是吗？”

　　“是的！我有这个感觉，似乎即使是超凡职业者的感知都没有发现她。”

　　“那个你形容的漆黑裂痕，你也能看见？你之所以扑倒科伦，就是因为，她的那个攻击虽然目标是‘鲜红绽放’阁下，但也会杀死科伦，是这样的吗？”

　　“是的！我似乎能够感受到它的轨迹。”

　　努克陡然停住了身子，害的沐恩冲出来数米开外，才停下，他诧异的回头看着老者，问道：“大叔，有问题吗？！”

　　重新奔跑起来，努克在前，沐恩继续跟着，气氛有些沉闷，良久后，老者才缓慢道：“沐恩，有些时候，我真的有些嫉妒你的天分，无论技能学习，还是战斗中的成长，你真的都远超我对普通人的认识，至少，我没见过有谁对技能的领悟比你快。

　　我不知道你为什么能够看见那时候的她，‘隐身术’之下，即使是超凡的感知，也是无用，这很显然是一种天赋，而且和那滴金色血液无关，你原本的天赋。

　　这次事情结束后，无论科伦老友能不能救回来，我都带你去黑白教院，那里，才是你该去的地方。

　　不过，那里也同样竞争残酷，在你没有足够的力量自保前，不要暴露自己的天赋，那很危险，总有那些嫉妒的人，即使把你毁了，也不愿意看见被你超越。

　　至于那神秘女子，我先给你说个故事！”

　　跑的久了，努克有些渴了，身形没有停，却取出了水囊给自己灌了一口，接着递了过来，沐恩也同样灌了一口，这个世界没有地球的污染，水质极好，甘甜解渴，带着一股清凉驱散了身体内因奔跑而带来的热量，让他不由的精神一振。

　　收了水囊，努克瞥了一眼沐恩，看着他憧憬的眼神后，微微带着回忆的语气，继续说着：“那是我还年轻的时候，在黑白教院里修行，有一次，我接了一个任务，追寻着某些可恶的海盗，跨过了外海，去了维库大陆的那一边——亚特兰大陆，那是一个同样瑰丽却又远不同于这里的地方。

　　我被那里的景色和人文风情所着迷，所以并不急着完成任务，而是走的很慢。一个夜晚，我路宿在一个小镇，一个叫做‘维特铁锤’的酒店，我还记得那里有极好的麦酒，有火热的女郎，有喧闹的客人，我那天很高兴，因为酒女郎邀请我半夜去她的房间，血气方刚之下，我自然答应了。

　　不过，那天喝的有些多，等我醒来的时候已经是半夜了，但我没忘记我们的约定，我也知道她的房间，黑夜中，我偷偷摸摸找了许久，才找到她的房间。

　　然而，当我准备敲门的时候，我却发现里面有响声，我从门缝里看了过去，只看见的是一个具尸体，她的脑袋和身子已经分开，身体上到处都是血洞，然后，我看见了在啃食她尸体的那个怪物。

　　无法形容那种怪物的恐怖，如同被剥了皮一般的人，露出了精壮的肌肉，又似乎是冰雪中冻了无数年所成的那种苍白，有着巨大的脑袋和满嘴的獠牙，手脚上的利齿居然如同刀锋一般切割着尸体。

　　我害怕了，恐惧了，然后，我逃出了旅馆，直到这个时候，我才发现，这个小镇都在哀嚎之下。

　　无数的这种怪物在追杀着所有的人，我亡命的奔逃，后面有怪物在追赶，绝望之下，我愤怒的和怪物战斗，我砍伤了它，不过，最终我还是逃出了镇子。”

　　“我不知道自己逃了多久，但是肯定跑了很久的路，最后，我记得我累得睡在了野外。然而，第二天，我再醒来的时候，发现我还在酒馆里，客人，老板，美丽的酒女郎，他们都好好的出现在我的身边，仿佛昨夜的只是一个梦，但是，斩首剑上的血液却让我汗毛都立了起来，那必然是昨夜怪物身上的，还散发着独有的腥臭。那时，我恐惧到几乎无法控制自己，然后，我飞也似的逃了，逃离了小镇，连任务都不管的离开了那里，回到了黑白教院。我甚至不敢把自己的经历和别人诉说，直到很久以后，随着力量和见识的增长，我才知道我碰到了什么！”

　　“他们，是可以召唤怪物，也可以变身怪物的人，他们，是玩弄元素，也同样可以操弄灵魂的人，他们，是一群没有信仰，也无所谓同类的人，他们，号称追寻世界真理和知识，为此，无所顾忌又没有底线的人。他们称呼自己为巫师！不过，很多人更喜欢叫他们：噩梦之人。”

　　“随着时间的流逝，和自身实力的增长，我知道了很多原本不知道的，关于世界的真实，所以，我明白了，小时候，妈妈在床头说的那些恐怖故事，很多都是真的，我也知道了，我遇到的那次是真的也是幻觉，那是一位巫师在收集这绝望，人类的绝望之力。”

　　“当我真正的凭借着双职业转职后，虽然我仅仅是一阶，但战力已经不弱了，野蛮人的力量加上鹰眼术的锁定，即使是在黑白教院，同等级中，我的实力也是很强的，那时候，我又接触到了更多的关于噩梦之人的秘密。”

　　“比如说，那些能够制作神奇药剂的魔药师，能够铸造可怕超凡武器的炼金术师，他们也是噩梦之人的一类；比如说，黑白教院，其实可以分为黒院和白院两种，黒院就是我们职业者修行，而白院，禁忌之地内，高高的尖塔下，就居住着噩梦之人。比如说，即使是职业者也曾经是噩梦之人的一种开创。”

　　“再比如说，即使是噩梦之人，也分为白巫师和黑巫师两种，白巫师属于比较正常的那种，他们更习惯于使用元素之力，喜欢发觉很多表面现象下的真理，他们可以将真理转换成力量。而黑巫师，则是邪恶的代表，他们更靠近恶魔，最喜欢的就是玩弄人类的灵魂和肉体，他们会收集人类的恐惧和绝望，也能用一大堆尸体和骸骨组成恐怖的怪物。”

　　“有一段时间，我甚至对黑白教院发生了恐惧，因为，我不明白，为什么如此可怕的怪物居然就在身边。直到我遇到了她……”


第74章 誓言的第一条，公平！

　　“她，她是谁？”沐恩追问着：

　　“她啊？！她是我见到的最美丽，也最恶毒的女人。那时候我还年轻，以双职业转职后，一时意气风发，在一次任务中，我遇见了她，那时候我还不知道他是巫师，但她表现出极其丰富的知识，很多关于巫师的信息都是他告诉我的，我以为我找到了自己的另一半，但相处过一段时候后，她就陡然消失了。”

　　“那段时间我很迷茫，不知道为什么，但生活总得继续，然而，当我努力把她忘记的时候，一年后，她又回来了，并且带回了一个孩子，一个男孩，我的儿子。”

　　“这一次，她很坦白的告诉了我一切，她是巫师，一个有着巨龙血脉的巫师学徒，天生的巨龙血脉让她有了修行‘变龙术’的能力，但是她的血脉浓度却不够，所以，她需要更多的巨龙血脉。然后，就有了之后的事情，她和我相遇，有了孩子，再从孩子体内提取新的巨龙血脉，由此，她完成这个巫术。”

　　“我当时几乎无法想象自己听到了什么，但她很干脆的丢下了孩子，然后就走了，之后，我离开了黑白教院，带着我的儿子在维库大陆上游荡，似乎是因为血脉被抽离的原因，他的身体素质很不好，不要说职业者了，即使是寿命都远远低于普通人，二十三年后，格罗亚出世的第二年，他就死了。”

　　“不过，不知道为什么，格罗亚的巨龙血脉浓度极高，而似乎是源自于血液的关系，她居然能感知到格罗亚的存在，并寻了过来，我不知道她对格罗亚做了什么，但格罗亚似乎也有了变龙的能力，但我还是很害怕，害怕她再次夺取格罗亚的血脉。所以，我甚至不愿意再回黑白教院，直到现在！”

　　“你看到了吗？这就是巫师，还只是一位操控元素之力的白巫师，传说，黑巫师是恐怖十倍的存在。和你说了这么多，其实只是想让你知道那些噩梦之人的恐怖，虽然巫师也分为巫师学徒、一阶巫师、二阶巫师、三阶大巫师、四阶传奇巫师等五个级别，基本上和职业者对应，但是，他们掌握着各种未知和恐怖的巫术。所以，职业者在面对巫师的时候，基本上没有任何优势，除非进阶超凡，掌控元素之力，有着各种不可思议的力量后，才有了分庭抗礼的可能。”

　　“这次战斗，拖了两个多月，说白了其实就是‘绝望之手’阁下的一个陷阱，而面对两位超凡冕下，他也请来了自己的强援，就是你说的那神秘女子，一位来自黑白教院的巫师，也是他的女儿。”

　　“事实上，各个城邦国都在努力的培养职业者，因为每多一名超凡级别的强者，那就代表着，他们至少可以多开辟或者占领一座城市，同时，他们也更加希望且供养子弟去学习修行巫术，因为那代表着靠山和延续。”

　　“那神秘女子，我打听过，应该是一位一阶正式巫师，虽然只是一阶，但事实上，如果‘绝望之手’阁下在之前就表面自己的女儿是一位巫师，这场战争不一定会发生，而只要这神秘女子在未来的能够进阶二阶巫师，那么，埃尔兰特至少平静百年时光！”

　　“所以，沐恩，我对你的告诫是，超凡之前，最好不要去接触这些可怕的噩梦之人。”

　　说是故事，可努克话语之间流露出的感情那就不仅仅是故事二字可以解释的了，沐恩明白，这必然是他的亲身经历，人生中的关于巫师的两段经历，可这些经历都不是美好的，恰恰相反，给他带来的伤痛，一直延续到现在。

　　直到这时，沐恩终于明白了格罗亚能变化巨龙的原因，事实上，他对于这巫师更加的好奇，不是他们的处世方法，而是他们神奇的能力。当然，更多是谨慎，能够让努克如此不厌其烦的以亲身经历来告诫，他们很显然非常非常的难打交道。

　　至于，在超凡之前不去接触那些巫师？

　　即使沐恩对自己相当的自信了，他在职业者上表现出了极高的天赋，极短的时间内已经有了牢固的职业基础。

　　可说白了，他就是一个职业学徒，超凡离他有很遥远的距离，他也没有自大到认为自己必然可以进阶超凡，而且就算有把握，三十年还是五十年，到那时候，就算他回到了地球上，父母亲人还在吗？

　　那还有意义吗？

　　不过沐恩并没有否定，而是微微的点了点头，努克一直在盯着沐恩，年轻人，总是不听劝解，以他老辣的双眼，仅仅是看沐恩的面部表情，他就知道自己这一番话，有作用，但也有限。

　　“记住了，即使是接触巫师，也只得接触白巫师。最简单的辨认方法，你只要接触他们，没有给你一种心灵上的恐惧，就应该是白巫师。”

　　“这个是为什么？！”

　　“黑巫师，通常会收集人类的负面情绪，比如说绝望、恐惧、癫狂、愤怒等等，他们虽然也是人类，但是却并不把自己当成人类，他们喜欢通过研究人类，而改造生命。他们的性格已经在长期的负面情绪中扭曲，大部分都是变态一般的存在。

　　当然，也因为接触太多，他们的周身几乎沉浸在负面情绪中，就好像黑夜中的蜡烛一般显眼，只要是碰到了，你就会明白。

　　而白巫师是比较正常的，他们还认可自己是人类，只不过，在他们心里，种族的传承和生命的分量都不足比不得知识和力量重要。

　　不过，他们的做事原则中有三条规定约束着他们，这三条已经久远到不可考证，甚至到现在，也只有超凡职业者才有资格知道具体内容，而可笑的是那些超凡职业者们大都以为这三条约定，是白巫师们保证自己行事不太偏颇所自我规定的。

　　哈哈，我可以告诉你，曾经在她的话语中我得知，这三条约定，是在奥古斯都统治的年代，那职业者最辉煌的时刻，有不可思议的强者，让所有的巫师所发下的誓言，传承在所有巫师血脉中，即使是流传到现在，仍旧有着莫大效力的誓言。

　　只要你成为巫师，在某些时候就必然需要遵守。

　　当然，或许是岁月的流逝，或许是找到了解除的方法，黑巫师一向不怎么在意这些。”

　　“誓言的第一条，公平，神之天平之上，想要收入就得有所付出，所有的获取，必然是在心甘情愿之下的交易。”

　　“心甘情愿的交易，付出和收获，公平吗？那第二条呢？”

　　“小子，我是超凡职业者吗？我能知道第一条已经是很有面子的事情了，你居然还问我第二条，我问谁去？！”

　　“呃？！不知道啊……”

　　“哼哼，记住这一条，某些时候就已经有很多用处了，不过，不到超凡的等级，没有可以平等话语的力量，所谓的约束都是假的，别太当真。”

　　是了，就和地球上的诸国，说白了，其实还是自身的实力说了算，其他的什么援助、救济，那只是强者偶然的同情心下，给与的点点施舍而已。

　　有伟人说过：其实世界上本没有路，走的人多了，也便成了路。

　　当月亮偏西，沐恩他们在关于巫师的问题上讨论了很久，不知不觉中已经走出了大半夜的时间，这个世界，自然不是地球，也就没有地球上那笔直宽敞的水泥路，在大半夜的赶路后，人踩出的路也越来越窄，直到现在已经消失，四处望去都是荒野。

　　索罗斯的东北边，埃尔兰特的地界，按照地球上的说法应该属于平原地区，地势平担，山岭虽然也有但并不算高大，即使是冬天，但草木仍旧比较丰盛。

　　这个世界的荒野，没有开发的地域太多，大都是怪物的天下，即使是多走的大路，但仍旧碰到了很多夜行的怪物，因为赶时间，两人大都是用速度甩开，可即使如此，努克也停了三回，宰了三只怪物，其中就有一只沐恩很熟悉的摩羯狼。

　　野外行走，最怕的除了怪物，更多的是迷路，在脚下明显的道路消失后，努克手一挥就停下了脚步，他拿出了一个巴掌大的圆盘，比划着，沐恩知道这种东西，类似于地球上的指南针，原理也相近，是野外旅行必不可少的一件东西。

　　确定了一下方向，努克却没有再次出发，他抬头看了看月亮，嘱咐沐恩就地休息，明天早晨再出发。

　　迅速的帐篷搭建后，努克在营地四周布置了些细密的线和铃铛，这是一层简单的防护，但却极为有用，沐恩也跟着后面跑来跑去，他看的很仔细，手中也学着比划着。

　　看似简单，但手法各却有不同，如果遇到精通此道的盗贼或者猎人，想解开也是需要一定时间的。

　　在野外，哪怕是冬天，大部分的怪物都已经深深的藏在洞穴中，但睡眠仍旧只是浅层次的休息，沐恩和努克都盘膝而坐，双眼微闭，大部分的精神陷入了成眠，但仍旧对外界有着极其敏锐的感知。

　　一夜无事，当天蒙蒙亮的时候，两人就见到的收拾了下，再次出发了。临近中午，他们赶到了一处镇子，索罗斯的北方，在战争中，尤其是克雷斯的跨界战争后，已经是真正的十室九空，偌大的镇子，空空荡荡的，只有一个木质的木板上刻着‘维诺镇’三个字，在风中凄冷的摇曳。

　　沐恩看了看努克，在他的点头中，两人缓缓的走进了镇子。


第75章 方法

　　战争，人类矛盾到不可调和时，最直接的解决方式，自然，也最残酷。

　　无论是索罗斯和兰蔻最初因为什么而发起的战争，但到现在，克雷斯和西亚西的被邀请参战，已经代表着这战争的烈度如同滚雪球一般的在膨胀，直到现在，超凡强者都已经在陨落的情况下，那已经是不死不休的结局了。

　　这是一场亡国之战。

　　埃尔兰特守护战持续了两个多月，克雷斯的增兵也不再是一次两次，为了后方的安全，他们发动的扫荡次数极多，亡国之战下，自然没有什么留手，埃尔兰特以北的地区，索罗斯的人民已经真正的快被屠杀殆尽了。

　　努克领着沐恩在荒凉的街道上慢悠悠的走着，遍地都是干涸的血迹和焦黑残破的房屋，一片废墟的模样。

　　在镇子的中心地带，沐恩看到了一个巨大的陷坑，他很好奇的对里面凑了凑，然后就感觉一股恶臭和恶心冲着他的鼻子而来，胃里如同煮熟的锅仔在翻腾，接着他就捂着嘴跑了开来。

　　虽然仅仅是一眼，但陷坑内焦黑一片，有被焚烧过的痕迹，但仔细看，那都是一具具骸骨和尸体，有老人、有孩子、有成人也有婴儿，横七竖八的堆满了坑内。

　　“这是被克雷斯人杀害的，他们很显然害怕瘟疫，所以才集体焚烧。不过，似乎有什么紧急的事情发生，他们离开了，却没有及时掩埋。”努克的语气平静，表情也平静，似乎早就料到了如此。

　　而沐恩则在一旁大口的喘着气，虽然仅仅是一眼，但每一具尸骸的模样几乎都映在了他的脑海里，而此时，这些都在他的大脑中翻滚，如同噩梦。他经历过杀戮，经过过战争，死在他手里的人绝对不在少数，可这是屠杀……

　　仅仅是为了生存而战斗，沐恩感觉理所当然，但如果单纯的杀戮那些手无寸铁的人，这是沐恩无法接受的事情。

　　如果说地球上，已经算是进入了文明时代，每一个生命都会被尊重，至少是表面的尊重。那么这个世界真的是赤裸裸的野蛮，普通人的性命，就是脆弱的如同蝼蚁一般，不会有人在意的。

　　沐恩有种明悟，这或许是无数人追求力量的缘故，因为他们不想当蝼蚁。

　　离开了陷坑，就在镇子里，努克带着沐恩找了一个相对干净的地方，寻了些木柴，起了一堆火，将带着的肉干用沸水煮熟后就成了一锅汤，作为职业者，他们的力量远超普通人，消耗自然也远超普通人，这些肉干都是腌制魔兽的肉，有着极高的营养和能量。

　　努克吃的很香，似乎味道很好的样子，而沐恩看着水面翻滚的肉类，眼睛闪过的却是刚才情景，胃里有开始翻腾了。然而，他还是忍着恶心的将食物放在了嘴里，他需要恢复体力，科伦老师还等着他回去呢！

　　午饭后，简单的收拾，两人再次出发。

　　如此，日夜赶路，他们经过了维诺镇，绕过了沉默森林，宰了两队到处打劫的克雷斯士兵，又和一队追踪者激烈碰撞，再加上，林林总总的杀死了十数只魔兽，几个野人后。

　　终于，在第三天的上午，他们赶到了长湖镇。

　　然而让人无奈的，此时的长湖镇和维诺镇不同，进进出出的都是人，克雷斯人，似乎撤退的克雷斯人把这里当成了零时的驻扎点。

　　努克和沐恩两人对望了一眼，都有种傻了的感觉。

　　埃尔兰特守卫战之后，克雷斯战士就退出了。并且，一路收集残兵，向着孤寂荒原的方向撤退，而埃尔兰特也没有足够的实力追击，军队在重新编制后，固守城池。

　　直到这时，来自远方的索罗斯城的战况也传了过来，兰蔻军队的主力和索罗斯在两国的交界处展开了数次正面大战，双方实力相当，普通士兵连带着职业者死了无数，即使是有名有姓的二阶职业者都陨落了十多位。

　　以具体战况而言，兰蔻小占优势。

　　不过，西亚西已经在程兵过三万在兰蔻的南边，而这里，又传来了克雷斯战败，瓦伊德王逃亡，‘鲜红绽放’阁下陨落的消息。

　　一时间，兰蔻真正的威若卵石。

　　当然，‘绝望之手’阁下促成的克雷斯和索罗斯合作这件事，还是个秘密，如果这些被兰蔻知道，他们才是真正的绝望。

　　军队的行进自然不是如同个人一般快捷，战斗过后，五天的时间收拢残兵，并赶到孤寂荒原的边缘地带，也算是迅速了。哪怕是克雷斯人已经有了穿越孤寂荒原的经历，可也不敢没有什么准备的情况下，就这么跑了进去。

　　而且，后面没有追兵，自然要稍作休整。

　　如此，长湖镇就是最佳的选择。

　　长湖镇的东南角，一个极其隐蔽的地方。

　　无论是努克还是沐恩都了解上述状况，可沐恩还是忍不住地问道：“努克大叔，这该怎么办啊？！”

　　现在的问题是时间不够，哪怕是知道克雷斯人只是简单的休整，最多也就两天就会离开，可是，他们真没时间等待。

　　科伦最好的情况是撑住七天，他们到达这里已经用了三天了，再拖下去，就算取回了药剂，那又有什么用处？

　　努克倒是冷静的多：“先别慌，慌也无用。大兵扎营，我们就算豁出命去闯，也是无用。晚上吧，晚上我们找机会偷偷混进去，这里毕竟是你的家，你想想有什么地方可以混进去。那么，现在休息！”

　　“这个，好吧！也只有这样了。”沐恩说完，也就沉默了下来，而在他的心里，骂娘的声音就没断过。

　　在很早之前，追溯到孤寂荒原上，见到努克的时候，沐恩曾经对自己的来历是这么解释的，他是长湖镇的铁匠之子，更随着镇子里的政务官学习过算术和文字。

　　那时候，他考虑的是在黑甲军队来袭的那一夜，长湖镇幸存的人肯定不多，威廉和他的父亲必然都死了，死无对证下，这时他的身份也就合法了。可是，他还真的不知道自己有一天会回来，且必须进入长湖镇。

　　如果露馅了，努克大叔不会把他怎么样？可必然也不会像之前那样信任他。

　　这可真正的愁死他了。

　　附体模式下，沐恩会接受对方的一些记忆，而此时，他则努力的将那些东西从脑海中翻出来，这并不容易，那段噩梦时间里，他接受的破碎记忆太多了，时间又过去了这么久，早已模糊了。

　　但此时，他不得不揪起那一丝尾巴，努力的回忆了。

　　时间过得很快，转眼间下午就到了，两人围着整个镇子做了个考察，当然，他们很谨慎，并没有过于靠近。

　　不得不说，克雷斯人不愧是以勇武和战争而生的种族，大军盘营，极其严禁，且漏洞极少，两人整整转了三圈，且特地看了沐恩记忆中唯有的两处薄弱点，却都已经做了加固，完全没有找到可入手的地方。

　　“大叔，这样不行？照这个样子，我们根本进不去啊？”沐恩发愁的道：

　　“不愧是瓦伊德王，营盘实在是严禁，不过，毕竟这里还是索罗斯的地界，如果他们真的很松懈的样子，我还真不敢去了。”努克的评价很客观，可一点也无助两人现在的状况。

　　“可现在，这样，大叔你有办法吗？”

　　“没有，实在是实力差距太大，就算进去了，也不知里面的防守如何，如果还是如此森严的话，被发现的几率太高了，毕竟，我们都不是游荡者，也不擅长隐匿和潜行。”

　　“那要不这样吧，大叔，常规的方法不行，那我们就一点非常规的方法了，你看，正门处，不是都是进进出出的克雷斯战士小队。我们可以如此这般……”

　　“不行，这样也太危险了，如果有个闪失，你基本上就是个死了！”

　　“科伦老师在等我们回去，时间已经不多了，如果大叔有更好的办法，我也无话可说。”

　　“可是？”

　　“没什么可是的了，如果大叔想我危险小一点，那么这戏就得演的像一点。”

　　“那好吧，我们先探查下，等天将黒的时候进行。”

　　“好！”

　　……

　　克雷斯毕竟是败退，离开埃尔兰特的时候，并没有带走足够的粮食，所以在长湖镇休整时，瓦伊德王就下令以小队为单位搜集一些必需品，比如说粮食，饮水，兽肉，木材等等。

　　因此，在长湖镇的大门处，一个个以小队为单位的克雷斯队伍不停的进进出出，一副忙碌的模样，出去的队伍基本上都是空手，回来的时候却或多或少带些东西，大都是食物，也有些野兽尸体和贵重物品。

　　一切都很顺利，但在将近傍晚的时候，一个满身是血的战士，高呼着救命的话语，踉踉跄跄的跑到了门口，事情惊动了第三统领，在仔细的询问后，大概知道了事情的经过。

　　他们小队是收集兽肉的，在野外猎取了三只野兽后，准备回来，但半路上却被人袭击，对方就一个人，但极其强大，一个小队十二人面对他都是如同切菜一般的被屠杀。

　　当然，也似乎就只有一人，有些忙不过来。所以，他才有机会逃了回来。


第76章 潜入

　　听完诉说，第三统领先是微微的思索了一下，然后就冷冷的笑了，他二话不说，点起本部人马就杀了出去。

　　超凡强者，那都是有名有姓的存在，自然不会做出这等截杀之事，所以对方了不起就是二阶强者，他作为第三统领，也同样是二阶强者，在加上精锐军队的围攻，自然无所谓惧怕。

　　军队急行，沿途可以看到不少受伤的克雷斯战士相互搀扶着对长湖镇走去，第三统领拦下了两拨，简单的问明情况，确定和之前得到的信息相差不多后，就放了过去，再在后面遇到的溃兵，他都不再理会。

　　长湖镇十几里外的地方，大部分克雷斯小队必经的官道上，努克昂然而立，他的斩首大剑已经沾满了鲜血，而他的前方到处是残肢断臂，有很多战士阵亡，也有很多战士负伤。

　　对克雷斯战士而言，这就是一场噩梦，不知道为什么，一个可怕的野蛮人强者堵在了这条路上，只要是见到克雷斯小队经过二话不说就是提剑就杀。对方太强大了，哪怕甚至有三个克雷斯小队结阵了，也被杀散了。

　　作为出来收集物资的小队，自然是精英，他们其中不乏一阶职业者的存在，可是，面对野蛮人，他们同样的脆弱，且被重点照顾。事实上，每一只小队的头领和职业者总是在最先被消灭。

　　相反，普通的克雷斯战士，他却不太理会，即使是他们逃走，他也不阻拦，似乎是在节省体力。事实上，就算是以勇武闻名的克雷斯战士，在面对这种强者时，也开始了逃亡。

　　大约有十几只队伍被杀散后，第三统领总算是赶到了，两位二阶职业者没有任何交流，直接是以武器碰撞说话，两人的战斗相当激烈，而且都是用尽了全力，各种技能层出不穷。

　　随着时间的推移，第三统领感受到了不支，对方的实力相当可怕，巨大的斩首剑下，猛力攻击不断，力量大到不可思议，且剑随势走，很多时候看似普通的攻击都是叠加了数层的力量，且极其严密，少有破绽。

　　不过，第三统领并不慌张，一次撞击后，他退到了战阵中，而他所带来的精锐部队则围了上去，如同两个同心圆一般的战阵呈反向绞杀，无数的武器从四面八方而来，这些攻击算不上强力，只能说密集，在斩首剑下的恐怖攻击下，武器崩断的极快，他们去的快，退的也快。

　　可连续不断的有人围上，阵型没乱，而野蛮人再强横，仍旧是被围在了中央，时不时的有职业者借着军阵偷袭，更是让他烦恼。

　　几分钟后，第三统领狂吼着，又冲了进去，阵型瞬间散开，普通战士休息，而两人再次大战起来。

　　随着时间的不断推移，当第三统领再次退回来后，看着仍旧生龙活虎的野蛮人后，真正的有些心寒了，他忍不住在想对付的体质到底有多高，居然有如此的耐力。

　　可是，个人的体力再强，那也是有极限的。大军围困，即使是超凡强者，无休无止的杀戮，也总有力竭的时候。

　　果然，如此三番以后，野蛮人的反应开始迟钝了，力量也下降的厉害。而此时，就在第三统领露出笑容的时候，只见野蛮人陡然身体一沉，在大地颤抖，战士们摔倒中，他居然跳了起来，在天空划过了一个弧线，落到了百米开外的地方。

　　——野蛮跳跃，野蛮人通用技能。

　　紧接着是对方肆无忌惮的笑声。

　　然后，第三统领只能眼睁睁的看着对方越跑越远，消失在了他的视线里。回头，看着折损了至少三分之一的亲卫队，他气急败坏的怒吼了一声吼，只得撤回了长湖镇，并加强了巡逻和防守。

　　……

　　从傍晚的时刻，陆续有受伤的克雷斯战士回到长湖镇，守门的战士先是很紧张，他们知道外面有个强者在专门的截杀，而在第三统领气势汹汹的杀出去，陆陆续续的克雷斯战士带来对方被围攻的消息后，战士们不自觉的放松了不少。

　　渐渐的负伤回来的战士越来越多，守门的战士们也快速做好了安排，将他们放了进去，并安排好人将他们带到了医师那里，接受治疗。

　　又是一批战士赶了过来，没有过多的检查，他们就被放了进去，而其中，一个不起眼的克雷斯战士低着头，捂着自己的胳膊，也跟着进了去。

　　真正的迈入长湖镇的大门后，沐恩才轻轻的舒了口气，他有些不习惯的摇了摇自己的脑袋，头盔之下，一头顺溜的辫子随之晃动着。

　　这就是沐恩的计划，努克负责截杀克雷斯队伍，而沐恩则伪装受伤的克雷斯战士进入军营，当然，克雷斯战士并不好伪装，主要是那一头长发加经典的辫子。

　　最后，他们杀了一个克雷斯战士后，割下了他的头发，用药水在简单的粘贴到了沐恩的脑袋上，然后在戴上头盔掩饰，这自然当不得仔细检查，可他们也在赌。

　　赌的就是在陆续有负伤战士归来，急需抢救的情况下，守门的战士不会检查的太仔细。并且，努克有意识的将一个个小队打散，这么多人，自然不会都相互认识，也就有利于隐藏。

　　在他们的分析中，克雷斯毕竟属于战败，丢下了过万的士兵后离开，哪怕建制还算完整，士气也必然受到打击，不会有太好的精神面貌去执行任务。

　　事实也是如此，沐恩成功的进入了镇子，他们一群人在一个战士的带领下，沿着一条路对着走着，沐恩偷偷的看着四周，路的两旁都点了火堆，借着火光，可以看见到处是倒闭的房屋，随处可见搭建的木料或者其他东西被烧的焦黑一片，地面不时能够看到一团团暗红色，那是人血，却没有什么尸体，似乎被打扫过一般。

　　沐恩的眼神陡然变的有些恍惚，他的眼前似乎闪过了的一个整洁的街道，各式的建筑，到处都是忙碌的行人和她，一个可爱的女孩，正回头对着他在灿烂的笑着。

　　一闪而逝的景象后，沐恩陡然惊醒，他快速看了看四周，确定没有人注意他后，才放松下来，刚才那必然是真正的铁匠之子威廉的记忆，隐藏在他的记忆深处，而她也必然是威廉的挚爱，那个叫茉莉的女孩。

　　沐恩突然感觉有些愤恨，对那些破坏这和谐美好事物的黑甲战士们的愤恨，本来一个美好的小镇就这么毁在了他们的手里，可他同样明白，没有足够的实力和力量去守护，什么美好的都持续不了多久。

　　沐恩算得上是一个比较现实的人，他知道伤春悲秋没什么作用，在简单的收拾了下心情后，开始谨慎而仔细的打量着四周的情况，比想象中的要好，四周并没有太多巡逻的战士，偶然遇到一些，也都精神头不高的样子。

　　慢慢的，沐恩装作体力不支的样子，行走的速度越来越慢，黑暗的掩饰下，不知不觉中，他已经落到了最后，然后，在一个拐弯处，借着墙壁的遮掩，他迅速的闪到了一个拐角处。

　　借着阴影的遮蔽，他整个人一动不动的侧着头倾听着，当真正的感受到脚步声越来越远直到消失后，他才站了起来。

　　今夜的红月虽然还算圆满，但不时有乌云遮蔽，光芒显得有些暗淡，这种天气是刺客、斥候又或者盗贼们的最爱，作为暗影类的职业者，即使是职业学徒，在长期的修炼中都会拥有微光视觉的能力，夜晚，借着些许月光也都可以看清楚四周。

　　当然，职业者级别的强者又可以借助心血的力量，对眼睛进行细微的改造从而达到昏暗视觉，甚至更高层次的黑暗视野级别。

　　那时候，就算是真正漆黑的环境，没有一丝的光芒，在他们的眼中却如同白昼一般清晰。

　　沐恩的眼睛在金色血液的改造下，最突出的是动态视野的捕捉能力，紧接着则是视野的距离有所增加，最后才是微光视觉，事实上，当他清醒的那天晚上，他就发现，即使是在没有灯火的卧室里，借着微弱的月光，他都可以清楚的看清屋子内的陈设了。

　　现在，再配上他极高的感知，这是他敢于一个人进入长湖镇的底气所在。

　　微微的侧着身子，沐恩从怀里掏出了一个罗盘，借着月光，他转动了几下就定了方向，然后，他朝着西边慢慢的潜行而去，那里是他记忆中的方向。

　　沐恩没有学过专门的潜行之术，撕风剑客从来不是一个暗地里的职业，科伦也不认为他需要学习这种技能。

　　此时，他仅仅是本能的借着月光的死角遮蔽自己的身形一点点的前行，他很谨慎，凭借着高感知，有很多时候，他远远的感知到了有人就停了下来，收敛气息装死，等着别人走远后才一点点的移动。

　　对于长湖镇，沐恩算不上熟悉，唯一一点的记忆来自于那个铁匠之子，可此时，镇子在大火中焚毁，已经变了个模样。

　　这也是沐恩提出这个计划的原因，固然有部分是营地森严，更多的是他不愿意和努克同行，那样仅仅片刻，他就会发现，沐恩对这个他所谓的‘故乡’一点也不熟悉。

　　幸好，化粪池这种地方，真正的‘臭飘千里’，沐恩极远的地方就找到了这里，然后，他整整花了一个沙漏时的时间，避过了各个巡逻队，到达了这里。

　　一眼望去，这个地方还真的没有什么变化，循着梦里的记忆，他极快的在一个拐角处，翻开了一个青石，那下面，沐恩看到了梦里才见到的、久违的淡黄色木盒。

　　“居然，还在……”


第77章 逃亡

　　淡黄色的木盒不大，一眼望去就能看见考究的做工，它静静的躺在那里，就好像已经沉睡了万年一般，和沐恩记忆中的几乎完全一样，唯一的，或许就是岁月沉淀下，它有了种古旧的感觉，和覆盖在它上面的细细的尘土。

　　沐恩的眼神不自觉的有了些恍惚。

　　哪怕他来到了这个世界，哪怕他梦中学习的语言和文字在这个世界通用，哪怕他见识到了职业者的力量，哪怕他经历了很多的生和死，有件事情都萦绕在他的心头。

　　那就是，他曾经在噩梦中遇到的人和事，他在附体模式下有过的战斗和经历，到底是真还是假？

　　那些人，真的存在过？

　　他曾经疑惑过，也迷茫过，但看到这淡黄色的木盒，一切都有了解释。

　　所有的一切都是真的，真的不能在真的真！

　　轻轻的拿起了木盒，拂去了尘土，沐恩将它抱在怀里，感受着那种冰冷和木质感，有种心安的感觉。

　　“谁？谁在那里？”陡然间，一阵的质问传来。

　　沐恩的身体一僵，肌肉瞬间绷紧，刚才有些过于出神，倒是大意了，不过，在他的感知中，对方只有一个人。急速的转身，奔跑，手一抬，一把匕首已经被他握紧。

　　尼姆睡到了半夜感觉下体憋得难受，迷迷糊糊的他就想找个地方放放水，然而，视野朦胧中，他似乎看到了一个黑影在那里晃动，本能的，他大喊了一声。

　　可下一刻，他就后悔了。

　　那黑影闪动间就已然到了他的面前，抬手间带起的幽冷反光让他知道那必然是匕首类的武器，可他是起夜的，自然不会把自己的武器带在身上，瞬息间，他慌了。

　　“救……”尖叫声从他口中乍起，但却只说出一个字，一把漆黑的匕首已然刺破了他的喉咙。

　　沐恩的身形乍起乍落，匕首带着一溜暗红的血液后被收起，他迅速的移动，将木盒收入怀中，整个人化为一条不停运动的折线，不断的借着墙角黑影之类的地方躲避，快速的向镇子的西边城墙处跑去。

　　刚才的一击，还是不够利落，速度慢了，虽然对方只喊出了一声，可难保不会惊动巡逻队，现在还是先逃出去最佳。这里可是有一位超凡的存在，若是被惊动了，那就是个死字了。

　　就在沐恩的身影离开的数分钟后，一个巡逻小队就举着火把来到了这里，领头的是一个面目森严的高大战士，火光照耀下，他看见了一个眼睛瞪的浑圆，满是绝望和恐惧神色的克雷斯战士，捂着脖子倒在了地上抽搐着，鲜血从他的手下、脖子处涓涓流出，映红了地面的青石。

　　仅仅是一眼，他就判断这场杀戮进行的极快，凶手是个高手，但绝对没有跑远。

　　紧接着，尖锐的哨声打破了整个真个长湖镇的宁静……

　　沐恩在逃跑，当嘈杂的声音传来后，他甚至不在遮掩自己的身形，速度反而更快，如果不能在对方反应，并动员大部分战士搜捕前离开，那他就是真正的瓮中之鳖了。

　　他的记忆中，西面的一角，木质的围墙处，应该有一个不大的洞，那是曾经她和他约会时，无意中发现的。不过，下午努克和他在探查时，也看过那里，从外面看，似乎已经被堵死。

　　那里是沐恩逃跑的方向，也是他预想中的出路。

　　尖锐的哨声唤醒了极多的战士，很多还算完整的房子里，不时有战士衣衫不整的拿着武器走了出来，沐恩的眼前就是数个。

　　然而，他没有避退，而是双手握紧了匕首，一往无前的冲锋。

　　因为灰鹰不利于携带，他的武器只能是贴身收藏的两把匕首，至于为了混进来而提着的长矛，早就被他扔了，他可没有修炼‘长矛基础使用’技能，拿着它都是累赘。

　　基础步法被他使用到了极致，本来就暗淡的月光下，就仿佛一个个影子出现，虽然是沐恩一个人在冲锋，但身形带起的幻影却如同千军万马，几人交手的时间极短，数个呼吸后，沐恩就离开了这里，在街道的拐角处，一转身就消失了。

　　他的身后，数名克雷斯战士倒在了地上，运气不好的都已经死去，或是心脏或是咽喉处种了一刀，运气好的则躺在地上哀嚎，无一例外的，他们都是腿部受伤，无法快速行动了。

　　长湖镇的西边因为临近粪池，气味太重，居住的大多是平民，他们的房屋搭建的很混乱，在大火灼烧后，更加的混乱，这给沐恩带来了一定的不便，可复杂的地形也给他更多隐蔽的机会。

　　数次的碰到克雷斯小队，沐恩都是一鼓作气的冲了过去，不一会儿，他的前胸和手臂处就多了几个伤口，背后还有几个敏捷类的职业学徒跟随。

　　这些算不得什么，而真正的麻烦才来临。

　　一个职业者缀上了他，这是一个斧盾战士，身量不高，却极其壮硕，裸露的上身到处是虬结的肌肉，如同树墩一般强壮，在看到沐恩时，他就极其嚣张的大笑着，迎面冲撞了过来，大盾在前，如同坦克一般的前行，大地震颤，尘土飞扬，仿佛恶龙一般碾压一切。

　　两人的相遇大约是在两栋房子之间的过道里，狭窄的空间对沐恩而言就是一场灾难，当即他的脸色就变的极其难看，可却没有半点退缩，而是迎头冲了出去，急速冲击技能下，他的大腿绷紧的如同钢条，带给他难以想象的动力。

　　然而，就在两人即将碰撞的时候，沐恩陡然在墙上几个踏步，身子在空中扭转避过巨斧大盾后，落到了战士的背后，落地单膝跪地，直接在地面砸出个凹坑后，就头也不回的向前跑去，只不过，行动间，右脚已经有了些不自然。

　　虽然沐恩自认为自己的实力有了长足的进步，可也不认为就能够单挑职业者。而且，他走的是敏捷路线，在这种环境下，和斧盾战士对碰，那就是找虐的节奏啊！

　　‘急速冲击’技能下强行变换方向，对骨骼肌肉的压力不是一般的大，此时，他感觉到的就是右脚处钻心的痛，可他的速度却没有半点降低，他的背后，被气得哇哇大叫的斧盾战士愤怒的挥舞着巨斧砸向了墙面，‘轰！’以落点为中心，一个巨大的裂痕出现，墙壁呈现摇摇欲坠的状态。

　　而后，不解气斧盾战士追了过来，奔跑间就如同坦克横行一般，遇到阻碍的时候，他就是竖盾，撞破。

　　不过，作为重武器战士，斧盾战士的速度从来都是弱项，虽然极力奔跑，结实有力的双腿也给他提供了足够的动力，可两把沉重的武器实在是拖累，不一会儿，他就看不见沐恩的踪影了。

　　甩了这个职业者后，沐恩又碰到了几波克雷斯战士，有巡逻队也有刚刚睡醒的战士，不过，他都是一言不发的冲了过去，极短的时间内能杀就杀，不能杀的就伤，伤不了的则靠着步法的灵动和诡异甩开。

　　似乎是人品爆发，这一次他并没有碰到职业者，大约一刻钟后，他总算是到了自己想到的地方。

　　这里是长湖镇围墙上的一个较偏僻的地方，到处长满了杂草，甚至墙壁上还有着类似于爬山虎的植物。

　　在墙壁的一角，沐恩看见了一块块巨大的乱石堆在了城墙旁边，他知道下面应该是有一个狗洞，可以过人，不过很显然是什么原因被发现了，现在已经被堵死了。

　　现在如果清理碎石，必然是耗时耗力，可沐恩的脸上也没有失望的表情，下午勘察的时候他就知道此路八成是不通，可他还有其他办法。

　　长湖镇的围墙只是木质的，但材料也是精挑细选的铁木，防火且极为坚固，修成的围墙虽然不如青石堆砌的城墙坚固，却也差不了多少。

　　并且，几近十米的高度，三米的宽度，即使是一阶职业者，也必须有诸如‘野蛮跳跃’，精通‘攀爬’之类的特殊技能才好翻越。

　　随手捡了块碎石，沐恩高高的将它扔到了围墙外，寂静的夜晚传来些落地的回声，而后，一枚箭矢就穿过来黑暗的天际落到了沐恩的身边，箭矢几乎精准的插在沐恩的脚下，入地三分，且后面还系着一根长长的绳子。

　　箭矢自然是努克射的，以他的能力这算不上什么，而绳子才是关键，沿着爬山虎一样的植物登上围墙，而后沿着绳子滑下去，这就是两人的逃离计划，此处相对偏僻，就算有响声惊动了别人，只要在他们到来之前逃离，那也就不算什么了。

　　这如同爬山虎一样的植物还是相当坚韧的，沐恩的体质也是今非昔比，他两手抓着根茎，不断动作，整个人就开始不停的上升，不一会儿到快到达围墙的顶端了。

　　然而，世界上似乎就没有一帆风顺的事情，就在他露出笑容的时候，他的感知里，一个巨大的物件带着冷冽的风声砸向他的脑袋，关键时刻，他机敏的双手一松，整个人瞬间就落了下去。

　　几乎在他下落的瞬间，一把巨大的斧头擦着他的脑袋钉入了木墙上，绝大的力道将木墙震动一颤，也让沐恩的身子不由自主的向外一荡，幸好，他手脚不停的拽掖着根茎，落地后虽然手上满是伤口，可也安全着陆。

　　而当他愤怒的回头时，看到的却是那矮壮的斧盾战士。


第78章 搏杀

　　矮壮的斧盾战士很显然是一个相当倔强的人，即使是在失去了沐恩的踪迹后，也不懈的沿着痕迹，一点点的追寻，为了提高速度，他甚至放弃了自己的盾牌，仅仅提着巨斧前行。

　　虽然沐恩的速度甩了他几条街，可是，其后他遭受的几波攻击还是拖慢了他的行程，终于，在最后的关头，斧盾战士追了上来，看到即将离开的沐恩，他二话不说的丢出了自己的巨斧。

　　没有把敌人钉死在墙上，是个遗憾，可能够直接拗断对方的脖子，似乎也不错。

　　斧盾战士狞笑着扑了过去。

　　沐恩很愤怒，也同样的心寒，现在耽搁的不是时间，更是他的生命。他冷冷的看着失去了武器，沾染了尘土，有些狼狈却更加暴虐的斧盾战士，二话不说，就握着两把匕首也冲了上去。

　　虽然丢失武器，矮壮战士的战力有所下降，可很显然他精通某种徒手格斗技能，双手握拳，举手投足之间，就好像两把大锤锤地一般，力之所至，呜呜声中，空气都被击打的震荡不堪。

　　然而，沐恩并没有半点避战的意思，脚下步法连转，他拖着层层幻影，围绕着对方不停的转动，两把匕首如风一般的刺出，每一击都看似从不可能的角度攻击，每一击也都是照着对方的弱点，诸如眼睛、耳朵、下体、关节等等，逼得对方很多时候不得不闪避。

　　这里可不是刚才的那种狭窄地形，沐恩可以尽情的展示自己的强项，超强的感知和动态视野能力可以让他在对方出手之前就知道对方的意图了，5点的敏捷带来的可不仅仅是速度，更多的是超强的反射神经，再加上‘匕首使用’、‘匕首投掷’、‘卡萨斯基本步法’，他居然生生的将对方压制。

　　不过，斧盾战士走的就是力量和体质路线，作为职业者，至少九点的力量已经完全碾压沐恩，正面挨上一拳，都能将他打到半死的程度，这也让他在很多时候不得不半途停止攻击。

　　矮壮战士虽然怒吼连连，以职业者之尊，居然被对方所压制，这如同火上浇油一般的事情怎么不让他愤怒，而沐恩更是焦急异常，他可没时间耽搁。然而，现实是，心有顾忌之下，两人的战斗诡异的形成了一种僵持的局面。

　　此时，他也认出了矮壮战士使用的徒手格斗技。

　　——昂哥撒拳斗术。

　　这是格斗家或者武僧之类的职业最喜欢的一种强力技能，一种极尽力量的徒手格斗技能，在力量和特殊技巧下，可以形成一种震爆的空气波形成冲击攻击力。

　　对付那些敏捷类的职业有神奇的效果，且一定程度上可以让他们无惧武器的锋锐。

　　（幸好对方修炼不到家，不然，真的不要打了。）

　　沐恩如此想着，矮壮战士好似反应过来了，他的拳头就开始变化了，不在老是躲避着沐恩的攻击，也不管匕首的锋锐，而是自顾自的挥舞拳头，更强更猛力量更是恐怖。

　　虽然，仍旧是摸不到沐恩的衣角，可绝强的力道砸在空气中，就好像巨石落入水面，一道道空气波纹显现，并对四周形成了极其可怕的挤压力。

　　当即，冲击之下，沐恩就感觉身形转动间开始变形，他勉励维持着步法的稳定，但血丝却从嘴角里冒了出来。而仿佛受到鼓励一般，矮壮战士完全不在乎体力，拳头挥舞更是勇猛，好像宣泄着无穷无尽的愤怒。

　　沐恩明白，矮壮战士对‘昂哥撒拳斗术’的修炼不算到家，要是达到掌握级别，他就能在几拳内活活把沐恩给震死，而沐恩也更加郁闷，如果他也是职业者，六级就好，这点冲击波，根本就可以直接无视。

　　可现在，他居然被砸的死去活来，五脏六腑都似乎在移位。

　　属性压制，他再次体会到了非职业者和职业者对抗的无奈，哪怕他的步法已经达到了很多职业者都无法想象的专精级，可身体素质上的差距就好像无法跨越的横沟。

　　矮壮战士砸出了瘾来，拳头挥舞间，也似乎找到了发力的技巧，同样的力量，所带起的空气震荡波纹也越来越大，每一击，以拳头为中心，似乎能看到一股股冲击波向四周扩散。

　　（临阵突破？！不代这样玩的！）

　　沐恩如此想着，只见，他不在维持步法，接着冲击波的力量，身形居然一荡开来，在空中灵敏的翻了个身，推到了数米开外，抬手间，两团黑影，就先后爆射而出，尖啸中，带着寒风划过。

　　——匕首投掷！

　　而紧跟着，沐恩的身形在大地上一踏，也跟着如同利箭出弦一般窜了出去。

　　被打断感悟的矮壮战士一愣，可没等他反应过来，两团黑影就到了他面门上，没有武器，没有甲胄，他不敢硬接，本能的身体后仰，以铁板桥的姿势躲了过去，而此时，沐恩已经到了他的眼前。

　　作为辅修‘匕首投掷’的沐恩，自然不止两把短刃，此时，他左手再次握着匕首，如同灵蛇乱舞一般出击，不断的变化着方位，但却紧紧的扎向对方的喉咙。

　　生死之间，矮壮战士似乎感觉到凛冽的寒芒对着他的脖子，可他仍旧冷静的翻转身体，不仅仅让过了攻击，右臂挥舞，更是如同铁锤一般砸下。

　　砰！

　　虽然极力缩回，但这次沐恩却没有避开，两相碰撞，咔擦一声，钻心的痛楚传来，他的胳膊已经扭曲成了一种弧度，身子也不由的带了个圈儿，动作变形之下，他配合左手攻击的右手，已然落到了空出。

　　胜负已定！

　　矮壮战士如此想着，心里有些微微的松了口气，对方不是职业者，但却比很多职业者给他的感觉还要难缠，他没有在意对方的右手，攻击落不到自己身上自然无效。

　　然而，陡然间，那划过半空握着匕首的右手，陡然开始剧烈的抽搐抖动，化为一团模糊的阴影，一阵急速的尖鸣，好似无数蜜蜂在挥动翅膀，在匕首的刃锋处，居然割裂出一个月形的气刃。

　　就恍若仲夏之夜的天边乍然而逝的惊雷，一闪即灭，却带来狂风骤雨。

　　——风鸦剑术之一：大风。

　　不管怎么说，有着形意拳三体式对身体的掌控，再加上记忆碎片，沐恩在技能领悟方面，表现的强到不可思议。

　　很久以前，他就已经将风鸦剑术的基础技能‘聆听震动’领悟，而后，撕风剑客的传承到他手里时，他也不止一次揣摩过，该明白的都已明白，可碍于职业等级而无法过多实践，总有那一层隔阂。

　　直到，科伦真正在战斗中为他演示，那之后，他就真正的悟了，以技能等级而言他已然掌握，只不过，身体属性方面限制了他无法使用。而现在，他顾不得这些了。

　　如弯月的气刃，自出现到消失，都裹狭在无边的夜幕之下，隐隐约约，却以无可抵挡的速度划过。

　　矮壮战士的头颅在表现了惊怒，惧怕和不可思议的表情后，就从脖子上掉落了下来，血好似冲天而起的喷泉，仅仅呼吸间就染红了周边的土地，尸体倒下时，仍旧在抽搐。

　　一阶六级斧盾战士，陨！

　　沐恩也不好受，他的左手自小臂弯处骨折，断口似乎可以见到骨头渣子，而右臂好像刚刚受过千刀万剐，皮肤崩裂，血液浸染，整个猩红一片。认真而言，‘破空气刃’之类的技能都是二阶的专利，撕风剑客能够以一阶时使用，那都是依靠特殊手法，在别人看来都是不可思议了。

　　而沐恩，完全以职业学徒的体质催动，自然要付出代价。

　　可是，无论怎样，他赢了，以职业学徒的身份正面战斗，斩杀一阶斧盾战士！

　　这一刻，他陡然间感觉，自己不再是那么弱小，以前那些需要仰视的存在，已经倒在了他的刀下。

　　然而灵觉之中，传来强烈的警讯，一个恐怖的强者正在急速的靠近，以他的耳力，似乎可以听见嘈杂的脚步声传来，他再也不敢耽搁，左臂是不能用了，右臂伤势更严重，但至少还能动，他就凭着右手和双脚，愣生生的在类似爬山虎一样的植物上攀爬着。

　　这一次，总算是有惊无险的上了木墙，而后，他自腰间拿出个系带，穿过绳子后，一边以牙咬着，一边右手紧握，就这么沿着绳子从木墙上划了下去。

　　就在这时，长湖镇内。

　　一个身影在急速的掠动，他身量极高，但却没给人瘦的感觉，反而胖若圆球，他手中提着的同样是大斧巨盾，矮壮战士的武器和他相比就是玩具。他的奔行极为霸道，完全是直线，每每遇到障碍，就直接撞破，‘轰’‘轰’‘轰’接连不断的撞击声中，他快速的来到了木墙下。

　　瓦伊德王座下第四统领，二阶斧盾劈颅者，赶到！


第79章 体质恢复魔药

　　入目的第一眼，第四统领就看到了尸体，很熟悉的尸体，是了，尸体的主人白天的时候还在向他请教斧盾战技，自己也尽心教授，毕竟，他不仅仅是自己唯一的职业者徒弟，更是自己的小舅子。

　　可晚上的时候，再见时，却已经尸首分离，死不瞑目。

　　第四统领本来就丑陋的脸放射着狰狞的光芒，他的眼睛充血，变成了暗红的颜色，如同午夜中捕食的野兽，愤怒却冰冷。

　　而第二眼，他就看到从城墙上刚刚滑下去的沐恩。

　　轰，轰！

　　巨斧和大盾被他如同稻草一般的扔上了木墙，砸出了巨大的响声，厚重的木墙都因此而晃动。而后，他庞大而浑圆的身躯居然以绝对不相称的敏捷，手脚并用，在墙上数次借力就攀上了高墙。

　　看着下滑的沐恩，他残忍的笑了笑，就自腰间取出了一柄小斧头。

　　对于很多超凡之前的近身职业者而言，远程攻击都是他们的弱项，所以，他们大都会检修一些诸如飞斧投掷、匕首投掷、臂弩使用、袖箭等等技能，就是为了应付现在的这种状况。

　　微微扭转身形，手斧就被第四统领扔了出去，绝强的力道让手斧化为了一道漆黑的光，然而在出手的瞬间，他却改变了方向。

　　‘当！’

　　清脆的碰撞声中，手斧被轻易的撞了开来，而一枚黝黑的金属箭矢，悄无声息却来势不减的射向了第四统领，不过，终究是撞击减缓了力道，他很轻易的就避了开来，可看着没入木墙近半的箭矢，还是吓得他一身冷汗。

　　（若不是在最后关头，感觉到了异常，搞得不好就得受伤挂彩。）

　　几乎是以最快的速度，第四统领拿起了自己的武器，左手握持巨盾顶在胸前，右手持斧，做了一个战斗的姿势。这一次对方没有压制自己的气息，他能够感觉到刺骨的寒意和如山一般的压制，而且，他很熟悉。

　　因为主攻方位的不同，第三统领并不认识努克，可第四统领认识，两人交手也不是一次两次了，理论上而言，作为新晋二阶职业者，努克的实力应该是不如他们这些老手，可面对双职业进阶这种怪物，哪一次，他们不是小心翼翼的。

　　他不动，对方的箭矢也引而不发，可看着渐渐即将远去的沐恩，第四统领越发的不甘，然后，他看到了那绳子。

　　他笑了，狰狞的笑。

　　侧身将巨大的盾牌顶在肩上，他向着绳索的方向奔跑着，一只只箭矢不停的扎在他的钢铁大盾上，居然有箭簇穿透盾面，不大长的距离，但他却感受到了极大的阻力，然而，他终于还是到了。

　　绳索被巨斧砍断，那滑动而下的身影好像折翼的鸟儿一般，摔在了地上，即使是对面的箭矢更加的急速，冲击力让他有种手都发麻，可他还是很开心的笑了，嘴角快咧到了耳边。

　　“哈哈哈哈……噶！”

　　好似被捏住了嗓子的鸭子，他脸色变得极其难看，因为，那摔倒的黑影居然又摇摇晃晃的站了起来，一瘸一瘸的消失在夜幕里。

　　巨大的斧头被他砸在木墙的地面上，一个至少三米长的裂痕出现，可这些改变不了什么，最重要的是他真不敢出去追击。

　　长湖镇的中心，一个保存较完整的豪华屋子内。

　　瓦伊德王神色一动，他刷的一下站了起来，对外迈了两步，而后又停住了，挣扎了良久，他还是叹了口气，坐回了自己的座位上。对方没有进入长湖镇，就等于没有直接冒犯自己。

　　以他超凡之尊，主动对一位二阶职业者出手就太有失体面了。

　　当然，要是平时，谁也不敢多说什么，可现在他战败了，埃尔兰特的那个巫女和‘绝望之手’阁下让他忌惮。

　　……

　　长湖镇虽然总体来书属于平原地带，可沐恩挑选这里的原因除了木墙上的爬山虎植物，更多是墙外地势较高，是个少有的土丘。坠落时，他就有了心里准备，接连在地面上滚了几圈，卸去力道，他就挣扎起身。

　　右腿着地时肌肉有拉伤，就是不知道有没有骨折，行走是就好像针扎一般的疼痛，可沐恩不敢稍停，一瘸一拐的走着，一边还在想，异界真心不好混啊！咋来到这个世界，受伤什么的居然成家常便饭了。

　　直到看到努克的身影时，他才停了下来。

　　裹狭着一股寒气，努克迅速到了沐恩身边，他的眼光何等老辣，微微一扫，就倒吸了口凉气：“你碰到职业者了，居然伤的这么重？”

　　“一个斧盾战士，我把他宰了。大叔，东西到手了，我们先离开。”

　　“好，你不要动了，我背着你！”

　　说话间，努克轻轻的把沐恩放在了背上，然后，‘野蛮跳跃’技能下，灰尘四溅，两人一去十米，迅速的离开。

　　……

　　当天光泛亮的时候，努克在再三确认没有追兵的情况下，总算是停了下来，他找了个还算干净的地方后，将沐恩放了下来，此时的沐恩已经陷入了昏迷，似乎是流血过多导致的休克。

　　努克算不上什么专业的医师，可多年战斗下来总是会积累一点治疗的经验，在仔细的检查后，他的眉头拧的和麻花似得。直到看到沐恩怀里的那精致的木盒后，他的神情才微微泛出喜色。

　　可在尝试打开后，他就有些傻眼，木盒上是带有巫咒的，并不高级，咒语就刻在盒子上，通古斯语写出的句子只要是读出来就可以打开。

　　但，这是一种令其他职业者极为诟病的习惯，可所有的巫师都不愿意改变，且自发的维护，说白了，就是一种身为巫师的自傲心理，假如你连基本的通古斯语都不懂，那你也就没有使用我物品的资格。

　　努克虽然曾经和她有过那么一段历史，可通古斯语，他还真的不会，一个是感觉没有学习的必要，另一个就是他看不惯巫师的那种臭毛病。

　　此时此刻，他却急的团团转，最终，他还是讲目光投到了沐恩的身上。

　　（小子，你的命还是得你自己来救啊！）

　　沐恩是在一阵剧痛中醒来的，钻心的疼痛直接让他在昏迷中都大叫了起来，耳边，他似乎听到自己的骨骼在嘎吱作响，左臂在疼痛中完全失去知觉，眼泪都流了下来。

　　睁眼的一瞬间，眼前有些模糊，好久，他才看清楚，努克正拿着个盒子，指着上面的字体让沐恩去辨认。

　　“阿拉斯卡的啦，魔劣卡西，一度。”（月光下，我抚摸着她的脸庞，如此美丽！）

　　这句话在他的记忆里很深刻，沐恩本能地说道。

　　“咔擦！”小盒子打开，努克在里面挑了一挑，抽出了个蓝色小瓶，然后打开，将药水灌入了沐恩的嘴里。

　　就仿佛一条火焰进入肚子，很灼热，但没有烫伤，而是如同热茶一般温暖，魔药进入肚子里可不安分，而是如同活了一般在旋转，散发，丝丝缕缕的能量无视着胃壁的隔阂，慢慢的沁入身体的各个位置，就如同婴儿在母体的怀抱里一般，温暖，舒适，无忧无虑。

　　沐恩再次睡着，身体蜷缩像个婴儿，嘴角却挂着个笑容，好像进入了香甜的美梦。

　　直到这是，努克才松了口气，但他并没有动作，临近中午的时候，他再次给沐恩做了个检查，才用木板将他的左臂固定，刚刚，他就是以给沐恩正骨的疼痛把他唤醒的。

　　再次将沐恩背起，努克开始赶路，家里还有一个等着救来！他不由感叹，劳碌的命啊！以他二阶的体质和‘野蛮跳跃’技能，即使是带着一个人，速度仍旧极快。

　　……

　　时间是第六天的下午，荒芜人烟的道路上，两个人影正在急速的赶路。

　　“那天，你是不是使用什么强力技能了？”

　　“是啊！风鸦剑术之大风。”

　　“嘶~你小子不想要命了啊，这种职业技能都敢用，想死是不是？你能活着真是造化啊！”

　　“大叔，那可是一阶职业者，斧盾战士，虽然没了武器，你以为我赢得容易啊！要不是我有这个绝活，现在脑袋被摘了的就是我！他修炼的可是‘昂哥撒拳斗术’，我差点活活被他震死。不过，哈哈，这技能真帅啊，而且，你看我不是也好好的？”

　　“用了？好好的？嘿嘿，你以为职业技能为什么要划分，除了撕风剑客之外，你知道为什么一阶职业者都不愿意过多使用气刃类技能。

　　技能的铁律之一就是不要尝试那些超出你能力外的力量。不能掌握也是一个方面，更多的是身体承受力不够，没有心血对肉体的全面升华，没有相应的承受力，很多技能哪怕是你悟了，用起来也会让身体崩溃的。

　　你感觉你之前的伤，最严重的是什么？

　　左臂的骨折？右腿的肌肉拉伤？脏腑受伤？还是满身的皮肉伤？

　　告诉你，这些都是能治疗好的，算不得什么。最严重的是你的右臂，是不是用完技能后还能动，比左手骨折的强多了，事实上那时候，你的每一寸肌肉都已经被‘大风’的反震伤到了根本，正常情况下，会在一天内坏死，截肢晚了，你的命都就不回来了。”

　　“呃？！没这么夸张吧，你看我现在还不是生龙活虎！”

　　“那是‘体质恢复魔药’的功劳，也就是大师级别出手制作的高级别货色，要不然，你以为就你这伤势，还能活蹦乱跳的。下次一定记住了啊，技能绝对不要太过越阶使用。”

　　“知道了，大叔，你就直接说最后一句不就好了，还拐着弯的说了这么多。”

　　“臭小子，我要不把事情给你说清楚，以你的性子，你会在意吗！”

　　“好吧，不会！”

　　夕阳下，远远的他们的身影映入了一个高大的红墙背影中。

　　埃尔兰特，到了！


第80章 准备

　　四天后，上午，喀秋莎小院的训练场内。

　　二月时光，凛冬刚过，天气还是寒冷一片，沐恩赤裸着上身，站在训练场中央，稳稳的拿了个三体式，身体看似不动，但整个身上的肌肉就仿佛活了一般的在跳动，先是有些混乱，律动并不规律，但随着时间的推移，他的每一块肌肉都似乎随着呼吸在起伏。

　　吸气时，脚掌五指如同鸡爪一般扣着地面，牵动小腿骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹，身子自然微起。吐气时，脚掌如同鸭和鹅，脚蹼，五指都要松开。

　　这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓，身体自然落下。

　　而这一呼一吸，一起一伏之间，沐恩的身体就如同纵马奔腾一般，全身的肌肉都随着呼吸跳动，不知不觉中，身体内的力量就随着他的意念在运转，在抖动。

　　要说形意的功夫，沐恩只能算是浅显修行，可强身壮体，但实用战斗什么的就不说了，独独这形意三体式上，他已然走出了极远的路程，即使比他师傅，那也是不差的。

　　当然，形意三体式，作为形意拳的基础和精粹，在身体力量聚敛掌控方面的效果极为显著，即使是在这高端力量横行的异界，也同样是独树一帜的技能。

　　旁边的一个高背椅子上，科伦提着烟杆坐着，高大的椅子和矮小的身材成鲜明的对比，要不是了解的人，谁又会知道他就是埃尔兰特的第一训导者，此时的科伦，除了脸色有些苍白外，和平时并没有什么不同，手中的黄金烟杆已然修复，并且似乎添了几块极品宝石的样子，更显奢华。

　　‘吧嗒，吧嗒’的不时抽着几口烟，科伦的眼神却没有离开过沐恩，嘴角不自觉的咧出笑容，很高兴的样子。

　　由不得他不高兴，能够有这么个徒弟，他能不满意吗？

　　四天前，努克二人赶回来后，就把‘卡里色心脏复苏魔药’给科伦灌了下去，魔药的力量给他心脏带来了极强的复苏之力，跳动更快，血液快速运转下，心血通达全身后，毒素就给压制到了身体最深处。

　　当夜，科伦苏醒时，身体就已经渐渐好转。且心血通达，比较之前更是恢复了不少，至少，一阶职业者的力量已经可以随意使用。而只要他保持心血的旺盛运行，一年内，毒素并不是什么大问题！

　　科伦醒了，沐恩却撑不住了，他毕竟不是职业者，之前无论是战斗还是赶路，已经消耗他太多的力量和精神，此时，看着科伦醒了，了了一桩心事后，就直接在他的恢复药剂药池中整整睡了两天。

　　第三天，当他醒来时，浑身的伤势已然痊愈，精力充沛的似乎可以打死一只老虎。

　　当然，这更多的是那瓶‘体质恢复药剂’的功劳。

　　说实在的，沐恩来到这个世界感觉到最不可思议的并不是职业者，先期的职业者说白了就是更强大的力量和体质之类的，没啥超自然能力，还算在他的认知中，但魔药却不同。

　　伤筋动骨一百天，这是地球上大家的共同认识，沐恩之前的伤势很严重吧？可一瓶‘体质恢复魔药’下，三四天后就活蹦乱跳了。

　　科伦的毒素很可怕吧？后事都开始交代了，可一瓶‘卡里色心脏复苏魔药’药剂，这开始好转了。

　　再说他接触过的轻微治疗、喀秋莎小屋的恢复药剂，心血启迪药剂之类的，哪个不都是效果极快，且神奇到一塌糊涂，很多魔药已经完全是挑战他的认知能力。

　　整整一个沙漏时过去后，沐恩浑身肌肉在抖动的极限时，他长长的吸了口气，胸肺扩展，空气好似无穷尽一般的被吸取，细细长长的，真正多达数十个呼吸时间后，他陡然抬腿，进步，吐气。

　　一道白色的气息如同箭一般自他口中吐出，直到两米开外才散去，与此同时，他双手在空中交错，立掌如刀，伴随着吐气就是一刀斩下，极其细小但淡淡的月痕从空中划过，就好像一条线一般被击打出去，空气中发出‘嗤嗤’的摩擦声，但显得散乱，一米外就散去了。

　　——风鸦剑术之大风。

　　当然，这并不是完整版本的，仅仅是他在完成力量活跃后的一种尝试，在不损伤自己身体的情况下，以技能发力的方式去尝试着的攻击，不追求威力，仅仅是想熟练技能。

　　那一天，他已经成功的使用出了‘大风’，此时，他需要的是寻找那种感觉，熟悉并且记忆中，他想着自己成为职业者后，第一个学会的技能就是‘大风’。

　　不得不说，在看到科伦那狂暴野蛮如同天神一般的‘风鸦剑术’连击后，沐恩对撕风剑客的力量已经痴迷到了极点。

　　一击完成，沐恩的身体肌肉就松软下来，他也有种虚脱的感觉。哪怕是尝试，这也有些超出他能力外。

　　但他没动，而就是这么站在，双眼愣愣的，细细的品尝着那种感觉，那技能发力出去的技巧。

　　许久，他才回过神来，但一抬头，就看到眼前一张愤怒的表情，那是科伦，他甚至能够看到科伦眼部肌肉都在一跳一跳的，只得尴尬的笑了笑。

　　“想死是不是？想死是不是？你到底是不是想死？”科伦再也按捺不住自己的愤怒，如同暴怒的公牛一般，用黄金烟杆指着沐恩的鼻子就跳着大叫起来：“你要是想死的话你就说一说，我成全你，省的你死了，我还得替你收尸。”

　　“老师，消消气，就是个尝试，熟练一下，没事的！”沐恩弯着腰赔笑道：

　　“尝试？！你是职业者啊？还是职业者啊？技能守则怎么说的，不要跨越自己的能力外使用技能，就这个我给你说了多少次了，多少次了啊！你都不愿意听是吧？！你是不是想断绝自己的职业者道路，还是翅膀硬了，感觉我教训不了你了，所以，老师说的话没作用了！”

　　别人都是职业等级到了，才有资格去揣摩，修行某个高级技能，而沐恩相反，技能领悟了，却受限于身体素质。

　　可无独有偶的事情，无论努克还是科伦都禁止他如此做。

　　“不是，当然不是，老师，你想多了。你看，我这不是没事吗？状态良好，身体强壮。”沐恩说着还拍了拍自己的胸脯，以示强壮。

　　如果说之前，沐恩是科伦认定的传人，传承着撕风剑客的职业精髓，是一个优秀的徒弟，那么现在，在他玩命取得魔药救了自己性命后，那就是跨越了徒弟的界限，真正的认可了，如同家人。

　　“技能是强大的，但想使用并不是一件容易的事情，那需要浑厚的根基。这一次，你是幸运的，有‘体质恢复魔药’这等顶级魔药护身，不过，并不是每次都能够有这么好的运气的。记住了，玩火者必焚于火。”总算是平息了点怒气，科伦摇了摇头，道：

　　“不过，生死之间，活着为先吧。好了，本来是想让你在奋实下基础再进行‘心血启迪仪式’，看来，不能再等了。晚上吧！就今天晚上，你准备下！”

　　沐恩本来是低头虚心受教，好吧，虽然有人管着让人不爽，但是至少这代表着有人关心你，有人把你的生死放在心上，在这异界，他是孤独的，但是没有人天生就喜欢孤独。

　　直到最后一句，他才暮然抬头，眼神中尽是惊喜。

　　当魔药套装取回时，他就知道这一天会来的很快，但真正来临时，还是忍不住的高兴，从此，他才算真正的进入职业者的领域。

　　好像还是很愤怒，科伦说完话以后就转身离开，他速度很快，那背影看着还是有些愤怒不平的样子，可又似乎更像是激动的，沐恩晃了晃脑袋，难道感知出错了。

　　出了门去，科伦就把烟嘴放在嘴里抽个不停，可嘴角不断扯出来的笑容却让他的动作有些变形，显得很诡异。

　　（掌控级别，妥妥的掌控级，‘大风’这种技能何等的复杂，他居然能够将力量控制的这么精准，我好像也就是修行达到掌控级别好久才能做到的事。不愧是我徒弟啊，哈哈，天才啊！

　　这种根基，已经奋实到了极限了，完全足够了，也不知道他会觉醒什么样的祖先之力，期待啊！）

　　（恩，我得好好回忆下心血魔药套装的使用方法，那是好久之前在书上看见的，我得找找……）

　　……

　　下午的时光，沐恩并没有去修炼，他甚至把灰鹰都放下了，带着格罗亚到处疯玩，骑大马，荡秋千，买小吃，逛街，甚至他还拿出地球上的本事，折起了飞机，青蛙什么的，硬质的牛皮纸不算好，但两人玩的不亦乐乎。

　　直到晚上，吃完晚饭以后，科伦才将他到了恢复药剂的屋子内：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“那好，把衣服脱了吧！”

　　“呃？脱衣服？不要吧……”


第81章 心血启迪

　　四瓶装的心血启迪魔药套装，这种顶级货色，即使是对于科伦和努克这等阅历丰富的人而言，都是只闻其名，未见其实。更不要说具体如何使用，幸好，科伦的一本古旧的书籍中找到了具体使用方法。

　　首先，职业者的心血源自于血液，也高于血液，它是血液中最精华的部分。

　　而想开启心血，第一步就是强壮的身体，只有强壮到极限的身体，血气弥漫下，才能可能完成对心血的感知，也只有完成了感知，才有可能形成心血的聚集转换地——心血团。

　　职业者学徒的修行其实就是通过各种手段在锤炼自己的肉体，以达到普通人的极限状态，就好像一块铁，只有在火焰和锤击中，去了糟粕，才能炼成钢。

　　但是，人类的身体毕竟不是钢铁，换个角度而言，学徒的修行，其实是对身体的摧残，看似强大了，但身体内的暗伤不知道留下了多少，这些都是对自身根基的损害，远的来说，不利于职业者道路的发展，近的也会影响着心血启迪的成功率。

　　这个世界的普通人类寿命和地球近似，好吃好喝，无病无灾，大约就是七十岁的寿命，但职业者学徒如果在四十岁，气血衰退之前，无法开启心血的话，就会急速的老去，早年战斗留下的病痛和暗伤会折磨着他们，很少有活过六十。

　　但只要成功开启心血，成就职业者，那么一百二十岁才是他们的理论寿命，就算很少有能活到这个极限，可一百岁倒是正常的，且心血的存在只会让他们在死去前的一月，才会急速衰老，其他时候，都是保持着健康的身体和力量。

　　所以，普通的战士在开启心血前必然有一个长时间的，对自身状态的调理期，以求达到最佳的状态。

　　而心血套装的四瓶药剂中，‘体质恢复魔药’就是为了这个而准备的。

　　这种魔药是必须在心血启迪前的七到十五天内服用，直接口服后，药剂经过肠胃吸收后可以抵达身体的每个细胞，在经过七到十五天的发酵后，会自动对职业者学徒的身体进行修复，将身体调整到最佳的状态。

　　沐恩算是好运，之前靠着魔药的效果，他才在越阶使用技能后，活了下来，其实这个阶段魔药也同样是在调整着他的身体。

　　七天后，现在的他，就是他身体状态最佳的时刻。

　　紧接着，科伦的指导下，巨大的恢复药剂的池子内乳白的液体被放干后，出口和入口都被堵了起来，再灌了半池子清澈可见地的温水后，科伦自淡黄色的盒子内拿出了一片翠绿的药剂。

　　以沐恩的眼光看，拇指大小的瓶子，内部的药剂液体分量似乎比其他的更少些，只有半瓶子的样子。而科伦很认真的捧着这小瓶子，好似很怕他碎了一般的轻轻提着，他双目紧盯着瓶身，嘴里微微的念叨了一句。

　　“尼尔莫斯特，阿里卡迪！（一步一个脚印，才有可能攀到顶峰。）”

　　这是职业者的一句经典话语，讲的就是职业的道路没有捷径，只有脚踏实地才能走的更高。此时，直接被魔药师拿来当做开启的巫咒，而伴随着通古斯的话语后，‘波！’的一声，小瓶子的瓶塞直接跳了出去。

　　科伦轻轻的斜着瓶子，翠绿色的药液划着个弧线落入了清水池子中，神奇的一幕出现了，本来很小的瓶子居然源源不绝的流出了药液，等瓶内的药液干涸的时候，整个水池都已经满的快溢出来了。

　　翠绿的药液进入清水中，将整个池子都染成了翠色，且散发着勃勃的生机，沐恩看着，给他的感觉好像不仅仅是一池子死水，而像是春天里，枝桠初出，冒出尖尖的嫩芽一样的草木，好像活了的。

　　巫师的手段，就是如此的诡异，也如此神奇。

　　心血启迪的最初，也是最关键的一步就是感知心血的存在，这需要极强的感知力，而普通的职业者，在感知力不出色的情况下，第一步感知心血就是最大的难关，事实上，大部分的职业者学徒都是在这一关卡上失败的。

　　‘阿克顿感知魔药’，这个是有阿克顿大师在原有的感知魔药上进行深入研究后，重新制定的药方，它的作用面极窄，仅仅是在一个沙漏时内，放大一个人的感知，达到+4的效果。与之相反的是原材料的珍惜和炼制的难度，故而，这种药剂成品的极少。

　　实际中，这种药剂极其鸡肋，原因是使用后必须保证身体上一定程度的静止，也就是说无法投入战斗。

　　直到某些人将他放到心血启迪时，它才真正的大放异彩，紧接着，‘阿克顿感知魔药’就成了所有职业学徒梦寐以求的东西。

　　当然，这个对沐恩的作用最小，以他的感知力，倒是不需要如此，不过有备无患，为了保证成功，这药剂自然是不需要节省的。

　　最后，科伦则又取出了一个小瓶，上面印着‘卡里色心脏复苏魔药’字样。

　　心血在被感知后，会自发的形成一个核心，作为心血流转的中心点，一般而言，这个核心是存在心脏之中的，因为形如球状，被叫做心血团。

　　这个过程中，一气呵成且需要抽取整个身体的血液精华，最是考验职业者的根基，身体越是强壮，各项属性越高，最后形成的心血，品质也越好。

　　事实上，也有根基差的职业者学徒无法一气呵成的形成心血团，会在其后的几天内渐渐形成，这虽然对心血没什么影响，但无论是对身体的强化还是祖先之力的觉醒，那都是很不利。

　　基本上，这种虽然也是职业者，但最多也就是一阶的层次，终身没有任何晋级的希望。

　　职业者的修行，要想走得够远，够长久，最需要的就是坚实的根基。

　　‘卡里色心脏复苏魔药’就是在这个时候可以持续且极强的为心脏提供滂沱的动力，以保证血液的有力流动，自然就能减少心血的损耗，也就保证的心血团的质量。

　　这一次不用巫咒，瓶塞科伦直接被拔开，事实上，除了感知药剂，其他的都不需要巫咒开启。

　　金色的如同砂砾状的药剂就被倒在了沐恩的手中，不多时，就好像鼓起的小小黄金颗粒组成的山峰。

　　按照科伦之前的讲解，沐恩就这么光着身子，左手托举砂砾，右手轻轻的沾了一点，在身上涂抹着，金沙般的药液看似是颗粒，但接触皮肤时可用感触到极其细腻光滑，带着点冰冷的气息，他的速度很快，但却同样仔细，指甲间，脚底板，下体处，都涂抹到了。

　　这种药剂是渗透式的，需要涂满身体的每一个角落，在固定的时间，自然会渗透入血液中，从而给心脏提供动力和能量。

　　不一会儿，当他把额头也涂满时，手中的金沙也消耗完了。此时，他已经变成了一个金灿灿的人，如果摆个姿势不动，就好像铜人雕塑一般。

　　这一番折腾下来，已经快一个沙漏时过去了，可无论努克还是科伦都没有不耐，等待着完成后，科伦才认真的盯着沐恩，道：“准备好了吧？”

　　“呼~呼！”沐恩长长的呼吸了几口气后，才道：“好了！”

　　“那好，我们开始吧！”科伦拿出最后的瓶子，不用说，这就是‘心血启迪魔药’了，他向前走了两步来到沐恩身前，想了想又退了回去，对着努克道：“老友，还是你来吧！”

　　“恩？！好！”努克没有推辞，他二话不说接过魔药，来到了沐恩的身前，一把匕首出现在他的手里，虽然没有匕首使用的技能，但在剑术达到他的这个等级，武器的使用已经是通用的了。

　　金属的寒芒在空中绽放，沐恩的眼睛一眯后有睁开，他的胸口，心脏的地方，已经被划开了一个十字形的口子，因为速度太快了，他还没感觉到疼痛。

　　鲜血一点点的渗了出来，努克速度极快的打开药剂的瓶口，然后将瓶口对着伤口，按了下去，血红的心血魔药就好像活了一般从瓶口钻出，透过伤口，渗入了肌肉，穿过了骨骼。

　　然后，挤压进了心房。

　　“快，快到池子里去。记住了，放松，感知，然后引导！”

　　沐恩正茫然间，科伦的声音传来，他迈步走入了水池，冰凉的药液漫过了他的小腿，大腿，腰间，胸部，头顶，他浑身放松的，躺入了药液中，直到他吸了最后一口气，整个人就沉了下去。

　　很诡异的，即使整个人进入药液，张嘴呼吸的也是药液，但是却没有呼吸不畅的感觉。

　　不过，此时，沐恩的全部注意力都集中在自己的心脏内，心血启迪药剂进入后，仿佛炸了一样，瞬间点着了整个心脏。

　　前所未有的，整个心脏以前所未有的速度在跳动，浑身的血液转动的速度已经到达了极致，全身的血管都被膨胀起来，如果可以看到此时的他，必然红的好像虾米。

　　高速运转的血液带来了惊人的热量下，池水都在沸腾！

　　时间好像过得很快，不，应该是意念变的很快，沐恩陡然发现自己是如此的敏感，细微到他手臂轻微摆动带起来的细小漩涡，他都能清晰的感受到。

　　谨记着科伦的话，他将这敏锐的意念引入自己身体的最深处，是的，他需要寻找到自己的心血……


第82章 心血团，形成！

　　仅仅从寿命的长短就可以看出，心血启迪其实是一种人类的自我进化，从低等生命对更高级的进化，就好像从灵长类的猿猴到独立思考有着智慧的人类，这种跨度久远的仿佛古代人无法想象今人可以在天空飞翔一样遥远。

　　自然，生命的迁越，尤其是在极短时间内完成的层次的跨越，那必然是一件极其危险的事情。

　　即使是长久的时光后，‘心血魔药’的工艺已经是相当成熟了，但心血启迪失败的几率总是居高不下的。

　　低级魔药的成功率大概五成，中级的七成，而诸如沐恩使用的这种，配套着其他辅助顶级货色可以达到八成。当然，顶级心血魔药有些其他的好处，但以开启概率而言，八成，这已经是极限的数值了。

　　也就是说哪怕是你准备好了一切，身体强横的普通人的极限，在配上顶级魔药，十个人中仍旧会有两个人会开启失败。而失败了，就相当于老天对你的放弃，哪怕你权势再大，也没有第二次的机会了。

　　人类的进化，生命的迁越，就是如此的危险。

　　看着沐恩慢慢的没入水池，科伦的脸色还是有些紧张，他感觉当年他开启心血时，自己也没有这么紧张，现在想想，那一次，似乎十个人领取了中级的心血启迪魔药，但成功了，也就七个人，失败的，两个死了，一个废了，自己的一个好朋友也丢了性命。

　　不知怎的，现在想想这个事情，他心慌的不行！

　　努克要冷静的多，他默默的等了一会儿，然后，找了个椅子做了下来，眼睛微闭，养起神来，只不过，他时不时握起又松开的手显示着他心绪的不平静。

　　……

　　心血是什么？

　　从最初什么都懵懂无知，到后来渐渐了解，再到后来的老师教导，沐恩脑袋里就从来都充满着这个疑惑。

　　心血到底是什么？

　　在地球上，中国古老武道内，有‘精、气、神’三宝的说法，其中的精血似乎有些类似于这心血。

　　可精血又是什么？

　　这又是个无解的问题，但此刻，在心血启迪中，他就在努力的感知着这虚无缥缈，又实实在在的心血。

　　他的感知力本来就极为的出色，甚至，无论是感知那种漆黑裂痕，还有感知空间的能力都属于极不可思议的存在，而此时，在感知药剂的强化下，已经达到了平常人无法想象的地步。

　　一个意念，他几乎看到身体内的所有器官，骨骼，经络，血肉。一切都好像在他眼前一般清晰，且带着显微镜一样，他将注意力放到没有一点，那一处又更加的清晰。

　　此刻，他就是将注意力集中到了心脏，很清晰的，心脏内，有着一个如同血液却有不同于普通血液的东西，如同蛇一样蜿蜒盘旋着，不时的鼓胀收缩，带动着心脏也在强烈的鼓胀收缩，血液被挤压，运送到身体的各处，而蕴含在血液中的能量也在鼓动。

　　就好像一切阴谋，哪怕再怎么诡秘异常，但只要到达了最后的发动阶段，其实已经没有什么可以隐藏，而身体内的力量在鼓动到极限时，也就没有什么可以躲避的了感知了。

　　心血启迪，说是开启，但其实是感知，心血本就存在身体内，只不过，我们平时注意不到它罢了，就好像我们喝水，水里面有细菌，你看不到，但不代表他不存在，也不代表他对你没有影响。

　　不过，在某种特定的情况下，比如说显微镜下，我们同样可以观察到细菌，而此时，意识被放大无数倍的情况下，也就以心血魔药的力量为引子，找到自己的心血。

　　这就是心血启迪的第一步——感知心血。

　　意识开始接触到心脏内的‘巨蛇’，以沐恩的感知，这并不难，只不过魔药很灼热，让他的意识有种烫伤的感觉，但他还是努力的在延伸着，很艰难，但他达到了心血魔药的中心。

　　仿佛是无穷无尽的血色空间中，他看到了一点金色的光芒，好似一点存在于中心的大阳，看似微小但却霸道至极。

　　迫不及待的，沐恩将自己的意识投入了其中。

　　“轰！”

　　接触的一瞬间，沐恩好像心中闪过了一丝明悟，原来这个就是心血，源自于无无数强横魔兽的心头热血提炼而出的其实就是这个，心血启迪魔药的最核心，其实就是为了这点心血。

　　刹那的时光，沐恩懂了很多，然后伴随着心脏的跳动，强烈的挤压，他的意识开始伴随着血液的流淌，冲出了心房，在依附着一点血液后，他开始了浩荡的旅程。

　　藉由刚才感受那点心血的感受，他在血液中似乎能够发现很多相同的气息，很模糊，就好像大雾天去看远处的景色，只有阴影一般。

　　几乎是本能的，他全力的追溯着这一点的气息，去追寻着，感知着……

　　随着精神的专注，一点点的放大，陡然间，他一怔！

　　那是，心血的气息，沐恩突然意识到了一个点的存在，好像心中那一点金色一样，很暗弱，远不如对方，但气息是一样的，如同人海中，你一眼望去，那个背影就告诉你，他是你的熟人一般。

　　意识扑了过去，抓住了那一点，近乎相同的气息，近乎一样的感觉。

　　原来，这就是我的心血吗？！

　　沐恩闪过这个念头，然后，一个很奇怪的事情发生了。

　　如果说之前他为了寻找这个心血很困难，但当你真正找见了的时候，陡然却发现，所有的一切开始变得不一样了，是的，好像认识了就真的认识了，以这点心血为中心，意识扩散开来的时候，心血在他的意念之下，开始变的清晰。

　　一个，两个，五个，十个，很多，很多很多！

　　意识运转过全身后，密密麻麻的身体内所有的点开始清晰的浮现，然后，他才知道，自己身体内的心血是如此的多。

　　随着血液的回流，意识再次回到心房内，同样的附身在了心血药剂中心的那个点上，沐恩想了想，然后控制着，心血开始转动，一个小小的漩涡形成了。

　　放松，感知，然后就是引导了。

　　沐恩不会忘记科伦的教导，在小小的漩涡上，以心血的气息为引子，产生了一股吸力，这吸力不大，也不影响血液的循环，但流淌过心脏的血液中，那一点点的心血却被吸引了过去。

　　这个效率不算快，因为血液的流淌速度快，每次心血不可能完全的截留，但没关系，血液多运转几圈就可以了。

　　伴随着时间的流逝，但沐恩的心脏跳动开始趋于平缓的时候，在心脏的中心处，一个完全由心血组成的球团出现了。

　　这是心脏中的心脏。

　　这是心血团。

　　这就是职业者的核心，心血力量的源头。

　　当心血团正式形成，它也开始跳动了，随着心脏的跳动，它也在收缩膨胀，每一次挤压，都有大量的‘心血’混杂着血液而出，伴随着血液的流淌，它们也流淌过身体的每一个部位，血管、肌肉、细胞、骨骼、脏腑器官，好似和之前没有区别。

　　可真的没有嘛？

　　不，一切都不一样了，真的不一样了！

　　如果说之前的心血是隐形的，杂乱的，没有组织的，那么现在，它们是军队，堂而皇之的暴露在阳光下，且散发着自己的力量。

　　几乎是清晰可见的，所有它们经过的身体组织都在变的更强。

　　在地球上，人类的科技其实已经发达到了一定程度，医学的发达，推动着生命的进步，外接心脏，更换器官，乃至于克隆之类的都出现了，可到现在为止，没有人能够真正的突破人类的极限，也没有人完成生命的迁越。

　　人类，还只是普通的人类。

　　认真而言，人类的进化，尤其是肉体的进化，最是不好的就是藉由外物，因为不是自己原本的必然会遭到排斥，不是你的器官，怎么使用都不会比原本的好用，排斥是必然的。

　　而在这个世界，人类挑选的进化方法则不同。

　　人体进食后，被分解吸收，化为各种人体必需的能量，再经过血液运送到各处，供身体活动所需。而心血就是形成的最高等的能量，他本来隐藏在身体的各处，默默的付出，但这个世界的人类却发现了它。

　　然后，通过心血启迪的方法找到了它们，在加以合理的利用，要知道，虽然同等量的心血，但散兵游勇的无意识战斗，和有党章，有目标，有组织且以各种策略战斗，那是天和地的区别，完全不可同日而语。

　　并且，心血本就是身体内部的存在，自然不存在所谓的排斥。

　　不知道是不是这种状态下，大脑的运转速度远超以前，转念间，沐恩就做出了这一种假设。

　　以事实而言，‘心血启迪魔药’的好坏，其实就是魔药中间那一点人造心血气息的纯度区别，纯度越高，气息越接近真实的心血，自然魔药的品质越好，纯度低了，感受的气息不对，以此为根基，自然也别想找到血液中的真正心血。

　　当然，哪怕纯度再高，毕竟是人造的模拟心血气息，假的就是假的，碰到那种较真的人，自然也有失败的可能。这可能就是哪怕再好的‘心血启迪魔药’，也只能保证八成成功率，无法完美的原因。

　　换句话说，人造的异物，必然遭到身体排斥。


第83章 先祖之路

　　房间内。

　　巨大的药液池内，翠绿色的药剂沸腾着，就好像煮开的沸水一般，温度居然在渐渐升高，而伴随着时间的流逝，哪怕是努克也忍不住站了起来。

　　职业者学徒的心血启迪中，心脏会受到药剂的影响，急速的跳动，血液同样会沸腾如同岩浆，这有利于感知心血的存在，但同时也会产生并释放大量的热量，池子内的药液沸腾就是因为这个原因。

　　人类的心脏自然不可能无止境的高速跳动，血液也不可能急速循环太久，身体的热量释放的太多，也会导致器官坏死，这就是心血启迪的最大危险。

　　来自时间的紧迫！

　　也就是说，必须在心脏坏掉、器官衰竭之前，感知、发掘出血液中的心血，并引导形成心血团。

　　普通人使用‘心血启迪魔药’的结果就是沸腾的血液会急速的奔涌，血管会在莫大的压力下膨胀甚至开裂，直到最后血液会从口鼻甚至皮肤中渗出，而且过高的体温会直接烧坏脑子和器官。

　　死的不要太凄惨！

　　每个职业学徒在心血启迪前都会被训导者告知，要将身体锻炼到极限，因为只有到了更强的身体，才能拥有更多的心血，也才能有更强的承受力，拥有更多的时间。

　　时间缓缓流逝，科伦突然回头看了看努克，眼中闪过了询问的意思，而努克微微一皱眉，他知道老友的意思，一般心血启迪都会由有经验的老师傅看护。就是因为，如果真的在达到极限的时候，其实是有方法人为中断的，这样会可以保证一条命，但结果就是开启者的身体会比普通人更加衰弱。

　　“他不会同意的，我想，如果不成功，他愿意烧死，也不会像个病人一样残喘！”努克轻轻的说了句，然后陡然再次望着池子：“你看，是不是气泡变少了？”

　　是的，几乎是肉眼可见的，绿色的药液开始变的平静。

　　这也代表危险已经过去！

　　也代表着……成功！

　　科伦盯了许久，陡然间长长的舒了口气，这时他才发现自己口渴的厉害。安心的找了椅子坐下，猛灌了几口水后，他才看着老友道：“下面就是觉醒祖先之力了，也不知道……”

　　“这个就是造化了，以他的基础，应该不会差吧！今晚，我在这里看着，你先休息吧？”

　　“不用，今晚我来值守！”

　　“你啊！？哎……除了你手中的烟杆，没见你把什么看的这么重过！”

　　“嘿嘿，你知道的，撕风剑客是我这辈子的伤，我相信，他会代替我，去领略撕风剑客这条路上更高的风景。”

　　“真是？！随你了！”

　　……

　　应该是在心血团在形成后的时刻吧，心脏的挤压带动着心血团的跳动，几下之后，心血团以惊人的学习能力，也自主的开始跳动起来。

　　在开始的时候，两者还是有着点先后的差距，但越来越匹配，当重叠成一声后，一切开始变了。

　　“咕，咚！咕，咚！咕，咚！……咚！”

　　重合的刹那，好似巨大的鼓面被重锤敲击，发出的声音远超之前，膨胀，收缩，在膨胀，每一次都好像大海涨潮时，海天相接，奔涌时带着的是无可匹敌的威势。

　　这一刻，沐恩已经是心血启迪成功了，也就是这一刻，他进入了所有职业者学徒所梦寐以求的门槛。

　　成功后，心血的力量会初次对身体进行一次全面扫荡式的修复和提升，会以细胞为单位的层面进行还原修复，一切的暗伤在这种力量下，都会化为乌有，大部分淤积的毒素都会被排出体外。

　　同时，心血也会促使着所有的肌肉组织、骨骼血髓、脏腑器官走向更强，更稳，更有活力的行列。

　　这就是进化，从身体根本处对基因的推动进化，从此刻起，沐恩已经脱离了原本普通人类的行列，走入了更高的层次。

　　如果以属性而言，每一次大阶段的提升，至少会带来主属性+4的提高，也就是说即使是一阶，沐恩的主属性‘感知’都会达到惊人的11点，而次属性和辅助属性就会根据个人体质的强弱，有不同程度的提高。

　　说白了，这就是根基的重要性，你身体素质在心血启迪前越强，自然会有产生更多的心血，而这些心血在保证主属性的提高后，就会对其他属性进行强化，最差的也是次属性+2，辅助属性加+1的提高。

　　这就是职业者的强大，仅仅是身体素质而言，一阶强者已经可以完全碾压学徒了。

　　不过，此时的沐恩还没来的急高兴，心脏的跳动就已经带着滂沱的力量将他的意识挤出了心脏，天旋地转之下，等他回过神来的时候，他已经在一个光辉闪耀的隧道里。

　　他无法形容这隧道的模样，只能感觉自己的背后有着一股一股的力量在推动着，让他速度极快的向前奔跑着，四周不时的闪过了一些画面什么的，他看不清楚，但是他的感受中，他知道只要自己想，他就可以停下来，可以看清楚那些画面。

　　但几乎本能的，他向着更远的地方奔驰。

　　这就是——先祖之路。

　　心血启迪除了凝聚心血团，心血对身体的初次强化外，其实最重要的也就是现在的这个，觉醒祖先之力，而所必须走过的就是先祖之路。

　　这并不是一条真实的路线，四周有很多的画面闪过，那些其实都是时间长河中，某位祖先的某种能力的具现，且在你潜意识中对自己有所帮助的能力。

　　是的！

　　这些记忆和体现出了的某种天赋亲和，就是所谓的祖先之力，也就是现有技能的雏形。

　　对于这个世界的某些强力家族而言，他们的挑选相对简单，他们的先祖必然有着某个强大而特殊的技能，他们大都会被要求选择这个。

　　比如说努克，在进入黑白之院修行前，他就有了相当的基础，他们家族自从传承了‘鹰眼术’的技能后，且很满足于此技能的强大，世代的弓箭手职业和‘鹰眼术’成就了他们家族。

　　所以，他们的子孙在心血启迪时，不再想着追溯某些奇异的祖先之力，而是更多继承上一代的‘鹰眼术’，以此一代代下来，这让他们家族在此项技能上的成就已经高的别人无法想象。

　　甚至，‘鹰眼术’技能的更进一步都是由他们来推动完成。

　　当然，并不是每一个职业者学徒都会有辉煌且已知的先祖，又或者都是很听话，按照家族的要求选择祖先之力，毕竟，有的人天生就喜欢挑战。

　　按照职业者的某些理论，所有的人类追溯到源头时，都是那么一小撮远古人类为祖先，由他们繁衍开来，形成如今的庞大种族，而且，远古的人类都有着可怕的力量，撕裂空间，虚空遨游都是很等闲的事情。

　　所以，理论上而言，只要你能够在祖先之路上呆的更久，跑的更远，都可以尝试着接近最源头的位置，越是久远的位置，越是有强大的能力亲和和感悟。

　　当然，也有很多突发的情况。比如说你虽然走的更久远，但是学习的技能并不适合你，又或者，是某种更偏僻的感悟，却没有形成系统技能，不利于修炼等等。

　　但是，仍旧有无数的职业者愿意去追溯久远的祖先之力。因为好奇，因为未知，因为想见识祖先的风采。

　　也因为理论上而言，越是强悍的祖先之力，越是在先祖之路的更深处。

　　按照沐恩自动脑补的认知，地球上已经证实了人类的DNA内其实蕴含着大量的遗传信息，所谓的心血启迪似乎可以让人类的意识进入这些信息的最深处，并且从中提取某些信息，从而根据这信息让自己拥有某些记忆和擅长某些天赋。

　　不过，这也是沐恩最担心的一件事情。

　　他可是地地道道的地球人，祖先什么的十八代内，似乎没啥武学高人，这个觉醒的祖先之力是个渣的可能性比谁都高，可此时他也没法子，只能借助着一股无形的推力对前面跑着。

　　既然近代的没啥厉害的祖先，那就尽量的跑远些吧！

　　在先祖之路上，自然也不是你想走远就能够走远的，意念的力量在这里无用，心血团搏动时带来的力量才是最主要的。

　　这其实又回到了根基上了，只有学徒期的根基和身体素质稳固，才有更多的心血，更多的心血自然才能形成更强大的心血团，也才能在这个时候走的更远。

　　还算是沐恩的根基扎实，来到这个世界的时候，他其实已经有了逼近极限的身体素质，在加上后来无数次的战斗，无数次的死里逃生，虽然每一次都留下极多的暗伤，但每一次都是一种突破，跨越极限之后，自然有新的天地。

　　而此时，这些根基都化成了推动的力量，让他飞的更远。

　　似乎奔行了好久好久，沐恩的意识开始冷静了下来，打定主意想走的更远，开始有些百无聊赖了。

　　此时，他似乎已经走去了很远的时光了，四周不在是画面闪动，而是好像在夜空快速穿行，一个个如同星星一般的亮点不断的穿梭着，好似高速公路上，迎头而行的轿车，飞快的接近，然后交错，又一闪而逝。

　　时间无法计算，但应该已经走出了好久，出于好奇，沐恩的探出了一个精神触手，然后撞上了一个光点……


第84章 不是人！

　　如果说心血启迪的第一步，感知心血要求的是‘快’，越快越好，那么第二步先祖之路要求的就是‘慢’。

　　时间越久代表着在先祖之力上走的越远，也就是越接近源头，理论上，觉醒的祖先之力也就越加强横。

　　这已经是沐恩进行心血启迪的第二天了，他仍旧是好似昏睡一般的躺在翠色的药液中，脸色平静而安详。房间内还是和昨天相同的样子，只不过，此时值守的人，已经有科伦换成了努克。

　　心血启迪除开第一步，有大凶险外，其他倒是安全许多，即使打断了也不会致命，但却是坏人根基的事情。

　　所以，开启时，务必是挑选一个安静，无人打扰的环境。

　　在沐恩开启之前，科伦其实已经做了安排，恢复池这一片已经被封锁，甚至，喀秋莎小院的学生也被放了假期。而这个屋子里，自然是他和努克轮番值守。

　　只不过，努克的身旁，还有着一个小小的身影躺着，那是格罗亚。

　　夜晚，月色仍旧明亮。

　　长长的大街上，一个穿着黑色宽大袍子，头戴高高的尖角帽，手中拿着奇异拐杖的人，一步一步的走向喀秋莎小院。此时，混乱已经过去，城主府的职责运转起来，街上不时有披甲的士兵在巡逻，整齐的步伐，闪着寒光的武器，昭示着他们都是精锐的战士。

　　两个月的战争，哪怕原本不是精锐战士，现在都是精锐了。

　　战争中，自然不乏称火打劫的人物。可战后，稳定才是最重要的，夜晚的宵禁是必须的，此时出现在大街上的人，只要没有贵族的身份，肯定都是先收押起来。

　　可是，哪怕是不止一次从这诡异的人身边经过，他们都没有人去管这人，不，或者说，他们的视野中，就没有这人的存在。即使巡逻队的头领是一位一阶的游荡者。

　　月光照耀下，诡异的，她脚下连影子都没有。

　　同样的好似不存在的穿过喀秋莎的大门，同样的在某个起夜的人嘴里得到想要的信息后，她没有惊动任何人，直奔恢复池的方向。

　　不过，在恢复池外五十步的距离，她皱着眉头停了下来，借助巫术的力量，她能够很清楚的看到里面的情况。

　　（这翠绿的药剂不是‘阿克顿感知药剂’，这难道是在进行心血启迪吗？）

　　以她知识的丰富，仅仅一眼就确定了现在的情况，这让她不禁感慨自己的运气到底有多差，第一次来，交错而过，这一次，看样子也是无功而返。

　　她倒是没有想着进去打断对方心血启迪的想法，甚至没有前进一步，虽然不太关心这个城里的事情，但里面的那个老者，她还是认识的，一个双职业的变态，就算她作为噩梦之人，也不愿意无缘无故的去招惹。

　　想了想，她还是摇了摇脑袋的离开了。

　　第三天，同样的夜晚，同样的位置，她再次出现了，只不过，这次，她的脸色有些不好看。

　　（居然，居然还没出来！不是说祖先之路，能走上两天的都是天才了，为什么还没出来？难道你泡澡泡上瘾了？

　　我是该打断你呢？还是该打断你呢？还是该打断你呢？）

　　有些愤恨的，但是她看了看拿着黄金烟杆的老头，还是选择了离开。

　　第四天，仍旧是这里，她还是出现了，这次，她的脸上真正的黑的如同锅底一般。奇异的手杖被她举了起来，又放了下去，如此数次。

　　如果她要是没有判断失误，那他的能力对自己就太重要了，要不然，她也不会天天对这里跑，可是，她此时的怒火实在是压不住了。

　　就在此时，一个稚嫩的声音在她的身后响起：“姐姐，你在等哥哥吗？”

　　她的身体一僵，只感觉汗毛都竖了起来，而后，她慢慢的转身看了过去，只见一个不大的小女孩站在她背后，月光下，忽闪着的大眼睛，满是疑惑的看着自己。

　　她快速的检查了一下自己，‘摄影’巫术没有中断，再看看四周，也没有其他人，确定对方是在和自己说话后，她有些发呆的看着对方：“你能看的见我啊？”

　　“姐姐站在这里，我为什么看不见呢？”小女孩很奇怪的问了句，居然就跑到了她的身边。

　　“可是，你应该看不见我才是对的！”她回头看看远处的药池，在看看眼前的小女孩，一个念头在她的脑海里闪过。

　　这一家子都是些什么怪物！

　　数分钟后，沐恩为格罗亚制作的秋千上。

　　“那么，姐姐，你为什么每天晚上都来找哥哥？”

　　“晚上找他，我才没有！呃，我来是为了？哎呀，都什么和什么啊！”

　　月光下，一大一小的身影显得很和谐。

　　……

　　这是一个不算太大的光点，光芒也略显暗淡，但气息凌厉如刀，有股子锋锐的气息，虚幻的空间里，没有所谓距离的概念，当沐恩想去碰触这光点时，他的意识就跨过了无垠的距离，碰上了它。

　　然后，轰然之间，光点就好像陨星坠落，砸向了他。

　　光点似乎很小，但眨眼间，跨过了天际，真正来到他身前的时候，却堪比人头般大小，两者相撞时，光点破碎，溅射出点点星光，然后，他看到了……

　　“吾学剑十年，磨剑十年，再以剑行天下，战败高手二十有三，斩杀贼寇不计其数，得秦王看重，于列国演武时，独战六国剑客，斩杀四人后力战而亡，已报君恩。吾无愧于手中之剑，唯吾剑道不存，甚憾已。”

　　“吾，秦国剑客，离莫。”

　　沐恩看到了，那是一个白衣剑客于山巅舞剑，四周悬崖峭壁，一步错就是尸骨无存，然晨光熹微，剑光霍霍，倒映着似乎群山都是他的剑影。

　　他也看到，沙场之上，剑客于人鏖战，手握宝剑，亦步亦趋，对手六人居然步步后退，不敢直视。怒吼乍起，剑若流行，划过了，落下了，然后带走了一人性命。

　　他还看到了，中年时，剑客为求剑术而四方游历，每到一处，必然与高手斗剑，磨砺锋芒。少年时，与瀑布下，挥剑断流，日日不停。

　　所有的画面流转，直到最后，在沐恩脑海里唯留下了一下痕迹，一把剑若流星般划下。

　　哪怕是有所了解，但真正接触时的感受还是不一样的，原来这就是祖先之力，原来这就是心血的神奇，居然让他继承了这一位先祖在剑术方面的感悟，他能很清晰的感受到剑对他来说很熟悉了，好像手足。

　　不过还是得说，来自地球上的祖先，虽然剑术已经是成就很高的样子了，可在这个世界还是不值一提的事情，最多也就是基础剑术使用技能。

　　同时，他发现自己前行的速度并没有之前的那么快了，虽然是很微小的改变，但意识体下，他却能清晰的体会到，一种明悟在心头泛起，每一次选择祖先之力，其实都是对心血推动力量的抵消，或许，如果他再次选择几个祖先之力，就得直接倒退回去了。

　　“还是，再对前面跑跑吧！”沐恩如此的想着：

　　虽然祖先之力的开启很多时候就像是在撞大运，但其实还是有些规律可循的，一般而言出现在先祖之路上的感悟都是和自身有关的。

　　比如说你是个斥候，基本上不会开启如蛮力之类的攻城者技能。

　　并且，每一个光点其实也是有属于自己的气息的，或凌厉，或厚重，或霸道，或柔和，或阴暗，或光芒，或滂湃，或激流，或沉稳，或飘然。

　　各有不同，但仔细去分辨其实每个都不一样，而这就是选择的最主要依据。比如说敏捷类的职业者自然要选择阴暗，激流或者飘然之类的，再比如力量型的职业者自然就是霸道，滂湃，风暴类别的。

　　当然，假如作为一名刺客，你非要选择厚重、光明气息的光点，那只能说你脑袋抽风。

　　虚幻的隧道里其实没有时间和空间的概念，但沐恩感觉自己已经奔行了很久很久，久到他都开始变得厌烦，久到他需要在脑海里回忆着刚才接受的信息和数着绵羊打发时间。

　　久到先祖之路都开始发生了变化……

　　是的，不知道何时起，先祖之路开始分叉，每一次都会分成三个，选择了一个，在不久后又出现三个，再选择一个，跑了一会儿，仍旧会有三条路。

　　沐恩的选择很奇怪，看似很盲目，也没有规律，但从来没有犹豫，是的，到了此时，在他的感知中，隐隐约约传来了一种呼唤，而他本能的想着那个方向奔行。

　　沐恩的根基浑厚无比，心血团的力量也是强劲有力到了极点，并且无论是‘心血启迪魔药’和‘卡里色心脏复苏魔药’都是极其高档的货色，给他提供了额外的助理。

　　可是，这仍旧架不住他在这先祖之路上无止境的漫游。

　　肉眼可见的，他的速度越来越慢，即使感知到那召唤就在前方，但这里不是他想使劲就能对前面走的，然而，就在他几乎要放弃的时候，想随便挑一个光点时。

　　“砰！”

　　如同玻璃破碎的轻响传来。

　　就好像高速奔行的汽车被踩下了刹车，仍旧会对前面冲出一段距离。而就是这一段距离，让他似乎打破了某个无形的屏障，进入了某个未知的通道里。

　　然而，没有等他反应过来，就似乎撞到了什么东西上，他的意识开始飞快的后退，四周都是倒退的影子。

　　最后的那一刹那，他望了一眼，然后深深的被震撼了。

　　无边缭绕的云雾中，隐约间透露的是一个赤如丹火的身躯，那是，无边无际的……大！

　　这特么绝对不是……人！


第85章 苏醒和记录

　　五日后，中午时分。

　　从最深沉的睡眠中苏醒，沐恩只感觉一股刺鼻的味道，连续放了五天的药液自然算不上好闻。腰间扭转，脚掌踏着地面，他本能的想站起来，但一股绝大的力道出现，恢复药剂池的地面瞬间被踩出了个小坑。

　　然后，他的身子就冲上了半空。

　　这绝对是超出他意料的事情，本能的他在半空中调整了身子，但落地时，仍旧是在水池中，巨大的水浪被掀起了，如同暴雨般像四周落下，等他再次小心翼翼的站起来后，只看到科伦恼怒的盯着他。

　　他的面前，一个银色的餐盘上，盛放着各种食物，只不过此时已经是被溅落的药剂残液侵染的碧绿的颜色。

　　“我见过开启心血后高兴的，也见过失败后悲伤的，但像你这样反应这么大的，第一次！不过，我还是得恭喜你，我的徒弟，你成功了，现在你已经是一名职业者，一个强大的撕风剑客。一名荣耀的战士。恭喜你！！！”

　　“我这就……成了！”

　　沐恩的脑袋有些空。

　　……

　　心血初次启迪后，会对身体有个极其明显的强化过程，每一个职业者学徒都会在这次强化后突破人体的极限，从而真正开始区别与凡人。

　　当然，在这个世界，这种强化虽然可以以具体的数字表示，但自然并不是如同游戏里面的那种动动手指，加加点就直接完成了，身体的一点点增强是有一个过程的，一般而言都是三到七天左右。

　　如果你基础素质较好，心血足够的强盛，时间甚至会更加延长。这代表着你的基本属性会被推得更高。

　　当天下午，沐恩就是在吃饭中度过，整整五天没有进食，他已经饿得前胸贴后背了。而且，心血初次强化，其实可以通过大量进食，对心血进行一定量的补充，从而一定程度上让这次强化走的更远些。

　　要知道，这次强化也是最为简单且跨度最大的一次强化，以后的时光里，除非再次大阶段晋级，不然的话，普通的心血提升身体素质就是水磨豆腐的事情了，极慢。

　　努克和科伦为沐恩准备的食物自然都是高热能的食物，基本上都是各种强大魔兽的肉，也有极少数诸如黄金莴兰之类的奇异水果，大战过后，这些东西其实并不易收集，最后，还是威廉从城主府调出来的。

　　真正的开始吃了起来，沐恩才感受到自己的胃口似乎变了，变的更大了，即使是没有使用吞食术，但食量似乎也不差多少，当一件件食物入了喉咙，进入胃部，极快的被分解，消耗。

　　无论他吃进去多少，胃部都没有给他发出饱了的信号。

　　此时，沐恩的感知力远超了之前，他很轻松的将感知力延伸到了体内，虽然还是有些模糊。

　　但是，他似乎能够‘看到’食物被分解，化成种种的生物能量，被肠胃吸收，然后沿着血液进入心脏。

　　大部分的生物能量被心血团截留，然后同化，转换再次出来时，就已经是一股股的全新的心血，在通过血液运输到各处，为身体的各处提供着进化的能量。

　　而身体的各处细胞，好像饿了数以百年计的魔兽，几乎是贪婪的吸收着心血，且伴随着这吸收，它们也几乎是清晰可见的变化着。

　　变得更有活力，更坚韧，更有抗性，更加强壮。

　　原来，所谓的心血循环其实就是在原有的血液循环基础上建立的，这种虽然看似后来嫁接上的，却浑然天成一般的融入了原本的体系内，没有半点干扰，但一切已经不同了。

　　就算不说心血可以开启的祖先之力，就仅仅是心血循环系统，都是一件不可思议的想法，是最适合人类的一种神奇生命进化的模式。

　　想了想，沐恩甚至开启了吞食术的技能，胃部仿佛化身无可止境的饿兽，以比之前更加恐怖的速度吞吃着食物。

　　一倍，两倍，三倍。

　　最终，他还是回到了两倍与之前的速度。心血团的转化力虽然还有剩余，但肠胃的吸收力却在这个状态下达到了极限。

　　这其实也就是吞食术的极限。

　　作为一个学徒期的技能，他能够让胃部大量吞食，碾碎，但固有的能力极限却在那里，且没办法改变个人肠胃对食物的吸收能力。

　　这种进食在度过先期的尝试后，一直慢条斯理的进行，且持续到傍晚的时候，大约数十人份左右的食物下肚后，他才停了下来，任何事情都是由极限的，这些食物对心血的补充，已经足够身体再次‘成长’需要的心血了。

　　……

　　埃尔兰特毕竟战争中胜利的一方，在战后，面对残岩断壁般城市，市政厅和城主府也很慷慨的拨了大批的款项修缮房屋，首当其冲的自然是金蒂姆子爵……不，是金蒂姆伯爵的府邸。

　　经过这段时间休整，重建甚至扩大，此时的金蒂姆伯爵府已经渐渐恢复宏伟旧观，虽然还没有完工，却已经可以居住，努克和格罗亚没有动身，但以爱莎为首的幸存奴仆都已经回去。

　　一下子走了一大半人，再加上职业学徒们被放了假期，整个喀秋莎小院也就只剩下几个训导者和仆人，显得冷清了不少。

　　下午的时刻，为了供应沐恩所需要的食物，大家都忙了起来，炉灶全开，食物纷纷下锅，即使是几个训导者，在莫里卡带头下，也都纷纷动起手来。

　　还好，喀秋莎平时是管饭的，锅碗之类还是相当充足的。

　　所有做好的食物都是由莫里卡拿到恢复池内，所以大家虽然很好奇，但并不知道为什么。只有那几个训导者彼此间眼神交汇，大约猜到了些什么，不过，他们并没有说什么。

　　心血开启以及其后的七天是稳定期，都是不适合动武的，所以，大部分职业学徒在晋级时都会由长辈老师护卫，且找个比较清净的地方。

　　几天前，恢复池的封锁已经让他们有了些猜想，而到今天大批量的供养食物，他们其实已经确定了。

　　能够让科伦和努克看守的，他们自然知道是谁，对于那一位，他们是看着他一点点的成长，从什么都不懂，到娴熟，再到城墙上的血战，以及最后金蒂姆子爵府的战斗，他们看在眼里，惊在心里，以前所见到的那些天才在他面前真的什么都算不上了。

　　作为训导者，他们的实力或许是第二位的，但眼力还是相当可以的，私底下的讨论，如果那一位真的晋级一阶职业者，再和他们战斗，已经没有一个人敢说自己能够稳胜他了。

　　即使他们经验最浅的都是晋级数年之久了，即使他们每个人都有自己的绝活，但是，没有一个人敢说自己能够赢，包括他们中最强的莫里卡。

　　到傍晚的时候，科伦总算下达了停止做饭的命令，一下午，所有人都有够累的，匆匆的吃完饭后，就都休息去了，努克和科伦在连续几天的看守后，都累得够呛，并没有做过多的询问，也都离开了。

　　月上枝头的时候，恢复池内，已经就只剩下沐恩一个人了。

　　已经睡了这么多天了，再加上成功转职后精神上的亢奋，沐恩一时间还真的睡不着。感受了下体内的情况，心血对身体的强化还很明显的在继续，这个状态下不适合修炼，即使是三体式都不适合。

　　想了想，他拿出了一个盒子，里面放置着的科伦给他的‘风鸦奥秘’的传承秘笈和他自己的笔记本。

　　取了笔记摊开，沐恩提了只鹅毛笔，默默的开始书写着自己的经历和感受，也有一些修炼的心得，用的是汉字，别人看不懂。

　　他也没有想写给别人看，写下些语句，等老的时候再看看也是很有意思的事情吧。

　　不过，有些时候他也想着：如果，如果有后来的老乡来到这个世界，并且能够得到我的笔记，嘿嘿，或许，也是一件很有意思的事情！

　　啪！

　　一个走神之下，清脆的响声传来，沐恩手中的鹅毛笔已经断成了两截，他有些苦恼的甩了甩手，很无奈的样子。

　　作为三体式修炼者，他以前最得意的莫过于对身体力量的掌控，可现在暴增的力量，已经完全超出了他的控制。

　　不说刚刚醒来时，只是想站起来却用力过猛跳到了半空，就吃饭的时候，他手中的银质刀叉都坏了好几副，到最后，他都自暴自弃的不愿意更换了，就这么握着扭曲的刀叉进食。

　　好吧！看来之后的一段时间修炼方向主要就是掌握自己暴增的力量了！

　　如此想着，他再次找出个羽毛笔，沾了点墨水，正准备沿着自己思路向下写的时候，一个敲门声传来。

　　“哥哥，哥哥，开开门！”

　　是格罗亚的声音，沐恩没有多想的打开门，小女孩穿着鹅绒的睡衣，抱着个小娃娃俏生生的仰头望着他。

　　“有事吗？格罗亚，怎么这么晚还不睡？”沐恩说着就将她抱进了屋子。

　　“哥哥，有一位大姐姐找你？”

　　“谁找我？大姐姐？那是谁？”沐恩本能的问了句：

　　“姐姐，你还不进来？”

　　格罗亚对着门外喊了一嗓子，而沐恩本能的回头望去，几乎就在这一瞬，他陡然一跺脚，在破裂的砖块中，他瞬间推到了房屋的一角，灰鹰划过一道银亮的光芒被他握在了手中。

　　沐恩极为谨慎的盯着门口，那里，一个身穿黑袍，头戴高角帽，手握骷髅头魔杖的人不知何时已经出现了……


第86章 女巫阿雅

　　这幅着装，沐恩实在是印象太深刻了，初次见面，就见她不声不响的躲在了一边，一出手就造成了超凡强者的陨落，然后，又有努克用自身的两段经历，告诫他面对这些人必须小心谨慎。

　　虽然，沐恩坚信所谓的恐惧，其实是对事物的未知，等了解了，也就无所谓了，可这仍旧不可否认的是他对这些巫师的忌惮，也从来没有想过在这种情况下接触这些噩梦之人。

　　当然，他更奇怪她为什么会出现这里？

　　唯一可以想到的就是杀人灭口了，毕竟，他之前听到了‘绝望之影’阁下要联合克雷斯人，偷袭兰蔻的秘密，这等计划，在没有发动之前自然是知道的人越少越好。

　　只不过，转念一想又是不对，要真的想杀，在之前的时候，对他们而言只是动动手的事情，犯不着回身再来。

　　怀中，格罗亚对于沐恩的反应有些不解，她把脑袋放在沐恩的耳旁，诺诺道：“哥哥，这个姐姐可是天天来找你的哦？”

　　（找我？为什么找我？还天天来？什么情况？）

　　声音不大，可在场的都不是普通人，自然听的清楚了，别有韵味的一句话，直接让她的白皙的小脸腾的一下，红了起来。

　　不过，沐恩并没有放松，反而，他更加谨慎了。

　　礼下于人，必有所求！

　　沐恩不感觉自己帅到无可救药，两人也几乎没有交集，可她要是天天对这里跑，必然也就是肯定有所求了。

　　若有所思的想了想，沐恩转身轻轻的将小女孩放到了自己身后，以身体挡住，灰鹰也同样入了鞘内，然后，他对着他微微躬身，道：“尊贵的巫师大人，请问有何事指教？”

　　进了房间内，她一直没有说话，直到此时，她才抬头，好吧，伴随着他的抬头，宽大的尖角帽开始滑落，她又不得不将帽子对后拉了拉，才露出了她让人窒息的绝世容颜。

　　“上一次，我好像就是被你发现过了。不过，那一次，我以为是我持咒时，破坏了‘摄影’巫术，没想到，你居然真的可以看得见我，还有她，小格罗亚，也能看见我，看来老师教授的这个巫术一点都不好用。恩，好吧，言归正传，至于我来时干什么的，嘿嘿，先看看这个吧……”

　　说完，她也不管沐恩的反应，而是握持这奇特手杖的葱白右手，在地面上轻轻的一碰，那本来寂静不动的微型骷髅头就活了过来，泛着一个哭脸，骷髅头张嘴轻轻的一吐。

　　好像是吐出来什么，但认真看却又是什么都没有，然而，沐恩的脸色瞬间难看到了极点，灰鹰再次划出一道银色光芒出鞘。

　　心脏急速的跳动，血液混杂着心血被运送到各处，之前沐恩苦恼着力量暴增，难以控制，那现在，他则后悔自己为什么这么弱小。

　　在那骷髅头的嘴边，虚空之处，虽然肉眼什么也看不见，但在他的感知空间中，那里则是一道漆黑的裂痕，如弯月般的漆黑裂痕似乎比上次见到时还要小了不少，也没什么声势，可沐恩却忌惮到了极点。

　　开玩笑，超凡强者，‘鲜红绽放’菲尔德已经用性命证明了它的可怕，又有谁敢轻视它？！

　　汗毛乍然而立，细密的汗珠已经渗了出来，握持着灰鹰的手显得湿哒哒的，力量已经在身体内沸腾，肌肉纠结到了极限，可说实话，这只是安慰，如果对方攻击，他不感觉自己能够逃生。

　　女巫伸出纤细如玉般的左手，在虚空中微微引动，那漆黑裂痕就转到了上面，就这么虚拖着，好像玩一样的，手在半空中轻轻的划着轨迹，而沐恩的眼睛几乎眨也不眨的盯着她纤细葱白的手，在外人看，他就好像极度饥渴到变态一般，眼光似乎一刻也舍不得离开。

　　（是的，就是的，他居然真的能够看到这空间裂痕，哈哈，这下发达了！）

　　沐恩的所有反应，都被她看在了眼力，然而，相比于沐恩的紧张，她却越来越兴奋，甚至，她居然很高兴的，左手一停一握，把那裂痕握在了手间。

　　沐恩在以为她要攻击的时候，这裂痕又被她极快的塞进了骷髅头里，紧接着，好整以暇的整理了下衣衫，道：“好了，你已经通过了考验，那么现在我们可以好好的谈谈了！”

　　“那么现在，你是不是可以告诉我，你真的可以看到我手中的这个东西吗？”

　　陡然间的转变，让沐恩一愣，但听着话语，脑袋里快速的过滤分析，他大概明白了，应该是了，她是为了那个漆黑裂痕来的，可是，就不能好好的说不行吗？

　　“特么的，吓都被吓死了！”

　　长剑再次入鞘，沐恩也不管她的问话，就是一屁股做到了地上，高度集中的精神，居然让他现在有些疲惫，这可是之前连续战斗一个沙漏时都没有过的。

　　放松肢体肌肉，他有些没好气的说：“尊贵的巫师大人，下次有话好好说行不行，你知道人吓人，会吓死人的。是了！是不是在之前的那场战斗中，你用了那个……恩，那个东西斩杀超凡强者时，我扑救科伦老师的动作，让你有了些猜测？”

　　沐恩无法表达那漆黑裂痕到底是什么玩意，所以，他微微比划了一下弯月的形状。

　　“可以这么说，就是那时候，我有些怀疑，当时没多想，后来就感觉有些不对。之后，我来找过你，不过，你和那个努克都外出了。这次，我得到你们回来的消息后，就过来了，不过，似乎还是来的不太是时候，赶上你在开启心血。这些题外话，我就问你，你是不是能够看见他的形状？你真的可以看见这空间裂痕？”她的声音有些急促，显得很激动。

　　沐恩迟疑了下，这漆黑裂痕可以说的是他最深的秘密，他自然不想让人知道。

　　不过，最后，他还是认真的点了点头：“严格来说，我也看不见，但是，我可以感知到，大概是这么大，这个形状！”

　　说着，他比划了下，然后又道：“不过，似乎这次的要比之前的我见到的小了不少？”

　　“斩杀超凡强者自然是有消耗的，咦，你居然可以清楚判断大小，对了，你还可以看到判断轨迹？空间天赋？不，这决定不仅仅是简单的空间天赋可以解释的，应该是更深层次的，传说中是有的，可应该叫什么呢？对了，探查技能，你看看世界意志对你的反馈不久知道了，用探查技能？”似乎是激动过了头，她居然对前走了几步，来到沐恩眼前，一脸期待的看着他：

　　“快点用探查技能看看，告诉我到底是什么能力？”

　　直到这时，沐恩才有种感觉，这巫师其实年纪并不大，应该还是很活泼精灵的性子，只不过很多时候都故作沉稳，在加上天生的知性美丽，时不时的两种性格交错，给人很古怪的感觉。

　　直到这时，沐恩才放松了下来，有的谈就什么都好说了，他也不在那么认真，耸了耸肩道：“身体初次强化没有完成，心血还在沸腾改造身体，‘探查’技能用不了！”

　　“呃？！”似乎终于意识到有些失态，她再次整理了下下滑的渐渐帽，然后，很认真的来到沐恩面前，抬起左手道：“现在，我，一阶巫师阿雅·瓦伦提尼愿意接受那个？恩，对了你叫什么名字？”

　　“沐恩·斯巴达。”

　　“哦，我，一阶巫师阿雅·瓦伦提尼愿意接受沐恩·斯巴达的效忠，你可愿意成为我的奴仆？”

　　说完，她一脸高傲加施舍状的样子，似乎等待着沐恩亲吻她的左手。而沐恩则一脸呆滞的模样，他都有些搞不清楚状况了，大晚上的，一个人跑到自己面前，说要收自己作为仆人，你会是什么感觉？！

　　或许，在这个世界上，能够被一位巫师认可为亲随仆从，不仅是一件非常荣耀的事情，甚至，他们可以接受到高等的教育，接触到更高的阶层，有些时候，即使是贵族在他们面前都得卑躬屈膝。

　　可沐恩是谁，来自地球上的思想，怎么会自愿卖身为仆。就算是刚刚知道努克贵为子爵的时候，他也只有发自内心的尊敬，而不是畏惧，也没感觉这所谓的贵族比自己高贵多少。

　　人生在世，草木一秋，或许各有成就，或许各有想法，但面对漫无边际的时间长河而言，终究成为一堆黄土，谁也不比谁高贵！

　　沐恩站了起来，他低着头，认真的盯着眼前绝色容颜，以更加认真的语气道：“我拒绝！”

　　“呃？！”巫师先是迷糊一愣，然后，瞪大了眼睛，满是不可思议的看着他：“你说什么？你知道我是谁吗？”

　　“知道啊？！阿雅，巫师阿雅，绝望之手阁下的女儿，传说中的噩梦之人。”

　　“那你还敢拒绝？”她很生气，所以，握持的手杖上冒出了温度极高的橘色火焰，好像下一秒就要出手了一般。

　　“你很高贵，你也很强大，但是，这不代表我必须卖身为奴吧？”沐恩很随意的，好似没有看到她的愤怒：“好了，尊贵的巫师大人，如果杀了我，你想要的估计也就没了。我不可能成为你的奴仆，这是肯定的一件事情。但是，我们可以换个方式，比如说交易……”


第87章 和女巫的交易

　　‘漆黑裂痕’是沐恩心底隐藏的最深的秘密，关系到他来到这个世界和能否回去的道路，而眼前的这个巫师，很显然需要他的天赋做某些事情，而他自然不会放过这对漆黑裂痕了解的机会。

　　成为奴仆，这种事情必然是不可能的，但是换个方式，从另一个角度而言，合作绝对是双赢的结果。

　　所以，他话锋一转，道：“我曾经听闻，巫师信奉三大誓言中，第一条就是‘公平’原则，是不是？”

　　“咦？你居然连这个都知道？是谁告诉你的？”阿雅眉头紧皱，她感觉事情麻烦了，如果是普通的人，即使是打杀了，也没什么，可如果是知道三大誓言，那就是另一说了。

　　举个例子，一国国王在面对贫民，随意打赏点东西，就已经是可以让人感恩戴德，而面对大贵族的时候，就必须给出一定的利益，双方都有了互惠互利的可能，才能让贵族敬你是国王。

　　巫师的三大誓言其实就是一种身份的象征，你不知道时，恍若平民蝼蚁，你知道了，就如同大贵族，有了一定的话语权。当然，也只是有一定的话语权而已，力量的不均衡，得寸进尺的结果只会是两败俱伤。

　　“不用管谁告诉我的，你只要告诉我，‘公平’誓言是真是假？”

　　“恩？真的！”

　　“那好，我们可以做个交易，我会以我的这种能力，在不威胁我自身安全的情况下，帮你完成你想做的事情。但是，你也必须答应我几个条件。不过，请放心，这些条件不会超过你的能力范围。”

　　“哦？条件？比如说？”

　　“比如说我老师科伦的伤，我们是用‘卡里色心脏复苏魔药’进行的毒素压制，最多一年内就会复发，所以，我需要一种缓解或者解除毒素的方法。”事实上，这段时间，沐恩已经在和努克商量了，在他心血开启后，就对黑白之院一行，寻找解毒的法子。

　　一年的时间看似很长，其实短暂的很，按照努克的说法，仅仅是路途上就得花去一个月的时光。而且，虽然不敢肯定，但这种毒素有八成可能出自巫师之手，也就是想解毒或者延缓，还是得接触巫师。

　　可是，巫师从来都不是好说话的，就算接触了，别人又为什么帮你，虽然在凡人的世界里，努克还算有钱，但是这些都不是巫师所欠缺的，他们也没什么贵重物品可以来来打动巫师。

　　这其实是两人最头痛的一件事情，但很显然，巫师阿雅的出现，让沐恩感觉到了转机。

　　“你说的是那个拿着可笑烟杆老头的伤势？”阿雅脸上闪过了点迟疑：

　　“是的！”

　　“关于他，我是知道的。撕风剑客这种老古董的职业居然还有人传承，真是少见。说实话，我观察过，他所中的严格来说，是一种毒和诅咒的混合，不算强力，只要是能够把诅咒解除，毒素其实好说。不过，诅咒这种东西，很是诡异，我可以承诺找擅长诅咒的巫师帮他看看，尽我所能的帮助，但是真正能否解决，这个不保证。”

　　“诅咒吗？！请尽力就可以了！”沐恩痛快答应道：“那么，我的第二个要求，我想有一个学习的机会，可以了解更多的知识，最好有个大型的图书馆、藏书室之类的。”

　　阿雅一愣，在这个沐恩看来并不算难的要求，她居然皱起了眉头：“知识是无价的，即使是我从我老师那里取得特定的知识，都需要付出极多的代价，你这个要求过分了。”

　　“恩？！你误会了！”沐恩的思绪一转，就续道：“我的意思不是想要巫师的修炼知识，我更多的是想了解更多，比如说历史的演变、地理环境，人类文化以及一些巫师世界基础认知的书籍就好。”

　　黑白之院的大图书馆有着丰富的藏书，但科伦也说过，真正珍贵的资料还是得在巫师塔里找，那些才是真正普通人无法接触到的，涵盖了真理的书籍。

　　“这样的话，这个要求我也可以尽力满足你。还有吗？”

　　“没了！”力量的不对等以及没有相应的契约限制手段，沐恩心里很清楚不能要求过多，他的两个要求已经是尽量在挑选最简单，对方可以轻松完成的了。

　　再多，那就是得寸进尺，找死的节奏。

　　“那么，根据‘公平’交换誓言，我们的交易就此达成。”女巫师说完好，居然竖起了自己白皙好看的手掌，似乎等待着一般的看着沐恩。

　　认真的来说，这个世界的人类还是相当注重承诺的。

　　‘击掌为誓’，在这个世界代表着誓言的成立，一般除了贵族习惯于书面的记录外，很多口头的约定，都喜欢击掌为誓，沐恩倒是不知道巫师也认可这个方法。

　　不过，他并没有急着击掌，而是另外问道：“在击掌之前，我还是想问下，你到底需要我做些什么？我的条件不变，但我想先评估下危险程度。最主要的，那个‘漆黑裂痕’到底是什么东西？”

　　“漆黑裂痕？这个是你给它取得名字？！嗯，我就先给你说说那漆黑裂痕是什么？”阿雅到是没有生气，而是显得佷耐心的样子：“我要你做的事情，其实对其他人，甚至乃至于巫师来说，都是很危险的，但对你而言，能够‘看’见那漆黑裂痕的人而言，并不算什么，认真而言，其实佷轻松。”

　　“呃？该从什么地方说起呢？！嗯，要知道漆黑裂痕，就必须先懂得一个概念，空间。什么是空间？空间是抽象的概念，其内涵是无界永在，其外延是一切物件占位大小和相对位置的度量。‘无界’指空间中的任何一点都是任意方位的出发点；‘永在’指空间永远出现在当前时刻。坦白一点，空间是与时间相对的一种物质客观存在形式，由长度、高度、大小表现出来。我们生活的这个世界，这片大陆，这个星空，都可以纳为空间的概念中。我这么说，你听的懂？”

　　“嗯，大概能听的懂！”作为地球人，或许，你让他们解说什么是空间，大都会无言以对，但大多数脑海中肯定有空间这个概念，再说，沐恩可是两个空间穿越的人，论对空间了解，他比她想象的要深刻。

　　“呃？真听得懂？”

　　“当然，请继续！”

　　“好吧！理论上，空间就像容器，人类、大地、星辰以及你所看到的和看不到的都在空间内，空间是可以包容一切的。但事实上，空间的承受力也是有限的，当空间在被超过它承受外的力量击打，就会如同镜子一般破碎，从而形成些细小的裂痕，这就是空间裂缝，也就是你所说的漆黑裂痕。”

　　“当然，能够击破空间的力量那不是你我可以想象的。并且，空间有很强的自我修复能力，就好像水面，你的刀剑划过，就算留下了痕迹，也会在其后被水流平复。不过，总有那些极其特殊的裂痕会在某种独特状况下残存下来，而这些……”

　　让沐恩没有想到的是，这女巫居然有些‘好为人师’的习惯，关于空间裂缝，娓娓道来的讲解，堪比高级职称的教师。

　　当然，在讲解中，他了解了很多东西，空间裂缝，也就是沐恩所谓的漆黑裂痕这种东西，也就是空间破碎后形成的，可以分为很多类型，有出现就消失的，有存在佷久的，有的却必须某些条件才可以开启，有的只是单纯的一个裂痕，有的却可以让你瞬间到底极远的地方，也有的甚至可以连通其他世界。

　　很多强大的巫师最喜欢的，就是通过这种空间裂缝去召唤异界的生物，不论是解剖还是战斗，这都是不错的对象。

　　一般而言，无论是什么样的空间裂缝，其实都有两个特点，一个是隐蔽性，没有特殊的天赋，又或者力量达到可以看破空间的程度。

　　不然，空间裂缝是无法被普通人看见的。

　　当然，看不见不代表不存在，一个物体，被空间裂缝划过，最终的结果就是变成两节，是的，这就是空间裂缝的第二个性能，锋锐到无物不切。

　　严格来说，他不是在切割物体，而是从空间上将物体分成了两段。

　　认真而言，虽然作为巫师，阿雅有足够的诡异手段和元素操弄手法。但是，以阶段而言，她也只是一阶巫师，仅此而已，她在绝对力量上其实和超凡职业者相比还差了很多很多。

　　但是，她还是斩杀了‘鲜花绽放’菲尔德，凭借的就是她老师，大巫师伊威奇女士所赐予的空间裂缝。

　　沐恩看到也没错，她手里的裂痕已经缩小了一半，用不了几次，就会被空间弥合。

　　当然，她自然不会自曝其短，但是话语间透露的消息，沐恩总结下，其实就是这个意思。而她对沐恩的要求就是凭借他的天赋，去寻找那些未消失的空间裂缝。

　　然后，她会用特殊的方法收集。

　　至于这些空间裂缝，具体是用来干什么的，她自然不会说，但看看骷髅头存储的那一道就知道了，哪怕只是一名一阶巫师，但有足够的漆黑裂痕，那在更高等级的职业者或者巫师里面，他们也是横着走的存在。

　　啪！

　　手掌在空中拍击，沐恩只感觉一片柔软，而她也似乎感觉有些不妥，脸上浮现了丝丝红晕。故作镇定的抬了抬头，她道：“我们的交易已经确定了，半个月内，这里的战事就会告一段落，我们先出发去黑白之院。”

　　“好！”

　　脚步轻挪，女巫师的背影好似一团乌云在飘动，转身离开了恢复药剂池，沐恩等待她离开后，才如同抽干了力气一般靠在了墙上。

　　但紧接着，他的耳边，传来了一个不大但清晰，也满含着恶趣味的话语：“对了，忘了告诉你，在黑白之院能够进入巫师塔的，除了巫师和巫师学徒外，也只有正式巫师的……奴仆了！”


第88章 回家的路？！

　　喀秋莎学院外。

　　阿雅默默的对前走着，直到即将看不见学院后，才回头看了一眼，她的眼光似乎穿透了空间，看到了那个屋子里的他，绝美的容颜上，露出了丝丝奇特的笑容。

　　“居然真的是空间类的天赋，而且还是更高等级的，不过，空间类天赋觉醒出了名的难，很多人都会因为无法了解而直接变成疯子。而他居然连空间的概念都能这么快就接受，哪怕是有着空间类的天赋，这也是不可能的事情。看来，在之前，你也必然是已经有了空间的概念。那么，我就好奇了，这个世界除了巫师外，谁还会有着这种认知？难道，以前有巫师教导过你。事情，似乎开始变得有趣了。”

　　一对铁甲巡逻骑兵经过，耳边似乎传来了轻灵的笑声，但当他们再寻找时，却好似幻觉，几人匆匆对望，眼中有的尽是惊愕和恐惧！

　　这个世界的个体力量虽然远超地球，但是，普通人的生活还是古代的水平，他们的生活相对艰苦，所接受的教育也极其有限，大多来自父母和周边的环境，一个普通的成年人，活动的范围也最多就方圆几十里地的样子。

　　没有相应的教育开启智慧，导致大部分的普通人其实很是蠢笨，且固有的观念一旦形成，那就不是说改变就可以改变的，对于普通人而言，让他们了解空间的概念，就好像让他们明白水里有很多微小的细菌生物一般困难。

　　事实上，巫师大都是从小就开始培养的，极少有成年后开始学习，且有所成就的。

　　当然，沐恩倒是不知道，在无意中，他似乎又漏出了马脚。

　　……

　　房间内。

　　“哥哥，姐姐好漂亮啊！格罗亚长大也会这么漂亮吗？”

　　“肯定的，格罗亚会变得比那位姐姐还漂亮，”沐恩微笑着道，似乎心情不错的样子。“格罗亚，哥哥送你回去吧？”

　　“不要，格罗亚要和哥哥一起睡！之前哥哥都不陪我玩，哥哥抱……”

　　“恩，那好吧。”

　　躺在床上，不一会儿，小女孩的呼吸就均匀了，可沐恩却睡不着的，他的眼光透过天窗看向屋外遥远的星空，脑海里思绪翻腾着。

　　（这么说，送我来到这个世界的，其实就是这空间裂缝，连接着孤寂荒原上和地球上的出租屋内的超远距离跨空间裂缝，用地球上的话来说，学名爱因斯坦·罗森桥，简称虫洞。）

　　（不过，我来到这个世界的时候，也曾经以感知探查过，没有发现那种空间裂缝，这又是为什么？），做一个假设，假设这个虫洞应该是隐形的一种。

　　（那么需要这某种特定的条件才能开启，而我，也是同样在某种不知道的原因下，觉醒了这个空间类的天赋并且发现了这虫洞。

　　并且，在某种我不知道的条件作用下，虫洞开启，我来到了这个世界。）

　　（这样的话就解释的通了，那假设成立的情况下，也就是说，我必须找到这空间开启所必须的条件，然后在孤寂荒原上，找到那虫洞。）

　　（这样，我就可以回家了！）

　　虽然仅止于推论，很多地方都是靠着猜想补全，可这是个希望，只要有希望，就值得他用十二分的力气去努力。

　　（那么，也就是说，我想对空间裂缝了解更多，其实还是着落到了她的身上吗？）

　　（再有十几天，我就得离开这里了嘛？！居然还有点不舍，毕竟是战斗过的地方啊！不过，话又说回来了，来了这么久，好像真的很忙，都没有好好逛过！）

　　……

　　第二天的清晨，科伦的茅草屋。

　　“你是说你有某种天赋？那天，你把我扑倒，也就是因为这个？”

　　“是的！空间类的天赋，就是她斩杀超凡强者的那种空间裂缝，我看得见。”

　　“然后，那个巫师需要你这种天赋，所以来找你了。你居然答应了？”

　　“是的！是合作！”

　　“合作？！你是在和一个巫师订立了誓约？”科伦的声音很急躁：“我该怎么说你好，你知不知道，那是巫师，就算在你的话语中，这是个白巫师，好像也很好说话的样子。

　　但是，他们是噩梦之人，不会因为击掌而誓就履行承诺，也不会因为感情、种族或者三大誓言什么的，去遵守约定。

　　也就是说只要有必要，她会把你解剖了，去取什么天赋之类的，我都不会怀疑。

　　我的身体我知道，不要在忙乎了，多活一年其实已经是挣得了，犯不着在冒险了。

　　去，去把契约给我解除了，快去！”

　　“老师，这不现实。”

　　“老友，冷静下来。”一直没有说话的努克陡然出声，如洪钟大吕般的声音盖压了一切，然后，他才轻轻道：“其实，这是件好事！”

　　“怎么会是好事？”

　　“确实是好事！被巫师盯上了，尤其是这种即使对巫师而言都是很重要的能力，你感觉是可以随意拒绝的吗？！现在其实是好事，至少，我们还争取到了不少好处，并且，能够订立契约，某种程度上代表着她的正视，不是真正的如同蝼蚁般随意可抛弃，算是好事了！”努克的分析有理有据，事实也是如此。

　　“嘎？”科伦颓然的做到了椅子上，这个道理他很明白，但关心则乱，才没有多想。

　　“不管怎么说，你此时接触巫师确实是过于早了，至少要二阶的时候！”

　　“老师，其实不用太担心，对别人来说这可能是很危险的空间裂缝，但我毕竟看的见，躲开就好。而且，对于巫师，我可是好奇的紧，早点接触就早点了解，毕竟这个女巫还是需要我的，所以，她也肯定会护着我。”沐恩还指望着从巫师那里找寻回家的方法来。

　　“好吧，是于事无补了，只能你自己小心了。”科伦有种很强烈的感觉，如果说之前，他的这个徒弟还是在他的庇护下成长，那么现在，短短的时间内，他已经是张开翅膀，可以学习飞翔的雏鹰了，他能够帮到的也越来越少了。

　　不过，战士，总是在风雨中历练，才能有所成就。

　　“维库大陆虽然说起来和亚特兰大陆比起来，就是个小岛，但是，对我们这些凡人而言，其实已经大的夸张了。

　　整个大陆上王国数百，城邦无数，但教院只有六座，唯六的存在。

　　每一座教院都是你无法想象的庞然大物，会从各个王国内招收学生，教导并且培养职业者，这是所有职业者最向往的地方。

　　有专业的导师，有各种各样的职业，有数之不尽的技能，有如山如海的书籍。甚至，对于职业者学徒，只要是能够完成最初的修炼，在实力突破到一定程度，连‘心血启迪魔药’都免费发放，高级的不用想也不可能，但至少也是中级的。

　　事实上，职业者只有在这种地方修行，在这种环境中熏陶，才能有所成就。

　　至于巫师，所有的学生和导师都知道教院有巫师存在，但他们有自己独特的传承和延续方式，可以说虽然同在一个学院，但其实划分的很开，没有特殊的任务，我们基本遇不到巫师。

　　我们那一批，有自认隐匿能力超强的刺客，就因为好奇，进了传说中的禁忌之地，但就再也没出来过了。无论导师还是其他人，都仿佛当他没有存在过一般。”

　　“本来，我们是准备将你安排职业者修行课程，那里，我们还是有些人脉的。不过现在，似乎有些改变了。”科伦简单的介绍了下黑白之院的情况，而努克陡然插嘴道：“她是说半个月内出发？”

　　“是的！”

　　“那好，我们一起走，把格罗亚也带上，我们四个一起。”努克如此说：

　　“咦？努克大叔，那这里怎么办？王国可还在战争期，你作为贵族，走得了吗？”

　　“她说了半个月内出发，其实另一意思就是半个月内，战争就会结束。到时候，我会和城主辞去狂怒野蛮人军团首领的职位。伯爵府就交给爱莎好了，只要我还活着，没人敢动他们。”

　　“老友，其实不必这样！”

　　“不仅仅是为了你，格罗亚也到了一定年纪了，你也知道的，她其实更适合巫师！我该去找找她了。”努克的语气有些怅然，似乎不想多说。

　　“那这段时间，我们都准备下，住了这么多年，还是有些舍不得。”科伦自然是知道努克的事情的，也没有再问，而是总结的说：“沐恩，你这段时间就是稳固基础，暴增的力量想掌握可不是一件容易的事情，虽然身体更强了，但是，‘大风’估计使不出来了吧？！”

　　“争取在走之前，把这个技能完整的使用出来。”

　　“咦？！对了，忘了问，你祖先之力觉醒了几种？是什么？”

　　一句话，努克和科伦都把眼光投到了沐恩身上。


第89章 黄金心脏

　　在真正进入职业者的世界后，科伦的谆谆教导下，沐恩才明了，他先前的思想其实有一个很明显的误区——所谓的祖先之力并不是一种实实在在的力量，和格罗亚的‘变龙术’，阿雅的元素操控之类的有本质上的区别。

　　祖先之力是一种源自于祖先修炼时，在血脉至深处留下来的遗传知识，在通过心血启迪将这宝藏发掘出来后，并不是直接对开启者的身体进行的血脉改变，而得到仅一种感悟、在某一方面的天赋放大和记忆中一些具体的修炼方法。

　　先说关于具体修炼方法的记忆，因为开启者的基础不同，接受的遗传信息量不同，或者即使是先祖都没有修炼完整等等原因，传承的结果并不一定完整，这就体现技能的重要性。

　　技能，就是无数觉醒同样遗传知识的职业者，在且一起交流，取其精华，去其糟粕得到的才是完整修炼方法。

　　认真而言，有了技能的存在，其实修炼方法已经公开，但祖先之力仍旧重要无比的原因就在于感悟和天赋，哪怕最简单的技能，想提升到奥义级的层次，都有可能花去一辈子。

　　更不要说某些高级技能，其修炼的方法极其复杂，尤其是诸如‘鹰眼术’之类的专属技能，牵扯到心血对眼睛的细微改造，这种在没有祖先之力的帮助下，其实极为的艰难。

　　按照沐恩的了解，做了个比方，如果你想研习高等数学，那么就必须在函数、极限和连续、导数与微分、不定积分、定积分及其应用必须要有很深的造诣，不然，更深奥的诸如多元函数微积分、常微分方程等等，你听都听不懂。

　　但如果有祖先之力，那就相当于坐上了高速奔行的高铁，天赋满满，学习速度飞快。

　　所以，职业者的修炼，总结了一句就是以心血强化身体素质、以祖先之力为天赋和感悟，在配合先人们总结的技能修炼方法，沿着选定职业的道路对更高层次的生命进发。

　　这是沐恩在对职业者渐渐了解后，自我在内心的总结。

　　一般而言，职业者的祖先之力都是禁忌，除了亲近之人，没有人会无缘无故的去打听，不过，努克和科伦显然不在此列。理论上，沉睡的越久，先祖之路走得就越远，开启的祖先之力就越强横。

　　沐恩可是整整沉睡了五天，以正常职业者一天，他已经是根基雄厚到不可思议的地步了，时间越久，两人就越好奇他所开启的祖先之力。

　　“一共两个，第一个应该是‘剑术亲和’，我的一个祖先，修炼的是剑技。”沐恩自然没什么好隐瞒的：“至于另一个，有些奇怪，我不知道该形容怎么形容那位祖先？或者，是不是我的祖先？不过，获取的应该叫……‘黄金心脏’吧？！”

　　沐恩有些迟疑，他冥思着体内，意识好像出手般延伸，最终在眉心处聚焦，他看见了两个如同光球般的存在，一个散发着凌厉的气息，好像剑刃一般锋利，这就是‘剑术亲和’了。

　　而另一个则比第一个大了不知多少倍，悬挂在天空上，如同太阳一般的金光灿烂的光团，不时的还在膨胀收缩，发出如同擂鼓般的响声。

　　这就是沐恩在跨过了未知的界限，在那无可形容的巨大身躯上取回的祖先之力吗？

　　“黄金心脏吗？你确定吗？”努克表情有些奇怪。

　　“恩，没错，就叫黄金心脏！”

　　努克回头看了看科伦，脸上居然显出了惊疑的神色，而科伦也是如此，他似乎有些不解的摇了摇头，然后，问了句：“你看看这祖先之力到底有什么作用？”

　　沐恩意识再次深入金色光团，一股庞大的信息流入了他的脑海，隐隐的涨的他脑袋都有些痛，幸好，噩梦的历练让他对这种状态有些心得，紧守着自己的意识，放空自己的脑袋，片刻后，他才感觉好点。

　　信息很复杂，可以看出来这是一个修炼起来极其麻烦的技能，匆匆的查看这内容，他大概知道了些东西。

　　“这是一个修炼心脏的技能，似乎可以通过心血以及种种方法将心脏乃至于心血团改造，从而让心脏变得更加庞大，更加有力，恩，具体的作用吗？？改善心血的品质吗？”所有的信息都是以感悟和画面存在的，沐恩需要从中间了解，所以，语速很慢。

　　当他说完时，才注意到两位长者的表情有些不对，本能的问了句：“怎么了？难道是这个祖先之力太偏僻了？”

　　祖先之力太多了，不确定因素也多，两位老者虽然是教院出身，但不代表他们知道所有的祖先之力。而且，源自于地球上，不知道哪代祖宗的传承，这是世界就算没有也属于正常的吧？！

　　“不是！恰恰相反，是太有名了。”说话的是努克，言语中居然有些颤抖，说完，他就望着自己的老友，吐了四个字：

　　“无界行者？”

　　科伦没有急着说话，而是点找了手中的烟杆，狠狠的抽了口，才抬眼看了下有些茫然的沐恩，道：“我曾经便览了黑白之院大部分关于职业者的书籍发现，技能中能够修炼到具体器官的技能极少，且全是高难度的专属技能，很多都是某一种职业的核心。比如说‘鹰眼术’就是弓箭手的核心，‘灵鼻术’是追踪者职业的根本。而‘黄金心脏’，是整个大陆最负盛名的心脏修炼法，当然，也是最强悍的，也是我所知道唯一一个直接修炼心脏的技能。”

　　“你的意思，他觉醒的，真的是那个技能？”

　　“我想应该是的！”

　　“喂喂？！我说老师，还有努克大叔，你们能不能把话说清楚啊！什么状况这是？”沐恩有些忍不住了！他的话引来了两个长者的目光，哪怕是他斩杀了职业者，哪怕是他连续五天沉浸在先祖之路内，他们都没有这么看过他，活脱脱的看着一个怪物。

　　然后，几乎是一言不发的，两人又扭过头去，激烈的讨论着。

　　“你感觉这小子有奥古斯都家族的血脉？还是，他的祖先有人修炼过黄金心脏的技能？”

　　“奥古斯都家族最终秘术，无界行者职业的终极核心。你听说过有人在没有祖先之力的情况下，修炼成功过？”

　　“是没有！可以也排除有隐秘的嘛？！恩？！那你说这小子有奥古斯都的血脉？”

　　“可能是很久远之前的了吧，这小子毕竟睡了五天。追溯的肯定够久远。我后悔了，我应该收他做徒弟。”

　　“就你，你让他学习什么？弓箭还是狂怒野蛮人？可能吗，合适吗？”

　　“黄金心脏，无界行者，无界无疆，你忘了奥古斯都家族的特点了？”

　　“这个，也倒是！不过，晚了，这是我徒弟。可是话又说回来了，在他没有达到超凡之前，还是不要让别人知道他觉醒了‘黄金心脏’的好。”

　　“有理！”

　　（这特……么……什么状况？）

　　沐恩能够感觉似乎事情有些大条，他实在忍不住了，陡然站了起来，大吼道：“停！”

　　巨大的吼声连屋外玩耍的格罗亚都镇住了，他身躯挺立，眼神凌厉的看着眼前两个老者，陡然间，又弯下了腰，对着科伦道：“老师，你看，你看这个是不是给徒弟解释一下啊？”

　　哎！都是老人家，得罪不起啊！

　　……

　　沐恩离开的时候，更加的茫然，他怀里抱着一本名叫《大陆通史之奥古斯都的辉煌》的厚厚书籍，这是努克从书架的最顶端翻出来的，并告诉他，书里有他想知道的一切。

　　回到屋子，沐恩迫不及待的翻开了书籍，厚重的书籍已经是有了很久的历史，纸张开始泛黄，有着岁月流逝的痕迹。翻开第一页，上面只有一行字：

　　“唯有无尽的辉煌才可以在时间长河里不朽。敬伟大的父——奥古斯都。”

　　紧接着第二页翻开，他一点点的阅读着书籍上的文字，作者的用语很朴素，没有过多的华丽描写，但他仿佛陷入了恒古长存的历史长河中，跟随着主角的经历，犹如看传奇小说一般。

　　整整一个沙漏时后，沐恩才抬起头，眼神中带着震撼，激动，不安，更多的是疑惑不解。

　　直到这时，他才真正明白，‘黄金心脏’来头真的很大，无界行者的来头更大。

　　然后，奥古斯都家族的来头，那是无上限的大。

　　这个世界的历史就算是有记录的都是出奇的长，在沿着时间长河逆流而上，到达那个职业者还没有出现，噩梦般的巫师统治整个世界的时代。

　　那是个辉煌的时代，巫师，居住在高高的浮空塔上，在这片广博的大陆上，是主宰一般的存在。即使是神灵在那个时代，也只能在角落里画圈圈诅咒着。

　　当然，巫师文明的盛行不代表着普通人类的日子好过了，恰恰相反，巫师是真正的不在乎种族和地域的跨度，他们的同类只有巫师，而一切巫师之外的生灵都是蝼蚁一般的奴仆。黑巫术下，仅仅是个实验都会造成无数普通人的死亡。

　　也就是那个时期，奥古斯都家族的初代先祖盖斯·奥古斯都降生。

　　童年的盖斯还算幸福，有美满的家庭，直到一个巫师把他作为试验品放上来手术台后，一切都改变了。人们只记得，在很久以后，在盖斯再次出现的时候，他就觉醒了‘黄金心脏’的祖先之力。

　　说白了，现如今职业者的基础和根本——心血团，其实根源就是黄金心脏的简化版，如果说，能够开创一个新职业的战士，算得上一代宗师，那么初代奥古斯都就是无上的大宗师，是所有职业者的源头，是天生的王者。

　　书中记载，奥古斯都大帝曾说，他天生就知道自己的使命，并且为自己的使命所奋斗。

　　所以，盖斯·奥古斯都曾经在大陆上游荡无数的年头，向着所有智慧生命，甚至是异族传承着他的职业者修炼的知识。

　　那个时代，他是所有巫师的死对头，是无数巫师组织通缉的存在，甚至，有一些不可言明的强大巫师们专门组建了一个猎杀队，在整个大陆上追捕着他。

　　无数次的和死亡擦肩而过，奥古斯都大帝越来越强大，而伴随着的，在夹缝之中，职业者的力量也一点点的成长。


第90章 奥古斯都

　　没有过多华丽修饰的语言中，历史的一面徐徐展开，战争、阴谋、杀戮、逃亡、压迫、反抗、坚持、灾难、绝望种种在质朴的语言中，化为一幕幕的无可名状的浩大景象，居然给了沐恩一种如同身临其境的冲击。

　　按照书中记载，巫师文明在一次可怕到任何文字都无法承载恐怖战争中终结，职业者在那个时候登上了大陆的舞台，他们战斗与大陆的各个地方，并且维持着风雨飘摇的智慧生命的传承。

　　那个时代，是奥古斯都的时代，他奔行于整个大陆，于无尽的战斗，挽救每一个智慧生命，并传授着他们活下去的知识。

　　灾难总算过去了，盖斯·奥古斯就是所有智慧生命都承认的王者。

　　那是整个大陆几乎统一的时代。

　　注意了，这个说的大陆是只得整个大陆，亚特兰大陆和蒂斯大陆总和，诸如维库大陆，仅仅是亚特兰大陆边缘的一个还算大的岛屿而已。

　　那个时代，奥古斯都的光芒盖过了天空的太阳，神灵都只得在他脚下颤抖。

　　很奇怪的，大帝并没有将巫师赶尽杀绝，而是被他以无比的伟力作为见证，立下了现今所谓的三大守则誓言。

　　其后，奥古斯都以自身无上的威望，在那个强者辈出，如山如林的时代，正式确定了职业者的等级，划归了各种类型的职业，并且开启了祖先之力的分析、统合之路。

　　技能，就是那个时候正式出现在大陆上。

　　传说中，职业修订者在给大帝的职业定立名称时，发生了极大的分歧，最后，这件事件闹到了大帝面前。

　　无界行者。

　　这就是大陆永恒的主宰和守护者，职业的缔造者，巫师的终结者以及智慧生命永恒的父亲，盖斯·奥古斯都大帝在给自己的职业的定名，没有多么的华丽，没有亢长的修饰，仅仅用了四个字。

　　无界行者。

　　很多人猜测其中的寓意，没有结果，但公认的就是没有任何界限的意思，无界无疆。

　　传说中，大帝本就是一个不能以职业来界限的可怕强者，他可以有着攻城者的拔山之力，也可以如神射手般数千公里外阻击敌人，有过比风还快的速度，也有坚不可摧，几乎无视巫术的身躯，已知的武器在他手里都有着可怕的力量。

　　大帝是个无私的人，所以，关于无界行者的具体修炼方法其实是公开的，‘黄金心脏’技能就是这个职业的核心。

　　一个如此强横的职业自然有无数的后来者去尝试，自然不乏天才和妖孽。

　　但事实上而言，记载中，没有人成功过。

　　如果不是大帝的子孙，永恒的奥古斯都家族还不时的有人开启祖先之力时，得到了这种传承，恐怕‘黄金心脏’就只是藏书馆的一个摆设，无界行者这个职业也就真正的失传了。

　　历史一直延续到现在，奥古斯都的王朝整整持续的三千年的辉煌后，也在三百年前崩溃瓦解，此时的奥古斯都家族必然没有了当初的耀眼。

　　但是，只要奥古斯都这个姓氏还存在。

　　谁敢否认他的辉煌！

　　谁敢遮蔽他的光芒！

　　（唯有无尽的辉煌，才可以在时间长河里永垂不朽。）

　　同样的一句话做结尾，好像却有了些不同于开始的意味。沐恩合上了书籍，脸上的表情却不停的变换，此时，除了厚重历史带来的冲击，他的心里至少有一万个草泥马滚滚而过。

　　“这特么什么情况？狗屁的奥古斯都血脉，别人不知道，我还能不清楚自己的状况？！我可是地地道道的中国人，异界种，祖先之力居然觉醒了这么个技能。难道，这个传说中的奥古斯都阁下也是地球来客？有着地球人的血脉？可书籍里明确的记录着奥古斯都是位地地道道的白种人？又或者，这是传说中的穿越福利，老天给的？”

　　沐恩挠着隐隐作痛的脑袋，作为推理的爱好者，这个问题还真的让他有种无解的感觉，最终，他不得不把这个问题压在了内心深处，总有一天，事情会有个结果的。

　　紧接着，他的脑海中又泛起了另一个问题。

　　（话说，在跨过了那个界限后，那到底是什么？）

　　理论上而言，人类的先祖自然还是人类，就算是按照地球上的理论，人类是由猿人进化而来的，可沐恩还是无法忘记，在跨过了那界限后，那耸立在云端，云雾遮掩后，隐隐露出的无可想象的庞大身躯。

　　那是人类？又或者人类的先祖？

　　特么……开什么玩笑？！

　　（仅仅是撞了一下，连全貌都没看见，就被迫出了先祖之路，还带出了‘黄金心脏’这种逼格高到一塌糊涂的祖先之力，话说，这真的是我祖先？这祖先也太牛叉了吧？）

　　沐恩的脑袋又开始隐隐作痛。

　　（不管怎么说吧，‘黄金心脏’这个技能还是极其给力的，也不枉我在祖先之力上跑了那么远，现在还是心血开启后对身体的强化时间，其他的做不了，还是先看看具体的修炼方法吧。）

　　……

　　玩过游戏的都知道，人物的强化，动动手指，加个属性点就算完成了，可那是游戏。现实中身体的锻炼，都是那时间熬出来，一点点进步的。

　　就算是心血对身体的初次打破极限的强化，可以在极短的时间内提高身体属性，可终究是需要一段的时间过渡的，一般而言，它是从心血团构建以后就开始了，持续三到七天，当然，具体提升的还是的多少，还是根据开启者的素质决定的。

　　并且，这种心血强化，不会因为对祖先之力的开启而中断。

　　五天后，沐恩在醒来后的第五天后，他总算是感觉到了心血对自己身体强化的速度放缓了下来，而在次日，那种身体不时隐隐传来的酸麻才逐渐消失。

　　直到此时，沐恩才算得上一个真正的一阶职业者，他也倒是真正了解了科伦老师所说的根基的重要性，加上祖先之力的昏迷时间，他的心血初次强化，整整持续了十二天，这等远超普通职业者的强化时间，代表着他的基础身体素质会被推向更高的巅峰。

　　强化完成，沐恩第一时间想到的就是开启了‘探查’技能。

　　探查，即探查自身体内的属性和技能，并且会以一种数字化话和世界认可的名称所显示的独特技能。

　　传说，这个技能在最初是没有的，始于奥古斯都大帝某次献祭。

　　这是每一个职业者在心血开启后就可以使用的技能，无需修炼，代表着职业者是这个世界的宠儿，是得到整个位面意识认可的智慧生命。

　　喀秋莎小院的最好体检方式其实就来自于黑白教院，而模仿的其实就是‘探查’技能。

　　这是沐恩久闻其名，但未见其实的技能。呃，好吧，说是技能也不起的，应该更类似于职业者的福利。

　　沐恩努力的把思绪放空，意念沉浸在血脉的深处，默默冥思一会儿，一组奇特的信息就好像从身体极深处传达到了他的意念里。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶游荡者（？？？）

　　属性：力量：8

　　敏捷：8

　　体质：8

　　感知：13

　　意志：5

　　精神：5

　　总属性47点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏，剑术亲和

　　技能：基础技能：埃卢因军用基础剑术（掌握），危险感知（掌握），格挡飞矢（掌握），巡航术（掌握），极速冲击（掌握），匕首投掷（掌握），聆听震动（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（专精）。

　　进阶技能：风鸦剑术之大风（掌握）

　　哪怕是心里有所准备，沐恩都有种忍不住的震撼感觉，在这个世界的原住民来看，‘探查’这是一个很正常的事情，就好像地球上，年纪到了就得上学一样的自然，可沐恩看来却极度的不可思议。

　　（原理？这特么……什么原理？）

　　好吧！很多事情，还是把他当做理所当然的好，沐恩如此告诉自己后，放弃了必然没有结果的思考和探寻，而是把注意力集中到了自己的属性上来。

　　按照科伦老师的教导，普通的职业者开启后，一般初次心血开启大约都是主属性+4，次属性+2，辅助属性+1。但他看着自己的属性，就有种豪华到没边的感觉，十二天的心血强化，愣生生的把他的主属性‘感知’推上了13点。

　　这几乎可以说是一个不可思议的数据，要知道，普通的神射手感知+4，达到9点已经是了不得一件事情了。就算是一阶10级巅峰弓箭手，没有特殊技能的加成，弱一点的感知也就这个数值了。

　　而就以他曾经初到喀秋莎学院的检测时，感知7点计算，达到13点，也是整整的提升了6点之多，几乎近一倍的翻转。

　　再就是次属性三项同时+3，达到了8点之多，几乎堪比专修类职业者。最后所有辅助属性统统的+2，总属性达到惊人的47点。

　　可以毫不客气的说，虽然是刚刚进入职业者的领域，但是这属性比较大部分一阶职业者强者也不弱了。当然，老牌强者，有的是更高层次的技能和祖先之力。

　　最终，沐恩的目光停在了天赋上，那不知何时觉醒的‘超时空感知’。

　　（整整+4点的感知，等同于大阶段晋级的加成，简直奢华的没边的天赋。如此说来，我超强的感知，就是因为它吗？）

　　（更进一步说，让我噩梦连连，并且来到这个世界的罪魁祸首，也是它吗？）


第91章 战局变换

　　意念探出，深入虚无的‘超时空感知’天赋的深处，一组信息流入了他的脑海，没有文字，没有图片，仅仅是一种看了你就明白的信息流。

　　超时空感知：因为未知原因而觉醒的源自与血脉最深处的天赋，可以以空间破碎处为路途，跨越时空去感知遥远未知之地的奇异能力。

　　属性加持：感知+4

　　（以空间裂缝为道路，跨越时空感知异界吗？）。

　　（如此，又一个疑惑被解开了，让我死去活来的噩梦确实就是这个天赋加上墙壁里的时空裂缝所造成的？）

　　（难怪，离开超过一定距离后，无法感知到时空裂缝后，噩梦也就消失了。如此说来，我之前的猜想其实有一定的道理，但具体的方向却偏颇了。）

　　（以前只听老师说过，有某些技能修炼到高深的程度会对属性进行加持，比如说我的‘极限冲刺’技能在达到奥义级别的时候，会有力量+0.5，敏捷+0.5的好处。这次倒是真正看到了，感知属性+4啊！这个可是等同于一个大阶段晋级才有的天大好处。也难怪，我原本并不出色的感知，居然随着噩梦，越来越敏感。）

　　（不过，是什么力量让我开启了这所谓的‘超时空感知’天赋？又是什么力量让虫洞开启？）

　　（如果说仅仅都是巧合，嘿嘿，鬼都不信！）

　　有些问题已经解开，有些问题仍旧让人疑惑，不过，他相信事情总会水落石出。

　　……

　　时间如水般流淌，无声无息，又永无止境。

　　五天后，战争结束了。

　　事实证明，姜还是老的辣，努克不是那种看似很智慧无双的人，岁月沉淀出的经验怎么都不能小看，他仅仅从女巫那随意的一句话所推断出来的结果：十五天内，战争会有变化的论断，真真的无比正确。

　　这个世界交通不算便利，可个人力量的强大和各种奇异能力，让他们的通讯并不算缓慢，至少沐恩知道的，每一个城市都畜养着快速传递消息的迅鹰。

　　来自官方的消息，兰蔻城邦国战败，割地求和。而沐恩得到来自努克的具体消息应该是这样的。

　　一方面，索罗斯城邦国联系了西亚西城邦，并达成协议。西亚西城邦集合了五万军队自兰蔻东面进军，因为在索罗斯正面战场上牵扯住大量的兰蔻城邦国的军力，所以西亚西很轻易的进入了兰蔻境内，一番烧杀抢掠，在确定‘玫瑰之城’奥里诺的超凡守护者‘鲜红绽放’菲尔德不在的情况下，很决绝且轻松的攻破奥利诺，并且转向，自背后夹击兰蔻。

　　这也等于直接切断了兰蔻前线军队的粮道。

　　另一方面，在埃尔兰特大败而归的克雷斯人，没有再入孤寂荒原，而是从兰蔻境内借道，本来算是请来的外援，居然一事无成，直接战败，这直接让兰蔻人很不待见，自然，也就没什么好招待的。

　　事实上，兰蔻王国和大臣们已经在考虑是否兑现之前和克雷斯的承诺时，他们才陡然得到消息，克雷斯反戈一击。

　　克雷斯一族可不是什么好说话的，瓦伊德王带领着他麾下还剩余的五千的人马直接攻破了兰蔻和克雷斯的接壤处的维尼城，并且会和国内的军队，和精锐大军两万，直接逼近兰蔻的首府。

　　国内局势变幻莫测，这让前线的兰蔻王以及麾下的军队焦急如焚，无心应战，仅仅五天，大军就在索罗斯和西亚西的夹攻下，大败。

　　兰蔻王在一众高手的保护下，如同丧家之犬的回到了兰蔻首府魔利斯城。

　　战场之上真正的风云变幻，本来还略占上峰的兰蔻王国，居然在短短的十天内，五座城市整整丢了四座，国内土地直接丢了一大半。

　　也还算兰蔻王警醒，积极的收揽军队，稳定人心，各种好处不要钱的撒了出去，以魔利斯城为据点，组成了第二道防线。并且派出了议和队伍，联系西亚西和克雷斯，割地赔款，并且爆出了这场战斗的真正原因——一座魔石矿。

　　魔石，顾名思义，有魔力的石头，这种是埋在地底，经过了千万年吸收元素之力形成的一种石头，虽然对于低级的职业者用处不大，但无论是高级职业者还是噩梦之人，都大量需要，这是高层世界的硬通货，是公认可以各国通用的货币，堪比魔兽晶核。

　　在兰蔻和索罗斯边境交接处，高加索山脉的一个支脉上，发现了一座魔石矿。虽然这座魔石矿不算大，且开采不易，高加索山脉上的魔兽也是众多，可这毕竟是魔石矿。

　　有了这座魔石矿，国力突飞猛进是必然的，最先探测出魔石矿的是兰蔻城邦，但被索罗斯埋在兰蔻的一个密探发现，最后引发了两国的大战。

　　这个消息一经爆出，索罗斯和西亚西、克雷斯本来联盟的态势立马崩解，之前虽然索罗斯城邦国许诺了极多的好处，可怎么也没有魔石矿的好处大，现在，三国军队都囤积在兰蔻城下，但却没有攻城的意思了。

　　局势变得诡异莫名！

　　不过，不管怎么说，这一次战争兰蔻城邦国都是最大的输家，五座城市去了四座，两座被索罗斯占领，一座归了西亚西，另一座归了克雷斯。

　　要知道，在维库大陆上，每一座城市必然有一个超凡强者存在，他们是城市的守护者，也接受城市的供奉，所以，一个王国内有多少座城市，就会有多少个超凡强者。

　　而现在，虽然兰蔻才陨落了一个超凡强者，但可以预见的是至少还有三名超凡强者会在其后离开。

　　缺了这种超凡的战力，基本上就代表了兰蔻城邦的没落，以后的兰蔻只得夹着尾巴做人了。

　　而索罗斯城邦国虽然得了两座城市，可是也算不上最大的赢家，毕竟消化城市，并且取得超凡强者来驻守，还是需要一段时间的。此时，他所直接面对的就是西亚西和克雷斯的联合施压，所为的自然是魔石矿了。

　　直到这时，索罗斯王才发现还不如和兰蔻城邦瓜分魔石矿呢，以前是两家发，一人一半的样子，而现在，三家了……只能取三分之一？！

　　当然，这些和沐恩已经关系不大，基本上局势确定后，女巫又来找了次他，把行程对后再次退了十天，原因是他的父亲要回来了，之前，有女儿留守，‘绝望之手’阁下去了前线，据说兰蔻的一个超凡强者就伤在他的刀下。

　　沐恩自然没有疑议，而女巫也问道了他所开启的到底是什么空间天赋，沐恩没有隐瞒，一是他觉得女巫不一定知道，毕竟他来自地球，老祖宗还真的不一定一样。

　　可就算真的知道，那也无所谓，他还能多掏一点信息出来。

　　阿雅在听了沐恩的话语后，居然真的知道这所谓的‘超时空感知’天赋，且似乎相当了解，直接瞪大了眼睛，像是看怪物一样的看着他。

　　一番解释后，沐恩大概了解了是什么原因，和‘黄金心脏’的太好到不敢相信不同，这个天赋是实在太渣，也太过诡异。

　　天赋和祖先之力有着根本的区别。

　　心血开启的祖先之力，是自我主观的动作，是在努力修炼后去开启的亲和和记忆，它不是一种固有的力量，更多的是伴随着的是先祖的记忆和历练而来的感悟，拥有极大的成长空间。

　　而天赋完全是基因内部某种突变造成的显性现象，大都是血脉或者某种冲击下的结果，是一种实实在在的力量。但却没有任何规律可言，完全是碰运气，说白了，哪怕返祖造成全身长毛，其实也是天赋的一种。

　　大部分的天赋都很弱小，没有合理的指引，没有具体的锻炼方法，也没有前进的方向，很多即使是开启者都云山雾罩，不知所谓。而且，突变带来的天赋代表着自身的不稳定，如果自身实力不够，且过多的使用，其实就是在消耗生命力，等同于慢性自杀。

　　当然，有些血脉天赋却是极有用的，就必如格罗亚的‘变龙术’就是其中最顶尖的。

　　空间类的天赋有很多种，有简单有复杂，有好有坏，一般而言，这类天赋某种意义上已经有了超凡的概念，觉醒的人很少，能力也很弱，比如说能够开启一个次元空间，但只有黄豆大小，那又有什么用？！

　　‘超时空感知’算得其中的典范，能够觉醒这类天赋的人更少，且初始觉醒过程极为痛苦，据说可以梦到异界，大部分人都会在混乱的世界中被逼成疯子。有记录的似乎只有进行三次改变提升后，才有明显的进步。

　　至于作用，恩，似乎对某些召唤类的巫师在沟通异界时方便不少。

　　这是一种出名的鸡肋，又很难开启的天赋，而沐恩居然能够把他提升到精准预测空间行进轨迹的程度，这怎么不让女巫吃惊？！

　　确定好了出发的时间，女巫就离开了，而沐恩则若有所思，如果这样的话，他所经历的三种模式的噩梦，就是‘超时空感知’天赋的三次晋级了。

　　当时，能熬过来确实不容易了！

　　了解的越多，沐恩其实就越坚定，在他的心里，回家已经不是一件不可能的事情了。目标就在前方，他还需努力。那么现在，最重要的还是增强自身的实力！

　　唯有更强的实力，在能获取更多的知识。

　　然而，说道实力，他就一阵头疼。

　　老师科伦的一句话，那是真正的有道理。在心血开启前，他已经可以自由使用的诸般技能，甚至于包括专属职业技能——大风，而现在，虽然身体素质暴涨了不知多少，但他却发现，连匕首都玩不转了。

　　是的，他可以握着匕首格挡刺击，但想让匕首在手心灵活的转个圈，却是不可能了！


第92章 海阔天空

　　心血开启后，心血对身体的初次强化已经是生命的升华，是打破凡人界限的开始，虽然体现在探查技能上，是主属性+4的程度，但事实却并不是那么简单。

　　比如说开启者主属性原本是力量，达到5点，在心血开启后，可以达到9点。仅以数值而言，这两者之间看似差距不到一倍，但后者在力量上至少要是前者的四倍以上。

　　心血开启后，每增加一点属性，其实都不是简单的一加一等于二，而是翻倍的效果。

　　而这导致了很多职业者在心血开启后的一段时间内，无法掌控自我的力量，尤其是根基深厚者，这种情况更加严重，随意碰坏桌椅什么的都是小事，最主要的是原本熟练而精巧的技能，因为力量的过强，动作无法精准控制而变的似是而非。

　　（这就是根基太厚，心血初次对身体强化过多，导致的力量失控吗？）

　　沐恩现在的情况更加严重，他的根基雄厚，即使是辅助属性都达到了+2的程度，过快增长的力量导致他完全无法掌控。

　　就好像原本月入两千的普通员工，陡然间让他管理年收入上千万的公司，管理上的混乱是肯定的，弄得不好，直接崩解破产的都有可能。

　　不受自己掌控的力量，就不是自己的力量！这是每个战士都懂得的格言。

　　这些天，他已经完全放弃了对心血的研究和其他技能的修行，全心全意的投入形意三体式的修行，哪怕纯熟到他这种程度，现在都有种当年初次学习时候的感觉。

　　形意拳三体式，这古老的拳术，沐恩初始并不太在意，毕竟，力量的基础在那里，哪怕他修炼到宗师的地步，也不可能打破肉体的极限，拥有现在的力量。

　　可努克的反复重视和叮嘱，让他第一次正视，而现在，他却发现，对他最重要的居然是这来自地球的绝学。

　　地球力量的基准不高，修炼的方向更多的是追求着体内有限力量的极限使用，说白了就是一毛钱掰成两半使用，而作为佼佼者，形意拳在控制体内力量上有着神奇的效果。

　　哪怕是睡觉时间，都被他压缩到了极限，沐恩几乎所有的时间都在拿着三体式的桩法，控制着肌肉在定向抖动，一点点的把收复体内失控的力量。

　　这并不容易，即使三体式再神奇，即使是他之前已经有了足够的修炼经验，但是此时沸腾的力量造反之下，他想完成一次修炼都得耗费绝大的精力。

　　就好像下楼梯，他需要每时每刻且小心翼翼的计算着跨度的力量，不然，一个不留神就有冲过头的，一脚踏空的感觉。

　　虽然效果不算好，但每完成一次都有明显的收获，一点一滴，如同溪水流淌而过，底部的石头自然会被打磨，力量被驯服的过程何尝不又是一种对自我的锤炼，根基的奋实。

　　随着时间的流逝，当他的控制力越来越高的时候，三体式的效果开始明显起来，就好像两方角力，人手是固定的，我方多了一份力量，对方就等于减了一份，一反一正就是两份。

　　渐渐的，以前的那种力量由我掌握的感觉再次出现后，在科伦的建议下，沐恩开始添加了一些技能的恢复性训练，首先就是剑术和步法，虽然很明显的出剑速度更快，剑身划过空气的尖啸更响，但动作变形的厉害。

　　尤其是他的战斗风格，本来走的就是敏捷路线，要的就是精准，而现在一剑刺出，预计的敌人喉咙，居然侧着敌人的脖子划过，这算什么事儿。

　　距离离开大约还有十天的样子，努克和埃尔兰特的城主首尔·索罗斯递交了辞呈，并且交出了狂怒野蛮人军团的军权。

　　大战过后，首尔自然不希望自己手头的力量再次减少，一个二阶的双职业者加上军团领袖的离去，自然是他不想看到的。

　　可努克决心之下，他也是没办法，最后，在得知要去黑白教院后，居然返过来，又塞了个人过来。

　　威廉·索罗斯，埃尔兰特唯一的继承人，首尔之子，努克的徒弟，被他打发了过来，名义上是侍奉师傅，实际上自然也是想去黑白教院求学。

　　威廉的天赋本就相当高，在努克的调教下，现在这等年纪已经是稳稳的九级野蛮人了，以根基而言，晋级二阶职业者都有可能。

　　但如果想更进一步，埃尔兰特已经满足不了他了，唯有黑白教院才有可能。

　　城主看的很明白，他这辈子是竞争不过他的哥哥了，无论权势还是大势，他都完全比不过他的哥哥。

　　可是，他还有儿子，权术阴谋再如何精通，力量才是最终的根本，只要威廉进阶超凡冕下，又有谁敢和他竞争索罗斯的下一任国王？！

　　抱着这个想法，最后，首尔居然来了个一百八十度大转弯，积极的帮助他们准备行程，居然还准备了大量的财富作为进入黑白教院的敲门砖。

　　科伦这边倒是简单的多了，他直接把喀秋莎小院交给了莫里卡，本来，莫里卡也想跟着来的，毕竟，他也是职业者，对黑白教院这样的地方向往之心更胜，可是，他可不是单身一人，一家子人需要他来养活，最后只能作罢。

　　倒计时第五天，沐恩的修炼达到了瓶颈，他已经大概掌握了体内六成的力量，除了诸如‘危险感知’、‘聆听震颤’和‘大风’还无法较好的使用外，其他的技能已经可以随意使用。

　　就算是这些基础技能，但科伦交给他的都是极少有加强式，此时，他以职业者的力量推动技能，才真正展现出它们的威力。

　　那天下午，他和莫里卡再次交过了手，这一次，不在是陪练的形式，莫里卡火力全开，各种技能连环使用，作为刺客，他的速度和出手诡秘的惊人，但即使如此也只是略占上风。

　　沐恩抵挡的并不算困难，甚至最后，他仗着自己身体的强健和感知的敏锐，以攻对攻，以力对力，压制了这位几乎看着他修行的训导者。

　　这一战后，沐恩才真正的感受到自己的成长，虽然一路走来不易，可是他真正的完成了别人不敢相信的事情，短短的两个多月内，完成心血启迪，成为了一名职业者。

　　这一刻，只要他愿意，投奔到任何大贵族手下，都至少有一个骑士的领地和头衔。

　　然而，他心中的目标注定他停不下来了。

　　不过，似乎到达了某种瓶颈，他对自身力量的掌控速度又慢了下来，即使是勤练三体式，但却如同蜗牛前进一般，看不见前方的出路，但他没有放弃，心里有个感觉告诉他要坚持，只要跨过了某个坎的时候，天空会更广阔。

　　如同疯魔一般，除了必要的吃饭入厕，即使睡觉都免了，他把自己一个人关在小黑屋自内，一遍又一遍连着三体式，摒弃了杂念，他的脑海里、感知里都是每一个细微动作所带起的肌肉、骨骼乃至于运动方向。

　　渐渐的，他手中的拳术开始变化，不在拘泥于三体式，而是形意五行拳接连使用，劈、崩、钻、炮、横，五路拳法几乎是本能的使了出来。

　　作为形意拳的修行者，他自然也修炼过着五路拳法，但以前抱着强身健体的想法，还真的没有在这些打法上下过太大功夫。

　　可是，此时在他的手中，这些拳法却散发出了别样的魅力，身随拳走，每一击砸在空气中都会有震爆传来，如同闷雷阵阵，威力绝伦。

　　然而，这些都不是他在意的，他欣喜的是似乎伴随着拳术，他卡住了极久的瓶颈居然有种松动的感觉。

　　拳术再次变化，他开始模拟各种动物开始耍拳，龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊，十二形拳接连而出，这等拳术，他修炼的还不如五行拳，但此刻虽然很多动作算不得标准，但一举一动之间，就好像真的动物在奔行咆哮。

　　仿佛是压到骆驼的最后一根稻草，沐恩只感觉那牢不可破的瓶颈在传来清脆的碎裂声。一路拳法完成，沐恩几乎本能的又回到了最基础的三体式的架子内。

　　左脚开步向前，右腿微微弯曲，双手徐徐分开，左手向前推，右后向后拉，简单的架子内，沐恩能够感受到自己体内力量似奔腾的巨浪一般一波一波的奔涌，却又好像肆虐的火焰一般燃烧。

　　然后，三体式的架子里，力量却被牢牢的巩固在体内，积累，堆积，越来越高涨，却如同涨潮时，冲天的洪水，却被如山般稳固的堤坝死死的拦下。

　　此时，沐恩笑了，欣喜的笑了，他知道自己的三体式已成，不在忍耐，左手直出，一掌击打而出。练拳时，不去计算位置，原来不知不觉中，他已经站到了小黑屋的墙壁处，左手裹狭着大力，印到了墙上。

　　轰！

　　巨响之中，土石崩飞，一个手掌形状的镂空已经出现在了墙上，透过了，可以看出外面漆黑的夜。

　　原来，三体式虽然是根基，拳法是枝干，但枝干繁茂，也是为根基提供营养的。

　　原来，此时，已经是夜深了。

　　原来，进了一步，就是——海阔天空！


第93章 公会

　　这个世界上有两个势力让沐恩有些好奇。

　　一个是神灵教会，在地球上，虽然有各种宗教，也宣称着各种神灵，但没人见过，没人感受过，除了那些迂腐的人，受过正规科学教育的人大都是无信的，又或者即使是相信，更多的是寻求一种心灵世界的平静和安慰。

　　这个世界却不同，超凡的力量存在，自然，神灵也是真实的，他们力量强大，有着属于自己的教义和管理的领域，虔诚的信仰者可以成为牧师，有各种神力。

　　据说，在巫师时代之前，即使神灵统治的漫长时期。

　　当然，虽然号称不朽，但是他们并非不死不灭，陨落的神祇不知几凡。

　　在沐恩看来，神灵很强大，但也不是混的非常的好。就比如索罗斯王国就限制大部分的教会在统辖的区域内传教，很显然，他们认为教会是霍乱的根源。

　　事实上，教会发展到一定程度后，和原来的统治者发生冲突几乎是必然的，有记录的，一个王国因为信仰被推翻的也不是一次两次了。

　　不过，这都不是关键，关键在于，王国认为神灵是霍乱根源，禁止传教且成功禁止了。

　　神灵，并不是真正的如同他们自己吹嘘的那样无所不能，他们或许在某些领域强大，但似乎也有着限制。

　　在索罗斯城邦国，信仰并不是必须的，大部分人类都是无信者，不过，也有部分是浅信徒，比如说农夫对土地的热爱，让他们都愿意赞美大地母神或者丰收之神。再比如某些生命即将到达终点的老人，面对死亡的恐惧，愿意奉献自己的信仰，以期待着在神国重生。

　　很久以前沐恩就知道，老师科伦就是一位大地母神的信仰者，他并不在乎死亡后的重生，而是赞美大地母神孕育一切的伟大。

　　真实存在的神灵，这是沐恩无法想象的事情，他脑袋里面的第一个想法，要是真有神灵跑到地球上，那地球会变成什么样的！

　　好吧，似乎一切都会乱套！

　　第二个则是职业者公会，这就是一个比神灵教会牛逼了很多的组织了，事实上，仅仅从城邦之间的战争却不会危及到职业者公会就知道他们到底有多强横了。

　　认真来说，职业者公会可以分为两个部分，职业者认证公会和佣兵公会。

　　职业者认证公会，大部分时候，人们所说的职业者公会其实指的就是认证公会，主要是关于职业者的确认、考核和进阶，就好像地球上，你开车技术一流，又稳又快，但别人可不会认可，他们只认职业证书，说白了就是驾驶证。

　　基本上，心血开启后，职业者都会到公会里做一个认证，成功的取得所属职业的徽章，并且，个人的资料也会被记录和备份。

　　不要小看这个东西，在职业者的世界里，这就是一张身份证明，有了它，就等于整个维库大陆已经认可你了，有了属于职业者的一些权利。

　　最简单的，贵族为了保留地方人口，普通人除非有特殊的批准或者就职佣兵，是没有权利到处乱跑的。

　　‘无故逃亡’是一个很严重的罪名，就算你成功的躲避了追捕，来到了另一个王国，只要对方追究，你就是逃奴的身份，就算是此地的国王也没法护着你。

　　而职业者的徽章就各国认可的天然路引，有了它，职业者就可以任意的到各处游走，战斗。当然，如果你在职业者徽章外还有个贵族的身份，那又会方便很多。

　　除此之外，职业者认证公会还有诸如发放任务，收购各种魔兽材料、矿石、古董、草药等等，同时，也出售职业者专用物品，诸如魔药，精炼武器以及各种技能书的作用。

　　是的，你没看出，就是技能书！

　　奥古斯都大帝的最大的功绩之一，就是整合并且修订了祖先之力，并且开辟了完整的技能等级和系统。

　　同时，他也没有将这些技能束之高阁，除了某些家族的特殊秘技，大部分的技能都是公开的，每一个取得徽章的职业者都可以花费一定的金盾到职业者认证协会，抄录这些技能。

　　如果，那你真的有钱，甚至可以耗费足够的代价，在职业者公会聘请到专门的导师进行人对人的入门指导。

　　当然，技能发展到现在，种类已经是极多的，普通的城市里所收录的也仅仅是常见技能，有些生僻又或者超凡以上的技能就需要到更大的城市图书馆，乃至于学院里取得。

　　而且，这些也只是最简单的通用修行方法，技能的加强式以及某些强者的修炼感悟才是最昂贵的。

　　除了出售，公会还有另一个功能就是收集某些祖先之力的信息，时间长河如此的广阔，总有那些先祖掌握的奇奇怪怪的能力被发掘出来，他们都是技能的雏形，也都是公会愿意高价收取的东西。

　　而且，有些职业者虽然不算强大，但他们在长期战斗中领悟了某些对技能的独特使用，又或者数个技能之间的配合形成某个新的连环技能，哪怕仅仅是想法，只要有某种独特性，公会认可后，都可以换取极其不菲的好处。

　　就比如说之前喀秋莎小屋的训导者，就想着以此来获取公会的庇护。

　　另一个佣兵公会，顾名思义是对佣兵的注册、管理的公会。

　　职业者在转职后，有了力量大多会谋求自身地位的改变，但一个城市里的贵族那么多，固有的资源他们都分不够，自然不会让出，这就是混乱的根源，也是佣兵公会必须存在且无比强大的原因。

　　佣兵公会将发放各种任务，并且明码标价提供报酬，比如说护卫商队，猎杀魔兽，收集珍稀材料等等，而职业者领取任务，完成后取得不菲的佣金。

　　要知道，这个世界的智慧生命大都以据点生存，野外是魔兽的天下，将这些闲散的职业者力量聚拢用在外部开拓上，远比内耗上要好得多。

　　当然，佣兵公会除了祖先之力的信息外，同样的也敞开了收购各种珍惜材料，魔兽尸体，出售各种魔药，精炼武器和技能书等等。

　　可以说，这部分的功能是和职业者认证公会重叠的。

　　但就是这份重叠才让沐恩高看一眼，垄断只会滋生腐败和不公，只有竞争才能保持市场的活力和繁荣。

　　似乎在很久之前，职业者公会并没有分开，还是一个整体，但不知道什么时候开始，也不知道为了什么，佣兵管理的部门和其他部门闹翻了，独立出来后，就成了现在的模式。

　　看似是一体，但其实是两个几乎独立，且互相竞争，龌蹉不断的系统，当然，在面临某些外部压力时，比如城邦国统治者的时候，他们又极有默契的高度统一。

　　是的，对于职业者公会的存在，就是国王和贵族们最无法忍受的事情。

　　对于上位者，尤其是统治整个地域，说一句话决定无数人生死的顶尖那么一小撮人而言，最不喜欢的就是这些不受他们控制的人。

　　职业者公会占据了最能挣钱和最又影响力的业务，每年不交税收，还有大把大把的金盾进账，更主要的是控制着交流渠道的他们可以通过发布任务，甚至短时间内拉起一个职业者大军。

　　历史上，不乏有愤怒的地区公会拉起佣兵把贵族们干翻的先例。

　　就凭这些，贵族们和职业者公会就是不折不扣的死敌，两者之间划分的清清楚楚。

　　作为贵族，每天要是不鄙视、不怒骂、不慰问职业者公会，都不好意思说自己是贵族。而作为职业者公会的员工提到贵族时，总是用‘那群腐臭的食尸鬼’来形容。

　　私底下的联系且不说，贵族和公会在表面上是水火不容的两个系统，明面上，如果有贵族牵扯到公会系统内，就是叛徒，人人得而诛之的。

　　就以实力而言，单一的职业者公会自然不是整个城邦的对手，但职业者公会是有组织的，而国王们的行动自然无法做到步调完全一致，这样，他们根本无法有效压制。

　　当然，贵族也不是吃素的，他们为了限制公会的壮大，也做了很多努力，比如说每个大城市都存在的图书馆，内里就收藏着技能书，职业者可以会费较低的费用，在图书馆内抄录。

　　不要小看这一点，力量是一切的基础，就仅仅这一点就已经把职业者公会最主要的功能给遏制了。

　　……

　　在沐恩突破后的第二天，科伦就笑眯眯的带着他来到了职业者认证公会，做了一次职业鉴定。

　　职业者公会是一片极为宏大的建筑，数十根洁白柱子撑起来的纯白建筑中，熙熙攘攘的有着各种背负武器的战士进进出出，很是热闹。

　　科伦作为埃尔兰特的首席训导者和公会的会长自然是熟人，之前战争的时候，他还为了曾经为了假如埃尔兰特城破后，获取职业者公会的庇护而和道奇会长联系过。

　　他的到来自然有工作人员向道奇会长禀报。

　　不一会儿，一个爽朗的声音就从里面传来：“哈哈，老友，是什么风把我们埃尔兰特的首席训导者给吹了过来？”

　　“我的朋友，没事儿就不能到你这里转转了？”科伦笑眯眯的和对方拥抱了一下。

　　“嘿嘿，我还不知道你啊？！没事儿肯定不会到我这里来的！”这是个身量极高的职业者，流线型的身材蕴含着豹子一般的力量，行走间龙行虎步，气场极强，背后则背着两把细长的单手剑。

　　道奇·卡布基诺，埃尔兰特认证公会会长，二阶巅峰双手刺剑剑客，曾经有一次搏杀三只成年大地魔熊，也同样曾经是黑白教院的学生，比科伦晚上两届，同为学院学生，自然天生亲厚。

　　说了些闲话，努克就言归正传道：“好了，说正事，这次来是带我徒弟做职业认证的，今天方便吗？”


第94章 认证

　　在这个超凡强者隐迹的时代，二阶强者从某种意义上来说已经是真正的强者了，埃尔兰特虽然不小，但顶尖强者的圈子从来就那么大。

　　从前，科伦算是半个其中的会员——他虽然是认证的二阶强者，但因为受伤却没有相应的力量。

　　当然，作为知识渊博的训导者，即使是其他二阶强者，也没人愿意无缘无故招惹他。

　　直到，这次守城战后，所有的强者都隐隐约约的对科伦和努克有些畏惧。

　　横贯了整个战争的两个月内，惨烈的程度就不用说了，而在克雷斯这一方总共陨落了两位二阶的强者中，一个死在刚刚晋级的努克手里，另一个，一位强大的二阶巅峰强者就死在这看似病怏怏的科伦剑下。

　　甚至，有传闻，当时有位超凡强者都出手了，但仍旧没能阻止他。

　　在这个世界上，强者威名传颂比风还快，战争之后，到处都是对这位强大训导者的猜测和敬畏之言。

　　自然，也有不止一位二阶强者去看过那战斗后的残骸，回来后都默默不语，他们可以想象当时的场景，也没有一个人感觉自己能够接下那一剑。

　　保持对强者的尊敬，是生存的必要方式。道奇没有丝毫感觉自己现在表现的似乎有些热切的过分。

　　“老友，你来了还有什么方便不方便的！找个训导者把人带来不久行了？”会长的话语颇为豪气，他绝对不会告诉别人，某天夜里，他也去过残破的金蒂姆子爵府。

　　“呵呵，我的亲传弟子自然我带来。”努克能够感受到对方态度的改变，他知道为什么，也不以为意。

　　“咦？亲传弟子？我怎么不知道到你什么时候收了个亲传弟子？”道奇有些疑惑，整个埃尔兰特的就那么几个二阶职业者，谁的根底大家都清楚，原本他以为科伦带着的是自己学院的学生，但是没想到居然是亲传弟子。

　　这继承衣钵的亲传弟子和普通的弟子可不是一回事儿，难怪，他居然会亲自来一趟。如此想着，道奇的眼神不由的打量着站在旁边的沐恩。

　　不算太高的身量，不算太健硕的身体，但站的笔直，目光炯炯有神但并不刺目，居然让他感受到了那种只有在学者身上才有的智慧和温润。

　　迎着他的目光，沐恩很自觉的微微躬身，表现的极有礼貌，但却没有那种对二阶强者的畏惧。

　　“两个月前，大战开始的时候，我收的，前几天刚刚完成了心血启迪，我带他来领一个徽章。”

　　科伦说的很平淡，但话语之间有种说不出的傲娇，仿佛我的徒弟，到你这里来做个认证，就好像到家里拿个碗一般普通。

　　今天出来，就是为了在这些‘朋友’面前抖抖威风，科伦自然毫不客气！

　　道奇差点嗤笑出声来，他承认对方在教导方面的能力，承认对方在学识的渊博，承认自己接不下那一剑，可是，职业者是什么？！那是地摊上摆的大路货吗？什么时候两个月就能培养一个？！

　　估计到现在体内暴增的力量还没掌握了吧？！

　　不过，科伦的面子是要给的，只要对方心血启迪成功了，那么就让他过了，你亲自来，不就是想我给这个面子嘛？

　　自以为想到了原因，道奇将领着两人对公会里走，随口还问了句：“对了，你这弟子看身量走的是敏捷性的路子吧，准备转职何种职业？”

　　“我的弟子，继承我的衣钵，自然是撕风剑客啦！”

　　“呃？！”道奇的脸色一僵，有些呆滞！

　　要不是了解过科伦的底细，他还真不知道什么是撕风剑客，可是，真的还有人能够转职那种古老而变态的职业吗？！

　　……

　　大战过后，虽然死了很多强大的战士，但也有更多的战士得到了充足的历练，生与死之间的战斗总是突破的最好契机，这个时间段，职业者认证公会很繁忙。

　　这再次印证了那句‘职业者是杀出来的！’道理。

　　不过，在埃尔兰特混的战士，可能有人没见过科伦，但他标志性的奢华黄金烟杆还是每个人都听过的，在加上道奇会长的亲自引路，很成功的完成了插队，在上一个盗贼完成了检测后，就轮到了沐恩。

　　职业者的认证流程并不算复杂，就两个环节，一个聆听，一个实战。

　　所谓聆听就是聆听心脏跳动。

　　职业者和普通人最大的区别就是开启了心血，形成了心血团，理论上心血团和心脏的跳动是一致的，但事实上，两者之间有着极其细微的差距。

　　且，越是低级的职业者越明显。

　　有一种技能叫做‘回声’，也是一种独特的专属技能，是对耳朵的特殊提升和开发之法，没有攻击能力，只能提升耳力，可以接收到很多在别人无法听到、感受到的声音，也可以聆听很细微的声音差距。

　　据说这技能修炼到高深的地步，可以在十里外无视任何阻碍，听到你想听的任何声音，甚至可以仅仅用耳力，在意识中塑造世界。

　　职业者认证公会就挑选修炼过这种技能的职业者作为认证员，他们可以以‘回声’技能聆听，如果可以分辨出两个心跳，就可以确定是对方拥有了心血团了。

　　沐恩面前的认证员是个成熟女人，这也是他第一次见到女性的职业者，不由的多打量了几眼，平心而论，女人并不算漂亮，但身材极其火爆，胸前那两个高耸的玉峰几乎要把衣服给顶破一般。

　　似乎很熟悉了男人的目光，女人还特意的挺了挺身子，浑然不在意的样子，她打了个手势，保持安静的样子，然后侧耳专注的听着。

　　沐恩不知道这个技能的具体玄妙，但时间似乎有些久，随着时间的推移，女人的眉头居然皱了起来，再次睁开了眼睛，她拿出了一个工具，长长的木棍一端是圆形，另一端却分开了，拖出了两个如同耳塞的东西。

　　一旁和科伦聊天的道奇，看着女人的动作，脸色变得有些奇怪，但终究还是没说什么。

　　沐恩看着这工具，第一时间就想到了地球上的医生用的听诊器，他看着对方将耳塞塞到耳朵里，很自觉的将圆形的一段放到了心脏上。

　　这一次，女人的眉头舒展了开来，很快，似乎完成了检测，然后在一张表格上填写了些什么，然后很认真的将这个表格递给了道奇。

　　微微一扫，道奇居然很吃惊的抬头盯着对方，没有说话，但眼睛里满是询问，而对方很认真的点了点头。

　　这一次，道奇看向沐恩的眼光开始变了，有些不一样了，有疑惑、有了然，也有不可思议。

　　理论上，聆听是一件很简单的环节，只要认证员闭目聆听，确定心跳就好，同一时间，一前一后两声，自然是开启成功了，一声的话，那就来想蒙混过关的，每年都不乏有这种人存在。

　　但事实上，还有种少见的情况，那就是心脏和心血团高度统一的跳动，如果认证员的‘回声’技能等级不够，听到耳里就是一声回响了。

　　当然，职业者的心脏跳动越统一，一般只会出现在更高等级的职业者身上，据说到了传奇，哪怕‘回声’技能再高，也只能听到一声。

　　除此之外，刚刚开启心血团的职业者，很少有能够两者高度统一的，除非是真正的根基雄厚者。

　　如果不是道奇会长亲自陪伴，似乎身份高贵的样子，女人会直接把沐恩当成捣乱分子，叫巡逻人员将他轰出去。

　　不过，最后，她还是拿出了‘回声放大器’仔细的聆听了一下，如此，她就发现不一样了——对方的心率高度统一，但确确实实的两声。

　　作为职业认证员，这种情况，她也听前辈们说过，但现实里，她工作数年，还真是一次都没见过。

　　看到纸张的同时，道奇会长看着沐恩的眼光变了，如同看待宝玉。

　　而后他对着科伦，眼神极为渴望而认真的道：“如此天才，可否需要我为他引荐？不论是黑白教院院还是凛冬之巅，又或者是火焰铜炉，甚至圣贤沙漠教院，我都有路子，只要他愿意，我甚至可以为他争取到些好处，比如说高品质魔药，或者类似的武器？”

　　似职业者认证公会这等庞然大物必然是会和另一个庞然大物——职业者学院有接触的，而每一个分公会都会有一个共同的来自职业者学院的任务，推荐真正天才的学生。

　　有些时候，一个学生希望找一个好老师并不容易，但有些时候，一些职业特殊的强者想找衣钵传人也不是一件容易的事情，比如说科伦，他开了训导者学院十年都没有找到可以修炼风鸦剑术的继承者，直到遇到沐恩。

　　当然，职业者学院是大气的，它给出了任务，自然有奖励，那奖励高到即使是一个公会的会长也无法拒绝诱惑，道奇心动了，眼前的女子他可是知道的，‘回声术’的等级已经快突破掌握级了，居然还要用仪器，这已经能够说明一切了。

　　而且，道奇虽然是从黑白教院出来的，可是能混到职业认证公会的一位分会会长这等职务，自然也会和其他学院打交道，这才是他敢于夸口的原因。

　　科伦似乎早有预料，他脸色不变：“直接下一场吧！我还赶时间。完了后，我还得回去做准备，毕竟，去黑白教院的路有些远……”

　　“什么，你要去黑白教院？”


第95章 鹰之初鸣

　　“是啊！好久没有回去了，有些想念老友了，据说疯子现在在那里任教？想当年，可就属他最是疯狂了！”

　　“你说的是那位疯子吗？他居然当了教授？他怎么能当教授？！呃，不是！我的意思是，以那位的疯狂，我们得为他的学生默哀！”

　　超凡冕下不一定是职业者教院的训导者，但能够在职业者教院就任的训导者必然是超凡强者。

　　道奇有些不敢置信，才多久，多久啊？那一位居然成就超凡了？！开特么什么玩笑？

　　但更多的庆幸自己反应的够快，对超凡的强者不敬，可不是一件小事！

　　“嘿嘿，是得默哀！”科伦好像听了什么冷笑话似的。

　　……

　　测试的第二项是实战，方法简单，和一个同阶段的职业者战斗。

　　一般而言，来认证的基本上都是职业者中的新手，力量暴涨虽然会给他们带来信心，但实际上缺乏掌控力度和职业技能的修炼，他们的战斗力大都泛泛，并且，公会派遣的职业者实力大都极强。

　　毕竟输了丢的是公会的面子。

　　所以，考核者一般只要在考官的手底下坚持超过一刻钟就算合格了。

　　实战考核在另一个地方，道奇引两人向前走着，沐恩忍不住回头看了看忙碌中的那个女子，有些疑惑。

　　不是因为火爆的身材，而是似乎从头到尾对方一句话都没说，好像是个哑巴！

　　“她不是哑巴！只是不说话而已。”说话的老师科伦：

　　“不说话？为什么？”沐恩更加疑惑：

　　“人类的五感很特殊，如果想要其中一个足够的敏感，最好的方法就是摒闭其他五感，即使是普通人，如果仔细去聆听，都会习惯的闭上眼睛。‘回声术’技能如果想要进步，除了心血的细微操作，特殊的符文构建，至少还要摒闭一种其他感官，她摒闭的就是口舌，也就是不说话。不过，‘回声术’其实最好摒闭的是视觉，人类的五感收集信息中，以视觉最为重要，也只有看不见了，听觉才是最灵敏的。我曾经见过为了修行而刺瞎自己双眼的聆听师。”

　　“我了个去，不是吧？！技能修炼居然还有这种变态要求？”沐恩真的愣住了。

　　……

　　实战考核中，沐恩的对手是一个手持大剑的剑手，身体矫健有力，敏捷似豹且神情极为的高傲。开始后，对方极为傲慢松散的站着，眼神微微挑衅，似乎在等对手进攻。

　　沐恩也没有多说话，灰鹰在手，隔着老远的距离，轻轻落下。

　　剑身轰鸣，划过空气，如同雷霆一般闪过，带起了一轮半月形的白色痕迹，摩擦的尖啸声中，巨大的气刃眨眼之间就以横扫一切的架势掠过。

　　——风鸦剑术之大风。

　　昨夜，在沐恩的三体式有所突破后，探查技能下，他的技能一栏里就有了，且仅有的一个奥义级的技能。

　　形意拳三体式（奥义）：来自于异世界的神奇技能，有着不可思议的能力。你在刻苦的修行和顿悟之下，领悟、掌握了这种拳术的精髓。

　　奥义之光：整劲。注解：你已经完成了力量的整合和贯通，可以发挥身体内大部分的力量。

　　普通人的一拳说白了就是手臂的力量，一脚就是腿部的力量，而高手则可以贯通全身，控制全身的气血肌肉，将每一丝力量拧成一股麻绳，每一击都是手臂、腰力、腿力、骨骼等等各个部位力量的整合。

　　就沐恩的感觉中，此时，排除肾上腺爆发之外的合理力量使用，他已经可以发挥出身体内八成。

　　不要感觉少，事实上，就算是以普通人的身体素质，只要完成了整劲，每一击也有着近似于职业者的力量。

　　当然，这仅仅是攻击力而言。

　　如果再想往上，那就得贯穿脏腑，甚至于个人情绪的力量，比如说愤怒、哀伤、绝望等等，那时候，每一次攻击都会有着奇异的效果。不过，那个层次或许已经进入了传说中传奇的级别。

　　而所谓的奥义之光就是某个技能修炼到奥义层次后，产生的在原有基础上产生的更加深入能力。

　　比如说努克的鹰眼术在突破奥义时，产生的奥义之光就是锁定，目光所及，无论你多么诡异又或者多么飘然的移动都逃不了他眼睛的锁定。

　　这对于拥有着超远距离攻击的神射手而言，简直是一种令人绝望的能力，事实上，努克的威名有很大部分是这双眼睛挣来的。

　　一般而言，每一个技能都有属于自己的框架，其修炼产生的奥义之光大都固定在那几种。

　　不过，即使是同一个技能，在每个人手里总会有着不同的修炼过程，且能够修炼到奥义的层次，必然有着强烈的个人的风格，所以，即使是同一种奥义之光，在具体属性上还是有极大差距的。

　　沐恩并不太清楚对比其他人自己的奥义之光属性如何，想来还是有所不如的，形意拳三体式虽然是他从地球上带来的，可他主要精力还是放到了这个世界的力量体系上，失了地球上那些修炼者的纯粹。

　　可是以这个世界的基准来看，失去了也不见得是一件坏事。毕竟，整劲再神奇，也只是整理身体内原有的力量，无法突破生命的极限。

　　此时，顿悟之后，沐恩暴涨的力量彻底的回归了掌控，技能使用起来再次变得得心应手。

　　并且，以职业者的力量催动，当真是威力暴增，比如说‘急速冲锋’这技能，瞬间启动到横跨数十米的距离就在短短的数个呼吸内完成。

　　而有些技能甚至让沐恩自己都感觉到恐怖，就比如说‘风鸦剑术’的第一式技能‘大风’。

　　风鸦剑术，这是一门实实在在的高级剑技，走的是以肌肉抖动带来的高频震荡之力，驾驭气流的路子，创造者似乎可以推到传说中奥古斯都大帝手下八健将之一的疾风剑圣，有记录的也都是属于维库皇族的御用剑手——撕风剑客的专属技能。

　　按照科伦给沐恩灌输的历史，现在维库大陆，其实应该是维库岛，一个狭长的岛屿而已，上面的人口其实都不是维库岛原有的人口，而是来自于亚特兰大陆。

　　在上一个纪元的结束，这个纪元的开端，奥古斯都王朝走过了恒久的岁月后，迎来了它的末期，似乎有可怕的灾难降临，亚特兰大陆上的智慧生命节节败退，有部分生灵仓皇逃跑，最后，退守到维库岛才总算守住了这最后的防线。

　　那是一段艰苦的日子，退守的生灵和维库岛上原本的居民通力合作，才坚守到灾难退去。

　　但其后，内讧爆发了。

　　追溯到久远之前，维库岛原本叫做月亮湾，因为形状酷似弯月而得名，在奥古斯都时代属于维库一族的封地，因此才改名叫做维库。

　　也就是说，维库岛其实就是维库一族的领地，自然领地内的一切都是维库一族的。

　　而在灾难中能够逃跑，且成功登陆维库岛的说白了其实都是贵族或者强者，他们原本有属于自己的领地和占有广阔的资源，但在灾难中，必然都已经失去了。

　　然而，这不代表他们就开始清心寡欲，不在有需求了。

　　相反，条件的改变其实更加凸显了资源的重要性，可是，维库岛虽然不算小，但怎么可能和整个大陆相比，有限的资源必然造成竞争的激烈，矛盾到达极限的结果自然是用刀剑和拳头解决。

　　战争不可避免的爆发了，结果自然不用说了，维库一族被灭绝殆尽，作为维库皇室的御用剑手——撕风剑客这种职业也就失传了。

　　科伦是在成就职业者时，觉醒的极其少有的‘聆听震颤’的祖先之力，若是别人，或许以为这只是某种无用的先祖记忆碎片，但作为翻遍了黑白之院图书馆的存在，他恰好知道‘撕风剑客’以其最基础的技能——聆听震颤。

　　然后，在真正投入研究后，他被迷住了，凭借着书中的记载，他几乎如同黑夜中的行走，一点点的摸索着前进。

　　可以说他的天赋和努力是可怕的，仅仅凭借着零碎的祖先之力和书中只言片语的记录，他居然硬生生的成功晋级二阶撕风剑客，并且一点点修复出了专属技能‘风鸦剑术’。

　　撕风剑客在他手里展现出来的锋芒是极其可怕的，那个时候的科伦，哪怕是在黑白教院这种地方，都是鼎鼎有名的人物。

　　这一切直到他感受到前路已尽，进入那个古墓，受伤而归为止！

　　可以说沐恩现在所修行的‘风鸦剑术’，很大一部分都是科伦自我研习，并且其后参照这秘籍改良后的版本，虽然修行的要求高到爆表，但威力也绝对给力。

　　沐恩的技能虽然已经入门，但掌控程度肯定算不上高了，可不要忘了，这种斩裂空气，形成气刃的能力本就是二阶强者才有的招牌能力。

　　在加上科伦改造后的‘大风’，弯月形状的气刃在半空中破空激射的时候，在场的所有人都傻了。

　　哪怕是作为二阶强者的道奇，都不由自主的变了脸色，有种不敢相信的感觉，其他人的表现更是不堪，一个个凸着眼睛，好像看到了怪物一般。

　　此时，唯一警醒的应该只有沐恩的对手，那个矫健的剑客了。

　　不警醒也不行，气刃斩出的时候，他已经感受到了死亡的威胁。

　　不过毕竟是职业者公会拿得出手的强者，自然算不得弱，速度太快了，躲避已经不现实了，几乎是本能的，双手握持手中的大剑，他猛然撤步、蹬腿、刺了出去。

　　气刃这一类技能说白了就是高速切割的气流，威力最强的必然也是先锋的那一点，剑客的选择以点破面，自然是很有道理的，但他显然低估了‘大风’的威力，剧烈的碰撞下，他挡住了，但气刃的余威也将他扫了出去。

　　当他再次喘息着爬起来的时候，已经是数米外，胸口的皮甲已然裂开，殷殷的鲜血渗了出来。

　　一剑，仅仅是一剑，他就败了，然而没有怨毒，职业者的世界里总是强者为尊，再次看下沐恩的时候，他的眼神里充满了敬畏，对力量的敬畏。

　　四周很安静，并且似乎持续了很久的安静，直到沐恩看向道奇的时候，这位会长才反应过来，他点了点头，脸色恢复了平静，微笑着：

　　“果然是名师出高徒，快点，直接办理职业者入职手续吧！”


第96章 半身人

　　职业者的认证手续出乎沐恩意料的繁杂，不仅仅是各种数据的记录，还有师承职业以及掌控技能的询问，演示和记录。直到最后，则是最重要的独属于个人的职业徽章制作。

　　职业者的徽章是一块大约婴儿巴掌大小的圆形金属，通体纯紫色，有着属于青铜器一般的古旧和厚重的光泽，在正面刻画着一个盾牌和长剑交叉的图案。

　　其上，还有着一个六芒星——这是沐恩一阶职业者的代表。

　　如果他有幸晋级二阶职业者的话，徽章上的六芒星就会变成两个，超凡则是三个，以此类推。

　　徽章的背面则是刻录的持有者的姓名以及职业。

　　职业者徽章并不是普通的物品，它代表着某个人的身份，有着极大的价值，最简单的例子，拥有徽章的职业者天然就是三级的佣兵，被雇佣的价格至少是二级佣兵的数倍起。

　　人性的丑恶面就在于有了利益自然就有人追逐，曾经的一段时间，仿制的徽章流传的到处都是，以至于商人和贵族都已经不在相信它。

　　这对职业者工会的影响是巨大的，然后，就有了新的，也就是现如今的徽章出现了。

　　此时的职业者徽章都是由少见的紫铜铸造，添加了极少的秘银，并且还加入了某种神秘的巫术，也就是说，徽章虽然没有任何的功效，但却不折不扣的是一件奇物，巫术奇物。

　　手指被划开，一滴属于沐恩的血液滴到了徽章的表面，然后，它被扔进了火盆里。

　　神奇的一幕出现了。

　　火焰好像被添加了助燃剂一般猛烈燃烧，在火焰的上方，一个六芒星中显现，朦胧的紫色荡漾出剑和盾的形状。

　　沾染了持有者血液的徽章可以在火焰中显现剑盾的图案，这就是现今徽章的神奇之处，也就是说，徽章具有唯一性，如果你不是徽章的主人，哪怕徽章是真的，那也无法显圣。

　　如此逼真的如同3D动画一般的防伪技术，是沐恩没有想到的，他看的眼神都有些直了。

　　大约数十秒后，血液似乎被烤干，火焰中的图案消失，徽章被取出交给沐恩的手里时，居然没有半点温度。

　　职业认证的最后一项是可以在公会的图书馆中挑选一项本职业的一阶技能卷轴，虽然不是什么罕见的，但胜在免费，对于普通的职业者来说至少可以减少十个金盾的开支。

　　不过，有科伦这样的导师，沐恩自然是不需要的，而道奇更是提都没提！

　　在科伦和沐恩进入职业者公会的两个沙漏时后，二人再次在道奇会长的陪同下，走出了职业者公会的大门，此时，已经是万众瞩目下离开。

　　看着师徒俩张扬的背影，道奇脸上的笑容渐渐收敛，直到消失的半点也无，独自一人回到书房后，他才清冷的开口道：

　　“我要那个叫沐恩的职业者所有的资料。”

　　“是！我的主人。”黑暗的墙角处，阴影中走出了个奇矮的人，沙哑的声音响了下后就再次没入了阴影。

　　埃尔兰特的上层都流传着职业者公会道奇会长豢养着一队神秘的刺客，帮他收敛消息和暗杀敌人，但从来没有人见过，也更没有想过，他们居然是一群在这一区域内极少见的半身人。

　　维库大陆虽然相较旁边的亚特兰大陆只能算是个岛，可麻雀虽小五脏俱全，也有诸如兽人，矮人，精灵之类的异类。

　　半身人据说有矮人的血脉，虽然算的上人类，但个头普遍低矮，他们大都有一双巨大的覆盖着绒毛的大脚，走起路来悄无声息且又灵敏迅捷，大都是天生的刺客和盗贼人选。

　　半身人再次没入阴影消失，道奇坐在自己的椅子上，眼神都没有变动过，仍旧是深远幽邃的望着窗外。

　　良久，他的嘴里才艰难吐出了几个字：“这就是震慑啊！”

　　不愧是老狐狸，一句话，道尽科伦所有的目的。

　　……

　　从职业者公会出来后，科伦带着沐恩又去了下佣兵公会办理了个人佣兵的手续，一般而言，除了不缺钱的大贵族外，大部分的职业者甚至职业者学徒都会就职佣兵，可以接受任务，积累钱财。

　　‘穷文富武’这句话在这里同样盛行，没有足够的钱财购买高能量的食物和各种补品就无法进行高强度修炼，食物能量跟不上的结果就是还没有晋级就会导致寿命的急速缩短，严重的身体甚至崩溃。

　　不是所有人都有沐恩的好运气，有努克负担他的学费和科伦配置的高浓度恢复药液无限量的供养。

　　对于职业者和职业者学徒而言，佣兵公会就是最简单和快捷的挣钱方式，还能锤炼武技和积累战斗经验。

　　同样的，佣兵公会也有一套属于自己的战力筛选机制，一到九级，一级最低，九级最高，更高级的佣兵有属于自己的优待，比如说物品的购买权，更大的折扣空间和某些特殊任务的接去权等等。

　　不过，和职业者公会比较，他们更注重实际的战斗力，毕竟哪怕你是职业者，没有丰富的战斗经验，在野外连一个猎人都不如。

　　一般而言，二级以下的都是职业者学徒，领取徽章的职业者可天然成为三级佣兵，当然，还必须经过一次考核，说白了，也还是战斗。

　　这一次沐恩的对手并不一定比之前的剑手强大，但却更加的难缠，对方是高出沐恩至少一个头的刀盾战士，左手握盾，右手持刀，可攻可守，虽然没有斧盾战士那么暴虐的攻击力，却更加稳健。

　　并且，似乎得到了某些消息，他完全不像职业者认证公会的剑士那般冒失，开局的第一瞬间，他居然放弃了手中的刀，双手持盾，全力防守起来。

　　——盾牌防御术。

　　这防御技能在他手里至少发挥出了‘专精’级别的力量，比之专业的守护职业也差不了多少了。

　　很显然，这给沐恩带来了相当的麻烦，不过，也只是麻烦而已，在试探了几次后，沐恩表现的不再有耐心，他身形变化，瞬间转了三个方位。

　　而后，灰鹰巨震，连续的三个‘大风’横扫而出。

　　巨大的弯月形成，可怕的气刃如同狂风过境一般掠过，几乎是不分先后的斩击到了盾牌之上，可以看到刀盾战士已经极尽了自己的防御能力，握持盾牌的双手瞬间如铁般坚硬，一根根青筋毕露。

　　可一切都是徒劳，盾牌碎裂，人影横飞，鲜血在空中如同花朵般绽放，他所承受的伤害要远比之前的剑客严重的多。

　　那一瞬间，整个场地，针落地的声音都可以听到。

　　……

　　回去的时候，太阳已经快要到了落山的时候，灿烂的夕阳下，师徒俩拉出了两条长长的影子，如此和谐。

　　“老师，我今天出手是不是有些重了？”沐恩如此道：

　　“重？是不是想着只是切磋就不应该下重手？”科伦的烟杆在嘴里‘吧啦’了一下后才反问道。

　　“恩！毕竟只是单纯的比试。”

　　“屁！趁早把这种想法给我灭了，所有的战斗，无论什么性质，什么理由，又或者多么高尚或者微小，都必须全力以赴。生和死距离可能就在你的一个疏忽间。”科伦的语气前所未有的严重：“我曾经看过一次战斗，一个强大的战士在打败了一个女性职业者后，为了满足自己肉体的欲望，而被对方用匕首刺穿了心脏。”

　　“呃，老师，我记住了。”或许一时的观念难以更改，但沐恩见识过了这个世界的残酷，自然不会无视科伦的谆谆教诲：

　　“那个，老师，今天我的表现还可以吗？”

　　“哈哈，自然是可以了，一个初入的职业者就有如此的表现，不愧是我的徒弟。经过今天的事情，我们也就可以安心的离开了。无论是喀秋莎小院，还是努克伯爵府，扩展是不用想了，但保证现有的基业，估计没有人敢乱动了。”

　　沐恩不是张扬的人，科伦也不是爱炫耀的，但今天两人如此的高调，目的就是道奇所猜测的那般——震慑。

　　虎啸于山林，如何显示自己的存在，靠的是咆哮。

　　鹰飞于九天，如何让别人知道自己骄傲，靠的是鹰啼。

　　所以，震慑，就是显示自然力量和存在，让别人不敢轻犯！


第97章 震慑和阻碍

　　喀秋莎小屋是埃尔兰特最好的训导者小屋，没有之一。

　　即使是在整个索罗斯城邦国，也是声名远扬。这一片区域的职业者学徒大部分都在这里修行过，接受过科伦的教导，甚至，有很多慕名而来职业者学徒来这里进修。

　　这看似只是个教学，但其中却并非那么简单。可以毫不客气的说，它几乎垄断了这一片区域的教育资源。

　　就和在地球上大学毕业后，会举行专门的招聘会一般。训导者小屋也至少和五个以上的佣兵团体签署过人员输送协议，每年，都会有大批的毕业学员被这些佣兵团所招揽。

　　这其中隐形的利益和关系网极为惊人。

　　并且，作为教院的训导者，虽然领取薪水，但在外界都有自己的产业和收入。

　　比如说算得上大管家的莫里卡，他的家族至少占领了整个内城三成的布匹交易，拥有一家最大的成衣店，并且涉足成衣店的高等领域——职业者使用的，高等兽皮制作的精良皮甲订制。

　　金蒂姆伯爵府虽然规模不大，但零零散散加到一起也至少供养了近百人，这些远不是靠着努克的那小小的封地收入供养的起的。

　　三条有着成熟路线的商队，才是伯爵府真正的资金最大来源，比如说源自于努克制作的双钩毒解毒剂，和科伦配置的恢复药剂就是商队最独一无二的商品。

　　除此之外，努克还拥有一座铁矿，两座铜矿，以及包含铁匠铺、金器铺、药剂铺、粮食铺在内的至少十二个铺面，覆盖了盐铁和食物等基础生活领域，这些虽然利益不高，但却是细水长流，源源不绝。

　　就如同道奇所猜测的那样，科伦带着沐恩高调的认证，赤裸裸的就是在打脸，打职业者公会和佣兵公会的脸，目的两个字足以形容——震慑。

　　相比较地球上那种一定范围内，还算公平的贸易竞争环境，这个有着超凡力量的世界就更加信奉丛林法则。

　　弱肉强食，胜者为王。

　　如果把以喀秋莎教院和金蒂姆伯爵府为首的势力网络，看成盘踞在埃尔兰特的一张蜘蛛网，那么保证这张网络长存并且安全的，不是那些虚妄的钱财和权势。

　　而是喀秋莎小院的五名有着职业者力量的训导者！是随时可以拉出来的过百人规模的职业者学徒队伍！是金蒂姆子爵府那少有且战力强悍的十二人卫队！更是隐约间透露出的狂怒野蛮人军团！

　　最核心的还是努克那强悍绝伦的战斗力。

　　在超凡守护者大都不显的现在，二阶强者已经是各个势力最顶级的武力了，有了这武力才能够保证没有人敢惹你、碰你、事事让着你。

　　在这次战争之前，努克的双职业和堪比二阶的战斗力才是两个势力圈的真正保障。

　　当然，无论金蒂姆家族还是喀秋莎小院其实成立的时间都不长，看似庞大的产业，其实比之那些大贵族而言，差了不是一星半点，也缺了时间堆积出来的底蕴。

　　但这一次战争，无论是努克还是科伦，展现出来的可以力斩二阶的强悍力量，足以让整个埃尔兰特的势力都颤栗。

　　如果两人有足够的野心，此时，其实是最好的扩张机会，而战后的埃尔兰特，有太多的贵族破灭，衰弱，消亡。

　　这就空出了极多的利益、资源空间可以划分，裹挟着大胜后的威势，哪怕是首尔·索罗斯都必须给出足够的让步。

　　可是，在众人的计划里，他们是需要离开了！

　　黑白教院距离埃尔兰特的路途太过遥远，在没有地球上便捷的交通工具下，至少需要一个多月的赶路才能到达，而且，在估算中，无论沐恩还是格罗亚都是需要入学修行的。

　　这样，没有几年的时间，他们能回来的概率都不大。

　　用努克的说法，贵族那风度翩翩的表面之下，其实都是一群狼，吃人不吐骨头的狼，他们不会在乎你曾经的辉煌，只会想着现如今是否香甜可口。

　　缺少了领袖和最高武力震慑的喀秋莎小院和金蒂姆伯爵府，或许短时间内没什么，但久了的话，就是贵族眼中最可口的餐点。

　　科伦和努克只能算是埃尔兰特的外来者，定居于此的时间也不算久，但十年的时光，这里的人，这里的物，也都有他们放不下的东西，这是牵挂，是感情的寄托，也是今天‘震慑’的根源。

　　有威廉这个埃尔兰特下一任城主徒弟在，官面上的挤压自然有他去解决，而野路子上的，科伦建议的就是敲打职业者公会和佣兵公会——他们基本上代表着最强的在野力量。

　　然后，就有了今天的一切。

　　至于什么‘枪打出头鸟’之类的，沐恩倒也是无所谓，反正，他要离开了。

　　此时的埃尔兰特，已经进入了初春季节，柔弱的夕阳下，两个身影拖着长长的影子消失在路的尽头，平淡而温馨，但整个埃尔兰特的暗面，都会因为他们今天的一举一动而沸腾。

　　……

　　夜晚，城内的盗贼们已经如同陀螺一般转动了起来，他们或许手法各异，渠道也不同，但方向却出奇的一致。

　　直到夜晚，沐恩的资料已经摆在了各大势力的书桌上，薄薄的卷纸记录的信息很少，却让每一个观看的人有种目瞪口呆的感觉。

　　一个金蒂姆伯爵游历时，不知道从那里捡来的人，据说是卑微的铁匠之子。

　　一个没有经历过正规训练，但却完成了喀秋莎小院的检测，被科伦收为衣钵传人的幸运小子。

　　一个没有修行过，两个月前，第一次舞剑的时候，学习的还是最基础的剑术的无知之人。

　　却表现出来极高的技能修行天赋，修行一个月就上了红墙血战，两个多月就完成了职业者学徒的修行，并成功的开启心血，转职成一个正式的撕风剑客。

　　每一个看到这资料的人第一反应就是假的，这一份资料是假的，可他们也同样明白能够把资料送到他们桌子上的，必然也代表着这里的每一条信息都是经过反复的验证，可信度极高。

　　可是，两个月啊？！不说身体的打磨，单是一门基础技能能够入门就已经很不错了！

　　天才？！怪物？！又或者，妖孽！

　　这好像也就是传奇小说或者远古神话里面才能见到的主角嘛？

　　不管他们心里有多少个不相信，但沐恩今天表现出来的蔑视一阶职业者的力量是事实，而当事实在这里的时候，又由不得他们不正视。

　　也就是这一天，无论是职业者公会，佣兵公会还是城市内的图书馆，寻找着撕风剑客这一职业的人多了不知多少！

　　当然，真正的智者从来都是可以透过那表象看到更深层次的东西，跨过沐恩，看到他背后的号称‘第一训导者’的身影，他们很久以前就重视他了，可似乎又重视的还是不够。

　　一个一阶职业者的力量是值得重视的，但是，一个可以在这么短时间内培养出这种职业者的训导者，是不是更加的可怕？！

　　或许该庆幸了，他们想要的只是‘震慑’而不是扩张，如果是想扩张，除了有超凡冕下支持的索罗斯家族，谁能挡得住？！

　　准确的说，谁敢挡？！

　　……

　　沐恩知道今天的举动会掀起怎样的风浪，就算之前不了解，努克和科伦的言传身教也告诉了他结果会怎样，可那又如何？

　　虽然参与其中，但他毕竟是异世界来客，他对这个世界的关心还是有限度的。

　　身边的人和事或许会让他有触动，就比如说平时帮他打扫练武场的大叔死在了战斗中，他会感觉到伤感，可是，扩大到埃尔兰特的政治局势什么的，他真心不在意。

　　这一件事唯一让他有所领悟的其实只有一个——力量才是一切美好事物的唯一保证！

　　无论什么时候，都不要放弃对力量的追求！

　　这是努克和科伦不止一次对他所说的话，却又在这时真正的让他有了更深的领悟。

　　得益于‘三体式’的神奇，沐恩在最短的时间内就完成了对暴走力量的控制，各种技能也能得心应手的使用，再想提高，却又极其的困难了。

　　严格来说，沐恩对技能的领悟力很高，有一部分是因为三体式让他对身体力量的掌控力很强，他几乎能控制自身的每一分肌肉。

　　另一部分则是来自噩梦中所获取的那些记忆碎片的作用，但他的这些记忆碎片的原来主人，即使是职业者，也并没有什么的强者。

　　以沐恩现如今对力量的认知，他做了个对比，也就发现其实连一个二阶的职业者也没有。

　　换句话说，他们对技能的领悟也就泛泛而已，反馈过来，到了此时，沐恩想更深入修行的时候，这些碎片对他的帮助已经没有了，甚至过于驳杂的感触，很多时候都会给他造成一种干扰。

　　午饭过后，他提着剑本来想运动一下，可平时精熟的‘埃鲁因军用剑术’使用起来总感觉着别扭无比，似乎怎么出剑都有破绽，而稍稍一停顿，头脑中有各种思绪乱飞，却又老是抓不住，一闪而逝，却又让他纠结的要死。

　　而新的技能，科伦却不愿意教授，虽然无论是撕风剑客还是其他通用技能，都有很多技能适合沐恩现如今修炼的，但科伦并不认为技能的数量代表着战斗力。

　　他对沐恩的要求就是让他把现有的技能修行，并融入骨子里去，在战斗中随心所欲的使用，并且达到身体反应的速度高于意识才行。

　　说实话，习惯了突飞猛进的进步，此时在如同蜗牛一般的进益，沐恩着实有些不习惯，但他也知道这是正常情况，普通人数年，乃至于十几年的辛苦修炼。

　　此时，他在短短的两月内完成，已经是占了天大的便宜了。

　　（以后，如果是想在精进，或许只能一点点磨练，又或者就是得在战斗中不断突破了！）

　　沐恩闪过这个念头后，就停了下来，再勉强修炼，不但无益，还有害处。

　　不过，他并没有完全停止修行，而是熟练的进入‘洞察’状态，将自己的思绪深入血脉深处，看向自己的祖先之力……


第98章 祖先之力的正确使用方法

　　打个比方，人体就像一座房子，你每天住在这，吃在这，睡在这。

　　按理说，房子里的一切你都熟悉的不能再熟悉了，可如果真的让你说出房子里有几只老鼠，多少杂物，那个拐角里掉落了什么东西，你说的上来吗？

　　又或者，你真的知道自己房子底下的土地里埋藏了些什么？

　　是不知道多少年前落下的尸骨？又或是岁月下沉淀而出的古董？再或者最动人心魄的黄金？

　　你不知道！

　　所以，哪怕宝藏就在你的眼皮下，你都得不到！

　　职业者的‘心血启迪’其实也是同样的道理，心血本就在人体内，伴随着人体的新陈代谢而运行，好像是藏在角落里、泥土里、岁月里的宝藏一般，有着无穷的好处，但却不被发现。

　　而当你知道了，发现开掘出来后，你就会明白自己获取的是何等珍贵的宝藏！

　　心血启迪说的是启迪，其实就是发现，发现原本就属于自己的宝藏。

　　发现了后，你就再也丢不了了，也舍不得丢弃。开启后的心血如同夜晚的萤火虫般耀眼，职业者可以轻易的对体内的心血进行观察。

　　同时，又因为心血虽然有密度的差距，但基本上遍布全身，所以，职业者可以藉由对心血的观察，完成对整个身体内部的探查，乃至于掌控。

　　按照沐恩的理解，这就是内视！

　　只不过，在武侠小说体系内，这已经属于极高层次内才能有的能力，在这个世界却是个职业者就能完成。

　　‘洞察’，这是它在这个世界的名称，隶属于‘探查’技能的分支能力，也是心血强化身体或者修炼某些专属技能修炼的依凭。

　　意识内查，勾连着心血，身体的每一个器官、肢体、肌肉、脉络等等就好像变成了水晶般透明，慢慢的在他的意识中显现。

　　心脏的跳动，肺部的膨胀和收缩，血液的流淌，肌肉的抽搐，肠胃的蠕动，骨骼的变换。

　　身体的一切，随着心血的反馈，信息如同流淌的清溪一般汇聚在意识内，这一刻，他感到了陌生，活了二十多年，他好像从来没有真正的看过自己所拥有的。

　　也就是这一刻，他仿佛才真正的认识，了解自己。

　　原来，这就是我的身体啊！

　　这不是沐恩第一次进入‘洞察’的状态，但每一次都有无法言明的感动，似乎是生命升华所带来的激动，又或者是了然一切的清明。

　　不过，他没有过多的感慨，而是意识开始集中，沿着血脉的通道对着眉心处深入，深入，再深入。

　　“轰！”

　　直到意识进入了一个无法言喻的空间。

　　无尽的空间，不知道有多远，也不知道有多高，仿佛清晰，又似乎虚幻不定，黑暗笼罩所有，唯有天空中高光悬挂着的两个火团绽放着闪耀四方的光芒。

　　其中一个气息凌厉如刀似剑，仿佛开了锋的剑刃，吹毛断发。

　　这是沐恩的祖先之力之一的‘剑术亲和’。

　　每一个技能有自己的框架，也有属于自己的适用范围和特点，比如说‘卡萨斯基础步法’走得是轻灵的路子，而诸如‘瞬步’之类的，必然是直接干脆。再比如说游荡者的基础剑术，肯定有着诡异的一面，而野蛮人的基础剑术，则必然以力压人，霸道无双。

　　但是，同样的技能，在不同人的手里，伴随着修炼的掌握和战斗的需要，总会展现出属于自己的特点，比如说埃卢因军用基础剑术，在科伦手里就是堂皇大气，一招一式简单直接。而在沐恩的手里，追求的就是精准，一剑划过，说划破你的脸皮，绝对不伤皮肉的精准。

　　最主要的，他修炼的卡萨斯基础步法太过轻灵诡异，唯有专一的‘精准’才结合两者，能发挥可怕的威力。

　　由此，无论修炼者的这个技能的领悟如何，水平如何，当他老去，死亡，并将自己的技能以‘祖先之力’的时候传承时，其实，传承的不仅仅是单纯的经验和修炼方法，也有属于他的特色。

　　虚空当中，看似遥远到不可及，但当沐恩想象着进入这光球时，动念间，他已经投身其中。

　　意念之中，他仿佛化身为自己的那位先祖，经历着他的一切，修炼，战斗，杀伐，体验着他的剑术所有的每一次突破。

　　他的这位先祖，身前是一名秦国剑客，一身剑术都是在杀戮中练就，所以剑术很是简单，没有过多的花哨，却异常的凌厉，不动则已，一动则迅若雷霆，招式间充满了有我无敌的强悍气势。

　　不得不说，祖先之力是一种最佳的传承方法，几乎将属于先祖在某一方面的修行和领悟完完整整的传承下去。沐恩投身其中，感受着其中种种，有种欲罢不能的感受。

　　但是，他却是不敢完全投入其中，在完成心血启迪，成就职业者后，科伦就专门给他上过课了。

　　祖先之力的传承确实完美，但体会时，可以学习，可以感悟，可以模仿，可以体会，但绝对不可以完全继承，那毕竟是先祖的力量和感悟，不是你的，完全继承的结果，也就是你最多达到先祖的那种程度，无法突破。

　　最简单的比较，张无忌把九阳神功修炼的再好，也超不过创始者，而后人把太极拳练得再强，和张三丰一比，什么都不是！

　　所以，以祖先之力修行的技能，在初始的时候，入门极快，修行急速，很容易就会达到掌握，甚至专精，但如果想突入奥义级，就必须打破祖先之力的枷锁，领悟出属于自己东西。

　　比如说努克的‘鹰眼术’最终还是畜养山峰巨鹰多年，领悟了‘目光锁定’后，直接崩散了祖先之力的光团后，才进入奥义级别。

　　职业者发展到今天，对于祖先之力的使用其实已经有了完整的认知的体会。

　　所以，科伦教授他的方法：以技能书的修炼方法为标准，体会祖先之力的种种感悟，将其中有利于自己的，可以促进自己战斗力和技能成长的部分吸收，反而那些带有浓重个人色彩，且格格不入的，不用过多理会。

　　沐恩就是如此做的，他紧守着自己意识的清醒，冷静的感受先祖的领悟，分析其中的种种，又和自身对比，取其精华，去其糟粕。

　　这种方法虽然在最初的时候，进步的速度较慢，但后期突破的起来也较容易。

　　初始的时候，沐恩还是很清醒的，但随着时间的推移，对先祖剑术的领悟越发深刻时，他就感觉是如此的美妙，就好像吸收毒品一般畅快，让人欲罢不能，诱惑着他想投身其中，全身心的领悟。

　　他知道自己时间到了，毫不犹豫的精神一振，意识就飞出了光团。

　　天空中，‘剑术亲和’的祖先之力仍旧悬挂，好似没有任何变化，但沐恩却感觉到一阵冷汗直流。

　　每一次，他都告诫自己，但每一次，他都差点投身其中。

　　职业者发展到现在，这种对待祖先之力的方法对所有的职业者而言都不再是秘密，可又有几人能够抵挡祖先之力中的种种诱惑。

　　大多数的职业者都会在修习中不断的提醒自己，但又在不知不觉中陷入了祖先的领悟中，自己的技能也带有了祖先的特色，等反应过来时，悔之晚矣！

　　虚空仍旧是虚空，沐恩不在多想，而是看向另一个光团，名为‘黄金心脏’的祖先之力，虽然已经是很多次了，但他仍旧忍不住震撼。

　　如果把‘剑术亲和’的光团看出一个人头大的火球，那么‘黄金心脏’则是太阳，庞大了无数倍，高悬在九天之上，散发着无尽热量，照耀四方光明的太阳。

　　它给人的感觉是温暖，就好像三月里午后的阳光，照在人的身上，全都是暖暖的舒适。

　　沐恩的意识想象着飞行，眨眼间就投入了其中，那种感觉，就好像他再次变成了婴儿，投入母体一般。

　　这是这个世界最安全的地方！

　　沐恩在完成心血启迪，成为职业者后，科伦自然对他进行了一系列的关于心血和祖先之力的教导。

　　心血方面，配合着实际尝试，沐恩明了了很多。而祖先之力方面，科伦的讲解，比照着‘剑术亲和’的祖先之力，很是一致。

　　但放在‘黄金心脏’上，就似乎差异极大。


第99章 修行黄金心脏

　　沐恩的意识一动，再次投入了‘黄金心脏’的大火球中，一瞬间，各种信息，知识，感悟接踵而来，如同把他的意识比作小小的溪流，那么这些信息就是滔天洪水，瞬间把他淹没。

　　这已经不是他第一次遇到这种状况了，紧守着心头的一点清明，无思无想，放空一切，直到许久以后，才好了许多。

　　每次进入‘黄金心脏’这祖先之力中，沐恩都有种宏大，无尽，乃至于古怪的感觉。

　　‘宏大’是因为一瞬间接受的信息实在是太过庞大；‘无尽’是因为他很明确的知道，他仅仅接触的皮毛，大约也就前两个阶段而已，后面似乎还有很多很多。

　　而‘古怪’则是因为这祖先之力给他的感觉完全不同于其他。

　　祖先之力毕竟是传承了久远先祖修炼的记忆和感悟，哪怕是你之前不知道有这一位先祖，但传承过后，也必然会了解一些关于先祖的状况。比如说，沐恩继承的‘剑术亲和’就来自于秦朝始皇帝时的一个剑客先祖。

　　可‘黄金心脏’的传承中，就完全没有这些，它有着具体到最详细的修炼方法，各种感觉和体会，各个阶段会出现的状况，会有什么好处，但却没有半点那位祖先的信息，一点点都没有。

　　同样的，也完全没有那种强烈的个人特色，就好像是最公正的导师，将修炼能够走得路径，以及条条框框给你介绍明白。

　　但怎么选择，你自己来！

　　换句话说，这个技能可以完全的投入其中，领悟其中精要，却又不用担心祖先的个人情感和特色对你的成长形成‘枷锁’。

　　这种古怪的情况让沐恩完全摸不着头脑，原本，他就对这个祖先之力有些疑惑，他也无法忘记先祖之路上看到的那不似人类的庞然大物，现在更是不敢冒然修炼了。

　　思索之下，他还是将情况告诉了老师科伦。

　　不过，令他失望的，科伦也没有给出答案，哪怕是他经验丰富，博览群书，也是没见过，更没有听过这种状况。

　　最终，科伦还是从埃尔兰特城的大图书馆里借阅了‘黄金心脏’的技能书，两相比较之下发现，这技能书最多也就相当于沐恩祖先之力的第一阶段内容，且相对简单。

　　相顾傻眼，几人都是无语，可‘黄金心脏’的招牌实在太大，逼格实在太高，无论沐恩，还是科伦都不愿意放弃。

　　最后，科伦还是给出了建议：祖先之力，说白了也就是先祖在深入修行，有所领悟后，才能形成。换句话说，沐恩传承的祖先也必然在‘黄金心脏’这一条路上取得了莫大成就有，才会给他留下传承记忆。

　　只要多揣摩，感悟，了解透彻后修行，危险……应该不大。

　　毕竟，无论如何，祖先是不会欺骗自己的子孙的。

　　这句话安了沐恩的心，而心血启迪后，每天晚上睡觉前，乃至于心烦意乱的时候，揣摩下‘黄金心脏’的奥秘基本上已经成了他必做的一件事情。

　　‘黄金心脏’，顾名思义，这个技能修炼的就是职业者的心血团和心脏。

　　职业者的体系中，心血团蕴含在心脏中，本就是核心中的核心。更强的心血团就代表着更加强大的心血转换比例，蕴含量，单位食物内摄取转换心血的数量。也代表着心血更纯净有活力，无论是修复身体创伤，还是提高身体素质，又或者修炼某些特殊技能，高品质的心血效果都远超其他。

　　仅仅是上述的好处，都已经足够让所有职业者疯狂的追求着高品质的心血团。

　　但是，除了雄厚的基础和高品质的心血启迪魔药，保证初次形成心血团品质会更高外，其他的，也就时大阶段提升时，才会使心血团有所提升。

　　除此之外，最为人所知道的也就时这‘黄金心脏’技能了。

　　效果是好的，但‘黄金心脏’是出了名的难以修炼，以至于大家都本能的忘却有这种提高心血品质的方法。而沐恩就算是有着祖先之力的感悟和亲和，时时揣摩，夜夜思索，也是直到这几天，才算有了点眉目。

　　在光团中畅游了许久之后，沐恩陡然升起了一种想要修行的念头，是了，技能，总是得在修炼中才能铸造道路和方向。

　　“吸~呼~”

　　几乎是同时，他长长的做了个吐息，意识一震就出了空间，回到了身体内，然后就是紧缩，集中，再次进入了心脏内。

　　‘咕咚！咕咚！咕咚！’

　　近距离的，心脏的跳动仿佛擂鼓一般，轰鸣天地。而意识攀附着心血，伴随着流动，他就进入了心脏中的心血团内。

　　如果从外部‘洞察’心脏的位置，可以‘看到’一大一小的两个心脏在跳动，每一次膨胀，收缩，都会到处巨量的血液循环。但如果以意识进入心血团，向外观看，那又是另一番的景色。

　　心血团算不得大，但晶莹剔透的悬挂在心脏的中央，四周是血液组成的海洋，无边无际，无穷无尽。

　　时隔不久，心血团开始收缩，肉眼可见的，一个硕大的漩涡形成，仿佛无底洞一般，巨量的血液被吸收，直到几乎溢满时。

　　然后就是膨胀……

　　‘咕咚！’

　　所有的血液被挤压了出去，外面的血海，瞬间被带起了无可匹敌的惊涛骇浪，仿佛大潮汹涌而来，要淹没整个世界。

　　然后，血液就沿着血管汹涌而出，流转全身。

　　这个过程中，心血团收缩时，就有点点晶莹的恍若流沙一般的东西，沉淀入了心血团深处，这就是心血。而膨胀时，也会有点点心血溢出，它们会随着心脏流转全身，作为身体运行所需要的能量。

　　当然，大部分的心血都会沉积，等待着主人的使用。

　　在心血启迪后，科伦自然会给沐恩上课，教导一些职业者方面的知识，其中的重点就是讲解心血了使用方法，最简单的就是以意志控制心血，随着血液流动，在身体的某处停留后，再通过大量的训练消化心血，提高身体的素质。

　　比如说将心血沉积在双手，在通过大量的击打，就可以让心血渗入骨骼肌肉，从而让骨骼更加坚硬，肌肉更加有力。如果你游荡者职业，也可以将匕首在指尖灵活转动的方法来消化心血，从而达到提升灵活性的目的。

　　心血是最好的提升身体素质的能量，而高强度的修行则是消化心血的最佳手段。

　　这是最简单的心血利用。有简单的自然也有高难度的！

　　比如说以心血为墨水，意志为笔杆，在某些特殊的器官上刻画独特的符文，已达到改造该器官，拥有某些不可思议能力的目标，就比如说‘鹰眼术’就是如此。

　　当然，这并不容易，甚至可以说极度困难。如果说心血强化身体算得上粗放式的利用，那么现在则是高精细的尖端控制。折叠纸飞行和波音747之间的差距。

　　心血的精微控制。

　　这就是专属技能修炼的第一个门槛，仅仅这个就阻拦了大部分的职业者，也是祖先之力宝贵之处。

　　有了某种专属技能的祖先之力，依着先祖的经验而行，依葫芦画瓢，能够走多远说不准，但入门是妥妥的了。

　　沐恩将意识完全内敛入心血团内，可以‘看到’如水晶沙子般颗粒状的心血，在心血团中的底部堆积出一个沙海，但却不是固定不动的。

　　每一次心跳，都好像掀起风暴一般，旋转而起的就是一个个巨大的龙卷，将心血沙粒吹卷的到处都是，如果是现实中，那就是一副毁天灭地的形象。

　　因为心血启迪后，先期身体素质的暴涨，沐恩控制起来都吃力的很，自然不会在使用心血去强化。效果差不说，火上浇油，自然越发的难以控制，所以，在沉积了十几天，心血团中的心血数量还是相当可观的。

　　沐恩并没有急着行动，而是仔细的回忆着祖先之力的记忆，良久之后，他只感觉自己的心意平静后，才猛然间扑了下去……

　　意识可以依托心血观察全身，自然，意识就可以进入心血内，从而达到控制心血的目的。

　　沐恩不太了解其他人如何操控心血，但这是他自祖先记忆中得到的独有方法。一瞬间，他有种化身心血的感觉，无数的心血颗粒就是他无数的念头，每一个毫无目的的飞舞，但每一个又隐隐约约受他控制。

　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛一下子有了无数个他。

　　沐恩并没有忘记自己的目的，动念间，虚空中仿佛有无形的大手在舞动，心血为墨水，意识为笔杆，一个晶莹血色的奇异的符号渐渐的在半空中成型。

　　初始相对简单，但越到最后，越是艰难，除了心血的极具消耗，更是有着某种无形的阻力在阻挡着字符的形成。

　　甚至，字符越是完整，整个空间都在震荡，到处都是形成又湮灭的龙卷，仿佛要崩塌，又好像爆炸膨胀，那种极度扭曲的感觉，让沐恩如此难受。

　　终于，当最后一笔勾完，一切有归于平均，然而，这奇异的字符却好像风吹过的沙子般，消失不见了。

　　“这是……失败了？！”

　　“是心血输出不均衡？还是勾勒的顺序不对？又或者真个字符的大小不一致？到底是那里出了问题？”

　　沐恩眉头紧皱的自祖先之力的记忆中寻找着答案。


第100章 心血符文语言

　　沐恩曾经在噩梦中，以阴影模式在一个贵族少年身上学会了两种语言，维库语和通古斯语。

　　维库语且不去说它，通古斯语在学习的时候，那个学者导师就说过，这是一种有魔力的语言。

　　初始，他自然是不相信的，语言只是一种表达模式，怎么可以会有魔力？

　　但在其后使用魔药的过程中，他不得不信了。

　　原来，这个世界的某些力量真的可以靠独特的文字来引动。

　　而事实上，诸如‘鹰眼术’‘回声术’‘灵鼻术’等等专属技能，追根究底，也是依靠着心血构建某种独特的符文，再以符文的力量去改造器官，从而让拥有某种独特的力量。

　　沐恩就研究过努克的‘鹰眼术’，它在掌握级就需要在眼睛的位置构建十八个符文，心血通过符文起作用，将修行者的眼睛改造成类似鹰的眼睛，从而让人类拥有鹰的视野。

　　而鹰眼术想提升到专精级，则需要构建二十一个符文，提升到奥义级，则是四十九个。

　　每一个符文的构建都需要消耗极多的心血，再加上单个符文都有自己的作用，方法，意义，且绘制过程中或重、或轻、或大、或小、或不够连贯，或有所变形等等都会导致失败。

　　如‘鹰眼术’至奥义级别的四十九个符文已经属于难度极高的序列了。

　　正常的职业者，若是没有祖先之力引导，想修炼成果一种专属技能那必然得投入绝大的精力，甚至一辈子都不得入其门。

　　‘黄金心脏’的修炼方法其实普通的专属技能基本一致，唯一的区别之处就是符文数量。

　　即使是第一阶段掌握级别，以正反两个符文为一对，在以三队符文为一组，必须构建九十九组，也就是五百九十四个符文，等同于奥义级别‘鹰眼术’的十二倍难度。而至记忆中的第二阶段，就瞬间翻了十倍，多达九百九十组，共计五千九百四十个符文。

　　难度高到爆表的程度！

　　并且，不同于‘鹰眼术’符文的散乱，‘黄金心脏’的符文要深奥许多，其中的含义更加广阔，就好像是东拼西凑的句子和优雅动人，传唱千年的诗歌之间的差距。

　　沐恩在祖先记忆中的感悟和学习中，很明显的感受到这些符文已经成了一个体系，有着自己的表达规则和使用方法，类似一种新的语言。

　　是了，就是语言！

　　比通古斯更加深奥，更加贴近于规则的一种语言。

　　仿佛灵感一闪，再加上长久对祖先之力的揣摩和思索过程中，沐恩陡然提出了一种大胆的构思。

　　假如符文是语言，类似于地球上电脑汇编使用的C语言之类的，那么符文构建而出的体系就算的上是程序了，再把人体器官看做硬件，心血是电源。

　　自然，一台可以完整运行独有程序的电脑就出现了。

　　从这个角度来说，专属技能的修炼，就是加载各种特有的程序，以达到独特作用的目的。

　　这种想法的正确性还有待证实，但这打开了沐恩的思路，他对于祖先之力的感悟，也不在是想着如何单纯构建和复制符文，而是领悟其中的精髓，明白符文的作用和意义，了解其代表着些什么，为什么会如此，该如何表述等等。

　　（这其实就是单纯的用电脑和会编程序的区别，或许有一天，我也可以以符文创造属于自己的专属技能也说不定啊？！）

　　这是沐恩的野望，有些遥远，但就如天边露出的一丝光芒的太阳，已经照亮了道路。

　　第一次符文构建失败后，沐恩并没有焦躁，就好像小孩第一次走路，总会摔跤。他一点点回顾着勾勒的过程，再对比着祖先记忆中的经验，仔细的思索着问题所在。

　　‘似乎是勾勒的顺序不对，还有力度也有些不均匀。如此这样的话，会不会好点？’

　　如此想着，沐恩的意识再次控制着心血在空中一定，意识如笔，心血为墨，一笔一划般渐渐的一个血色晶莹通透的符文开始渐渐形成，顿时，心血团内，各种漩涡龙卷不住的产生湮灭，空间似乎在晃动！

　　一个不小心，手法似乎重了，符文又如沙子般落了下去。

　　第二次失败……

　　沐恩思考原因，似乎‘笔力’不均匀的。

　　第三次，失败，符文太过于扭曲。

　　……

　　第六次，失败，符文在收笔的时候，应该有个停顿转弱的过程。

　　第七次，失败……

　　……

　　第十次，成功。一个晶莹剔透的独特符文悬挂在空中，缓缓旋转，没有任何要破碎的感觉。

　　沐恩的心头总算是长长的出了口气，不过，他想了想，还是在符文的旁边，开始构建了另一个符文，随着符文的渐渐成型，若仔细观察就会发现，这符文似乎和前一个相同，却是反着的。

　　源自于祖先之力的记忆中，‘黄金心脏’的构建其实有两条路子，一个是只构建单个符文，在成功后就可以映入心血团内。另一个则是构建一正一反的两种符文，成功并勾连在一起后，可以同时映入心脏和心血团两个中枢内。

　　以事实而言，自然是第一种方便，等于第一阶段只需要构建二百九十七个符文就好，大大节省了时间和心血，技能见效也快。科伦从大图书馆中取得的‘黄金心脏’技能书中提供的就是这个方式。

　　而第二种，则相对复杂，心血消耗和时间都大大拖长，自然技能进入掌握级的速度也慢，可只要成功，从效果上而言，远不是第一种可比的，那是真正奠定了对传奇，乃至于传奇之上行进的基础。

　　当然，传承的记忆中也有种折中的方法，也就是先将心血团中的符文构建完成，在将心脏中的符文也构建完成，最后，再进行两个对立符文的结合。

　　这样，技能见效也快，也不会太耽搁修行时间，可是世界上没有十全十美的事情，祖先记忆力说的很清楚，那种最后环节对立符文的对接极其困难，比第二种方法至少难上百倍不止。

　　最终，沐恩还是选择了第二种，也因此，他的第十次构建还是以失败告终，两个符文对接时的力道没掌握好，导致两个符文都直接奔溃。

　　再接再厉，继续尝试中。

　　第十六次，失败。

　　第十七次，失败。

　　……

　　静静的看着半空中对立正反的两个符文如同阴阳双鱼般开始选择，沐恩小心翼翼的等了许久，发现没有破碎后，他才长长的舒了口气。

　　第二十五次，整整第二十五次，他总算是成功了一回。心念一动，符文就自动飞了起来，一个没入了心血团的墙壁中，另一个则透了过去，入了心房内。

　　一鼓作气，沐恩并没有停止下来，静思了半晌，体会一下成功的感觉，他就继续操纵着心血勾勒下一个符文。

　　意念之中，时间不知道过了许久，沐恩重复着思考，构建的过程，不知失败了多少次后，终于有三对符文成功的映入了心血团和心脏，这三对符文相互连接，构成了一个整体，在心脏和心血团的墙壁内不住的游走，好像卫星拱卫地球一般。

　　‘黄金心脏’的第二种修炼法以两个符文为一对，以三对符文为一组。当一组符文成型后，沐恩似乎有种心血和血液都纯净许多的感觉。

　　但此时，他不得不停了下来，不仅仅是长时间的构建让他精神上显得疲惫不堪，更多的是他的心血几乎消耗完了，原本如沙海般广阔的心血，现在只剩下薄薄的一层了。

　　在心血构建符文失败后，心血是可以回收的，但大概也就一半左右的量可以再次沉入沙海，其他的都会直接损耗掉，没有人知道那一部分的心血去了那里，好像凭空消失了一般。

　　意识回到身体内，沐恩抬头看了看训练场外的天，修行无岁月，不知不觉中，天已经完全黑了下来，看月亮的位置，现在至少也是午夜了。

　　并没有过急的起身，沐恩在心中默默的计算了良久。

　　（从下午到现在，大约已经有十个沙漏时了，平摊下来，我构建一对符文的速度，也就是三个多沙漏时左右。）

　　（这一次是构建了三对，共六个符文。但心血量是从我心血启动后就开始积攒下来的，大约十五天左右，平均下来，也就是一对符文需要消耗五天左右积累的心血。

　　这样来说，完成‘黄金心脏’的第一阶段，共计九十九组，二百九十七对的符文的话，也必须要一千四百八十五天，折合四年多一点。

　　这还是我既不用心血提高身体素质，也不修炼其他专属技能和恢复身体伤害，完全将心血留给它的结果。）

　　（如此，这时间也太长了吧？！）

　　以努克修行‘鹰眼术’至奥义级别，一共四十九个符文，花了整整数十年的时光来看，区区四年时间，五百九十四个符文，沐恩的速度已经算得上开跑车了。

　　可对于赶着回家的他而言，这还是……太慢了。

　　“或许，出路还是得落在魔药上！”沐恩如此想着，他却是听说过某些魔药可以增加心血量。


第101章 荒野之地

　　两天后。

　　寒冬的时节，清晨的太阳照在人身上没什么温度，有些冰寒，但可以预见的今天是个好天气。

　　今天也是约定出发的日子。

　　沐恩早早的就起来了，陪着科伦做做晨练和吃了个早饭，就拿起已经打包好的行李，出了门去。莫里卡和其他两位训导者要送送，但却被科伦赶了回去。

　　用他的话说：老子回趟学院，又不是不回来了，送什么送！

　　一路行来，两人都走的不算快，看着熟悉的街道似乎都有些缅怀的意思，这次离开真的不知道什么时候才能回来了？！

　　当他们到达约定的西门时，努克和格罗亚已经到了，几人说了会话，但并没有动身的意思。

　　不一会儿，大队士兵开路，数架马车就缓缓驶来，而当头骑着大马的就是威廉·索罗斯。似乎是因为出行，今天的威廉穿的相对‘正式’，劲装皮甲，武器披挂，在骑着高头大马，远远望去，好一个威武将军。

　　甚至，哪怕是看到努克几人，都仍旧不疾不徐的前行。就在几人疑惑的时候，一辆豪华的马车靠近，首尔·索罗斯却从一辆马车上下了下来。

　　几人俱是一愣，似乎是努克都不知道城主会来送行的样子。

　　这是沐恩第二次见到这位城主，相比于上次，他很明显的清瘦了许多，但却很有精神。作为一个称职的领主，他和人谈话总是显得如沐春风，在和努克、努克寒暄的同时，也不忘和沐恩说上几句话。

　　寒暄了几句，首尔就带着大部队离开了。但两队共三十人的精锐战士被作为护卫队留了下来，同时留下的还有三辆马车，这和沐恩想象的轻车简从有些不一样，但他自然也不会说些什么。

　　似乎是首尔的离开，威廉放松了下来，他直接进了一辆马车，换了身简单的佣兵装束下来，看着利落很多。

　　时间已经耽搁了不少，一队人马开始出发，因为队伍的庞大，速度不算快，科伦却把沐恩给叫了过去，问道：

　　“看到了，你感觉首尔城主过来时什么意思？”

　　“送行，还能有什么状况？”沐恩有些疑惑道：

　　“仅仅是送行吗？在仔细想想！”

　　“似乎也没说什么事情啊？！”沐恩细细的想了下，他毕竟是地球上大染缸里出来的，见过听过的东西实在太多，很多事情只是没有对那方面想，而不是他不知道。

　　脑筋一转，他眼神一亮，道：“是了！其实说些什么根本不重要，重要的是他来了，这就表明了他的态度，而有关首尔城主亲自给努克大叔送行的事情，肯定会在第一时间传遍埃尔兰特，那些大大小小的头脑们自然会明白是什么意思！也就是说哪怕是咱们走了，金蒂姆伯爵府和喀秋莎小院不会受到影响，至少短时间不会。”

　　“至于城主愿意这么做的缘故，一方面是努克大叔和科伦老师在这次战争中，出了大力气。另一个，大概也是威廉跟着我们去学院，想着努克大叔多照顾照顾！”

　　科伦静静的听了，满意的点了点头：“说的不错！不过，让你思考这些不是让你去学习这种手段，对职业者而言，绝对的力量胜过所有。但是不用，不代表着不需要了解，不然，你被卖了还不知道是怎么事儿！”

　　“恩，明白了！”

　　“那好吧，把我给你准备的夹克拿出来穿上吧！旅途可是最好的修行方式之一啊。”

　　……

　　和地球上那种开发完成，没有人类不可去的地方不同，这个世界大部分的地方都是荒野，充斥着各种各样的怪物，魔兽，食人植物，危险重重。

　　按照沐恩的观察，一座座城市就是安全堡垒和基地，他们所能够管理和辐射的区域内，又会有一座座小镇建立，而小镇的周边则是村落。

　　如同一个圆形，以城市为中心点，画一个圆圈就是城市保证安全的范围，在这个范围内出现的危险，村落遇到解决不了的危险就会上报镇子解决，而小镇解决不了的就会由城市派兵或调配强者。

　　同时，这个安全区域的大小就以城市或者城邦国的力量来决定了，一般都不会太大，而其外的区域，通常被称为是荒野之地，那是魔兽怪物的天下。

　　一般而言，除了佣兵或者职业者，很少有人会出现在荒野之地，那是找死的节奏。

　　同样的，每一个强大的魔兽都会有自己的领地，在这片领域内，它可以容忍弱小的生物存在，因为那些都是食物，但却不会容忍和自己同等的存在，如果有了，那就是不死不休的战斗，直到一方认输离开，又或者死亡。

　　注意了！

　　这里的强大魔兽多指的是超阶魔兽级别，也就是和超凡职业者对应的恐怖魔兽。

　　由此，一座座城市和魔兽领地组成的无形势力圈就将整个维库岛给瓜分。

　　这也是每一座城市必须有超凡职业者坐镇的原因，历史上，不乏有魔兽领主掀起兽潮将整个城市毁灭例子。

　　由此，在这个世界想建城是一个非常谨慎的事情，每一个新的城市建立，都是在抢夺魔兽的生存空间，这必然会受到一个，甚至周边数个的超阶魔兽联合围攻。

　　魔兽狂潮之下，如果能够顶下来，自然城市建立，如果败了，前期的投入和无数的生命都会被屠杀殆尽。

　　就比如说索罗斯城邦国的第一任国王格鲁·索罗斯，在建立多米斯城的时候，就受到了一头超阶龙兽掀起的恐怖魔兽狂潮的围攻。

　　也就是那一次，格鲁和龙兽大战，以格斗大师的身份，生生的以拳头将龙兽砸死，这才奠定了他冕下的威名，从而以三座城市鼎足而立，建立索罗斯城邦国。

　　哪怕有努克这等实力，他们也不会想着直接穿越一个个荒野之地，以近乎直线的速度对黑白之院行去，那效率倒是快了，但死的也会更快。

　　所以，他们的行程其实是通过一座座城市周转，补给食物和饮水，尽量的避开荒野之地。

　　也因此行程就长达一个多月之久。

　　多米斯，屠龙之城。

　　这就是沐恩一行下一站的目标，他们会在那里休整下，再进入米格城邦国。

　　大约也就是行出去一公里左右的路程，巫师阿雅现身了，她在和沐恩打过了招呼后，就自顾自的占去了一辆马车，没有人说些什么，哪怕是马车的主人——威廉也感觉很正常的样子。

　　这下人是齐了，努克的一声令下，行进的速度开始提升。因为是在城市辐射的范围内，又有整整三十人的精锐战士队伍，安全性是有保证的，所以，科伦就让沐恩进行了常规的训练。

　　一套特制的夹克，里面灌满了一种特殊的铁石，看似不算臃肿，但至少有数百斤以上的重量。

　　在科伦的要求下，沐恩的就穿着这个夹克，以卡萨斯基础步法奔跑，修行埃鲁因军用基础剑术。

　　沐恩现今的战力也还算可观，哪怕是刚刚进阶，但高达47点的身体属性和主属性感知13点，已经堪比一阶职业的巅峰了。而撕风剑客的驾驭‘破空气刃’的暴力战斗方式以及各种技能，让他即使面对一阶巅峰职业者也大占便宜。

　　但科伦为他仔细分析过他的优缺点，认为他的基础还是不够牢固，首先是技能的问题。

　　借助着噩梦的记忆碎片和三体式的力量掌控，沐恩可以快速领悟技能，进入掌握级别，可技能最重要还是身体的记忆，是需要一遍一遍的使用锤炼，真正的将技能融入骨子里。

　　动念间就使用而出，做到心到手到，身体随之而动，技能可收可放，力量掌控全在一念之间才是最重要的。

　　说白了就是身体要熟悉并且记忆住技能的发力方式。

　　而沐恩差的就是时间，他毕竟才修行两个多月，总共练习技能的时间摆在那里，哪怕他一遍就能领悟的东西，别人需要是十遍、百遍、千遍的去一点点磨练修行。

　　可同样的，别人一点点磨出来的东西自然要比他精细，比他透彻，尤其是身体上的肌肉记忆更加纯熟。

　　这也是技能不可以随意修行兼修的缘故之一。

　　比如说‘闪避’，那是游荡者的技能，修行的结果就是讲身体变得更加灵敏，反应速度更快以躲避攻击。再说盾卫者的‘盾牌防御术’技能，要的就是修炼者不闪不避，确定敌人武器攻击位置，以盾拦截。

　　就好像光和暗的对立面，向着两方面走的战斗模式，就决定了这两个技能绝对不能兼修。

　　言归正传，沐恩的技能虽然已经掌握，但熟练度还差上很多，科伦也不再教授他新的技能，而是让他把掌握的技能再次回炉重新修行。

　　跑起来时用的是卡萨斯基础步法，呼吸的模式用的是巡航术，手中的灰鹰一招招比划的则是埃鲁因军用基础剑术，左手不是的划过，那是一把把虚拟的匕首投掷，精神意识按照‘危险感知’的方式保持在身体外三寸，时不时的再以‘急速冲击’的爆发力，猛然冲出一段距离。

　　这就是科伦给出的修行方法，假想身前有敌人，将你所会的技能‘随意’配合用出，杀死‘敌人’或者被‘敌人’杀死。

　　这就是模拟战斗，也是沐恩的第二个不足之处——实战经验太少。


第102章 魔力通古斯语

　　虽然来到这个世界，沐恩也算得上生死边缘走了很多回，面对的战斗也不算少，尤其是红墙血战和金蒂姆伯爵府的战斗，都算得上极其残酷，可是以次数而言，并不算多。

　　就算一个入职一年的佣兵，经历的战斗次数也远超过他，并且，他面对的职业者种类太少，没有交过手，自然不会了解这种职业战斗的风格，陡然间碰上了某些克制性的技能，又或者独特能力的魔兽，肯定要吃亏。

　　不过，科伦的话，出了城市辐射的范围，进入荒野之地，必然会碰到很多的魔兽，到时候，他不会愁没有实战。

　　时间一点点过去，大约中午的时候，努克找了个平整的草地，车队停了下，打猎，埋锅，造反，一系列的事情自然有卫队去做。

　　此时，沐恩已经累得满身大汗，暖暖的阳光照在他的身上，感觉是如此的燥热，他躺在地上，虽然一动也不想动，但心中感觉如此的痛快。

　　大量的活动后，身体筋骨完全都疏松开了，疲惫中也有着酣畅舒服。

　　午饭很简单，各种准备好的兽肉，加上新鲜采集的蘑菇，菌类，烧成一锅汤，在生火将兽肉烤熟，撒上些调料就算完成了。

　　一部分食物被单独放在个银色盆子里，交到了沐恩的手里，这是给女巫送去的。

　　卫队都是些粗鲁汉子，送个食物，有所冲撞就不好了，好吧，噩梦之人的名声在外，种种手段太过诡异，努克想了半天，还是让沐恩去最是合适。

　　他到没感觉什么不妥，拿着食物就上了最后的那辆马车。

　　帘子掀起落下，沐恩发现女巫正盘腿坐着，怀里漂浮着一本足有半人高的巨大的书籍，神情专注的看着。

　　午后的阳光从车窗的一角投射下，照在她精致的脸庞上，泛起晶莹的微光，沐恩的眼光有些发愣，他知道这巫女很漂亮，但在地球上活了几十年，天然的、人造的美女他也见多了。

　　然而此时，专注的她泛着一种知性的光芒，是如此的智慧，从容和淡定，如此的吸引人。

　　呃？！恩，如果那巨大的书籍不是凭空的悬浮着，如果书上没有一只无人操控的鹅毛笔自顾自的写着，沐恩或许会感觉更好一点。

　　她没有抬头，就似乎知道沐恩为何而来，轻轻的摆了下手，道：“把食物放下就可以了。”

　　一句话，陡然把沐恩惊醒，他有些郝然，活了二十多年，阅历也算丰富，今天居然走神了，他快速的将食物放下。

　　“女巫阁下，请趁热吃！”因为有些不敢直视对方，沐恩的眼神自那巨大的书籍上掠过，接着他又是一愣。

　　一只鹅毛笔沾着些墨水，自顾自的停在书籍上勾画书写着，优雅的字符随着笔尖出现，如同活了一般在旋转，变换，沉浮。

　　哪怕是惊鸿一瞥，沐恩也认得那似乎是号称‘有魔力’的通古斯语，但是，无论是语法还是书写的模式都有很大的不同，分拆成单个的词语，他大约都知道什么意思，但组成的句子却让他无法理解。

　　更主要的，那字符似乎有种不可思议的力量，让他不自觉的想着去读懂！

　　“你懂通古斯语？”看着仿佛陷入文字中去的沐恩，女巫阿雅陡然饶有兴趣的道：

　　不过，她没有得到回答，沐恩的意识似乎陷入了另一个世界，他不由自主的想去的理解那些文字的含义，仿佛午夜中床上的裸女，对男人而言有着无穷的诱惑。

　　“元素，潮汐，恩，假说，变革，还有……魔潮？”

　　“那么，这些连在一起又是些什么意思呢？！”

　　啪！

　　书籍陡然间自动关闭，没有了文字的吸引，沐恩陡然回过神来，眼神一变，他看着漂浮在半空中的书籍，冷汗自额头不自觉的冒了出来。

　　从职业者的角度而言，仅仅是文字就足以让对方陷入呆滞，如果刚才是在战斗，对方可以轻易的杀死他不知道多少回。

　　难怪巫师是这么的让人忌惮！

　　“看来，你真的是懂一些了。”女巫肯定的说：

　　“恩，到是跟着一个学者学过一点！不过，我刚才是怎么了？”沐恩问道：

　　“既然学习过，那么那名学者应该告诉过你通古斯语是‘有魔力’的。”阿雅微微一笑，解释道：“通古斯语是巫师最基础，也最重要的语言之一。它源自于奥古斯都之前的巫师时代，由最强大的巫师将最贴近规则的字符组合创造而来，基本上可以代替大部分的龙语、深渊语，天界语，精灵语等等。巫师界中的观点认为，通古斯语是那个时代最伟大的发明之一，它极大的简化了智慧生命学习巫术的过程。要知道，在巫师时代，智慧生命成就一阶巫师必然要精通七八门语言，不然连巫咒都念不好。”

　　“说它有魔力并不算错，在巫师或者巫师学徒手中，以精神力抒写，自然会不可思议的效果。就比如说刚才，你差点就陷入文字之中，就是这种语言对于智慧生命的天然吸引力。”

　　“当然，如果你完全不懂通古斯语，其实也没事。或者真正的精通入门后，一眼可读懂其中含义，也不会如此。”

　　“问题就在于你学过，但不精通，这样的话，通古斯语对你是最有吸引力，也最危险的，陷入其中若无人打断，你要么领悟其中的含义，要么活活饿死。”

　　沐恩仔细思索下，倒是信了，比如说在第一次接触魔药时，他就不自觉的念动咒语，似乎也是这种情况。

　　“那我该如何摒闭这种情况？”

　　“最简单的就是学会，读懂了自然就无事了。要么就不去注视这些文字，分散注意力，再有，有些奇物有隔绝作用。”

　　如果以四六级来划分通古斯语，沐恩在梦里跟着那个贵族少年学习的程度，最多也就三级，单词都认不全，普通交流都有问题，远远称不上入门。

　　“你能教我通古斯语吗？”话语刚说完，沐恩就后悔了，两人之间的关系属于交易，根本没有义务教他，如此唐突的要求，自然不好。

　　果然，女巫眉头一皱，似乎有些不高兴，气氛有些沉闷，但最终她还是说：“这样，从明天开始，每天晚间的时候，我会抽出一个沙漏的时间，教你通古斯语。”

　　这是答应了？！

　　沐恩有些无法想象自己的耳朵，他诧异的看着对方，冲口而出的是：“你居然答应了？”

　　女巫抬头白了他一眼，一颦一笑之间自有动人魅力。

　　“咱们做过交易，我答应你的两件事情之一就是为你开放巫师塔中的一些基础资料，我猜你应该是想从中找出些什么信息吧？！不过，巫师，又或者巫师学徒经手的书籍，有些甚至可以追溯到几千，上万年以前的古老文献，你以为会是用普通维库语抒写的吗？这些大都是用通古斯语写出的，你要是读不懂，到时候不还得烦我！”

　　“再说了，到了巫师塔内，你的身份就是我新收的奴仆。要知道，其他巫师收的奴仆，哪怕差一点也都是一等巫师学徒，我收了个职业者做学徒已经很丢脸了，要是连通古斯语都不会，还不给人笑死！”

　　沐恩败退而出！！！

　　……

　　午饭之后，一行人再次出发。

　　沐恩仍旧是在科伦的指导下，开始基础的修行。似乎是看着他玩的很带劲，努克将威廉也扔了过来。

　　当然，特制的衣服只有一件，威廉只得顶着一身全身铠甲，再加上两面巨大的塔盾前后奔行。他的训练不同于沐恩，更多的是耐力和体质的训练，作为野蛮人最重要的就是体质，而他先做在的就是通过高强度的训练，消耗心血来强化自身。

　　还是那句话，职业者修行最看重的还是基础！

　　只有牢固到不可破的基础，才能奋实更进一步的潜力，才能够让你走的更远。否则，哪怕你勉强成为二阶职业者，没有潜力的话，还不如潜力十足，根基雄厚的一阶职业者。

　　以努克为例，作为一阶双职业时，他就有和二阶强者过招的战力，而在晋级二阶职业者后，哪怕是初入二阶11级，但战力却是爆表的一塌糊涂，斩杀二阶强者都不在话下。

　　更主要的，雄厚的基础真正的为他以后晋级三阶超凡奠定了基础。

　　再比如埃尔兰特的城主，首尔·索罗斯也是二阶职业者，但因为早年捷径走的太多，各种魔药可劲的吃，基础锻炼却不够，根基轻浮。以科伦的评价，他现在虽然也算一名强者，但卡在九级‘斩剑剑客’至少五年了，五年内没有任何进步，且超凡此生与他无缘。

　　这些首尔也都清楚，所以，他将所有的希望都寄托在儿子威廉身上。努克的训练，科伦的指导，都是从基础抓起，要说整个埃尔兰特根基最厚，也最有希望晋级二阶职业者的，就属威廉了。

　　高强度的训练，体能消耗实在太快，下午，沐恩也在科伦的指导下，第一次完成了心血对体能的恢复。

　　伴随着意识的控制，心血自心脏涌出，随着血液流转到全身的每一处肌肉和器官，高强度的运动，让每一处细胞饥渴的吸收着心血，就好像渴了三天的人灌饱了水，力量再次充盈全身。

　　而在这疲劳和恢复之间，沐恩就感觉自己的体质、敏捷和力量都有了明显的增强，而且，这种增强似乎能够完全没有极限一般，只会越来越强！

　　如此，在高强度的修行中，一行人走了三天！


第103章 踏水而行

　　连续走了三天，沐恩都沉浸在修炼的世界里，或者玩命的锻炼肉体，或是仔仔细细的感悟锤炼战技，又或者在女巫的教导下，学习通古斯语。

　　不同于对于心血对身体素质提高的那么顺利，在技能修行中，他陷入了瓶颈。

　　有着来自噩梦中的记忆碎片，沐恩的领悟技能的速度够快，上手也快。

　　但基础技能修炼到他的这个境界，想更进步一步，那些记忆碎片反倒成了障碍，如一剑刺出，你在想着这样用力，而记忆碎片里却冒出来那样使劲，再如，他走的是精准和控制的路子，但来自祖先之力中的记忆却让他更快，更狠，更凌厉。

　　强烈的反差导致他修行的效果极差。

　　科伦显然是发现了这些，给出的解决方法就是战斗，生死一线的战斗，自然会帮他选择哪些适合他，也会让他的技能进步。

　　而关于通古斯语的学习，倒是按部就班的进行。

　　因为有着魔力反应，通古斯语的学习必须从最基础开始，为此，女巫几乎是手把手在教授，先是四十八个基础字符，再组合模式和基本单词以及具体的读写，解释，最后则是简单的语句组合。

　　这种语言创造的目的就不是为了交流，而是共振某种自然中的某种力量，更多的是贴近某种冥冥中的规则，所以很多地方在沐恩看来都不合理，和记忆中的学者教授的差距极大。

　　不过，他毕竟是有着些基础，再加上学习的用心，进展到是颇为可观。每天一个小时的学习后，都有种意犹未尽的感觉。

　　……

　　第三天的傍晚时刻，一条宽约十多米的河流旁边。

　　克里斯多河是埃尔兰特城最边缘的一条河流，跨过这条河，就算得上进入了荒野之地，也就到了罗约镇。

　　罗约镇，埃尔兰特最重要的村镇，没有之一，也是一个最具传奇的镇子。几十年前的罗约，在克里斯多河的这一边，只是个小小的村庄，人口不多，大都是猎人，活的也比较辛苦，常常有魔兽摸过河来，打打秋风。

　　然而，在首尔·索罗斯游历到此地的时，就看重了这一块的地理位置。当他成为埃尔兰特的城主后，就将罗约村迁到了克里斯多河的那一端。

　　由此，传奇开启了。

　　荒野之地是魔兽的地盘，罗约镇在这里落户，自然要受到魔兽的攻击，而首尔几乎是竭尽所能的投入了人力和物力，组建军团，邀请高手，甚至亲身赴险，以抵抗魔兽攻城，连番血战之下，勉强保住了约罗镇的存在。

　　那时的埃尔兰特可不是现在，刚刚继任城主的首尔·索罗斯几乎被所有的贵族所轻视，每个贵族看他就好像在看一个疯子，甚至，在埃尔兰特，他没有得到任何助力。

　　但是，他毕竟守住了。

　　约罗镇由此成立，而在一年后，这个镇子的作用显现出来了，作为插入荒野之地的一根刺，魔兽的任何举动都躲不过约罗镇的监视，从此埃尔兰特的西面几乎太平无事。

　　同时，作为桥头堡，这里基本上是佣兵和职业者进入荒野之地的必经之处，每天吞吐着大量的货物，仅仅是税收都足以和埃尔兰特媲美。

　　而当时组建的军团，在大量的厮杀，战斗后，就是现在埃尔兰特几只主力军团的雏形，战斗力相当强悍。

　　也就是那一次，裹狭着大胜的威势，首尔·索罗斯将整个埃尔兰特掌控在手中，原本讥笑他的贵族只敢在他森冷的面目下，陪着笑容，予取予求，不敢有丝毫反抗。

　　可以说，约罗镇是属于首尔·索罗斯这辈子的骄傲，是他留在这片土地上不可磨灭的印记！

　　……

　　沐恩不知道维库岛属于什么气候带，但在谈话中，大概也了解过这里有变化分明的四季，今年的埃尔兰特属于暖冬，虽然寒冷，但一场大雪都没下。

　　尤其是这两天，天气极好，太阳高悬天空，居然有种燥热的感觉。

　　事有反常必有妖！即使是沐恩都感觉到了空气中的水分似乎大增，而女巫也递过了话，这几天天气有变。

　　女巫的本事，倒是没人怀疑。

　　努克一声令下，车队几乎以最快的速度对前赶，直到今天傍晚的时刻，总算赶到了克里斯多河旁边，远远的看去，约罗镇隐约间出现在视线里。

　　约罗镇依水而建，虽然只是个镇子，但修建的如同六菱形的古堡一般，占地面积极大，城墙也是极高，远远望去，没有埃尔兰特的壮阔，但却如同一个坚实的守卫，静静的站在那，沉默，但坚毅无双。

　　它的背后，克里斯多河上，一个如同彩虹一般横跨而过的巨大桥梁，这是泣血大桥，也是沿河上下数十里内，唯一的桥梁。

　　曾经，首尔·索罗斯为了守着这座大桥，披甲上阵，浴血奋战，身中十多处伤口，但坚持一天一夜而不退，曾经，埃尔兰特的骑士团在这里耗干最后一滴血液。

　　因为到了地方，大家的绷紧的心弦都送下来。

　　沐恩更是走到了河边，抄起清凉的河水，洗了把脸。他抬起头，夕阳照耀下的克里斯多河不是泛起细碎的浪花，将阳光打碎，美丽异常。

　　泣血之桥虽然宽广，但临近傍晚时刻，进出的人和马车极多，排起了长长的队伍，他们一行自然也在等待。

　　可此时，沐恩立在水边，突发奇想，一阶职业者的标志——踏水而行，不知道他能不能做到？

　　这念头一起，就好似野草一般生长，挠的他心痒难耐。

　　沐恩回过头去，看见了自己的导师科伦站在身后，没有过多的语言，他做了个冲刺的动作，他知道自己的老师会明白自己想表达什么，而他也得到了回应——一个微笑。

　　没有任何言语，但科伦的微笑，在他看来就是同意！鼓励！是赞许！

　　在地球上的时候，沐恩曾看过《人与自然》的一档子节目，说的是自然界中可以在水面行走的动物，比如说水蜘蛛，水蚊之类的。

　　关于节目的具体内容实在太久远了，沐恩已经记不得了，他只记得在节目的最后做的一个假设，如果人类的肌肉有足够的爆炸力，速度足够的快，就可以在踩水的一瞬间，抵消地心引力，从而在水面上健步如飞。

　　每个男孩都有个武侠梦，少年的沐恩一瞬间就记住了这个论断。他做梦想过自己可以在水面上奔跑，但那也只是做梦，现实里，自然老老实实的学学游泳就算了。

　　然而，来到这个世界，他少年时的梦醒似乎有了成真的可能？！

　　沐恩不再犹豫，他将身上特制的夹克和零零碎碎放下，再退去靴子，半裸着上身，向后退了十几步。

　　长长的吸了口气，他静静而立，眼神温润而内敛。夕阳照耀下，他全身流线型的肌肉如老树盘根般虬结。

　　陡然，他的眼神如刀般亮起，呼吸间，周身肌肉仿佛活了一般在抖动，尤其是的他的大腿，根根大经凸起，已然膨胀到了极致。

　　结果只有一个字——冲！

　　脚下地面的沙粒四溅而起，一个巨大的凹坑出现，反作用力下，‘急速冲击’全开，沐恩如同离弦之箭，激射而出。

　　几乎是眨眼间，他就跨过了十多步的距离，眼前就是克里斯多河，但他没有半点犹豫，而是将速度提到了极限。

　　赤裸的脚掌和水面接触的那一瞬间，沐恩凭借着超高的感知，能够清晰的感受到来自水面的冰寒，也能够感受到河水四射而起形成的水花，更能够分辨巨大的压力下，形成的碗状的凹坑。

　　也就是这接触的一瞬间，一股力量自肌肉中汇聚，在脚掌上于水面勃然而发。

　　啪！

　　清脆的响声中，沐恩下沉的身形在反震中，陡然而起。

　　这是第一步，有了第一步，自然就有第二步，第三步，第四步……

　　啪！啪！啪！啪！

　　清脆的响声，四溅的水花，晚霞的阳光中。

　　沐恩，踏水而行！

　　这个世界的职业者，在每晋级成功后，都有属于自己的标志性能力。比如说三阶超凡的虚空踏步，就是说成为三阶强者后，空气对他们宛若实质，他们可以踩着空气就好像踩楼梯一般一步一步的踏步而行。

　　而二阶职业者的就是风压裂空，说的就是二阶强者可以凭借绝强的身体力量和速度，挥舞武器，将空气击打出去，形成‘破空气刃’，造成远程伤害。

　　科伦传承的撕风剑客，起始点就是这个。

　　最后，一阶职业者则是踏水而行，就如同沐恩现在所做的！

　　当然，这些标志性能力都是自奥古斯都时代传承下来的，没有人想着去改变些什么。但事实上，其中还是有很多的说法。

　　如二阶职业者，必然是一阶职业者中根基扎实的佼佼者晋级而成。他们本身的实力极强，即使是在一阶巅峰时，也可以通过长时间蓄力，挥出‘破空气刃’，虽然不具备实战价值，但毕竟有这种能力。

　　但一阶职业者，理论上都是可以踏水而行，可事实上呢？！

　　作为心血启迪的初生者，大部分连暴增的力量都无法完全掌控，唯有长久的技能磨砺，浑身力量可以自我收放时，才能够做到踏水而行，而且大都是十几二十步的距离。

　　在诸如速度较缓慢的攻城者之类的力量极限强化类职业，哪怕是晋级二阶强者，做不到踏水而行也是正常。

　　眨眼睛，沐恩已经踏水而行二十步开外，克里斯多河已经横跨过半……


第104章 刀尖上的舞蹈

　　这个世界的城镇，大都类似于地球古代城池，四周都建有城墙，并且因为超凡力量的存在，大都是建的高大坚固。也因此，入城的手续相对繁杂不少，有守城士兵细细盘查，并且根据开具的路条不同，收取一定费用。

　　在入城时，这也就会耽误了一定的时间。

　　傍晚的时刻，正是人流量的高峰期，城门口拉起长长的队伍，在等待着，自然就有人发现了桥下不远处，向着克里斯多河冲锋的沐恩，大家都是在无聊的空着，此时有热闹看，几乎所有的目光都聚焦在河面的那个身影上。

　　（这是要……冬泳的节奏，可是，这里是临近约罗镇的地段，不仅有禁令，同样也是护城河啊？！）

　　当然，人群中也有职业者的存在，他们很清楚的沐恩是想干什么，可仍旧眉头大皱。

　　踏水而行，说的是可以在水上奔跑，可除非掌握诸如‘水上战斗’之类的通用技能，可以将水面看成地面一样来借力外，其他的大都也就是凭借着一股子力量在奔跑。

　　少则八九步，多则十几二十步，已经是了不得的了。

　　可此处，克里斯多河河面宽广几近二十米，最主要的，这里可是护城河的地段，水了畜养的可都写些凶猛玩意？

　　（希望别出人命才好？！）

　　大概也就跑出一半的距离，沐恩就感觉有些不支，倒不是体力不足，更多的是气息浑浊，换气的速度有些跟不上了。

　　右脚踏出，脚掌的力道和水面炸裂，身子自然前冲，但力道用尽时，左脚的力量却没有运转到位，这迫使着他的步伐越来越小，呼吸也越来越急促。

　　更主要的，他高达十三点的感知已经超出凡人太多，自然有着某些灵异的地方，他可以清晰感受到来自于水面之下的杀意和恶念，如同刺骨的寒冰。水流也开始躁动，沸腾，仿佛有什么可怕的东西将破水而出。

　　有危险靠近！

　　如果说这里是普通的河流，大不了气息乱了，坠入河中，只要会游泳也就没什么大不了的。但这里是克里斯多河，属于约罗镇的水域内，在护城河中放养些魔兽，几乎是每一个城市都会做的事情。

　　约罗镇放养的就是鳞甲角鳄，一种全身遍布硬度堪比铁甲的黝黑鳞片，脑袋上生出独角的鳄状魔兽，作为水陆两栖动物，它在陆地上的动作奇慢，但在水里却矫健如蛟龙，强大咬合力的利齿在加上锋利的巨爪，可以轻易的将猎物撕成碎片。

　　鳞甲角鳄的成长期长达十年，成年后拥有近三米长的体型，并且，随着年龄的增加还有上升的空间。

　　《魔兽大全》中就有记录，鳞甲角鳄的寿命大都是五十至七十年，但极少数活过百年的，就可以拥有五米的庞大身形，且有一定几率觉醒部分水元素控制能力，成为真正的中阶魔兽。

　　据说，首尔曾经花费大价钱请了一位驯兽师，并为他捕捉了一条兽龄在两百年以上的老鳞甲角鳄，而且，就放养在克里斯多河内。

　　驯兽师虽然不算主流职业，但发展到今天，自然有其独到的手段，被控制的魔兽即使在兽潮中，也不受超阶魔兽的驱使，这是驯兽师立足的根本。

　　鳞甲角鳄虽然可以适应较冷或者较热的气候，但温差不能太大，大冬天的，外部气温过低的情况下，它们就喜欢聚成一团，呆在河底，不怎么愿意动弹。

　　也是这个原因，沐恩在水面弄出的动静不算小，但当鳞甲角鳄反应过来的时候，他已经跑完了一半了。可作为水中魔兽，它们在水里的速度是毋庸置疑，当有一头鳞甲角鳄睁开兽瞳，一个摆尾加四肢滑动，窜向湖面的时候，后面就跟出七八只来。

　　危险，危险，躲避，快躲避！

　　几乎是沐恩的感受到危险的时候，一个巨大的黑影冲破了水面，夹杂着漫天溅射的水珠，那是一张长大到了极限的巨口，如同手臂儿粗细的獠牙，森森然泛着冷光，似乎想将沐恩一口吞下。

　　快！实在是太快了！

　　‘急速冲击’，这个技能说白了就是把力量运到极致，一鼓作气向前冲，要的就是一往无前的气势，走得自然就是直线，即使是陆地上，技能开启后，想急停也得受到技能的反噬，更何况在这水面？！

　　此时，他就好像是将自己送进鳄兽口中一般。

　　这一刻，哪怕他再才思敏捷，也是反应不过来。倒是，他的身体遵循着本能的规避，居然一转，拖出了个长长的幻影，踩着水面，变了个方向。

　　这……这居然是‘急速冲击’和‘卡萨斯基础步法’的结合！

　　福至心灵，他陡然间就懂了许多，好像很多原本不知道该如何抖动肌肉，如何发力使劲，如何聚散气力之类的，一下子就明悟许多。

　　鳞甲角鳄自然不是一只，你方唱吧，自然我方登场，七八条角鳄几乎是不停歇的从各个方向撕咬向沐恩，而水底更是源源不断的有新的鳞甲角鳄涌出，活生生的像是捅了个马蜂窝。

　　沐恩没有过多的时间思考，‘危险感知’技能下，他的精神触角似乎遍布身体四周，身体依循着本能在行进。

　　折转、跳跃、借力、奔行、避让、翻滚。

　　一切都在间不容发之间进行，一个不好就是尸骨无存，但一切又似乎本该如此，游刃有余。

　　此时，泣血之桥上的人们都几乎都是用一幅瞪圆了眼睛的模样。

　　只见刚刚还平静无波，只有细碎的浪花溅起的克里斯多河面，眨眼睛就如同煮沸的开水一般，变成了魔兽的乐园，一条条巨大的鳞甲角鳄在水面不住的噬咬，翻滚，碰撞，吼叫。

　　没有人会怀疑，也没有人敢向前一步，要是有人在这一刻掉落进水里，最多几秒钟的时间就会被分尸，吞掉连骨头渣子都不剩。

　　然而，那个踏水而行的人，此刻居然翩若蛟龙一般，在这恐怖的魔兽口中，于千钧一发之际不停的前进着……

　　只见，他时而如同灵动如猿猴，拖出长长的影子，不住的变换身形。时而如凌厉如利箭出弦，一瞬就在数米之外。有时似已经到了绝路，却每每转动身形，就避开了攻击，有时看似以气力用尽，却能在鳄口借力，再次翻滚而出。

　　若用一个更加贴切的词，那就是‘刀尖上的舞蹈’！

　　……

　　作为本地贵族，其实无论威廉还是努克，只要是亮出身份，自然不用排队什么的，贵族，本就是特权的代名词。但几人都不是那种喜欢招摇的，宁愿慢一点也无所谓。

　　沐恩的举动很突然，等他奔行到河中的时候，威廉才发现，他是知道这河里到底是有些什么的，有些时候，所谓的传言也是有根据的。

　　若是他早知道些，必然会阻止沐恩，可现在，他也只能干看着了。不过，当沐恩的身影在水面开始变换跳跃时，他更是呆了。

　　（我去，这是技能又突破的节奏，这是开挂了？还是开挂了？还是开挂了？！）

　　威廉心里满满的吐槽，连他自己都不得不承认，他羡慕嫉妒恨的……都没力气了。刚认识的时候，沐恩才是个职业学徒都算不上，两个月转职成职业者就算了，可这战斗力还强横的爆表，还有这技能，你嗑药了也不带这么快的啊！？

　　这还是难度让人抓瞎的技能修行吗？！怎么和吃饭喝汤差不多啊！

　　（不行，我得努力，我得加油，我也得玩命修炼。追得这么紧，哇咔咔的，我要是再不努力，就得被赶超了，被个小师弟赶超，这让我‘怒火’威廉的面子往哪里放啊？！）

　　河岸的一边，努克和科伦并排而立。

　　此时的努克左手弓右手箭，已然上弦，直到看到沐恩的身形变换后，才放松了下来，而他的身旁，科伦则一脸得意加满意的神情。

　　“话说，你就不怕玩火，要是出了事儿，有你后悔的！”努克就是看不得科伦这幅‘嚣张’的模样，不住的泼冷水道：

　　“嘿嘿，怕死就不要当职业者！再说了，有你这个、神射手在，能有什么事情，就算那个老东西出来，我就不相信能够以你手里的弓箭，还制服不了它。”科伦一脸无所谓的样子。

　　“失手，假如我失手呢？”

　　“失手？！开玩笑，要是失手了，就别说我认识你，一个开启了‘鹰眼术’的二阶神射手，对付一个中阶魔兽居然会失手！信不信我笑你一辈子？！”科伦极尽嘲讽的话语，眼睛却放光的紧盯着河面上的身影，嘴中接着嘟囔道：“老友，我说，你看我这徒弟是不是比那些号称‘万古传承’的家族放出来的傲慢人物，还要出色！啧啧！疯子当年也没这本事儿。”

　　“疯子？疯子当年有多疯狂哪里是沐恩能比的！还有，话说回来，这人可是我……我推荐给你的！”

　　“哈哈，你推荐的，那也是我徒弟，自然是我教得好了！！！”

　　马车内，女巫阿雅慢慢放下了窗帘，再次将注意力投入了漂浮的书籍中。不过，她的嘴角微微的翘起，似乎在笑。

　　（好吧！有这个奴仆，回去了总还算是不舍面子……）

　　约罗镇的城墙上。

　　一个身量极高，穿着铁甲，满脸坚毅的人看着乱七八糟的河面和那条越来越近的身影，眉头紧皱，没有说话，他仅仅右手微微一挥，自然有一大队的铁甲战士离去。

　　他们前进的方向赫然是沐恩登陆的位置……


第105章 落雪

　　这一次‘踏水而行’，只能是沐恩的临时起意，但事情到现在，他已经是骑虎难下了。

　　精神集中到了极限，他无暇去关注其它，只得全力竭尽所能的应对着眼前的局面。外人看来他似乎很惊险，但身在其中却比外人看到的更惊险十倍，真真的一步错，小命玩玩，比之红墙血战还要艰难很多倍。

　　毕竟，那时的他还有很多生死战友相互扶持。

　　技能的领悟让他不需要在单纯的走直线，有了更多转圜的空间，也增加了踏水而行的步伐次数，四十步？八十步？又或者更多？

　　此时他已经没有心情去计数了，高度集中的精神认准的就是约罗镇的港口。

　　心血已经完全涌出了心血团，伴随这血液流淌在身体各处，肌肉和器官贪婪的渴求着心血，但仍旧发出疲惫的信号，体能在衰减，力量越来愈弱，沐恩知道自己快到极限了。

　　自成就一阶职业者后，这是他首次有力量耗尽的感觉。

　　不过，还好！

　　港口，总算是要到了！

　　身形陡然转折，避过了一头鳞甲角鄂的扑击，沐恩在水面上狠狠的一跺，水花四溅中，身子如同利剑刺出，直接跨过了三米的距离。

　　他的动作极为突然，速度极快，在那里，刚刚浮起而起的一头角鄂还没有反应过来就被他踩个正着。

　　角鄂的身子自然要比水面更结实吃力，这一次，沐恩是用尽了全力，近乎爆炸性的力道下，角鄂直接没入了水中，形成了一个巨大向下凹陷的水坑，荡起的浪头直接把四周角鄂排了开来。

　　而沐恩则借着这股力量，直接跨上了岸边。左脚踏地的时候，他只感觉肌肉酸麻，不自觉的就跪了下去，但他的身子没停，直接在地上翻滚了数圈后，又对前直直突进了有十米开外，才停了下来。

　　他的背后，有三条角鄂已经冲上了岸边，他几乎是擦着它们冲出来的。

　　再回头时，沐恩看着克里斯多河再也没有之前的平静安宁，至少数十条鳞甲角鄂在翻滚，咆哮，河水被搅动的就像一锅烧开了的汤，有些角鳄居然拖着巨大的身子想冲上岸边。

　　甚至，此刻，河的正中央，一个若影若现的巨大身形开始浮现，没有整个探出身子，仅仅是一个头颅就堪比成年角鄂那么大，冰冷的兽瞳仅仅是四周巡视下，就有种将人冻僵的感觉。

　　这，这就是传闻中的那一头两百年以上兽龄的中阶魔兽了吧！

　　果然，果然是够大！

　　好像是确认了没事，巨大的角鄂的眼神中闪过一丝丝不耐，人性化的张了张口，好像人类没睡好，打个哈欠后，又沉了下去。伴随着它的动作，其它的角鄂们好像也受到了命令，也慢慢的聚拢，下潜。

　　沐恩不知道该如何表达自己此刻的心情，是少年时梦想达成后的喜悦和满足？是完成了踏水而行的自豪和得意，昂或是骄傲？颤栗？后怕？庆幸？

　　好吧，都算是有吧！

　　不过，他现在真的没力气了，连探查自己属性，看看到底是哪个技能突破了的力气都没了，就那么直接倒在了地上，四肢酸软的好像都不在是自己的一般。

　　可就在他想闭目休息会儿的时候，却感觉四周的光线陡然暗淡了下去，他眯着眼睛看去，只见四周围满了身着铁甲的战士，手持着锋利的长矛，且，对着……他。

　　（似乎是约罗镇的卫兵，呃？被惊动了吗？）

　　（武器，嗯，灰鹰似乎丢在了河的那边。防具皮甲什么的，为了方便，也仍在了那边，至于身体，好吧，实在是没力气。

　　看来……反抗是不明智的，还是只能出‘绝’招了。）

　　沐恩微微盘算了一下，很明智的选择了直接摆了个投降姿势。

　　……

　　在地球上，有个叫‘危害公共安全罪’，说的就是以危险方法危害广大人民群众的生命安全和财产安全，得治罪。沐恩不知道在这个世界有没有这种说法，反正，虽是无心，但他闹出的动静不小，也被带入了约罗镇，关进了监牢里。

　　约罗镇的监牢很大，这里是进入荒野之地的桥头堡，佣兵和职业者太多，这群人聚在一起，闹事儿打架几乎是必然的。而收押职业者的监牢，那墙壁都是加厚再加厚的，狱门都是用用手臂般粗细的钢铁打造而成。

　　沐恩倒是没怎么担心，这里毕竟还是埃尔兰特的统治区，努克和威廉的身份不是看着玩的，他也就在耐心的等待着。

　　监牢里自然没啥好条件，太阳完全落山以后，没有蜡烛火光，自然乌黑一片，他被关进去的时候，监牢里也不是就他一人，还有三个虎背熊腰，瓦亮光头的壮汉，一看就不是啥好人。

　　沐恩倒是不想惹事，可奈何这不代表别人不惹他，看着三个不怀好意围过来的壮汉，其中一个更是直接叫嚣着：“小子，没见过你啊？看你细皮嫩肉的，咋么进来的？不过都没关系，让黑虎老大先给你松松筋骨。”

　　沐恩不由的扯了扯嘴角，眼神中满满的无奈，一句话不说的就扑了上去。

　　（为啥？！为啥这种老套的剧情总是乐此不彼的出现呢？！）

　　监狱里面无聊的到了极限，欺负新人几乎是必备的项目，不过，沐恩可真不是弱者，虽然体能还没有完全恢复，但职业者就是职业者，收拾几个普通人真心不是什么难事儿。

　　凄厉的惨嚎在幽暗的监狱中响起，持续了很久很久……

　　沐恩疏松了一下筋骨，就耐心的等待着，这次却没有他想象的那么快，足足两个沙漏时后，监牢才被火把的光芒照亮，直到近前，沐恩才发现狱卒陪着科伦和小格罗亚出现了，没有过多的废话，沐恩就被放了出去。

　　离开的一刻，沐恩回头看了看墙壁拐角处，道：“记住了，出去老实做人，打架是不对的。没事干打坏了人，是要赔钱赔命的，就算是打坏了花花草草，也是不好的！”

　　应和着火把的光芒可以看见，墙角处，三个大汉双手抱头蹲在那里，脸上青一块紫一块的，听到语言，连话都说不出来，直接呜呜的点头。

　　怀里抱着格罗亚，沐恩脚步轻快向外走，远远地，格罗亚的声音传来：“哥哥，那三位叔叔是？”

　　“哦，哥哥刚才在里面认识的新朋友，天天想着打架，打架什么的。哥哥帮他们松松筋骨，没啥大事！”

　　“可是，哥哥，他们好像很怕你？”

　　“那叫尊敬，就和我很尊敬努克大叔一样的尊敬！懂不懂？”

　　“恩，好像有点懂了，对了，哥哥今天在河面上跑步哎，很帅啊！”

　　“格罗亚别提了，哥哥后悔死了，跑个步，居然被关进了‘局子’里，话说，要不是条‘三条虫’让哥哥出出气，哥哥非郁闷死……”

　　声音越来越远，牢里面的三人渐渐放松下来，三人对望一眼，不由的悲从心中来，作为约罗镇的‘三条虎’，他们拿出去也是响当当的汉子，什么时候就变成了三条虫了？！

　　在行进的路上，从导师科伦的口中，沐恩大概知道了事情的后续。

　　他干的这事儿，不算严重，没有人伤亡，只是为了平息鳞甲角鳄的‘肉欲’，约罗镇消耗了不少肉食。

　　但是，这里有严苛的禁令，这一个河段只允许经泣血大桥通行。

　　最后，还是努克和威廉去亮明了身份，见了这里的最高长官——休灵顿伯爵后，才把他给放了出来。

　　约罗镇是这一片区域内，除了埃尔兰特城外，首尔大公最看重的镇子，没有之一，能够在这里驻守的长官，自然也是他最信任的人。

　　如果说努克是因为对贵族身份的看淡，不在意这身份从而让首尔大公另眼相待，算得上他的左手，那么，休灵顿伯爵就是他的右手，他对于他是真正的信任。

　　当首尔还是个少年时，休灵顿就是他的仆从，到首尔成为埃尔兰特城主的时候，他是他的追随者，当首尔要建立约罗镇的时候，他为他浴血奋战。

　　可以说首尔的一生，无论艰难、绝望、还是成功，他都站在他的背后支持着，默默无言，坚定不移。

　　休灵顿伯爵为人不苟言笑，冷面沉默，但做事极为认真，肯想办法肯下苦工，事情只要交到他手里，总是会完成的妥妥帖帖。且他善于治军，带人公正，约罗镇的军团交在他的手里，无有不服的。

　　当然，他还是威廉的舅舅，也就是说，首尔大公的老婆，威廉的母亲就是他的妹妹。好吧，从小到大，无论威廉多么的桀骜不驯，多么无所畏惧，都‘怕死’他的这个舅舅了。

　　不管怎么说，有两人出面，事情就好解决了，夜晚，休灵顿伯爵设宴款待努克和威廉，所以，科伦就跟着狱卒去接沐恩出来。

　　因为有个女巫的存在，几人并没有住在休灵顿的府上，而是在镇子里最大的‘龙与玫瑰’旅馆里，要了几件房子居住。科伦是不耐烦酒宴之类的，所以带着沐恩就对旅馆行去。

　　约罗镇的夜里黑沉沉的，四周虽然有些烛光，但也很暗弱，和白天的温暖不同，冷风呼呼的刮着，刺骨冰寒。不知何时，风中夹杂的雨滴落下，渐渐的越来越大，当几人赶到旅店时，已经变成了漫天的是鹅毛大雪，纷纷扬扬，短暂的时间内，屋檐墙角已经一片雪白。

　　这是沐恩来到这个世界第一次见到的下雪，也是埃尔兰特城今年的第一场雪，下的是这么大，这么急。

　　好吧，得承认，女巫对天气的预测比地球上的天气预报还得准去。

　　不过，这一场雪下的，必然会耽搁几人的行程了。


第106章 可怕的猜测

　　‘龙与玫瑰’并不是单纯的旅店，它的一层是巨大的酒吧，生死间游走的佣兵和职业者们在回到罗约镇休整的时候，总是得找个地方好好的放松下精神，这里就是最好的场所。

　　当沐恩推门而进的时候，仿佛进了一个嘈杂的闹市，和外面雪夜里的宁静形成鲜明的对比，如同进入了另一个世界。

　　有吟游诗人谈着竖琴在传唱千古的诗文，诉说着奥古斯都王朝的辉煌；有三五成群的职业者聚在一起喝着麦酒，吹牛打屁，内容大都是‘三拳撂倒魔熊，五拳锤死巨龙’的故事。

　　有巨大的舞台上，舞女们跳动着妖娆的舞姿；也有墙角阴暗处，穿着连体的披风，将自己藏在其下，躲避着别人目光，静静喝酒带着酒的夜行者；当然，少不了的是穿着兔女郎的服饰，到处游走穿梭的侍女。

　　如果你付得起钱，又能引起她们的注意，或许，晚上就有春晓一度的机会。

　　对这个世界的夜生活，沐恩还是很感兴趣的。不过，仅仅驻足看了一会儿，他就离开了，今天是真的有些累了，而且，女巫还在楼上等着他呢！

　　格罗亚拉着科伦去听传奇故事了，沐恩问明了道路，独自一人上了楼梯，木质的楼梯在他脚下嘎嘎作响，总让他有种将要倒塌的危机感。

　　在三楼辨明了一个房间牌照，沐恩准备敲门，但手刚刚抬起，房门就自动打开了，女巫阿雅在里面直接招手让他进行。

　　女巫阿雅是一个非常守诺的人，说每天晚上会教授沐恩一个沙漏时的通古斯语，就从来没有断过，哪怕她总是很忙碌的样子。

　　这也是沐恩匆匆往回赶的原因，女巫的‘鸽子’还是不放的好！

　　女巫的力量总是奇妙的，沐恩一进入房间内，扑面而来的就是温暖，好像地球上开了空调一般，但又没有气闷的感觉。

　　一个婴儿拳头般大小的晶石悬浮在屋顶，散发的光芒将整个屋子照亮，漂浮的巨大书籍和自动写字的笔就不用说了，还有各种瓶瓶罐罐静止在半空，女巫阿雅则不停的将不同的材料加入某种不知名的液体。

　　好吧！

　　虽然女巫无论到什么地方都是提着巫杖行走，一幅简简单单，潇洒而行的样子。可沐恩知道她携带的东西极多，一应的实验工具，书籍材料乃至于生活用具都带的齐全。

　　她的腰间，一个看似不大的袋子就是传说中，杀人越货，居家行走必不可少的次元空间储物袋。

　　沐恩每次看到都极为眼馋，要是在地球上有了这个东西，‘走私’什么的，不成了跟玩一样简单的事情啊！

　　没有理会沐恩，女巫继续着手里的工作，一种种材料被加入液体中，伴随着的是某种莫名的巫咒。

　　沐恩仔细的聆听分辨着，他没办法理解其中的意思，但大约听到了某些通古斯语的词汇，还夹杂着其他的语言体系，仿佛某种优雅的旋律，又好像某种激昂的乐曲。

　　通红的液体在这个过程中不断的变淡，变浅，直到最后成无色透明的时候，又在某种神秘的力量下开始旋转，小小瓶子急速转动变成幻影。

　　整整十分钟后，这幻影拉出一条条的红色丝带悬浮，并且慢慢的越来也多，当整个幻影都成为红色的时候，瓶子才慢慢的停了下来。

　　此时瓶子内的液体居然又变成了最初的红色液体，仿佛流动的红酒一般的颜色。

　　直到这时，女巫才长长的舒了口气，她拿出了个拇指般的小瓶子，打了个响指，那红色液体划过了一条弧线，落入了这小瓶子中。

　　两个瓶子的大小是不对等的，且相差很大，但似乎在女巫是某种咒语下，这小瓶子就好像装不满一般，源源不绝的吞噬着红色液体，直到所有的都进入其中，也就小半瓶的样子。

　　一旁，悬浮的鹅毛笔在一张小纸条下了一节字符，沐恩仔细的看了看，倒是认得这些用通古斯语写出的词组。

　　阿雅的突发奇想——‘水上行走’魔药。

　　当女巫将这纸条仔仔细细的贴在小瓶子上后，她将小瓶子在手里摩擦了半晌后，才抬起头对着沐恩道：“今天看观察你在水上奔行后，我总算是找到了灵感，这‘水上行走’的魔药我可是制作了许久都没有成功。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“这药剂原理和你没多大关系，是模仿水行蜘蛛的某种形态制作的，不过，我之前没有考虑到人体在水上发力的模式，制作出来的药剂，老是让人失去平衡，只能让人在水上如同癞蛤蟆一般的爬行。”

　　“呃？！爬行？这估计没人敢用！”

　　“这倒是实话，‘水上行者’军团到我老师那里抗议了很多次，最后，甚至要求我们验证过以后在送货，弄得我老师很没面子。话说，要是让‘水上行者’军团的人看到你今天的表现，肯定抢着要收你。”

　　“‘水上行者’军团？！那是什么军团？”沐恩有些好奇的问了句。

　　“恩，这个说起来有些多了。维库大陆面积不算小，运行的是城邦国制度，我记得十年前统计数据应该是一零三个城邦国，共计三百多座城市。当然，城邦国的建立和消失都很快。但职业者教院，从出现到如今，只有六座。”似乎真的是解决了某种疑难的事情，女巫的心情很不错，也没有催着通古斯语的学习，面对沐恩的疑惑，尽心的解释道：

　　“极北之地，浮海之上的凛冬之巅教院。”

　　“圣贤沙漠中心的翡冷翠绿洲，圣贤沙漠教院。”

　　“无尽汪洋之畔，极西之地的阿瑞斯之光教院。”

　　“位于大陆中心地带，焦土荒野之上的猎魔者教院。”

　　“南端维苏威大火山之上，火焰铜炉教院。”

　　“最后的就是我们，维库大陆的最东边，外海之畔的黑白教院。”

　　“六座教院几乎是同一时间建立的，时至如今仍旧是六座，没有多也没有少。同样的，每座教院都有内外之分，外院是职业者的培养基地，内部则是禁忌之地，有一部分巫师传承存在，是我们这些白巫师的活动地点。”

　　“如果你要是认为教院只是单纯的培养职业者那就错了，每一座教院其实都是在镇守一方。比如说圣贤沙漠教院所在的翡冷翠，那里连接着一座龙之地下城。猎魔者学院所在的焦土荒原上，有一条庞大到几乎显形的跨空间裂缝，裂缝的对面就是一个被称作焦土地狱的地方。而我们黑白之院则比邻亚特兰大陆，海盗，蛮荒土著，亚特兰大陆的海军，乃至于海中魔兽都是我们的敌人，尤其是亚特兰大陆上某些国家的海军，他们以到维库劫掠为荣耀。”

　　“好了，说的有点岔了，我们言归正传，这些敌人大都是来自海上，自然就需要黑白之院有巨大的海军实力。‘水上行者’军团就是黑白教院五大官方军团之一，是最精锐的海上战斗军团，每年需要消耗的如‘水上行走’魔药真真的是天文数字。而如你这般可以徒步在海上奔跑战斗的职业者最是受到他们喜欢。”

　　“不过话又说回来了，你们这些职业者不讲究探索真理，最是喜欢在战斗中成长，如果没有这些敌人，你们职业者也不会有现在的实力。”

　　嘶！信息量有点大，沐恩脑袋有些堵塞，他极力的消化了半天，敏锐的抓住了些东西：“如果我没听错的话，你刚才说职业者教院基本上是同一时间建立的？”

　　“是啊！”

　　“那我是不是可以这样理解，能够同一时间建立六大职业者教院，并且每一个教院都是镇守一方‘凶地’。也就是说，有一个更加庞大的，几乎无可抵御的势力统治者这里。是不是这样的？”

　　虽然是疑问，但沐恩几乎是无比的相信自己的判断，要是这样的话，职业者公会乃至于佣兵公会的源头，也就是传说中的职业者总公会也就掌握在这势力手中。

　　可是，如果真的如此，它为什么要隐藏在暗地里呢？

　　“你，你居然猜到了……呃，这个？！”这一瞬间，女巫居然有些惊慌失措的样子，她仿佛要冲口而出，却又在关键的时刻陡然停了下来：“好了，好了，有些东西不是你现在应该知道，等你进入教院，才有资格去了解历史的真相。世界会对你打开另一面，如果你成就超凡，那么很多秘密会变成常识。”

　　“我们还是先学习通古斯语吧！”

　　女巫强制性的中断了话题，她拿出学习用的书籍，硬生生的用葱白纤细的手将沐恩的按到了板凳上，慌乱之间，她没有发现，刚才的举动似乎有些失礼，也没有注意到自己和眼前的男子似乎坐得太近了些，脸几乎贴到了一块了。

　　就好像一对——情侣！

　　这个夜晚，沐恩有些失眠了，女巫虽然没有肯定，但反应就几乎让他确认了自己的猜测。

　　可新的问题又上来了。

　　要真实有这等庞大的势力，那么他们统一维库大陆简直轻而易举，建立帝国也不是难事，可为什么他们隐藏在暗处，放任着这种散乱城邦国的存在？

　　是不屑一顾？还是其他原因？

　　他们的目的又是什么？

　　这个世界的‘水’真是深的可怕！


第107章 瞬步

　　这一场大雪却是好像要将去年的积累都一次性倾泻下来一般，越来越大，直到第二天早晨，地面的积雪已经漫过了脚脖时，仍旧没有停止的迹象，又是一天一夜后，到第三天清晨的时候，才停了下来。

　　此时，沐恩从旅店房间的窗户向外望去，只见天地间茫茫的都是一片雪白，太阳的光芒，在积雪的反射下，闪耀的让人睁不开眼。

　　楼下，传来了独眼的旅店老板的喝骂声，几个奴仆被他指挥着在打扫积雪，那一脚下去，膝盖以下都没入进去。街道上的行人也开始多了起来，踩着艰难的步子行走，一天两夜的大雪估计已经耗尽了大部分家中的食物储备。

　　更远处，都是些持矛的战士，褪去了铁甲，穿着厚实的皮毛衣服，在首领的指挥下，到处在抢救被积雪压塌的房子。要知道，这里可不是地球，有着水泥钢筋。

　　好的房子都是石块堆砌，还没什么，差一点的都是木头、泥巴加干草建造的，倒塌了真的不是一栋两栋。

　　当然，最高兴的莫过于小孩子了，虽然雪后的天气有点冷，但挡不住他们的热情，到处都是他们奔跑翻滚的身影，要么雪球乱飞，要么就是一个个奇奇怪怪的小雪人都被堆起来。

　　沐恩正出神的看着，却感觉到衣角被轻轻的拉动，他回头，正看见小格罗亚掖着他的衣服，可怜兮兮的看着他：“大哥哥，格罗亚想堆雪人，可爷爷他们都不陪我，我去找威廉哥哥，他都吼我。哥哥，你能陪我堆雪人吗？”

　　这么多的积雪，道路已经完全被封锁，想要出发是不可能的了。威廉这几天在努克的集训下，似乎对‘狂化’技能有了更深的领悟，正在积极的修行，而沐恩也准备多在通古斯语上和一种新的高级战技——瞬步上多下功夫。

　　那天‘踏水而行’后，他在探查技能下，发现自己的属性有了新的变化。‘极速冲击’技能悍然突破到了精通级，很明显的蓄力时间上减少了许多，且更加灵活，更受控制，即使是在全力发动的情况下，也可以些微的改变方向。

　　卡萨斯基础步法原本就已经是精通级别，虽然没有实质的改变，但他明显的感觉在运用又迈出了一部，自如了许多。

　　更主要的是两种技能被他联合使用下，属性上，沐恩居然拿到了一点敏捷的提升，现今居然高达9点，这可是极其不可思议的情况。

　　除了大阶段的晋级，身体属性会有极高的提高外，平时就算是心血不要钱的使用，对身体的强化也都是水磨豆腐的事情，哪怕到小阶段提升，比如说6级到7级，也就主属性会+1，次属性+0.5的程度。

　　也就是说，如果一个敏捷类游荡者以5点属性转职，那么他的主属性也就达到9点罢了。

　　除此之外，要想额外的提升身体素质，沐恩知道的也就两个办法，一个是非常规的方式，以某种独特的奇物或者宝贝提升。比如说巫师制作的某种可以直接提升属性的魔药，再比如说某种自然生成的奇异植物之类的。

　　不过，这种宝贝大多可遇不可求，每一个职业者得到后，基本上都是第一时间给自己用了。而且，外力的提升，多数是有副作用，又或者极高使用要求的。

　　另一种则是某些技能的修炼。

　　有部分技能在修炼达到某种程度后，会有属性的加成，比如说‘卡萨斯基础步法’在修炼到奥义阶段时，可以永久+1点敏捷和+1体质。再比如说‘危险感知’技能修炼到奥义阶段就可以+1点感知。

　　当然，高级技能的属性加成也远高于基础技能，比如说科伦刚刚传授的高级战舞类技能‘瞬步’，在修炼至精通时，就可以+1敏捷，修炼到奥义阶段，则是+2点敏捷。

　　如果认真比较的话，想把技能推进到奥义阶段那需要的是玄之又玄的领悟，全靠人品，一辈子没机会也是正常的。但修炼到精通，那只要投入心里，十几年如一日，总是有可能的。

　　从这个角度而言，就算是基础技能的奥义级，也远比高级技能的专精级别来的要困难，这也是职业者追逐更高级技能的原因之一。

　　当然，这也是最微不足道的原因，更主要的是属性关系到了‘超凡专长’。

　　属性代表着身体的素质，任何一种属性的提高都是代表着身体的强壮，而无论是哪种属性达到30点时，都会有一个质的变化，开启‘超凡专长’。

　　比如说30点的敏捷，会开启‘超凡敏捷’的专长，速度和反射神经会在原有的基础上在提高30%，那速度要是跑起来，即使是二阶职业者都不一定看的清楚。再比如说30点体质，开启的‘超凡强壮’，体质和耐力的提升且不说，普通的刀砍剑刺，火烧水淹连他们的皮膜都破不了。

　　当然，以职业者主属性来算，职业者学徒为5点，三次转职都+4，每一个小阶段突破+1，如此累积，也就是哪怕你进阶十六级超凡，如果没有额外的加成，也就是主属性25点，也拿不到超凡专长！

　　‘极速冲击’这个技能只是广泛性很强的基础技能，也是得修行到奥义阶段，才能+1敏捷，可沐恩现在仅仅专精级而已，离着奥义，那还十万八千里呢！

　　可事实上，他居然不可思议的拿到了一点敏捷？

　　最终，还是科伦给出了个答案：沐恩的根基太厚，在转职时，身体素质大幅度提高，敏捷应该本就差一线就可以多拿一点敏捷，这次的‘极速冲击’的突破，应该是临门一脚。

　　这个解释面前算合理，可沐恩总感觉不止如此，他老是想到自己的祖先之力——黄金心脏上面去。

　　不管怎么说，这是好事！

　　属性的提高，是质的变化。职业者的修行本就是打破身体的极限，如同攀爬绝壁，每进一步，都是极不容易的。

　　沐恩的突破，最高兴的是科伦，他仔细问过属性状况，并且做过检测后，又教授了沐恩一种新的高级技能——瞬步。

　　瞬步，高级战舞类通用技能，可在一瞬间将速度爆发的极限，一步至数米开外，因为速度太快，甚至可以原地留下一个阴影。

　　修行要求：体质7点，敏捷9点，专精级敏捷类基础步法，专精级极速冲击技能。

　　沐恩在仔细学习过后发现，瞬步算得上是‘极速冲击’的更高级，也更简练的版本，完全放弃续航能力，以特殊的发力技巧瞬间爆发，从而形成一种几乎闪现的步法。

　　这个技能要求体质高达7点，就是因为这种瞬间加速度对身体的负荷极大，同时，因为体质要求太高，也不被敏捷类的刺客，盗贼之类的职业所喜欢，他们的敏捷肯定达标，但体质，那只能呵呵了……

　　当然，科伦为他挑选这个技能，自然代表这技能的威力相当可观。瞬步配合着某些攻击技能，端是神出鬼没，防不胜防，正面战斗力爆表。

　　哪怕是沐恩的技能领悟能力高的一塌糊涂，也都符合这个技能修行的条件，但瞬步的发力方式实在是过于复杂，沐恩仍旧属于揣摩之中，原本今天这种情况，他是准备‘闭关’好好领悟的。

　　不过，看着可怜兮兮的格罗亚，他‘狠狠’的道：“他们不陪你玩，哥哥陪你玩。走吧！咱们堆个一家三口的雪人怎么样？”

　　“好啊，好啊，堆个爷爷，堆个哥哥，再堆个我！不要威廉哥哥，也不要科伦爷爷。”

　　“呃！哥哥的意思不是这个？”

　　“那是什么啊？！要不我们在加一个女巫姐姐吧，堆在哥哥旁边，应该很好的。”

　　“……”

　　好吧，他总是无法拒绝小女孩的要求。说话间，他抱起格罗亚，对着雪地里走去。

　　……

　　雪后的三天都是艳阳天气，积雪也化了不少，温度也进一步下降，道路上开始结起厚厚的冰层，反而好走了不少。

　　沐恩一行等不到同行的商队，几人商量后，决定直接出发，他们高价雇佣了一个名叫泰尔的老猎人带路，于大雪过后的第三天出发了。

　　荒野之地，顾名思义，蛮荒和野蛮之处，除了智慧生命外，基本上都是魔兽，各种怪物、野人，又或者某些神灵教徒充斥的地方。

　　是的，某些不受待见的神灵也会在荒野之地中开辟些极小的居住地。就比如沼泽之神安多的野性教徒，就喜欢待在野外。

　　进了荒野之地，科伦就结束了对沐恩的训练，这里可不是埃尔兰特的辐射范围，危险处处不在。

　　荒野之地的名头很大，沐恩听着科伦和努克唠叨也不止一回，他知道很危险，警惕心也提了起来，可危险真正出现时，他才知道，自己所为的警惕还是远远不够。

　　那是进入荒野之中的第二天中午，他们停下来埋锅造饭，大雪过后，连活动的小动物都不多，他们只能将带着的兽肉煮成汤，简单的凑活了下。

　　也就是吃到一半的时候，地面陡然间震动起来，沐恩还没反应过来时怎么回事，漫天的尘土溅射飞扬，一个怪物就从地底窜了出来，巨大的钳子摆动就把一辆马车给砸散了架，如铁链般的尾巴更是似毒蛇吐信一般，对着一个精锐战士，刺了过去……


第108章 怪兽突袭

　　那精锐战士沐恩很是熟悉，曾经‘死亡行者’小队的一员，年纪不大，已经是五级职业者学徒了，身经百战，算得上小有名气的天才。

　　他和沐恩的关系挺好，红墙上的血战，沐恩至少救了他三回，他也帮沐恩挡过一次刀，总是喜欢人前人后‘沐哥’、‘沐哥’的叫着，但现在，当怪物出现时，一切都变了。

　　巨大的怪兽尾椎直刺，直接洞穿了他的胸膛，血液如同不要钱一样向外喷射，溅的沐恩满脸都是。

　　沐恩引以为傲的直觉虽然在最后关头发出了警告，可他并没有料到危险来自于地下，当鲜血染红了他的脸后，他才反应过来，灰鹰出鞘，他不自觉的想冲上去救人，却被旁边的一个战士扑倒。

　　仅仅是在两人摔出去后的一瞬间，一个如刀锋并长满利刺的镰刀状利刃就插在了刚才的位置。这一下，沐恩总算是彻底醒了，也不在乎太多的，拉着这战士，在地上翻滚了数次后，总算是拉开了和怪物的距离。

　　等他站了起来，抬眼望去的时候，刚刚的宿营地已经乱成了一团糟，位于中间的就是一个体型庞大的怪物，精锐战士们总算是反应过来了，从四周将怪物围在了中间。

　　直到这时，沐恩才有时间去打量着怪物，这是一个有着蝎子般外形的怪物，但要比沐恩知道的蝎子大很多很多倍，体长至少四米，身体略显扁平，有八只如同刀锋般的歩足，沐恩完全不怀疑它们比刀剑还锋利。

　　蝎子全身都是黑灰色的，有一节一节弯曲分段的身体，上面布满了棕白的条纹，更长着大小不一的倒刺，而那条在空中摆动的巨长蝎子尾巴才是致命的杀器。

　　这是……黑鳄背蝎！

　　科伦曾经为沐恩普及过魔兽怪物知识，厚厚的《魔兽种类大全》和《怪物大全》他都通篇浏览过。说实话，当时他看的时候，更多是抱着一种有趣的心里去了解的，各种各样的怪物魔兽实在太多，让他大开眼界。

　　虽不算精通，但他也大概记得，这巨大的怪物应该就是黑鳄背蝎。

　　按照这个世界的划分，能够突破极限成长，并且可以驾驭使用一些独特力量，如同水、火之类的元素之力，且能够觉醒智慧的可以算的上是魔兽，比如鳞甲角鳄就有成长为中阶魔兽的潜力，拥有控水的能力。

　　另一种则是完全凭借身体天赋吃饭，他们的成长大都是体型和身体的巨大化，无法使用元素之力，又全凭本能活动，被称为怪兽。比如说眼前的黑鳄背蝎。

　　一般而言，魔兽比怪物要强大，毕竟元素之力可不是闹着玩的，但这也不是绝对的。沐恩很清楚的记得有一书传奇传记上记录着在某个沙漠地区，有一头恐怖的怪物地龙兽——鄂尔迪多斯，曾被激怒后，毁了至少三座城市。

　　黑鳄背蝎不是魔兽，但它身上坚硬的甲克有着极高的法术抗性，不惧大部分中阶魔兽的法术，同时也有着极强的防御力。格罗亚曾穿着的一身奇特铠甲，就是努克为他量身定做的，以幼年黑鳄背蝎的甲克制成的。

　　似乎是很不满意被围困，黑鳄背蝎躁动的转着身体，巨大的蝎子钳开合之间，不时做突进状，口中‘司昂，司昂’的乱叫着。面对这种大怪物，战士们也是不敢太过冒进。

　　不远处，努克带着威廉也是急速的赶来。

　　说实话，知道是一回事儿，真正见到了，那又是另一回事儿，眼前的大蝎子就好像电影里走出来的恐怖怪物，对沐恩的冲击是难以想象的。他也并没有急着上前，直觉中，他能够感受更加庞大的危险，他似乎隐约记了起来，这种黑鳄背蝎是一种群居性的怪兽。

　　几乎是同一时间，沐恩身形一动，‘急速冲击’开启，瞬间就离开了原地，与此同时，一条黑色的蝎子尾巴直接送地底破土而出，‘轰隆隆’间，又一只黑鳄背蝎窜了出来。

　　不，事实上，是四只黑鳄背蝎同时从各处杀了出来，而被围住的那一只也瞬间对着一个战士发起了攻击。

　　如果说一头黑鳄背蝎，其实算不得什么，沐恩和威廉联手稳稳的都能料理了，更不要说努克还在旁边。

　　可五头，那真不是说着玩的了……

　　黑鳄背蝎长满全身的倒刺看似是直的，其实是可以活动的，他们也是靠着这些倒刺可以快速的在土里钻洞潜行，并且感知地面的情况。

　　一头黑鳄背蝎吸引注意力，其他的再次偷袭，沐恩其实很想骂一句。

　　草！谁说怪兽没有什么智慧？！

　　关键时刻，还是努克经验丰富，他直接提气，开声。

　　“吼！吼！吼！”

　　——怒吼，野蛮人专属技能。

　　野蛮人的‘怒吼’全力而发，几乎是肉眼可见的波纹扫荡而过，以二阶职业者的实力驾驭这个技能，威力简直无法想象，声波所过，如同卷起了狂风过境，沿途的几乎所有人和怪兽都被掀了出去。

　　‘怒吼’不愧是野蛮人最喜爱的控场技能，虽然不分敌我，但至少破坏了怪兽的突袭计划。

　　烟尘之中，努克暴虐的声音传来：“威廉，你挡住一个。沐恩，你拉走一个，老友，你带着这帮战士围住一个，剩下的两只交给我。记住了，把距离拉开，不要让蝎子聚在一起。”

　　沐恩退的较远，不在‘怒吼’技能的范围内，他瞬间就明白努克的意思，得把战场分开，如果五只大蝎子聚在一起，如此混战，自然没什么好结果。

　　这么想着，他直接一握灰鹰，一个呼吸间，长剑在剧烈的震动中，破鞘而出，虚空划过，一条半月形的白色气刃一闪而过。

　　——风鸦剑术之大风。

　　气刃的速度自然是极快，几乎瞬间就斩在了最后一只黑鳄背蝎的后背上，果然，怪物被击中后，大怒，八只歇脚联动，瞬间扑了上来。

　　沐恩身形变化，拖着重重幻影，向着后方空地跑去，不时，他抽空看了看身后的大蝎子，心里却不由的一沉。

　　‘大风’本就是有着强烈的震荡切割之力，同比二阶职业者的‘破空气刃’也是不弱，即使是攻城者的岩石流星锤，他都能破开个口子，可这一击，仅仅斩断了甲克上的几根倒刺，就再也没什么效果了。

　　（这甲克可真够硬的，我的‘大风’都没啥效果，那些战士的武器肯定也不顶什么用了，老师的身体又不好，估计危险了，得快点解决眼前这只！

　　当初看‘怪物大全’时，没太仔细，也记不得这怪物有没有明显弱点了，要不，只能试一试近身攻击了，仗着灰鹰的锋利了？）

　　沐恩的速度极快，他引着这头黑鳄背蝎远离了主战场后，二话不说，身子一转，再次拖出一个个幻影，对着怪物冲了过去。

　　这头黑鳄背蝎要比之前的那只大上不少，随着距离的拉近，沐恩几乎可以看清楚甲克上长着的须毛和鳞甲覆盖下，散发着冰冷的兽瞳。

　　看着沐恩的接近，他很是兴奋，巨大的蝎子钳挥舞，一钳子就剪了下去，眼前的身影一下子被剪成了两端，但消失后，却发现只是一个幻影。

　　沐恩这些天对瞬步的学习很用心，但结果不怎么理想，反而是结合卡萨斯基础步法精通级别，可以拖出幻影的方法，领悟了一种在原地驻留幻影的方法。

　　眼睛的构造决定是依靠光线反射看东西，这中间是需要一定反应时间的，沐恩的这种方法其实人已经离开，只是在敌人的眼中他还在原地，当然，幻影存在的时间极短，也就大约一秒钟。

　　他不是力量型战士，自然不会和黑鳄背蝎硬拼，身形一转之间，留下幻影后，他已经出现了在怪兽的左边，然后，灰鹰在剧烈的震动中，刺了下去。

　　灰鹰的锋利还是毋庸置疑的，剑尖刺中怪兽甲克时，明显有了阻力，但仍旧破甲，插了进去，可黑鳄背蝎的反应速度也远超沐恩的想象，居然硬生生的扭转身躯，蝎子尾巴如同利剑出鞘一般刺了过来。

　　沐恩并没有停下动作，而是逆着怪兽的动作，将伤口生生的扩大，左手则极快的抽出一把匕首，挡住了蝎子尾巴。

　　蝎子尾巴的力量还是相当强悍的，虽然被匕首改变了方向，但擦着沐恩的胳膊过后，留下了一条血痕。

　　不管怎么说，这一次沐恩是占了便宜，但没等他高兴，吃痛的黑鳄背蝎‘司昂，司昂’乱叫不已，居然用后面四条腿撑着自己的上半身子立了起来。

　　巨大的身体形成的阴影将沐恩遮蔽在其下，在沐恩还没有反应过来它想干些什么的时候，攻击如同狂风暴雨一般的降临了。

　　这蝎子如镰刀般的四条歩足，两条硕大带着锯齿的蝎子钳和神出鬼没的蝎子尾刺，仿佛化为整整七种武器，如同战技高手一般连环攻击，那一瞬间，什么双刀游侠的‘圆舞斩’简直弱爆了！！！

　　这就是战斗，一个不查，就可能落入了生死两难的境地。

　　就是这一瞬间，也由不得他再去犹豫，只得大喝一声，‘危险感知’技能全开，灰鹰和匕首瞬间被他挥舞的只看的见影子了……


第109章 精准的军用基础剑术

　　曾经，沐恩在一本关于职业者和魔兽战力比较的书籍中，看到了这么一个对比。

　　低阶魔兽无法使用元素之力，等同于职业者学徒；中阶魔兽对应的一阶职业者；高阶魔兽则是二阶职业者；超阶魔兽相当于超凡强者，而圣阶魔兽和传奇职业者对应。

　　这个倒是比较符合沐恩脑袋里的观念，但后来科伦知道后，却‘哈哈’大笑，说道，这种方式其实完全是给人类的脸上贴金，如果真的信了，那就是傻瓜。

　　以事实而言，低阶魔兽凭借着先天强悍的身体素质和搏杀本能，几乎完爆职业者学徒，一头低阶摩羯狼堪比一个小队，十人的职业者学徒战力。

　　中阶魔兽觉醒了元素之力，虽然单一，但也类似精简版巫师的存在，远远强于没有什么远攻手段的一阶职业者。一般而言，想和中阶魔兽过招，一阶职业者必须拥有强有力的技能手段，不然就是送菜。

　　到了二阶强者已经是质的改变了，他们已经有了‘破空气刃’之类的强力技能，只要熟练应用，再加上各种强有力的战斗技能，和某些独特的专属技能，就拥有和高阶魔兽一战的实力。

　　当然，胜负完全看个人的积累和实力！

　　只有到了超凡强者，掌握了属于自己的元素之力，完备的技能，丰富的战斗经验，灵活的身躯，这个时候的他们才真正的能够匹敌，甚至压制超阶魔兽。

　　不过，这也只是大概的比较，真正的战力还是相差极大的，毕竟，魔兽也分了很多种类，有强力也有弱小，火兔哪怕成为高阶魔兽，也比不上有着巨龙血脉的地龙兽。

　　人类也是如此，同阶段乃至于同级别，战斗力也是相差极大，比如说此时的沐恩单挑莫里卡就没啥压力。

　　相比魔兽还有一个完整的高低系统，怪物就更加无法具体衡量，强弱的差距完全看种类和体型。

　　黑鳄背蝎也算得上极为强力的怪兽了，只要是成年后，凭借着极高元素抗性和物理防御能力的甲克，几乎碾压一般的中阶魔兽。即使是这一片荒野之地，也算的上顶尖猎食者的存在。

　　黑鳄背蝎主要活动区域是地底，喜欢在地底捕食，如穿山甲虫，巨大蚯蚓之类的都是他的最爱，这一次肯定是大雪后，大部分动物休眠才会偷袭沐恩他们的车队，也算是他们运气极差了。

　　以体型而言，沐恩眼前的这头怪物，很明显的成年已经很久了，捕猎的经验极其丰富。

　　无论是红墙血战，还是金蒂姆伯爵的死战，又或者长湖小镇单挑职业者，那都是沐恩转职之前的事情了，真正成就一阶职业者后，他从没有像现在这种全力以赴，生死一战。

　　他应该算的上那种越是危险，越是冷静的人，此时此刻，‘危险感知’全开下，精神触手自皮肤下蔓延而出，在半米左右的范围内，他的感知敏感到了极限，仿佛无数个眼睛，无数的耳朵盯着四面八方。

　　战斗是职业者最好的催化剂，这绝对是不破的道理。之前，他要进入‘危险感知’的状态，总是需要长时间的调整，按照方法一点点的找寻感觉，但此刻，动念之间，他已经进入了状态，速度快了不知多少。

　　黑鳄背蝎四把如同刀镰一般的步足，两把巨大的蝎子钳和带刺尾巴，活生生的七把武器如轮斩下，又好像六管加特林怒吼下的金属风暴倾泻而出，一瞬间就是狂风暴雨。

　　但沐恩的感知之中，时间似乎被拉长了很多，所有的攻击似乎都慢了许多，他能清晰的分辨出一次攻击的武器，角度，位置，方式，力道，虚实等等。

　　也就是这一瞬间，他身子如疯子般晃动，两条手臂好像一下子化为的数百条，灰鹰和匕首仿佛成为了他身体的一部分，随着他的动作，然后，格挡、格挡、格挡、格挡……

　　当！当！当！当！当！当！当！

　　武器接触的一瞬间就是高潮，就好像奏鸣曲一下子进入了最激昂的部分，然后，居然越演越烈，碰撞声几乎是直线般的密集高涨，以至于歇斯底里的地步。

　　无法形容那一瞬间，黑鳄背蝎是如何的疯狂，仿佛眨个眼睛就要将眼前的人戳成肉泥，也无法形容沐恩这一瞬间是冷静，身体心脏沸腾如同岩浆一般的爆发，而心却冷静的仿佛不是他在悬崖上行走，而是别人。

　　沸腾的心脏，冷静的心灵。

　　这是他这一刻最真实的写照！

　　这黑鳄背蝎怎么说都是大型怪物，哪怕人立而起，七种‘武器’轮番攻击，走的也是极速的路子，但庞大的体型和疯狂的攻击总是赋予了绝大的力量。沐恩本就不是以力量见长，哪怕他勉力维持，也仅仅是一个呼吸，数十次撞击后，就感觉自己的虎口发麻，一丝丝的猩甜的血液就从嘴里流了出来。

　　赫然，已经是震出了内伤。他的身子也不由自主的向后退去，这怪物也是不愿意放弃，依旧不依不饶的追杀着。

　　（不行，这样的话，迟早挡不住，可现在，陷入了它的攻击节奏，我哪怕是想变招也是不能。）

　　沐恩心中叫苦，但却毫无办法，只得在怪兽的打击下，不由自主的一步步的后退着，他明白，如果背后有什么稍稍阻挡下他的身形，就是他死亡的时候。‘危险感知’之下，方寸之间，他的敏锐的是几乎达到了极限，此时，他却是发现有一次格挡蝎子钳的时候，似乎受力小了很多。

　　（是大蝎子的力道减弱了嘛？不，那是不可能的，以体力而言，我怎么也不可能超过这种怪兽。那是为什么呢？）

　　陡然，似乎又一次碰撞，遭遇的阻力也比他预期的要小，沐恩的眼神一下子亮了，是的，他知道问题在什么地方了。

　　（发力点！是发力点！肢体发力不可避免的就是有力量的集中点，我只要在他每次攻击的时候，阻挡发力，就会打断他的攻击，这样，自然受力也会小很多。

　　如此的话，这不就是埃鲁因军用基础剑术追求‘精准’的原因了？！）

　　一瞬间，沐恩明悟了些东西，他陡然定住了身形，在强大的反震力下，开始更加的疯狂的格挡。

　　当当当当！！！

　　密集如同狂潮的撞击声中，沐恩不仅仅是口中流血，耳朵也是开始流血，但他的神情却变得更加狂热。

　　找到了，是的！他找到了……

　　黑鳄背蝎的这种攻击方式彪悍的一塌糊涂，无与伦比的攻击速度和力量，几乎可以预计大部分的一阶职业者陷阱去，都会被无穷的攻击给堆死。

　　但它也有一定的局限性，只限于近身攻击，且必须是对方陷入了它的攻击范围内才可以使用，同时，它毕竟只是一种怪兽，攻击的套路也就那么多，用完了，只能反复使用了。

　　沐恩在这重复的攻击中，总算是找到了他想找的，那就是怪兽每一击的发力点，此时，虽然仍旧是如同海浪一般的攻击中，但他却反而轻松了起来。

　　同样是看不见影子的斩击，同样是迎刃而上的格挡，但到了现在，怪兽的每一次攻击还未落下时，他的武器已经在它发力之前撞了上去，或偏转，或打散，怪物的力量不得完全爆发，他受力自然轻松了不少。

　　——埃鲁因军用基础剑术，精通级，达成！

　　沐恩曾经很疑惑，科伦教授他的技能中，大都非常的实用，无论是‘卡萨斯基础步法’‘危险感知’，还是‘极速冲锋’‘匕首投掷’之类的，都比一般技能强悍，且很适合他。

　　只有这埃鲁因军用基础剑术，作为最常用的攻击手段，来头最大，却名不副实。是的！它追求的是‘精准’，可光是精准了，又有什么用，如同现在，连怪兽的防御都破不了。

　　可现在，他是懂了，就算是他窥破了发力点的意义，但如果没有精准的剑术，怎么可能打断对手的攻击？！

　　虽然没有用探查技能去看自己的属性，但他知道，埃鲁因军用基础剑术毕然已经突破到了精通级别。

　　黑鳄背蝎没啥大脑，但此时攻击接连被阻断，力量落不到实处让也让他无比难受，曾经的捕兽经历中，只要这招一出，从来都是切瓜剁菜一般的利落，出于野兽的本能让它有种不好的感觉。

　　长时间的高速攻防是极其消耗体力的一件事情，双方的速度都比巅峰时慢了不少，此时，沐恩却长长的吸了口气，心血团中剩余的心血随着血液再次流转全身，他只感觉浑身一暖，有一股力道自身体深处升起，而他也接着这力道，向前走了一步。

　　这一步，他向前，自然，怪兽就必须向后，被武器碰撞的力道压得向后。然后，他又迈出了第二步……

　　一步，一步又一步。

　　黑鳄背蝎在后退，就和沐恩之前在后退一样的在后退，一个不足两米身高的人压着一个体长六米的庞然大物在后退，这是极不可思议的一件事情，但事实上，它发生了，也会接着继续下去。

　　黑鳄背蝎冰冷的眼睛中闪过了恐惧，如果说是中阶魔兽，开启了智慧的他们或许会想着的是逃跑，但怪兽之所以被称为怪兽，就是因为他被兽性所支配，仿佛受了莫大的屈辱，这只黑鳄背蝎陡然间昂头嘶吼起来。

　　“司昂，司昂。”

　　咆哮之中，它居然不管不顾，四肢和蝎子钳想要一合，以巨大的身躯直接压下来……


第110章 言灵术

　　有人说高潮过后，总是落幕，但有些时候，你有怎知道那高潮，不是夜晚的第一朵浪花，后面跟着的才是更大的潮水。

　　黑鳄背蝎的这一攻击很显然是恼羞成怒的一击，已经不在乎自身的损伤，就想着活活碾死对方，当然不得不说，足足六米的身高，已经如同二层楼的高度，真正的砸个结实，沐恩也是小命玩玩的结果。

　　然而，此时沐恩的精神状态是何等敏感，怪兽刚刚有所行动时，他就有所感觉。高速运动的肢体想环抱胸前，必然有个停止的动作，这就有了一瞬间的停滞。

　　他不会让怪物有压下来的机会，这一瞬间的停滞，就是他苦苦等待的机会。

　　几乎就是这细微的瞬间，沐恩右手的灰鹰在剧烈的嗡鸣声中，虚空划过，搅动空气中，足足一米长，半月型的白色剑气近乎在千钧一发之际，掠过肢体，斩在了黑鳄背蝎的腹下。

　　——风压剑术之大风。

　　和背上的甲克不同，怪兽的腹下是一层层恍若鱼鳞的片状甲克，不时的那些鳞片起伏不定，好像又兼具了呼吸换气的功能。它的防御力确实不如甲克，沐恩近乎全力的一击，斩在上面，鳞片崩飞，鲜血横流，但也就如此了。

　　只不过，黑鳄背蝎毕竟本就是八条腿走路，现在人立而起，四条腿自然不比之前稳定，腹下结结实实的吃了这一击，身子不住的后退扬起。

　　一击无功，沐恩没有任何失望，事实上，灰鹰剑的‘大风’斩出后，他完全没有停止，身体旋转，左手短匕居然也是带着剧烈的嗡鸣声，划过时，带着一轮半月白色剑气激射而出。

　　这是他第一次以左手御使兵器斩出‘大风’，以前完全不可想象的事情，此时做起来居然没有吃力。他的匕首算不得什么利器，铸造的材料也是一般，剑气划过后，就吃不住反震，碎成了一块块，并且，匕首带出的剑气远不如之前的凌厉。

　　可这一击的落点仍旧是腹部的伤口处，愣生生的撕裂出了一条一米长的巨大伤口，隐约可见内部的脏器在蠕动。

　　完全没有停止的意思，沐恩旋身，斩！斩！再斩！

　　一连六次‘大风’，报废了三把匕首后，黑鳄背蝎几乎被开膛破肚，四肢再也支持不住身体，倒退了十几步后，向后倒去。

　　而沐恩更是得理不饶人的脚下一踏地面，身体内自然而然的就有两个力道传导至脚底，如同浪潮一般，两股力道接连和地面一撞，他的身形瞬间加速。

　　这一瞬速度极快，快到远超平时的想象，四周的空气挤压的他几乎有种气闷的感觉，而他的身子则如火花闪烁般，追上了将要倒塌的黑鳄背蝎。

　　灰鹰剑被沐恩双手握持，源自于肌肉的抖动在一瞬间让剑身发出远比平时剧烈数倍的抖动，四周的空气都在这震荡中碎裂，化成了白茫茫的一片。

　　但他没有挥舞，没有斩击，自然没有‘大风’气刃的激射，而就是这般，他握着这剑，或者是这剑带着他的身体，刺入了黑鳄背蝎的体内。

　　‘大风’讲究的是以震荡，形成破空气刃，但如果保持高速的震荡，凝而不发就可以在那一瞬间，让手中的剑有着极其恐怖的切割力，这也是风鸦剑术之二——舞动的前提条件。

　　沐恩的速度太快了，这一下他是直直自怪兽的伤口处撞了进去，连带着怪兽的身体飞了数米外，翻滚了几个圈才停了下来。

　　一切归于平静，除了如同暴风肆虐的环境可以看出战斗的激烈，良久之后，黑鳄背蝎的身子开始抖动，然后满身绿色血液的人从下面爬了出来。

　　这自然是沐恩了。

　　沐恩抬手胡乱的擦了擦脸，深深的吸了口气，刚才在怪兽的身体里，差点把他给闷死，他向前走了两步，膝盖一软就单膝跪了下来。

　　刚才的攻防实在是太密集了，也太快了，虽然时间不长，但体力真的是消耗殆尽了，现在浑身到处都是酸软痛麻，这时候，他才发现自己身上好几处都是血洞，虽然避开了要害，但深的地方已经见骨。

　　不过，当他回头看看那挺尸的黑鳄背蝎时，却仍旧有着满足感，胜了，自然有资格骄傲。说实话，作为一阶职业者能够单挑这等怪兽，他已经足以自豪了。

　　终究是还是担心其他人的安危，灌了一瓶高纯度的恢复药液后，再将心血扩散全身后，他就拔出灰鹰剑后，他就对会赶去。

　　当他找到众人后，一看情况，总算是松了口气。

　　原本，努克挡住了两只体长八九米的黑鳄背蝎，这种体型的怪物已经超过了中阶魔兽的范畴，无论攻防都达到了骇人级别，最是危险。

　　不过此时，有一只已经被劈成了两半。另一只似乎极端愤怒的样子，和努克舍生忘死的搏杀。

　　二阶的战场，那远超沐恩想象的恐怖，黑鳄背蝎横冲直撞，每一次攻击都会造成地面塌陷般的恐怖后果，尤其是蝎子尾巴要远比超其他的灵活，神出鬼没，似乎总会在不经意间攻击而下，有时甚至可以喷射出某种液体，落到地面总是会腐蚀出一个极大的坑洞。

　　而努克展示了野蛮人恐怖的力量和不可思议的体质，武器挥舞落下，尖啸声音中，似乎凭空带起了风暴，这才是正宗的‘破空气刃’，完全的肉体力量过于强大的结果。

　　而他居然硬碰硬的和怪物对砸，甚至不落下风的样子，不时的，还使用了一种新的技能。

　　只见他战剑高举落下，带起恐怖的风压时，口中暴喝道：“我的剑劈山斩岳！”

　　而随着的他的怒吼，他的气势更胜更强，战剑之下，怪兽居然像是受到了无可匹敌的力量，十米的身躯居然被砸的直往后退，仿佛暴怒喷发的火山，无可阻挡。

　　沐恩认得这是极其独特的技能——言灵术，一种类似于‘怒吼’，但更高级的技能，走得是加持自身道路的通用技能。

　　普通人在打架的时候，都是不时开口大吼，一是为自己壮胆，另一个就是借助这吐气开声，增强力量。言灵术就是以此为根源，以声音和语言来提升自己的信念和攻击力。

　　言灵术的独特就在于，它没有过多的限制，修炼要求几乎为零，普通人打架时的呼和也算得上是其中一种，但如果想要有所成就就必须要有足够的体质和在声波攻击方面深入的造诣。

　　还有就是信念，言灵术的基础就是信念，如努克刚才的攻击，挥剑的一瞬间，他必须想象并相信自己的剑必然可以劈山断岳，才能够发挥‘言灵术’技能的能力。

　　一般而言，骑士最是喜欢这类言灵术，集体冲锋的时候，言灵术甚至可以在笼罩的范围内，形成独特的攻击或者防御加成。

　　当然，他们称呼‘言灵术’为‘骑士光环’，八项骑士美德就是为此而创。

　　虽然很多人嗤之以鼻，但一个真正坚持，并且贯彻实施八项美德的骑士，那么他们的实力会被增幅到恐怖的程度。

　　沐恩最担心的是导师科伦，他联合精锐战士们困住了一只黑鳄背蝎，虽然人数最多，但却没有强力的职业者，科伦如果爆发，杀死个黑鳄背蝎算的不什么，可他的身体不容许他这么做。

　　不过，当他看过去时却发现，那只黑鳄背蝎已经死的不能再死了，全身如同被火烧过一般焦黑一片，有些甲克的地方居然被溶出了一个个大洞。

　　能够造成这种伤害的自然只有女巫阿雅了，好吧，死在努克剑下的那一只，似乎也有焦黑的痕迹。

　　此时，女巫正带着格罗亚在远远的一边站着，两人一会指指这，一会看看那里，不知道说些什么，高兴的不得了。

　　最后，则是威廉挡住的那一只黑鳄背蝎，这应该是五只怪物中，最弱小的一只，空出手来的精锐战士们还是担心他们的主子出现危险，都围了上去，可威廉却大手一挥让他们在一旁看着。

　　很显然，现在危险基本解除，他想拿这只怪物做磨刀石。

　　同为野蛮人，但威廉可没有努克那么恐怖的身体素质，他也不和怪兽正面硬拼，而是带着一股恍若雷霆的气势，不停的转换方位，以‘猛力攻击’技能操纵战剑，攻击怪兽甲克的连接处。

　　沐恩盯了半天，却是发现，他使用的身法变换应该是一种高级战舞类技能——雷霆战舞。

　　这是一种战舞类高级通用技能，走的就是霸道的路子，静若处子，动若雷霆，仿佛化身空中闪电一般的速度和气势。却是不知道他是什么时候，他居然修炼这种技能，并且很显然已经达到了掌握级。

　　沐恩知道最危险的时候已经过去，他也不急着帮忙，而是就地坐了下来，刚刚恢复了一点的心血又被他赶出了心脏，流转着血液里，被运送到各处，默默的恢复着体力。

　　整整鏖战了一个沙漏时后，那只体型最大的黑鳄背蝎似乎总算是清醒了过来，他在一次倾力攻击后，居然发出了一声嘶吼，钻入了土中，一个这种等级的怪兽一心想逃跑，并且还是钻土而逃，努克也是没有办法。

　　而和威廉真打得不亦乐乎的那一只，听到了吼声后，也是窜入了地底，只不过这一次被抓住机会的沐恩一剑削断了尾巴。

　　好好的一顿午饭，愣是变成了一场人和怪兽的大战，怪物一方却丢了三条命，算是亏大了，捕食不成，反被杀的屁滚尿流。

　　不过，沐恩这边也是高兴不起来，他们战死了三位精锐战士，其他的人人带伤。

　　危险的荒野之地，在沐恩等人刚刚进入时，就给了个结结实实的下马威，也让沐恩明白，这荒野之地的危险，远超他的想象！


第111章 粉红里脊

　　沐恩的伤势看着很严重，身上至少三个血洞，鲜红的肌肉外翻，隐约可以看见骨头，但对于职业者而言，这伤势没有伤筋动骨，没有断手断脚，在心血的恢复力前，真的算不得什么。

　　不需要他的控制，心血似乎能够感知到身体的伤害，几乎是自发的汇聚到伤口处，而在心血的刺激下，伤口处的细胞几乎以十倍以上的速度在快速繁衍分裂愈合着，这是沐恩第一次感受到心血的恢复能力，神奇之处远超他的想象。

　　事实上，这还是一场大战后，他心血所剩无几的情况下。

　　因为身体状况的允许，沐恩提着特制的药箱去救助伤员，主要是精锐战士们都伤的不轻，毕竟对于只有职业者学徒实力的他们而言，这等体型的怪物实在是恐怖，那八条镰刀般的步足真真的擦着就伤，挨着就死。

　　最后，他帮着将三位战死的精锐战士收敛了尸体，熊熊的火焰燃烧，干枯的木柴发出噼啪的暴响，尸体一点点化成了灰，幸存的战士们排列着整齐的队形，腰杆笔挺，口中大声念唱。

　　愿有来生，我等还为兄弟袍泽；

　　愿有来生，我等还能同仇敌忾；

　　愿有来生，我等还能并肩杀敌；

　　尘归尘，土归土，荣耀归于汝！

　　这据说是传自久远之前的祈祷之言，是属于战士们的咆哮，一遍又一遍，战士们的声音越来越大，激昂而起，仿佛天地都在回荡，不自觉的他们的眼泪都出来了，可没有一个人去擦。

　　如果是在城市里，有专门的墓地，人死之后，是会入土为安，可这是荒野之地，食腐的野兽绝不是少数，生前为守护而战，死后尸体却不能为野兽所糟蹋。

　　所以，野外战死的战士们的遗体只能火化。

　　眼前，大火越烧越旺，耳边，悲怆的祈言嘹亮回荡，但沐恩的神情却越发的平静。不是他冷漠，而是学会接受，这就是他来到这个世界的成长。走上职业者道路的时候，就应该明白生死无常的道理，除非有一天登临绝顶，要不然，总有这么一天，他也是如此！

　　不过，沐恩的眼前仿佛不自觉的闪过了战斗的片段，不可否认的，战场上，他救过不少人，可也被不少人给救过，红墙血战中，不止一次有战友为他挡过刀。

　　他第一次感受到了那职业者的荣耀，就在身边，融入了这群舍生忘死之人的骨子里。

　　简单的葬礼之后，科伦带着沐恩跑到了几乎被努克劈成两端的黑鳄背蝎身旁，只见，科伦围着这蝎子尸体转来转去，口中不停的念叨着些：“宝贝啊，真是宝贝啊！好久没见过这等宝贝了。”

　　那神情就好像干渴了几十年的老汉，见到床上躺着的赤裸女郎，说不出的渴望，激动，猥琐……

　　真是相当猥琐！

　　沐恩不自觉的对后退了又退，有种想跑的冲的。科伦却抬头看了看他：“离那么远干嘛？快点过来，把灰鹰给我，这可是有好东西！”

　　努克杀了的这头黑鳄背蝎是死了的三头中，名副其实最强大的一只，身长近乎九米，一对蝎子钳就比沐恩还大。不过，此时的怪兽只是一堆尸体，自脑袋处向下，生生的被劈成了两半，身上坚固的甲克更有一个个人头大小的血洞，好像被岩浆给熔炼了一般。

　　科伦接过灰鹰，让沐恩将蝎子钳端起，然后，嗡鸣中的灰鹰一剑而下，却是自关节处斩下，碧绿的鲜血流淌，隐约可见的居然是些粉嫩的肉。

　　紧接着，科伦展现出了曲直随心的剑术，灰鹰旋转抖动，居然自斩断处将那些粉肉一点点的挖了出来。

　　沐恩看的仔细，科伦似乎很是挑拣，并非所有的要，只有那些看起来最是粉嫩，乃至于有些透明的肉块才是他所要的，这巨大的蝎子钳起码两百斤以上，但刮下来的粉肉也就十多斤的样子。

　　如法炮制，另一个蝎子钳也被刮的干净，总计二十来斤的粉肉放在银盘中，科伦才看着沐恩道：“吃吧，这可是大补的好东西，时间放久了，效果就会差上很多。”

　　“呃？啥米？”沐恩盯着这血淋淋的肉团，再看了看科伦，眨了眨眼道：“老师，能做熟了吃吗？我给洗洗，在煮一下，熬点汤。再说这也不卫生啊，这肉里面还可能有什么寄生虫之类的，吃了会拉肚子的。”

　　“屁话，说什么胡话呢？！你别看这黑鳄背蝎这么大的体型，也就这些才是精华。熬成汤，那效果就去了大半，还有什么用。除非，你会特殊的调制方法，不然，还不如生吃。”科伦很是不耐烦的催促着：“快点，其他人想吃我还不给来！”

　　沐恩被逼不过，总算是拿着匕首切了一块，放进了嘴里，纯天然无污染的粉肉放在嘴里，有的就是满嘴的腥臭，他勉强咽了下去后，又在科伦的逼迫下，开始吃第二块。

　　说实话，他知道科伦不会害自己，定然是有些好处，但如此茹毛饮血，真实相当恶心。

　　不过，仅仅是下肚一会儿，他就感觉到不同了。

　　正式的职业者，在经历过一次转职后，身体几乎是全面的提升，五脏六腑自然也会比之前的要强上很多，肠胃的蠕动消化能力也远超普通人，而且，午饭没吃，在加上一场大战，他倒是饿的够呛。

　　此时，粉肉下肚，肠胃开足了马力消化，伴随着血液的流动，心脏内的心血居然急剧的开始积累，仅仅是刚刚的一块，都足以抵得上平时一天的积累。

　　这个时候，正是他身体虚弱时，心血自发的流转到身体各处，他只感觉浑身一暖，如同照在春日里的阳光中，精神不觉好了许多，伤口处的愈合速度居然更快，甚至有种麻痒的感觉。

　　“这，这肉怎么这么，这么？”沐恩却是说不下去了，他看着银盘中的粉肉，眼神就像武者看见大还丹，医者看见千年人参一般的狂喜。

　　这可是真正的大补啊！

　　“职业者的修行靠的就是心血，但这心血怎么来的，说白了，还是肠胃消化食物后，以心血团转化得来的。也就是，作为职业者，第一件事就是会吃，只有会吃，且能吃，才有足够的心血保证修炼。可以说，所有的职业者都是大胃王，他们的胃口几乎是职业者学徒的十倍起。”科伦知道自己徒弟想问些什么，微微一笑，就开口说道：

　　“不过，从另一个角度而言，就算是职业者的肠胃，那也是有极限的，消化能力毕竟就在那里，每天也只能吃那么多，超出了，也会消化不良，反而起不到作用，提供不了心血。但是，人类之所以是人类就是因为我们拥有智慧，既然在量上面无法增加，那就换个角度，比如说寻找那些同等量可以转换更多心血的食物，追求质的提高，就比如说魔兽的肉，比如说黄金莴兰，这些所提供的能量转化成的心血要远超普通的食物。”

　　“这就是食补，也是最正宗的提高修炼速度的方法，比较大部分的药剂而言，这是最安全有没有副作用的。你知道的，每一个城市都会供养一位甚至数位超凡职业者，为的是保护城市的安全。但超凡职业者也不是圣人，会无缘无故的为城市卖力，事实上，他们每年至少会收取城市收入的一半以上的金盾，而这些金盾有很大一步都消耗在了吃上面。”

　　“甚至，为此还出现了一种新的职业——食物调制师，他们做的就是使用各种方法将一些食材调制到最佳的地步，可以最大程度的转化为心血。等你到了黑白教院，你吃的食物就是食物调制师们做出来的。当然，如果你有足够的金盾，你可以请高级的食物调制大师专门为你一个人调制食材。”

　　“食物调制师？！原来还有这种说法。也就是说这粉色的肉也是属于食材的一种了？”沐恩的神情有些恍然。

　　“这黑鳄背蝎虽然只是怪兽，但比高阶魔兽也是不差，如果不是那个女巫出手，就这两只都够努克受的了。而这等怪兽尸体，自然也是很好的食材了，而这粉肉，被叫做‘粉红里脊’就是魔兽身上最精华的部分。不过现在没有食物调至师，也没有保鲜食材的工具，也只能直接生吃了。”

　　“那些职业者和职业者学徒之所以愿意成为佣兵，入了这荒野之地战斗搏杀，一是锤炼战技，另一个就是为了魔兽身上的各种材料，就你手上的这些‘粉红里脊’，只要入腹消耗，至少抵得上你两个月积累的心血。”

　　“老师，也就是说，我的‘黄金心脏’如果想有所成就，还是得落在了这食材上了嘛？”沐恩追问道：

　　他现在最缺的就是时间，他想的回家，就得在最快的时间内让自己变的更加强大，可无论修炼还是‘黄金心脏’都需要极多的心血，多的让他绝望，而此时，他却是看到了一条新的路子。

　　“是的，说实话，若是以正常的方式，你每天积蓄的心血最多足够你修炼、战斗所用。而‘黄金心脏’按照你的描述，那是真正的消耗大头，如果你不从额外进补的话，那估计没有几十年时间是看不到完不成的希望，你老师我可还想看看这传说中的技能到底有何等神奇！好了，别废话了，快吃吧，没有特殊的保存方法，时间越久，效果流失的越多。”

　　“老师，那这‘粉红里脊’如此珍贵，我们是不是均分一下，毕竟大家都出力气了。”


第112章 双武器战斗

　　“不用了，我已经和努克商量过了，那两只归他和威廉，这一只是你的，至于那些精锐战士，他们只是职业者学徒，却是消受不起这等宝贝，平常的蝎子肉就足够他们吃的了。”

　　这一下，沐恩不在多说，而是低头继续以匕首将粉肉割成一条条的，再放入口中，这肉仍旧是那么腥臭，但他却甘之如饴的咽了下去，而他的眼中闪过的是真正的感动。

　　沐恩来到这个世界，虽说生死边缘走了不知多少回，但碰到的很多人对他都是真心实意的好，尤其是在成为科伦的徒弟后，他对他的爱护之情，真是无话可说。

　　用不恰当的话说，父母对孩子也莫过如此了。

　　人非草木，谁能无情！

　　沐恩的目标没有变过，可他也暗暗下过决心，哪怕是拼了性命，也得为老师解了这‘巫毒’之苦，要不然，即使是他回了故乡，也是于心不安。

　　黑鳄背蝎身上的好处自然不止这一点，那甲克算得上极好的制作材料，若真是合成一套铠甲，防御力远超铁甲，且轻便异常，最主要的是对法术也有很高的抗性，是超凡职业者都会抢着要的好东西。

　　八个锋利步足被卸了下来，再仔细打磨，入手轻若无物，更锋利异常，是刀客的最爱，尤其是在一些不适合带铁器的场合，最是合适。

　　还有些蝎子尾巴内的毒素价值更高，直接被女巫阿雅给收了过去，再有心头热血，蝎子肉，兽瞳，肝脏，都是极好的原材料。

　　佣兵公会常年开设的一个学习班，费用不贵，也就一个金盾就可以完成整个学习课程，解说的就是这一片区域内魔兽和怪兽的种类，弱点，习惯，最好的战斗模式，以及胜利后，那些部位最后价值，该如何收取，如何保存等等。

　　基本上所有的佣兵都会进行这种培训，毕竟杀了魔兽后，你得学会基本的处理，不然光是血腥就能引来魔兽的围攻，而且，你也不能将整个魔兽的尸体都给搬回来。

　　也有专职的猎人会更是深入的学习，做的就是各种魔兽的解剖工作，他们可以完整无伤的取得自己想要的位置，这看似简单，但却绝对有必要。打个比方，一张兽皮，完整无缺口和破了个洞的，那价值差距十万八千里。

　　高级魔兽这种等级的怪物在市场上一年也就见了那么几只，沐恩他们一行虽然是赶路前行，可也舍不得就这么将这些宝贝丢弃了，最后，挑挑拣拣，还是装了整整一个马车。

　　其后的几天天气还算好，一行人的速度渐渐的越来越快，也将警惕心提到了最高点，不过，似乎是幸运女神眷顾，他们也没有再碰到像黑鳄背蝎这等怪物，大都是些单独猎食的魔兽，最强的也就是中阶魔兽，这些真心都是来送菜的。

　　为了历练沐恩和威廉两人，遇到的魔兽，大都是精锐战士护住马车，努克以弓箭居中策应，然后，由两人轮番挑战，虽然以激烈程度而言是比不上之前，但数次下来，无论沐恩还是威廉都有了长足的长进。

　　沐恩的‘危险感知’‘巡航术’技能已经再进一步到了精通级别，而在连续不断的使用‘大风’后，却也熟练了许多，甚至，他还自我掌握了一个极少的强力技能——双武器战斗。

　　这种双刀游侠又或者双剑剑士类职业者最经典的一种技能，是出了名的难以修炼，最是讲究天赋，要的就是天生的双手平衡能力，一般也就只有某些特殊的家族，自家族成员幼儿时就开始训练才能有所成就。

　　而双武器战斗的进阶版本——完美双武器战斗，是这个世界公认的单位时间内攻击频率最高的可怕技能。

　　如沐恩这般二十来岁开始接触修行，却能掌握这种技能的几乎没有先例的，不过，在那一次他双手挥出‘大风’后，他仅仅是尝试的修炼，就感觉无不顺心，在探查技能下，他就受到了这‘双武器战斗’掌握的信息。

　　另一边，科伦在沐恩‘危险感知’突破后，又是忍不住教了他另一种游荡者的经典通用技能——闪避。

　　作为体质较低的职业，游荡者出了名的脆皮，所以大部分都会苦修‘闪避’技能，走的就是在方寸间辗转避让，以减少伤害的路子，这也是科伦为沐恩所预定的技能之一，之所以在之前没有教授，就是为了让他在‘危险感知’提升到精通级别在学习。

　　这两个技能倒是没有顺序关系的，但如果能够将‘危险感知’修炼到精通，在学习‘闪避’就有很大的机会掌握一个更加强力的技能——直觉闪避。这才是科伦最看重的，号称漫天花雨之中，也能片叶不沾身。

　　据说就算是在巫师的范围性法术中，都能够受到最小伤害的牛逼技能。

　　暗地里，沐恩借着‘粉红里脊’积累的海量心血，又完成了整整十对符文语言，随着次数的增多，经验的积累，他感觉到自己的熟练度有明显增加，虽然心血消耗没有减少，成功率也不高，但单个勾画的速度确实快了不少。

　　伴随着符文的增加到十三对后，他很明显的感觉心血似乎纯净了很多，无论是恢复还是锻体，效果也提升很多，这更加坚定了他对‘黄金心脏’的期待，虽然先期投入很多，但收获也是丰厚。

　　而威廉，沐恩倒是不知道他现在主修的技能是什么，但仅仅是单挑中阶魔兽毫无压力就可以看出，他稳稳的迈入了一阶职业的巅峰，进步也是惊人。

　　不过到了这个时候，努克却让他停下了勇猛精进的修炼，反而开始更加基础的锻炼，并且，主要钻研野蛮人的专属技能‘狂化’，这却是为了积攒潜力，奋实根基，意图能够触碰二阶的接线。

　　大约三天后，一片铁衫木的树林当中，一行人默默的走着。

　　一群彪悍的战士围着三辆马车小心前进，而威廉和沐恩则拿着武器在前面领路，按照泰尔老头的说法，出了这铁衫木树林就算出了荒野之地，进入多米斯城的范围了，也就安全了。

　　行百里者半九十，这个道理不仅仅是地球上有，在这一个世界里，也是如此，最强大的怪物自然在荒野之地最中心，但战斗最频繁的反而就是这接壤的地方，所以一行人都提高了警惕。

　　“沐恩，知道多米斯城为什么叫做屠龙之城吗？”威廉微微偏头问着沐恩：

　　“当然知道，传说你家那位老祖宗以拳头毙了一头龙兽嘛！自然就有了屠龙之城的称呼。”这等耳熟能详的故事，沐恩自然是知道的。

　　“嘿嘿，虽然只是头龙兽，但有着巨龙血脉，那也是超阶魔兽中的佼佼者，当年先祖以格斗大师的身份，活生生锤死一头，不知道惊爆了多少人的眼球。不过，你肯定不知道，因为家祖是格斗大师，龙兽死的时候，脏腑爆裂，骨骼粉碎，但皮囊未损，所以，就以龙兽的尸体塑了一个皮雕，就放在多米斯的中心广场上。等到了以后，必然会休整下一天，我们去瞻仰一下，话说上次来多米斯也是好几年的前的事情了。”

　　“龙兽皮雕，这手笔够大。有个好的祖先就是了不得，行，到时候一起去，恩，把格罗亚也带着，不然，你我回来一定不得安稳。”

　　威廉倒是没有啥我爸是谁，我就了不起的气势，而且为人大度，就算看着沐恩进步，有些嫉妒心理，更是愿意口上说说，背后跟着下苦工，要不是沐恩的刺激，他这段时间也没这么大进步。

　　而且，在军队里混久了，带上来了些痞气，说话豪爽，无所顾忌，两人倒是很合胃口。

　　这个世界不流行在石头上的雕塑，而是更崇尚皮雕，也就是战死的魔兽被皮雕师以特殊的手段去了其中的内脏，在填充材料后包装不腐，从而制作的惟妙惟肖的塑像。

　　一般都是放在大门口，类似于地球上中国的镇宅狮子之类的作用。越是凶猛的魔兽或者怪物就越受欢迎，也是贵族们财力，战力的一种表现方式，是一种震慑。

　　威廉的那位初代祖先之所以这么做，也是因为这个，要不然，一只超阶龙兽尸体，那价值可不是吹的。

　　“那个小姑奶奶是得带着，行吧！哎，说来惭愧，祖先作为格斗大师，战力无双，昂哥撒拳斗术已然进入了奥义的境界，但我等作为子孙，居然愣是没有一个人传承着祖先之力的。”

　　“呃？！一个都没有嘛？应该是有原因的吧？”

　　“嘿嘿，格斗大师修行太苦，现在不比当年，日子好了，前呼后拥的过得舒服，武器战剑之类的玩的潇洒，谁还愿意修行格斗大师之类的苦逼职业。”

　　“那……”沐恩正要回答，陡然间直觉一怔，他瞬间抽出灰鹰，虚空斩破，半月形气刃激射而出，一棵铁衫木被割了一个大大的伤痕，而一个黑影也自上扑了下来。

　　吼……

　　这是一只虎形状的怪物，但身长至少五米，一人高，两肩有翼展数米，洁白的羽毛，他庞大的体型下扑时，翅膀扇动，居然出人意料的轻盈，落地时，仅仅溅起微微尘土。

　　这是一只飞天插翅虎！

　　沐恩和科伦都是对视一眼，认出了这只魔兽。


第113章 飞天插翅虎

　　飞天插翅虎的实力是不容置疑的，善于驾驭火系元素，可以口吐爆裂火球，肉搏战力也很强大，最主要的它还有一对翅膀，能打能飞，打不过就逃，速度也是极快，即使是在中阶魔兽中也属于最顶尖的序列。

　　就算是二阶职业者，除非修炼了某些特殊技能，可以超远距离攻击，不然也是拿它没法子。

　　当然，除此之外，它要远比它的实力更有名气，一个活的飞天插翅虎幼崽，卖出的价格比高阶魔兽的售价还要高，原因就在于飞天插翅虎是骑士职业者的最喜欢的坐骑之一。

　　这个世界的骑士可不仅仅单纯的类似于地球上的那种兵种，他们是独立的职业，有着是属于自己的专属技能——坐骑沟通术，通过这个技能，可以将自己和坐骑的力量和心意连在一起，那战力增幅绝对不是一加一等于二的状况。

　　而且，和别的职业者不同，骑士和攻城者一样，更多的是属于战场的职业者，单挑他们不一定是最强的，但精修的言灵术——光环增幅技能可是战场上冲锋陷阵的大杀器，重甲骑兵结阵冲锋几乎是野战中无可匹敌的存在。

　　不过，限于财力和实力，一般的职业者也就养养纯种的六足角马，真正有钱，有能力的可以供养飞翅角马。

　　据说，飞翅角马就拥有飞天插翅虎的血统，虽然，两双翅膀仅仅只能滑翔，但也是价值不菲了。哪怕是瓦伊德王这等超凡职业者，他的宝石战车也就两匹纯种飞翅角马拉车而已。

　　只有真正的专职骑士才会想方设法的谋得一匹飞天插翅虎作为坐骑，这可是真的能飞的，一个陆军小兵和一个精锐飞行员的价值自然是无法比较的。

　　当然，飞天插翅虎性情暴虐，最是不易驯服，成年的飞天插翅虎即使是驯兽师也得到很高级别的才能降服，而且没法转让。

　　这也让幼崽价值暴增不知多少倍。

　　黑白的条纹，锋利的爪牙，巨口突出的两个犬齿，森冷如刀的兽瞳，仅仅是扑下后，就暴虐的咆哮，一切的一切都表现出了这魔兽强烈的攻击欲望。

　　沐恩和威廉相互对望了一眼，这么特殊的魔兽，他们自然不会认不出，而彼此眼中都有着雀跃和凝重，这等怪物实力极强，但是一个人或许还真不一定拿的下来！

　　除了黑鳄背蝎，一路上其实没有能够真正威胁到车队的魔兽，为了历练，大都是两人轮番出手，这一次却是轮到沐恩了，不过，他也明白这魔兽他一个人料理起却是不易，开口道：

　　“一起上吧！”

　　“好！”

　　没有等两人进攻，插翅飞天虎眼神中闪过一丝焦急，它不由自主的看了看瞟了瞟背后，仿佛有什么可怕的东西，也不在等待，而是率先发起了攻击。

　　只见它翅膀一扇，身子高高跃起，虎扑而下，至半空中时，张口咆哮，一个巨大的火球就出现，旋转着激射而出。

　　咆哮火球+虎扑。

　　这是飞天插翅虎最为得意的攻击方式，以咆哮火球打破敌人的防御，再虎扑而下，虎爪一拍，若是还能躲过，紧跟着的就是獠牙穿刺，一连串的三招，不知结果了多少敌人的性命。

　　若是熟悉飞天插翅虎攻击模式的职业者，多是选择躲避，事实上，眼前这只老虎等的就是敌人的躲避，然而，让他失算的是，眼前的两人仿佛吓傻一般，居然站着没动。

　　这一刻，它没有高兴，反而有种不好的感觉。

　　只见，沐恩长剑凌空虚劈，一瞬间来回两式，灰鹰拖出两道半月形的‘大风’，逆着火球的激射而出。

　　咆哮火球，这是飞天插翅虎的天赋法术，火系的攻击和燃烧属性自然相当厉害，半空在和‘大风’相遇后，直接发生了剧烈的爆炸，火焰四射，形成的冲击波，直接向四面扩散开来。

　　其实一阶职业者战力逊色于中阶魔兽的很大一部分是因为对于元素之力没有有效的抵抗力，哪怕是塔盾防御者这种职业，在火烧、冰冻前也仅仅只能拿体质硬抗，而其他职业者更是不堪。

　　这种状况在达到二阶时，就有了明显的改善，气刃攻击可以在法术发射中进行阻断。不过，因为法术速度大都相当快捷，也要求职业者对‘破空气刃’技能达到熟练随心的地步，才能有效抵抗。又或者比如说野蛮人的‘怒吼’在达到精通级别时，声波攻击也可以进行法术阻挡。

　　另一种方法是使用法术奇物和超凡装备，比如说黑鳄背蝎的甲克如果在炼金师手里就可以化为盔甲，能购有效的抵挡法术攻击。

　　也不知是冲击波的速度太快，还是飞天插翅虎就不愿意变向，只见它居然浑身一缩，翅膀护住自己的脑袋，就这么冲了下来，火焰对它没有影响，但冲击波还是让它动作微微变形。

　　可没等它落地，一个雄壮的身影，居然顶着一个硕大的甲克，从火焰中冲了，二话不说旋转身形，巨大的斩首剑被轮着，就是自下而上的一击。

　　那是威廉，也不知他什么时候把黑鳄背蝎的甲克拿到了手上，居然凭着野蛮人的高体质高力量，就这么冲锋而起，雷霆战舞之下，速度仅仅慢了‘大风’剑气一步。

　　这却是太超出飞天插翅虎的意料外了，仓促间，它仅仅是把虎爪下拍，勉力挡了斩首剑一下，然而剑上的力量是如此的惊人，长达五米的身躯居然就被掀翻了出去。

　　飞天插翅虎的脑袋一蒙，搏杀的本能让它在半空中展翅，想稳住身形，但他没有注意到，不远处，沐恩再次起手，落下，灰鹰带起的剑气几乎是平时的两倍，而落点就是它的翅膀。

　　紧接着，凄惨的咆哮声传遍了四野……

　　五分钟后，刚刚还神骏异常的飞天插翅虎已经凄凄惨惨的躺在了地上，两只翅膀一个被斩断，另一个也扭曲成奇怪的形状，黑白的皮毛也被破开了不知多少口子，血液将一大片地面染成了红色。

　　“吼！吼！”已经无法移动了，但看着越来越近的两人，它不得不发出咆哮，但声音中多是惊恐，没有多少威风了。

　　“恩，话说，我们是不是越来越强了。你看看这么威风的怪物，怎么就这么不禁打呢？”到了这时，两人都不在意眼前的‘大猫’了，威廉居然闲情的开启了玩笑。

　　“到真是还没怎么发力呢！”沐恩仔细思考了下，两人的配合太好，种种攻击远超这魔兽的想象，占了优势后，穷追猛打，都没给对方反击的机会。

　　当然，从根本上来说，这也还是他们实力增强的结果！

　　“算了，还是结果了它吧，这里离多米斯城近了，我们把尸体带着，到佣兵公会里，还能换不少好东西，这次的‘粉红里脊’，咱们平分。”

　　“好，你动手吧，快点，天也不在了，到多米斯太晚了也不好。”

　　从头到尾，后面的车队都没有受到影响，科伦等人也没有露面，不过，沐恩感知的到，努克的弓箭已经在手，如果有任何变故都会第一时间出手。

　　“又是我来？！行，不过，你得改改心软的毛病。”说着，威廉就准备上前。

　　然而，沐恩陡然间感受到了什么，他身形一动就冲了出去，二话不说撞开了威廉，一阵尖啸过后，一个枯黄色的短矛扎在了威廉刚刚站立的地方，那力量是如此的强猛，直接让周围一米的地方陷了下去。

　　紧接着，‘砰！’巨大的撞击声中，地面灰尘四射，一个身量极高，但体型却匀称的人影自高空中砸了下来。他先看了看凄凄惨惨的飞天插翅虎，猛然回头盯着眼前的两人，赤红的眼睛咆哮道：

　　“你们居然把我的猎物，给打成这样？就这样了还怎么做皮雕，我要杀了你们。”

　　几乎同一时间，其后传来了整齐的步伐声，足足百人规模的军团在极短的时间内出现，移动并将马车合围，他们都身着黑色的皮甲，大剑长弓配备整齐，脸上甚至还带着个凶煞的黑色面具，精锐战士的风范展现的淋漓尽致。

　　这变故很突然，沐恩拉着威廉后退了几步，他不怎么在乎四周的战士，但眼前的男子却不是他惹得起的，在职业者的世界里，惹不起的就是比自己强的。

　　在他的感知里，眼前的人仿佛火炬一般肆意的放射着自己的光和热，他只在努克和和死在科伦手下的第一统领阿迪力身上感受到过。

　　他，是二阶强者！

　　“你，说要杀了我？！”威廉一脸古怪的看了看他，仿佛听到了什么奇怪的事情，作为索罗斯城邦国的王族，他真心很少有人这么直白的说要杀他，尤其是这么正大光明的当着他面说。

　　不，好像也不仅仅是说这么简单，刚才的那一短矛，如果不是他被沐恩推开，现在至少也是个受伤的结果。

　　他不仅仅是说，也做了。

　　现在的威廉不是个纨绔，但不要忘了，他不是没有当过纨绔，想当年，那是横行埃尔兰特没人敢惹的存在，可现在，居然被人指着鼻子说要杀他，似乎是被气的笑了：“好，好，虽然不知道你是哪根葱，哪根蒜！虽然，成为职业者后，也没想过不会战死，但索罗斯的地界上，我还真没受到过这种威胁！我真心很好奇你是不是能杀了我，来啊，我就站在这里，你要是不来杀我，你就不是……妈……生的？！”

　　一句怒骂，气氛陡然间紧张起来……


第114章 得理不饶人

　　西弗勒斯是一个真正从草根爬起来职业者，小时家庭极为贫困，他帮着父亲补鞋以此补贴家用，或许就是因为贫困，上进之心极为强烈，他不愿意庸庸碌碌一辈子。闲暇时，总是跟着村庄的训导者后学习，那时，他就展露出不俗的天赋。

　　等大了以后，他毅然投入了佣兵行列，从职业者学徒开始，无数次战斗，摸爬滚打，死里逃生，直到几十年后的今天，他已经闯出了‘浴血魔狼’的绰号，并成功的晋级二阶职业者。

　　这可是别人梦寐以求而不可得的力量，但其实他自己明白，他的潜力已经耗尽了，在加上晋级时急于求成，忽略了根基，二阶职业者就是他的极限了，所以，他做了选择，成为一名贵族。

　　‘学的文武艺，货与帝王家’不仅仅是地球上的做法，这个世界也是如此，职业者大都会在实力有成后，投入贵族、公会又或者神庙等等大势力中，以获取足够的资源和地位。

　　超凡不出，二阶强者就是顶尖的存在，一位二阶职业者的投效，对于多米斯的城主马修·索罗斯也是极其珍贵的，当即就封赏了一个子爵的爵位，但西弗勒斯并不满足，而是进一步作出了选择。

　　和埃尔兰特不一样，多米斯城的城主马修已经是垂垂老矣，作为一名一阶职业者，他已经显出了老态，这代表着他时日无多了，而他却有三个儿子，此时，为了继承权，也正是三人‘斗’的最热火朝天的时候。

　　西弗勒斯很干脆的投入了三人中最年长的艾伦狄·索罗斯的阵营，原本还算势均力敌的三人瞬间有了强弱之分，此时，只要他帮助艾伦狄登上城主的宝座，爵位必然还会更进一步，并进入多米斯最核心的统治阶层中。

　　作为新晋之人，他很受艾伦狄的宠幸，艾伦狄私有的‘黑衣众’军团直接划归他所统领，而西弗勒斯也不负所望，凭借着多年的见识积累将黑衣众管理的井井有条，再加上他二阶职业者亲身指导，战力也是有所提升。

　　但同样也是因为新晋之人，他得到的好处和信任太多，付出的却太少，自然有人看不惯，这一次他带着‘黑衣众’在野外拉练，为的就是向自己的主子艾伦狄展现军团的战斗力，而他挑选的目标就是这飞天插翅虎。

　　佣兵出生的他最是熟悉荒野之地，在曾经的一次冒险中，他就知道这里有一头飞天插翅虎，当时的他实力不济，自然没有招惹，但他同样的也知道这种魔兽的价值，自然不会将消息外泄。

　　直到这时，他才感觉到时机成熟了。

　　他的主子艾伦狄是一阶职业者，并且是职业骑士，但却没有一个好的坐骑，而他恰好直到这飞天插翅虎已经怀孕，即将临产，这就让他有了某种想法。

　　比如说，如果能够抢夺幼崽献给艾伦狄。

　　再比如说，完整的捕获飞天插翅虎做成皮雕，放在自己的庄园前，看谁还敢嘲笑自己。

　　想法自然是好想法，然后就要去做了，艾伦狄知道后几乎是全力支持，为此，西弗勒斯也做了很多准备，并且将自己的一个高级驯兽师朋友给请了过来。

　　围剿的初始阶段还算比较顺利，他的‘短矛投掷’伤了飞天插翅虎的左翼，不能飞上高空的老虎，面对二阶职业者是弱小的，但当他刚刚才松了口气的时候，却出了岔子。

　　这头飞天插翅虎居然憋出了一大波‘咆哮火球’，连珠似的火球四处乱炸，一时间居然将包围圈冲出了口子，然后，原本性情极为暴虐的它，居然头也不回的逃了。

　　一头中阶魔兽对于二阶职业者不算什么，但西弗勒斯要的是活捉，无论皮雕还是幼崽，都要求他必须无伤活捉，所以，他也不敢逼迫太紧，只得跟随。插翅飞天虎伤了翅膀，没法子飞行，但滑翔倒是可以的，而他在半途又被另一头魔兽所阻，等他料理完那魔兽，到达后，居然发现自己的飞天插翅虎被打的半死不活的样子。

　　这一下他忍不住了，直接一个‘短矛投掷’飚了出去，然后，事情发展有些出乎他的意料。

　　在他二阶强者的威势下，对方居然没有任何服软的样子，以他多年的经验指导，对方肯定是有些来历的，可他知道哪怕是错的，现在自己也得挺下去，因为周围的手下看着来，稍有犹豫，自己刚刚建立的威信就会大打折扣。

　　冷冷的盯着威廉，他二话不说抽出了背后的直刃刀，身体一俯，如同捕食的猎豹一般，就要窜了出去，他要在最短的时间内解决对方。

　　威廉傻吗？他不傻！

　　这个世界有超凡的力量，有些时候，个人的力量可以决定整个战场的走势，匹夫一怒，血溅五步的事情常有发生，权利是强大的，但作为二阶职业者要真是不顾一切的宰了他，然后隐姓埋名，亡命天涯，就算是他老子也没啥法子。

　　所以，在进入职业者世界后，训导者第一件告诉你的事情就是——保持对强大者的敬畏是生存的最好方法。

　　但是，威廉他之所以敢如此讽刺，不是因为背靠着埃尔兰特城主的父亲，也不是作为索罗斯王族的身份，而是，一切一切，他的老师——努克·金蒂姆在旁边看着来。

　　几乎是在西弗勒斯身形启动的一瞬间，一道黑色的线排开空气带着滚滚的尖啸划过，哪怕是他急速的旋转格挡改变了这黑线的方向，但入手的力道也仍旧让他惊出了一身冷汗。

　　不用回头，他都知道刚才是一枚箭矢，但他的神情却极为凝重的盯着马车之上，不知从何时起，那里已经站着了一个伟岸的身影，瓦亮的光头，黝黑的大弓，坚实的身躯如山般沉稳。

　　这也是一位二阶强者，而且远比他强大，因为，他引以为傲的感知没有感受到他丁点的气息，这代表着对方的控制力要比自己强上很多。

　　努克放完一箭，并没有继续，而是神情平静的盯着对方，很是平淡的说了句：“听说，你要杀我徒弟。我出来看看，你有没有这个本事！”

　　“是啊，是啊，有我师傅在这里，可不是什么阿猫阿狗都可以叫唤的。”此时的威廉说不出的解气，也说不出的纨绔，不停的刺激着对方：

　　“哦，对了，刚才某人说要杀我来着，我就在这，有本事，你向前踏上一步看看，到底是我死，还是你们这些人全军覆没？”

　　这件事，毕竟是西弗勒斯做的不太地道，按照荒野之地的规矩，魔兽归属为斩杀魔兽之人，也就是说，虽然魔兽是他先打伤的，但真正留下魔兽的还是沐恩两人，自然归他们所有。

　　冷汗，一点点的从西弗勒斯的额头渗了出来，他有心下令，但仔细衡量了下实力后，发现真的打起来，自己还在弱势。

　　然而，他‘浴血魔狼’西弗勒斯什么时候这么窝囊过。

　　“住手，都给我住手……”就在此时，远远的传来六足角马的奔跑声，不一会儿，几个年轻的身影，在一群骑士的簇拥下，越来越近了。

　　只见其中的一人脱颖而出，眨眼间就到了近前，高速行进中，他居然直接翻身下马，脚步一定就停住了身形，他先是环顾四周，然后，摆了摆手说道：“误会，都是误会，大家先把武器给收起来。”

　　然后，他面对威廉豪爽大笑道：“我亲爱的威廉堂弟，你怎么有空到多米斯来？”

　　“哦，是艾伦狄堂哥啊，你出现的到是很及时啊？那你来了也好，我正想找马修伯伯好好评评理。”威廉头一扭头，梗着脑袋道：

　　“我就想知道，这一片土地还姓不姓索罗斯？我还是不是索罗斯的子孙，为什么我站在这片土地上，居然有人要抢我辛辛苦苦猎杀的魔兽，而且还要杀我，光明正大的说要杀了我？你看看这短矛，要不是我这朋友把推开了，就插在我身上了！”

　　艾伦狄的脸色一僵，他不由的回头狠狠瞪了西弗勒斯一眼，然后，就赔笑道：“这都是误会，大家都是一家人，你知道的，哥哥我是骑士，下面的人帮我围剿这怀孕的飞天插翅虎，想给我找个合适的坐骑。”

　　“堂哥，你可别把问题都对自己身上揽，要是我有个差错什么的，到时候，我父亲找过来，你可就拦不住了。”

　　“呃？！威廉堂弟，给个面子，这个也是无心之失，之后，大哥必有回报。”艾伦狄只得小声的干笑了说了句，而后，又看似爽快道：

　　“都是些误会，说开了就好，来，我给你介绍下，这个是西弗勒斯子爵，二阶刀舞者，父亲大人新册封的贵族，现在帮我统领着‘黑衣人’军团。这一位，埃尔兰特城，首尔·索罗斯大公的独子，一阶野蛮人，未来的埃尔兰特唯一继承人，我的堂弟，威廉·索罗斯。”

　　伴随着艾伦狄的介绍，西弗勒斯倒是脸色越来越差，他毕竟进入贵族圈太短，就算是多米斯的贵族，都认不全，不过，他却是知道这次碰到铁板了，只得，勉强挤出点笑容，想打声招呼。

　　但威廉很傲娇的理都不理他，直接将艾伦狄拉到了马车旁，道：

　　“堂哥，来，我给你介绍下这几位！”


第115章 巫师的威慑力！

　　“这一位，我的导师，二阶野蛮人兼神射手职业者，新晋的努克·金蒂姆伯爵，我想你应该有所耳闻，这次埃尔兰特保卫战，金蒂姆伯爵阵斩了一位克雷斯二阶金刚持矛武士卡奇。”

　　这个世界交通不畅，信息交流滞后，这是事实。但也仅仅是对普通平民而言，对于贵族、佣兵协会等等上层势力而言，还是有足够的方法进行信息传递的，比如说讯鸽、比如说传信鹰，再比如某些奇特的巫术手段。

　　作为多米斯城下一任城主，多米斯大公的有力竞争者，艾伦狄在这等两国大战，多米斯一部分正规军队外派支援的时刻，肯定会极度关注外界的状况，事实上，通过官方的渠道，埃尔兰特保卫战的过程，他几乎知道的一清二楚。

　　自然，他就知道眼前这强壮的老人是多么的可怕，所以，他泛起的笑容更加的灿烂，道：“很高兴见到你，金蒂姆伯爵，久闻你的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　“我等路过此地，希望没有打扰。”

　　“没有，没有，伯爵阁下客气了，太客气了！”

　　“来，这一位，埃尔兰特第一训导者，喀秋莎小院的科伦·喀秋莎阁下。阁下的身体不太好，不过，这一次战争中，也是有所斩获，瓦伊德王座下第一统领，克雷斯的王子，二阶圆盾持矛武士阿迪力就死在科伦阁下的手里。”

　　“愿你日安！”艾伦狄的笑容有些僵了，他也知道眼前这人，虽然没见过，但这又是一个阵斩二阶强者的存在，整个埃尔兰特守卫战虽然激烈，但克雷斯一方总共就死了两位二阶职业者，而斩杀者居然都在这里了。

　　他心里已经将西弗勒斯给骂的狗血喷头了，这一次，真得大出血了。

　　“日安！”

　　“哦，还有这一位，我的好朋友，科伦训导者的徒弟，传承久远职业——撕风剑客的天才职业者，沐恩·斯巴达阁下。可千万别小看他，他虽然只是一阶职业者，但战力无双，我都嫉妒！”

　　“你好！”

　　“你好！”沐恩有些魂不守舍的答应了下。

　　“车里面还有一位，哦！哥哥还是不认识的好，我就不介绍了！”威廉如此说道：

　　“别介，看不起哥哥是吧？怎么都得介绍下啊？”艾伦狄现在是虱子多了不怕咬，他倒是想知道这都是些什么人物，然而，几乎是在他话音刚落，就后悔了。

　　“哦，没想到哥哥居然连噩梦之人都愿意结识，那我就勉为其难的介绍下吧……”

　　威廉的话头一起，艾伦狄的眼神就变了，他有种想哭的感觉，居然是她在里面，那位埃尔兰特守护者的女儿，宰了‘鲜红绽放’菲尔德的那位，他几乎用哀求的声音道：“不用，不用，哥哥还是不认识的好。走吧，咱们快点进城吧，天快黑了。”

　　“你们，快点吧这飞天插翅虎给绑了，注意别弄死了，这可是我堂弟的猎物！”几乎是用逃跑的，艾伦狄拉着威廉就得前走，自然有人牵来马匹，两人上马后，艾伦狄就自顾自的在前面领路。

　　“堂哥，这么快干嘛！”

　　“恩，天快黑了，我还得带你去拜见我父亲，咱们还是快点的好！哦，对了，你们这次是有事儿吗？”

　　“没啥事儿，就是我老师准备回黑白教院拜见老友，我跟着去求学的，路过多米斯，休整一天就走……”

　　“哦，黑白教院啊？！那可是好地方，我先恭喜堂弟学有所成了！”

　　车队继续行进，自然有人推来囚车，将飞天插翅虎给装了进去，一场冲突再次消匿无形，沐恩回头瞅了瞅马车，再看看逃也似艾伦狄，好吧，西弗勒斯也逃得很快，他有些不可思议的道：“巫师，有这么大的威慑力？”

　　“当然有！”科伦拍了拍他的脑袋，道：“嘿嘿，噩梦之人的名声，超过你的想象！”

　　“作为贵族，他们最大的特点就是以既定的规矩去统治着普通人，并聚敛资源，他们以资源供养超凡职业者这你是知道的，因为超凡职业者修炼需要资源，可巫师的修行需要的资源更多十倍。”

　　“所以，必然有贵族为了巫师的力量，愿意去供养他们，是不是？”

　　“这是肯定的！”沐恩回答道：

　　“嘿嘿，那我告诉你，事实上，没有贵族愿意供养巫师。”

　　“恩？不会吧？这不科学！”

　　“当然会，曾经有贵族供养过巫师，但结果大都是死在巫师手里。就因为他们是巫师，是噩梦之人！”

　　“巫师啊！他们从来都认为自己是命运的主宰，他们没有过多的准则，没有道德，不受世俗约束，不被伦理强迫，他们被贵族供养，但从来都认为这是必须的，他们的关系不是合作，不是交易，而是他们是贵族的主人，贵族必须予给予求。这样的人，你认为当贵族想驱使巫师去做某些事情的时候，结果会如何？！自然是不耐的将贵族捏死，就像捏死个臭虫般自然。他们有的是诡异的手段和方法去完成他们想做的。”

　　“嘿嘿，久而久之，贵族躲避巫师就好像躲避瘟疫一般，就好像这艾伦狄一般。事实上，学院出来的巫师还算好的，他们都是白巫师，游荡的巫师才是最恐怖的，因为他们为了自己的目的能够做出任何事情来，比如说屠了一座城市，为的仅仅是得到一块石头。”

　　“我可以很明确的告诉你，巫师看不起巫师之外的所有人，他们唯一的追求是真理和知识，而唯一尊敬的就是力量，如果你比他们强，自然会让他们惧怕！”

　　“所以，在这个世界，如果你想得到所有人的尊重，必须的就是力量。你在看威廉，他把努克抬出来后，艾伦狄明面上绝对不会做任何事，但暗地里就不知道了。再把我加上，艾伦狄就得赔偿一些财富，自动认错。可出了多米斯城的区域，或许还会有些不好的事情发生。但加上女巫阿雅后，他会赔偿十倍的钱财，并且离得远远的，绝对不会有半点想法，连坏念头都生不起来。”

　　“这就是巫师的威慑力！”

　　科伦说完，登上了马车而去。而沐恩则细细的思索了许久，他知道科伦今天这番话的意思，这段时间，他和女巫走的太近了，近的让他都失去了对她的戒心，而科伦的话则是在提醒他，不要失了防备之心。

　　因为，她是女巫，这就够了！

　　不过，他并不完全赞同科伦的想法，好歹是地球上活了那么多年，论力量这里远超地球，但论人性的认知和研究，地球却完爆这个世界好几条街。

　　除非是真正的神经病，否则所有人的行为都是有逻辑性的，噩梦之人有他们自己的规则，外人看来很多不可思议，好像疯了一般的行为主要是你不了解他们的世界罢了。

　　就好像大人不了解小孩的世界，贫民不懂职业者的力量，奴隶无法想象贵族每天的吃食，初中生无法了解理科生脑袋里面的数据，这个世界无法理解地球上那种人人生而自由平等的论点一般。

　　沐恩相信，如果有人真的懂得巫师的世界，那么巫师也不在那么可怕。归根究底，无知，才是恐惧的来源。

　　不过，话又说回来了，他反问自己了解巫师的世界吗？

　　答案是否定的。

　　所以，他还是得有防备之心，不然，死都不知道怎么死的。绕着弯弯的思考了半天，沐恩摆了摆头，将目光扫过前面带路的一大批骑士后中的艾伦狄、威廉，直到最后定定的看在了一个熟悉的背影上。

　　刚才，当艾伦狄出现时，沐恩第一时间就锁定了这个人，那是一张年轻而英俊的脸，皮肤白皙有光泽，宝蓝色的眼珠仿佛倒映着大海，金色的头发灿烂如阳光。

　　沐恩可以肯定自己没有见过他，但在他身上却有种非常熟悉的感觉，好像多年的老友，无话不说，他了解他。

　　（靠，我性取向是正常的啊！怎么会有这见鬼的感觉！）

　　沐恩沿着这熟悉感，细细的思索了许久，陡然间想起了些什么，然后，他的眼神变得极其的复杂，如同五味杂陈一般。

　　来到这个世界，经历了那么多后，尤其是那魔药套装的存在，让沐恩知道原本被他当做噩梦的事情，其实是这个世界真实发生着的，看似荒诞不羁的事情，其实都是某些人的悲欢离合。

　　而在这些噩梦中，无可否认的有一次长达两年的噩梦对他影响很深，在那一次梦里，他学过了很多基础的知识，并将这个世界拼凑出一个完整的模样，在那一次梦里，他懂得了通古斯语，并在以后靠着这个救了很多次命，也是在那一个梦里，他了解了很多关于职业者的知识，也第一次见识到了职业者的力量。

　　那是一个无名贵族少年的梦境，附体模式下，他共享的感知让他明白，这贵族少年其实是一个很无助懦弱的人，不过，这种模式下，他帮不了他什么。

　　来到这个世界已经很久了，但这是沐恩第一次见到噩梦中的人，他心情复杂的几乎无法表述，许久不见，他已经长大了。

　　当威廉骑着六足角马退到了马车旁边时，沐恩则拉着他问到了这个贵族，而威廉也是不知。不过，他打马前行后，又聊了些话儿，就回到了沐恩的身边，带来了沐恩想知道的信息。


第116章 那熟悉的贵族小子

　　马修·兰尼斯特，现任兰尼斯特大公的私生子，也是现存的唯一子嗣。

　　兰尼斯特家族算得上索罗斯王国首屈一指的大贵族，其影响力和实力几乎跨过了王国，辐射周边城邦国的程度，这个家族最出名的就是有钱，数不清的矿山加数不清的商队，带来的是数不清的财富。

　　现任家族族长曾放出豪言：只要是钱能解决的问题都不是问题！

　　当然，这个家族除了有钱，还有一大特色，那就是嫡系子嗣稀少。

　　虽然旁系枝叶繁茂，但兰尼斯特大公这一系，基本上都是嫡传一个儿子，无论他们多么努力，但嫡传子嗣都只有一人罢了，一代如此也就罢了，但十数代都是如此，就有些诡异了。

　　这个世界可不是地球，虽然有各种神奇手段，但危险也极多，战争频繁，死亡率自然极高。对于人口而言，也没有地球上那种少生优育的说法，基本上都是能生就生，一大家子兄弟十几人也是正常。

　　而贵族同样如此，考虑家族继承问题，大都不会只一个孩子，毕竟如果子嗣死亡，就面临着家族传承断绝或者继承权旁落的事。

　　如此，兰尼斯特家族在贵族中也算是异类了。据说，兰尼斯特家族得罪了某个巫师，被诅咒的后果。

　　这一代兰尼斯特大公只有一个嫡子，已经成人，就是在这一次战争中，其替父出征，本来是想混些资历，但其所率领的‘黑甲军’索罗斯外的一个小镇——长湖镇外，不知道怎么回事落入了兰蔻人的圈套，全军覆没，连个被俘的都没有。

　　也就是前段时间，兰尼斯特家族的几大旁支联合施压，要求过继子孙，以继承主脉，但这兰尼斯特大公手段也是高明，居然不知道从哪里将自己的私生子，也就是这少年给翻了出来，并通过大地母神神殿的考验，验明了身份。

　　听说，这小子是兰尼斯特大公在一次宠幸侍女所得，从小就被藏匿在索罗斯城外的一处庄园里，由大公聘请的各种学者教育，风度修养都是不错，学识也是广博，就是不怎么爱说话，职业方面也到达了五级巅峰学徒的程度，兰尼斯特大公正在为他寻觅高等级的心血启迪魔药。

　　“从一个一无所有的私生子到现在的兰尼斯特家族下一任大公爵，嘿嘿，这一次，兰尼斯特家族的动荡，也就属他得益最大！”威廉很解说了半天，又总结道：

　　“现在，索罗斯城那边，兰尼斯特家族的总部闹得正欢快，兰尼斯特大公爵正在下狠手整治几个支脉，而支脉也不甘示弱，斗得是你死我活！”

　　“嗯？那他怎么跑到多米斯来了？这里不是很不安全？”沐恩问道：

　　“嘿嘿，兰尼斯特大公就是怕这小子在索罗斯城不安全，才派人将他送到了这里，让多米斯大公帮忙照顾，据说，兰尼斯特大公和多米斯的超凡守护者有些交情，在这里没人敢动他。而且，他毕竟是要继承兰尼斯特爵位的人，到了这里可以先接触些贵族。多了解了解。”威廉说完了，也没停止，而是有些嗤笑道：

　　“其实，贵族也就那么回事，乱的很。”

　　“就算是属于个人猜测，但我不相信，兰尼斯特大公原本的嫡子被兰蔻围死，全军覆没，这幕后就没什么黑手？！那黑甲军可是兰尼斯特最强的武装，个人实力先不去说，那武器装备可是豪华的让说有人眼红。搞不好，这背后，就有那些支脉的影子。再说大公爵吧，这私生子说白了就是在防着这些支脉，这一次，要不是有这个私生子，搞得不好，大公必然给摆弄的灰头土脸，大权旁落。”

　　威廉这么话题一引，沐恩却想的更多，他脑海里有些事情不自觉的闪过，比如说兰尼斯特商队的魔药套装，比如说抢夺的黑甲军队，这些被串联了起来，仿佛拼凑成了一个真相。

　　兰尼斯特大公的嫡子应该是知道私生子存在的，他还探知大公为了这个私生子居然花费了绝大的代价换来了这最高级的魔药套装，心里不忿，就直接带着黑甲军破了长湖镇，想抢夺魔药套装。

　　可他不知道是有另一股势力，最可能的就是这兰尼斯特家族的支脉探知了他的行动，在长湖镇外伪装成兰蔻人，反而把他给围杀了。由此，支脉开始想夺权，但大公却又把自己的私生子这一张牌给扔了出来，打乱了支脉的布置。

　　（一切都是猜测，但似乎只有这样才说得通！）沐恩如此想着。

　　“嘿嘿，我跟你说，贵族就这些蝇营狗苟的事情，我当初也是这么过来的，见多了，都习以为常了。”

　　“那你真的不在乎埃尔兰特城主的位置？”沐恩如此问：

　　“在乎，怎么不在乎！那是我爹地，自然就是我的！要说以前，我就是一纨绔，想混吃混喝一辈子，守着这个大公的位置，有我爹给我打的基础，估计也就这么一辈子了。可现在，我还是在乎，那属于我的东西，也必然是我的。但我同样也不在乎了，因为一座城实在太小，我的心胸太大，我想成为的是那一种说一句话，就有无数城抖三抖的人。”

　　“呃！好吧，这个志向是很远大！”

　　“嘿嘿，不怕跟你说，我父亲曾经竞争过索罗斯王的位置，输给了他的哥哥，我的伯父，但我只要成为超凡职业者，只要有先祖的那种实力，家族里的那些长老们还不巴巴的请问回去当这个国王。力量在手，那些蝇营狗苟的算计，又算得了什么！”

　　“确实如此！”沐恩认可：

　　“话说，沐恩，你的理想是什么啊？看你天天修行的这么努力，玩命一般，是和我的一样伟大吗？”

　　“我的啊？！”沐恩的眼神仿佛变得久远，良久才道：“我说，我想回家你信不信……”

　　“切！不说算了。”

　　“好吧，好吧，我想看看那职业者山巅的景色！”

　　“这还差不多！”

　　（假话，总是那么好听，实话，却不让人信服的！是的，我想回家，就是为了回家，所以，我必须强大！）

　　……

　　有艾伦狄的存在，一行人很是顺利的进了多米斯，或许是女巫的存在，几人还是住在旅店里。

　　艾伦狄在和威廉商量后，以高价购买了飞天插翅虎，表面上，自然是他作为骑士，实在是太需要一只飞天插翅虎幼崽作为坐骑，但实际上，他付出了十倍于飞天插翅虎幼崽的代价。

　　而且，是有西弗勒斯亲自送过来的。

　　当然，无论努克还是威廉都不算真正无聊的人，西弗勒斯在将魔晶和宝石送过来后，并没有受到他想象中的侮辱，沐恩还请他吃了顿简单的晚饭，这时他才知道，西弗勒斯居然精通‘瞬步’技能。

　　为此，他很虚心的进行请教，而西弗勒斯似乎也想缓和关系，没有避讳的为他具体的讲解了‘瞬步’的发力方式和修炼要点。

　　科伦毕竟受限于身体的影响，很多东西只能表述，却无法具体演练，而西弗勒斯自然没有这忌讳，他毕竟是从草根爬起来的二阶职业者，实战经验极其丰富，讲解伴随着实际的演练，不一会儿，沐恩就有所领悟。

　　直到天完全黑下来后，西弗勒斯才离开，而威廉则拉着他开始分赃，毕竟是飞天插翅虎是两人猎取的，收获自然是两人分了，堪比高阶魔兽的价格，在整整翻了十倍，你可以想象这是何等庞大的财富！

　　艾伦狄这次为了息事宁人，是下了血本的，足足四十块低等魔晶，再加上二十个各色宝石，把沐恩的眼睛都给亮花了。

　　要知道，索罗斯和兰蔻的战争就是因为一座小小的魔晶矿引起的，由此可见魔晶的价值，这是真正高端的硬通货，国与国直接的大宗买卖基本上都是以魔晶支付。

　　一般在官方上，都是一块低等魔晶比一百金盾的兑换比例，而四十块低等魔晶就是四千金盾的巨款。

　　而宝石在这个世界可不是单纯的观赏品，他是某些巫术的必需品，在巫师那里，是比魔晶还要硬的货币。

　　魔晶的话，威廉和沐恩平分了，宝石的话，挑了十个品相最好的则进献给了女巫阿雅，剩下的一人取了五颗。

　　用威廉的话说，这次毕竟是借用了她的巫师的身份，不然捞不到这么多好处。这是有偿付出，必须的！

　　事实上，艾伦狄付出这么大代价，本来就是为了平息巫师愤怒的，他倒是没想到有人这么大胆，给贪污了大半。

　　宝石自然是沐恩给送过去的，似乎女人对宝石都没什么抵抗力，女巫很高兴的接了过去，把玩了一会儿后，晚上还给沐恩多加了一个沙漏时的通古斯语课程。

　　夜晚，大家都很早的就休息了，毕竟荒野之地的旅行实在是太累了，必须时时提高警惕心，精神也着实疲惫。

　　按照计划，首尔大公派来的护送队到这里就要回返了，而沐恩等人则会在休息一天后，放松放松精神，并置办足够的补给后，在第三天再次出发。

　　当然，虽然说休息一天，但事实上，这一天也过得同样很忙碌，他们得将马车上的‘材料’给处理了！


第117章 劣等龙血魔药

　　第二天，清晨，仍旧是艾伦狄的陪伴下，努克带着威廉，沐恩两人开始处理荒野之地上的捕猎收获。在艾伦狄的介绍下，几人没有去职业者公会又或者佣兵公会，而是在一个极其偏僻的地方找到了个小店。

　　说是小店，真的只是一间很小的店铺，店铺里零散的放着些刀枪护具，似乎很久没有动过了，落了厚厚的一层灰尘。而老板则是一个邋遢男人，看到人进来也不招呼，仅仅瞟了一眼，又优哉游哉躺在那里，理也不理。

　　艾伦狄上前，拿出个戒指，在一张纸上一按，一个扭曲的蛇形怪兽图案出现了，这时，这邋遢男才晃晃悠悠的站起来，懒洋洋的说：“看你们的样子是卖东西了，有什么货色，先拿出来看看？”

　　似乎对这里的一套很熟悉，努克没有诧异，而是对着威廉使了个眼色，威廉很明了的从后面的马车中取出了块棕白色半弯形状的甲克，却是黑鳄背蝎的背甲，递了过去。

　　这邋遢男子倒是很识货的人，两眼放光的盯着背甲，一手细细的摩擦着，露出了一种几乎享受的表情，良久，他才一哆嗦，道：“好东西，真是好东西，这背甲兽龄三百五十年以上，至少是堪比高阶魔兽级别的黑鳄背蝎，最难得的是被拆下来却不超过十天，法术防御力还没有过多衰落，到了行家手里，制作个超凡盔甲，绝对有无数人想买。”

　　“现在的二阶职业者都胆小的跟什么似的，连个荒野之地的狩猎传统都丢了。可怜我多久没见这么好的东西了？算算，上一次至少是一年前了。”

　　邋遢男子口中抱怨着，眼光却是一定，抬头看着众人，道：“有这背甲，你们自然是宰了一头黑鳄背蝎，把东西都拿出来吧，我德莱姆不会让你们吃亏的，价格绝对比公会高的多！”

　　“好，那我先把东西搬进来，你估个价，到时候我们再决定卖不卖！”努克如此说道：

　　自然，威廉和沐恩就是‘苦力’，两人一次次进出，将荒野之地猎取的魔兽时，取下来的零件都搬了进来。

　　摩羯狼的尾椎，兽皮，钻地兽的鳞片，指甲，血液，竖眼，食人魔藤的根茎、花朵、果实，獠牙兽的弯月獠牙、胃囊，巨垒野猪的黑毛、健筋，当然少不了鳄背蝎的甲克、尾刺，以及几颗的魔核等等。

　　同魔晶这种经历了无穷岁月生成的元素结晶不同，魔核必须是中阶以上魔兽，开启元素之力后，在体内聚敛而成的晶体，是魔兽元素之力的存储和运转中心，也是魔兽身上最珍贵的物品之一。

　　当然，因为数量和获取难度的缘故，魔核并不能作为通用货币，这点不如魔晶，但超凡职业者对于魔核的喜爱却更超过晶石，因为，它内部蕴含的元素之力更加稳定，精纯，极少有杂质，同属性的魔核有助于他们的修炼。

　　比如说瓦伊德王的超凡之力——火元素掌控，就可以通过对火系魔核内元素之力吸取进行修炼，同时，在消耗过度的时候，也可以通过火系魔核快速恢复。

　　当然，据说在噩梦之人手里，魔核还有其他作用，但具体的就不是沐恩能够了解的了。

　　虽然没有专职猎人在，但科伦也算得上一本活的魔兽大全了，能够让他们选择留下来的都是些很价值的部位。不一会儿，这小店就被堆得满满当当的了，这还是在很多诸如‘粉红里脊’‘心头热血’被几人修炼消耗了的情况下，即使如此，不要说邋遢男子，就连艾伦狄的眼神都直了。

　　尤其是看到那足足三条黑鳄背蝎的尾刺，他才知道几人居然斩杀了黑鳄背蝎这等魔兽，而且还是三头，他很庆幸昨天自己的决定是多么的正确，如果真打起来了，就眼前这一群人，怎么自己都是个输！

　　邋遢男是真的被震住了，也是很想做这一笔生意，报价很实诚，最后核算出的结果也让努克很满意，几人在交割后，拿着一大笔魔晶后，就准备离开。

　　看着几人即将离开的背影，这邋遢男子犹豫了下，又再次开口道：“诸位，我这里也有些好东西，你们要不要看看？”

　　“什么好东西？你要知道，一般的东西就别拿出来丢人现眼了！”威廉倒是来了兴趣。

　　“我开店的，自然得有些宝贝，刚刚到了一批货，有些好东西，你们可以先看看！”邋遢男说着就将自己的店门关了上，在一侧的墙上敲了几下，居然开启了一扇暗门。

　　由他带头进入，几人对视了一眼后，努克轻轻的点了点头，也跟了进去，虽然算得上携带巨款，但几人对自身的实力都是相当自信的，没有超凡强者出手，努克能够应付任何情况，而超凡强者，那是何等存在，又怎会窝在一个地下黑店了。

　　进了暗门后，又走过了长长的一条地道，当前面亮光大胜的时候，沐恩就发现自己进入了一个巨大的地下室内，四周是某种特殊的晶体，散发着光芒，照亮整个地下室。

　　这地下室面积不小，有数个横竖摆放的架子，上面供着些不同的货物，这些货物相当杂乱，从刀枪剑戟，到护具盾牌，再到书籍卷轴，药剂种子之类应有尽有，但数量并不算多，类似个杂货铺一般。

　　沐恩仔细观察后却也看了出来，这些货物大都有其独特的一面，不像普通货色。

　　比如说这一把剑轻薄异常，锋利无双，但却没有铁器的冰寒，更似是某种魔兽肢体打磨而成，在比如说药剂类别里，虽然没看到魔药，但都是些类似‘轻微治愈’之类的强力药剂，又比如说某个卷轴，记录的却是一个极其少见技能的修炼方法，后面还人做了专门的注解。

　　邋遢男子也拿出了自己所谓新到的好货，几个不大的盒子内装着的一个个小瓶子——居然是真正魔药。

　　在女巫的训练下，沐恩的通古斯语水平大涨，他凭借着变态的视力，几乎扫了一眼就看到了魔药的标签，主要有三种：低等治疗魔药、里迪斯辅助消化魔药、劣等龙血魔药。

　　邋遢男子很郑重的各取出一瓶魔药，对着几人介绍道：“这个低等治疗魔药，轻微治疗的升级版本，但效果提升了不知道多少倍。虽然，职业者的心血堪称最好的治疗药剂，但毕竟数量有限。这个‘低等治疗魔药’的效果我就不多说了，野外战斗难免损伤，关键时刻，这可就是救命的好东西。这里‘迪斯辅助消化魔药’是混着食物使用，普通食物一滴，诸如‘粉红里脊’之类的高等食材三滴就好，能够分解食物，有利于肠胃的消化吸收，可以让职业者吃更多的食物，且同等单位可以产生更多的心血。最后的这劣等龙血药剂，也是我最好的产品。当然，这劣等龙血，自然并不是真正巨龙龙血，而是取自一种双足翼龙的血液提纯后制作的魔药，职业者喝了以后，几乎可以直接转化、补充成同等的心血。”

　　沐恩的眼神一凝，几乎直刺刺的看着那‘劣等龙血魔药’的小瓶子，他的‘黄金心脏’想提高修行速度，就得补充足够的心血，他知道有某些特殊的魔药有这个功能，但却没想到今天，在这一个小店里居然看到了。

　　威廉和艾伦狄的神色也差不多，尤其是艾伦狄，几乎是无意识的在向前走，似乎想看的清楚，心血，没有职业者不缺少这东西。

　　只有努克神色不变，不，或者说更加的冰冷了，他两眼如刀的盯着邋遢男子，道：“把这个‘劣等龙血魔药’收起来吧，我不是你以前见过的那些没见识的凯子，不用拿那些来骗我。”

　　“骗你，你说我骗你，可以直接增加心血的魔药，这是何等宝贵的物品，我花了那么大代价才获得的，你居然说我骗你！”邋遢男子眼神一瞪，怒气冲冲的说：

　　“哦！看来倒是错怪你了，原来你也不知道啊！”

　　“不知道，什么意思，这魔药有什么问题吗？”

　　“当然，直接增加心血的魔药确实是很宝贵，炼制的过程也极不容易，价值极高，但不包括你手里面的劣等龙血魔药。”努克却是回头，看着沐恩和威廉解释道：

　　“心血是肠胃消化的食物产生的能量，在经过心脏和心血团双重转换后才产生所得。这中间讲究的就是个净化，提纯，转换。也就是说必须有这些过程才能够保证心血的纯净度。巫师炼制的直接增加心血的魔药，其实是简略了提纯的步骤，直接被心脏吸收转化，这如果是高级别的魔药，生成的心血纯净度够高，也就罢了。如劣等龙血魔药这等低级货色，虽然可以一时间增加心血的量，但杂质在进入身体后，几乎断绝了前进的道路，永远也无法跨过阶段的屏障。”

　　“这种魔药是职业者教院命令禁止生产的三十六种魔药之一，不过，因为生产方法简单，只要有部分魔药配置基础的巫师学徒都能制作，所以屡禁不绝，毕竟，很多巫师学徒也是很穷的，制作这个可以在短时间内换取大量的金盾。”

　　“难怪了，难怪我换了那么多方法，但毫无寸进，以前我以为自己的潜力耗尽了，没想到，居然是因为这个！”邋遢男子有些失魂落魄的道：

　　努克却是不理他，而是看着两人道：“魔药师也算的上噩梦之人的一种，他们制作的魔药，并且在每年都会从千万种材料里，搭配开发出新的魔药，没有人，甚至他们自己都不知道服用这些魔药会有什么后果。所以，在没有理清楚具体功能的情况下，绝对不能胡乱使用！”

　　“要不然，死都不知道怎么死的！”


第118章 巫师眼中的职业者

　　其后的时间里，邋遢男子有些魂不守舍，也顾不得招呼客人，努克四人四散开来后，寻找着各自需要的物品。当然，对于大多数东西，沐恩是没有见过的，主要是靠着威廉的解说。

　　作为大家族培养的接班人，他的见识远不是刚刚来到这个世界没多久的沐恩可比。

　　一行人在这地下室里呆了很长一段时间，他们挑选了不少好用的东西，‘低等治疗魔药’、‘里迪斯辅助消化魔药’，努克各挑了三瓶，然后就是伸缩魔绳（可伸缩长度）、止血绷带（快速止血）、驱虫烟（宿营时，驱除各类毒虫）、解毒药剂（解除大部分毒素）、耐力恢复药剂（恢复体力和缓解干渴）、魔力巴豆（快速填饱肚子，一颗管的上一天）、点火石等等各是选了不少。

　　沐恩也给自己挑选了一个甲胄，似乎是从某种水生魔兽上扒下来的甲壳所制作，布满了婴儿巴掌大小的鳞片，可以良好的防御刺击和箭矢，最主要的入手轻便，不会影响他的灵敏。

　　这甲胄本来是悬挂在半空墙壁上的，沐恩看了很喜欢，就取了下来试穿了一下，发现很合适，而在付钱的时候，邋遢男子还赞叹了他一声‘好眼光’，这鱼鳞甲本来是以超凡甲胄的等级制作的，可惜失败了，制作者一气之下，就将它处理了。

　　不过，虽然失败品，但毕竟是投入了很多高等材料，物理防御不低的同时也保留了一些法术抗性。

　　所以，购买的物品中除了魔药，就属这鳞甲最贵。

　　除此之外，沐恩还挑选了几把特制匕首，獠牙兽的弯月獠牙打磨出来的匕首，可以淬毒，极其锋利，有着破甲的属性，制作者也是大师，平衡性掌握的很好。

　　不过，这匕首唯一的缺陷就是韧性不足，经不起几次战斗就会损坏，当然，在沐恩手里，它们大都是暗器，一次性的也无所谓了。

　　当几人迈出小店，已经临近中午，离去时，沐恩回头看了看冷冷清清的小店，心里想的却是，如果不是经历过一次，他怎么也不相信这破烂小店的地下，另有玄机，也无法相信这极短的时间内，小店吞吐的是普通人十辈子都无法接触到的钱财。

　　“是不是很奇怪啊？”努克拍了拍他的肩膀道：

　　“是很奇怪，这小店卖的东西都不是普通货色，或多或少都有些特殊作用，怎么会开在这么个不起眼的地方？话说，在这里他怎么做生意啊？”沐恩疑惑道：

　　“黑店，这是黑店，自然要开在僻静处，难道还敢开在繁华的大街上不成？”

　　“黑店！？”

　　“不受认可的店铺，自然叫做黑店。”努克解释道：“职业者公会和佣兵公会几乎把持着所有的魔兽交易，基本上所有职业者都会将他们所猎取的魔兽在那里买卖，然后，从那里购买各种武器、防具，乃至于巫术物品和技能书，这每天吞吐的货物，其中的利益大的让人无法想象。”

　　“财帛动人心，这么大的利益自然会有人想插上一脚，你不要小看这小店，他们背后大都是上层贵族，甚至是王族，而他们的客户，大都是诸如佣兵团之类的固定客户。”

　　“不过，他们毕竟没有职业者公会和佣兵公会的实力和优良渠道，很多商品实用性都不强，效果也不算稳定，每年都有因为使用他们的东西而死亡的佣兵，乃至于职业者。”

　　“他们也同样收购魔兽材料，或者各种特殊材料。价格到比职业者公会和佣兵公会高很多倒是事实。”

　　“那职业者公会和佣兵公会居然会同意？毕竟是垄断的生意！”

　　“肯定不同意，所以这些小店才被称为黑店，不过，话又说回来了，这里毕竟是贵族统治的城市里，公会就算实力再强，也不能把地头蛇给永久压趴下。再说，这种黑店供货渠道有限，商品也有限，也做不大。”

　　“不过，如果城市足够的繁荣，又或者其它一些原因，黑店聚集形成了黑市，那又另一说了。我曾经游历时，就见过一个庞大的黑市甚至能够把职业者公会给挤兑的只进行职业认证，其它业务几乎门可罗雀。”

　　“如果你以后有什么需要，职业者公会和佣兵公会无法提供时，你就可以到黑市去看看，不过，真正购买使用却又需要谨慎。”

　　“谨遵您的教诲！”

　　……

　　下午的时光，沐恩还是在威廉的带领下，去看了看传说中的超阶龙兽的皮雕。

　　极其遥远的距离，就能隐约间看见某个庞然大物的轮廓，那姿势仿佛在奔跑，在咆哮，巨口大张，森森利齿如刀，隐约间还能听到震天的怒吼。

　　到了近处，沐恩才一览这超阶魔兽的全貌，外形酷似霸王龙的模样，但两个前肢长不了少，乌黑的利爪前伸做撕裂状，自有一种可以撕碎一切敌人的气势，而他的头顶则是一根断了的犄角，断口参差不齐，仿佛是被某种大力给生生折断了一般，有种说不出的惨烈。

　　因为威廉的身份，几人能够真正的走到跟前去观看，沐恩的身高只到龙兽的脚脖，仰头望去，看着仿佛能够把天撑起来的庞然大物，就好像蝼蚁面对狂风暴雨时，源自生命本能的敬畏和恐惧。超阶魔兽的威严不容侵犯，哪怕它已经死去了多时。

　　沐恩不禁想那位叫做格鲁·索罗斯的拳术大师是何等的恐怖，如此的魔兽，都倒在了他的拳下。

　　（难怪了，和如此真实皮雕的气势相比，所谓的石雕，真心……不堪一提。）

　　……

　　傍晚的时刻，艾伦狄带来了多米斯大公的邀请，奢侈的宴会，那是贵族的象征和必需品。威廉和努克的身份也足让多米斯大公为此而举办一次宴会了。

　　沐恩没去，虽然艾伦狄在知道他独自斩杀一头黑鳄背蝎后，热情了许多，也极力的邀请，但他还是拒绝了，他和他们毕竟不是一个世界的人，距离还是远些的好。

　　虽然，沐恩知道他如果去了，肯定能够见到兰尼斯特家族的那个叫马修的少年，做了他两年的影子，也感受了他两年的喜怒哀乐，沐恩对他的了解远超朋友或者知己的程度。

　　可是，他仍旧放弃了，他不知道自己该以何种面目面对马修，毕竟，在现实里，他们从来没有见过，再说，就算认识了，有能怎样？

　　他了解马修，不代表马修了解他。

　　知道噩梦是真实的，知道曾经的他过的还不错，这就好了。沐恩明确的知道自己的未来不再这里，甚至，也不在这个世界。

　　无论平时怎样的乐观，沐恩注定是孤独的！

　　科伦也没去，他最烦的就是这些宴会什么的，带着虚假的微笑，说着虚假的话，其实，掩藏在这华丽之下，贵族要比普通人的肮脏百倍。

　　‘看着都想一剑劈过去！’这是他的原话。

　　格罗亚呢？！疯了一天，早早的睡了。而女巫，恩，没人敢请！

　　还好，作为主角，威廉和努克都去了，努克虽然也是讨厌这一套，但他的身份放在那里，不去也不行。

　　同样的夜晚，沐恩在和女巫身后学习过通古斯语后，大胆的问了个问题：在巫师的眼中，职业者是怎样的？

　　而女巫给的回答也相当有趣：职业者，又或者所谓的职业者之父——奥古斯都大帝，也不过是曾经某个巫师的试验品，在探索人体奥秘时，无意中解锁了部分源自身体极深处祖先力量，从而形成的一种新的力量形式。

　　巫师的眼里，追求的是世界的真理，是元素的奥秘，是法则的具现，永无止境的知识探索，让他们在外界事物的处理上，就不过成熟。如果当时那一名巫师的手段更高明一些，或许，他已经成为了一种新的巫师分类的鼻祖。

　　也就是说，从某种意义上来说，职业者也算得上巫师的一种。

　　沐恩本能的否决这种观念，但细细思索，却又感觉有一种似乎又有种认同感，或许，也有些道理。

　　从女巫的房间里出来后，沐恩看了看熟睡的格罗亚，又和科伦说了会话后，就径直回到了自己的屋子，房间里很安静，隐约间，楼下传来喝酒狂欢的嘈杂声传来。

　　沐恩却没有理会，他默默的在房子中央站着，脚尖点起，不时微微抖动，细细的思索着关于‘瞬步’的发力方式。


第119章 难以抉择

　　沐恩的技能修炼天赋那是不用说的，就算‘聆听震动’这种精微感知技能，也在七天内被他拿下了，然而，在‘瞬步’上，他却是结结实实的碰了钉子。

　　自约罗镇开始学习，到多米斯城，他揣摩了无数次，尝试了无数次，也请教了无数次，但连门槛都没摸到，总是感觉差在哪里，直到西弗勒斯的亲自演练，他才有所领悟，似乎，是他的钻研的方向错了。

　　如果说‘风鸦剑术’练得是自肌肉运动间的抖劲，而‘昂哥撒拳斗术’则是以拳做锤，短促发力对空气形成震爆，那么，‘瞬步’则是似绷紧的弓弦在被放开的一瞬，形成的无可阻挡的弹劲。

　　具体则需要在体内至少形成三股力量，如同海浪一般，一浪接一浪，一浪追着一浪，与脚掌抬起落下后，与在地面接触的瞬间，三重浪叠压在一瞬间，勃发而出，似离弦之箭弹射而出。

　　原本，沐恩老是以抖劲的方式去发力，自然是入不得门。不过，即使是现在，他已经有所明悟，但三重叠浪劲的形成爆发，着实是他见过最难得一种发力方式。

　　不大的房间内，沐恩将中心的桌子移到了一边，他则闭目站在中间，只见他左脚驻地，右脚微微抬起，屏息了半晌后，才缓缓落下，肉眼不可见的，虬结的腿部肌肉在跳跃抖动，落到地面时，整个房间都似乎有为不可查的晃动。

　　哪怕是沐恩的奥义之光——整劲神奇无比，将体内力量形成三股对他而言不算太难，但如浪潮般叠涌，与接触地面时，瞬间相撞，却需要精微到极限的时间和力量控制，真正是失之毫厘，谬以千里，他需要的是一点点的磨练，无数次的使用纠正，从而形成肌肉记忆。

　　沐恩的修炼动作幅度不算大，但发力使用后的反震让他的肌肉酸麻无比，他不得不将心脏内的心血调出来，缓缓的流淌过腿部的肌肉细胞处，以缓解疲劳，但随着次数的增多，体力的流逝越发厉害。

　　当他停了下来后，站都有些站不住了，肌肉过度使用，双腿抖动和筛子似的。几乎是一点点的挪动到床上去的，在取出高纯度的恢复药液涂抹后，他才放松下来。

　　在‘瞬步’这个技能上，沐恩才深深的体会出了其他职业者修炼技能时，所付出的辛苦和汗水，也感受到那种一点点成长并有所成就时的喜悦。

　　躺在床上，将被褥盖好，沐恩没有急着睡觉，而是将意念深入，‘探查’技能下，他的属性映射到了他的意识当中。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶6级撕风剑客

　　属性：力量：8

　　敏捷：9

　　体质：8

　　感知：13

　　意志：5

　　精神：5

　　总属性48点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏，剑术亲和

　　技能：基础技能：格挡飞矢（掌握），匕首投掷（掌握），聆听震动（掌握），双武器战斗（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　进阶技能：风鸦剑术之大风（掌握），瞬步（学习中）

　　和其他一阶职业者想比较，沐恩的属性算的上极度豪华，主属性13点感知就是裸妆下一阶巅峰也不过如此，这源自于他浑厚的根基。而技能也是丰富，远攻近战都有，生存力也足够的强悍。‘大风’之力几乎让他不在需要其他的强力攻击技能，这也让他渴望能够将‘瞬步’掌握，那对他的战斗方式几乎是质的改变。

　　不过，沐恩的眼光逡巡了半天后，又落到了‘聆听震动’这个技能上。

　　‘风鸦剑术’作为撕风剑客的核心，几乎可以说完整的‘风鸦剑术’就是撕风剑客的一切，而‘聆听震动’则是‘风鸦剑术’的核心，是一切的根基所在。

　　沐恩曾经认为‘聆听震动’仅仅是基础技能，但‘大风’入门后，他才知道，这看似基础的技能却是不折不扣的专属技能，也是撕风剑客唯一必修的专属技能。

　　和‘鹰眼术’‘黄金心脏’之类的不同，‘聆听震动’的初始就是单纯以感知去体会肌肉的抖动，但在进入掌握级别后，就需要以心血绘制二十一枚符文，并将之分布到身体各处的肌肉之中，形成一种独特的联系，从而进入精通级别。

　　如此就可以形成一种感知力的独特加持，可以精细感知身体内肌肉的特殊律动，寻找最优化爆发点，从而让技能的威力再增翻一倍至数倍不等，换句话说，到了那时，沐恩甚至有了和二阶职业过过招的可能。

　　不过，他又瞅了瞅‘黄金心脏’，还是无法割舍。

　　到现在为止，沐恩每日所产生的心血，除了必要的消耗，身体的恢复，锻炼所需之外，余下来的本就没有多少，这还是这些天荒野之地，猎杀魔兽所得的‘粉红里脊’颇为充足，转化所得的心血也是极多的情况下。

　　那剩余的部分，大都被他都投在了‘黄金心脏’上。

　　从长远是而言，‘黄金心脏’的效果必然远超‘聆听震动’，但从短时间内来说，战斗力的提升还是得靠撕风剑客，而提升‘聆听震动’技能的等级，几乎等于直接提升‘大风’的威力。

　　这之间的取舍，让沐恩有些拿捏不准。

　　（难怪说，十个职业者，十个心血不够用！魔药，粉红里脊，高级调制食物，这些东西都是必须的，不过，似乎都不便宜。也就是说，我似乎得想个挣钱的法子吗？！）

　　在几人的计划中，他们只会在多米斯城休息一天，放松下精神并补充些食物药品，第二天，他们就会继续出发，但这一天，纷纷扰扰的事情仍旧很多，沐恩感觉疲惫不堪。

　　此时，在纷乱的思绪中，他渐渐的开始迷糊，不一会儿，就睡了过去，没有噩梦的袭扰，他的睡姿像个孩子！

　　……

　　第二天，清晨，几人准时早起出发。

　　送到这里，首尔大公配给的精锐护卫已经不在随行，沐恩一行包括格罗亚也就五人，但他们仍旧没有独行，而是加入了兰尼斯特家的一个跨国商队里去了。

　　兰尼斯特家虽然有钱到手抽筋，但毕竟也不是天上掉下来的，其最大的财源就是各地游走的商队，努克昨天就打听好了消息，并和兰尼斯特家的一位领队做了洽谈，他们提供一定的武力保护，而商队带着他们一起去米格城邦的首都米格城。

　　沐恩等人之前穿过的荒野之地，是城邦国内部的荒野之地，说白了只是城邦国的实力不足，从而放弃的地区。而国与国之间的荒野之地才是真正的穷山恶土，荒芜之所，魔兽和怪物的天堂，以危险而言，远超城邦国内部的荒野之地。

　　兰尼斯特家的商队自然没有能够直接打穿荒野之地的实力，如果真是那样，他们早就建国了，也不会仅仅是索罗斯公国的一个大公爵，但他们自然有自己的办法。

　　每一处荒野之地看似完整，但其实都可以划分为无数个块块，每一块是一只强大魔兽的领地，领地内的其他次一些的魔兽和怪兽都是它们畜养的食物和驱使的手下。

　　领地和领地之间，自然有交界之处，这等自然没有明确的界限，但绝对是存在的。甚至，这些强大魔兽大都会小心翼翼的避免跨界。

　　不要以为只有人类和魔兽见面是你死我活，魔兽之间也同样如此，除了兽潮时的‘齐心合力’，其他时候见面就是掐架，越是强大的魔兽越是如此，跨越了界限很多时候就代表着领地的争夺，代表着战争，也代表着……不死不休。

　　商队行进的路线就是利用了这一点，大都是在领地和领地之间的缓冲区行进，这样可以避免大部分的危险，在路途熟悉后，甚至可以针对各处的环境和魔兽分布，准备相应的所需物品，从而尽量保证人和货物的安全。

　　当然，还是那句话，魔兽的领地之间的界限是存在的，但自然不会如同人类划分一般，树个碑，画个界限，记录在案让人看得清楚明白。所谓的缓冲区，都是无数的佣兵或者猎人拿命一次次探索得来的。

　　每一条路上，都会倒下无数的人命，而每一张记录商路的地图，都是红的，血染红的！

　　在这个世界，对于一个商会而言，他们最值钱和最看重的也不是货物，而是记录着商路的地图。

　　不过，魔兽毕竟是活的，界限也是在变动的，如果真的运气极差的时候，碰到魔兽迁徙什么的，自然只能自认倒霉，这也就是让佣兵的有了用武之地，商队护送，是他们最常接收的任务。

　　有实力的商会也都会组建自己的护卫团队，比如兰尼斯特的这一次行商，就有一个足足五十人的战士护送，其中有职业者多达三人，并且自佣兵公会雇佣了一个小型的佣兵团，再添了三名职业者。

　　按照往常的经验，这等实力确实足够了，但荒野之地谁能说的准呢？

　　假如碰到一只高阶魔兽吃饱了没事干，到处遛弯，又或者，超阶怪兽路时看你不爽什么的，那结果就悲催了。

　　当二阶职业者的努克提出加入时，兰尼斯特家族这一次行商的领队，名叫奥比的大胖子可是喜出望外，忙不迭的答应。原本商队带人是要收费的，可奥比提都没提这茬，只是说在危险的时候，希望出手相助。

　　在努克答应后，他耗了一宿的时间，硬生生又多带了一半货物。


第120章 巨竹海

　　兰尼斯特的商队是用一种体长近三米的大白牛拉车，这是一种低级魔兽，食草，性情温顺，速度稍慢了些，但胜在力大无穷，耐力超强，一次进食后可数天不吃东西。

　　大白牛后拖着车厢，里面都是打包好的商品，索罗斯的特产香料，绸缎布匹、砂糖和食盐都能够在米格城卖出三倍以上的价格，而返程是携带些米格城的特产诸如青桔酒，特质皮甲，工艺品之类的，利润甚至超过五倍。

　　车队的四周则是刀枪齐备、铠甲整齐的护卫队，神情冷漠，紧紧的簇拥着商队在前行，而在车队前头则是做着佣兵打扮的七名男女，这是接下这次任务的小型佣兵团队——沥血玫瑰佣兵团，领头的是一队夫妻，男的精壮，女的野性，都是资深一阶职业者。

　　几人有说有笑，显然很放松，作为多米斯城信誉极好的佣兵团队，他们和兰尼斯特家族合作也不是一次两次了，这条线路也跑了很多次了，自然是驾轻就熟，没什么太大的压力。

　　经过紧张的检查后，领队奥比一声令下，车队缓缓的动了起来，沐恩也开始了第二段旅程。

　　自多米斯的东门出城，行了半天后，他们就进入了荒野之地，到了这里大家的警惕心都提了起来，不过似乎是命运之神的眷顾，居然连一只魔兽都没有遇到。

　　在进入荒野之地后，商队的行进路线就变得有些奇怪了，或是直行，或是弯曲，有时甚至划着圈儿对后面走，路程虽然被拉长了很多，但遇到的危险着实不多，偶然碰到了强力点的中阶魔兽，都被佣兵小队干净利落给收拾了。

　　直到第四天，在抵达一片林海时，商队停了下来。

　　这是一片似竹子般外形，每颗都有数人合抱般粗细，近十米高的树木组成的海洋，自高处望去，无边无际，而最奇特的是树与树之间的距离大约三米左右，出奇的一致，仿佛纪律森严的军队。

　　似乎是季节的关系，林海的叶子是枯黄的颜色，在飘落，无风，轻柔而下，寂然无声，很安静。但也正因为太安静了，让沐恩都有种惊悚的感觉。

　　就在这时候，奥比却亲自跑了过来，将努克请了过去，沐恩和威廉自然也是跟着。

　　沿途，车队正在安排人取出一种白色的粉末向着一个奇怪的装置里放去，这粉末如同地球上的面粉一般，轻轻一拍就溅起一拍烟尘，又散发着独特的刺鼻气味，如同辣椒粉和鱼腥味的混合，说不出的怪异。

　　“从多米斯到米格城，就这一段最是危险，整个巨竹树海看似安静，但到处都是一种拇指大小的飞虫，成群结队，铺天盖地。”

　　“只要我们踏入林子，就会被群起围攻，飞虫的实力不强，单个就是普通人都能捏死，但着实数量太多，最喜用尾刺刺穿皮肤，吸食人血。”

　　“家族曾经付出大价钱请某些人寻找办法，总算是找到了一种药粉可轻易毒杀飞虫。”一边走着，奥比一边解释说道：“不过，总有顾此失彼的时候，若有需要，到时候，请伯爵阁下援助一二。”

　　“这是自然！”努克一口答应。

　　哪怕现在也就早上九十点钟的样子，早饭刚吃过没多久，奥比仍旧安排大家吃喝，各种干粮，兽肉和饮水管够，一进巨竹海后，再出来也得晚间时候了，中途没有任何休息的时间，自然也顾不上吃饭。

　　因为树木的距离关系，车队只能拉成长长的一字型，两边都是护卫队防守，每隔一段则安排一个职业者守护，虽然在这种情况下，一阶职业者的力量也是有限，但聊胜于无。

　　而努克则是在最前方，他的任务主要是保护旁边的一个大胡子导向师，虫海之中不辨方向，也就只有这种导向师才能根据罗盘定位引路，若他有个好歹，那一群人说不得就迷失在其中，只等药粉消耗完毕后，怎么也是个死！

　　原本，这个任务是由佣兵团的那对职业者夫妻来做的，不过二人一个是巨锤战士，一个刃舞者，都没什么对飞虫有效的范围攻击技能，每次都较为惊险，这次换努克，以二阶职业者的实力，自然没人有意见。

　　在进入树海之前的最后一项准备工作则是穿上一种特制的衣服，如同牛皮制作的衣服厚实，坚韧且宽大异常，包裹在身上除了两个眼睛和鼻孔什么都没漏出来。

　　当一切停当后，奥比则迫不及待的指挥着车队前行，这林海看似无边无际，但自然不会真的那么广大，兰尼斯特家族做过尝试，大约五个沙漏时可以横穿林海，这是最好的情况下，但事实上，每次行进都会绕些弯路，时间也就会更长。

　　而每到夜晚，有夜行兽最是喜欢捕捉这飞虫，它们形似狗熊，但只有婴儿般大小，胖嘟嘟看着很可爱，但危险性要远超飞虫。所以，商队哪怕是药粉充足，也绝对不能在林海过夜。

　　这就显得时间有些紧张了。

　　入了林海后，沐恩对这种奇特的树木看了又看，翠绿的颜色，外形像极了竹子，有一个个骨节，只不过粗壮了很多倍，然而，他总是感觉有些不自然，就好像整过容的脸，是漂亮了，但看的久了，总是有些别扭！

　　是了，那里似乎有些不一样啊？

　　眼睛一定，专注树木的一点，视野内无限放大，映入沐恩眼里的就开始有了变化，那是……飞虫！

　　类似于蜻蜓的模样，但尾巴处短了许多，尾巴后是一根几乎和身体一样长的尾刺。他们静静趴在大树的表面，浑身翠绿的颜色，仿佛融入了大树，一点都不起眼。

　　视线一转，入目的居然全都是这种飞虫，一棵树上就都爬满了成千上万个，无数棵树木，都是如此，只看得沐恩头皮都发麻。

　　初始的一段路还是很安静的，厚厚的树叶让脚步声都变得似有似无，人们不由自主的屏住了呼吸，就连大白牛似乎都感觉到了危险，变得很安静。

　　大约行走了一刻钟的样子，一只小飞虫似乎发现了车队，它奋力的震动翅膀，发出‘嗡嗡’的声音，声音不大，但近在咫尺的其他飞虫都被惊醒。

　　一瞬间，这颗巨竹树仿佛腾起了一阵烟雾，似变换的乌云，缭绕中，巨竹树居然变成了通体黄色，表面还有凹凸不平的树斑。

　　不，或者说，冬天的巨竹树本就是枯黄，只不过，在被飞虫密密麻麻的覆盖后，才失了本来的颜色。

　　而当这一棵树木的飞虫被惊醒后，其他的无数棵树木的飞虫自然也就醒了，极短的时间内，无数股烟雾腾起，变换，然后碰撞，汇聚，翠绿的乌云在人们头顶不足数米处形成。

　　阳光不见了，天黑了！

　　这是一幅壮观的景色，如果有照相机记录下，必然被世人所惊叹，但如果这乌云，在无数振翅所形成的巨大‘嗡嗡’声中，像你扑来的时候，你只会感觉到恐惧。

　　“敌袭！喷射药粉！”奥比凄厉的声音在‘嗡鸣’声中，并不能传的有多远，但所有人都按照事先的要求去做。

　　原本五十人的护卫队，在加上车队的伙计都已经背上了个奇怪的箱子，左边是把手，右边则是一个蓬头，把手摇动，喷头内喷射的就是那种奇特的白色药粉，灰白的粉末仿佛白色烟云笼着整个车队。

　　一瞬间，白色的和翠绿的烟云撞在了一起。

　　粉末的气味不好闻，但效果却是极好，无数的飞虫没入灰白的烟雾中后，就好像喝醉了酒一般摇头晃脑，呼吸间，就倒毙，如同落雨一般的往下掉。

　　然而，飞虫实在太多了，不知几十万，几百万，几千万，甚至几亿的飞虫舍生忘死的冲击，每一个飞虫的死亡，也会消耗不少粉末，而本能驱使着护卫们使劲的摇动把手，药粉不要钱的喷射，补充到云团中去。

　　在这个过程中，护卫们紧紧的簇拥着车队在前行，虽然脚步有些急促，但却没有混乱，他们知道在这种情况下，如果离了车队，死亡只是片刻之间的事情。

　　药箱毕竟就那么大，粉末总有喷射完的时候，这也是最危险时刻，护卫需要去车队内补充，但飞虫不会给你时间，此时就看职业者们的表现了。

　　一种独特的药液在被涂抹到了武器上，挥发后和空气产生了巨大的热量，熊熊的火焰燃烧而起，职业者们挥舞着火焰武器，尽量增大攻击的面积，让火焰掠过更多的飞虫。

　　这火焰虽然旺盛，但并不是很炙热，仅仅是温度似乎连普通人都无法伤害，然而，飞虫似乎蕴含着某种油脂，火焰掠过就会被点燃，也能短时间阻挡飞虫的攻击。

　　短时间内，似乎一切都还好，但人类总是会疲劳的，疲惫意味着出错，一个年轻的小伙就似乎被绊了一下，栽了个跟头。

　　然后，无边无际的飞虫就将他淹没……


第121章 野蛮咆哮

　　似牛皮做出的衣服还是相对结实的，这年轻的护卫在飞虫组成的云层中居然发狂一般奔跑了一会儿才跌倒，沐恩的视野中，密密麻麻的飞虫居然愣生生的将衣服刺破，戳出了一个个洞，然后将尾刺扎入了他的体内，饱饱的吸满了鲜血后才离开。

　　凄厉的惨嚎还在众人的耳边响起，他的身体就以肉眼可见的速度变得干瘪了下去。

　　有了第一次，似乎就有第二次。

　　另一个护卫似乎出于恐惧，力气用的过猛，居然将喷雾器的把手给掰断了，几乎是本能的他想对内圈跑，但仅仅走两步，飞虫就穿过了白色云层，扑了进来。

　　这里是沐恩防区，他本能的感觉到不好，如果飞虫攻了进来，中心开花的话，车队覆亡在即。

　　沐恩二话不说，燃烧着火焰的灰鹰剑瞬间虚空斩破，急切间，他自然用的是最熟悉的技能——大风，让他惊讶的，这特殊的液体附着燃烧的能力强的可怕，半月形的剑气飞射而出的时候居然也燃烧了起来，化作一轮火焰光圈，瞬间切入飞虫群之中。

　　一瞬间，翠绿的云团居然裂开了一个巨大口子，深不知几许，无数的飞虫在火焰中被点燃，顷刻间就化成了灰。

　　（居然，有效果？！）

　　沐恩的眼神一亮，表情变得疯狂而狰狞，只见他居然迎着虫群，自缺口处撞了出去。

　　这一瞬间，他仿佛溺水一般，身体被冲撞了不知多少次，但他自投罗网一样的冲了进来，自然有他打算。

　　只见，呼吸间，他的右手，灰鹰剑挥舞了不知多少下，‘大风’技能疯狂使用，无数半圆形火焰光圈暴虐的四射而出，而他的左手，一把骨质匕首仿佛活了过来，如同蛇一般扭曲在周身无数地方游走，以飞虫的密度，他自然无法全部防御，但凭借着‘危险感知’技能，优先将有威胁的飞虫干掉，还是可以的。

　　当缺口出现时，所有人都神情紧张的关注着，而沐恩扑入飞虫群时，没有人认为他能够活着回来，但随后，无数的火焰圆弧爆炸开来，飞虫似扑火的飞蛾一般在熊熊烈焰中化为飞灰。

　　一时间，缺口处的飞虫几乎被清理干净。

　　自然有后备人员顶上，白色药粉喷射，缺口渐渐被堵上，沐恩也并没有逞能，他转身一个急速冲击，再高高跳跃而起，就闯过药粉防御区，进入车队内圈。

　　落地时，他不由的一个踉跄，刚才虽然只是极短暂的时间。

　　但是，他已经是爆发了最大的战力，仅仅是‘大风’就挥舞了三十五下，还有‘双武器使用’、‘危险感知’、‘极速冲击’等等技能几乎随意而出，体能几乎不留余地的使用，以至于现在，肌肉都在不自觉的抽搐抖动。

　　不过，危险并没有过去，他快速的灌了一瓶‘体力恢复药剂’后，再次提剑，警戒起来。

　　直到这是，他才发现，所有的人看着他的目光都带有着敬畏和狂热，甚至职业者也不例外。

　　这些护卫都接受过兰尼斯特家族的训练，算的上是私兵，自然精心培育，他们或许实力不强，但见识都却都不弱，至少，他们知道，破空气刃、剑气之类的那都是二阶职业者标志性能力。

　　可现在，沐恩居然爆发出了剑气，并且力挽狂澜的控制住了局势，怎能不让他们敬畏！

　　而职业者们则知道的更多，沐恩所表现的力量远没有二阶职业者那么宏大伟岸。所爆发的剑气应该是某种技能，但就因为了解才更加敬畏，毕竟连续数十道的强力技能远超他们的想象了。

　　其后的路程仍旧危险频频，不是每个职业者都有沐恩的实力和技能的，大都只能勉强封堵缺口，但无法救人，陆陆续续又有七人被虫群淹没。

　　甚至，有一个佣兵也栽在了这里，他居然被虫群覆盖着了脚脖给绊倒在地，然后，一个两百斤的壮汉，被无数飞虫一拥而上，将他给搬离了地面，愣生生的拖入了乌云中。

　　撕心裂肺的惨嚎和救命声在耳边回荡，但没有人去救他，沐恩也没去，不敢，也无能为力。而且，虫群的表现出的智慧和团结，让他真正的心寒不已。

　　也就是这时，一阵愤怒而狂暴的咆哮声传来，沐恩瞬间抬头望去，远远的他看见站在最前头的努克，他知道，这是努克出手了……

　　几分钟之前，车队的最前方。

　　整整五个人并排，疯狂的摇动把手，药粉不要钱的变成漫天的白色云团，而飞虫的进攻也格外的疯狂，如同龙卷风之下的骤雨，狠狠砸下，若利剑一般插入云团，白色粉末的消耗速度几乎肉眼可见。

　　后面，大胡子导向师已经紧张的胡子都被汗湿了，他赤红着眼睛盯着手中的罗盘，口中不停的念念有词，左手不停的拨动着，不时，他开口纠正方向，头前的五人也随着他的话语变向。

　　而他的身边则是奥比和努克，似乎是兰尼斯特家族的领队都必须得足够的奢华，奥比身着的是贵重绸缎制作的衣服，镶着金边构成冰原狼的图案，不过，此时，他却是不住的用平民连摸都摸不起的衣袖擦着脑门的汗水。

　　不得不说，他后悔了。

　　原本，人力、护卫的实力、药粉和货物的比重是家族严格计算过的，四者是个平衡的关系，但努克的加入，护卫实力自然增加很多，所以，他动了私心，就将货物增加了一半，这本来没什么，可在这巨竹海中，货物太多而人力不足的缺陷就显现了出来。

　　在荒野之地行进，商队覆灭的事情是常有发生的，事后家族肯定会仔细纠察，如果他私自夹带货物的事情被发现，哪怕是他死了，也逃不过惩罚，包括他这一支脉都会受到影响，被家族除名都是轻的。

　　此时，奥比只能将希望寄托在旁边的努克身上，只见他微微躬身，对着努克道：“金蒂姆阁下，车队有些撑不住了，请您出手！”

　　“还需要多久能够出了这巨竹海？”努克神色平静地问道：

　　“如果一切顺利的话，得两个沙漏时！”说话的导向师：

　　“好！通知下去，让车队跟紧了。”

　　说话之间，努克走到五人身后，大手微微一拨就将几人拨到了一边，然后，他就顶在了车队的最前方。没有了补充，药粉云团呼吸间就消耗干净，翠绿的乌云似黑云压城一般直接压了下来。

　　哪怕是知道努克有什么手段，但奥比仍旧只感觉手脚冰寒，心里只念叨完了完了。

　　眼看飞虫就要淹没努克，但他没有丝毫的畏惧，只是长长的吸了口气，似乎要将四周的空气都纳入肺中，然后，他的神情陡然开始变得愤怒，紧接着，就是一声低沉但恐怖的咆哮响起，仿佛一个通天彻地的巨人发怒时，所爆发出的无穷无尽的愤怒。

　　吼！吼！吼！

　　——野蛮咆哮，二阶野蛮人专属技能。

　　这是‘怒吼’技能的进阶版本，需要二阶职业者的力量，且必须在肺部构建独特的符文后才能有所成就的专属狂暴技能。哪怕是职业者直接被命中，体质弱了都会直接爆裂，何况这小小的飞虫。

　　无法形容的巨大咆哮声化为恐怖的声波，呈扇面的形状迎着飞虫横扫而过，空气如同水流一般被掀起无边的声浪，身在其中的飞虫以十倍的速度倒退，挤压，爆裂，在变成粉末，向四周扩散而去。

　　一个技能，整整清理出了至少百米的空白，一时间，哪怕是无知无畏的飞虫都有些茫然不知所措。

　　哪怕是沐恩见识了数次二阶职业者的出手时的威势，但仍旧对那无可匹敌而感到震惊，那几乎挑战人类想象力的恐怖实力，带给他的是源自生命本能的颤栗！

　　努克的出手让车队的速度陡然间加快，直到一个半沙漏时后，车队才从巨竹海中挤了出来。说来也是神奇，当他们踏出这一片土地时，所有的飞虫在空中盘旋，嗡鸣，似乎很愤怒，但没有一只飞虫愿意跨界。

　　夕阳照在人们的脸上，所有人都有种劫后余生，生命是如此美好的感觉。虽然，认真的来说，这应该是车队通过巨竹海最快的一次，但虫海之中，时间似乎都被拉长到了极限，疲惫挂在每个人的脸上，哪怕是努克，都有些倦色！

　　对于他而言，飞虫毕竟只是低等的生命，哪怕站着不动，飞虫也刺不破他的皮肤，但他必须兼顾其他人而使用全力出手，似‘野蛮咆哮’这等专属技能，那消耗绝对不是说着玩的。

　　这一行车队损失了十人，丢了两车货物，但奥比没有任何生气的意思，而是承诺到米格城邦时，每人多发两枚金盾并放假一天，这让所有护卫和奴仆都欢呼起来。

　　奥比的指挥下，大家高高兴兴的忙碌着扎营和准备晚饭，仿佛刚刚生死之间的经历，已经被他们抛却到了脑后。

　　只有经历了很多的沐恩才明白，不是他们健忘，也不是他们不在意，相比地球上的人类，他们有太多的无奈，也见惯了生死无常，所以显得平静很多。

　　其后的路程相对顺畅了许多，虽然撞上了几只魔兽，但对于车队而言都不算什么，事实上，为了‘粉红里脊’和磨练技能，沐恩甚至还出手抢怪，论攻击速度和力量，很少有人能够匹敌他的‘大风’技能。

　　就这样，在出发后的第五天傍晚，他们到了米格城邦过的首府——米格城。

　　这里的景色和人文风格，乃至于建筑之类的比较索罗斯又是不同，沐恩看的目不暇接的同时，甚至看到了‘传说’中存在的物种——羊头人。


第122章 野性教徒！

　　沐恩曾经做过研究，他发现这个世界的人类和地球上的人类很相似，至少外形和脏腑构造上都是相同的，至于更深层次的基因层面，他就不太清楚了。只不过，和地球上只有人类这一种智慧生命不同，这个世界不仅仅只有人类。

　　兽人，精灵，矮人，巨人，树人等等，人类之外至少还有数十个种族，而就和人类有黑种人白种人的划分一样，这些种族又有无数的分支，以最为驳杂的兽人为例子，就有猪人，虎人，猫人，狼人，狗头人，熊人，豹人，天鹅人等等。

　　无论是噩梦，还是来到这个世界，沐恩都不止一次听说过人类之外的种族，是的，只是听说，但没有见过！

　　因为索罗斯王国是典型的人类至上的国家，禁止一切非人类种族出现。

　　好吧，虽然据说埃尔兰特外的拉库拉山脉中，有蜥蜴人的存在，据说黑铁之林内有半精灵活动的痕迹，但至少没有任何异族胆敢正大光明的出现在城市辐射的范围内。

　　所以，沐恩是典型的只闻其名，未见其实。而这是也他第一次见到异族，不自觉的盯着看了许久。

　　眼前的是一位兽人中的羊头人，类似于人一般的直立行走，但脑袋却是个羊头模样，有两个弯弯的犄角，鼻孔外翻，下面却是个三半嘴，一对耳朵又长又尖，高高翘起。

　　最奇特的是天他们的脚，不，那是脚嘛？那应该叫做蹄子吧？！

　　似乎是盯得太久，而这羊头人却出人意料的敏感，陡然回身看向了沐恩，他，或者说她居然目光如水，似羞似怯，对沐恩抛了个媚眼。

　　直到这时沐恩才如梦初醒，他看着她胸前的两坨隆起，这才反应过来，这羊头人居然是个女……母的，恩，是女的？！

　　一旁则是大胖子领队奥比，这么多天下来大家都已经熟悉了很多，只见他哈哈大笑的拍着沐恩的肩膀：“米格王国是出了名的多种族混居，这里的女绵羊人更是出了名的柔情似水，热情似火。哈哈，老弟，如果有兴趣的话，可以去试试，老哥做东，绝对别有一番风味，绝对啊！”

　　沐恩目瞪口呆的看着他，在回头看看那‘风情万种’，脑袋不自觉的想着某些事儿，只感觉胃部翻腾，愣是有种想吐的感觉。

　　……

　　自多米斯出发的第六天，沐恩一行在休息一晚后再次出发，这一次，他们雇佣了一个向导，买了辆马车就出发了，他们将横穿奥古平原，抵达半人马王国。

　　途中，他们遭遇了抢劫，好吧，实质上来说，画风实在是有些些怪异，一群顶着虎头，羊头，马头，猪头，熊头等等‘妖怪’组成的抢劫团拦住了他们，连说话的机会都不给，就嗷嗷叫的冲了上来。

　　强盗们都是足够的凶恶了，但是实力真心不咋样，眼光也着实差的可以，他们眼中的‘肥羊’分分钟就变成了要命的屠戮者，努克都没有出手，沐恩和威廉也仅仅是热热身，就把这些兽人给杀的哭爹喊娘的逃窜而去。

　　这是沐恩第一次手染异族的鲜血，感觉比和人类战斗没什么区别，甚至心理负担更小些。

　　事后，沐恩还特地向科伦请教过关于异族的问题。

　　他很好奇的是，这些异族能不能转职为职业者？

　　答案是肯定的，一般而言，只要不是某些独特的种族，大多异族都是可以修炼转职成职业者的，种族的高端力量也大都是超凡职业者，等沐恩到了黑白学院后，能够见到的诸如兽人和精灵的职业者就会多起来。

　　甚至，这一次，他们去教院要见到的老朋友，也都是为兽人！

　　单纯的以身体素质而言，兽人是强过人类的，尤其是某一方面属性超强，比如说熊人的力量，豹人的速度，猫人的敏捷都远超人类，在职业者修行时，若有意识的发挥自己长处，选择合适的职业，会给他们带来额外的提升和实力。

　　比如说猫人天生反应灵敏，落地无声，最是适合刺客、斥候类的职业，再比如说熊人如果走攻城者的路子，天生的力量会让他们比普通的人类攻城者强上不少。

　　除此之外，据说某些种族还有着某种古老的传承，可以发挥出一些奇异的力量。

　　奥古荒原上的战斗仍旧频繁，沐恩等人时刻扮演着猎人或者猎物的角色，他们在这里碰到最棘手的魔兽就是巨垒野猪，一种体型庞大，有着致命獠牙，天赋法术，可以在身体外裹着厚厚的泥甲的可怕魔兽。

　　这种魔兽天生的一根筋，认准目标就是不死不休的追杀，而他们攻击的手段就是一种——撞击，凭借着野蛮的力量，庞大的体型，埋头认准目标，然后，撞死你。

　　奔跑起来的巨垒野猪如同一座移动的山丘，每一步都会让大地在震颤，阻挡他的一切无论是山石、树木都会被撞开，哪怕是努克这等强者都不愿意去和他硬碰硬。

　　幸好，巨垒野猪的转向能力不强，沐恩愣生生的以连续不断的‘大风’远距离攻击，以点破面，敲开了厚厚的泥甲之后，才将它一剑断头。

　　不得不说，巨垒野猪的四条大腿提供了足足四十斤的‘粉红里脊’和足够滚烫‘心头热血’，让沐恩产生的心血一次性完成了两对‘黄金心脏’的符文。

　　……

　　自多米斯出发的第十五天，沐恩等人已经穿过了热情的半人马王国，在荒野之地中，进入了一片沼泽之地，在这里，他见识到了传说中的蛮人。

　　身高两米以上，身形矫健的可以在树木之间游荡，全身都以兽皮裹体，眼神凶厉，仿佛择人而逝。他们对人类进入沼泽地非常的排斥，直到科伦的出面。

　　也不知道科伦用了什么法子，在以某种特殊种语言交谈后，他们受到了野人的热情招待。蛮人的村落很简陋，唯一值得一提的就是那树立在正中央的一座神殿——沼泽之神安多的神殿。

　　可能受限于建筑能力，神殿虽然比一般的房屋宏伟许多，比较城市里面的就差了不多，但在沐恩敏锐的感知中，这神殿有着某种让人心悸的力量，不同意超凡冕下的可怕威压，更多的是奇异的宏大，滂沱，无边无际又安抚人心。

　　沐恩有种明悟，这神殿是活的！

　　且，供奉沼泽之神的蛮人，其实就是他曾经冒充过的野性教徒。

　　似乎是为了庆祝几人的到来，蛮人举行了盛大的篝火晚会，围绕着篝火，蛮人们跳着的是某种神秘的舞蹈，时而若疾风骤雨，时而又狂热奔放，时而轻盈优雅，时而婀娜多姿。

　　不断变换的身形表达着他们的快乐和健康，也感染了所有的人，哪怕是巫师阿雅都褪去了那特色的巫师袍，换了一身皮甲装束加入了其中，格罗亚小巧而旋转的身形更是成为其中的焦点。

　　这一晚，沐恩的感觉只有一个，野性妖娆的蛮人姑娘们真的是……热情，非常热情！

　　要不是他毅力坚强，说不得，恩，说不得……就沦陷了啊！

　　沼泽地里面到处都是天然的陷阱，厚厚的树叶下有可能就是某个泥沼，一脚塌下去，越是挣扎就陷得越深。但在蛮人的带领下，沐恩一行还是很轻松的穿过了沼泽地。

　　告别了蛮人后，沐恩向科伦提出了自己的疑惑：蛮人为什么会这么的热情？

　　然而，科伦没有回答，只是回头看着庞大的沼泽地，黯然的叹了口气。

　　最终，还是努克给出了答案。

　　时间如果倒退到三百年以前，奥古斯都王朝还存在的时候，蛮人也不叫做蛮人，而是应该称呼为维库人，是的，他们才是正统的维库人，真正的维库岛的主人。

　　而安多，曾经是整个维库人供奉的神灵，绰号“维库全境守护神”，其神力庞大到无有止境的地步。

　　直到三百多年前，因为一场灾难，伟大的奥古斯都王朝在所有人不可思议的目光中崩塌，而其中一部分人逃难到了维库岛，并和原本的维库人通力合作，守护住了维库防线。

　　但在灾难退去后，内讧发生了，维库皇族和外来者们发生了剧烈的碰撞和战斗，并最终以失败告终。

　　也就是这极为残酷的一战，真正的维库一族基本上都死亡殆尽，余下的少部分只得遁入山岭沼泽之中，成为了如今的蛮人，而安多只得将自己的神名和神域演化为如今的沼泽之神，以庇护余下的这些维库人。

　　坦白而言，沼泽之地也隶属于荒野之中，魔兽和怪物横行，蛮人能够在其中建立家园，也多亏了安多的神力驱逐魔兽，要不然，仅仅凭借这些幸存者剩余的力量，分分钟被魔兽吞的连渣渣都不剩。

　　而科伦和蛮族的渊源，还得从他的祖先之力说起……


第123章 焦土地狱

　　祖先之力说白了就是某位先祖曾经花费无穷精力去参研、修行的能力，也就是说，在你的血脉深处，曾经的那一位是你的祖先，你才有可能继承他的力量和记忆，如果不是，自然无法觉醒。

　　从某种意义上来说，这是一种比地球上DNA检测还要精准和靠谱的血脉检测方法。这也是科伦和努克坚信沐恩拥有着奥古斯都血脉的原因，‘黄金心脏’的祖先之力，也只有奥古斯都的血脉才有觉醒的可能。

　　同样的道理，科伦的初次心血之力的启迪，开启的‘聆听震动’的祖先之力，其先祖散碎的记忆就追溯到了奥古斯都王朝的末期，维库人的王族的一个分支。

　　也就是说他其实有着蛮人，是曾经的维库人血脉，甚至还是属于王族之一。

　　那是科伦还没有受伤之前，为了求证自我的血脉，他接触过蛮人，并且通过了来自安多神殿的检测。

　　由此，在蛮人的认知里，他也是蛮人。

　　作为曾经维库岛的主人和现如今的失败者，真正维库人的后裔，蛮人很受排斥，胜利者们很自然的想抹杀他们的存在，以掩盖自己鹊巢鸠占的事实。

　　而且，蛮人分散的很开，大部分都是以部落形式存在，单独的实力不算强大，但蛮人也有自我的应对方法，那就是团结，整个维库大陆所有的蛮人都亲如兄弟一般的团结。

　　他们凭借着安多神的支持和渠道，虽然远隔千里，但之间的联系从没有断过，而在弱肉强食的世界里，他们的团结就是他们生存的资本。

　　曾经，有王国征讨蛮人部落，但得到的结果却是几乎整个维库大陆所有蛮人部落的暴动，包括安多神都降下神谕，几乎是不计成本，不计得失的支持，无数蛮族高手汇聚，生生的把一个强盛的王国给打没了。

　　从那以后，再也没有人敢轻视蛮人一族，而且蛮人大都窝在沼泽之地里，和王国也没有过多的利益冲突，自然也就没人愿意招惹他们。

　　沐恩一行之所以受到蛮人的热情招待，说白了就是科伦的蛮人身份，即是兄弟，自然倾力相助。

　　真正了解之后，沐恩有些无语，其中的渊源太过复杂，牵扯的历史也太过古老。

　　哪怕是站在旁观者的角度，他也能理解科伦的心情，那种兄弟落难，自己却帮不上忙时的无奈，他不由的后悔提起这个话题，可说出去的话也收不回来了，只能深深的叹了口气。

　　……

　　自沼泽地之后，沐恩等人的行程相对顺利了不少，有事的时候打打怪兽，挑拣些‘粉红里脊’和‘心头热血’积攒些心血，没事的时候则练练技能，努力修行。

　　傍晚休息的时候，则跟着女巫后面学习通古斯语，过了最初的积累阶段后，沐恩对通古斯语的学习越来越快，此时，已经可以连贯的读懂通古斯语的书籍，并理解其中的意思了。

　　在闲暇的时候，他则仔细的用汉语撰写着自己的日记，将一路所见所闻，各种奇奇怪怪的王国，各处所见的独特魔兽，各色不同的人物，每一次生死之间的战斗和感悟，以及各个地方种种特殊的景色都记录了下来，实在是太多了，他准备的这个笔记本已经用了大半了。

　　虽然沐恩没有放松对自己的要求，修行仍旧努力，但日子过得着实让他感觉有些‘悠闲’，但他却想到的是，这算是暴风雨之前的宁静。

　　在又行了五日后，穿过了三座城市后，他们碰到了有史以来最大的危险。

　　焦土荒原处在维库岛的中心地带，占地面积极为广大，是孤寂荒原的数倍，荒原内土地呈焦黄龟裂状，仿佛火焰灼烧烘烤过的一般，寸草不生，恍若焦土。

　　这里，几乎没有任何动物和魔兽生存，是的，连魔兽怪物也没有，存活在这里的只有一种来自异世界的种族——恶魔。

　　在焦土荒原的中心地带有一条悬挂在半空的空间裂缝，以性质而言，和送沐恩来到这个世界的那条漆黑裂痕是一致的，但其笼罩的范围根本不是一个等级内的。

　　严格来说，这一条已经超过空间裂缝的范畴，而是一条永久性的空间通道，而通道的另一端，则连接的是下层位面中的一个——焦土地狱。

　　这空间裂缝的历史和来源已经久远到不可考证，但似乎是受到焦土地狱位面之力的影响，整个焦土荒原呈现出无法想象诡异的高温，地底甚至不时喷射而出数十米高火柱。

　　而这个世界内的空间愈合之力，在焦土荒原上没有任何作用，以至于这个空间通道几乎是永久性的存在，紧接着就是不时通过空间通道来到这个世界的各种恐怖恶魔。

　　恶魔，这一种普通人完全无法理解的生物，他们似乎是负面情绪的集合体，其存在的意义只是为了杀戮，猎食，交配，奴役，侵略。恶魔所过之处只为了杀光，烧光，抢光。

　　作为混乱生物，恶魔不懂得什么是秩序和建设，但哪怕是最低阶的恶魔都堪比职业者的力量。

　　可以想象这等空间裂缝的存在，焦土恶魔肆虐时给维库岛带来了多么沉重的伤害，不，应该直接说是灾难，赤地千里，了无人烟的灾难。

　　在任何时代，焦土荒原都是会驻扎着一只最精锐的军队，以防止恶魔的流窜和肆虐，比如说奥古斯都时代，源自于八健将之一疾风剑圣所创建的精锐军团之一，强大的金橡木军团就在这里驻守并传承了整整超过了三千年。

　　再比说如现如今，奥古斯都王朝倒塌后，这里又开办起来的另一个庞然大物——猎魔者学院。

　　仅有的六大职业者教院之一的猎魔者学院，就建立在焦土荒原的外围，它的存在除了培养职业者外，最主要的就是斩杀所有穿过空间通道，来到这个世界的焦土恶魔。

　　高挂在学院任务榜单上，恒古不变的都是恶魔猎杀任务，而每一只恶魔的头颅都可以换取可观的积分、技能、金盾、魔药、巫术器物、超凡武器等等。

　　当然，猎魔者学院在焦土荒原的南边，而沐恩一行则是路过焦土荒原的最北边，恩，准确的说，仅仅擦着荒原的边缘地带，前往一个叫做丰收城的城市。

　　这一次，他们仍旧是跟随着一个商队行进，却缴纳了不菲的费用，原因是这是一个由数个大型商会组成的联合商队，实力极为强悍，在这一条路线也不知跑了多少次，几乎在荒野之地开辟出成熟的道路。

　　他们不需要额外的庇护，也有实力保证任何人在荒野之地的安全，自然就收取极高的费用。而事实也表明他们的实力是毋庸置疑的，但却在即将跨出荒野之地时，遇到了突发状况。

　　他们不小心闯入了一个战场，那是一群恶魔在围猎一只魔兽。

　　恶魔，作为典型的混乱生物，虽然等级越高的恶魔智商也越高，但杀戮的本能几乎从骨子里透出，混乱的天性几乎贯彻他们的终身，而最直接的体现就是战斗时的无序性。

　　简单点说就是他们做不到配合，冲锋时，一窝蜂而去，撤退时，也是一窝蜂的逃跑，战斗时，杀的兴起连自己人都砍。

　　但此时展现而出的却是一副惊人的围猎场景，层层叠叠的恶魔组成的阵型虽然不算整齐，但却将一只巨型的魔兽围在中间。

　　车队介入战场的时候，似乎战斗已经进入了尾声，血液将地面染成了赤红的泥浆，到处都是恶魔的尸体，而那只形似螳螂，但有着圆盘一般的身躯，密密麻麻的肢体步足，体型如同山丘，但移动速度极快的巨型魔兽也伤痕累累了。

　　庞然大物的战斗，一群‘蚂蚁’的陡然入场也是相当显眼的，几乎同时，那魔兽不要命一般的对着商队突围而来，无数的肢体步足如同刀锋带起层层叠影，周围无形的风化为刀刃，旋转而出，挡在路上的恶魔几乎都被搅碎，掀翻，血液落下时如同落雨。

　　当然，似乎有无形的力量在驱使着，恶魔的队形并没有乱，恶魔们凶狠而决绝的冲击，阻拦并随着魔兽的冲锋也在向前，始终保持的围困的模式。

　　但是，自商队的角度看去，黑压压一片恶魔，如同乌云一般盖压而来。

　　商队的领队，一个瘦高的男子几乎当场惊吓的尖叫了起来，还是佣兵团的头领战斗经验丰富，几乎在第一时间咆哮着让佣兵们构建防线，混乱之中，当一个声音响起时，无论对错，人们本能的按照着他的要求去做。

　　护卫队和佣兵的素质还是很高的，仅仅片刻间，商队的最前方已经鼎立了数排战士，长枪大戟，战剑盾牌斜指前方，虽然握持武器的手都在发抖，但没有人后退。

　　沐恩一行跟在商队的后方，发现事情时有些晚，威廉本能的起身上前，想去看看情况，但努克却一把将他拽了回来。

　　此时，科伦等人出了马车，他和努克对视一眼后，才脸色极度难看的道：“那是，碧翠山丘刀螂？”

　　“没错！”努克脸色很冷：“就是碧翠山丘刀螂！我曾经跟着导师见过一回。这下，我们有大麻烦了！”

　　威廉有些质疑：“麻烦？什么麻烦？我记得这商队里破天荒的有两位二阶职业者吧，如果在加上老师你，三位二阶职业者还摆不平这个傻大个？”

　　“你还真当你师傅是万能的啊？！那可是……超阶魔兽啊！”


第124章 六臂蛇魔

　　“什么？超阶魔兽？”威廉惊的身子一颤，沐恩也是吓了一跳，超阶魔兽他没见过，但他是见过超凡强者，那几乎是无可阻挡的恐怖。

　　“超阶魔兽算什么？！超阶魔兽算什么？！你们根本就没弄明白状况……”不知何时，女巫阿雅也出现在了几人身旁，高高的角帽落下，看不清她的脸色，但气急败坏的声音去从帽子下传来：“虽然不是所有超阶魔兽都可以飞，虽然碧翠山丘刀螂的体型庞大，但她的翅膀同样也不是看着玩的，它可是风系魔兽，但你看它可有半点想飞起来的模样？为什么？不是它不能，而是不敢，是害怕，因为它知道如果真飞起来了，会死的更快。还有，你们再看那群恶魔，居然还知道结阵，在恶魔这种生物中出现这样情况的只有一种可能，那就是有一头等级足够高的恶魔威压、统治着一切，其他的恶魔没有丝毫敢反抗。”

　　“这恶魔至少也是超凡级别的，或者更强，我……我去啊！这猎魔学院都是吃干饭的，居然能够让这种强力恶魔给放出焦土荒原，我要是能回到黑白之院，非得通过巫师塔控诉他们，简直就是一群蠢货！”

　　沐恩的眼里，女巫从来都是个知性的人，优雅，淡定，从容而富有知识，仿佛无论多么困难的事情在她手里都不算些什么，可她何曾如此的气急败坏过？！

　　沐恩的眼力虽然不如努克，但毕竟是龙血改造过的，眺望而去，在变态的动态视野中，至少有三只形态各异，但壮硕的恶魔挂在它身上，咀嚼着它的血肉。

　　很显然，这只超阶魔兽‘碧翠山丘刀螂’在逃跑，而且还是想借着突然出现的人类打乱恶魔的阵型。

　　祸水东引，沐恩瞬间确定了超阶魔兽的想法，但没什么用，超阶魔兽在高速接近，留给他们的时间已经不多，现在最主要的是怎么做？

　　所以，他直接开口道：“废话不要多说了，事情已经这样了，我们现在怎么办？”

　　“逃！”几人对视一眼，科伦果决道：“防线肯定挡不住，我们先逃。”

　　“那这些人呢？”

　　“自身难保，顾不了了！”

　　说话间，努克自觉带头，威廉和沐恩护住两边，组成个三角形，而科伦抱着格罗亚，再加上女巫都呆在阵型的中央，连马车上的东西也来不及拿了，直接横向突围而去。

　　事发突然，车队有些混乱，大家都在关注前方的情况，几人的行动倒是没有引起别人的注意。

　　几乎是他们刚刚离开车队，逃出不超过一百米的样子，恶魔已经撞上了防线。

　　虽然，看起来碧翠山丘刀螂屠杀这些低级恶魔如同切瓜剁菜一般轻松，可那是超阶魔兽，而防线上的战士大都只是职业者学徒的等级，遭遇恶魔以后，完全没有阻挡的实力，血肉飞溅，肢体横飞，防线几乎一触即溃。

　　仅有的一些阻挡都是职业者团队集群防守，但大都仅仅是垂死挣扎，不一会儿就被如海浪般的恶魔所淹没，两位二阶强者一个敏捷奇高的刺客，直接化为展开‘暗影遁’，消失在恶魔的视线里。

　　另一个却是速度较慢的重剑剑士，却是大喝一声‘疾风乱舞’，仿佛疯了一般将手中巨型重剑挥舞的虎虎生风，横劈竖斩之下，一道道月牙一般的气刃形成，激射，斩破，他居然在恶魔群中，生生开辟了个几近十米左右的防御区。

　　他倒是挡住了不少恶魔，但是好景不长，陡然间，一个庞大的身形出现在他的身旁，巨大的身体没有半分迟滞，手中的武器瞬间旋转攻击，无数残影出现又消失，愣是将重剑战士圈在了攻击之中。

　　初始，重剑剑士还能抵挡一番，但渐渐的，当速度越来越快的时候，就直接被淹没在了如潮水般的剑影之中。

　　攻击整整持续了两分钟，当剑影停止时，重剑战士已经如同被凌迟了一般，浑身只剩下骨头，似乎是太快了，他还没有完全死亡，几乎变成了骷髅脑袋在茫然转了一下后，恶魔的身影映入他的眼睛后，才不甘的倒下。

　　二阶职业者，重剑战士，陨！

　　此时，耸立在原地的却是一个庞大的身影，腰部以下是如同蛇一般的身躯，猩红和棕黄的鳞片组成诡异的图案，伴随着身形的游动，仿佛如同活物一般在变换。而它的上半身却如同人类，强壮的身躯，虬结发达的肌肉再加上一张棱角分明的脸，仿佛就是人类，唯一不同的就是手臂，他居然有多达六条。

　　六臂蛇魔，这居然是一条六臂蛇魔！

　　无论是努克，还是科伦，又或者女巫阿雅在这里，都会认识这恶魔中鼎鼎有名的种族，但也幸好他们没有看见，不然或许连反抗的决心都没有。

　　蛇魔是焦土恶魔中极为有名的一支，蛇尾人身，体型庞大，速度惊人。它们的类法术能力攻击力不足，但肉搏能力极为强悍，最低级的蛇魔有一对手臂，喜好用长剑，天生精通双武器战斗，攻击频率之高完爆双剑剑士之类的职业者。

　　但是，这仅仅是最低级的蛇魔，随着等级的提升，蛇魔会长出更多的手臂，也就是说，当进阶为六臂蛇魔这种高等恶魔时，它可以同时操控六把长剑，随时掀起的攻击狂潮，其密度甚至超过暴风雨降临。

　　六臂蛇魔几乎做到了攻击频率和速度方面的极限，在已知的物种中，论单挑能够胜过他的少之又少。

　　并且，六臂蛇魔还能够掌握‘高等传送术’这种法术，可以做到精准传送，再加上奥义级别‘多武器战斗’技能所形成的狂风暴雨般的攻击，除非有特殊的技能，否则很少有人能够撑得过这种恶魔手下的第一轮攻击。

　　这还不算，六臂蛇魔最可怕的是六条手臂可以分别佩戴巫术奇物或者超凡装备，并不会造成干扰，有足够财富，并将自己武装到牙齿的六臂蛇魔几乎是噩梦一般的存在。

　　虽然是混乱邪恶种，但六臂蛇魔是少有的喜欢动脑的恶魔，他们善于伪装哄骗，偏爱谋定后动，往往在恶魔领主手下充当管理者的角色。

　　蛇尾游走，这六臂蛇魔高高支起了身子，如同蛇一般冰冷的竖瞳四周望了望就确定了场上，恶魔一冲而过，商队已经分崩离析，但有一部分人类四散逃开，尤其是有一队人居然已经逃得似乎很远的样子。

　　微微思索下，他还是舍不得放过。

　　嘴巴微微张开，蛇芯一般分叉的舌头吐出，发出了些‘嘶嘶’的叫声，声音不算大，但很多恶魔接受到了指令，四散而开，追寻着逃跑的人类，尤其是那一群跑的最远的人类，被重点照顾。

　　紧接着，他又俯下了身子，快速游走，追赶上了围困碧翠山丘刀螂的队伍，仿佛如水进入大海一般不起眼的融了进去，但这一次，他没有等待，而是接着恶魔的掩护，来到了这头超阶魔兽的身畔。

　　蛇尾紧缩到极限后弹起，他的身子在半空中急速的翻滚着，六把以深渊魔铁铸造的，堪比超凡武器的战剑旋转着组成一个锋利的锥子，破开了护身风刃，扎入碧翠山丘刀螂的身体内。

　　“司昂！！！”

　　这一刻，碧翠山丘刀螂几乎发出震天般惨叫声，严格来说，它的预测是没有错，人类是分散了恶魔的注意力，但它却没想到，走了这些恶心的‘蚂蚁’，居然又来了只‘大象’。

　　风元素紧缩，然后膨胀，几乎是本能的，翠绿山丘刀螂释放了自己的元素之力，恐怖的风压四散排开，骤起的风浪直接将四周的恶魔掀了出去，而后，它转身，抬头，猩红的眼睛盯着同样被掀翻出去的六臂蛇魔。

　　对于恶魔而言，他们的表皮就是最好的法术抗性体，可以隔绝大部分元素之力的伤害，而刀螂这一次‘粗糙’的元素之力使用，没有给他带来任何伤害，仅仅是舒展下身子就安稳落地。

　　他也抬头看着似乎很愤怒的超阶魔兽，没有半点躲避，而是六把武器高举，同样疯狂的嚎叫。

　　咆哮是最好的邀战，两个庞然大物重新碰撞在了一起，战斗瞬间进入了新的阶段。

　　……

　　与此同时，沐恩一行也遭遇大麻烦了。在跑出一段距离后，不知道怎么回事，他们居然如同吸铁石一般，四面八方的恶魔都被吸引了过来。

　　只见正面，一个身形不高，但浑身燃烧着火焰的恶魔，二话不说抬手就是十来个巨大的火球升起，劈头盖脸的就是砸了过来，背后，一些身形还小，成群结队，但似乎有些怯懦，挥舞着利爪也围了上来。

　　右边，一个壮硕的身形直接高举着巨大的石质狼牙棒，带着一群形态各异的恶魔，疯狂的突进，而左边，则是一群如同狼人，但身形更加矫健的恶魔狠狠的扑了上来。

　　“火焚魔！怯魔！深渊狼人！壮硕魔！夸赛魔！狂暴魔！”这种关头，女巫阿雅居然还有闲心盘点各个恶魔种类。

　　“这真心找死了玩啊！又得拼命了，看看谁先死吧！”被围住中间，好像下一秒就会被撕碎，但沐恩的心情居然还有些平静。

　　虽然在地球上，他从来没想过当一名战士，但被逼着走到这一步时，他唯一的念头不是后悔，不是无奈，而是想好好的厮杀过一场，看看谁才能活到最后……


第125章 绞杀式

　　“女巫阁下，这一次，得请您全力出手了。请不要吝啬你的巫术，没有精诚合作，我想哪怕是你也逃不过恶魔的围杀。”三角阵型的中央，科伦已经将格罗亚困在绑在了身上，战剑在手，他扭头对着一旁的女巫道：

　　“这是自然，我也不想死。”得益于导师的爱护，一路成长到现在，阿雅还真没有感受过死亡的压迫，此时，她不得不感觉到有些紧张。

　　“那好！请您尽量拦截恶魔的法术，你也知道的，我们这些职业者对于法术的抗性并不强。如果可以，再请照顾一下威廉，沐恩这边，如果顶住不了，我会出手！”

　　“好的，我会为大家加持增强火系抗性的法术，并且撑起次级防护罩。”

　　“谢谢！希望我有机会和其他老友吹嘘和巫师并肩作战的经历。”两人的对话声音很大，也给了其他几人底气，毕竟，女巫可是有过斩杀超凡强者的辉煌战绩。

　　紧接着，科伦大喝了一声：“用三角战阵绞杀式，老友，你为锋矢，向阻力最弱的方向突袭，记住千万不能停下。”

　　三角战阵是战场上最常见的一种阵型，一为箭头，其他侧翼掩护，可随时变向，每次出击都是三人同行，最好是三把同样的武器，攻击一致，如果真的做到步调统一，就是所有战阵的核心。

　　而绞杀式则是三角战阵的一个变种，三个人以三角形的中心为一点高速旋转运动，恰似圆轮上伸出三把利刃，可快速切割敌人。这好处自然利于突击，且弱点交给了战友，不用担心来自背后的偷袭和冷箭。

　　当然，缺点也是同样的明显，阵型组成者的实力必须足够的强悍，可在照面之间快速杀戮敌人，再不济也能挡住、震开，不然的话，只要一人被绊住，其他人都有危险。

　　话语方落下，几人就心领神会，努克带头一声大喝‘起’，三人就如同陀螺般旋转并滚动起来，努克的带领下，也不等恶魔接近，而是率先向恶魔群冲去。

　　他们选择的方向赫然是背后，那一群怯魔。

　　作为真正学院派出身，努克受过完整的教育，他清楚的知道恶魔的习性和特点，对于恶魔的分类也是清楚。

　　虽然正面只有一头火焚魔，但每时每刻散发的烈焰，有着天然的灼烧能力，其实实力最是强大，而背后的怯魔，数量虽然最多，却是去除了深渊蠕虫外，最弱小的恶魔。

　　当然，最主要的这种恶魔胆小如鼠，最是善于察言观色，打顺风仗时，自然凶猛无畏，但苗头一有不对，逃得比谁都快，也就是说，一行人只要在第一波中将它们杀散，自然会跳出包围圈。

　　当然，还没有等近身接触，火焚魔释放的十多个火球已经从天而降。努克二话不说，斩首剑急速挥舞出一道道气刃横空激射，那些火球直接在半空中爆炸，一簇簇火焰爆发后，形成一团团不大的火雨淋下。

　　在恶魔的种族中，如果说能够稳压蛇魔的当属炎魔一族，其终极进化体——巴洛炎魔，堪称噩梦一般的存在，哪怕是炎魔的最初种族——火焚魔，也有着二阶职业者的实力，更是玩火的行家。

　　这火焚魔御使的火焰恍若岩浆，即使变成了一簇簇火雨，落入地下时都直接灼烧出一个个孔洞，而四周哪怕是没有受到直接打击，但极高的温度也让草木开始蜷缩，融化，并渐渐变成燃烧，变成飞灰。

　　这就是职业者们最讨厌和惧怕巫师的原因，元素之力着实不是血肉之躯能够硬抗的。但此时，如此恐怖的火焰下，居然在接近沐恩一行时，开始微微的扭曲，滑落，仿佛有透明的防护将他们笼罩。

　　而脚下，哪怕是直接踩在了零散的熔岩上，也没有灼烧的感觉。

　　这却是女巫出手，只见，此时的阿雅早已经将高高的尖角帽收起，宽大的黑袍展开，可以看见内里巫术的口袋中，各种各样的施法材料。

　　良好的教育让女巫哪怕在如此关头时，行动间都有种优雅从容，快速但不急迫的感觉，如同花儿在唱歌般动听的巫咒在空中飘散，引起了一阵阵莫名的震动，在蔓藤编制的魔法杖上亮起的光芒见证下，空气中无形的力量汇聚，并缠绕在几人身边，并成功的阻挡致命的火雨。

　　——巫术之灼热火焰无视术。

　　——巫术之次级防御罩。

　　短短时间内，女巫阿雅已经连续释放了两个巫术，她倒是懂得不少增益巫术，比如说增加敏捷的‘猫之速度’，比如增加力量的‘蛮牛之力’，但她没有胡乱使用，如果不少配合娴熟的职业者队伍，这种增益法术其实不并适合随意使用。

　　职业者的技能和战斗很多时候讲究的精准，比如说跳起时，能跳多高，比如说闪避时，挪移几寸等等，他们心里都有着自己的盘算，如果贸然增加‘猫之速度’之类的增益巫术，一跳比之前高出数米，一动比之前多出半寸，这绝对如同上楼梯时，一脚踏空的感觉，搞得不好会出人命的。

　　对于焦土地狱这种环境而言，增加火焰抗性的‘灼热火焰无视术’绝对是必须的，而‘次级防御罩’虽然只是次级法术，比不上原本的强力，但撑起这么大的范围已经很难为她了。

　　女巫无疑是聪明的，哪怕算得上第一次面对生死危机的战场，她仍旧冷静而准确的选择这两个巫术，当然，她必须节省着使用魔力，毕竟，她绝对不如曾经表现出的那么强大。

　　只有她自己明白，她是斩杀了超凡强者不错，但那更多的是有心算无心，并且用出了她老师给出的杀手锏，‘空间裂缝’划过，连空间都变成了两断，敌人自然也会变成两断。

　　这种手段着实恐怖，但她心里清楚，这仅仅是压箱底的攻击，不能多用，并且，她手里的‘空间裂缝’最多还足够攻击一次，之后就会被空间愈合之力消弭。

　　这也是她和沐恩交易的原因，借助沐恩的能力，她只要能够找到并收集足够的‘空间裂缝’，哪怕是她真实实力不够，但仍旧没人敢轻视她。

　　如果她能瞬发十道‘空间裂缝’，那现在她会选择直面碧翠山丘刀螂，如果她拥有一百道的话，她会直接将六臂蛇魔外加碧翠山丘刀螂切成碎块，分分钟教它们怎么做人，呃，做怪！

　　当然，这些都是如果，现在，她还是得逃。不过，巫师的力量连恶魔都不能轻视。

　　只见，女巫在微微了喘了口气后，却没有停下来，她对着努克喊了句：“助我一臂之力！”后，再次持咒起来，只见她身子微微飘起，单手捧着一把紫色粉末，放在了嘴边，急促而快捷的咒语后，她深深的吹了口气。

　　伴随着气息的流动，魔粉在空中渐渐飞散飘动，不时星星闪闪的跳跃着火花，如同烟花般灿烂，但跨过数米后，居然化为了一条席卷而出的寒冰河流，狠狠的撞向了火焚魔。

　　火焰之身是很强大的，但同样的，也被寒冰所克制，当即，急速前进的火焚魔发出一声惊恐的尖啸，直接翻滚转向避开，但没等他身子停稳，一声铿锵有力的怒吼传来：“我的剑劈山斩岳！”

　　这是努克的‘言灵术’，伴随着怒吼，一道数十米长的巨大气刃横扫而过，空气似乎都在扭曲，大地都被划出裂痕，草木漫天飞舞，而火焚魔则在更加惊恐的叫声中被斩断成了两截。

　　还没等它的尸体落地，就有恶魔冲了上去，无视着火焰的灼烧，啃食着它的尸体，不一会儿，曾经不可一世的火焚魔，连骨头都找不见了。

　　这就是恶魔，混乱邪恶的恶魔！

　　与此同时，三角战阵也和恶魔撞在了一起，而最先接触的就是沐恩。

　　怯魔虽然名副其实，但在它们还没有失去勇气之前，还是足够凶恶的，这一瞬间，至少有五个矮小的身影窜到了他的面前，身前三只，另外有两只更是跳了起来，挥舞着利爪狠狠的抓下。

　　这一瞬间，沐恩能够看见它们如同罗盘一般圆形的嘴巴和锋利的牙齿，看得见口水飞溅和眼神中的欣喜贪婪，看得见绿色皮肤上的绒毛和泛着金属冷光的利爪。

　　严格来说，三人之中沐恩最是吃力，因为，作为感知、敏捷类职业者，他习惯了用速度躲避后反击，但此时，三角战阵一起，容不得他躲避，所以，他的身形只能生生的钉在了那里，也完全没有躲避的意思。

　　——危险感知！

　　——埃鲁因军用基础剑术！

　　——阿萨斯基础步法！

　　——双武器战斗！

　　——闪避！

　　一瞬间，沐恩几乎开启了自己所能使用的所有技能，真正的毫不留力，就连不成熟的‘闪避’都成功的用了出来，浑身肌肉如同活了一般的抖动，以最微小的动作，躲避着致命的危险。

　　而他的左右手中，灰鹰和匕首化为条条幻影划过，感知中似乎放慢了无数倍，武器都是刺中了每一个怯魔的要害后才折返。

　　五头怯魔几乎同时跌出去，沐恩身形转动即将离开时，他居然硬是拖着灰鹰一个横斩，巨大的剑身震动的轰鸣声中，一道半月牙形的气刃横扫而过，却是他的得意技能。

　　——风鸦剑术之大风！

　　这一击，沐恩聚力的时间又是短了许多，但效果却半点不差，几乎清空了十米内所有的怯魔，哪怕没死的，也都狂暴的剑气掀翻了出去。

　　这一击后，所有的怯魔都是一顿，恐惧出现在它们的眼中，但没等它们有所动作，三角阵型一转，却是威廉面对上了它们。


第126章 直觉闪避

　　一阶职业者其实很缺乏中远程攻击技能，有的也就是弩箭、武器投掷类技能，又受限于装备，无法携带太多。但无论沐恩的撕风剑客，还是威廉的野蛮人都是少有在一阶时，就有着中远程攻击技能的强力职业。

　　只见，威廉长长吸了口气后，腹部塌陷，胸部诡异的胀大到极限，紧接着就是一声愤怒的咆哮。

　　吼！吼！吼！

　　——怒吼！

　　巨大的吼声中蕴含着无垠的愤怒，滚滚的声浪掀起的是如同涨潮一般的汹涌至无可阻挡的力量，这些天，威廉的努力让他在‘怒吼’技能上，着实走出了一大步，威力远超之前。

　　可以说，哪怕是努克在当年他这般等级的时候，也不过如此。

　　恶魔的体质都是极强，自然不会如同小飞虫一般直接震爆，但在技能的辐射范围内几乎所有的恶魔都呆立当场，眼神涣散，进入眩晕状态。

　　而三角阵型再次转动，则到了努克，斩首剑再次势大力沉的一记横斩，巨大的弯月气刃再次横扫而过，不知道多少恶魔只得愣生生的看着自己变成两截。

　　仅仅一次连击，哪怕是杀戮成性的恶魔都不自觉的顿了顿身形，借着这短暂的空挡，几人一个突击，总算是跨过了恶魔的包围，但数个呼吸后，似乎是受到了某种催促，恶魔又嚎叫着围了上来，并且有着越聚越多的形式。

　　沐恩清楚的知道女巫所言‘有着某个强大恶魔在指挥’，绝对不是虚言，但此时，也没有人在顾得上其他的了，急切之间，他们所能够残留在心中的唯一想法就是一个字——杀！

　　再次碰撞时，沐恩感觉到压力大增，去除了怯魔，其他的无论是狂战魔的狂暴、夸赛魔的阴险，又或者壮硕魔的力量，深渊狼人的速度都极其可怕，更兼之战斗时有着一种不要命的疯狂。

　　初始，沐恩应对的很是疲惫，恶魔实在太多，攻击太多，武器也太多，多到有些时候他都不知道该挡哪个好，反应也越来越慢，要不是科伦也在阵型中央不时挥洒气刃，要不是女巫时不时巫术横扫，他早就挡不住了。

　　但渐渐的，他也杀红了眼睛，不在想着躲避，不在想着受伤，不在去计算格挡，放弃了各种计算后，他表现出了比恶魔还要疯狂的疯狂。

　　他完全不在意恶魔的攻击，而是以以命换命的方式，单纯的和恶魔比拼谁更快、更准、更狠。比如说恶魔一刀劈下，他也不躲，而是一剑更快的刺击，只要我在你刀砍刀我之前，刺穿你的心脏，那就是我赢了。

　　然而，当他放弃防守后，居然并没有受到更大的伤害，而是进入了某种奇妙的状态中，‘危险感知’技能中，他的周身遍布了自己的精神触角感知，而恶魔的攻击之下，他的身体似乎活了过来，肌肉本能的运动，收缩，膨胀，运转，跳动，每每有致命的攻击时，身体本能的躲避，乃至于身体内部器官的轻微位移就能躲开最致命的攻击。

　　整个过程中，沐恩完全放弃控制，全是身体的本能的反应。在这种奇妙的状态下，他虽然受到了很多伤，身上各种横七竖八的伤痕无数，但真正致命伤却是一道都没有！

　　哪怕是已经打疯了的状态下，沐恩都感觉到自己的状态不对，念头一转，他就想到了什么。

　　‘危险感知’+‘闪避’=‘直觉闪避’

　　这就是科伦最希望沐恩掌握的技能，也是游荡者类职业者增加自身战场生存能力的神技，是千锤百炼后，身体自然形成的躲避能力，当真正掌握这种技能后，哪怕是身处巫术释放的大范围巫术的中心点，也能够本能的将自身受到的伤害减少到最低。

　　直觉闪避，这是除了武僧职业者修行的‘金刚体’外，另一种勉强算得上能够拿肉体硬抗巫术的强悍技能。

　　并且，从某个角度而言，‘直觉闪避’已经进入超凡技能的领域了，算得上某种超自然的能力。而以修行的难度而言，哪怕是三阶超凡游荡者，精通‘闪避’技能的比比皆是，但掌握‘直觉闪避’的却寥寥无几。

　　沐恩的‘闪避’技能也就刚进入到掌握级，更不要说领悟两者的结合从而生成‘直觉闪避’的技能。此时只能算是生死之间，得到了某种领悟，看清了些许道路。

　　不过，只要他能够沿着这条已经确定的正确道路上努力行走，总有一天会完全掌握，随心而发。

　　不得不说，这种状态下的沐恩简直神勇无畏，杀戮恶魔的效率几乎堪比二阶职业者努克，灰鹰剑不停的抖动嗡鸣，剑气大多凝而不发，高速抖动形成可怕的杀伤力，或是精准的刺破恶魔的心脏，又或者直接斩下头颅，哪怕是壮硕魔的鳞甲皮肤都无法阻挡。

　　而威廉在科伦的照应下也算勉强顶住，再加上女巫拦截恶魔法术和时不时来上一记或冰或水的杀伤性巫术，总算是维持着三角阵型的前进推移。

　　还是那句话，生死间的战斗是职业者成长的最好催化剂。

　　随着时间的推移，几个人的三角战阵磨合也越来越纯熟，时不时能够打出漂亮的连击，比如说瞬间加快阵型旋转速度，从而重点照顾某个强力恶魔，又或者，直接停止旋转，几人集火围攻一个强大恶魔等等。

　　再就是女巫阿雅，度过初始的慌张后，她口中的巫咒就没有停止过，巫术的使用越来越熟练，每一次，她的巫术总会在最关键时刻起到救命作用，或许并不是最强力的，但却最合适，很多看似没有用的小戏法，在特定的时间和位置，总是能够有着意想不到的作用。

　　但是，这掩盖不了他们的疲态，高强度的战斗导致他们体力的快速流逝，每一个人的伤势都越来越多，哪怕是努克都已经全力运转心血，恢复体力和遏制伤势，但心血也不是无限的。

　　生死一线的战斗就像是一群人走在一条细细的钢丝上，哪怕是一个人出错，结果都是全军覆没。

　　因为恶魔实在太多，战斗起来完全无法兼顾其他，战斗中的几人并没有太过在意前进的方向，只是本能的沿着抵抗最弱的方向突袭。

　　精神高度集中下的战斗，他们自身对时间的感知已经无法精准，或许会拉的很长，你以为过去了很久，但其实只是一两秒，或许会缩的很短，你以为只是短短的一瞬间，但其实已经过去了很久。

　　沐恩一行人都已经爆发了自己最强的战斗力，也都感觉自己要到达极限了，但莫名的坚持和同伴的努力又让他们不愿停下疲惫的剑，也不知过了多久，三角战阵旋转着划过时，居然没有恶魔再来阻挡？

　　这是什么状况？

　　几人不由的停了下来，茫然的望了望身后，恶魔群中，生生的被杀出了一条血路，尸横遍野，肢体头颅，脏器断臂到处都是，猩红的血液生生的让地面变了颜色。

　　此时，沐恩脑中冒出的第一个想法居然是：恶魔的血也是红的！

　　很显然，恶魔并没有被杀光，相反，还有很多渐渐的围了上来，但仿佛有着一条隐形的界限，它们好似择人而噬，但却不敢跨过。

　　这并没有让沐恩高兴，相反，他有种不好的感觉，灵觉中是疯狂的危险警告，而感知中，空气则仿佛传播颤栗一样在莫名躁动，他僵硬的回过头，一眼看去，只感觉自己有种想哭的感觉。

　　不远处，一个浑身翠绿，有着螳螂一样头颅，但身子庞大了无数倍魔兽正在和六臂人身蛇体，手持六把战剑的巨大恶魔做殊死搏杀。

　　居然，他们在逃跑中不辨方向，又撞上了这两头超阶大怪物。也只有这两头怪物的战斗，才让嗜血的恶魔不敢有丝毫进犯。

　　几人也相继感觉不对，回头望去，一瞬间，都有种无奈和莫名的悲愤！

　　诡异的气氛持续了良久后，还是女巫先出声了：“六臂蛇魔，难怪能把这些乱七八糟的恶魔给压的服服帖帖的。话说，这种至少超凡职业者的大恶魔出世，猎魔学院怎么就没派人追捕？”

　　“事有反常必出妖孽，难道，难道是学院难道是出了什么大事吗？”科伦喃喃自语：

　　“我说，我们兜兜转转，居然又等于回到原点，早知道，就不费那么大力气逃跑了！”威廉苦中作乐道：

　　“爷爷，需要我变身嘛？格罗亚变身后，也能帮点忙！”这是格罗亚的询问：

　　“没用的，除非你奶奶亲身到达此处，不然，光凭你变身的幼龙，还不够他们塞牙缝呢！”这是努克的回答。

　　而沐恩，则长长的吸了口气，静下心来，他扭头对着女巫道：“阿雅阁下，你曾经有斩杀超凡强者的经历，现在，能否还有某些方法救命？”


第127章 风龙过境

　　沐恩的问话让几人眼中再次泛出了希望的光芒，他们将目光都集中在了巫师身上，话说，现在的这种状况下，也只能靠着巫师阿雅的某些手段了。

　　“在巫师的世界里，只要有充足的准备，甚至可以屠‘神’，上一次，我花费了整整一个月做准备，再加上我父亲的牵制，和科伦阁下的突然爆发，并动用了我老师给我的压箱底手段，才有斩杀超凡职业者的战果。其实，我的真实战力并没有那么夸张？”女巫眉头紧皱，但此时她也不敢隐瞒什么的解释道：

　　“那就没办法了嘛？”沐恩追问：“比如说‘空间裂缝’？还用的出来？现在总得试试，不然就只能等死了！”

　　“倒是可以，但我只有一击之力！具体不好解释，牵扯太多，你们需要知道，我这一招也只能用一下，并且，不一定管用。”微微思索了下，女巫才开口道：“无论碧翠山丘刀螂，还是六臂蛇魔，它们都是大型生物，我的‘空间裂缝’太过细小，不斩在致命位置上，也杀不死它们。”

　　“还是那句话，总得试试，比现在等死的好！”科伦陡然插话道：

　　“那好！我还需要几分钟的准备时间，这段时间，我不能分心？无论如何，我需要你们为我挡住，恩，至少五分钟。”

　　“五分钟嘛？好吧！哪怕是玩命，我们都会挡住！”努克的回到同样的斩钉截铁：

　　超阶魔兽和高级恶魔的战场，那是比超凡战斗更加恐怖的场景，不要说刻意的针对，哪怕是力量扩散的余波，也能分分钟秒杀他们。

　　这是几人有些绝望的原因，话说，他们能够奋起一点余勇，抓住渺茫的希望反击，已经是心理素质极其强大了。

　　努克的回答已经代表着几人准备拼命了，现在只能指望着碧翠山丘刀螂和六臂蛇魔的战斗能够持续的更久一些。

　　然而，事情的发展总是不如人意！

　　碧翠山丘刀螂是风系超阶魔兽，可以驾驭风元素之力，招牌天赋法术叫做‘风龙过境’，可以聚敛风之元素形成漫天风刃，然后再将风刃旋转形成龙卷风，可以想象自然中的龙卷风经过时，那席卷一切的恐怖景象。

　　当然，超阶魔兽虽然强大，但自然比不上自然界的龙卷风那么宏大和恐怖的范围，不过，风刃的切割性却更胜一筹，‘风龙过境’的杀伤力相当可怕，算得上一种强力的清场和杀伤一体的法术。

　　除此之外，这种魔兽的体型着实庞大，但凡一种生物庞大到一定时候时，自然就有着无可匹敌的力量，再加上不凡的物理和法术抗性，导致一般的超阶或者超凡存在都不愿意招惹它们。

　　当然，最主要的这种魔兽虽然恐怖，但其实是食草动物，最喜欢的就是莴兰的叶子，相比较其他超阶魔兽，它的性情很温和，只要你不是主动招惹它，它很少动怒。

　　因为有这么大的体型在，自然食量也可怕，哪怕是草木，每天进食的数量也是极多，所以，领地都是它的牧场，它会将之划分若干个区域，每隔一段时间迁徙一下。

　　以这只碧翠山丘刀螂为例，它在迁徙中和商队撞上过几次，但只要商队不过分破坏草木，它也懒得理会这些路过的‘蚂蚁’。而商队也有高人指点，每次都会采摘些特殊的草木留下，作为供奉。

　　虽然不知道这头碧翠山丘刀螂怎么和恶魔干上的，但很显然双方已经下了死力，尤其是在沐恩几人刚刚商量完，不远处的战事就出现了变化。

　　不止何时起，起风了，一丝丝，一缕缕，快速的汇聚然后就变成了如同透明的刀，划过后，无论是它心爱的草木，还是石头，恶魔又或者人类的尸体都变成了两截。

　　然后，无数的‘刀’汇聚，夹着被卷起的草木尸体，尘土砂石围绕着超阶魔兽疯狂旋转时，连天接地，绞碎乌云的恐怖‘风龙过境’就形成了。

　　如果说人类和魔兽是天敌，那么恶魔就是人类和魔兽共同的死敌，这些只知道破坏的怪物能够将所有无论对魔兽，还是人类都美好的东西给破坏殆尽，为两个种族所不容。

　　早些时候，碧翠山丘刀螂其实是发现了恶魔身影的，这让它警惕，但骨子里的懒，并让它没有掀起兽潮驱赶恶魔，但却不曾想，你不打别人主意，不代表别人不算计你，然后就有了这一次的围攻。

　　源自于时间堆积的智慧让它有种不好的感觉，为此，它借助了人类的商队做了一次突围，但结果，它被偷袭受伤了。

　　身体被洞穿的疼痛，让它后悔，让它害怕，尤其是，它再看到了自己的敌人——六臂蛇魔，源自传承深处的记忆让它知道这种恶魔的强大，恐惧泛起来后，紧接着就是无比的愤怒。

　　愤怒于敌人的狡诈，更愤怒于自己的懦弱，所以，作为超阶魔兽的尊严和自尊心，它无视伤痛，最大限度的爆发了自己最强大的手段——天赋法术‘风龙过境’。

　　仿佛真正龙卷风一般的法术形成时，天和地几乎接在了一起，连超阶魔兽庞大的身形都被掩盖了，但这龙卷风毕竟是受控制的，所以，当‘风龙过境’法术形成后，一刻不停的卷向了六臂蛇魔。

　　面对如此攻击，六臂蛇魔却微微吐出蛇芯，嘴角微微翘起，这如果在人类的表情中就是不屑和蔑视，蛇魔狭长的兽瞳中更是冒出的却是欣喜，奸计得逞的欣喜。

　　这头超阶魔兽的血肉是它必得之物，借着灵魂献祭，必然能够让那位伟大的存在愉悦，而血肉精华，则能让自己再进一步。虽然杀戮的欲望泛滥，但它做过了试探，并且制定了计划后才行动的，而现在，所有的一切都按照着它的计划在进行着。

　　是收尾的时候了！

　　肆虐的风刃实在太多，自然不全受碧翠山丘刀螂控制的，有些就已然斩到了六臂蛇魔的身上，但他却动也不动，任由风刃临身，完全不在意的样子，仅仅片刻间就中了七八刀的样子，而结果也是如此让人惊讶，细密的鳞片连轻微的破损都没有，仅仅是一丝丝肉眼可见的白痕，并且在身躯晃动中就渐渐消失。

　　龙卷风渐渐的靠近，直到似乎达到了一个合适的位置，六臂蛇魔的身子陡然后缩，蛇尾盘旋压缩至极限后，就好像压缩的极限后放开的弹簧一般，带来了庞大的动力，它瞬间被弹起，在半空中，它的六臂摆动，身躯诡异的开始盘旋。

　　庞大的身子居然把速度提升到了极限，然后就形成了一个高速旋转的钻头，狠狠的扎进了‘风龙过境’之中。

　　这一刻，力量的比拼开始了，可以想象一个电钻扎入高速行驶的车轮时的场景，火焰在碰撞中产生，视野中的空间都似乎开始轻微的扭曲变形。

　　另一边……

　　沐恩几人确定好拼死一搏的方案后，风却起来了，有句话形容寒风好似刺骨的钢刀，可以冷到骨子里去，但现在的风，倒是不算太冷，但却刮的几人骨头都有种疼痛的感觉。

　　最致命的，风中夹杂的形成的风刃可比真正的刀锋利多了，作为二阶职业者的努克先是感觉到了不对，他直接一声暴喝：“戒备！风中有异常，压缩阵型！”

　　不愧是老友，科伦直接拔剑，背着格罗亚向后一撤步，将三角阵型变成了菱形状，而后，几人后退，压缩阵型将巫师护住中间，四面对外。

　　女巫已经不管其他，她甚至直接闭上了眼睛，心无杂念的念起了巫咒，呼啸的风中，声音也变得若隐若现，但随着咒语的进行，她手中的法杖上的骷髅头开始仿佛渐渐的开始苏醒。

　　风越来越大了，刮的让人眼睛都睁不开，身子飘飘然似乎就要飞起，这些还能勉强维持，但夹杂在风中不时突袭的风刃却真正的致命，努克作为神射手，感知力高的出奇，自然可以精准的打碎风刃，护住大家，而偶尔有的落网之鱼则只能个人解决。

　　沐恩的感知力自然不惧怕风刃诡异突袭，但出手时却不由一惊。

　　‘大风’技能，却是使不出来了！

　　风鸦剑术说白了也是操弄空气的一种手段，这漫天狂风中，他可以感知肌肉震动，但挥舞剑出后，形成的剑气激射出仅仅不足一米，就直接在狂风中消散了。

　　幸好亡羊补牢，为时未晚，他再次急速挥剑，才以剑体打碎了风刃，可反震的力道却是让他不由手掌一麻。

　　初始还好，夹杂的风刃不算多，但随着时间的推移，风刃已经不在隐蔽，而是带着狂暴横扫一切的气势似乎想推平一切。

　　风刃席卷肆虐，龙卷风形成，防不胜防，不一会儿，几人身上已经全是伤痕累累，认真来说，虽然伤口不深，也不算长，但密密麻麻的仿佛割肉凌迟一般。

　　尤其是努克为了分担压力，有些时候，甚至直接用身体撞碎风刃，而沐恩连自己身上到底还有多少口子都无法感受到了，疼的已经麻木了。

　　漫天尘土中，方向已经不辨，哪怕是他们坚持到女巫将‘空间裂缝’祭出，也没有了精准打击的可能。

　　但没有人放弃，而是本能的在坚持着。

　　不得不说，碧翠山丘刀螂的‘风龙过境’法术是恐怖的，如果是在之前被那些低级恶魔围攻时，它就祭出这一招，那么就算是恶魔数量再多也不够看，又或者换成成建制的人类军队，结果也是相同的，在狂风中，被撕成血肉渣渣。

　　哪怕是超凡职业者，元素之力护体，也经不住无限制的风刃切割。

　　但六臂蛇魔，就这么没有任何防备的样子冲入了‘风龙过境’之中，换个角度来说，它就是直接在拿身体硬接！


第128章 搏命合击！

　　人类是很脆弱的，哪怕是超凡强者，除非某些特殊的专属技能，职业者的身体的法术抗性也大多凭借的元素之力护体，但恶魔不是，尤其是高等级的恶魔，它们的皮肤、肌肉、皮膜、鳞片就是最好的巫术防御装备。

　　对于人类致命的风刃，其实仅仅是数量足够多而已，站在六臂蛇魔的角度而言，这些风刃的切割性虽然不错，但还够不上对它身体法术和物理防御的上限，通俗点说，就是根本不破防。

　　再说碧翠山丘刀螂开启‘风龙过境’后，身体被法术所限，自然做不到平时的灵活，前进的路线也趋于固定了，而这就是六臂蛇魔想要的，它不怕打不过，只怕对方一心逃跑。

　　很显然，作为恶魔中少有的阴谋者，六臂蛇魔为的就是让对方开启玩命大招，而现在，一切按照它的想法进行的，所差的就只是致命一击了。

　　超凡职业者都已经可以做到视空气如同坚实的土地，虚空踏步而行，自然，如六臂蛇魔这般高级恶魔也必然能够做到这一点，所以，哪怕是在半空中，它的蛇尾仍旧在不断的游动，有点像鱼儿在水里摇摆尾巴，这为它提供了极高的动力，旋转的速度越来越快。

　　地狱深渊，有无数位面，每个位面各有不同，也各有特色，所以生活在其中的恶魔哪怕同一个品种，其实也是不一样的。比如说焦土地狱，顾名思义，整个位面如同坐落在一个巨大的火山上，地面不时喷射出数十米高的火焰柱是平常状况，恍若烧焦了的土地一般。

　　在这个位面产生并存活的恶魔，天然的有奇高的火焰抗性，火焰法术或者火属性的超凡之力，对它们的威胁极小，并且，它们觉醒的元素掌控之力大部分偏向火系。

　　赤浆掌控，这是属于这只六臂蛇魔所掌控的元素之力。

　　赤浆，即地心深处的岩浆，属于火元素高度凝聚形成的液态形态，有着无与伦比的灼热和腐蚀性。虽然在焦土地狱里，只能算是大众货色。毕竟，一群火抗极高的恶魔基本上都无视火焰之力，但放在这个位面，面对魔兽和人类，那威力可不再是之前的一点点。

　　赤炎如浆，六臂蛇魔的六把长剑就是硬生生在岩浆中抽取物质凝练而成，虽然缺了高明的铸造者锻造，但威力仍旧让人绝望。

　　六条手臂次序的转动，出击，用的仅仅是一招‘刺’击，但速度和身形的高速转动自然生成了无穷的幻影，似大地龟裂般的剑身，开始流淌着如同岩浆般的液体。

　　不知道从何时起，那选择的漩涡在顶尖出生了一点灼热火焰，赤色的火焰如同一点明灯，但仅仅出现时，就似乎将空间融化了，然后，顷刻间，巨大钻头就被火焰笼罩，哪怕是风刃再是凌厉肆虐，这火焰却仍旧自顾自的燃烧，没有半点飘忽变形。

　　理论上，碰撞必然是有着可怕的摩擦，尖啸声，但此时两个漩涡接触时，却寂静无声，或者说太高的频率已经超出了人类的听力外。

　　然而，半空中的绞杀，碰撞已经进行了无数次，无论是风刃漩涡还是火焰涡流，都是越来越急，越来越快。甚至，仅仅是溅射的风刃和火焰让沐恩等人仿佛行走在死亡边缘。

　　僵持的状况并没有持续很久，火焰漩涡在前进，初始细微缓慢，但却真真的在前进，然后，却是越来越快，直到完全突破。

　　那一瞬间，轰鸣声如同雷霆阵阵，震耳欲聋，在不自觉中，几人耳朵已经留下了鲜血。

　　那一瞬间，风刃夹杂着火焰，仿佛爆炸了一般，一圈圈的冲击波四散而开，几人仿佛风中浮游，身不由己的飘荡。

　　这就是超凡阶段火力全开在玩命战斗时的恐怖景象，方圆一里之内如同末日来袭一般，这也是哪怕诸如恶魔这种混乱物种也本能躲避的原因。

　　菱形战阵早已经被破，威廉早就不知被吹到哪里去了，而科伦则再次散发着绝强的气势，无数细小的半月形气刃仿佛活了一般围绕着他在旋转，努力的隔绝着一切。

　　这是风鸦剑术之三——归林！

　　‘归林’是一个很多面性的技能，它能够形成无数细小气刃旋转，来切割一切，可以快速清场，算的上范围攻击技能，但也可以围绕使用者全身旋转，恍若百鸟归林一般无死角防护。

　　到了此时，科伦再次爆发自己的全部战斗力了，无所谓身体承受力和毒素的扩散，玩命的提起所有能够御使的力量，过不了这一次，自然也不存在什么解毒不解毒的了。

　　也就是在他的保护下，格罗亚才真正的毫发无损。

　　只有努克，仍旧站在原地，‘狂化’技能已经开启，身躯庞大了一圈不止，厚重的大剑死死的插在地上，定住身形，而他的背后，则是女巫阿雅，虽然衣袖被挂的猎猎作响，但却仍旧闭目持咒，她的法杖上，骷髅头已经做悲苦状，也渐渐的张开了嘴……

　　沐恩的体质和力量都不如威廉，自然，也被大风吹了出去，不过，半空中撞在了个石头上，虽然，内脏受到的冲击让他吐了口血，浑身也是无处不痛，但总算是在五六米外停住了身形。

　　‘风暴’来的快，去的也快，数次冲击波过后，一切静了下来。

　　沐恩努力的晃了晃脑袋，如果可以他自然希望就此昏睡过去，睡他个天昏地暗，不管不顾，但此时，求生的本能让他努力的想保持着清醒。

　　一点雨滴落在了他的脸上，他伸手，又一点雨滴落在了他的手上，紧接着，雨淅淅沥沥的下来。

　　“下雨了，似乎下雨了！可现在为什么会下雨呢？难道是老天也看不过去了？”沐恩的脑袋中带着疑惑，但片刻却感觉不对了。

　　雨，是血色的，腥臭而又微微带些甜意，从天而降。

　　这哪里是雨，分明是血，鲜红的血！

　　直到这时，他才定下神来，晃动的视野开始清晰起来。

　　第一眼入目的是‘碧翠山丘刀螂’那庞大如山丘的躯体倒下了，整个身体被直接洞穿出一个巨大的，可以让六臂蛇魔穿过的孔洞。而第二眼，则超阶魔兽尸体之上，微微悬浮在半空的六臂蛇魔。

　　斩杀同阶的存在，六臂蛇魔自然也不会说完全不付出代价，全身无数处鳞甲破裂，有两处镰刀一样的步足直接断在了他的身体上，蛇尾处直接裂出了两节，仿佛蛇芯一般呈现出分叉状，隐约可骨骼。

　　最严重的是他的六条手臂，左边的三条已经齐根而断，包括长剑都不见了踪影。

　　‘风龙过境’法术虽然停止，但气压恢复却有些缓慢，此时在大气挤压下，碧翠山丘刀螂内的血液已经沿着巨大的伤口，喷射到半空中，在落下时，自然形成了血色的雨。

　　而在这血雨的笼罩中，六臂蛇魔却微微伸开臂膀，做拥抱天空状，虽然那一边的断臂看着似乎很别扭，虽然破碎的鳞甲看着也不甚威武，但无可否认的，此时，它恍如浴血战神一般摄人心魄。

　　此刻，鲜血之下，它能够感受到某个伟大的喜悦和快乐，也能够感受到自己的本源受到了某种关注和提升，在进行着本质在升华！

　　这是杀戮后兴奋，是颤栗，是生命的进化，所以，它喜悦的几乎无法自制。

　　然而，就在它享受这一切的时候，一只微不足道的‘虫子’出现在他的视野中了。

　　那是努克！

　　是的，高级恶魔的眼光下，努克仅仅是一个小小的虫子，但此时，这胆大包天的虫子冲锋而起，打断了它的享受！

　　……

　　不知道什么时候起，女巫完成了自己的巫咒，她手中似乎微微托着某个东西，但却什么也看不见，也感知不到。但她却极为郑重的托起，仿佛那里有千般沉重。

　　自然，努克就解放了出来，只见他认真的拔起巨大的斩首剑，然后，微微抬头看着远处恍若神魔的身影，眼神却开始变得无比坚定。

　　一步，一步，再一步，再接着一步！

　　他的步伐不大，但每走一步，身形却越发庞大，脚步越发的坚定，几步之后，就如同山峦移动，无论前面是神，还是魔，都无法阻挡他的脚步。

　　整整十步后，他才长长的吸了口气，暴喝道：“我的剑，地动山摇！”

　　“我的剑，劈山断岳！”

　　“我的剑，斩破虚空！”

　　伴随着旷野回荡的巨大吼声，努克的身形直接跃起，划过百米的距离，夹杂着无边的愤怒，对着六臂蛇魔斩下了自己的大剑。

　　那一瞬间，斩首剑下几乎延生出的数十米长的巨大气刃，一斩而下！

　　——三重言灵术！

　　——野蛮怒吼！

　　——狂化！

　　——野蛮跳跃！

　　——斩首剑技之重斩！

　　作为双职业者晋级的二阶职业者，努克的潜力真正的深不见底，虽然突破的时间不长，但他的属性甚至超过了二阶职业者的巅峰，而技能方面，四中高级技能同时爆发，哪怕是资深二阶职业看到也得汗颜！

　　即使如此，他的冲锋仍旧有些自不量力，但此刻，努克的身影真的吸引了六臂蛇魔的注意，而它所不知道的是，其后的女巫阿雅，也是平淡的，将空无一物的手向前推了出去……


第129章 鏖战

　　六臂蛇魔很愤怒，它的眼神夹杂着失去理智一般的疯狂，虽然，恶魔的存在就是污浊，但献祭是神圣的！

　　神圣的事情自然需要全心全意，被打扰，分了心思，就好像人类的高潮时，陡然间停止，那种难受自然不用多说了，而且，这之后，就算是能够将献祭给续上，也如同破碎的镜子再次弥合一般，不会再完美。

　　那一位伟大的存在必然不会喜欢，所以，他必须愤怒！

　　恶魔的愤怒必须用鲜血洗礼！

　　强和弱是相对的，眼前的人哪怕是相对于中级恶魔而言，都不算弱，是一个真正身经百战，尸山血海里爬出来的战士，但对它而言，也只是一个虫子！

　　那怕它现在身上的伤势远比看着的要严重，那怕眼前的虫子很是强壮，但虫子仍然还是虫子，捏死的时候考虑的仅仅是想不想，而不是能不能！！！

　　仅有左手边三条臂膀抬起，远超普通人类使用的长度的岩浆之剑上，再次流淌出灼热的熔岩，汇聚到剑尖一点时，散发着温润而嫣红光芒，然后就是交错落下，如同萤火虫在空中跳跃一般，三个光点带着无比的灼热，划出的三道弧线，淡淡的在空气中拖出的三道痕迹，飘向努克。

　　为求一击必杀，六臂蛇魔已经使用了自己领悟的一种‘赤浆掌控’使用方式，那剑尖的一点光芒看着普通，却是手中岩浆之剑的构成物质，是岩浆之力的精华，温度高的不可思议。

　　而每抽取这一点，都是岩浆之剑本体力量的消耗，只能在回到焦土地狱中在火山岩浆中补充。

　　恶魔有属于自己的强化体系和方式，但六臂蛇魔的这一招其实吸取了曾经和一位人类超凡职业者战斗时的技能，已经类似于超凡技能了，灼热岩浆凝聚到一点时，有着不可思议的力量，穿金洞石只是平常！

　　绝大的危险笼罩着努克，他知道六臂蛇魔的这一招威力恐怖，但他仍旧没有变招，狭路相逢勇者胜，他在一阶职业者时，就曾为了突破和二阶职业者死战。而现在，他想尝尝三阶超凡级别力量的‘味道’。

　　微微舔了舔干裂的唇角，努克眼眸中的竖眼凝缩到了极限，‘鹰眼术’奥义之光——锁定，让他紧紧的盯着恶魔的脖颈的一处伤痕，他完全不管那三点嫣红灼热的光芒，数十米的气刃以更疯狂的姿态一挥而下。

　　划着诡异的弧形，三点嫣红灼热光点主动迎上了数十米的气刃，一个平淡，一个霸道，一个飘柔，一个迅捷，碰撞就在下一个瞬间。

　　结果其实是不言而喻的，元素之力远不是松散的破空气刃所能匹敌的，灼热光点看似不起眼，但百丈刀光却直接在数个呼吸间，就直接被岩浆之力给融化，断裂，并溃败消散了。

　　紧接着，灼热光点仍旧继续飘荡，看似风一吹就散，但却势不可挡的飘向努克，四周的温度随着光点移动而不断升高，哪怕没有接近，努克已经满脸汗水。

　　不过，这一次，努克没有硬接，而是将‘鹰眼术’再次发挥到极限，两只竖瞳居然向着不同方向移动，分别盯着一个灼热光点，哪怕他人在半空，仍旧身形转动，千钧一发之际躲过了两个光点。

　　但最后一个，当他再次将目光盯上去时，已经飘到了他的眼前，这一次，他只得再次提气，斩首剑一挥，直接横切到了火焰光点上。

　　火焰光点直接爆裂的溅射，瞬间爆炸膨胀，在空中形成一个巨大的火环，刺目的光芒和冲击波中，努克以更快的速度被掀飞了出去，远远的在地面犁出了一个燃烧的火焰带。

　　说起来似乎很久，但事实仅仅发生在十数个呼吸间，而这极短的时间内，沐恩曾经只能仰视努克大叔，就这么一招直接干净利落的败了，且生死不知！

　　六臂蛇魔的表情没有任何改变，仿佛这一击的结果本该如此，作为高级恶魔，哪怕是受伤了，收拾一个二阶职业者还是很轻松的。

　　不过，还是有些事情出乎它意料之外的。

　　那‘虫子’居然没死？

　　对于恶魔而言，孜孜不倦的跨越空间裂痕，入侵这个世界，自然不是单纯的杀戮，杀戮只是手段，而收集灵魂，尤其是强者的灵魂才是目的，就如同职业者的成长过程中，心血的作用无从不在。

　　在恶魔的成长和晋级过程中，灵魂的作用至关重要！

　　到了六臂蛇魔这个等级，本能的感知逸散的灵魂已经是它们的本能了，但此时，它没有感受到努克的灵魂，也就是说虽然眼前的虫子很惨的样子，但是还是很顽强的活着。

　　不过，这也仅仅是再来一剑的事情了，如此想着，六臂蛇魔再次举起了一只左臂，然而，这一剑斜斜的挥出一半，那剑尖处温润而嫣红的光芒刚刚闪耀，又陡然间溃散了。

　　不是有人将它打落，而是它的主人放弃了对它的掌控，只见，此时的六臂蛇魔那锥形的蛇形脸陡然一变，冰冷的竖瞳瞬间紧缩到了极限，那是恐惧的标志，它仿佛感知到了什么。

　　没有时间让它去判断危险来自何处，连躲避的时间都没有，它唯一能做的仅仅是身体向后本能的一缩。

　　时间缓缓流淌过，一切似乎又平静了，好像什么都没有发生，但一切其实已经发生过了。

　　嘶吼！嘶吼！嘶吼！

　　半空中的六臂蛇魔陡然间开始怒吼，有愤怒，有伤痛，是惨叫，也是咆哮，只见它的右胸处，已经齐齐的被削去了一半，就好像锋利无双的刀片削过，半个肺叶，数根肋骨，都自身体上平滑的跌落。

　　鲜血不要命的喷射，隐约间，裸露出赤红跳动的心脏。

　　空间裂缝，这是空间中的一丝断裂之处，作为攻击的手段时，它攻击的目标从来都不是空间中的物体，而是物体所处的那一处的空间，直接将所处物体所在的空间切割成两段。

　　打个比方，就好像一张纸上无论勾画出的是城墙，还是高山，当纸张被撕开一丝口子时，无论城墙是多么的宽厚高大，无论高山是多么的雄伟壮阔，都不在完整了。

　　空间都已经被分成了两截，自然，空间中摆放的物体自然也就成了两截，这种攻击最令人恐惧的地方就是无视大部分防御法术和超凡之力，也就是哪怕超凡职业者的元素护体，又或者六臂蛇魔那不惧‘风龙过境’的强悍体质在‘空间裂缝’面前，都显得很苍白！

　　（差一点，真的差一点点！如果不是我无数年的感受这种气息，真的差一点点就死了！）

　　焦土地狱是一个完整的位面，自然很大，但这只六臂蛇魔却从深渊蠕虫开始就生活在焦土荒原上那巨大的‘空间裂缝’的另一端，数百年的时间，跨越了怯魔，夸赛魔，蛇魔，直到成长为六臂蛇魔，它活动的区域总是在‘空间裂缝’周围。

　　无数年，无数的岁月，它目睹无数的恶魔进入那漆黑的裂痕中，或者消失不见，又或者满载而归，久而久之，它甚至对这裂痕产生了敬畏，也因为太久了，它能够识别了些许‘空间裂缝’的气息。

　　刚刚，也就是在刚刚的那一瞬，它感受到了那种让它敬畏的力量，也就是本能的一缩，救了它一命，不然，那细小的‘空间裂缝’会从它的心脏处划过，哪怕是强大诸如六臂蛇魔这样的存在，断肢可以重生，但心脏裂成了两半，也得死亡。

　　恶魔虽然是混乱生物，但只要是生物，有自主的意识就害怕死亡，刚刚，真的就那么一点点的距离，它就差点死亡，六臂蛇魔此时已经恐惧的歇斯底里了，嘶吼是它的本能反应，但紧接着的是又一个‘虫子’映入了它的眼帘。

　　不知从何时起，科伦潜行到了‘碧翠山丘刀螂’的尸体下，在庞大的尸体上几次借力，再出现时，已经是跃至半空中，面前的就是六臂蛇魔。

　　他的动作轻描淡写，但精准写意，好似春风拂过，带起柳树枝叶点点飘荡，但他的剑出鞘时，拖曳横斩时，却带起的是漫天惊人的剑影。

　　——风鸦剑术之圆月轮舞！

　　沐恩一行有资格和六臂蛇魔玩命的除了努克和女巫，也就只剩下科伦了，此时，努克生死不知，女巫大招已经放过了，紧接着，自然也就轮到了他。巫毒什么的已经管不了了，他此时催动的力量完全已经达到了他巅峰的时刻，出手的就是自己最拿手的技能。

　　战剑剧烈的抖动，如同蜜蜂在震动翅膀的嗡嘛声音中，远比曾力斩二阶圆盾持矛武士阿迪力时，要巨大的剑气在现象在半空中，划过空间时留下的是层层叠叠的幻影。

　　那幻影看似好像只是速度太快形成的视觉误差，但事实上全都是实体，也就是说，漫天的剑影就是漫天的数十米的气刃，随着战剑斩下，会爆发连续性的恐怖攻击。

　　轰轰轰！

　　剑气结结实实的斩到了六臂蛇魔的身上，然后紧接着是似乎无穷的剑影剑气接连斩下，一时间，地面尘土飞扬，以科伦为起点，至少犁出了延伸到百米开外，深十米多的裂缝。

　　科伦全力而发，这上古剑术‘圆月轮舞’技能的威力被他发挥到了几乎无法想象的地步，或者说，这力量根本就不应该出现在二阶职业者身上。但，科伦没有半点高兴，甚至，当第一道剑气斩入六臂蛇魔身体时，他的眼神里有点只剩下惊骇。

　　完全没有入肉的感觉，仿佛剑刃划过的仅仅是空气！

　　科伦发挥了力量极限，但超负荷的力量也让他无法驾驭，此时，他只能勉励回头，望着女巫阿雅所在的地方，那里，不知何时，又一个庞大的身影将女巫笼罩。

　　那是，六臂蛇魔！！！


第130章 哭泣的女巫

　　这一场战斗，沐恩完全是打酱油的存在，不，或者说连打酱油都算不上，因为从头到尾，他都没有对六臂蛇魔挥过一次剑，不过，他毕竟有着超时空感知天赋，战斗在他的视野中显得不太一样。

　　女巫阿雅虽然凭借着巫术的能力，掌控着这一道‘空间裂缝’，她能以精神锁定裂缝的目标，却无法确定裂缝划过的轨迹，形状和角度。但沐恩则切切实实的在特殊的感知空间中，‘看’到了空间裂缝的攻击。

　　努克的攻击声势浩大，其实完全是为了吸引六臂蛇魔的注意，他做到了，但六臂蛇魔最后时刻仍旧本能的闪避躲开了要害，这一道空间裂缝实在是太细微了，沐恩很清楚的感知到，那裂缝如果在宽上三分，六臂蛇魔的心脏就不会完好无损。

　　但事实就是事实，结果就是结果。当这一道‘空间裂缝’划过后，就快速被空间之力弥合，消失无形。

　　这一击没有直接杀死恶魔，他们的谋划就算是失败了，哪怕六臂蛇魔受伤更重，但收拾他们几个仍旧不在话下，何况外面还有无数的低级恶魔包围着。

　　科伦的强攻很及时，攻击间衔接的也很到位，但力量层次实在太低，只能算落水的人本能在垂死挣扎，沐恩却知道不好！

　　因为，科伦战剑挥舞下，那是什么都没有……

　　也因为，处在感知空间里面，沐恩清楚的感受到了一种独特的波动，漆黑的空间中，那里的空间居然出现了奇异的挤压和重叠，如同纸张被褶皱起来，然后又再次抚平。

　　这种感觉有些类似于空间裂缝，但细细分辨却是不同，就好像空气和氧气的区别，要不是他的感知着实敏锐，天赋之力也是奇异，也区分不了什么。而在感知到异常后，他几乎第一时间，回头，望向另一边那褶皱抚平处。

　　那里，是女巫阿雅所在的地方。

　　那里，陡然被漆黑的阴影笼罩。

　　那里，他看见了一双包含惊恐，但清澈若秋水的双眸！

　　……

　　或许恶魔总是会被杀戮冲昏大脑，会不管不顾。但常年处在战斗中的它们，也有着非比寻常的本能，在‘空间裂缝’下差点被终结了性命时，六臂蛇魔惊悚，恐惧，后怕，但并没有浪费时间。

　　它在第一时间就锁定了自己的目标，那不远处的巫师，在它漫长的岁月中，他不止一次接触过这类人，也知道他们的诡秘，如果说其他生物见到恶魔会躲避，逃亡。

　　那么，巫师就是会大笑着将恶魔抓起来，并解剖恶魔的一群人。

　　这差点要了她小命的‘空间裂缝’必然是来自她的手段，所以，战斗的智慧让它选择了最拿手的战术。

　　拟像术+高等传送术+剑刃绞杀！

　　恶魔的法术被称为类法术，不同于巫师，他们大都是源自于晋级时的觉醒，有些像是位面意志的赏赐，所以，他们不需要学习，不需要咒语，只需要足够的魔力就能够动用法术。

　　以‘拟像术’创造了一个真实的影子在半空中惊恐咆哮，吸引注意力，在将实体以‘高等传送术’定点到女巫身边，然后就是高速的攻击，形成剑刃交错绞杀，展开暴风骤雨般的攻击。

　　这一连环攻击之下，六臂蛇魔不知杀死过多少敌人，哪怕是和它同阶存在的都不在少数，这一招，它已经熟悉到不能在熟悉了。

　　因为身高的缘故，哪怕六臂蛇魔在传送后已经蜷缩了尾巴，仍旧是居高临下的俯视着身子下渺小的虫子，它看到了惊恐，看到了害怕，对方仿佛像说些什么，但它却没有一丝等待，嗜血而兴奋的咧了咧嘴角，然后，三把岩浆之剑好像剁菜一般，狠狠的剁了下去。

　　那一刻，他仿佛已经看到了巫师的灵魂！

　　若是吞食了她，那会多么的美妙啊？！

　　……

　　巫师和职业者不一样，它们的成长和晋级，不是来自于锻炼和战斗，而是日复一日的冥想、学习和研究。冥想在于壮大自己的魔力，学习和研究则是认识和钻研世界的真理的过程，他们的力量源自于以魔力撬动真实规则，然后产生的不可思议的力量。

　　这就是法术的由来！

　　平心而论，他们其实都是一群万年宅，有很多年龄老到无法计算的巫师甚至把自己转换为巫妖这种近乎不死不灭的怪物，只为了获得无限的时间去探知世界。

　　越是强大的巫师越是沉迷在自己的世界里，他们可以在永无止境的研究和试验中获取足够的成就感，就好像赌博上瘾的人，如果禁止他赌博，他就感觉生命乏味之极，不如死了一了百了！

　　巫师的人生缺乏足够的交际和对社会的基本认知，所养成的世界观和人生观自然不会获得普通人的认可，而这就让他们的行为在普通人看来不可理喻。但他们掌握着足够的力量，当矛盾产生时，他们可以肆意挥霍的力量按照自己的想法去解决，百无禁忌，而对于普通人而言，这就是最可怕的灾难。

　　在奥古斯都王朝之前，是巫师统治的时代，那辉煌的文明远超现在千百倍，浮空之城一座座飘起，魔兽只是蓄养的宠物，恶魔从来不敢跨界，诸神都小心翼翼的收敛自己的触角。

　　但那也是一切除了巫师外，智慧生命的炼狱时代，为奴为婢，任人宰杀，命若纸片般轻巧。不身处在那个时代，就不知道活在那个时代的悲哀，哪怕是时间延续到现在，巫师仍旧是所有人眼中的噩梦之人。

　　阿雅无疑是一个巫师系的天才，在被他父亲送入巫师塔后，就展现出了卓越的天赋，被她的导师着重培养，她并没有让人失望，甚至在去年，与‘巫师信刊’上都发表过属于自己的论文。

　　在巫师的世界里，衡量一个人的价值不是如商人一般看谁钱多，不是如职业者那般看谁拳头大，不是如贵族一般看谁的势力更强，更不是看谁厉害，谁的法术强大。

　　巫师的世界重点在于知识，谁的知识更广博，更精深就会取得其他巫师的认可，更受人尊重。

　　所以，能够在‘巫师信刊’中发表属于自己的论文，那是比晋级还荣耀的事情。

　　当然，天赋只是其一，能够取得如此成绩，也离不开自身的努力，自然，她也是个万年宅，自很小进入巫师塔后，到现在，她其实就没有主动出来过，也并没有感觉这样有什么不好，她的身边多是这样的人。

　　笼罩在巫师的背景下，在加上知识熏陶所表现出来的知性和裹挟着斩杀超凡职业者的威势下，让所有人都以最严谨的态度对待她！

　　但其实，她只是一个刚刚成年的女孩，没有谈过甜蜜如糖的恋爱，没有感受过撕心裂肺的痛苦，更没有经历过生死一线间的战斗。

　　源自于巫师的精神敏感，阿雅其实在六臂蛇魔传送时，就感受到了异常，空间似乎凝滞，身体好像受到更高等生物的威压一般不敢动弹，然后，她看见了蛇魔那布满鳞片身躯，嗜血的笑容和黝黑冰冷的剑刃。

　　这一刻，死亡的阴影笼罩着她，剥离了巫师的光环和知性的外表，她感受到了无尽的恐惧，哪怕是她左手的戒指上还有一个叫做‘次级防护罩’的防御法术，魔杖上也永久刻录着‘轻身术’，可以在动念间触发。

　　虽然这些法术其实在六臂蛇魔强大的攻击力面前没什么作用，但在此时，她也没有想着去开启，生死之间，大脑一片空白，眼泪不受控制的在美丽的眼眸中蓄满。

　　她哭了，被吓哭了，在死亡的前一刻，她没有表现出巫师的冷静和睿智，而是如同一个受了惊吓的孩子一般，哭了！

　　这时，我们才会想起，无论她的身份如何显赫，无论她的实力如何强大，她其实也只是一个刚刚成年的女孩而已！

　　沐恩看到了那一双碧蓝如海的眼眸，泪水在里面打滚，突然感觉自己的心很痛，对于感情，他其实很迟钝，但毕竟曾经认认真真的谈过一个女友，在对方向他提出分手的时候，他也有这种感觉。

　　这是喜欢上她了嘛？

　　从什么时候的？他不知道！为什么会开始？他也不知道！

　　他只知道此时，他的心很痛，这让他泛起了执念，无论如何，她不能死！

　　仿佛是出于某种本能，沐恩站了起来，抬起头，对着不远处的女巫微微一笑，那微笑好像春天里最美的时光，好像安慰，好像鼓励，又好像是再说有我在，一切安心！

　　莫名其妙的，女巫似乎真的静下来了，仿佛即将落下的岩浆之剑就是幻影。

　　重重的，沐恩右脚抬起，向前迈了一步。身体内的力量前所未有的驯服，力量波动如同潮水般，一浪，一浪再接着一浪，所有的浪头都在脚掌踏地的一瞬间，和地面碰撞。

　　沐恩就像刚刚学会走路的小孩，试探着的迈出了第一步，但脚掌踏地时，四周地面上的尘土和草屑却四溅起来，而后他的身形却停滞了。

　　似乎过了良久，这驻留的身影却渐渐变淡消失，却只是高速移动时，留下的一个幻影，而真正的沐恩早已经冲了出去。

　　——瞬步！

　　这就是瞬步，沐恩修习良久但没有突破的高级技能‘瞬步’，在这关键时刻，被他完整的用了出来。

　　瞬步？瞬步？！

　　其中，这‘步’可指步伐，迈出的仅仅是一步。而‘瞬’代表着速度，在一瞬间，迈出的一步可跨越十米的距离，这是特殊发力技巧下，竭尽全力的冲刺，是一瞬间超过肉眼反应的速度，瞬间加速度快的不可思议的程度。

　　这几乎是可以看做技能版本的‘高度传送术’，虽然横跨的距离较短，也无法跨越障碍物，但冷却间隙短，精准度却极高，突袭斩杀效果极好。

　　沐恩迈出了这一步，而下个呼吸，他就已经赶在岩浆之剑落下前，撞了过去，他的目标赫然是六臂蛇魔裸露在外的……心脏。


第131章 瞬步，刺心！

　　此时，沐恩距离女巫并不算太远，估计也就是七八米左右，所以，他能清晰的看到蛇魔兴奋扭曲的嘴脸，也能够看到阿雅恐惧的目光，但他并没有选择直接将女巫给扑出去。

　　因为，哪怕他成功了，六臂蛇魔大不了再追着他们砍就是，躲过了一次就算是好运了，可第二次，第三次呢？！

　　所以，沐恩没有选择营救，而是反击，绝命的反击。

　　一名小小的一阶职业者叫嚣着对高阶恶魔出手，这已经不是不可思议的事情了，而就是个天大笑话，可沐恩就做了，而且，他还真找到了机会。

　　六臂蛇魔的恐怖自然就不用说了，完整状态下，沐恩能够击破他最外的一层表皮就算不错了，但现在的六臂蛇魔在和‘碧翠山丘刀螂’战斗后，已经不是完整的状态了，最主要的‘空间裂缝’削去了他半个胸膛，那颗火热跳动的心脏漏了出来。

　　因为角度的关系，这颗心脏就露在沐恩的眼前，特殊的视野中，他甚至可以看到心脏搏动时，带起的血管晃动，几乎是福至心灵的，他迈出了一步，左手短匕和右手灰鹰几乎同时发出奇异的低鸣声，各自冒出尺许长的气刃，但却凝而不发的样子。

　　这已经超越了‘风鸦剑术之大风’的运用手法，属于‘风鸦剑术之二——舞动’的范畴了，可以凝聚气刃，可长可短，可宽可厚，修炼到精深程度，甚至可随意弯曲，如同鞭子打人，防不胜防。

　　当然，那种境界距离沐恩还很远，但凝而不发的气刃会给兵器带来极强的切割力量。

　　‘瞬步’技能在修炼时，是一个很难跨越的坎，但即使掌握后，如何使用也是很有讲究的，修炼者最需要的就是学会如何估算力量使用的度，不然，一步踏出，你想跨过五米，但却跑到八米外，战斗也就变成了个笑话。

　　同时，瞬步的速度实在太快，启动后就无法变化方位，所以，行进的路线必须没有阻碍，不然，以如此速度直接撞上墙壁大门，树木房屋之类的，那绝对就是茶几上的杯具，悲剧啊！

　　但此时，沐恩一步踏出没有任何留力，一个是高强度的战斗到现在，他已经筋疲力尽了，能够踏出这一步已经是很不容易了，另一个，这一步踏出，他就没想着能活下来。

　　这是抱着必死信念的冲锋！

　　‘瞬步’的速度有多快？

　　威廉可以告诉你，哪怕以他一阶职业者的眼力都无法捕捉，那种快已经超越了一阶职业者眼睛的动态视野捕捉能力，可在高级恶魔眼里，‘瞬步’还是有迹可循的，六臂蛇魔的感知里，沐恩如同一条线一般笔直的刺向他的心脏处。

　　在此之前，六臂蛇魔从来没有正眼看过沐恩，是的，这种小虫子也不值得他投去目光，可他也从来没有想过，有一天，他会为了忽略一个虫子而感觉到后悔！

　　为了享受巫师的灵魂，六臂蛇魔的攻击没有任何留手，岩浆之剑是全力挥斩而下，以至于现在，他就是想有所变招，都来不及了。

　　而且距离太近了，近到六臂蛇魔的意识刚刚泛起警兆，沐恩就到了跟前，时间也太短了，瞬步啊！一个呼吸而已。

　　紧接着，一个呼吸后，沐恩如愿以偿的撞入了六臂蛇魔的胸膛之中。

　　那撞击一瞬间是一个什么样感觉呢？

　　就好像站在赛车道上，被一辆以一百二十迈速度的卡车撞上了，四周边的缓慢，声音变的遥远，体内的骨骼受到强烈的撞击开始变形，胸骨很明显的开始弯曲，破裂，然后插入自己的脏器之中，血液从七窍乃至于皮肤中被挤压出，居然形成了一层淡淡的血雾。

　　因为体型的关系，六臂蛇魔的心脏很大，和普通人一样若桃子形状，但至少有成年人的脑袋那么大，目标很明确，不过，沐恩毕竟第一次使用‘瞬步’，经验不足，动作不免有些微变形。

　　就这么一点误差，他的右手灰鹰，碰撞到了断裂的胸骨之上，灰鹰的锋利自然不用说，技能下高速震动带起的切割力，开碑裂石什么的只是平常，但恶魔的骨头就是硬，碰撞下，灰鹰就飞了出去，而他的右手也失去了知觉。

　　但左手短匕却精准的插在了六臂蛇魔心脏上，紫红色的血液沿着匕首上的血槽喷射而出，他的脸上，身上，皮肤上甚至嘴里都被血液所浇灌，他只感觉灼热的好像岩浆一样要将融化成飞灰。

　　即使是沐恩的意志力，也忍不住大声惨叫，但仅仅片刻，他连惨叫都声都叫不出来了，意识也渐渐的模糊。

　　无论六臂蛇魔的多么的强大，他的内脏仍旧是柔软的，沐恩玩命的一撞下，脏腑直接就是移位一般的痛苦，而心脏在受到攻击时的抽搐几乎让他停止了呼吸，这却是让女巫阿雅逃脱了致命的袭击。

　　不过，此时的六臂蛇魔也顾不得她了，他惨叫哀嚎着，本能伸出一只左手，想将自己心脏上的小虫子给拽下来，可一用劲，他自己却又惨嚎的更大声。

　　剧烈的晃动，让心脏上的匕首拖曳出更大的伤口来。

　　这让他更加痛苦愤怒，发泄式的惨嚎混合着凶残的咆哮在四野荒芜之地中回荡，几乎所有的生命无论是恶魔还是魔兽，又或者普通的动物，都在这声音中瑟瑟发抖。

　　职业者都能够做到断肢重生，何况恶魔这种以生命力著称的恐怖生物，哪怕是之断了三只手臂和被削去半个胸膛，对于六臂蛇魔而言，最多一个月就会全须全尾的长回来。

　　但心脏不一样，这致命的要害位置被捅了一刀，伴随着血液的流逝，六臂蛇魔就已经感觉到了虚弱和恐惧，似乎死亡之神已经冷冷的盯着了他。

　　本能的，他开启了‘赤浆掌控’，火焰元素沸腾，灼热的火焰将他笼罩，六臂蛇魔凭借着火元素之力在体表形成了一个隔绝光环，这延缓了血液和生命力流失的速度。

　　不过，这等伤势要想恢复，那就必须回到焦土地狱，在岩浆池内泡着，藉由源源不断的地底火焰热力修复身体。那绝对是个痛苦的过程，但也是他知道的唯一办法。

　　所以，生命的威胁下，六臂蛇魔现在想的就是战略性……撤退。

　　是的，他想逃了！

　　然而，很多事情不是你想怎样就怎样的，此时的科伦已经反应过来了，二话不说轮着剑就冲了上来，无数气刃横扫割裂虚空。

　　女巫阿雅也在开始持咒，包含着泪水的双眸泛着坚定，神秘的巫咒下，元素之力的活跃起来，躁动又似乎受到约束。

　　最主要的，一声穿透云霄的咆哮声传来。

　　昂！昂！昂！

　　那是巨龙的咆哮！是格罗亚的在变身！

　　巨龙属于已知位面最强大的物种，完美的躯体，强大的力量，锋利的爪牙，悠长的寿命，绝顶的智慧，还有恐怖的龙息和天赋的法术能力，造物主几乎将所有完美物种应该有的东西都加载到了巨龙的身上。

　　纯血的巨龙，哪怕每天睡觉混吃等死，只要成年就是天生有超凡级别的战力，六臂蛇魔曾经在焦土地狱见过地底深渊的魔龙一族，那蔑视一切的高傲和毁灭一切的龙息，曾经是他的噩梦。

　　所以，当他听到这熟悉的咆哮时，差点吓跪了！

　　平心而论，格罗亚不喜欢变身巨龙，因为每一次变身，别人投来的都是恐惧的目光，还有职业者追着她要喊打喊杀，她讨厌那种感觉，也因此从没有朋友。

　　所以，从那以后，每一次变身其实都是自身受到威胁后，由那从来没见过的奶奶附体控制，强制变身的。就好像埃尔兰特城外的那一次，控制身体的意识不再是她，而是努克口中抽干了自己儿子血脉的恐怖女巫。

　　但这一次不一样，由于科伦的保护，格罗亚没有遭受到任何攻击，自然也没有触发她身上的巫器，但她看着爷爷被打飞出去，生死不知，听着沐恩哥哥凄厉的惨嚎，她突然想拥有力量，迫切的想揍眼前的怪物。

　　孩子的心里单纯的就是想，你欺负我爷爷，你就是坏人，所以，我要打坏人。

　　然后，伴随着执念，格罗亚小小的身体开始膨胀，变化，数十个呼吸后，一头火红色鳞片，牛犊子大小的巨龙出现在了人们的眼前。

　　格罗亚没有学习过专门的龙体格斗，也没有学习过龙语法术，但此时有执着的心唤醒了源自于身体最深处的本能，她扑了上去。

　　——龙翼拍击！

　　——龙爪连环！

　　——火焰吐息！

　　——巨龙噬咬！

　　一些列手段使用极为顺畅，没有半点迟滞，而且目标都是六臂蛇魔的要害之处。再加上科伦不时的剑气横扫，六臂蛇魔第一时间被打蒙了。

　　认真来说，眼前的巨龙？恩，姑且算是巨龙吧，最多也就是幼龙的等级，气息不强，如果是平时，那就是送菜，六臂蛇魔会高兴的笑起来，但此时，巨龙锋利的爪牙都堪比神兵利器，可以轻易的突破自己残破的鳞甲防御。

　　缠斗了半晌，六臂蛇魔虽然回过神来，但暗中却叫苦不跌，他现在时间宝贵，如此干耗着，死的八成是他。

　　陡然间，六臂蛇魔一咬牙，身子一停，以一条手臂阻挡巨龙的利齿，然后，另两只手持剑横扫，愣是将巨龙给扫飞了出去，也顾不得断臂，他大吼一声，空间开始出现一阵诡异的波动。

　　——高等传送术！

　　六臂蛇魔再次祭出了自己的得意法术，想直接传送走了了事，但空间的波动泛起过，蛇魔的身形刚刚消失，巫师阿雅也完成了自己的持咒。

　　只见她娇喝一声，一双美目中带着说不出的认真，法杖被她举起，仿佛有千般承重，牵动起来的赫然是另一股空间波动……


第132章 蕴蓝弦月，枭首！

　　女巫阿雅只是一名一阶巫师，虽然巫师的力量诡异了些，但换算成职业者也就对应一阶职业者，她的实力对于超凡级别的存在其实有限的很，但巫师诡异就诡异在，他们研究的是世界的规律，探究的是真理。

　　很多时候，当他们明了或者确定了一种现象后的深层处秘密和法则后，就能够凭借各种奇特的手段利用。

　　这对这个世界的原住民来说，是很难理解的事情，但对于沐恩而言，却一点就透。换个角度而言，这其实就是理论科学和实际运用之间的区别，你只有将某种规律摸索清楚了，就能够根据规律去利用，从而达到某种效果。

　　比如说爱迪生探究明了了电的规律和钨丝的特点，就有了电灯的出现，比如说瓦特看到了烧开了水的茶壶，仔细钻研蒸汽的奥秘后，就有了蒸汽机，紧接着，机器力代替了人力。再比如说当人类了解了原子核聚变和裂变的原理时，核武器这种可以将整个人类毁灭的武器出现了。

　　在巫师的学习中，阿雅对于空间的存在很感兴趣，她在深入探究后，曾经做了一篇文章，论述她眼中的空间是什么样子，虽然稚嫩，但她的导师非常欣赏，认为她真正的有巫师的眼光和智慧。

　　并且，这一篇文章在‘巫师信刊’上以新人奖励的方式得以发表，从而在一阶巫师的圈子内引起轰然大波。

　　‘空间裂缝’虽然客观存在，但对于无法了解它存在形式的人而言，它其实看不见，摸不着，也等同于不存在。当你无从感知，或者无从知晓时，自然也无法利用。

　　女巫阿雅之所以以一阶巫师的实力就敢独自出行，并谋划斩杀超凡强者，其实凭借的就是她导师赐予她这一道‘空间裂缝’，基于对空间的认识，她虽然看不见，但却能够使用。

　　也就是如此，在感受到空间波动的那一刻，她果断的凭借着自身的对于空间的理解，在六臂蛇魔开启传送的一瞬间，做了一个她曾经想都没有想过的事情——以自身魔力引动空间的波动。

　　在巫师的世界里，有更高等的比如说‘次元锚’，又或者‘空间凝固’之类的巫术，可以直接禁止‘高等传送术’的使用，但那些太高大上，女巫阿雅通通不会。

　　不过，作为一个差点死在‘高等传送术’和对空间有着极其特殊认知的人，她在那一瞬间创造性的以自身魔力引动了细微的空间波澜。

　　就好像是一个人在绳子的这一段抖动，自然会造成绳子的起伏不定，若手法高明，甚至能够控制绳子波动的形状和位置，但如果另一个人在对面同样的抖动，绳子的运动轨迹必然会被改变，具体改变成什么样子不好说，但绝对不会再如第一个人预料的那般。

　　六臂蛇魔启动‘高等传送术’的瞬间，女巫就以这轻微的空间波澜干扰了传送术的运行，以至于，蛇魔本想进行的远距离传送，仅仅在数米开外的地方，被弹了出来……

　　……

　　当六臂蛇魔将火元素之力聚敛，在周身形成隔绝光环的时候，其实有些类似于超凡职业者所使用的元素护体能力，对于已经熟悉这种力量的使用者自然是无碍的，但对于挂在他身上的沐恩却已经快热的不行了。

　　‘赤浆’之力就如同地底的岩浆，不会让火元素形成真正的火焰，但内部温度却高的吓人，仅仅片刻，沐恩就感觉自己要化了，就如同燃尽了的蜡烛，变成飞灰。

　　意识飘忽之间，也是他最敏感的时刻，所以，他感受到了空间的变换。

　　虽然不知道为什么，但抱着‘敌人想做的，都是我必须反对的’这个想法，那与生俱来的自骨子散发的凶厉，让他陡然提起所有的力气，张嘴，低头，狠狠咬在了恶魔的心脏上，那凶狠的劲头，仿佛发泄他来到这个世界所受的全部苦难。

　　你要我性命，我就吞你血肉！

　　这一刻，也就是六臂蛇魔刚刚从‘高等传送术’中弹出来的一刻，心脏撕裂的痛，让他张开惨叫，身子不由的一顿……

　　……

　　科伦不是格罗亚这种光有力量，却没经验和技能的菜鸟，他在六臂蛇魔以一条手臂为代价，将格罗亚化身的巨龙拍出去的时候，就感觉到了肯定有变故。

　　当然，他不知道六臂蛇魔其实想远距离定位逃跑，而只以为，他又要出杀招了。

　　所以，他独眼瞪圆，佝偻的身躯在半空中挺的比直，怒喝之下，直接甩出了自己的大招。

　　——风鸦剑术之五，蕴蓝弦月！

　　科伦毕竟身上有着伤，巫毒腐蚀之下，他就算短暂爆发已经是意志坚定了，耐力自然差到了极点，所以，看到了机会后，他完全没有任何留手的想法，全然是最强的技能。

　　这是他最巅峰时期都用不出来的技能，是得到‘风鸦奥秘’传承秘籍后，所领悟的第五式剑术，也是他最辉煌的一剑。

　　陡然间，仿佛孤寂的荒野上，一弯蕴蓝色的弦月升起，带着无边的冷艳和寒冰华为一道光辉照耀而下，似乎让所有人心生绝望。

　　这一技能居然已经融入了科伦的情感，不可思议的活了过来，有了生命！

　　这是超凡之下根本无法想象的能力，就凭这一剑，二阶内能够和科伦过招的职业者真不多。

　　当然，等级差距毕竟在那里，跨越了阶级性质的战斗，等同于找死，无论这‘蕴蓝冷月’如何强力，但在高级恶魔看来，力量散而不固，一点威胁都没有，至于‘绝望’，恶魔就是‘绝望’的根源。

　　六臂蛇魔刚想抬手阻挡，但心脏处陡然传来一阵撕裂的痛楚，让他不由自主的开口惨叫，身形却是一顿。

　　虽然不知道为什么，但科伦的身体本能快过了他的思考，抬腿迈步之间，他的身影陡然消失，唯有一轮蕴蓝弦月带着冰冷凄厉的光，悠然划过。

　　或许有太多的巧合，或许连老天爷都不想看到六臂蛇魔肆虐，当一切异象消失，六臂蛇魔的头颅已经翻飞上天空，血液如同喷泉一般的飞溅。

　　焦土地狱，六臂蛇魔，陨落！

　　一击之后，数米开外，科伦的身形出现，却已经满身鲜血，有敌人的，有自己的。

　　他没有回头，但那一剑的触感已经让他知道了结果，此时却是，抬手提剑到眼前，哈哈大笑道：“痛快！痛快！此生死而无憾，死而无憾！”

　　作为职业者，生来就是厮杀中成长，过了今天，不一定会有明天，所以，很多职业者都看的很开，生死不过等闲，当一个人连生死都不惧怕时，能够约束他们的已经很少了。

　　但大多数职业者，宁愿去荒野之地和魔兽搏杀，也不愿意在街头收保护费，宁愿辛辛苦苦的做任务，也不愿意去贵族家庭做高贵门客，他们都有自己变强的信念，也有着属于职业者的尊严和荣耀。

　　能够以二阶的身份，斩杀高级恶魔，哪怕有诸多巧合在里面，这也是足以让无数职业者羡慕一辈子的事情，也足够让科伦的子孙吹嘘无数年，更是连吟游诗人都会将之编为故事，到处传唱。

　　如果能够替换的话，必然有不知多少的二阶职业愿意以身替代，哪怕是付出生命的代价，也是在所不惜！

　　这或许就是这个世界职业者的价值观，是这个世界的‘朝闻道，夕死可矣！’，也是沐恩无法理解的情怀。

　　或许地球上文明自由，这里野蛮杀戮，或许地球上整洁方便，这里肮脏混乱，但这里的职业者反而是一群有信念的人，他们可以为自己的荣耀和信仰而直面死亡！

　　是在一个一切利益为先的世界里，已经很难看到了，人们的一切只为了钱而已！

　　话语刚落，科伦就直接栽倒在地！

　　……

　　哪怕是失去了头颅，六臂蛇魔的残尸仍旧在地面挣扎抽搐了几近十分钟，地面直接出现了一个几近二十平方米的鲜血地带，并且，溃散的隔绝光环，火元素暴动，直接灼热焚化一个个大小不一的凹坑。

　　不远处，威廉总算是一步一步的走来，刚才的‘龙卷’直接将他吹出了战场外，落入了恶魔的包围圈内，虽然这些恶魔不敢跨入战场，但对于从天而降的可口‘餐点’，还是来者不拒的。

　　不过，似乎恶魔实在太多，‘餐点’又太少，恶魔的混乱性在这一刻体现的淋漓尽致，为了优先品尝权，自己倒是先是干了起来，即使如此，威廉一个人在无数恶魔包围下，左冲右突，坚持的非常辛苦。

　　就在他感觉自己要死的时候，恶魔却停止了攻击，就算他斩首剑不停，连连枭首了几只夸赛魔后，都没有恶魔再看他一眼，紧接着，这些恶魔居然如同受到惊吓的兔子，头也不回的逃了。

　　（这是怎么回事？）

　　本能的威廉想到了什么，但即使当他看到无头的六臂蛇魔尸体时，眼中的还是不敢想象眼前的是事实。

　　不过，他总算是回过神来，对着唯一一个站在的人——女巫阿雅，喊了一嗓子：“别愣着了，快点救人啊！”

　　“啊，救人？救人！”阿雅一怔，却是反应过来了，她慌手慌脚的就对着鲜血泥潭中跑去，想看看沐恩的状况。

　　她现在满脑子里都是刚才沐恩的那个微笑，那种安心，那种平静，是她在活了这么多年从没有过的感觉。

　　她是女巫不错，但也是一个女孩，很小的时候，她就进了巫师塔，那是个森严的地方，老师带给她的是无可冒犯的威严，而父亲却又相当的遥远，所以，她从来都没有感受到安全感。

　　但就在刚才，她最恐惧的时候，沐恩的那个笑容里，她感受到了！

　　她不想让他死，所以，她毫不犹豫的拿出了一个金黄色的小瓶，那里是她导师给他的另一件宝贝——高等恢复魔药！


第133章 安德烈亚的惊恐

　　安德烈亚是一名五级巅峰持剑武士，虽然岁数不大，但作为丰收城军方一手培养起来的职业者学徒，他战斗经历极其丰富，曾驻守在荒野之地的一个补给站超过五年，同伴换过三查，唯有他顽强的生存了下来。

　　之后，更是被调往丰收城直面焦土荒原的前端堡垒——冷铁堡，在那里他接受了最严酷的训练，也真刀真枪的和恶魔干过仗，时至今日，虽然刚刚年满三十，但其实已经是超过十年的老兵了。

　　常年的战斗给他的身体带来了不可救药的亏损，再加上天赋不足，哪怕他已经半只脚迈入了那梦寐以求的门口，但却没有获得成为职业者的机会，不过，血与火铸就了他机敏的神经和野兽般的直觉。

　　当然，那是当年的辉煌，现在，他只是一个城门守官，手下控制着三十个战士，看守着丰收城的西城门。

　　这是个清闲的活儿，也是个油水丰厚的差事，就每天的入城费稍微截留一些，就足够他过上富裕的生活。

　　他知道这是自己的那些战友们帮自己谋取的，在战场之上的那些年，他救过了很多人的命，也被很多人救过命。如今，那些人有的已经高升，有的已经成为贵族，也有的成功转职，但他们还是那些年的他们，他们之间不是亲人，但可以交托生死。

　　可是，哪怕已经过去三年了，哪怕他也娶妻生子，对于现在悠闲的生活仍旧感觉到很不自在。

　　是的！

　　战场上的号角峥嵘，刀光血溅，生死一线已经深入了他的骨子里。而现在，他只能面对市侩的商人，老实的农民，偷懒的士兵，所有的一切，让他都感到深深的不自在，就好像野兽在人群中独行一般不安。

　　寒冷的冬日渐渐远去，气温回升，万物复苏，春天已经开始展现自己的萌芽。

　　安德烈亚难得的起了个大早，他离开了暖和的被窝，将妻子和儿子的被角压好，就上了城楼，这几天上面传来命令，说焦土荒原有恶魔暴动，要求他们加强城门检查力度。

　　别的守城官大都不太在意，不说有冷铁堡挡在那里，有猎魔者学院到处猎杀，最主要的这里是丰收城，是有着大地之母主神殿存在的丰收城。

　　但偏偏安德烈亚却彻夜难眠，他有来自战友的消息，这次焦土荒原上却是出了大事，不知道怎么回事，那巨大的‘时空裂缝’在前段时间，居然诡异的又是扩大了几分，一下子冲出了数个恶魔军团，即使是猎魔者学院也被打了个措手不及，现在正乱的一塌糊涂。

　　“愿大地之母保佑你们！”

　　不上过战场，就不知道恶魔的嗜血和恐怖，安德烈亚一边为自己的战友祈祷，一边只能一反常态的抓紧了城门的检查。不过，这几天倒是零零散散的传来了恶魔袭击村镇的事情，他的紧张倒是能够被其他人所理解。

　　作为此地最大的城市，丰收城的人流量很多，从早晨一直持续到午间十分，城门口进出的人流量才渐渐少了起来，嘈杂的吵闹声也低了下去。

　　因为有上官的存在，守门的士兵表现的很勤快，虽然他们很多人年纪都比安德烈亚大，但却也很服气这个长官，不仅仅是对方的实力和强硬作风，更是毒辣的眼光。

　　他就曾经在城门口现场抓获了一个被通缉的盗匪，当盗匪询问自己为何暴露时，他的回答是：“血腥味，你一个菜农居然有着比旁边屠户还重的血腥味，你感觉正常吗？”

　　整整盯了一上午，安德烈亚感觉身体有些僵硬和疲软，他不由叹了口气，美好的生活都是对战士的腐化，想当初，他也曾为了埋伏，而在地底藏身数天不吃不动。

　　能够在城门口当值的士兵，自然比别人多些眼力，有殷勤的士兵端来茶水，安德烈亚也不见外，拿起就放到了嘴边，但仅仅喝了一口，他就神情陡然大变。

　　杀气，血腥的味道，还有就是弥漫的空气中浓郁的威严扑灭而来！

　　这种威严绝对不是那些所谓贵族老爷养成的趾高气扬之气，而是高等物种对低等生命本能的威压，是力量的体现。

　　安德烈亚虽然实力不足，但野兽般的直觉是他能够在战场上活命下来最大的原因，而且，他曾经在直面过一个恐怖的巴洛魔，清楚的知道这种威压是属于高等恶魔的。

　　他二话不说将刚刚要走的士兵给拽了回来，直接道：“快，快去通知市政厅，不，再找一个人，分别去市政厅和大地母神神殿，就说西城门发现敌情，叫他们速速准备！”

　　“敌情？哪有什么敌情？”这士兵有些呆愣的四处扭头望了望：“没事儿啊？”

　　“啪！”安德烈亚一急，直接暴虐的扇了他一巴掌，道：“让你去，你就去，快点！哪儿那么多废话……”

　　“呃？啊！我去，我去！”士兵有些哭丧着脸的转身，但却又回头问了句：“可是，可是我该怎么报告啊？就说有敌情？”

　　“呃，就说，西门发现高级别恶魔生物，请求支援！”安德烈亚一顿，而后才道：

　　“恶魔？！”士兵一个激灵，而后头也不回的跑了。

　　安德烈亚这才回身大吼道：“驱散人群，关闭城门！速度要快……”

　　在安德烈亚的指挥下，士兵们轰然动了起来，在人们的惊讶的目光中，巨大的绞盘转动，以精铁铸造的高达二十米的大门缓缓落下。而安德烈亚也迅速登上城楼，居高临下远远的眺望去。

　　因为天气不错，他的视野很开阔，远远的，他仿佛看见一支很长的队伍，隐约间能够看到人类的行走，这和他想象中的似乎不太一样，但那种让他压抑的感觉却并没有消失，这却让他在不安中带着疑惑。

　　车队行进的速度很快，距离也慢慢的拉近，却是能够看清楚了那些都是真正的人类，当然，最让他呆滞的是那车队专用拉车使用的大白牛，都被捆上了绳子，拖曳着后面的一具尸体，如小山一般庞大的魔兽尸体。

　　那至少是十头大白牛在车夫们近乎死命的驱赶下，一个个‘哞哞’乱叫的对前艰难的迈步，才能拖动的魔兽！

　　安德烈亚不认识这种魔兽，但即使这魔兽已经变成了尸体，他仍旧感受到让他颤栗的威严，仿佛大象旁边的蝼蚁般渺小，他以为自己受到的压抑来自于这魔兽尸体。

　　但当他视线跨过那魔兽尸体后，却真正的一怔，目光中的不可思议却是暴增了十倍不止。

　　（那是……那是恶魔？！六臂蛇魔？没错，那居然是六臂蛇魔！）

　　（可是，这，这，这怎么可能？六臂蛇魔啊！怎么可能出现在这里，而且，而且，这是死了？！）

　　作为六大职业者教院之一，猎魔者学院的强大是不用多说的，但‘空间裂缝’后面的可是整个焦土地狱，恶魔的数量多的无法计算，即使跨界千万分之一，也够猎魔者学院忙个不停的。

　　自然，哪怕是再勤奋，漏网的恶魔还是有的，所以焦土荒原的四周，无论是人类，异族，还是魔兽统治的区域都受到过焦土恶魔的袭击，为此被毁灭的城邦国也不在少数。

　　久而久之，这些城邦国都会在要害位置修建前端基地，用作监视和防御流窜恶魔，比如说冷铁堡就是如此来的。

　　作为在冷铁堡驻守超过三年的安德烈亚，自然见到过蛇魔，他身上还有数道蛇魔留下的刀伤，但如此体型的蛇魔，他仅仅一眼就能判断这是一头六臂蛇魔。

　　那至少堪比超凡冕下的高等恶魔，绝对是他有生以来见过最强大的生物，没有之一。

　　当然，最让他惊恐和不可思议的，他眼中几乎等同于神祇的六臂蛇魔，是死的，而且死的很惨。

　　六臂蛇魔的尸体要是比之前的魔兽尸体小上不少，是放在一个宽大的木板制成的马车上的，有五头大白牛拖曳着前进，安德烈亚可以很清晰的看见蛇魔身上一道道密密麻麻的伤痕，和缺了的三条手臂以及……头颅。

　　车队很庞大，但在整个车队的最前方，只有一辆异常宽大的马车，由四匹六足角马拉着飞驰，这马车虽然看着普通，但仅仅是独占鳌头的跑在最前面，就已经显示了它的不同。

　　当然，最让它令人瞩目的是那马车的顶端，绑着的一个皮肤青黑，双目瞪圆，死不瞑目的怪物头颅，那是六臂蛇魔的头颅。

　　安德烈亚艰难的咽了咽口水，他知道自己应该是误会了，虽然，他感受到了来自高等恶魔的威严，可这恶魔却是死的，而能够杀死这两头至少超凡级别的强者，也不是他得罪的起的。

　　微微一犹豫，就沙哑着嗓子对着城下大喊着：“开门，警报解除，打开城门！快，快！”

　　士兵们虽然疑惑，但忠实的执行着安德烈亚的命令，巨大的绞盘再次转动，钢铁大门被打开。安德烈亚再次派人去了市政厅和大地之母神殿汇报了情况，然后，就静静的等待着车队的到来。

　　大约数分钟后，头前的马车就赶到了城门之下，安德烈亚没敢向前检查，而马车也没有任何停止的意思，在无数人的惊恐的目光下，就直接就进了城去，而巨大的魔兽和恶魔尸体却被留在了城外。

　　直到马车消失在视线之后，安德烈亚却眼疾手快的拉住了一个白发苍苍，但身材健硕的老者，问道：“索斯特，你不是昨天才出发吗？怎么又回来了？咦，这些人都是你商队的人啊？！还有，那个是什么状况？”

　　说着，他点了点外面，又指了指刚刚走远的马车。

　　老者和安德烈亚却是熟人，他远远的望了一眼，苦笑着，张了张口挪动了几下。

　　没有任何声音，但安德烈亚却是读懂了，那是……噩梦之人！


第134章 大地之母，盖亚！

　　六足角马的马蹄踏在青石铺成的地面，发出清脆的踢踏声，威廉坐在马车外，虽然满脸疲惫，但却不停的抖动缰绳，呼和声着驱使角马跑的更快一些。

　　车厢内伸出一只纤细修长的手，轻轻拉开窗帘，阴影下，一张倾国倾城的脸庞露了出来，她的双眸饱含着担忧的远远的眺望而去，目光穿过层层空间，落到了那城市的中央处，圆顶尖塔的建筑上。

　　这建筑给人的第一感觉是高大，远比四周的建筑要高大很多倍，如同鹤立鸡群一般醒目，只要是在丰收城内，抬头望去，最先映入眼帘的就是它。

　　而当你再仔细观察时，本能的会感觉这建筑必然是落成了很久很久，沾染了岁月沉淀下的痕迹，望去就有一种肃穆和沉静的气质，又如同磐石般坚固，仿佛恒古之前就存在，恒古以后仍旧存在。

　　这是大地之母的神殿，却不仅仅是普通的神殿，而是真正神灵降下过神迹，并且为之赐福的主神殿。

　　这种主神殿对于神祇的重要性是不可言喻的，甚至可以算得上神灵在地上的行宫，对于牧师而言，他们在神殿范围内可以有着比平时更加充足的神术，恢复也更快。

　　而作为神殿的主祭甚至可以必要的时候以一定的代价，换取神灵赐下诸神之力，发挥出不可思议的力量。

　　这力量可以移山倒海，可以呼风唤雨，可以在寒冬之际让百花盛开，也可以让必死之人恢复健康。

　　而这就是女巫一行赶去大地之母神殿的原因。

　　一天前，战后，阿雅和威廉快速对其他昏迷几人进行了检查和急求。一番忙碌后，两人却又是愁眉不展的样子了。

　　昏迷的四人中，努克算是最好的，虽然结结实实的受了六臂蛇魔的一记狠招，断了个胳膊，内腑也造成严重震荡，身边表面更有些轻度的烧伤，但野蛮人的体质真心强的可怕，在灌了一瓶‘低等恢复魔药’后，他的呼吸就变得均匀了下来，并且在一刻钟后苏醒了过来。

　　格罗亚在六臂蛇魔被枭首的一刻就解除了变形术，并且直接进入了昏迷状态，她小小的身体上都这数道巨大的伤口，有一条甚至自后背直接延伸到腿部，露出森森白骨。

　　还好的是巨龙之体的恢复力很强，伤口处几乎是肉眼可见的在弥合。

　　当然，虽然变形术源自于她体内的血脉，没有什么副作用，但她实在太小，体力太弱，巨龙形态对她而言就是无法支持的负担，生物能量消耗过多后，必然也会如同上一次一般，在最深层次的成眠中度过很长一段时间才会苏醒。

　　科伦倒是没有什么伤势，但全力催动本体力量，巫毒反扑之下，甚至比沐恩初见他时还要严重，全身血管堵塞到了极致，血液流淌几乎停滞，身体各处得不到充足的供养和氧气，整个人已经直接休克，进入生死不知的状态。

　　而在四人中，沐恩是看起来最惨的一个了，过于猛烈的撞击哪怕是以他堪比二阶的身体素质，也撞断了不知多少块骨头，脏腑移位，体内大出血，更有火元素的高温灼热，全身皮肤几乎溃烂焦糊的没有一块完好的地方。

　　这种伤势，比死也就多一口气罢了！

　　最后还是女巫阿雅拿出了一瓶‘高等恢复魔药’给科伦和沐恩分别灌下去一半后，才勉强吊住了一口气。

　　轻微治愈——低等恢复魔药——中等恢复魔药——高等恢复魔药。

　　在已知的魔药中，排除一些针对性的恢复药剂，‘高等恢复魔药’已经是最顶尖的恢复魔药了，可以从身体的最微小的层面进行修复，以身体最健康时的状态为蓝本，全面而完整刺激细胞的快速分裂繁衍，让使用者在一天半内，恢复至最健康的状况。

　　这种魔药的神奇之处无法形容，当然，制作难度也高的可怕，超凡职业者也不见得有财力购买，就算是有了财力，也不见得有人卖。

　　真正的有价无市的珍贵货色！

　　然而，就算是这等魔药灌了下去，沐恩仍旧是半死不活的样子，元素之力的入侵，几乎导致了他从身体基因层面的崩溃。倒是科伦的情况好了许多，虽然巫毒仍旧霸道，但魔药修复了血液的活力，勉强的流转起来。

　　高等恶魔不是那么好杀的，而这就是代价。

　　最终，在两人愁眉不展之时，还是苏醒的努克提了个办法——去丰收城的大地之母神殿内，祈求帮助。

　　在巫师的魔药都失去作用的情况下，也只有神灵的力量才又可能挽救沐恩的性命。传说中某些掌握‘生命’或者‘死亡’领域的神祇，甚至掌握着‘复活术’这种起死回生的不可思议力量。

　　因为六臂蛇魔被杀，其他恶魔几乎瞬间崩溃逃散了。但所有的马车都被破坏殆尽，也就在几人愁眉苦脸的拼凑马车时，一个新的车队来到了这个战场上。

　　那是一个商队路过此处，而女巫阿雅很简单的提着手杖，拦着了他们，没有二话，直接一个‘熔岩射线’法术，将头前的马车给融化的只剩一搓灰后，商队就被顺利征用了。

　　没有人有二话，哪怕是领头的一位很强的二阶弯刀大师也没有发表任何不同的意见。

　　当然，为了路途的顺利，努克让人将蛇魔的头颅绑在了马车顶上，以此来开路，果然，高等恶魔的气息几乎把沿途所有的魔兽给吓得缩在自己的老窝里，不敢动弹。

　　如此，一天之后，他们赶到了丰收城，此时，沐恩的气息已经开始若有若无了，自然二话不说的对着大地之母的神殿奔去。

　　马车内，空间很宽广。

　　努克斜靠在马车的一角，他雄壮的身躯微微塌陷，脸色有点苍白，原本泛着光芒的古铜色皮肤显得有些暗淡，仿佛一位真正的老人。看着焦急眺望的女巫，他缓缓的提了口气，道：“不用太过担心！广阔的大地可以包容所有生命的存在，大地之母是一位宽容的阁下，她会帮助我们的！”

　　“作为你这个等级的职业者，应该很清楚巫师和神殿的关系。如果是普通人求助，牧师们不会吝啬传播大地之母宽容的机会，但我们巫师，能够允许我们进入神殿就算是不错的了。”

　　女巫并没有因为努克的安慰而放心，她回过头瞅了一眼马车内昏迷的三人，言语中并不算乐观的续道：“我不怀疑大地之母的宽容，但你知道的，如我们这般小人物自然无法惊动母神，很多事情是由神殿主祭决定，如果，他不愿意帮助，我们也是没有办法。”

　　在奥古斯都王朝统治的三千年中，对于神祇所采取的大都是怀柔政策，只要是宣传友善的守序神灵，都会给与传教的机会，这让很多即将陷入永恒沉睡的神灵有了缓冲的机会。

　　当然，对于一心散播恐惧，死亡，混乱和杀戮的邪神，还是严苛打击禁止的。

　　但如果将时间再对上蔓延，到达巫师统治的时期，那是所有的巫师都信奉着真理的时代，他们并不认可神祇的存在，最严重的时候甚至严禁诸神教会传播信仰，并将诸神斥为不合法的存在，在整个大陆的范围内，大肆逮捕神灵信徒，将他们绑在火刑柱上烧死。

　　这直接导致神灵和巫师的全面对立，毕竟，信徒的缺失代表着信仰之力的减少，自然，神灵的力量就会衰弱。

　　甚至，当巫师发展到最顶峰时，已经开始染指一些诸神禁忌的领域，比如说生死，永生，复活乃至于……屠戮神祇。那个时代最强大的巫师甚至囚禁弱小的神灵，并且将之解剖，以追寻神灵力量的源泉。

　　不得不说，巫师时代在一次可怕的灾难中，瞬间崩塌，虽然没有明确的证据证明，但这事情的背后隐约透出诸神的影子。

　　时光川流不息，到了今日，巫师和神祇的仇恨虽然有所缓解，但却仿佛越酿越纯的酒，更加的深沉，不时听到哪座巫师塔和哪座神殿又对上了之类的传闻，也都是很正常的事情。

　　从本质上来说，巫师信奉法则真理，追求的就是最根本的真实，而诸神吹嘘的神灵创世，在他们看来就是放屁。而在神灵看来，巫师都是群疯子，没有任何信仰，也不可能有信仰的无信者，根本就没有任何皈依的可能和必要。

　　当然，凡事都有例外，哪怕是巫师最疯狂的时候，仍旧有极少数教会光明正大的传教，原因自然不是巫师们良心发现什么的，而是那教会的后台硬到即使是巫师都不愿意无故得罪的地步，比如说死亡之神耶各。

　　又比如说大地之母——盖亚。


第135章 神眷者，巨人！

　　作为传说中孕育大地的神灵，大地之母盖亚存在的岁月已经久远到不可考证的地步，其强大也超过的正常对神灵的划分，事实上，大地之母已经跨越了某种界限，不再依赖信仰之力，信徒对她而言并非必需品。

　　她也完全解放了自己的神职，并不受限于具体的教义，仅仅是对崇拜自己的信徒提供庇护，是公认最宽容的神灵之一。当然，她还是很喜欢不时的展露神迹，显示自己的存在。

　　她也是唯一一个不需要信徒，但仍旧活跃的古老神灵。事实上，在神灵式微的今天，也是因为她的存在，让某些人不敢做的太过。

　　在久远的历史之前，丰收是大地之母的神职之一，她的教义之中，世界的争斗和战乱很多时候是因为人们吃不饱，穿不暖引起的，所以，她坚信只要有足够的食物，战乱就会消弭。

　　丰收城的名字就是如此来的。这是座古老的城市，传说建立于巫师时代之前的上古诸神统治人间的时期。无数的岁月，无数次的战争，在大地之母的庇护下，这座城市仍旧屹立。

　　和沐恩之前所见识过的管理模式不同，这座城市并不存在贵族，不存在国王，只有一个市政厅进行保证城市的管理和运行，而城市的真正统治者就是大地之母的教会。

　　没错，这是一座政教合一的城市，所有的一切归于神灵，而神殿的大祭司不仅仅是教会的首领，也是这座城市的实际掌控者。

　　在整个维库大陆，以如此政体形式存在的城市，这是唯一一座。

　　如果是碰到其他神灵教会，努克甚至不会建议去救助。因为，大凡只要扯上巫师，不要说援助，大都教会直接把他们抓起来点了火刑柱。但或许是独有的包容，又或者是在巫师时代并没有遭到破坏，大地之母教会算得上少有的没有明确巫师是噩梦之人的教会。

　　不过，因为不要求教会的扩张，也不需要像其他教会那般招收信徒，扩大信仰，所以大地之母的教会出了名的宽松，各个神殿的主祭也有着更多的自主权。

　　也就是说，现在，愿不愿意救助其实还得看这座神殿的大祭司愿不愿意，这也是阿雅最担心的一件事情。

　　但努克还是有相当的信心的，他有些艰难的喘了口气，接着道：“放心吧，你忘了我坚持将‘六臂蛇魔’和‘碧翠山丘刀螂’的尸体给拖过来了嘛？不仅仅是贪图超凡级别的材料，它们也是极好的贡品。”

　　“大地之母虽然不需要信徒，但却也在乎信徒的供奉，作为守序善良诸神，她天生厌恶恶魔的存在，一头六臂蛇魔的供奉足以让她降下极多的神恩，我就不相信大祭司不动心。”

　　“希望如此吧！”

　　……

　　作为一座足够古老的城市，丰收城的街道有些繁复，但大地之母的神殿着实太过高大，是最明显的指路标志，威廉虽然没有来过，但认准了方向，沿着大路疾驰，有着狰狞的六臂蛇魔头颅‘开路’，行进的速度相当的快。

　　当他们到达后，居然已经有一位瘦高的银袍牧师等候多时了，努克也有没有诧异，就凭城外那两个超凡级别的怪物尸体，就足以让神殿某些大人物的注意了，而作为主神殿的存在，凭借着神祇的威能，这整个丰收城都在某些人的视野之内。

　　努克和银袍牧师微微说了两句话后，就让威廉看着马车，自己带着阿雅先进了神殿内。

　　女巫的装束是相当有特色的，但这银袍牧师并没有多话，仿佛没看见一般，这是一种特殊的信号，也让两人不由得松了口气。

　　似乎是这牧师的地位极高，有他领路，沿途的神殿武士都没有任何阻拦，他们从某个侧门进入后，沿着一条有着精美壁画的走廊向着神殿的深处前进，足足走了有十多分钟后，才跨入一个巨大的神殿。

　　入门的第一眼，就是一座高大的神像，几乎达到了房屋的顶端，雕像做微微低头俯视世间状，眼神如同活了一般带着特有的怜悯和宽容，仿佛是母亲看着自己孩子。

　　然而，如果你想再仔细的去观察，却只能发现除了这眼神外，其他的如同雾里看花，朦朦胧胧的看不真切。

　　面对这神像，无论阿雅还是努克都有些吃惊，这是真正的神主神像，蕴含着神灵的一点意志，是神灵的眼睛，极其贵重。努克直接单膝跪地，右手捶胸，行了个战士礼节，阿雅也脱帽，微微屈膝表示敬意。

　　对于这位神灵，哪怕是不信仰，都必须保持尊敬！

　　“愿大地之母保佑你们！”银袍牧师微微一笑，表现出了自己的善意，续道：“我们快点吧！别让他等急了。”

　　这神殿很大，也很长，当几人来到雕像之下时，才发现这里立着一个身穿金色法袍的牧师。

　　或许是因为在神像之下，他显得有些不起眼，但当你真正到达近前时，看到他时，却会发现他是如此的绚烂，仿佛笼罩在光芒之中的巨人，是的，他当得上巨人的称呼。

　　虽然骨架匀称，但他真的很高大，至少五米的身高，哪怕是努克站在旁边，也如同大人旁观的小孩，只能仰视。

　　巨人？！昂或是巨人血脉？

　　努克有些吃惊，要知道，即使加上辽阔的亚特兰大陆，巨人，包括半巨人都是极其稀少的种族，他们虽然类似于人类，但要远比人类高大健壮，天生掌握着神秘的力量，是堪比巨龙一族的完美种族。

　　在遥远的过去，巨人甚至直接被视为神的存在。

　　即使以努克的见识，他也只是听闻过巨人的传说，而没有见过，但此时显然不是吃惊的时候，来到近前后，他微微躬身，行了个战士礼节，提起开声道：“尊敬的大祭司冕下，吾名努克·金蒂姆，二阶野蛮人兼神射手职业者，索罗斯王国一等伯爵，前来大地之母神殿求救。”

　　大地之母教会中，以金黄色为尊贵，所以能够在神殿内身着金色法袍的必然是极其高贵的人，努克虽然不知道对方的具体身份，但以大祭司称呼，绝对不会有错。

　　“吾名希希司铎多，丰收城大地之母神殿主祭，母神的眷顾者。”光芒之中，巨人微微前倾，露出了一张不知该如何形容的脸庞，乍然一看应该是苍老吧！

　　层层叠叠的皱纹密布，但配上坚毅的眼神，宽大的额头，四方的脸型却让人能够感受到他的刚硬，如同钢铁一般的刚硬。

　　这是一句话信息量很足，无论努克还是女巫都不由的一怔，两人不由的相互对视了一眼，有着不可思议的震惊。

　　一座神殿里，最高等级的牧师才可以被称为大祭司，而只有最受神灵关注的大祭司，才会被称为主祭。要知道，对于牧师而言，神灵的关注就是一切。从这个角度而言，这巨人已经是整个丰收城的无冕之王了。

　　当然，主祭的身份在神眷者面前，又算不了什么了。

　　神眷者，顾名思义，神灵眷顾之人，只有最虔诚，有最具有潜力的信徒才有可能被神灵赐予一点神性，才有被称为神眷者的资格。

　　神眷者，就是神灵在地上的代言人，注定成为圣灵的存在，他们甚至可以直接沟通神灵的意志。哪怕是神灵，也不可能赐予过多的神眷，每一个神灵在一个时期，有一位神眷者存在，已经是了不得了。

　　努克以为接见自己的只是为大祭司，倒是没想到巨人直接见到了大地之母的神眷者，他卑微的单膝跪地，右手捶胸，低头道：“努克·金蒂姆，携伙伴女巫阿雅，觐见神眷者陛下，请恕我等之前的失礼。”

　　职业者的规则之一：在强大者面前必须保持卑谦！

　　虽然不太了解超凡之上的世界，但眼前的巨人绝对是超凡，乃至于以上的存在，甚至有可能已经迈入了那传奇的领域的极道强者。

　　不可否认，他之所以高调行进，其实就是为了引起大地之母神殿的注意，但却没想到居然引出了这等存在。而无论他在之前想好了多少说辞，巨人仅仅是表明身份已经将他所有的气势和盘算都给压了下去。

　　哪怕作为和神灵不对付的巫师，阿雅也很自觉的放下了巫杖，行了个巫师最高的礼仪。

　　“起来吧，不用太过拘束！”巨人的声音已经不能用洪亮来形容了，仿佛‘怒吼’技能时的咆哮，但真真切切的他仅仅是以最普通的方式在诉说。

　　“我的目光已经透过了距离，看到城外那‘碧翠山丘刀螂’的尸体，也看到了那头没了脑袋，可笑的六臂蛇魔，更看到了神殿外你快要死亡的伙伴，我明白你的来意，你想我救治你的伙伴。”

　　“但，我更好奇你们的遭遇？恕我直言，我评估过你们的力量，但无论超阶魔兽，还是高等恶魔，那都是你们无法匹敌的存在。甚至，哪怕是那两个先拼了个你死我活，我都不认为，你们有捡漏的实力。哪怕，你们有一个小巫师！”

　　（这或许是你接见我们的最主要原因吧？！）

　　努克心中有些猜测，但话语却照实回答：“‘碧翠山丘刀螂’死于六臂蛇魔的岩浆之剑下，我们只是杀了六臂蛇魔，有巧合的因素，有六臂蛇魔的轻视，也有我同伴们的搏命战斗，无论如何我们成功了。如果陛下想知道事情的完整经过，我可以以后为您详细解说，现在，能否先救救我们的伙伴，我愿意敬献城外的‘碧翠山丘刀螂’和‘六臂蛇魔’。”

　　“请大地之母降下怜悯！”


第136章 复活节，神圣之光！

　　时间已经不多了……

　　努克清楚的知道沐恩的伤势是何等的沉重，火元素之力几乎完全损坏了他身体的恢复系统，多一分钟，‘高等恢复魔药’的药效就多消耗一点，沐恩离死亡就更近一点。

　　而且，对于神眷者这等伟大的存在，之前的所有准备好的筹码和谈判技巧都已经不在有用，努克用最简单的方法，将所有的能拿得出来的条件都摆在了桌面上，请求帮助。

　　这看似最不理智，却最是显示自己的诚意。

　　对于几人而言，最珍贵的也就莫过于几乎是城外六臂蛇魔和碧翠山丘刀螂的尸体，这等超凡的魔兽和恶魔绝对浑身是宝，甲克、骨骼、血液、晶核、节肢，血肉，内脏，哪怕是指甲之类的，都是极品的材料。

　　在专用的炼金术师和魔药师手里，代表着几十把珍贵的炼金武器，几十瓶高等级的魔药。

　　如果非要去衡量的话，其价值堪比索罗斯王国发现的那个魔晶矿，足以引发数个国家之间战争的宝贵物资。

　　努克的话语刚落，整个大殿陡然间安静了下来，即使是连银袍牧师都似乎本能的屏住了呼吸，而阿雅更是紧张的握了握手中的巫杖，手心都已经汗湿了。

　　巨人身形微微一挺，头颅昂起，深邃的目光仿佛穿透空间，落到不知名的地方，又好像是在傻傻的发呆。

　　良久，他才叹了口气道：“这六臂蛇魔在丰收城周边兴风作浪，迟早得我收拾他，不过，到了那时，也不知道多少村镇被毁，多少信徒被杀，现在，你们帮我把他杀了，也算是帮我个忙了。我就答应你们的请求！”

　　“谢陛下！”

　　巨人一摆手，就对着银袍牧师道：“斯考特，去开启十三号圣池，并且通知下去，明天复活节，神殿准备大型‘神圣之光’祈祷仪式。”

　　传说，地狱和深渊常年交战，在无尽深渊的第一层形成一个巨大的战场，无数年不分昼夜的战斗，不知有多少强横生物在此陨落，也不知有多少弱小生物在此进阶。

　　这就是最有名，也最令人恐怖的深渊血战。

　　大地之母作为生命起源的象征，最是厌恶恶魔这种只知道破坏的生物，曾经亲自降下神躯，直接进入深渊血战，并硬生生的将战场对下推进十多层。

　　那是母神最辉煌的岁月，但好景不长，母神一个不查，被数个邪神和恶魔领主围攻，最后陨落在了血战之中。幸好，作为老牌的神灵，她准备了充足的后手，并于四月四日这一天，成功复活。

　　神灵号称不朽，自然有其特殊之处，只要有信徒供养，有神国存在，有意识真灵保存，就可死而复生，但深渊血战却是特例，每一位在这里陨落的神灵都会被磨灭最后一丝意志，唯有大地之母除外。

　　是的，大地之母是唯一一位在血战中陨落，又复苏的神灵。而这，也是很多神灵求之而不得的秘密。

　　由此，从无数年前开始，四月四日，就是复活节，是大地之母的复活日，也是母神信徒门必然过的一个节目，而每一次，大地之母教会也会在这一天举行盛大的祈福仪式和宴会，无论是和身份都可以领取丰厚的食物和酒水。

　　这就是复活节的由来。

　　关于复活节的准备工作，已经在数十天前就开始准备了，早已妥当，但祈福仪式之前所定的可不是‘神圣之光’！

　　银袍牧师似是疑惑，又好像追问的道：“是准备‘神圣之光’仪式吗？这可能需要您亲自主持啊？”

　　牧师可以召唤神灵的力量，从而施展神术，这是不同于巫师的法术体系外的另一种独特力量体系。诸神之力根据神灵的神职不同，偏属也有区别，而守序诸神的力量更加平和，也更趋向于治愈体系。

　　这有利于传教。并且，如果有足够强力的牧师，可以召唤神灵降下大范围的神迹，展示诸神不可思议的力量。

　　神迹，也就是所谓的祈福仪式，有很多种，而‘神圣之光’已经算的上大地之母教会近乎最高等级的祈祷仪式，可以召唤母神座下圣灵大天使的降临，赐下大范围的治愈之光，是仅次于召唤‘神灵分身’的大范围强力神术。

　　凡事都有代价的，这等神术，自然需要消耗大地之母神殿的神力储备和价值极高的贡品，并且，主持的牧师至少是大祭司至上的阶位，还得承受极大的力量反噬。

　　神灵的力量，哪怕是借用，也不是普通凡人可以承受的！

　　“恩，明天就由我来主持，快去准备吧，记住把那个六臂蛇魔作为祭品献上。恩，安排人将病人先移到十三号圣池续命。”

　　“是，谨遵您的命令！”确定之后，银袍牧师二话不说的转头匆匆离开，这个改变，需要他做很多的准备工作。

　　“这一场战斗，你们也不容易，六臂蛇魔就当是我神的贡品了，碧翠山丘刀螂，你们自己处理吧，善用！”可以很明显的看出，到达巨人的地位和力量，很多别人以为珍贵的东西，已经不放在他的眼里了。

　　他最感兴趣的还是其他的努克等人的遭遇，只见他如此说道：“那么现在，可以将你们的经历说给我听了嘛？”

　　“是，陛下！”努克没有半分隐瞒，将所有的事情原原本本的讲述了出来，包括巫师的那道‘空间裂缝’，也包括沐恩的搏命一击。

　　一刻钟后，努克和阿雅退出神殿，巨人伫立在母神的神像下，卑谦的低头祈祷了许久之后，才抬起了头颅。

　　此时，他的目光是如此的复杂，有震惊，有喜悦，有惶恐，有期待，良久，悠然的传出了一声叹息。

　　“魔潮已起，元素复苏，大变将至，这是机遇，也是灾难！不知我是否有机会荣登神界，也不知道要死多少人啊！”

　　……

　　作为大地之母统治的地区，丰收城是一个平和的城市，很少有能够刺激大家神经的事情发生，但复活节这两天，却是让很多土生土长的平民经历也一辈子都没有过的刺激。

　　神殿的守护证实，一个全身焦黑，被烧的几乎变成了黑炭一样的人形生物被抬入了封存至少百年的十三号圣池。

　　居民们看到了，恐怖的六臂蛇魔被拖进了城是，放到了中心广场的祭台上，在无数珍贵的祭品中，显得格外的不协调。

　　原本优雅的大地之母神殿的牧师们无论是等级高低，都匆匆的聚集到了神殿内，有主祭分配任务，进行复活节前的最后一次排演。

　　之后，复活节上，曾经只存在于爷爷的爷爷辈故事中的，大地之母阁下的神眷者，丰收城的实际掌控者，拥有岩石巨人血脉的金袍大祭司希希司铎多陛下亲自主持了仪式。

　　最后，大地之母降下了神迹。

　　通天的金色光芒之中，遥远到不知何处之上，一道宏伟巨大到不可思议的光门形成，漫天的金色花瓣之中，一个身有六翼，体型完美的天使显现出了自己的身形。

　　他俯下了自己的身躯，苍老而刚毅的脸庞居然和巨人希希司铎多一模一样，他用大地之母独有的怜悯眼神，俯视着人间。伴随着嘹亮的圣歌之中，这炽天使取出了一个纯碎的金色瓶子，微微倾倒而下。

　　最纯净的圣水，带着点点金色灿烂的星屑，如同瀑布一般倾泻，化为无边的光雨落下，片刻间，无论是丰收城，还是周边大地之母神殿掌握的另外两座城市的统治区域内，无论是城市，还是野外，都下起了雨。

　　蕴含着神圣之力的淅淅沥沥的春雨，带着无法言喻勃勃的生机，散落到了人间。

　　这就是神圣之光！

　　这一刻，无论是巫师，还是职业者，无论是否是大地之母的信徒，又或者是异教信徒，都不由自主的拜倒在地，深深震撼于神灵的力量之中。

　　这光雨落到了大地之上，土壤有了生机，那散乱在地里的种子，在光芒中，慢慢的开始发芽，茁壮，成长。

　　这光雨落入了人们的身上，没有溅湿，而是融了进去，每一个人都仿佛感受到了心灵的抚慰，仿佛母亲在耳边低低的呢喃，那是最安全的港湾。

　　也拂去身体内的伤痛，无论是陈年的旧疾，又或者职业者锻炼的暗伤，都被慢慢的抹去，源自于细胞深处散发出了活力，让每个人都仿佛年轻了几岁。

　　当然，大地之母的力量是神圣的，不容有任何的侵犯，对于人们而言，这是救治的良方，但对于恶魔却是最恶毒的力量。

　　光雨笼罩的范围内，无论躲在何处的恶魔，都在凄厉的哀嚎，那落雨仿佛最恶毒的腐蚀剂，落到它们的身躯上，就是灼烧出一个个孔洞，仅仅片刻间，就会将他们化为一摊污水，融入大地。

　　哪怕是另外一只潜藏在地底的高等恶魔猎魔蜘蛛，也没有躲过光雨的袭击。惨叫之中，层层黑色光芒腾起，牢牢的护住周身，但当光雨持续落下后，他只能在恐惧的咆哮中，被融化了。

　　而失去了身体的依托，恶魔的灵魂却冉冉飘起，沿着光雨的路途，没入了那金色而华丽的瓶子之中。

　　这就是神恩如海，神威如狱。

　　这就是大地之母的力量！

　　这神圣光雨持续了半个多小时后，总算是停了下来，整个城市因为这神迹而陷入了狂欢之中。

　　在丰收神殿的最深处，沐恩在无边的金色海洋中，睁开了眼睛！


第137章 死亡感触，午宴！

　　圣水，传说中是神灵不忍信徒受苦，赐下的解除痛苦，治愈身体，抚慰心灵的血液，神灵的血液。

　　所有的《神灵启示录》中都有这一条，但现实中的圣水自然不会真的如此，否则哪怕神灵再强大，也得鲜血流干而死，而且，他们也没有那么伟大。事实上，圣水是蕴含着神灵神圣之力的水源，最是具有恢复身体创伤的效果。

　　根据水源内含有的神圣之力的浓度，圣水也有很多等级，有普通牧师所使用的治愈之水，只能激发潜能，治疗轻微疾病。也有祭祀级别可以调用的恢复之光，可以刺激细胞再生，止血止痛，消除伤疤。

　　更有如同十三号圣池中的神圣之力几乎溢出的超强圣水，是真正的补充恢复人体的生命力，有着返老还童，将身体调养到最佳状态的作用。

　　十三号圣池，已经至少百年内没有开启了，以至于很多牧师以为，神殿只有十二个圣池，其内浓郁的神圣之力几乎足以让所有的牧师疯狂。

　　此时，类似小型的游泳池大小的圣池内，躺着三个人，科伦、格罗亚和沐恩就静静躺在其中，通过呼吸和皮肤接触，浓郁的神圣之力进入他们的身体，几乎疯狂的刺激着他们细胞的新陈代谢，无数新的细胞分裂，成长，然后替换旧有细胞，几乎肉眼可见的几人的身体创伤在恢复着。

　　而当炽天使降下神迹的时候，这十三号圣池仿佛受到了独特的眷顾一般，无穷无尽的光雨在这里汇聚，几乎形成了一条金色的洪流。

　　半个小时的时间内，这十三号圣池已经完全变成了金色的水质，蒙蒙的光芒照耀四方，温暖而神圣，而在池子内的三人已经完全被这金色液体所侵染成一个个小金人。

　　最先醒来的是科伦，他本能的站起身来，但四周的景象着实吓了他一跳，他的意识停止在战场一刻，和此时相差的着实太远，不过，人老成精，虽然不知道具体的原因，但四周的景象让他已经有些明了了。

　　紧接着则是格罗亚，这神圣之光已经完全补充了她的消耗，甚至更进一步，激发了她的潜力，小女孩的心性让他在醒来的一刻，就被眼前的景色给迷住了，源自于某种本能，她居然伸出稚嫩的小手，仿佛要抓住漫天飞舞的金色星屑。

　　沐恩是最迟醒来的，而他睁眼时，居然没有任何吃惊，平静的看了一眼眼前的一切，又再次进入了沉眠之中。

　　……

　　人之所以会恐惧，很多时候恐惧的不是事物本身，而是恐惧其后的未知。死亡本身并不可怕，人总会有死的那一天，但死亡之后的世界是什么样子的，没有人知道，所以才最令人恐惧！

　　沐恩着实的体会了一把死亡的感觉。

　　那是无边无际的黑暗中，没有知觉，没有感官，意识如同云一般飘荡，因为没有参照，你也不知道自己是否真的在动。但同样也是因为无法感知，恐惧、冰冷和孤独包围着你，仿佛在陷落，犹如坠入无底的深渊。

　　无尽的陷落，没有尽头。

　　这似乎是一种做过山车的感觉，旋转让大脑开始眩晕，有些不辨方向，他本能的感觉这是致命的，假如到了尽头，就是魂飞魄散的时刻。

　　恐惧、孤独，这些之后的他居然感到了不甘，他不想就这么死了，对于回家的路，他已经找到了些许头绪，或许，只要在努力一把，他就有了回家的可能。

　　或许，父母的脸已经苍老，但见到他们是他最大的愿望。

　　似乎就是这个执念，给了他存活的意志，哪怕早该死了，他仍旧吊着一口气，直到许久之后，他感受到了温暖。

　　同样的黑暗，但给人的感觉却变了，冰冷不在，留下的只有温暖。

　　如同在母体之中，虽然沉浸在黑暗之中，但带给他的却是温暖和安全，这是最安全的地方，没有之一，可以卸下所有的单子，真正的睡一觉。

　　四周已然安全，那就睡吧，醒来后，再努力对前走！

　　……

　　一天后，沐恩再次醒来，神殿的卫士把他送到了一个旅店之中，见到了努克等人。

　　这大约是午饭时间，一个大厅之中，各种丰富的食物摆在了桌子上，白面包、烤腊肠、各种烤肉、芬芳的蘑菇汤、丰富的餐点，还有各种饮料，果汁，以及味道最是甘美的红酒。

　　当然，最多的居然是纯天然无公害的‘粉红里脊’，这本来即使是高级魔兽身上都只有那么一点点，足以让任何职业者都疯狂的心血补充圣品，此时却没有任何处理，仅仅是撒上一些类似花椒的粉末，就端了上来，从头到尾，居然放满了足足数个银盘。

　　满满的食物摆了一大桌，长形的桌子，努克和科伦做了两端，女巫挨着沐恩，而威廉则带着格罗亚做对面。

　　落座后，大家不由的相互看了看，眼神的交流，没有话语，但片刻后，都笑了起来。

　　先是无声的微笑，紧接着笑出声音来，最后是哈哈大笑直到眼泪都出来。

　　这肆意的笑容，带着很多东西，有活着的愉悦，有新生的喜悦，有成功的感慨，有战斗的艰苦，更有苦尽甘来的开心。

　　努克站起身来，端起了酒杯，表情夸张道了一句：“为我们‘干’死了六臂蛇魔，也为我们都活着而干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”所有人都站了起来，碰杯后喝干了杯中酒，哪怕是女巫阿雅都是如此。

　　紧接着，科伦举起了杯子，轻轻道：“为我们的相聚，为我们的并肩作战，为我们的不离不弃，生死奋战而干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“我喝了！”

　　“活着就应该认认真真的过每一天，活着就应该为自己的理想迈出最坚实的步伐。无论多苦多累，我们又闯过了一关。为我们在职业者道路上更进一步而干杯！”威廉如此道：

　　“干杯！”“干杯！”“干杯！”

　　“大难不死，必有后福。很高兴遇到你们，我们必然会得到自己想要的。为我们心想事成而干杯！”沐恩如此道，死了很多次之后，对死居然看的开了，淡然了，他执着的想要心想事成，想要回家。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“能够遇到你们，我才知道活着居然有另一种滋味，也知道了死亡是如此的令人恐惧，生活在于体验，你们让我体验了不一样的，我不善于表达，但我真的很开心！”这是女巫阿雅的：

　　“为此，我先喝了！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“为了格罗亚能够打怪兽干杯！”这是格罗亚稚嫩的声音，却将大家都逗笑了。

　　“你不就是小怪兽吗？小怪兽打大怪兽啊？”威廉调侃：

　　“哇哇，你居然说格罗亚是小怪兽，威廉哥哥最坏了，格罗亚不理你了！”

　　七八杯酒下肚后，大家的气氛都活跃了起来。托‘神圣之光’的治愈，努克和威廉的伤势几乎都恢复了，就连原本的修炼时留下来的暗伤也消除了大半，甚至死战之后，都有了进一步的突破。

　　女巫阿雅本就没受什么严重伤害，仅仅是恢复了体能，不过，这一次出行给她带来的心灵震撼远远超过力量上的收获。

　　科伦的身体在浓郁的‘神圣之光’洗礼下，已经再次恢复了过来，体内的血液再次回复了活性。

　　但巫毒，还是……没解！

　　在女巫的解释中，巫毒其实可以分为巫术和毒素两种，如太极阴阳一般相互依存，又相互牵制。‘神圣之光’几乎将所有的毒素给清理干净，但对于诅咒却没有太多作用，而只要诅咒还在，毒素总有那么一点残存。

　　从这个角度而言，这诅咒也不是什么简单货色，而随着时间的推移，这残存的毒素会一点点复苏，血液再次滞留后，科伦的身体也会再次恢复旧观。

　　至于沐恩，他实在是没时间查看自己的身体状况，但精力之充沛，思维之清晰是他从没有过的，他很清楚的知道自己是升级了，而且至少是连升两级。

　　撕风剑客，一阶8级。

　　食物很可口，几人的胃口也很大，一边快速的咀嚼，也一边在聊天，话题大都还集中在这次复活节上。

　　“今天传来消息，整个大地之母统治的区域所有的恶魔都被净化了，甚至有超凡级别的恶魔都没逃离。神眷者阁下是一举两得，即救了你们，又清除了恶魔的威胁。”努克如此道：

　　“呵呵，我认为，神眷者阁下本就是想以‘神圣之光’清理恶魔，救了我们本就是顺带。这是春天的季节，此次‘神圣之光’后，万物复苏，今年必然又是一个大丰收的季节。无论如何，这一次后，母神的信徒会以一种爆发式的增长。”这是威廉的观点，一针见血。

　　科伦道：“那又如何，母神不需要信徒！”

　　“可某些人或许需要，比如说神眷者阁下呢？！如果，他有某种想法的话，那么……”女巫道：

　　“好了，换个话题，这不是我们应该讨论的。”科伦直接打断了阿雅的话。

　　“你们有没有感觉到有些不太正常？”沐恩如此说：

　　“比如说我们这一路，是不是碰到的魔兽太多了点？比如说这本来很安全的路线，怎么就会有六臂蛇魔这种等级的恶魔出现？比如说神眷者冕下为什么那么在意我们战斗的经过？”

　　“或许是很正常，但我总有一种很奇怪的感觉！”来到这种世界，沐恩对自己的某种直觉的信任，绝对超过了五感，仿佛冥冥中有种怪异让他心有不安。

　　“恩，高等恶魔能够冲出焦土荒原就是最大的问题。我怀疑猎魔者学院出了问题？”女巫道：

　　“那是六大职业者教院的猎魔者学院，其中就是寻到者都是超凡级别的存在，怎么可能会有什么问题！”威廉反驳着：

　　“如果，猎魔者学院没出事，那问题就更大了！”

　　“呃？！这是什么意思？”


第138章 元素潮汐，成长！

　　“意思就是焦土荒原上的‘空间裂缝’冲出来的恶魔已经超出了猎魔者学院的承受范围内。”

　　沐恩直接插言，他可没有什么职业者教院最强的概念，只见他扭头对着女巫道：“但，这可能嘛？据我所知越是强大的恶魔，想要跨界越是困难，焦土荒原上‘空间裂缝’虽然广博，但也是有限制的，最多也就是十数个超凡级别的恶魔同时跨越而已，只是如此的话，对于猎魔者学院也只是送菜而已。”

　　“我知道，我知道，这几天我也在仔细回想，却是让我想起了一件事情。”女巫有些惊疑不定的道：“这一次出发前，我曾在巫师塔中看到过一个古老文献中，那是一位老巫师从一个奇特的角度去看待历史，以各个时代更替和大事件，来看元素之力涌动的变化过程，从而得出了一个叫做《魔潮起落》的理论。”

　　“魔潮吗？那是什么意思？”

　　“就是元素之力的潮汐，具体的不好解释，等我回去以后在仔细检查过在告诉你们。我希望我们能尽早回去。”

　　“好！明天将‘碧翠山丘刀螂’处理完，后天，我们就出发。”努克肯定的回答，然后续道：“今朝有酒今朝醉，今天，不讨论这些，我们先开开心心的过完这一天，好了，大家举起酒杯，为我们能够认识一位巫师朋友而干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　午餐进行了一半，气氛就慢慢的高涨了起来，努克来着科伦两人玩起了‘国王和骑士’的游戏，恩，异界版本的划拳游戏，有些类似于石头剪刀布，但更考验参赛者的智力和手速，瞬间数次变换，看看最终的结果，输的人喝酒。

　　两人玩的兴起，已经‘杀’入了高潮，威廉在一旁不住打气，而格罗亚显然对麦酒更敢兴趣，早就放弃了甜甜的果汁，偷偷的抱起了一大罐麦酒，对着自己嘴里灌了进去。

　　不一会儿就喝的晕晕乎乎的。

　　而沐恩，则被女巫阿雅缠住了。

　　这个世界的酒水度数倒是不高，但就这样一杯杯的灌下去后，酒劲上涌，还是让人有些飘飘然的感觉。

　　尤其是阿雅，作为女巫为了保证思维的清晰，是禁止喝酒的，但此时的她早就没有刚才侃侃而谈的稳重端庄，白皙的脸庞泛着升起了两朵红霞，着实熟透了的苹果，让人想咬上一口。

　　沐恩真的很想咬一口，可他的酒量比较是高纯度白酒考验过的，此时思绪清晰，还真不敢。

　　但你不招人别人，不代表别人不招惹你。

　　只见，女巫阿雅轻轻的举着个酒杯，把脑袋伸到沐恩的面前，两人的脸庞仅仅差了那么几个毫米就会碰上，呼吸间都能够感受到对方的气息。她的眼神很独特，有些朦胧，带着点点喝酒过多后的迷乱，也亮晶晶的，好像很专注，又很认真。

　　“嘻嘻，我要谢谢你救了我！”阿雅嬉笑着道：

　　“不，不用谢！”沐恩的感觉舌头有些发干。

　　自这个角度，他能够很清楚的看到阿雅火红的唇，粉色的丁香小舌似乎干渴，又似乎诱惑的不时舔了舔嘴唇，留下些些水渍，似乎更显得柔软香甜。

　　有些惊慌的，沐恩晃了晃脑袋，不敢看她，而是垂下了眼睛，这一视线的转变却又更加的了不得了。

　　巫师的法袍毕竟代表着身份，仅仅是巫师的身份就让人恐惧，但这着实不利于出行和交流，所以，自出发后，沐恩的建议下，在非战斗时，她可以尝试穿着些其他衣服，比如说佣兵的战斗服，比如说华丽的贵族服饰，有比如说蛮族少女的短裙服饰等等。

　　认真来说，巫师袍虽然有利于战斗，但不可否认的是太过宽大，不甚美观。而女人的天性是爱美的，自从尝试以后，女巫阿雅就似乎爱上这些能够展示美丽衣服，从最初的羞于展示，到现在的落落大方，转变着实惊人。

　　今天，女巫穿着的是一件紧身的黑色皮衣，这是一些敏捷类的职业者最喜欢的衣服，有利于活动，当然对于女人而言，也能最大程度的将身材展示出来。

　　沐恩这一低头，入目的就是那伟岸的胸部，挺拔异常，勾勒出的完美曲线，以及平坦的小腹。

　　“你看着呢？”阿雅似乎发现了什么，声音有些颤抖。

　　“啊！啊！没什么，没什么。”好像做贼被抓，沐恩陡然抬头，但他忘记了两人离得真心很近，然后，他的嘴就印到了她的火焰红唇上。

　　（真心好软！）

　　这是沐恩脑袋里冒出的想法，然后，四周似乎有些太过安静。

　　……

　　第二日，清晨。

　　沐恩仍旧是早起锻炼，一个硕大的训练场内，他脚下踩着‘卡萨斯基础步伐’，手持灰鹰挥洒而出的是‘埃鲁因军用基础剑术’，即使只是本能的挥舞，但他早已今非昔比，剑身在空中划过，快的周身都弥漫起了道道影子，丝丝破空之声传来，空气都微微扭曲，力到尽时，一丝丝如同气刃般的月痕出现，又消散。

　　此时的沐恩并没有使用‘大风’技能，但技能已经融入了他的骨子了，他随手挥洒间，已经带着‘大风’的影子了，甚至只要他想，那剑身就会震动，月痕就会凝聚，然而激射而出，数米外割裂一切，取人性命。

　　数分钟后，剑式一变，同样的步伐，同样的招式，但速度却没有了那么快，而是更加认真，更加仔细，一招一式之间如同尺子量出来的一般，好像没有了之前的威力，但给外人的感觉却不是如此，那一举一动之间，精准、冰冷，凶狠，杀气弥漫，仿佛下一秒，就会削去你的脑袋。

　　杀过人的剑是不一样的，而这用剑的人已经算得上身经百战，杀戮无算了。

　　又是数分钟后，沐恩除了一身汗之后，剑式真正的开始平缓起来，真的仿佛老爷爷舞剑一般，在活动筋骨而已。此时，他的心思已经开始沿着心血之力，进入了‘探查’技能之下，他看到了自己的属性。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶8级撕风剑客

　　属性：力量：10

　　敏捷：11

　　体质：10

　　感知：16

　　意志：6

　　精神：6

　　总属性59点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（已完成14对），剑术亲和

　　技能：基础技能：格挡飞矢（掌握），匕首投掷（掌握），聆听震动（掌握），双武器战斗（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　进阶技能：瞬步（掌握），闪避（掌握），风鸦剑术之大风（精通）。

　　长时间的以心血滋润，在加上高强度身体锤炼和生死战斗的刺激，这一次，他直接大爆发式的连续晋级两个小阶段，当然，一阶职业者阶段的小层次突破，并不算太难，持之以恒，总会达到10级顶峰。

　　不过，这属性的怪异增加才是沐恩惊喜和奇怪的。

　　按照小阶段提升主属性+1的比较而言，沐恩的感知应该只是感知+2才对。但实际上是主属性感知+3，达到16点的高度。这几乎是为所未闻的事情，直接将他的主属性推到了远超一阶巅峰10级职业者的高度，甚至比较二阶11级感知职业者裸装下的17点，也仅仅差了一丝。

　　更惊人的是体质、敏捷、力量三项都增加了2点，连精神和意志也提升了1点。

　　这直接就是全部属性的提升，换算下来，这一次他等同于直接增加了11点属性，几乎是不可思议的事情，这让沐恩着实愣了好半天，他思索了许久，能够想到的大约能够想到的就是应该就是这次的圣光洗礼。

　　职业者的成长在于高强度的修炼和战斗，配以心血的滋养恢复，从而进行的几乎是损坏和修复之间的循环带来的提升。

　　但是，这种提升不是没有代价的，心血的量毕竟有限，不可能做到全身的滋养，而这就必然导致极多的暗伤存在，平时看着不起眼，其实已经会影响到寿命和身体的素质。

　　这一次，沐恩经历了近乎由生到死，再由死到生的过程，神圣之光对身体的修复是全方位并且彻底的，精细到细胞层面，已经将他激发的潜力全都固定了下来。此时，几乎让他的身体达到了大阶段晋级后，最完美的状态。

　　从这个角度，属性的增长也是很正常的，不过，沐恩不知怎的老是想起‘黄金心脏’符文下净化的心血。

　　属性代表着身体素质，而身体素质的提高，真正的属于生命历程的进步，是聚沙成塔般的成长，看似不起眼，但却是职业者成长最重要的根基。当身体属性差距形成碾压式的强大时，一切战斗只要平推就好。

　　当然，相比较而言，技能对于战斗力的提升才是最直接的。

　　——风鸦剑术之大风（精通）

　　——瞬步（掌握）

　　——闪避（掌握）

　　沐恩看到这三个进阶技能的提升时，着实高兴的差点跳了起来。


第139章 满满的心血！

　　‘大风’技能进入精通阶段本就是沐恩早有预料的，毕竟作为他的杀招，基本上每次战斗都是全力御使。

　　无论是和黑鳄背蝎战斗时，左右开弓，还是巨竹海中，高达三十五次的极限使用，都代表着他对‘大风’技能的深入领悟，进入掌握阶段算得上顺理成章，他现在已经有资格学习‘风鸦剑术之二舞动’的资格了。

　　而现在限制他的恰恰是基础技能‘聆听震动’的等级。

　　和‘大风’相比，‘闪避’的领悟着实就是意外之喜了，或许是得益于超强的感知，又或者‘超时空感知’的诡异天赋，他在感知类技能上的表现相当抢眼，这等游荡者或者刺客类梦寐以求的技能，他居然领悟起来并没有花费多少气力。

　　当然，这个技能的作用是不用多说的，沐恩的体质虽然不弱，但因为敏捷的要求，注定不会穿着太重的盔甲，防御力自然会差上不少，而‘闪避’的掌握着实大大的提升了他在战场上的生存能力。

　　并且，可不要忘了，他之前的战斗中，甚至领悟了些许‘直觉闪避’的精髓。

　　最后，高级战舞类技能‘瞬步’的掌握才是则真正是对他战斗方式产生的极大变革，并且至少是翻倍性质的提升他的战斗力。

　　如此想着，沐恩的精神一振，深深的一个呼吸后，眼光陡然锐利如刀，左脚踏地，右脚抬起后，轻轻落下。

　　‘波！’

　　清脆的空气暴响中，他的身形一顿，而后渐渐消失，再出现时已经是数米开外，这训练场毕竟不大，而他身形一定的时候，入眼的已经是黄褐色的墙壁了。

　　他的脸贴着墙壁，最多也就一公分的距离。

　　（差一点，差一点就撞上了！）

　　沐恩有些后怕，这要是撞上去了，还不得痛死。‘瞬步’这技能想使用，必然得集中极多的力量，毕竟追求的就是速度，力量不足也用不出来，但又必须限制力量，不然，冲过头了，那就成笑话了。

　　这其中寻求一种恰到好处的使用，微妙之间的掌控。而在这条路上，他还真的刚刚才起步。

　　想了想，沐恩还是觉得试一下，他转身，再次抬脚踏步，暴响声中，他的身形一个跨步，就已经在十米外了，灰鹰直接提起，震动，破空，巨大的气刃直接激射而出。

　　空气被割裂着发出如同布匹撕裂的声音，而前方，一个高大数米，厚也足足有一米的布满刀剑伤害的钢岩，直接被洞穿了一个口子，漂浮的粉末落下，光透过，可以对面的景色。

　　钢岩，顾名思义，和钢铁般坚硬的石头，一般训练场上都有，大概就是给职业者们检测攻击力的作用，而现在居然被他一击洞穿，开碑裂石也不过如此！

　　沐恩不由得看了看手中的剑，不由的笑了笑，如果在地球上，他也是小超人了。

　　呼吸间，沐恩的意识沿着心血，进入了心脏，并沉入了心血团中。

　　职业者的认知中间，心血团看似存在于心脏中，是很小的一点，但其实对心血的存储量是极多的，仿佛是折叠的空间一般，堪比海洋一样无边无际。一般情况下，只会考虑心血不够用，不用考虑心血团装不下。

　　但此时，他进入时却发现，自己的‘心血海洋’似乎都快满了。

　　真正的快满了，就好像喝多了啤酒后，胃里涨的满满，微微晃动，就要吐出来的那种感觉。

　　这是一种极其不可思的情况，沐恩感觉自己意识都有些混乱，这是那里来的？难道神圣之光还能转化为心血不成，可也没听科伦说过这个情况啊？

　　思绪飘飞的某一刻，他将匕首插入六臂蛇魔的心脏，鲜血溅入了他的嘴里，并且，迷迷糊糊之间，他又狠狠的咬在了那大如人头的心脏上，囫囵的吞进了肚子里。

　　心头热血，六臂蛇魔的心头热血。

　　沐恩心中有了明确的答案，作为高等恶魔，比之超凡魔兽有过之而无不及的存在，这心头热血所蕴含的能量丰富的无法形容。

　　而这些，转换成了心血，堪比他一年所能存储的心血量，坐拥着这笔巨额财富，沐恩此时才看到一点‘黄金心脏’能够有所成就的曙光。

　　不得不说，这一场战斗的好处实在太大了，大的他感觉都有点难以置信，就是过程太过凶险，真正的九死一生换来的。

　　（果然，职业者还是必须在坚苦修行中积累，在战斗中成长，在生死边缘突破，先辈的明言确实是揭露了职业者成长的本质。）

　　一个人影从巨石后闪过，却是威廉来了，他提着自己的斩首大剑看了看钢岩，又看了看沐恩，再看了钢岩，再看了沐恩，如此反复数次，仿佛在确认什么，眼神中说不出的古怪。

　　“你什么眼神啊这是？”沐恩奇怪地问道：

　　“话说，咱们也是天天在一起，你什么时候变的这么猛？”威廉指了指岩石上的大洞，又说道：“难道，女巫的吻真心这么牛逼？！自带‘猛力祝福’，还有提升战斗力的作用？”

　　那语气，那笑容，那猥琐的动作，真心的说不出的贱啊！

　　昨天的宴会，大家都挺开心，也难得放松，本来好好的，直到沐恩的一个不小心。

　　“那是误会，不小心碰到的，我不是故意的。”沐恩无奈道：

　　“啧啧，还狡辩，你可是职业者啊，算半个敏捷类的吧，好意思说不小心？！是预谋了好久了吧？大家都是男人，我能理解你的。”威廉很是大度的拍了拍沐恩的肩膀，道：“想当初，哥也是花丛老手，阅女无数。本以为你清心寡欲，一心攀登职业巅峰，可没想到是要求更高啊？！连巫师都敢碰，佩服，佩服。”

　　“啧啧，以前，光顾着躲着巫师了，现在看看，去了这巫师的身份，阿雅还真是倾国倾城的容颜啊，眼光不错！相当不错！哈哈……”

　　“我说是误会，真的是误会！”沐恩只感觉自己脑门上的青筋都一条一条的，愣是有种想揍人的冲动。

　　“安啦，安啦！不要解释，我看阿雅对你也有意思啊，你看你受伤以后，她可是担心的要死要活的，还有，被你给‘强吻’了，居然，居然是跑了，那可是害羞的跑了啊，我还以为怎么得也得赏你一记‘灼热火线’之类的啊！”

　　沐恩从来没感觉威廉这么啰嗦，他长长的吐了口气，也不管他，单手抚着灰鹰，轻轻道：“灰鹰啊灰鹰！有好几天没拿你砍人了，饥渴了不是，今天让你饱饮这贱男的鲜血！”

　　说着，他提剑就是虚晃的一斩，威廉一看不对，二话不说，拔剑将气刃打散后，扭头就跑，边跑还嘟囔道：“我擦，这个来真的啊，不过，话又说回来了，这不就是被窝说中了心声，恼羞成怒了哈，嘿嘿，看我出大绝招。”

　　说着，他回头对着旅社二楼的一个房间一指，喊道：“沐恩，你看，那是谁在看你？”

　　本能的，沐恩沿着他指的方向望去，只见一个人影从窗台上闪过，沐恩并没有看清楚那是谁，不过，他知道那是阿雅的房间。

　　（这躲着我吗？是害羞了，我靠，难道这贱男说的是真的？！）

　　沐恩的身形一停，不由的闪过些许思绪，而这无论对错，居然让他有种顿时心情好了，身体充满活力的感觉。

　　威廉看着愣愣的沐恩，也有些结巴的自语道：“难道，真的给我说中了！这丫丫的……”

　　幸好此时，努克的身影闪入了训练场，他直接对着两人喊道：“别玩了，我们现在出去把碧翠山丘刀螂的尸体处理，今天得很忙的。”

　　“是，师父！”

　　“好的，努克大叔。”

　　两人也不废话，跟着努克，吃了顿早饭，就对着城外跑去。

　　二楼，一个房间中。

　　女巫阿雅捂着自己的脸庞，有些奇怪的问：“我为什么要躲呢？还有脸为什么这么烫呢？话说，看了一早晨了，怎么就是不敢见他呢？”

　　“谁能告诉我这是什么状况？难道我真的喜欢他呢？”

　　……

　　无论巨人神眷者的目的是否纯粹，但不可否认的是，他并不贪婪，在努克将两头超凡等级的尸体都贡献出去以换取救助的情况下，也仅仅只取了六臂蛇魔作为贡品而已。

　　要知道，超阶魔兽所代表的可不仅仅只是钱而已，这是战略性的物资，其身上哪怕是最普通的一块肉对于职业者，尤其是没有心血之力的职业者学徒都是极好的补品。

　　而且碧翠山丘刀螂更是巨型魔兽，体型若小山丘。

　　因为体型的关系，碧翠山丘刀螂一直被放在城外，当几人到达后，沐恩却惊讶的，发现至少有数十个人围绕着这庞然大物忙的不亦乐乎。经过威廉的解说，他才知道，肢解的工作从复活节后就开始了。

　　作为努克等人势必不能将这庞然大物带走，而当他们放出要卖的消息时，自然就有无数的商会，乃至于职业者公会，佣兵公会，乃至于市政厅等等都找上门来。

　　当然，都是客客气气的来谈买卖的，裹挟着剑斩两头超阶存在，背靠着巫师的威势，还真没有人敢得罪。

　　最后，努克还是挑了一家商会作为代表，帮他们和这些势力进行谈判，除了他们需要的一部分外，其他的由他们谈判瓜分。

　　闪耀商会，也算得上丰收城的老牌商会之一，经营三代超过百年，主要做武器和盔甲生意，当然，在历史悠久，大鳄极多的丰收城内，规模只能算是中等。

　　努克挑选它的唯一原因就是，它是那天被女巫阿雅二话不说征用了的商队，出城仅仅一天，就被迫放弃了所有的货物，兢兢业业的拖着两个庞然大物又回到了丰收城。

　　虽然没有明说，但这也算的上是一种补充了吧……


第140章 抵达，黑白之城！

　　对于闪耀商会来说，这绝对是一个天大的惊喜。如果操作的好的话，这就是他们崛起的契机，是进入更高层次最好的机会。但如果操作不当，得罪的势力太多，也有可能在这一次后，遭受灭顶之灾。

　　福祸相依就是这个道理。

　　而闪耀商会的主人，一个中年男子也拿出自己的魄力和野心，一方面直接找了至少二十个以上的专职猎人对碧翠山丘刀螂的尸体进行解剖，以确保可以完整利用到每一个内脏，每块肉，和每一片鳞甲。

　　另一方面，联系了至少十二家中等商会，组成了一个可以和职业者公会硬碰硬的实力体，以保证自己的利益后，在真正的分配上有尽量做到价高者得，公平公正。

　　可以预见，只要保证这联合体的存在，在丰收城内，又一个庞然大物将产生。

　　当然，这些和沐恩等人关系不大，也不愿意过多参与，他们的时间不多，也只要将自己需要的材料取走，并取了剩下所售卖的钱财就好。

　　整个超阶魔兽，自然价值最大的要数魔兽的晶核，刀锋步足，背部甲克，骨髓，以及粉红里脊。这些，都是非卖品，直接把努克要求取走，这些都是能够提升心血和体质，又或者直接制作超凡武器的极品材料，自然得带走。

　　除此之外，还有女巫需要的半颗心脏，眼球，胃囊，头盖骨等等材料，即使对女巫而言，这些都是极好的施法材料和实验用品，毕竟，这种等级的魔兽，哪怕是她在巫师塔内也没见过多少次，就算是见了也没她使用的份。

　　值得一提的是，恶魔的岩浆之剑并没有神殿取走，虽然只剩下了三把，但是真正精良超凡武器，即使是作为恶魔的武器，现在无法被使用，但只要到黑白教院，找到大匠和炼金术师，无论在原基础上加工铸造，还是熔炼取其材料，都价值都大的可怕。

　　科伦甚至为沐恩争取了一把，这等超凡武器出了名的坚固，能够经得起‘大风’技能的摧残，而沐恩又精通双武器战斗的技能，有了它才是真正的如虎添翼。

　　专职猎人的解刨术着实让沐恩开了眼界，那是真正的能够将筋骨皮都完全剔开又不损分毫的能力，庖丁解牛也不过如此。而事实上，这二十人的猎人也是整个丰收城最高等的猎人，闪耀商会放出消息后，就有无数猎人抢着借这个工作毕竟，能够解剖超阶魔兽的机会，真心这辈子不一定能碰到第二回。

　　当碧翠山丘刀螂的心脏被取出来时，沐恩却感觉有些可惜。

　　事实上，超阶魔兽的血液也是极其珍贵的，即使普通的血液都足以提炼出高品质的‘血液精粹’，是‘心血启迪魔药’的主材料，而‘心头热血’更是心血的无上补品。

　　可惜，过了这么久，心头热血早已经冷却，失去作用了。

　　威廉知道后，却是哈哈大笑，指着自己的肚子告诉他，早在战斗结束后，心头热血就被取了出来，被几人瓜分的喝了，他们的身体能够恢复的这么快，自然有着‘心头热血’的作用。

　　而其中的一大部分，是被灌入了沐恩和科伦的肚子里，配合着‘高等恢复魔药’续命用的了，却是用不着可惜。至于普通的血液，那也没办法了，毕竟当时几人都没啥心思去收集。

　　直到这时，沐恩才发现碧翠山丘刀螂如同数个篮球般大小的心脏上，有个裂口，他明白了，自己心血团中巨量心血，是汇聚了两个超凡等级的存在的‘心头热血’所转化的。

　　这着实是占了天大的便宜。

　　这又是忙碌的一天，在所需的材料被取出后，闪耀商会也支付了剩余的金盾，足足数十颗魔晶和宝石，绝对是一笔庞大的财富，下午，几人有开始准备明天出发用的饮水，食物，药品等等，上次的战斗已经将存货消耗殆尽。

　　沐恩也跟着见识了这个城市，所感受到的又是一种不同的风格。安宁、平静，子民都带着足够的自信和满足，当然，也有着特有的骄傲。

　　当几人回到旅店的时候，已经是夜里十分，匆匆的吃过些食物后，就各自回房间了。沐恩想了想，还是鼓起勇气去女巫的房间里进行通古斯语的学习，女巫似乎当做什么事情都没发生，沐恩也是如此，可两人之间的气氛就显得有些尴尬和沉默。

　　不过随着课程的进行，两人都渐渐的放开了，虽然眼神偶然碰撞时，仍旧有些不好意思，但大体还算正常，一个沙漏时后，沐恩离开了，跨过房门的那一刻，他不知道阿雅的感受，但他自己却感觉陡然轻松了下来。

　　回到房间，简单洗漱后，沐恩躺在床上，意识快速的沉入了无边的心血海洋，他现在得考虑的是继续修行‘黄金心脏’，还是先把‘聆听震动’给提上去。

　　一个是长远效益，一个是短期实力扩张，着实让他有些不知怎么选择好！

　　……

　　十天后，黑白之城外。

　　因为已经耽搁了不少时间，几人的速度不由的加快了许多，有些时候甚至在安全的地带，连夜赶路。

　　似乎是进入春天的缘故，天气好了很多，气温回升很快，野外里，植物的萌芽渐渐也多了起来，给大地披上了一层浅浅的绿色，看起来生机勃勃的样子。

　　职业者的体质自然是极强的，哪怕是巫师对这等辛苦赶路也没什么怨言，沿途碰到的魔兽怪物之类的则遭了秧，几人直接就是雷霆手段，直接杀过去。

　　哪怕是高级魔兽，被劈头盖脸的一连串的法术强攻，再加上其他几人远攻击战，都足以在片刻间被打的抱头鼠窜，弄不清状况。要是机灵的，逃得快些，还能保住小命，要是反应慢的，都做了几人肚里的吃食。

　　这一次，他们再也没有碰到如上次那种完全无法应对的状况了。

　　就这样，大约十天之后，历时整整一个半月，他们总算是赶到了黑白教院外的黑白之城。

　　黑白之城并不是传统意义上的城市，它不是人为有计划的建立，而是依靠着黑白教院这庞然大物，自发的聚拢所形成的居住地。

　　打个比方，黑白教院就好比地球上最顶尖的学院，而在学院影响力的辐射下，四周自然会出现依靠学院出现的一些依靠学院而生的事物，小到书店，旅社，饭店，住宿，学区房，大到新兴技术科研，高科技创新等等。

　　而这些又供养了无数的人，这些人又得吃喝拉撒，自然需要柴米油盐酱醋茶等等。

　　当一个完整的产业链产生时，一个城市的雏形就出现了。事实上，每一个职业者教院外都有一个如此的城市。

　　黑白之城在最初是无序的状态，只是大家自发的聚集而已，但自然有聪明人能够看到其中庞大的利益，无数人都想着掌控的时候，就有了矛盾，然后就是无数次的斗殴搏杀，那是极其混乱的一段时间，直到教院的高层实在是看不下去了。

　　在那一位传奇院长的命令下，教院拿出雷霆手段，一天之内，扫除了所有的地下武装势力，并且开始进行城市规划，建立司法和护卫队，也成立了管理的市政厅。

　　由此，黑白之城才慢慢的走入了秩序状态。

　　当然，不可否认的是这为黑白教院提供了无与伦比的庞大财力。仅仅是城市每年所收取的税收，都是一个天文数字。

　　这些都是科伦所言，口头的言语自然没有让沐恩有多大的感触，但是，当他站在十多里外的一个高地，一眼望去之时，才震惊的半晌无语。

　　那是一望无际的建筑群，高低错落，却又笔直整洁，有四通八达的道路，又有参天遮阴的树木，有尖顶，有穹光，似洁白云朵，又闪耀光芒。

　　沐恩陡然间有种奇怪的感觉，仿佛缺了些什么，他仔细的思索了半天，却恍若大悟，这里少了这个世界所有城市不可或缺的一样东西——城墙。

　　是的，远远望去，密密麻麻的人如同蚂蚁一般进进出出，但却没有城墙的限制。

　　沐恩明白，这是一种自信，源自于黑白教院强大实力所带来的自信。

　　几人的速度加快，直到进入这城市中以后，沐恩就发现这和他印象中，这个世界的城市完全不同。

　　地面是切成方块状的黄色岩石铺成，整洁，干净，他踩在上面居然有种柔软的感觉，而每隔一段，更是有一个地漏，连通着下水道，是的，这里有沐恩从没有在其他城市里见过的完整的排水沟渠。

　　大街上，无数的人熙熙攘攘的往来，有衣着华丽的人类，有灵敏俊秀的精灵，有狂野强壮的兽人，也有全身铠甲但身高只有一米多的矮人。而四周多是些二层左右的商品，有武器店，有书坊，有客栈，有酒吧，有成衣铺子，也有药铺。

　　沐恩甚至在穿过一个全是倒卖古董雕塑的街道后，看到了黑店。

　　密密麻麻的全是黑店……


第141章 黑白之门，幻象！

　　那是一个买卖魔药的店铺，从敞开的大门里可以看见橱窗内，一个个流光溢彩的水晶瓶子，其内的药液姹紫嫣红，五颜六色，每一瓶都带有着独特的梦幻和魅力，一看就不是凡品。

　　店铺的大门上更是高挂着一个旗帜，上面是特殊处理过的几个字，仿佛活动了起来，光影中带着立体的效果。

　　“金迪魔药店”。

　　维库语抒写的字体很好认，而在一旁还有一些小字——长年收购各种魔兽材料和珍贵植物。

　　这是黑店啊？！

　　但这黑店和沐恩之前所见过的那些偷偷摸摸的黑店不同，这魔药店铺就这么光明正大的耸立在这里，似乎无所畏惧。

　　而当沐恩视线转动时，他才发现，何止这一家啊！

　　视野之内，精品武器专卖店，附魔店，技能训练馆，巫师卷轴专卖店，巫术奇物店，魔兽战宠店，骑士坐骑专卖店，超凡皮甲防具店等等各种黑店到处都是，各种商品也是琳琅满目，应有尽有，直闪的沐恩双眼都不知道对那里看才好。

　　甚至，沐恩还见到了一种名字叫做‘荆棘刺青’，但完全不知道是何种作用的店铺。这里进出的都是些正式职业者，仅仅是那种周身所携带的压迫气势都足让别人知道他们的身份。而每一个出来的人，都满脸喜色，似乎完成了一件很值得高兴的事情。

　　沐恩发现有些职业者出来时，身上裸露的皮肤或多或少都带着些独特的纹身。

　　（为了纹身而高兴吗？！）

　　沐恩有些疑惑，但终究是匆匆而过，时间不多，而且四周没见过的也实在太多，他也就没有多问。连续走过了数条到处都是黑店的街面后，他心里已经明悟了。

　　这里已经是传说中的黑市了。

　　但凡能够形成黑市的所在地，职业者公会和佣兵公会的力量必然被压缩到了极限。

　　整个黑白之城着实相当的巨大，路上行人之多，几乎达到了摩肩擦踵的地步，当几人花了足足行走了两个沙漏时，‘艰难’的横穿整个城市后，总算是来到了整个城市的最西边。

　　维库大陆的最西边，自然是一望无际的海岸线和碧蓝如洗的大海，远远的眺望而去，有大大小小的奇形怪状的礁石点缀，浪花滔滔，砸在了礁石上，破碎，溅射，然后周而复始，不知疲倦。

　　沐恩有些奇怪的望了望四周，不由地问道：“呃？黑白教院呢？”

　　（是啊，都到了海边，怎么就没见到黑白教院呢？）

　　科伦和努克相视而笑，最后，还是女巫指了指旁边的船，道：“黑白教院在大海之中，我们得坐船过去。”

　　沿着所指的方向，沐恩看见了一个巨大的港口，无数的船只在这里卸下货物，也有无数的船只扬帆起航，努克很熟练的带着众人上了一艘小型的船只后，对着海的深处行去。

　　小船的速度很快，沐恩站在甲板上，迎着凛冽而过的海风，顿时感觉神清气爽了许多，他极目远眺，没有了船只的阻挡，就看到了一座不远处，朦胧间的岛屿影子。

　　旁边，努克和科伦也都静静的站着，不说话，神情之间有激动，也有迟疑，仿佛归乡的游子。

　　女巫则相对冷静许多，她眯着眼睛站着，仿佛在享受着熟悉的感觉，然后，她扭头对着沐恩道：“还记得我和你说过的关于教院的事情吗？”

　　“自然记得。你说过，职业者教院不仅仅是为了培训职业者，更是镇压一方。黑白教院的主要敌人就是来自亚特兰大陆的劫掠团和海中物种——人鱼王国和海兽。”沐恩如此道：

　　“恩，确实如此。作为防守的最前沿，黑白教院并不在陆上，而是顶在了整个维库大陆的最前段的一座岛屿之上。不过，这座海岛并不算小。”阿雅解释道：

　　“原来是这样啊？！”沐恩恍然大悟：

　　海船前行极快，不一会儿，沐恩极目远眺时已经能够看到一个巨大的岛屿轮廓了，而当慢慢靠近时，最先映入眼帘的，就是两扇让他无比震撼的……门。

　　不知有多么的高，也不知有多么的厚，半片是黑，半片是白，带有着横跨无数岁月后的留下的沧桑和古朴，这门就这么树立在那里，带给所有人的都是无言以对的震撼。

　　这就是黑白之门！

　　那是奥古斯都二世统治的时期，仿佛是约定好的一般，天界的天使，地底的魔物，深渊的恶魔，地狱的魔鬼，人间的黑暗生物都群起来造反，那架势仿佛不把这个新兴的王朝给玩残了，就绝对不罢休的态势。

　　一时间群魔乱舞，生灵涂炭，刚刚稳定下来的大陆又一次动荡起来。

　　所有人都不看好刚刚即位的奥古斯都二世冕下，浪荡公子的名声可是哄传整个大陆。

　　可事实呢，这位冕下的智慧少有人及，算计之精确远超普通人能够想到的，他通过种种措施摆平内乱，凝聚兵力，甚至大胆的启用了巫师，以帝都为中心的，四面八方的横扫而去。

　　那是职业者走向巅峰的时期，上一代的强大职业者们还没有淡去，新的继承者们又在无数次的战斗中成长起来，无数超出人类想象的强大职业者喷井般爆发，各种威力强横的技能被开发创造，并有无数强大的军团组建，那是唯一一个私人组建军团而不犯法的时期。

　　当所有的潜力被爆发出来后，亚特兰大陆的智慧生灵所爆发出来的力量远超这些入侵者的想象，从单纯的守护到相持，再到反击以至于最后的大胜，战斗持续了整整上百年后，所以的异界入侵者要么死在了这片大陆上，要么就被赶回老家并不敢在踏出一步。

　　而就是这时，奥古斯都王朝为了庆祝战争的胜利，为顶在最前沿的四座城市修建了四面参天般巨大的黑白之门。

　　黑色，神秘，深邃，代表着时间的永无止境。

　　白色，光明，绚烂，代表着人世间永享太平。

　　黑白之门，自然被赋予了永震天下的意义。当然，传说中这黑白之门有还有着奇异的力量，不过，哪怕是奥古斯都王朝崩坏，四座前沿战争堡垒也废弃时，也没见到它们有什么惊人的表现。

　　教院在创建时，有通天般的强者花费绝大手笔，硬生生的从已经是绝地的堡垒中，运来两组黑白之门，并安放在了眼前这岛屿上。

　　是的，两组！

　　一对面朝着维库大陆，一对面朝亚特兰大陆。黑白教院也由此得名。而对于黑白之城的居民而言，只要黑白之门仍旧耸立，就坚信不会有敌人能够威胁到城市。

　　“黑白之门，我总算是又回来了！”努克毫不掩饰的大笑着，表达着自己的喜悦，相比较，科伦则显得内敛很多，脸上撤出灿烂的笑容，在沐恩看来，怎么看怎么像绽放的菊花！

　　沐恩和威廉自然无法了解他们的那种感情，但对于久闻其名的黑白教院，总也有种说不出的激动。

　　随着小船的越来越近，黑白之门在众人的目光中也越来越清晰，越来越庞大，当几人下了船后，努克和科伦几乎是虔诚的去抚摸着这巨门，而沐恩也认真的打量着眼前充斥这视野之中的庞然大物。

　　或许这个世界的文明程度远远低于地球，或许这个世界的工业水平也不算发达，但这个有力量超绝的职业者，有使用神奇法术的巫师，有能够炼制奇异武器的炼金术师，也有能够起死回生的魔药。

　　而这些综合在一起，当他们想创造时，总有着无法想象的奇迹出现。

　　哪怕是经历了岁月的无情洗礼，这巨门仍旧历久如新，上面有着微微凸起而成的各种雕塑图案，描述着那场人类和异世界入侵者输死搏杀的场景，这是历史的痕迹。

　　沐恩几乎本能的伸手去碰触，四周有很多人如此做，也没有人阻止，但当指尖微微触碰到巨门之时，一切都变了。

　　四周的画面似乎活了过来，再次一眼望去时，已经是无穷无尽的战场，到处都是暴虐的恶魔，咆哮的天使，狰狞的魔物，而他们的对面则是前仆后继的人类战士。

　　杀戮，死亡，每一秒钟都在发生，鲜血汇成河流，残肢随处都是，整个战场就是一个巨大的绞肉机，一副末日地狱的景象。

　　这等血腥残酷的场景着实把没有任何准备的沐恩给吓的跳了起来，他本能的后退，手指离开了巨门后，所有的一切都再次消失，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　沐恩的表现惊动了一旁守门的战士，这浑身套在钢铁盔甲，手持锋利长矛的战士他站在那里不动时，你会以为他只是雕塑，是死物，但当他迈开步伐，像你走来时，却如同自神话中走出的怪物，带着无与伦比的气势压迫。

　　很显然，他至少是二阶以上的职业者战士，或许，也只有教院才有这等底气让如此强者做个守门的活儿。

　　悄无声息的，女巫阿雅移动到了沐恩的身后，特有的蓝色双眸望着走来的战士，仿佛宣告着什么，这战士微微犹豫了下，又反身走了回去，再次一动不动。

　　此时，沐恩还陷入血战场景的后遗症中，并没有发现守门战士的动作，而女巫则轻声问道：“你能够感知到这巨门所遗留下的景象，是不是？”

　　轻灵的言语仿佛甘泉一般将沐恩给惊醒，他双目微微一缩，似回味似不确定的道：“没错，这是幻觉吗？”

　　“是，也不是！这巨门见证了奥古斯都王朝时，最惨烈的一场战斗，后来，有强者硬生生的以时光追溯的能力，将这场景给封印到了巨门之中。只有足够强大，并且意志坚强的战士才能够同构某种方式感知其中的信息。”

　　“所以，这是幻觉，也是历史上的事实。对于真正的强者而言，感同身后的经历这种血战战场，是最好不过的历练。事实上，黑白教院曾经拿它作为职业者突破的阶梯！”


第142章 獠牙氏族，钢须

　　“你是说，当卡在阶段巅峰的职业者在经历着幻象后，可以突破大阶段的屏障？”沐恩追问，要是有这功能，那不就等于批量性的制造高级职业者，说是神器也不为过。

　　“我知道你想什么，不过，请听清楚，我说的是可能，可不是绝对！你们职业者不就是习惯生死之间的突破吗？这个血战幻象绝对恐怖，如果真正完整经历了，自然有突破的可能。不过，如果意志不够坚定，也会迷失在无边的杀戮中，变成个疯子。”阿雅解释着说道：

　　大阶段的突破自然是极其困难的，看努克被困了多久就知道了，这巨门能够帮助突破已经是很了不起的一件事情了，有缺陷也是必然的。不过，沐恩仍旧有些疑惑：“我猜感知这幻象应该是需要某种特定方法的，我为什么第一次碰到，就差点陷进去了？”

　　“天赋啊！你的‘超时空感知天赋’应对这种情况，简直不叫事儿。不过，我劝你熄了拿黑白之门修炼的想法，最好躲得远远的。曾经有一段时间，黑白之门是学院作为学生突破的必备手段之一，但后来却放弃了。因为大多数想借着这黑白之门的突破的职业者，都变成了疯子。投入和产出完全不成比例。”阿雅一边说，还一边将沐恩拉的远远的，道：“对普通人来说接触这巨门没什么，但对你，珍惜生命，还是远离它吧！”

　　“恩，我知道了。”沐恩轻轻的答应着，但眼神透过着些许沉思的神色。

　　无论黑白之门拥有何等的辉煌的历史，但作为两扇门，它自然有着‘门’的功能，可沐恩等人自然没有让它打开的资格。事实上，即使是教院三百年历史来算，黑白之门打开的次数也是可以掰着指头数的过来的。

　　黑白之门是允许有人们参观的，但黑白教院自然不是什么人都能够进去的。女巫阿雅和几人交代了一句后，告诉沐恩过两天会来找他之后，就独自离开。

　　而科伦和努克则领着其他人，沿着墙角，行了半晌后，找到了一个小门，恩，相比较黑白之门而言，这自然是小门，但若和埃尔兰特的城门而比较，也是不遑多让的。

　　作为曾经黑白教院的学生，努克和科伦所保存的学生时期的徽章足以让他们进入学院，事实上，两人已经早已将珍藏的铜质徽章拿了出来，但在大门口的时候，他们已经看到了一个壮硕的兽人快步走了过来。

　　那庞大的身躯如同开足了马力的坦克一般横冲直撞而来，两条大腿跺地时，伴随着‘轰隆’声中大地居然都似乎在抖动，而努克居然也不示弱，直接以‘野蛮跳跃’技能的发力方式，压低了身子直接撞了过去。

　　可以想象两人碰撞的情景，空气搅动的如同实质一般被排开之后，又再次爆炸开来，哪怕是丝丝气流挤压乱窜，都让沐恩裸露在外的皮肤有种被割裂的感觉。几乎是遇袭后的本能，沐恩已经左右手握持了武器，肌肉似紧非紧，似松非松的进入了战斗最佳状态。

　　这就是这一个半月旅程，他所收获的，真正的算得上有了一个战士的本能和警惕。

　　“不要紧张，这不是敌人！”就在这时，科伦却握住了他的手，投给了他一个无奈中又喜悦的眼神，只见他，提起开声道：“我说你们能不能换一个见面方式啊？比如说握个手什么的。这里可是教院的大门口，丢的是学院的面子，被那些灰袍执法者看到了，指不定得有多少惩罚呢！”

　　有人的地方就有利益冲突，而有利益冲突自然有矛盾，一大波职业者和职业者学徒凑在一起所产生的矛盾，自然不能指望有所谓的‘君子动口不动手’的可能，所以，打架是不可避免的事情。

　　可以想象，这一群职业战士没事打群架，那是怎样的一个鸡飞狗跳的场景，搞得不好能把教院给拆了。

　　这是所有职业者教院都曾面对的事情，自然而然的，维护秩序的校内巡逻队就产生了，在黑白教院，由学校直接出面，由精锐学生组成的巡逻队，因为身着灰色袍子，而被称为灰袍执法者军团，属于黑白教院五大军团之一。

　　他们至少是职业者以上的等级，有着在学校内依照校规开出惩罚的权利，是每一个学生都痛恨的人，当然，也是最向往的职位。

　　力量的碰撞，空气的轰鸣，努克直接被抛飞了出去，而这兽人壮汉身子晃都不晃一下，如同定海神针一般，完全无视力量的反噬，稳稳当当的站在原地。

　　听到话语，他抬头望了过来，直到这时，沐恩才看清楚这兽人的长相。

　　那是怎样的一幕凶神恶煞啊！

　　那鼻翼坚挺高耸，看起来有着完美的弧线，如同不是鼻孔外翻，硕大黑洞好像猪一样可以插上两个洋葱，或许会好些！那眼睛碧绿如海，望着深不可测，如果不是眉骨过高，看着如同地狱修罗，或许会好些！那嘴唇是一个优美的弧线，哪怕是抿着嘴都有种在笑的感觉，如果不是嘴唇两端长出来的两个霸气侧漏的獠牙，或许会好些！

　　这幅尊荣着实是分分钟吓哭小朋友的节奏，仅仅是眼睛一瞪，就有种滔天煞气扑面而来。

　　沐恩还算是从女巫那里借来了书籍，恶补了种族大全，知道这是兽人一族中猪面人，出了名的面目丑陋和好吃懒做，是的，似乎有着某种各个宇宙中通用的法则一般，这个世界的猪面人也如同某个星球上一般，每天最乐此不疲的就是吃，最大的爱好就是睡。

　　当然，眼前的这人似乎不算是通常的状况！

　　“哈哈！”仿佛是听到了什么好笑的事情，这猪面人咧嘴大笑，血盆大口张开，给人一种择人而噬的感觉，但他的声音却出奇的豪迈，只听他说：“巨山之顶的烈风洞，那风力九转千回，堪比刀刃加身般刺骨。叠浪崖下的瀑布，那水流重若千钧，堪比巨石砸人般沉重。深海之中的蔓藤，缠绕纠结百折不回，可以耗尽最后一点力气般的无力。黑屋之中的寂静无声，黑暗笼罩，可以连人肝胆都会吓出来的恐慌寂静。你说这些在比别人看来最恐怖的惩罚，我们当年又承受了多少，不以为耻辱，反而看成磨练体质和意志的最好良药。”

　　说话间，这兽人迈步前进，雄壮的身躯晃动间遮蔽阳光，如同山峦在移动，又好像史前巨兽在移动身躯，那暴虐而庞大的威压几乎到达了实质的地步，让沐恩有种转身就逃的冲动。

　　那是生命等级差距太多造成的天然气势，就好像大象看待蚂蚁一般，此等气势，即使在瓦伊德王和六臂蛇魔这等强者身上，沐恩都没有这么强烈的感受过。

　　然而，从头到尾，这兽人都没有看过旁边一眼，他盯着的，眼中所看到的只有科伦，当两人的身影越来越近时，他的表情陡然间认真起来，就好像面对最需要严肃的环境，只听他稳稳的道：“很高兴能够见到你再次回来，我终身的挚友，执着的书虫，亲爱的科伦。”

　　“我也很高兴能见到你，我最好的朋友，来自獠牙山的疯子，亲爱的钢须。”科伦的声音中有着一点点呜咽：

　　“或许时光已经过去了很久，但疯子你的拳头还是那么有劲！”不知何时，努克也走到了过来。

　　“哪怕是老的无法动弹，也只有你这野蛮人敢和我以拳对拳。光头，你的发型还是那些潇洒！”

　　“哈哈，那是必须的！”

　　阳光下，三个人的身影陡然间搂在了一起，仿佛代表着恒久的友情。

　　钢须·獠牙，来自猪面人中的獠牙氏族，曾经的黑白教院的学生，剑术天才，现在的训导者，三阶超凡级别的兽人剑圣职业者，一个无所畏惧，挑战各种极限以锤炼自我肉体和意志的可怕疯子。

　　兽人氏族是分类最多的一个种族，也是最过于混乱的，有些种族甚至是天敌般的存在，比如说蛙人和蛇人，那是食物链上下端的关系。

　　猪面人中，也同样有很多分类，各有特色也各有不同。大部分的猪面人好吃懒做，在兽人中也不受欢迎，在加上力量弱小，属于那种被欺负的对象，但獠牙氏族却实极为特殊。

　　在庞大的獠牙山脉中，有‘一猪二熊三老虎’的说法，就是说野猪发起了性子来，哪怕是熊罴和老虎都不敢招惹的存在，这獠牙氏族就是以这种野猪为祖先崇拜，族人性情狂野彪悍，发起疯来，根本无所畏惧，绝对算的上是猪面人中的王者，灰机中的战斗机的存在。

　　当钢须自獠牙山中走了出来，进入了教院后，‘来自獠牙山的疯子’这一绰号就跟随他至今，即使是比他强大的人，都不愿意招惹他，不是惧怕他的力量，更是惧怕他的疯狂。

　　更何况，他的职业是兽人剑圣，以剑封圣，挡者披靡的职业。

　　沐恩知道的这些都来自之前科伦的介绍，很久以前他就知道这一位的存在，可真正见到了，才感觉真正的——闻名不如见面。

　　果然，名不虚传！


第143章 训导者，超凡冕下

　　或许时间会淡漠很多东西，比如说金钱，颜色，爱情，记忆，乃至于留在心底最深沉的伤痕。但男人间的战友情却又是最奇怪的，很多时候，它真的可以无视时间的流逝。

　　就像埋在土里的一坛酒，或许不起眼，但岁月流逝之后，才更显醇和绵长。又或者似金沙在火里洗练，所有的残渣被熔炼后，所留下来的才是真正的十足真金。

　　似乎真的有说不完的话，无论是坚毅的努克，还是博学的科伦，又或者霸气侧漏的钢须，此时都真的表现出如同孩童一般的天真和妇人的唠叨，三人一边回忆着当初的峥嵘岁月，一边介绍着各自这些年的经历。

　　或唏嘘，或感叹，或高兴，或悲伤。

　　当初，一行八人虽然各有机遇，却都是以职业者学徒的身份进入黑白教院，被分配到了一个宿舍里，关系着实不错。不过，在‘心血启迪’中有两人失败，虽然保住了性命，却也只能黯然离开。

　　如此，也就只剩下了六人，他们并没有选择加入其它的战队或者军团，而是直接组成了一个新的战队，接取任务。不得不说，那时的他们虽然并没有成长起来，但凭借各自所有的不凡本领和团结一致，居然也闯出了不小的名声。

　　博学的科伦，疯狂的钢须，鹰眼光头努克，象巨人罗科，阴影斗篷彼得，铁盾塔塔。

　　那一届，他们是黑白教院中，最夺目的珍珠，是天才的代名词，每个人都在一个领域之中取得了极高的成就，每一个的战斗力都不能仅仅用阶位来表述。当然，也就是在这些冒险中，他们建立的最深厚的友谊，可两肋插刀，可交托生死。

　　直到，努克碰见了那个她，心灰意冷的离开，直到象巨人罗科因为氏族征战离开后，战队才不得不解体，之后则是各奔东西。

　　一晃这么多年过去了，几人在也没有见过面，直到钢须在一个月前接到了努克所传的讯鸽后，就几乎天天呆在这黑白教院的大门口，一直到现在，总算是把他想等的人等到了。

　　不过，他也给努克和科伦带了一个噩耗——罗科和塔塔死了。

　　象巨人罗科死在了氏族和虎人一族的战斗中，被数个二阶职业者围攻，愣是拉了三个人垫背后，力竭而亡。铁盾塔塔则在一次遗迹探险中，作为盾卫者，死于一头钢铁魔像之下，连个全尸都没有。

　　哪怕是职业者见惯生死，科伦和努克骤然听闻此事后，都不由悲从心中来，眼中都不由的湿润了，相见时的兴奋和喜悦也渐渐的冷了下来。

　　这里毕竟是黑白教院的门口，三人旁若无人的聊了至少半个小时，不知吸引了多少人古怪的目光，直到这时才反应过来，哪怕这么多年历练，脸皮着实够厚，也都感觉老脸一红，尴尬不已。

　　再看沐恩三人，早就不知道离了有多远，一脸我不认识他们的样子。

　　“好了，我们快进去吧，我先带你们办正事。”钢须引路，几人迈步进入了黑白教院的大门。

　　让沐恩惊诧的是，想象中的阻拦和检查都没有，几人就这么被钢须带进了教院，甚至，守门的全身黑甲武士还向他们敬了个礼。

　　“似乎，钢须的身份并不是那么简单？！”沐恩眼中不由的闪过了一缕精光：

　　或许，努克和科伦的心绪不宁，远没有平时的敏感，但沐恩却敏锐的捕捉到了些什么，而其后的事情也证明了他的猜想。

　　在钢须的带领下，威廉和沐恩做了一个系统的检测后，有些类似于沐恩曾经在喀秋莎小院经历过的，却更加完整，大概确定的实力水平后，就办理了入学证明。

　　再交了一定的学费之后，又领取了包括衣物，住房卡，听课卡，任务卡、图书卡在内的一些杂物后，就被分到了宿舍里。整个过程不超过半天时间，还大都耽搁在了繁琐的实力检测上面。

　　最后，当属于自己的一枚教院徽章被交到手里的时候，沐恩都有些发愣了。

　　两世为人，他又当学生了，这感觉真特么古怪！

　　“最主要的是，我这就入学了吗？黑白教院有这么好进吗？”沐恩暗暗吐槽：

　　哪怕是没有过多了解，可他也知道诸如职业者教院所考取的难度简直高的离谱。

　　黑白教院每年会根据自己所需发布推荐证明，这大都会被各个国家瓜分，然后，持有证明的职业者或者学徒，才可以在每年招生季节来到教院进行测试。

　　只有完成了测试的人，才能够真正成为教院的学生。

　　可以说，每年招生季，来求学的学子能够把整个黑白之城的旅馆给塞得满满的，而录取比例就放在那里，能取十分之一就很不错了，也就是十个人要淘汰九个，绝对堪比某国的公务员考试的竞争比例。

　　可是现在，他们就这么简简单单的入学了，而且，此时可不是招生季。

　　这一切似乎都预示着，钢须的身份绝不简单！

　　……

　　足足五天之后，沐恩总算是对黑白教院有了大致的了解，也解开了自己心头的疑惑。

　　盘点一下，黑白教院招收的学生可分为两种。

　　一是职业者学徒，15岁以上的学生在获取推荐名额后，可以来到教院，经过一定的考核和体检，再交上一笔巨额的学费后可以入学，他们有五年的学习时间，五年内，达到某些条件后，学院提供中品以上的‘心血启迪魔药’，如果能够开启心血成功，晋级一阶职业者，就有了毕业的资格。

　　因为时间紧张，课业繁重，所以，这一类的学生必须抓紧所有时间学习基础技能和将肉体锤炼到极限，在通过测试后，从而获取开启心血的资格之一。

　　有了之一，自然有了之二。

　　如果是在其他地方，此时的职业者学徒已经可以进行心血开启，但在教院，这是基础，同时，还必须完成一定的文化课程。

　　虽然教院主要是教导培养职业者的，但并不忽视知识教育，在这个阶段的学生还必须有一定知识积累，从通用语言到魔兽解剖，从天文地理到历史遗迹，从文艺音乐到兵法战阵，从药剂冶炼到算术商业，从礼仪文化到政治体制等等课程应有尽有。

　　这自然不可能真的是深入学习，仅仅是基础的了解，采用学分制度，选择自己所喜欢的方面和项目，跟着课程教习完成一定课业后，通过考试获取学分。当学分修满后，也就可以申请‘心血启迪魔药’了。

　　不要小看这一步，从教院毕业的正式职业者无论实力技能，还是眼界谈吐，气质内涵，乃至于心机都完爆野路子出身，其原因就在于这些看似让人头疼要死的基础学识课，如果比较而言，这就是一种启蒙教育，是智慧的开启，对世界观和人生观的树立。

　　当然，诸如科伦这般执着于书籍，并且硬生生的将整个黑白教院的图书馆给看了个遍的还是相当少的，大部分的职业者拿惯了刀剑之后，再拿起笔来，是怎么拿怎么不自在！

　　当这些职业者学徒成功晋级一阶职业者后，就已经可以毕业了，可以拿着学校颁发的证书和职业者认证，在某个国家内谋求一个很好的营生，教院的毕业生都是相当抢手的。

　　当初，努克心灰意冷的情况下，就是在这一阶段离开了黑白教院。

　　除此之外，也可以选择继续进修，以谋求在职业者道路上走的更远，这也就是第二类学生——进修生。

　　这才是学院真正的主体，最次的都是一阶职业者。

　　当然，除了本学院的晋级的，也有很多慕名而来，拥有推荐名额，通过了考核，进入学院进修的外籍职业者。

　　对于进修生而言，可以挑选很多进阶的课程，深入了解某方面的知识，比如说历史专研，比如说药剂制成，比如战场指挥官修养，比如说各种语言专精等等。

　　五花八门的课程不仅仅是数量多，质量也绝对超乎你的想象，授课的都是在某一领域取得很高成就的大师。

　　并且，每一次只能挑选两门，完成学业并考试通过后会发给相应的证书，那绝对是各国通行的，含金量极高的立身资本。

　　也只有完成一门之后，才能够在继续申报其他课程，不过，每一门学科就好比地球上大学所开设的专业，想精熟所需要投入的精力那可不是一星半点，对于大部分进修生而言，能够完成两门学识课程已经是不错了。

　　而且，愿意在学院进修的大都不是奔着这学识而来的，他们所追求的还是职业者力量。

　　而黑白教院最是吸引这些正式职业者的那就是训导者！

　　超凡等级的训导者！

　　有句话：超凡冕下不一定是训导者，但职业者教院的训导者必然是超凡冕下。

　　在教院里，超凡之下的，只能是教习，无论是教授普通职业者学徒基础的职业者，又或者能够开设某个领域课程的大师级人物，他们只被称作教习，只有超凡冕下才被称为训导者。

　　作为正式的训导者可以开设和自己职业等同的职业者课程，比如说飓风剑客可以开设剑术类技能课程，比如说格斗大师可以开设格斗类的课程，再比如说刃舞者可以开设刃舞班级。

　　一般情况下，超凡冕下会标注清楚自己所要教授职业修炼方向和过程，并确定会教授的技能。

　　进修生哪怕职业不是完全符合，也可以挑选相对接近的课程，站在超凡的那个高度，无论你是使用双剑，大剑，短剑，刺剑等等，都足以对你进行完整的指导。

　　当然，除了主职业外，也可以奔着某个你想要修炼的特殊的技能，单独申请额外的技能课程，只要在这个超凡训导者教授时次技能时，去听课学习就好了。

　　这是学生挑选老师。同样的，超凡训导者也有挑选学生的权利，他们可以以资质太低拒绝招收这个学生，但只要收录了就有责任认真教导。

　　不过，超凡冕下的亲身指导可不是免费的，以上所说的一切，每一步都有着明码标价。

　　由训导者定价，学院审核，在公布出来，包括文化课程，也无论是整个课程还是单独的技能修行，都需要付出实打实的金盾、宝石和极其珍贵的教院积分。

　　毫不夸张的说，那绝对是一笔普通人想都不敢想的庞大费用！


第144章 教院积分，抉择！

　　食堂内，威廉拉着沐恩说着这几天所获得的信息。

　　“按照我从一位师兄那里听到的消息，曾经有人做过一个统计，一个学生如果在教院想走到二阶职业者的层次，所消耗的财富折合在一起，等同于一座繁荣的城市五年的税收。这等海量的资源除非是真正的豪门子弟，而且还得是底蕴深厚的家族继承人的那种，才有可能获取，大部分职业者自然只能望洋兴叹。不过，教院采取了这等教学模式，自然也给出了解决的办法，那就是学院任务系统。”说到这威廉不由一停，他家老头子给他准备了不少钱，路上打怪兽也挣了些，本以为不算少了，可现在才知道，真的花费起来，根本撑不了多久。

　　“学院任务？和佣兵任务系统类似吗？以教院的实力，需要我们这些进修生去完成任务吗？”沐恩问道：

　　“教院不仅仅是培养职业者的地方，也是镇压一方的存在。黑白教院的敌人包括海岛上的蛮荒种族，海兽，海族，来自亚特兰大陆的劫掠者等等，而这些自然不可能每次都是有超凡强者来出手，哪怕超凡冕下够强，但人数毕竟在那里，累死他们也忙不过来。在学院的安排下，任务榜单由此产生，对于训导者和教习们而言，他们也有发布任务的权利。进修生则可以根据自己的能力接去并完成任务后，获得相应的教院积分和奖励，同时，也能够在战斗中成长。”

　　威廉一边解释，一边感叹道：“要说教院任务系统自然不如职业者公会和佣兵公会来的庞大和广泛，但档次却高上了无数倍，最低也是职业者等级的参与者，再加上各种亮瞎眼的高端奖励已经奠定了它高大上的地位。教院任务完成后，除了固定的实物奖励外，其他的都以教院积分折算。你莫要小看了这些只停留在纸面上的积分，在黑白教院最坚挺的货币，不是金盾，不是魔核，不是宝石，就是这教院积分。比如说某些技能的详细注解书籍，某种特殊的魔药，某种不常见的附魔，特殊的炼金武器，某个训导者的单独教导等等。很多金钱做不到的事情，也只有这积分才能够换取。”

　　威廉的语气很是赞叹，他从没有想过，这等连看都看不见的东西有这么大的价值和财富，而沐恩听着听着表情却严肃了起来，他的双眼微微一眯，露出了沉思的光芒。

　　在他看来，这教院积分已经是一种虚拟货币的概念了，教院可以通过某些规则保证积分的珍贵和高昂价值，就如同地球上的货币战争一般，也可以有无数种合理的手法将财富资源牢牢的掌控在手中。

　　如此，设计这一套系统的人也绝对不简单。

　　微微摇头，将这念头甩开，这和他并无太多关系。沐恩轻轻啐了一口浓郁的蘑菇汤后，笑眯眯的道：“说说吧，和我唠叨这么多，有什么要我做的吗？”

　　“呃？没……没什么啊？”威廉否认道：

　　“嘿嘿，要真的没什么，那我就真当没什么了哦！”

　　“别介，别介，是有点事！和你们这些聪明人说话真累，一点都瞒不住，我想加入一个军团，想拉你一起，反正以后要挣钱，咱们先加入一个再说。”威廉‘气呼呼’道：

　　和佣兵系统类似，有了任务平台后，应对各种各样的任务，也就有了一个个团体的构建，小型的，大型的，临时的，长久的，私人组建的，学院公办的，种种不一。

　　就比如沐恩所了解到的‘水上行走’军团，就是公办的有着严格纪律和培养机制的完整军团，是教院五大军团之一，所接受的任务也往往是大型战争任务。也有类似努克等人当年几人凑在一起，就组成的小型团队。

　　“军团？哪个军团？”沐恩眼睛一番，悠悠道：“话说，我昨天听努克大叔说，你这两天似乎迷上了个女孩，心不在焉的，该不会是想加入这女孩所在的军团吧？”

　　“呃，那个，呜，恰巧，恰巧！”

　　“不会是真的吧？”沐恩几乎目瞪口呆的看着威廉，这才来几天，居然撩妹了？而且，脸红？居然脸红了？这还是自己认识的那个阅女无数的纨绔子弟。

　　这特么什么情况？

　　啪！

　　似是恼羞成怒，威廉一拍桌子，怒道：“是兄弟的就给个痛快话？”

　　“先坐下，给我说说到底什么状况，我给你参谋下哈？”沐恩脑袋里翻滚着无数个狗血爱情剧，也不知有没有用。至于加入军团，他的时间太紧张了，真没这计划。

　　“那个，她叫啥名字？”

　　“呜，我也不太清楚，似乎是……茜茜！”

　　……

　　五天的时间，足以发生很多事情，努克和科伦重新办理了进修手续，作为原本教院的毕业生，他们只要重新记录在案就可以了，紧接着，努克就带着格罗亚离开了。

　　再次回来的时，就只剩下努克一人了，沐恩问了努克，但并没有得到具体的回答，他就有些明白了，格罗亚已经被送到了她奶奶那里，或许再见面时，她已经是一个正式巫师了。

　　这对于格罗亚而言，应该是一件很好的事情，毕竟，她的那种‘变龙术’的天赋能力，着实太强大。

　　不过，沐恩隐约间也有些担心，再见面时，也不知道那个格罗亚还是不是抱着自己大腿喊‘沐恩哥哥’的可爱小女孩了。

　　……

　　钢须的身份也曝光了，事实上，整个教院随便拉个人问一下，都会以崇拜的语气告诉你，他和何等人物。哪怕是科伦和努克再三确认，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　教院五大公办军团，灰袍执法者就是其一，且负责校内纪律和安全的他们，权利极大，且只对教院院长负责。

　　而三阶16级超凡冕下，兽人剑圣，钢须·獠牙，赫然就是现任灰袍执法者军团的首领！

　　这一个职位不仅仅要得到教院院长的信任，也得有足够的实力镇压的住场面，历届执法者军团的首领至少都是学院前五内战力，也就是说哪怕算得上整个学院的超凡训导者，钢须也属于最顶尖的那一撮。

　　这才是沐恩和威廉能够快速入学的根本原因，这等大人物安排个入学测试什么的，着实不要太简单。而且，无论沐恩还是威廉都绝对是水准线之上的职业者。

　　这几天，钢须也发动了自己的影响力，请来了一位大师级的药剂师，为科伦进行了一次检查，得出的结果倒是和之前女巫阿雅类似，是中了巫毒诅咒。

　　毒素好解，但巫术难除，无法根除巫术，就算是毒素解了也是无用。他是药剂师，却不了解巫术，根本就无法彻底拔出巫毒。

　　不过却也给出了一个罕见的药剂配方，取数种特殊的毒草混合成一种药剂，能够缓解这种毒素。但是，这药剂本身也有一定的毒性，对身体具有腐蚀性，却是不能过多服用。

　　……

　　在钢须的安排和建议下，威廉申报了一个超凡训导者的‘狂怒野蛮人’职业者的课程，已经进入了紧张的学习，而沐恩则在科伦的建议下，很干脆的直接申报了钢须的课程。

　　沐恩是用剑的，虽然《风鸦剑术》比较特殊，但一位剑圣等级的强者，他对于剑的理解，已经远超沐恩的想象了。

　　科伦曾经说过，当初的钢须并不是所谓的剑术天才，只是执着于剑，从基础剑术开始，以最扎实的步伐前进，以死亡边缘的游走为突破，生生的拔高自己对剑术的领悟和修行。

　　最疯狂的一次，他甚至摆下擂台，在半年内，以一阶巅峰职业者的等级，生生的将教院超凡以下的职业者，从学生到教习，都虐了个遍。足足一千次不死不休的挑战，无数次死里逃生，几乎让所有的被挑战者见到他都得那一句疯子。

　　那是无奈，也是敬佩！

　　作为一个以身强体壮出名的兽人，钢须以执着于剑术的精神，生生的铸造了一个剑圣职业者出来。

　　能够由一位剑圣指导，那绝对是沐恩的荣耀，仅仅是只言片语的提点，都足以让他有翻天覆地的变化。

　　最主要的，钢须大笔一挥，沐恩的学费居然都被免了。

　　五天的时间，说长不算长，说短也足够了解很多东西了，这座岛很大，自然黑白教院也就足够的大了，很多地方都是禁区，但余下的地方也足以让你逛上很多天。

　　有了初步的了解之后，沐恩迎来了第一堂来自剑圣钢须的大课，午后，在第三十六号训练场上课。

　　早早的，沐恩就赶到了场地，在门外，一位辅助教习在这里验明了身份证明后，沐恩就在他诧异的眼光中，进了训练场。

　　这训练场很大，但结构也简单，入目的武器架子上面摆放的是各种各样战剑，从斩首剑到大剑，从刺剑到短剑，从单手剑到十字剑，沐恩能够叫得上名字的种类就有十多种，叫不上名字的更多了。

　　此时时间尚早，到来的人并不算多，三五成群的聊着天，沐恩挑了一个角落，抱着自己的灰鹰，静静的站着，调整着自己状态。

　　意识伴随着心血深处，探查技能之下，他看到了自己的属性，而后视线钉在了一行字上。

　　祖先之力：黄金心脏，（共计九十九组，二百九十七对，五百九十四枚符文语言。现已完成六十六组，共计三百九十六枚。）

　　在仔细看，原本晶莹剔透的心脏上，已经有无数的密密麻麻的符文若隐若现，时起时伏，牵动着的都是仿佛发着光芒的细线，构建出来的是一个几乎笼罩着心脏的巨大网络。

　　而心血团内，原本几乎涨满了的心血已经再次变得薄薄一层，几乎消耗殆尽。

　　说实话，对于这等几乎海量心血的使用，沐恩着实犹豫徘徊了好久，他想先将‘聆听震动’提升到专精级别。

　　理论上而言，二十一枚符文构建并不需要花费他多少心血量和时间，只要能够跨过最后成型的那道‘激活’门槛，就足以再次爆发式的为他增长战斗力，甚至，短时间内领悟‘风鸦剑术的第二式——舞动’也不是不可能的事情。

　　可最后，还是那种几乎无法解释的直觉，让他孤注一掷的将所有的心血都投入了‘黄金心脏’这个技能之上。

　　这可近乎是两个超凡等级魔兽所提供的精华‘心头热血’，在加上一部分‘粉红里’脊所能提供的庞大心血，就这么被他这种不计成本的方式，投入‘黄金心脏’的无底洞中。

　　事后，沐恩都感觉自己有些疯魔了。

　　不过，高额投入自然有高额回报，整整五十二组，共计三百一十二枚符文被成功绘制了出来，并完美衔接，在加上一句完成的十四组，也就是一共六十六组，三百九十六枚，几近七成的符文语言已经完成。

　　可以说，在这个技能上，他投入是不计成本的，也结结实实的迈出了一大步，看到了点点完成后的曙光。

　　哪怕一个傻子，只做一件事做的久了，也能够有着某种额外的领悟，自然，沐恩在勾画这些符文后，也有一些独特的收获。

　　况且，从绘制之初，他就抱着理解，学习，懂得其中的含义，再想着如何去绘制，怎样能够提升成功率，又或者更省力的方式。这已经算得上一种另类的领悟了，虽然额外消耗的心血也是不少，但时至今日，他几乎感觉自己似乎在学习另一种语言。

　　更高深，更莫测，更直指规则的符文语言。

　　当然，这又有啥卵用？至少在战斗力上，没有半分提高！

　　陷入自己思考世界中的沐恩，并没有发现陆陆续续来到的人，都用一种奇怪的眼神看着他，仿佛看见某种诡异的事情，终于，一个轻佻的声音在他的耳边响起：

　　“我说哥们，你是不是走错地方了？”


第145章 剑如手足

　　沐恩的思绪被打断后，有些不高兴，他皱着眉头抬眼望了去，只见一个持剑男子站在她眼前。

　　这男子身材修长，但一袭黑色紧身装勾勒出的是流线型的肌肉线条，没有半分瘦弱感，反而表现出了精明和强悍的气质，他的眼神很傲气，有种贵族看待平民时的俯视神情，他的嘴角则微微翘起，天然的带着某种坏笑。

　　看着沐恩半晌没有回话，这男子有些不耐烦的，再次暴躁的开口道：“我问你话呢？没听见吗？这不是你来的地方，赶紧离开。”

　　整个黑白之院的进修生高达上万人，其中修炼剑术的就至少占了十分之一，而这十分之一中至少有一半人是报名了钢须的剑术课程，那也至少是五百人。

　　即使超凡训导者，他们除了正常的教授课程外，也有很多自己的事情，就算是每天的常规修行，都会花费他们大把的时间，精力分散之下，也不可能招收过多的学生。

　　所以，很多训导者会在受到申报之后，进行一次全面的检测，以剔除一部分不合意的人选。

　　在教院，学生有挑选导师的权利，而导师也有挑选学生的权利。

　　作为学院有名的剑圣训导者，钢须招收学生时，不仅仅要求极高的学费和积分，其检测也是出了名的严苛。实力不一定要求实力多么强大，但在剑术上必须有自己的领悟和理解，才有可能被选中，而每一学期，他只招收三十六名学生。

　　就这三十六个名额，足以让很多人打破头了。

　　此时，已经是四月份了，‘剑术修行’课程开始已经有一段时间了，在场的三十六人自然全部相识了，可现在陡然间又出现个生面孔，而且看穿着打扮，还是个没钱的穷小子，自然让人疑惑。

　　“我这是招人嫉恨了嘛？”

　　沐恩自然能够感知到四周的目光，虽然不知道为什么，但他能够感受到其中的恶意，他反问道：“这里是钢须老师的剑术课吗？”

　　“是的！”

　　“那就对了，我是钢须训导者新招收的学生，今天第一次参加课程。”沐恩如此说道。

　　“你，你开什么玩笑。”这男子满脸不可置信。

　　在其他训导者手下，插班生到是常有的事情，毕竟即使超凡强者，那也有人情世故。但在钢须却是从没有过，作为超凡剑圣和灰袍执法者军团的首领，他根本无视任何人的威胁和利诱，在他这里，无论说情的是谁，又或者付出怎样的代价，都会被通通挡回去。

　　“你如果不信，一会儿等钢须导师来了，你问问就知道了。”沐恩说道，也不理对方，独自闭目沉思。

　　此时，陆续的人越来越多，这男子犹豫了一下，瞪了沐恩一眼，还是离开了。

　　下午一点，钢须准时的踏入了训练场，惨绿的眼睛四周逡巡一下，每一个被他扫视而过的人都有种被猛兽盯住的感觉，扑面而来，是可怕的杀气，四周空气似乎都不自觉的冷了一些。

　　很自觉的，学生们站成了四排，沐恩也跟着站在了最后。

　　没有任何废话，他直接提着自己的双手大剑，迈步走到中央，开口道：“好了，人到齐了，那么我们开始今天的课程，大家都是修行剑术多年的好手，那么，你们有没有问过自己三个问题。”

　　“剑是什么？”

　　“我们为什么要修行剑术？”

　　“又该如何修习剑术？”

　　不知是否是钢须的威压太重，他问完之后，没有任何人敢回话，等了半晌后，他又自顾自的道：“有人说剑是武器，是杀人的利刃，也有人说剑给我们战斗的信心，让我们有面对敌人的勇气，也有人曾经告诉我剑乃百兵之王者，要学就必须学剑术。”

　　“站在个人的角度而言，这些都是对的。但如果仅仅止步于此，你们学习的也只是剑术，练得只是技能，到死也就是这样了。”

　　“如果你们想在剑术上走得更远，那么就先听听我的观点。我认为剑不仅仅是一种工具，一种武器，而是我们手足的延伸，握着手中就能通过它感知世界，那流动的风所带来的寒冷，那挥舞时气流的波动，那碰撞时的刺痛，那战斗时的兴奋，那杀戮时的饥渴。唯有如此，才能够体会到剑术的妙境，才能真正做到人剑合一。”

　　如此解说着，钢须转身握剑，巨大的双手大剑变成一团阴影一般自天空落下，仿佛能够遮蔽世间，速度快绝，但诡异的没有半点声音，也没有带起一丝气流，就这么掠过几道剑影后。

　　再次停下时，最前排的一个人，那原本整齐的发型居然变成了被分开成了一个二分头，却没有半点发丝落下。

　　“剑我在手中，就是我的手臂，手能做的事情，剑也可以做，手不能做的事情，剑也可以做。”

　　大剑横空掠过一个武器架子，一柄同样的双手大剑就这么被剑尖勾了起来，然后，钢须居然以手中的剑操纵着这一把大剑，在空中挥舞了起来。

　　挑，抹，刺，斩，劈，撩，点，崩，截，绞，扫，拨，压，拔。

　　只见，他身子不动，仅仅是手腕轻轻晃着，延伸到外的那把剑就如同被一个真正的人握持在手中一般在练剑。

　　沐恩认得，这就是他所练习的埃鲁因军用基础剑术，本能的他比较着，他发现自己这剑术在自己手里，迅捷如风，精准到位，好似很厉害的样子，而在钢须的手里，却潇洒自如，又敛尽光芒，看不出一点着墨的痕迹，仿佛天然形成的一般自然如意。

　　这恐怕已经是真正的迈入了奥义阶段。

　　一套剑术下来，大剑微摆，又再次回到了武器架子上，钢须继续道：“不要过分的追求高级技能，也不要过分的谋求技能的升级，如果想走的远，基础才是最重要的，奋实的基础才会把你带上巅峰。”

　　“埃鲁因军用基础剑术，基础剑术中的大成之作，你们都是会的，我可以保证，如果你们能够将他修行到奥义阶段，再去修炼其他高级剑术，那么你们甚至有转职成剑圣的潜力。”

　　“好了，现在演练埃鲁因军用基础剑术，我会根据你们的水平单独给你指导。”

　　语毕，钢须再次微微抬头示意，在场的进修生们很自觉的分开，演练着埃鲁因军用基础剑术，虽然有在场的至少也是职业者以上的实力，也有很多人认为这基础剑术很丢他们高手的份，但训导者的要求下，他们自然还是老老实实的练了起来。

　　基础剑术虽然出了名的招式简朴，但三十七名进修生共同演练还是相当壮观的，旁边，钢须瞪着眼睛，仔细的观察着，不时，他会叫出一个人，单独指点几句后，就将他们到旁边独自揣摩。

　　一样的剑术在不同的人手里，那风格都是迥异的，只有找到自己所需要的，形成自己的风格，才是最好的剑术。

　　而以剑圣的眼光，仅仅是一眼就可以看出弱点，再针对性的纠正指导，这才是这些进修生们最期待的，也是无数进修生挤着进入修炼班的原因。

　　人数越来越少，直到最后，整个场地只剩下一人，那就是沐恩，他已经将埃鲁因军用基础剑术用了三遍，可钢须仍旧没有叫停，他也就没有停。

　　长剑横空，剑身割裂空气发出‘嘶嘶’的声音，如同布匹被撕裂，没有那种潇洒和掌控，但沐恩的剑术迅捷、勇猛且精准，更兼有一些凌厉如刀的气势。

　　话说，今天的钢须给沐恩的感觉已经不像是之前，老友见面时的那种随和，而是真正的超凡强者的气势，一言一行都有无比的压迫感。渐渐地，这些压力似乎有了目标，一层层的叠加并压迫到沐恩的身上，他只感觉自己的身子越来越重，剑式也越来越难以维持。

　　沐恩知道这算是考验了，他也收敛心神，直接将全部的精力都投入了舞剑之中，就在他刚刚轻松一些的时候。

　　那种无处不在的压力似乎在一瞬间暴涨了数倍，他的动作也越来越慢，每一击都需运足了力气才能维持。

　　终于，当他第五遍演练完成，剑式回收后，那压力陡然间消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　“你除了‘风鸦剑术’，似乎没有修炼过其他高级剑术技能，还有，你的基础剑术应该已经达到了掌握级别？”钢须如此问道：

　　“是的！”

　　“真心不错，看来你比科伦所夸耀的还要优秀。”钢须透了个赞许的目光，续道：“风鸦剑术其实更多是一种气流驾驭技能，只能算半个剑术技能，你战斗所用的方法，其实还根源于埃鲁因军用基础剑术。对了，你应该还有一门剑术类的祖先之力？”

　　“恩？是科伦导师告诉您的？”沐恩有些疑惑：

　　“这倒不用，我能看出来，你的剑术中有股子凌厉如刀的气势，那似乎并不属于你。”

　　“呃！是的，我已经尽量避免受到影响了。”

　　“不用了，以你现在的剑术基础和风格，已经不需要过多的忌讳来自祖先之力的影响了，你应该全面接受他，并同化它，将他真正变成你的东西。”

　　“就想我刚才说的，我给你的建议是在最短的时间内，冲击基础剑术的奥义阶段，这会让你有不可思议的收获！”


第146章 想揍我，来啊！

　　“您这话说的轻松，可奥义是好突破的？！”沐恩有些无奈的苦笑道：“十个练剑的有十个人想突破，可那是奥义阶的基础剑术啊！呵呵，除了您，我还真没见过其他职业者有此成就。”

　　“如果你想尽快突破，最简单的方法就是战斗，见识更多风格的剑术从而领悟其中奥妙，在以战斗刺激突破，我当初摆下擂台，为的就是这个。要不然，就只能慢慢拿时间去熬，去一点点领悟了，水到渠成，自然会开花结果。”

　　说完，钢须转身离开，而沐恩则待在原地，有些出神的呢喃道：“战斗吗？这样的话，不会让我也摆擂台吧？我可没那么疯狂啊！”

　　当初钢须在一阶巅峰的阶段，曾摆下擂台，挑战学院所有超凡以下的进修生和教习，整整血战了千次，甚至越阶挑战四百二十一场，生生保持着不败的记录，从而赢得了‘獠牙疯子，二阶无敌’的称号，成为黑白之院的一段传奇。

　　哪怕是现如今，那么曾经的被挑战者，也有晋级超凡的存在，但见到他仍旧犯怂，就是那个时候被打出的心理阴影。

　　钢须的一节课大约持续三个小时，一部分是技能教授，一部分指点，再加上最后的对战环节。

　　只见他一拍手，吸引了所有人的目光后，才道：“下面开始对战，职业者在战斗中成长，老规矩，按照之前的安排捉对厮杀，除了致死，其他一切随意。至于沐恩，你的对手是我。”

　　此言一出，几乎所有人都漏出惊诧的神色。

　　原本三十六人刚好是分成十八对，可沐恩加入时，自然成了单数，但是，从来没有人想过他居然能够让钢须亲自喂招。

　　这几乎等同于剑圣的亲身指点。

　　“老师！我有话说。”就在这时，一个洪亮的声音陡然间传来，确实之前和沐恩搭话的男子。

　　“利斯特，你有什么问题？”钢须问：

　　“老师何等身份，怎好亲自下场。我看这位新同学也是一阶职业者的实力，我也一阶，不如让我陪他练练！”

　　此话一出，很多人都露出幸灾乐祸的表情，但也有人以鄙夷的眼光看着他，其中一个极其壮硕的男子开口道：“我说利斯特，你也好意思啊，以你五年进修生学习生涯和一阶九级的实力，就是想欺负新人吗？”

　　“大块头帕多，我帮老师分忧，这难道有错？！再说什么欺负新人，难道你战斗时，不尽全力？你又怎么知道眼前这人不是能越级挑战的天才呢？”利斯特显然也是口舌伶俐之人，一番话说的是分号不让。

　　“好！我也希望和这位同学练练。”沐恩道：

　　他不知道这人似乎为什么总是找他麻烦，但他从来不是一个被欺负后不还手的人。

　　“那好，既然双方都认可了，那我同意了！”钢须深深的沐恩一眼后，点头续道道：“哪怕是练习，也是一种战斗，我希望你们用全力。有我在死不了人，你们可以随意。”

　　而后，钢须选了一位二阶职业者作为对练对手，其他人则两两相对，而沐恩则和这叫做利斯特的男子来到了一个角落里，迎面而立。

　　四目相对，空气似乎有些凝滞，沐恩先开口道：“我很奇怪，我们往日无冤，近日无仇，今天也就是第一次见面，为什么你老是针对我？”

　　“有些时候，讨厌一个人真心不需要理由，看你的第一眼，我就感觉不爽，就想揍你。然后现在，我有机会了。嘿嘿！真好啊！”利斯特边说着，还边笑嘻嘻的，一脸贱笑。

　　“那我成全你，我就站在这里，想揍我，来啊！！！”沐恩可以很负责任的说，他现在就想把眼前这人揍得满脸桃花开。

　　“嘿嘿，不知死活的新人，今天就让你知道教院培养的职业者是什么概念？”

　　利斯特也是剑客，武器是一把十字大剑，长剑挥舞时，带着呜呜的风声，当头就是劈了下来，沐恩也没有闪避，灰鹰就这么撞了上去。

　　碰！

　　清脆的撞击声后，利斯特则仅仅是身子一顿，而沐恩则借着这力道，瞬间暴退十多米开外，当停下身子后，他只感觉手掌一麻，灰鹰剑剧烈的震动。

　　这一招算是试探，沐恩心中有底，对方的实力不弱，尤其是力量远超于他。

　　利斯特虽然话说的狂傲，但并没有半点轻敌，能够进入黑白之院就代表着潜力和实力，而刚才的撞击虽然是他占了便宜，可他知道对方只是借力后退。不过，他从来没感觉自己会输。

　　陡然间，他‘哈哈’大笑着微微俯下了身子，长剑拖地，陡然间有冲了过来。

　　肉眼可见的，他那两条大腿肌肉虬结抖动，如同铲子一般，带起沙子飘舞的如云雾，而他的身子居然和地面成一个斜角，更可怕的是奔跑时，那扭动的身躯仿佛可以随时变化方向，而十字剑已经隐没了，只能听见和地面摩擦时，撕拉的声音，但却看不见剑体。

　　这就是他最得意的技能之一——拖地回旋斩！

　　这是一种非常生僻的技能，属于‘回旋斩’的一种晋级和变种，强调的就是变化和诡异，专攻对方的下半身，因为对同时要求极高的力量和敏捷，并且还得有过人的步法，所以，修炼的人并不多。

　　利斯特觉醒的先祖之力就是这个技能，并且，算得上是家传绝学。他的父亲曾当着他的面生生的用这个技能，将一个牛逼哄哄的高手给腰斩，之后，他就将绝大部分的精力投入了这个技能，并取得了不错的成绩。

　　沐恩的脸色暮然一遍，他知道自己有些大意了，自来的路上，他碰到过很多职业者，也和很多人教过手，可一阶范畴之内，他从来没有碰到过敌手，哪怕是曾经仰望的‘怒火’威廉，论实力也在他之下了。

　　可他忘了，这里是黑白之院，是职业者的教院，这里的职业者可不是那些野路子出身可比的，他们的实力也远不是外界的职业者可比较的。虽然没有见过，但科伦的灌输中，他是知道这个技能，并且了解这个技能的危险的，而仅仅一招之下，就让他感觉到了莫大的威胁。

　　呼，吸。

　　短促的呼吸后，沐恩的眼神微微一眯，黑色的瞳孔陡然开始收缩，对方的行动在他的眼里，仿佛慢了下来，灰鹰剑陡然发出清脆的嗡鸣声，如同在兴奋的吟唱，斜斜的一斩，空气如潮，半月形的气刃就激射而出。

　　——风鸦剑术之大风。

　　而后，他又连续数次挥舞，足足五道大风接踵而去，奔的就是对方的弱点去的，而后，他居然没有后退，直接开启‘极速冲锋’也跟着冲了出去。

　　对练是开始了，可几乎所有的人都有些心不在焉，他们的目光或多或少的黏在了训练场的这一角落，即使是钢须也不外如是。

　　可让他们没想到的是，仅仅一招，战斗就进入了最高潮的阶段。

　　几乎所有的观战者都不由的放慢了手脚，眼睛盯到了这里。

　　拖地回旋斩，严格来说有两种变化，第一次是以诡异的步伐，隐藏剑体，并突袭到近前。

　　可沐恩的应对，着实超出了他的想象，他无法想象一个一阶职业者居然使出了破空的气刃，并且还是五道。

　　时间不允许他过多思考，气刃的速度，如同狂风过境，太快了。并且，五道气刃诡异的封锁了他所有的方向变化，不得已，他只得身形一停，以右脚为轴心，身子旋转，将无穷的冲力化为旋转的力量，然后，那十字剑猛然斩了出去。

　　这一击，已经将他的实力显示的淋漓尽致，爆裂的响声中，空气被划破，裂开的是白茫茫的一道痕迹。

　　没有悬念的，这一剑将沐恩的一记大风气刃给击碎了，甚至还有余力的将地面割裂出一道很深的裂痕。

　　然而，他的身子并没有停止，沿着挥舞的力道，他不停的旋转，十字剑横空挥舞，连续旋转数圈后，把接踵而来的气刃一一打散。

　　沐恩清楚，如果是正面硬接这个技能的话，他可能一击就会被撂倒，可他从来不是靠力量吃饭的。

　　再强大的技能，总有停止的时候，大风溃散后，利斯特的身形不自觉的有了一些停滞，高强度的旋转带来了剧烈的眩晕，他的视野有些扭曲模糊，而就在这时，一个身影如同鬼魅一般的出现在了他的眼中。

　　多年战场杀戮的本能让他感觉到了危险，他勉强的抬剑抵挡，十字剑宽大的剑身就似一面盾牌立在了身前，然后，一柄剑直直的刺在了上面。

　　当！

　　清脆的声音传来，伴随着的是凶猛的力道，利斯特不由的后退，可没等他站稳当，剑又再一次刺了过来，他只能再次勉强抵挡，然后，再退……

　　当！当！当！当！当！

　　沐恩得理不饶人一般的突进，完全不给利斯特反应的机会，他也不用其他招式，紧紧是单纯的直刺，带有无与伦比的速度和一往无前的气势，不停的直刺。

　　战场之上，一招之失，满盘皆输，即使利斯特显示了自己扎实的功底，硬生生挡了沐恩的十五次直刺，可却挡不住第十六次。

　　没有人敢忽视钢须的言语，所以，沐恩这第十六剑虽然仍旧凌厉，但却已经收了气力。

　　然后，就在沐恩准备收手的时候，风声的嘶吼传入了他的耳朵中，几乎是本能的，他身形暴退，一道剑刃几乎擦着他的身边扫过。

　　当沐恩再次回头时，只看见另一个矮壮的身形已经挡在了利斯特的身前。同样的十字剑和剑柄上同样的标示似乎说明了什么。

　　沐恩只感觉自己的愤怒几乎如同火山般爆发，刚才，他差一点点被剑刃腰斩。

　　“既然你想战，那我便让你知道什么是我的愤怒！”


第147章 十字剑术

　　长达一个半月的路程中，沐恩着实涨了很多的见识，这其中也包裹职业者的地位，可以说在一个王国之中，超凡守护者就那么几个，二阶强者已经是很强大的存在，基本上都是一个大势力的镇山之宝，身居高位，轻易不出手。

　　所以，职业者的主战力就那些巅峰的一阶职业者，如曾经的努克。

　　但这里是黑白教院，超凡强者才拥有话语权，二阶强者也只是学生，一阶巅峰则一抓一大把，比如说眼前向沐恩出手的这人，就是那种半只脚已经迈入二阶的巅峰一阶强者。

　　虽然愤怒，可沐恩并没有失去理智，即使从刚才的那一击中，他已经了然对方的实力，可那又怎么样？！

　　在地球上那种环境下成长，亲情的引导，社会的环境，道德的束缚，法律的约束，凡此种种其实都是对个人性格棱角的磨灭，沐恩自认为自己不是一个很有脾气的人。

　　但在这个世界呆久，见惯了混乱和杀戮，他早已不再是那个唯唯诺诺的人了。

　　生死之间那么多回，人总会变得看淡，淡漠到自己的生死都不太在意时，那些世俗的约束和条条框框，也不在是不可违背，反而能凭空生出无穷的勇气和执着。

　　沐恩并不认为自己一定能赢得了这一阶巅峰剑客，可仍义无反顾的冲了上去，就连姓名都不愿意通报。

　　不同于之前的收敛，沐恩完全爆发了自己的战力，抬手之间，灰鹰剑就连着劈出了三道月牙形的气刃，扭曲的空气如刀刃一般成品字型切割而去。

　　这是沐恩之前战斗使用起来最为熟练的一招，但对上这剑客却力有不逮。气刃虽然恢弘，可矮壮男子冷冷一笑，踏步上前，手中的十字大剑甩手就是劈了下来。

　　——十字剑术之斩。

　　很简单的一招，但他的肌肉如同潮水般，几乎起伏不定，而握剑的手却沉稳如山，大剑横空，有种无可阻挡的气势。

　　十字剑术是一门古老的剑术，据说可以往上逆推到巫师时代之前的神灵统治时期。

　　传说中，光辉之主提尔组建了庞大的神灵骑士军团，往东行走，沿途讨伐几乎所有的异教徒和异端，这军团就是后世所谓的十字军团，而十字剑术，就是在那场几乎无边无际的杀戮盛宴中被骑士们所总结出来的。

　　当然，真正的十字剑术在漫长的巫师时代，已经淹没在历史长河之中。直到职业者们以祖先之力，从血脉的至深处将这种剑术给寻找出来，原版的十字剑术需要神灵的力量来支持的，但职业者大都不信奉神灵。

　　所以，很长一段时间内，这十字剑术其实是一种鸡肋般的祖先之力。直到奥古斯都统治的后期，一名被称作埃尔斯的强大骑士将他改造后，它才真正拂去了尘埃，绽放着属于自己的光芒。

　　因为入门简单，久而久之，十字剑术就成为了一门流传最为广博的高级剑术。

　　作为沙场剑术，十字剑走的是力量至上的道路，招式极为简单，转圜间也不复杂，但却是聚力爆发，刚猛如锤，要的就是一往无前，从不退缩的气势。

　　这剑术技能如果练到一定境界，最是适合战场冲杀，两军对垒之时，与千万人中，可以硬生生的凿出一条血路。

　　几乎无可比拟的，十字剑扫过，将沐恩的气刃崩散后，更直接在地面裂出了十余米长的口子，要不是沐恩躲避的够快，必然就伤在了这一击之下。

　　“哈哈，小子，如果你就这么点本事，我西斯今天必然让你知道花儿是怎么红的！”矮壮男子裂开大口笑道，眼神中说不出的凶残。

　　纯粹比较破空斩的话，沐恩的‘大风’毕竟只是模仿而已，比不得二阶职业者来的威力宏大，在‘聆听震动’没有突破之前是肯定不如二阶职业者的正规破空斩来的凶猛，面对这一阶巅峰剑客却有些力有不逮了，但没有质量，他有数量。

　　沐恩并没有回话，而是再次抬手就又是三道‘大风’，紧接着身形一转，换了个方位后，再次劈出三道，如此，他连续换了五个方向，足足十五道大风，几乎是劈天盖地的淹没而去。

　　矮壮男子连笑容的来不及收敛，直接暴喝一声，手中十字剑疯狂的挥舞，一道道剑影几乎从各个角度劈出，一时间，阳光下，反射的光芒照耀整个训练场，碰撞之声延绵不绝，沙石乱飞，到处都是灰蒙蒙的一片。

　　——十字剑术之战八方。

　　战场之上，四面八方都是敌人，而如何能够在最短时间内，杀伤最多的敌人，是每个十字军骑士所要面对的，所以就有了这一招‘战八方’。

　　借着砂石的遮掩，沐恩身形一动就冲了出去，然而，没等接近，他脸色一变，一声愤怒的吼声传来，咆哮着声音几乎震得人头皮都发麻。

　　——十字剑术之辉煌十字斩。

　　这是十字剑术中最具代表的一个技能，威力着实恐怖，也是矮壮男子的压箱底的杀招之一，在学院里，他就从来没有用过。

　　漫天的灰尘被强烈的排挤开来，仿佛有一只巨大的怪物在搅动着这风云。

　　强烈的危机袭来，沐恩没有任何犹豫的脚步转换之间，迅捷的向旁边避了过去，紧接着，一个如同十字般的气刃贴着他飞了出去，生生的将数十米外的一座墙壁给轰出了个窟窿。

　　哪怕是一阶职业者，但凭借着巅峰的实力和强大的技能，他居然也斩出了强力气刃，几乎让在场的所有人眼皮都直跳，更让沐恩的警惕之心提到了最高。

　　一击无功，矮壮男子收起了轻视之心，招式之间谨慎了许多，他总想拉近距离，但沐恩的速度实在太快，步伐诡异，转动之间，远远的御使‘大风’，愣生生的将对方拖入自己的节奏这种。

　　如此，两人居然诡异的进入了某种僵持状态。

　　训练场虽然大，但两人很显然已经打出了真火，四周的人早已停了下来，甚至不得不出手打散气刃的余波，能够在这里上课的自然不是弱者，这些余波伤不了他们，而且，他们还有心情不由的调笑着。

　　“我草，这小子也是妖孽啊，居然和一个半只脚踏入二阶的巅峰职业者对峙这么久！”

　　“嘿嘿，能进这教院的有弱者吗？要是想欺压新人，十字剑手西斯要是拿不下，那可真得要给人做垫脚石喽！”

　　“倒是不知道，西斯居然还有这一式漂亮的十字剑斩，得防着些他啊！”

　　帕多虽然看着黑壮憨厚，其实心眼着实很多，他我看着不远处微笑不语的导师钢须，在看看场中迅捷的身影，不知道在想些什么。

　　沐恩曾认为自己不在乎同阶职业者，可到了这里才知道，人外有人，天外有天，限于速度，对方跟不上自己，但缺乏强有力的攻击，自己也奈何不了对方。

　　虽然，同样的一阶巅峰职业者，眼前这人给沐恩的压力要远比曾经的努克要小的多，可即使如此，‘大风’已经极多的消耗了他的体力，即使有着心血的恢复，他也撑不了多久，沐恩知道不能再僵持下去了。

　　只见，他一次性劈出五道气刃，微微阻挡了下矮壮男子的身形后，陡然间对着不远处的也劈出了三道‘大风’，紧接着随着脚步一踏，也冲了出去。

　　那里，站着的是有些茫然的利斯特！

　　说实话，看着眼前这人能够单挑一阶巅峰职业者的实力，他就知道自己的挑战是多么的可笑，当三道‘大风’奔着他而来的时候，他吓了一大跳，还好职业者的本能让他防守。

　　十字剑忠诚的为主人抵挡了第一波攻击，却挡不住第二波，一把雪亮的剑越过了它，成功拍在了他主人的脸上。

　　啪！

　　清脆的响声中，一个剑痕几乎以肉眼可见的速度浮现，肿起，刺痛让利斯特有种傻了的感觉，他呆滞的摸了摸自己的脸，以不可思议的眼神看着沐恩，口中几乎颤抖的道：“你打我，你知道我是谁嘛？！你居然打我？！”

　　“我管你爸是不是李刚？！”沐恩回来一句后，灰鹰剑劈头盖脸的一震乱打，学院里的对练不能出人命，但职业者也是出了么的皮糙肉厚，避开要害，想死都难！

　　几乎在所有人呆滞的目光中，几个呼吸的功夫，利斯特被揍得满地打滚，不得不说，这一下，沐恩舒坦了，可西斯却不干了。

　　他只感觉对方的每一剑都抽在了他的脸上，结结实实火辣辣的痛，作为实力派一阶巅峰职业者，他感觉自己今天的脸都丢光了，可当他赶到时，对方已经跑出了老远，而利斯特则顶着一个猪头，用惨兮兮的眼光看着他。

　　西斯感觉到了羞辱，他出离的愤怒了，然而，沐恩等待的就是这一刻。

　　情绪的力量能够让职业者发挥出超出的力量，可也同时也会影响人的思维和注意力，沐恩揍了利斯特是出气，也是引着西斯愤怒，而愤怒时的一瞬间，就是他要抓住的机会。

　　只见，他陡然间郑重了起来，右脚抬起然后落下，那稚嫩的动作好像幼儿试探下的走出的第一步，然而脚掌落地之时，只听得一声巨大的响声。

　　‘砰’！

　　巨大响声中，沙土四溅，一个如同蜘蛛网般凹陷的小坑出现，沐恩的身影已经消失了，确切的说是化为了一条线，撕裂开空气，带着白茫茫一片，以灰鹰剑为锋，狠狠的刺了出去。

　　——高级战舞步之瞬步！

　　——风鸦剑术之二舞动，弱化版！

　　——埃鲁因军用基础剑术之刺击！

　　这一刻，沐恩居然放弃了自己最善于的远程攻击，改为近身搏斗。有心的人会发现，这一击和之前的他和利斯特战斗是选择的方式一模一样。

　　几乎在所有人意料之外，他发出了最迅猛的一击。

　　这一瞬，西斯仿佛感受到了死神的临近，他的愤怒瞬间转换为了恐惧，这一击要是挡不下，那是真的要死的！

　　‘瞬步’的强大就在于一步一瞬，它实在是太快了，快到作为即将迈入二阶的西斯都不足以做出过多的反应。

　　几乎是尸山血海中爬出来到本能，他猛然间暴喝一声，身体居然以一种诡异的变化之下开始膨胀，浑身的肌肉仿佛活了一般向着右手在蠕动，转眼间，那本就有力的大手，整体变大了一圈，青筋毕露，骨骼峥嵘，伴随着的是实质的空气波纹想四面排开。

　　那是一种类似于巨石落入水面，所形成的荡漾开来的海浪，算得上是无死角的空气冲击波。

　　——巨力之握。

　　几乎是一瞬间，战斗进入了高潮，这一次，所有的观战者都骤然变了脸色。


第148章 战躯，三重瞬步！

　　虽然没有官方的认可，但技能也有自己的分类，剑术类，刀术类，拳脚类，言灵术，战舞等等各有侧重，但要说技能类别中最高大上的则必然是战躯类。

　　战躯，专属技能，是只有二阶职业者以上才能够接触，并尝试修行的高等技能。

　　作为二阶职业者，完成两次祖先之力后，第三次已经变的遥不可及，那么在职业选择已经完成的情况下，其实已经形成了个人的战斗方式和风格，在这个阶段，就能够延着自己所要前进的方向对身体进行特殊改造。

　　也就有了以心血构建某种特殊符文，特定的让身体对某个方面极限强化的专属技能出现，而这就是战躯。

　　比如说，防御性的盾卫者可用修炼的‘坚韧之躯’，可以大幅度提升体质，并临时拥有极高的抗打击能力，几乎可以无视很多武器的伤害。比如说刺客类最喜欢的‘阴影之躯’，那种气息收敛的能力，能够明明站在你身后，却让你感觉不到。

　　再比如敏捷类职业者的‘极限敏锐’，获得如同猫一般的敏捷，平衡和反射，飞檐走壁那就和玩一般轻松。

　　当然，已知的最高等的战躯是‘泰坦之躯’，模拟传说中泰坦巨人的身躯，修炼有成之后，能够获得堪比泰坦的巨大力量，体质和恢复力，乃至于寿命，岩浆里洗澡，火焰里漫步，飓风中遨游，虚空中行走都是最基础的能力。

　　盘算下来，‘战躯’绝对是一种性价比极高的技能，也出了名的难以修炼，二阶职业者的身体素质才有接触的资格，但能够修炼有成的基本上都足以成为二阶职业者中的强者。

　　‘巨力之躯’顾名思义，极限强化力量，修炼有成后，一旦激发，力量会在原有的基础上暴增数倍，据说单纯的行动就会带起空气涟漪。是攻城者之类的力量职业者的最爱。

　　而巨力之握，是巨力剑客的专属技能，以‘巨力之躯’技能的修炼方法，去单纯的修炼两条臂膀，从而获得额外的力量，可以说是‘巨力之躯’技能的简化版本，也算是在为‘巨力之躯’的修行打基础了。

　　如此，修炼的要求却是降低了很多，一般一阶职业者中的强者会尝试，只不过，仅仅是尝试，有所成就的却不多。

　　‘巨力之握’可以数倍爆发自己的力量，哪怕仅仅是开启，举手投足间都有着能形成挤压的空气波纹，这才是西斯的最后底牌。

　　他耗费了无数的心血在这个技能之上，也就刚刚进入掌握阶段，生死压迫之下，他本能的使用了出来，就是想凭借着空气波纹，减缓对方的速度，以赢得时间。

　　可即使如此，也足以惊呆在场的所有人。在场的人和西斯熟悉的人很多，但从来没有人想过，他居然还有这一招强力技能，哪怕是之前所暴露出来的‘十字剑术之辉煌十字斩’和这技能比起来，就什么也不是。

　　空气浪潮所过之处，人们不禁对后面退去，沐恩也感受到了阻力，强大的阻力让他的速度不由的慢了下来，科伦的熏陶下，‘巨力之握’代表着什么，他自然明白，或许理智一点的，会选择后退，可他并没有。

　　这是最好的时机，如果抓不住了，他也只能凭借着自己的速度逃跑了。

　　只见，他眼神犀利如刀，左脚再次抬起，落下，力量如潮水般跌宕，‘瞬步’再现，紧接着，右脚再次抬起，落下。

　　三重‘瞬步’叠加。

　　在骨骼似乎劈裂的疼痛中，沐恩的速度瞬间达到了顶峰，那是他从来没有感受过多快，空气的压力几乎将他肺中的空气挤压殆尽，四周庞大的阻力似乎将他碾成粉末。

　　不过，一个呼吸后，他迎面撞上西斯。

　　‘轰！隆！’

　　白茫茫的空气和漫天的沙土遮蔽了所有人的视线，而当一切尘埃落定时，只见原地站着的沐恩在‘呼哧，呼哧’的喘气，他的皮肤一片通红，似乎有丝丝血丝不断渗出，这就是三重‘瞬步’的代价。

　　当然，西斯更惨，直直的被砸到了数米外的墙上，一个人形的凹坑出现了，胸前塌陷了下去，肋骨不知断了几根，口鼻流血，十字剑已经飞到了不知哪里去了，整个人一副凄凄惨惨的模样。

　　四周很安静，有的只有人民呼吸的急促声，这似乎是没有人想到的结果，毕竟‘巨力之握’这种技能都出现了，居然还是败了。作为职业者，他们是最了解力量的一群人，也是最知道战斗的危险。

　　此时，所有人望着沐恩的眼光都多了些复杂和忌讳，他们仿佛看见学院里又一颗冉冉升起的妖孽。

　　啪啪！

　　钢须拍掌的声音吸引了所有人的目光，只见他咧着獠牙大嘴，笑道：“今天，我很荣幸能够看到这一场精彩的战斗，在我的见证下，这一次战斗是合理合法的。我想说的是，战斗，无论是战场冲杀，还是学员演武，只要是战斗，我希望你们第一时间拿出自己的实力，不然，就和镶在墙上的那位一样。”

　　学院是不允许私斗的，但一群职业者凑在一起，稍微有些矛盾，自然刀剑说话，拳脚相加，不打起来才怪，哪怕是有执法者的控制，但堵不如疏。所以，就有了决斗台，也有了在训导者和黄金教习的看守下，进行挑战的规则。

　　兽人钢须的性情其实大家都理解，平时还算是正常的，但只要是牵涉到战斗，就显得很疯狂，他是真正认可‘生死之间才有突破’这一说法并身体力行的那一类职业者。

　　所以利斯特和西斯敢于在他的课程上挑事，因为他明白，钢须绝对不会因为这个而责怪他，可惜，结果没有那么美好。

　　“好了，下课吧！对了，利斯特，把墙上的那个可怜货送到医务室吧！”

　　“再见，冕下！”

　　“恩，再见！”

　　钢须率先迈出训练场之后，其他都陆陆续续的走开，沐恩平息了下气息之后，快步迈出了训练场，他空闲的时间不多，所以脚步显得有些匆忙。

　　然而，刚刚出了训练场的大门，一个人就截住了他，那是之前仗义执言的大块头帕多。

　　“你好，我叫帕多·凯斯特，朋友们都叫我大块头帕多。二阶钢甲剑士，绿地之森兵团成员，很高兴认识你。”帕多很正式的介绍自己道：

　　“你好，我叫沐恩·斯巴达，一阶撕风剑客，刚刚来到黑白教院，谢谢你之前的帮助。”沐恩发现这帕多真心当得上大块头的外号，虽然比不上之前所见到的那一位神眷者冕下，但也足足快接近两米五的身高，皮肤呈青黑色，好似铁砂一般，最主要的虽然高大，但他给人的感觉并不瘦弱，那真真的一块块肌肉凸起的好比健美冠军一般。

　　帕多是个很豪爽的人，也很健谈，他看出了沐恩的疑惑，直接道：“呵呵，我有着八分之一的猛犸象人血统，虽然外形和普通人几乎一样，但皮肤显得有些糟糕。哎，为了这个我连女朋友都不好找。”

　　猛犸象人，属于兽人的一支，人数稀少，但实力着实强劲，有着恐怖的力量，庞大的体型和强悍的恢复力，哪怕是没有接受正规修炼，但只要是成年，也有着堪比一阶职业者的战力。

　　若是论起来先天素质，猛犸象人在兽人中也算是前三的存在。而有着八分之一猛犸象人血脉的帕多，也无怪乎有如此的体型。

　　“男人只要有了实力，自然什么都有了。不过我很好奇，你找我有什么事情吗？”沐恩问：

　　“恩，你知道你刚才打的那个人是什么背景吗？关于十字军团，你知道多少？”

　　“十字军团吗？我刚刚才来，还真没有听说过？我只知道有一个‘水上行者’军团。”

　　“呃，这个你都没听说过？？”帕多似乎有些不可思议，他呆了一下，才继续道：“‘水上行者’军团，那是官方大型的军团，主要是应对大规模战争的，和我们不是一个等级。恩，你知道学院任务系统吗？”

　　“这个肯定是知道的！”

　　“那就是了，学院任务有很多不是一个人能够完成的，自然就有了各种团体的成立，教院也认可这种情况，只要备案就好，所以就有了各种大大小小的兵团，军团之类的，有些一代代传承，几乎和教院存在的时间一致。十字军团在很早的时候，仅仅是一群修炼十字剑术的人所组成的团体，很松散，只不过后来被一个叫做富兰克林的人所统合，而这个人还是一国的王子，原本，他只是一个排名靠后的继承人。但却凭借着军团的力量，生生的夺了王位。从那以后，十字军团就已经成了这王国在教院里培植的实力。”

　　“等等，你的意思是，那个叫利斯特的家伙，还是什么王子之类的，被家族寄予厚望，送到教院里来学习的。现在我得罪了他，以后的日子就不好过了？”沐恩道：

　　“你，你不是说你不知道吗？”帕多有些愣了：

　　“猜都猜到了，这么狗血的剧情，哪部小说里不是这么写的？！”沐恩有些无力吐槽：“那你有什么好的建议呢？”

　　“我想邀请你加入我们‘绿地之森’军团，我看重你的潜力，而我们‘绿地之森’可以给你庇护。”

　　“恩，我现在还没有加入军团的打算，如果有的话，我会联系你的。”

　　“好，我等你消息。”

　　沐恩安全没有交谈的欲望，快步走开，他感觉帕多远不如他外表看起来那么粗豪，到不说他说的话都是假的，仅仅是裹挟着威胁的邀请方式，他很不喜欢。

　　再说，他现在时间有限，也没功夫扯皮。

　　以‘巡航术’的奔跑速度，十多分钟后，他就来到了一片店铺林立，到处都是飘散的香气的街面上。


第149章 神圣威尼斯金币，订制！

　　黑白教院下的这座岛屿很大，所以黑白教院的面积也很大，包括某些禁区在内，学院被分为很多区域，而沐恩现在所在的这个区域就是繁华的商业区。

　　教院虽然和城市联系非常紧密，但毕竟还有着内海阻隔，所以，教院里也设立了商业区，能够在城市买到的东西，这里都有，而能够在这里买到的，城市却不一定有。

　　这些店铺大部分归属于学院，有实力的人可以在这里租聘，租金自然不是一笔小数目，不过，只要产品好，有口碑，生意自然也足够火爆。

　　也有很少一部分店铺被学院奖励给了那些曾有功劳于学院的人，事实上，这几乎是学院的最高奖励，以店铺的价值，几乎等同于一个取之不竭，用之不尽的财源。

　　商业区很大，在学院的强压管理之下，显得井井有条，同类的商品几乎在一个街面上，而沐恩连续穿过了数条街区后，进入了一个满是飘着香气的街道上。

　　旁边的一条石碑上，还刻着几个字——调制食物一条街。

　　有可能这个世界食物不如沐恩故乡来的美味，但他们也发展出了属于自己的特殊文化，那就是调制食物，专门应对职业者的需求。

　　职业者的心血源自于对食物的转化，如果想每天获取更多的心血，那就得进食更好的食物。由此诞生的食物调制师，说白了就是对某些高等食材进行特殊处理，从而尽可能提高心血转换率。

　　当然，从这里不难看出，这种食物第一要求是心血转换率，之外的才是口味。所以，碰到那种很难吃的调制食物也是正常的。

　　不过，高明的调制师会追求最好的效果外，尽量做到美味。

　　这几天，沐恩吃的是食堂，虽然比较而言效果还行，但习惯了‘粉红里脊’的高效率，他真心忍受不了这么缓慢的心血积累。

　　街面之上，来来往往的人很多，沐恩边走边看，透过门窗他能够看到散发这香气的食物，各式各样，五颜六色，他也分不清是什么东西做出来的。逛了一圈之后，他才来到了一个边角的小店门前。

　　“曲奇的小屋”。

　　小店的门匾似乎已经存在了很久，岁月流逝之下，油漆已经掉落不少，露出了斑斑锈迹，显得很是古旧。沐恩站在门边，有些犹豫不决，他发现这小店的生意似乎不算好，几乎没有人进入。

　　这是科伦的推荐，也得到了努克的认可，但沐恩发现似乎和自己想象的有点不一样啊？！

　　不过，最终，沐恩还是迈步走了进去。

　　和其他店门会摆放出自己的新鲜食材和色香味俱全的调制食物不同，这里很空旷，除了几把桌椅外，也就是一个柜台，上面扒着一个穿着朴素的女孩，在看着书一本厚厚的书。

　　沐恩走到柜台边，敲了敲桌子，问道：“你好，请问这里制作调制食物吗？”

　　“不好意思，没有！如果需要，请出门左转或者右转。”女孩的回答很坚决，头都没有抬一下，似乎有些不耐烦沐恩的打扰。

　　“呃？！”沐恩有些发愣，他甚至退回到了门边，再次看了看招牌后，才重新走了进来，又问道：“那个，老曲奇在吗？”

　　听到这里，女孩总算是抬起了头，那眼睛仿佛念念不舍的从书本移开，甚至让沐恩有种打扰她是极大的罪过的感觉。而当她抬起头来，沐恩瞬间了一种惊艳的感觉。

　　白皙如玉的皮肤，没有丝毫的瑕疵，仿佛来自于二次元的美女，恰到好处的五官，配上鹅蛋的脸型，增一分过多，减一分太少。最值得一提的就是她的眼睛，迷醉朦胧，有些似没有睡醒，又带着点迷糊，总是带着点水雾一般的楚楚可怜。

　　她并不如阿雅那般美丽的不似凡人，却更加惹人怜惜，激发男人的保护欲望。

　　“你认识老曲奇吗？”女孩瞪大着眼睛问：

　　“不认识啊！但有人介绍我来的。”沐恩的道：

　　“哦，那你可以走了，老曲奇不见外人！”

　　“呃？真的不见……”

　　“我说你这个人烦不烦，我都说了不见了，赶紧离开！”

　　“那如果我有这个呢？”沐恩反手拿出了一个金灿灿的钱币，却不是现在通用的圆形金盾，而是成正方形，一面刻着一个英伟的头像，一面这是绽放的雏菊。

　　这是一枚来自巫师时代的神圣威尼斯帝国铸造的金币，据说，那是一个由传奇级别巫师建立的庞大的帝国，但存在的时间极短，似乎因为某种原因快速崩解，以至于现在的历史书上都很少有提到它的存在。

　　因为存在的时间太短，铸造的金币还没有流通开来，以至于那个帝国流传下来的钱币极少，大面额的金盾更少，沐恩手里的这一枚至少有五千年以上的历史，据说带着他会得到幸运女神的祝福，极具收藏价值，也是科伦给他的信物。

　　“咦，你居然有这个？是谁给你的？”女孩似乎认得，很惊奇的问：

　　“我的老师给我的，他告诉我有了这个就可以见到老曲奇。”

　　“恩，好吧！这到是可以的。”女孩回答后，就转脸朝着后门处喊了一嗓子：“老爹，老爹，有人找你！”

　　洪亮的嗓门一瞬间将沐恩之前的美感给破坏殆尽，他有些无奈的摇了摇脑袋，想的却是如果早知道这样就可以，我自己吼一嗓子不就好了。

　　以沐恩的敏感，他很清楚的听到了一个喘息声在接近，而当他看到自后面出现的人时，那是一种比见到女孩更加‘惊艳’的感觉。

　　赫然，这是一个半身人老者，只有齐沐恩腰间的身高，但却也有等同身高的腰围，那种胖在沐恩看来都有些不可思议，而他的脸上，只能看到两种东西，络腮胡子和皱纹，厚厚的皱纹和茂盛的黄色胡子几乎将他的脸全部遮蔽了起来，那两个眼睛小的就像绿豆。

　　当然，作为半身人，他们裸露且长着细长绒毛的大脚是必备的。就是因为这双落地无声的大脚，成就了他们天生的刺客的名声，当然，美食也是他们的爱好，一般半身人每天都要吃上七顿。

　　半身人里出美食家，是这个世界公认的一件事情，就和恶魔伴随着死亡和杀戮出现一样，是真理！

　　这半身人出现后，视线就落在金盾上没有移开过，他很自然的拿过后，仔细看了半天，才问了一个和女孩一样的问题：“这是谁给你的？”

　　“我师父！科伦·喀秋莎。”

　　“能得到这个东西，你应该不是他普通的学徒吧？”

　　“恩，我继承了他的衣钵。”

　　“那好，既然你拿着这个出现了，我会答应的要求，说说吧，你想要什么？”

　　“呃？！我就是想订下一份调制食物套餐。”

　　“你耍我是不是？”半身人似乎很愤怒的咆哮：“我这里就是开店的，你要调制食物，和我说就是了，用得着把他拿出来吗？你当这是什么？”

　　“呃，那个，我，我要不是拿出这个，不是见不到你吗？”

　　“呃？！”半身人一愣，陡然间转头对着女孩道：“莉娜，你又在搞什么鬼？你手里面哪的什么东西，快给我？”

　　“这是我的书，不给！就不给！”名叫莉娜的女孩叫道：

　　……

　　沐恩呆滞的看着眼前的鸡飞狗跳的场景，脑袋实在是转不过弯来，他严重怀疑自己是否真的该进入这个小店，又或者现在应该溜走为好。

　　好半晌，似乎总算是想起了沐恩的存在，半身人老者才将一个木质的清单放在了沐恩的面前，让他自己挑去。

　　维库语写出的菜单，沐恩自然认得，可其中的价格着实吓了他一大跳，结尾的地方都是以金盾为计算的，而最便宜的，每餐两个金盾。

　　要知道，这个世界的金盾购买力可是很强悍的，做个比方的话，两个金盾等同于两万块软妹币，足够三口之家吃喝一年的消费了。而菜名什么的，完全不知道什么意思，也不知道有什么效果！

　　“我说，你想要什么效果的调制食物？”等了半晌没有结果，老者似乎有些不耐烦了。

　　“恩？不就是心血转换的问题吗？还有其他效果吗？”沐恩问道：

　　“自然有其他的，心血转换是最基础的，上面也可以有其他附件效果，比如这个套餐，可以温养血管，比如说这个可以强化脏腑，哦，这个龙鞭套餐可就更厉害里，提高个人性能力，用上一年，我保证你金枪不倒，嘿嘿，你们年轻人都喜欢的。”说着，半身人还挤了挤眼睛，不过那绿豆般的眼睛挤了和没挤眼也没啥差别。

　　“呃！我还是要心血转化多的套餐吧！那方面我有信心。”沐恩义正言辞的拒绝。

　　“那就‘黑心鱼子酱’，加‘爆火炸草排’，再配一个饮品，‘灰色荒原’吧。恩，给你打个折，每一餐十个金盾，抵押十个，一共二十个金盾。谢谢！”老者噼里啪啦的拍板后，又问了句：“对了，你的地址是？”

　　“呃，现在住流金河，四十八号！”

　　“啧啧，有钱人，付钱吧！套餐会在每晚七点准时送到，如果没人接收，就自动作废，记住了，定金不退还，如果还要的话，记住再付十枚金盾。”

　　“哦，啊，好的！”

　　当沐恩迈出小店的门口时，有种恍若如梦的感觉，这么一大笔钱就这么给他花出去了，而且，每天都得花上这么一比，最主要的，他还不知道自己买的是不是自己想要的，这都什么状况？！

　　“希望，希望，科伦导师没有骗自己吧！”

　　好吧，唯一安慰的，就是那枚神圣威尼斯金币，又被老者还给了他。瞅了瞅时间，沐恩又急匆匆的赶往了教学区。

　　那里，他还有一堂很重要的学识课要上，关于这十年内最火爆的一个技能——荆棘刺青的讲解课程。


第150章 改变时代的荆棘刺青

　　在沐恩看来，这个世界的教育普及真心很低，人们大多愚昧无知，不识字，也不通算术，哪怕是走过很多地方，见识过人的职业者，可以识字书写信件的也是少数人。

　　所以，当来到教院后，沐恩最吃惊的并不是教院庞大的超凡级别的师资力量，也不是完善的体质，更不是丰富的资源，而是对于学生在学识方面的要求，这几乎类似于那个世界所推行的九年义务教育。

　　教院是强制性的规：普通学生的学识课程必须达到一定的分数后，才能够进行心血开启的申请，而进修生也必须完成两门晋级课程。

　　否则，哪怕你已经有了超凡的力量，学院都拒绝颁发毕业资格证。

　　对于那些学院原本的学生而言，这个规定虽然苦闷，但还可以接受，但对于很多慕名而来的进修生而言，这是令人恨得牙痒痒的规定。毕竟，很多职业者可是大字都不识几个，要他们完成进修的课程，就好比小学没念完，但必须完成大学论文一般，难度不要太大。

　　可即使如此，这条规定仍旧是被以最坚定的方式执行着。

　　并且，学习知识的费用是昂贵的，每一门课程所要的金盾虽然比不上战斗类训导者的收费，但种类却繁多，教习也只负责教授，要是最后考不过，再次复读，那学费还是得重新缴纳的。

　　作为进修生，沐恩并没有选择着急选择两门进修课程，他自觉对这个世界的了解太少，所以选择了和普通学生一样，从最基础的课程开始。

　　对于外来的进修职业者、而言，这是一种很正常的状况，不过，沐恩毕竟时间不多，他也仅仅是选择一些自己需要的课程来学习，就比如今天的关于‘荆棘刺青’的讲解课程。

　　教学区要求环境安静，距离嘈杂的商业区比较远，再加上之前耽搁的时间太久，沐恩是开足了马力，奔行了许久才到，当他找到教室时，一名教习正要迈入教室，他快步从后门溜了进去。

　　似乎很多人都对这堂课感兴趣，此时，整个教室已经坐满了学生，沐恩找了半天，才在最后的一个角落里找到了位置。也幸好，这教室类似于地球上的大学课堂，后高前低，成错落的形状，能够保证每一位学生都能够看到教习的讲解。

　　这教习是一名略显消瘦的男子，眼神锐利，看人像那刀子扎人一般，他走路的姿势很特别，速度很快，但落地时很轻，几乎没有声音。当然，他最大的特色还是布满了整个光头上裸露而出的虎形刺青，自衣服下的脖子处延伸而出，栩栩如生，仿佛要跳跃出来咆哮弑人一般。

　　而在他的胸前，则佩戴者两枚勋章，一个是二阶刀舞者徽章，另一个则是银白色教习徽章。

　　所有的职业者教院，唯有超凡冕下才是训导者，但超凡存在毕竟是稀少的，也不会来教授一些理论课，所以，就有了教习的出现。

　　这些教习可能是商人，可能是贵族，可能是职业者，也可能是学者，甚至包括教院原本的进修生。

　　只要是他们能够在某一个领域内有突出的学识和成就，并且通过了教院的全方位考核后，就可以得到了教院的认可和职教的资格，也就是教习。

　　事实上，教授普通学生的教习，大都是从进修生里面博学多才的一部分职业者所选取的，他们无论力量和知识都会满足这种职教工作，也会因此得到一部分的金盾和积分作为报酬，并且有一定的权限。

　　教习可分为青铜，白银，黄金三个等级，不仅仅酬金差距很大，在购买物品、学院任务和生活方面都有很多优惠。

　　白银阶段的教习已经可以按照课程的收入来分成了，虽然比例不高，但积少成多，时间久了也相当可观。而黄金教习的地位已经在超凡训导者相差无几了，也可以担任学院的某些重要职位。

　　当然，教习想提升到‘黄金’级别很难，不仅仅要求知识的储备量，更看住讲课的质量，打个比方，某些博士生毕业后，他们的知识储备并不比教师差上多少，但如果让他们去交学生，却肯定不如职业教师。

　　而在教院里，大部分的教习只能暂时性的，为的是有稳定的经济来源，保证他们在职业者道路上走的更远，你让他们钻研如何将课程讲的好，学生如何理解的透彻，这却是真的为难他们了。

　　所以，教院里流传着一种说法，黄金教习比训导者还少！

　　疾步走到讲台之上，这教习放下了书本后，游目四顾，利剑般的眼神几乎让所有的学生不敢和他对视，良久后，他才满意的道：“今天的来听我讲课的人一如既往的多，当然，我并不认为我长得帅，或者我的课上的好。你们到我这里，为的自然是这节课的内容——‘荆棘刺青’这技能而来。”

　　“那好，废话不再多说，我们直接进入正题。什么是‘荆棘刺青’？”

　　这白银教习看似冷峻，其实着实是一个健谈的人，说话也是风趣幽默：“你们看，我这头上的‘猛虎飞扑’图就是所谓的荆棘刺青。这新出现的技能，大概是在十年前由六大教院开始推行的，从出现到现在，几乎以飞一般的速度开始被职业者接受，喜爱，并成为极多职业者必修的技能之一，恰似滚雪球一般的膨胀，其原因又在哪里？它又有怎样的魅力？下面，听我慢慢道来。”

　　喘了口气，白银教习看着都被吸引了注意力的学生们，得意一笑，继续道：“大家都听说过噩梦之人吧，恩，如果是十年前，这几乎是禁止的话题，但现在有专门的课程介绍，有不知道的同学可以在申请一个‘我眼中的噩梦之人——巫师’的课程，那是我好朋友的讲课，你们可以报我的名字，不过，我保证他不会给你打折。好了，我们继续说，巫师，可以操纵游离于空间的元素之力，以元素之力来形成种种诡异莫名的法术来攻击敌人的职业，恩，你们就可以把他们看出特殊的职业者，在伟大的奥古斯都王朝之前的时代，他们是这个世界的统治者，曾经让诸神颤抖的存在。言归正传，对于我们这些低级职业者而言，巫师是危险的，原因就在于我们对法术的防御力过低，以肉身抵挡元素之力，结果就是悲剧。再有就是魔兽，众所周知的，中级魔兽对应我们职业者中的二阶强者，但如果这二阶职业者不能熟练使用‘破空气刃’，面对中级魔兽的天赋法术，也就是一盘菜。”

　　“以上，我所说的这些是事实，但却只是十年前的事实。而当有了‘荆棘刺青’这技能出现后，所有的一切将有了改变。那么，话题又换回来了，什么是‘荆棘刺青’？它到底有什么魅力？”

　　“传说之中，巫师时代有一种特殊巫师分支，他们用最精细的手法将特殊的巫阵刻在皮肤之下，当需要时，只要以魔力刺激部分法阵就能够激发相应的法术，迅猛，快捷，节省了持咒的时间，虽然法术相对固定，但战力无双，被称为战斗法师。”

　　“‘荆棘刺青’技能的创造者，是一个名叫卡尔艾尔的职业者，他的一位祖先在上古时期就是这一类巫师，而他觉醒的祖先之力，就是关于这些巫阵的知识。当然，他并不是巫师，缺少了天赋和基础，他也无法使用这些巫阵。如果碰到一些心宽的职业者，或许只会自认倒霉，毕竟，觉醒了无用的祖先之力，也是常有的事情，但卡尔艾尔却是一个较真的人。”

　　“无数次对法阵的揣摩，理解其中的奥秘，在加上一次突发奇想，他就有了某种想法，他不是巫师，没有魔力，也无法用法阵推动元素之力，但他是职业者，有心血之力，可以以心血之力来激发法阵，那会不会有效果。”

　　“哈哈，天才的世界是我们了解不了。是的，在旁人看来，天才其实和傻子差不多，他们同样的自言自语，同样的执着无畏，同样的为一件所有人看着似乎不可能的事情而坚持。所以，卡尔艾尔几乎沉浸在自己的世界里，无数次的实验，收获了无数次的失败，大家都当他是傻子，作为职业者，他的生活居然困顿到捕鱼为生。”

　　“直到，他在一次捕鱼中，意外斩杀了一头魔兽后，才陡然间灵光一闪，也就有了现如今的‘荆棘刺青’技能。”

　　“以魔兽的凶猛形态为观想，以特殊研制的墨水在皮肤上刻画含有法阵的刺青，在以心血激发并培养，吸引元素之力进入刺青之中，从而就成了这‘荆棘刺青’的技能。只要技能成型，积蓄足够的元素之力后，就可以在战斗中爆发出存储的元素之力，我们称之为荆棘刺青，通俗点的大家喜欢叫魔兽虚影，它可以保护我们不受元素之力的侵害。请大家相信着一幅画面，当我们和巫师战斗时，顶着魔兽虚影，无视法术之力，和巫师玩肉搏时，那画面多美，光是想想都让人激动啊！”

　　“这就是伟大的‘荆棘刺青’！是划时代的技能，是我们战斗方式改变的开始，是职业者再次腾飞的起始。”

　　“敬我们伟大的‘荆棘刺青’的创造者，卡尔艾尔！”


第151章 诡异的时间错位！

　　说到最后，白银教习几乎都是在咆哮，显示了自己激动的心情，而在场的学员们也似乎随着他进入了某种幻想之中，仿佛修炼有成，大杀四方的场景。

　　只不过，话题一转，白银教习陡然冷静，好像的愤青不是他一般，道：“好了，时间到了，这堂课到此为止。下节课我们会给大家聊聊‘荆棘刺青’的具体修炼方法，需要注意哪些点，以及层次划分，请同学们准时上课。”

　　说完，他就迈着轻盈的步伐，再次离开了。只留下一片刚刚被吊起胃口，哀嚎遍野的学生们。

　　好吧，这个世界的教习也类似某国神剧，关键时刻加广告的习惯。

　　零零散散的人开始离开，沐恩却坐在桌子上有些出神。

　　按照科伦导师的说法，黑白教院在他们离开的十年时间里，发生了很多事情，所作出的改变甚至超过之前数百年的时光，而其中最特殊的就是关于巫师的部分。

　　曾经，在他们学习的那个时代，这几乎是禁忌，不到二阶根本就没有知道的资格，只有超凡存在，才能更多的了解些内幕。但现在却不一样了，学院公开了禁地之中巫师塔的存在，并明确的告诉大家什么是巫师，以及巫师派系的差距。

　　更甚至，‘荆棘刺青’这种保持着高度克制法术的技能由此被公布，并迅速开课，大力推广。

　　‘荆棘刺青’确实是一种划时代的技能，也足以改变职业者和魔兽、巫师类战斗的模式，白银教习所说的那个关于卡尔艾尔的故事也是真的，但作为博览全书的科伦，恰巧真的是知道这个故事，版本和内容都是一致的，但唯有一样不同。

　　时间！

　　发生的时间不对！

　　白银教习虽然没有明说，但却指定这个卡尔艾尔是当代的人，但科伦在一本古籍上所看到的却是奥古斯都王朝前期的事情，也就是说，一个几乎两千年前的人被搬到了现在，一个原本已经存在了两千多年的技能，在此时却散发着璀璨的光芒。

　　而在这两千年的时间里，这技能从没有半点名声。

　　这是何等的不合理！

　　也是何等的怪异！

　　沐恩本能的感觉这重重迷雾之中，还隐藏着某个巨大的秘密，来自于不知道何处的直觉，他甚至联想到了之前焦土荒原上的‘空间裂缝’诡异变化，这让他仿佛时时刻刻的处在危机之中，危险无处不在。

　　这让他不安，让他惶恐，却有无法和别人诉说，无凭无据的猜测，哪怕是科伦和努克都不会认可他的说法。

　　他现在最想的是和女巫阿雅倾诉些自己的担忧，但奇怪的是，来到学院已经五天了，阿雅还没有出现，仿佛凭空消失了一般，虽然他告诉自己，在这黑白教院，阿雅是安全的，可还是止不住担忧不已。

　　巫师的存在虽然已经公开，但禁地可没有解封，他仍旧无法主动去寻找。只能通过驿站留下了信件后，默默的等待……

　　转眼之间，学生已经走光了，沐恩也收拾了下笔记，迈出了教室，此时，已经下午五六点中的时间里，春日里的太阳落下的比较早，天地间显得有些昏暗。

　　沐恩计算了下时间，又快步对图书馆走去，他的目的从来都很明确，他想要回家，所以，他希望从图书馆里找寻关于‘空间裂缝’的资料。

　　教院的图书馆，也真的是如科伦所介绍过的一般，是一座相当宏伟的建筑，占地面积极其广博，那支撑的图书馆的存在的是数十根多人才能环抱而起的石柱，而图书馆内部，则有无数个十多米高的书架，上面摆满了各种书籍。

　　这书籍大部分样式都是些正常的手抄的羊皮纸书，一列列，一行行，排放的整整齐齐，当然，在杂书区域，也有青铜板书，竹篾卷筒书，石壁刻书，兽皮书等等有着久远历史的书籍。

　　当然，大部分是抄录仿制版本，自然不会是正品。

　　整个图书馆区域，都安装着魔法明灯，类似于晶核但散发这柔和的光芒，将图书馆照耀的灯火通明，恍若白天。

　　沐恩走在其中，只感觉自己的卑微渺小，他转了半晌后，摇了摇头，只得花了点银盾，从管理员那里找到了自己所想要书籍，一本关于‘荆棘刺青’的介绍书籍，一本关于奥古斯都辉煌历史的书籍。

　　沐恩在恶补着这个世界的历史，因为他知道，想了解一个世界，最快的就是从历史中去了解。

　　最后，则是关于‘空间裂缝’的书本，这一类极其稀少，他将仅有的三本全部拿来出来。

　　以进修生的徽章，沐恩在付出了一笔不菲的价钱后，将这些书籍带出了图书馆，在图书馆之中看书是不花钱的，当初科伦就曾泡在这里无数个日夜，获得了广博的知识和‘书虫’的称号。

　　但如果你想将书籍带出去，那就需要花费极大的代价，并且明确规定送还的时间，逾期未有归还，那会有专门的灰袍执法者找你‘聊天’。

　　……

　　流金河是一条横贯整个岛屿的河流，自最北边起，到最南边归入大海，将整个岛屿分成了两半，因为夕阳下，河水流淌泛着金色光芒，由此得名流金河。

　　因为风景美丽，这流金河的两岸，被学院建造了一座座小型庄园一般的房子，是进修生可以租住的地点。当然，租金不便宜，不是有钱有背景的进修生也住不起这里。

　　五天前，在钢须的运作下，他们在这里租了一套房子，也就是流金河四十八号，当年，努克等人在有小名气之后，就租下了这里作为几人的大本营。

　　如今，再次住进了这里，无论科伦，还是努克都有种缅怀的感觉，仿佛旧日里的时光在眼前重现。

　　当然，一月三枚低级魔晶也着实够贵的！

　　傍晚十分，太阳降落未落之时，沐恩沿着这河岸向前走着，风吹起，带来丝丝凉意，两岸的树木摇摆晃动，沙沙声不绝于耳，四周则是不时走过的行人，年轻，活力，有朝气，也不乏说说笑笑的情侣，一副校园的美好时光。

　　沐恩从没想过两世为人，还有再入学校学习的一天，这很奇妙，也很惆怅，老是有种自己已经很老了的感觉。

　　当回到庄园时，他刚刚进入坐下，威廉还没有回来，作为和自己选择不同课程的他，时间错的很开，不见人也是正常，而努克和科伦虽然说是住在这里，但基本上都呆在钢须的训导者独立别墅里。

　　所以，偌大的房子也只有他一个人，显得很安静，他长长的舒了口气，身子陷入自己的沙发内，想放松下自己的精神时，就听到一阵门铃的声音。

　　瞅瞅时间，应该是晚餐到了，他快步开门后，果然看到的是下午见到的那个女孩。

　　“你好！你的订餐送到了。”女孩大大方方的道：

　　此时的女孩穿着超短的战斗服，露出修长白皙的大腿，头发散乱在两边，额头处有枚红宝石的链子，似乎散发着光芒，一下子让女孩居然在娇弱中有着英武。

　　“哦！谢谢你莉娜。”沐恩看着眼神不由一亮，脑海中不由的浮现出了一个问题。

　　“咦？你怎么知道我叫莉娜？”

　　“呃，下午不是你爸爸说的。”

　　“有吗？”

　　“没有嘛？”

　　沐恩接过提篮后，有些犹豫却还是不由地问道：“我能问个问题吗？”

　　“请说，我不一定回答哦！”

　　“你不回答，但我可以问啊！有点憋不住了。那个，你真是曲奇的女儿吗？”

　　话说，半身人的子女，不应该也是半身人吗？为什么身高这么夸张，居然都快比得上我了，这一双大长腿不知道羞煞多少女孩子，还到底让人活啊！

　　“宾果，很多人问过这个问题，我也回答很多次。我绝对是我爸亲生的。”女孩微微笑了笑，似乎没有愤怒，但眼神却有些嬉戏道：“对了，你应该尝一下我们的调制食物，要是离开后，再出问题，我可就不认了。”

　　这是什么意思啊？！

　　沐恩感觉有些奇怪，但他还是将食盒打开，只见一股焦糊的烟味飘散，沐恩似乎闻到了一股恶臭。

　　一眼望去，有两个碟子在内，其中一个装着的是一份乌漆嘛黑的草灰，另一个则还真有点类似牛排，只不过似乎就没炸熟一般，血色通红，还能闻到一股腥味，最后这是一个杯子里盛放的灰色浑浊液体，像极了草塘里浑浊的污水，恶臭就从里面散发出来的。

　　“这些，这些都是什么东西？”沐恩有些目瞪口呆地问道：“这就是我十个金币一份的调制食物套餐，这分明是那个邋遢窝里出来的三无厨师，制作的黑暗料理！你们这是欺骗客户，我要求退货……”

　　“哈哈，退货可以，不管已经消耗的食材，和厨师消耗的时间需要买家独自承担，一共二十枚金盾。”女孩笑的很高兴，眼睛弯弯成月牙状，异常好看。

　　“你们这是欺诈买卖，我可以到维权中心告你们！”沐恩道：

　　“维权中心是什么东东，教院有这个部门吗？无所谓了，我问你，之前我老爹问你说你需要什么调制食物的时候，你怎回答的？”

　　“我说要心血转换率高的！”

　　“那就是了，你要的心血转换率高，可没要求食物好吃，我保证这食物在心血转换率方面，完爆你看到的那些精美调制食物。这就是我父亲的调制食物之道，追求极致的效果，但有得有失，所以，口味自然不会太好。要不要吃，随你了。好了，我走了，如果还要订购的话，明天再来一趟吧，如果不要，明天就不用来了。”

　　女孩很潇洒的转身离开，似乎很高兴，还一跳一跳的，散乱的头发飞扬，留下的是一个活力四射的身影。

　　沐恩只能目瞪口呆的关门，回到房间内，他看着这食物挣扎了许久，终于，他还是鼓起了勇气，艰难的开始吃了起来。

　　真吃了起来，就不得不感慨，这食物卖相很差，口味更差，简直就是……一坨屎！


第152章 沉淀和学习

　　人在忙碌时，时间过的是最快的，匆匆间，已经是一个月后了。

　　黑白教院，流金河，四十八号。

　　作为岛屿上的明珠，流金河的美丽是不分时间段的。早晨的它，静谧如同雏子，于晨光之中，仿佛蒙上一层雾气般神秘，中午的它，妖娆的好似成熟的妇人，一颦一笑都引人注目，而傍晚的它，最是美丽，夕阳下，风吹起，细细的水花溅起，好似情人间的甜言蜜语，温柔的让人可以放弃整个世界。

　　流金河畔居住的进修生大都有个习惯，在夕阳下，搬出个桌子放在门前，吹着温柔的风，吃着丰收晚餐，不时交谈，爽朗的说笑声能够传遍两岸。

　　若再有妻儿陪伴，人生所求的幸福也莫过如此了。

　　沐恩也有这个习惯，比如说现在，他就搬出了一个不大的方桌，在屋子前的院子里放下，他自己则坐在一个小板凳上，十个金币一份的高能调制食物不停地对嘴里塞去，而脑袋则外斜着，眼睛一瞬不瞬的盯着眼前的书籍。

　　这是一位博学者兼二阶刃舞者的笔记，上面记录着的是他曾经在焦土荒原上游历，战斗时的情景，因为是用带着方言的维库语，在加上时间太久，字迹若隐若现，他看起来有些吃力。

　　不过，他也并不是在字字考究的阅读，而是一目十行的掠过，直到关于荒原中心那天堑一般的‘空间裂缝’时，才将速度放缓了下来，细细的逐字领会，连续两遍之后，才停了下来。

　　长叹了口气，沐恩一口将浑浊如同污水，散发着恶臭的‘灰色荒原’一口干掉后，才缓缓的将羊皮卷合上，这饮料真特么难喝，但却掩盖不住他眉宇间的愁绪。

　　意识偏转，沿着心血的道路，沐恩再次看到了自己的属性。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶8级撕风剑客

　　属性：力量：10

　　敏捷：11

　　体质：10

　　感知：16

　　意志：6

　　精神：6

　　总属性59点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（已完成72组），剑术亲和

　　技能：基础技能：聆听震动（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通），格挡飞矢（精通），匕首投掷（精通），双武器战斗（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　进阶技能：瞬步（掌握），闪避（掌握），风鸦剑术之大风（精通）。

　　整整一个月过去了。

　　这一个月，沐恩并没有接受任务，没有出海，没有参加军团，没有进出宴会，他仍旧是如同铁人一般的把所有的时间都消耗在了修行，上课和阅读这三件事情上。

　　在职业者的修行方面，他进步的速度明显降了下来，这既有一连串的突飞猛进般的成长后，需要沉淀一下，也有他有意识的压制进步的速度。

　　哪怕是在奥古斯都辉煌的年代，如他这般能够在五个月内，成长为一阶八级职业者的，也是凤毛麟角般稀少，而现在他借着学院生活的稳定，转而对基础进行奋实。

　　以某种施加特殊引力巫术的星星铁，在将之处理后，制作成衣服，可以让穿上的人承受至少一点五倍的大气压力，这是自巫师的存在被公布后，所出现的新型产品，对职业而言，也是极好肉体锤炼的方式。

　　沐恩就花了大价钱购买了一件这种低级巫术奇物。刚开始使用时，可糟了老大的罪了，基本上走几步路就喘的不行，虽然以他的肌肉骨骼承担这等大气压力不算什么，可要知道，大气压力是全方位的，人体内的器官脏腑可没有肌肉骨骼那般坚硬。

　　最后，他不得不时刻保持着心血的循环滋养，以保证活动正常，也直到半个月后才慢慢的适应了这种状态。

　　虽然属性没有明显的变化，但配合着三体式的修行，渐渐的那种指挥由心的感觉再次回来了，一丝一缕的气力都可以按照他的想法去牵动，汇聚，爆发。

　　而在技能的修炼上，他仍旧是按照科伦的安排，以磨练原有的技能为主。

　　配合着教院才具备的学习条件和各种专精的修炼方式，沐恩几乎以自虐的方式，将所有的技能回炉重铸，一点一滴的领悟，一分一毫的学习，一丝一缕的解剖，自最根本处去领悟发力的方式，运劲的模式，使用的时机等等。

　　尤其是技能之间的配合，更是下了大气力。比如说‘极速冲击’之时，陡然间转换使用‘瞬步’，比如说‘瞬步’之后承接‘风鸦剑术’，再比如‘双武器战斗+瞬步+大风’联合使用。

　　教院就是教院，很多沐恩没有想到的修炼方法，没有想过的战斗方式，在这里都有完整的记录和训练方法，着实让他受益匪浅。

　　一个月的磨练，他所掌握的基础技能除了较为特殊的‘聆听震动’外，其他的都已经稳稳的进入了精通级别。而进阶技能也都结结实实的再次向前迈进一大截，至少，一个‘瞬步’冲过头的情况不会再出现。

　　或许单纯的看属性和技能上，没有过多的变化，但沐恩很清楚的感觉到自己的战力强了不知多少，那是种将所有所学都混为一团，表面浮华和焦躁都被抹去之后，所存下的唯有最真实，最根本的基础。

　　直到这时，他才感觉到自己已经获得一个职业者十年如一日般的修炼所获取的那扎实的力量，实际战力真正有了脱胎换骨的变化。

　　也是经过这一个月的奋实，他才有了继续高速进步的根本。

　　认真来说，沐恩最让科伦满意的就是这一点，没有所谓天才的骄傲和自大，也没有所谓妖孽的自负和飘然，他有傲人的天赋，却能够耐得住寂寞和痛苦，有超出凡人的资质，却也同样听的规劝，有令人羡慕的机遇，却也能够从最扎实的地方起步，一个个脚印前进。

　　哪怕以科伦的骄傲，以努克的坚韧，也都认为，只有这样的人，才有可能在职业者的道路上走的更远，或许，超凡都不是终点。

　　然而，他并不知道，沐恩从来不以自己所拥有的力量和天赋而骄傲，仅仅是他不在乎，这些都是毕竟的过程，是通往目的地的手段，而最终目的自然是——回家。

　　一个月后，在科伦，努克乃至于钢须的认可和安排下，沐恩再次开始了新的技能修行。

　　——剑术类，剑圣技能，高级剑技，提气斩。

　　——剑术类，剑客技能，高级剑术，连环刺击。

　　——格斗类，格斗大师技能，高级脚法，猛力钢足。

　　——闪避类，游荡者技能，高级技能，直觉闪避。

　　——感知类，武僧技能，高级技能，禅定冥想。

　　——神秘类，通用技能，高级技能，荆棘刺青。

　　——特殊类，通用高级技能，水上行走。

　　这绝对是一份豪华的技能修炼表，足足七个高级别的进阶技能，寻常职业者哪怕掌握一个，战力都会猛增一大截，而沐恩要是真的有所成就，嘿嘿，他现在就敢提剑和那些二阶职业者较量一下，恩，当然必须是二阶中最弱的。

　　……

　　除了职业者修行之外，沐恩其实更多的将精力放在了学习和阅读上，他几乎以疯狂的姿势将所有的基础课程学了个遍，以弥补自己对这个世界认知的不足。

　　作为一个应试教育下，念了二十几年书，考试考了不知多少次的他，对于这等基础学习着实快速而精准，并且以狂飙的速度通过了学院的检测。然后，报考的两面两门进阶课程——算术和奥古斯都王朝史。

　　好吧，和地球上几乎算是完全建立在数学基础上的科学不同，这个世界的算术，真心的只是些加减乘除的计算，货物的盘点和记录的知识，凭借着进化后的大脑和来自小时候学习的一点‘珠心算’的能力，他几乎能够做到，你报数字，我告诉你结果的地步。

　　仅仅学了几堂课后，大约掌握了这个世界的运算模式和一些不同之处后，沐恩就在教习惊呆的眼光中，考试通过了这门课程。

　　至于奥古斯都王朝史，沐恩感觉这才是他最需要的。

　　匆匆计算，这个世界自故纸堆里能够看到的历史都应该超过十万年，自现在向上逆推，有奥古斯都王朝，巫师时代，上古神灵时代，远古人类时代，荒古魔兽争霸时代等等。

　　几乎每一个响当当的时期，都有着无数丰富精彩的史诗传说，宏大滂湃的战争故事，整个大陆甚至经过数次的低潮和起伏，乃至于近乎灭绝后，又重新发展出新的辉煌文明。

　　沐恩有些时候读着这些历史，就好像在读真实版的神话小说一般。

　　他固执的认为，自历史中，自己能够了解这个世界底蕴，而在底蕴的探索里，他会有意想不到的收获。

　　最后，则是他最期望的，对回归那个世界方法的找寻，这是沐恩来到这里最根本的原因，所以，他几乎不间断的在图书馆里去寻找。

　　然而，这却是最不尽如意的一件事情了。

　　偌大的图书馆，藏书丰富的可以用海量来形容，但真正关于‘空间裂缝’的资料少的可怜，而且大都是知其然不知其所以然，仅仅是知道而已，还比不上女巫阿雅嘴里面流露出的信息。

　　没办法之下，沐恩只得将焦土荒原上，那联通着这个世界和焦土地狱的‘空间裂缝’也纳入了研究的范畴，甚至一些传记，日记，神话传说之类都翻了出来，细细的阅读，但结果都不甚理想。

　　唯一的猜测大概就是，这类裂缝都是由某些强大到不可思议的恐怖强者战斗而产生的。

　　他也明白如果想找到更进一步的资料，还得从巫师方面入手，可这么长时间过去后，阿雅还是没有联系他，仿佛他们的交易已经作废了，仿佛路途上一个多月的相处，只是幻影。

　　或许，他自己都没有认识到，这让他很颓废。

　　当然，海量的阅读也让他找到了一些有用的东西，比如说自己的天赋能力——超时空感知。

　　再比如说他变态的视野能力。


第153章 猜想，真相！

　　这个世界的人类，可没有什么猿人进化的说法。

　　神话中，人类的历史可以追溯到传说中的远古人类一族，那时候的人类是真正的强大，天生有各种超凡的能力和悠久的寿命，驾驭元素之力如同喝水吃饭一般简单自然。

　　传说，不朽的神灵都是那个时期远古人类的遗留，当然，这种说法神灵是不承认的。

　　不过，公认职业者的修行就是不停的开发出身体至深处，先祖所赋予的遗传之力，从而获得最适合自己的力量，这从某种意义上而言，也就是追溯着远古人类的力量。

　　当然，也有某些天赋异禀的人天生拥有上天的恩赐，从而拥有奇异的能力，比如说过目不忘，比如说智商超绝，在比如对数字敏感等等。

　　又或者后天经历的某种冲击，从而形成的一种特殊的能力，比如有一本书籍中就记载着，某个职业者遭受了雷击后被抢救过过来，虽然在床上瘫痪了数年，但也有了一丝微弱的控制电流的能力。

　　这等能力被统称为天赋，其实也是体内某种远古人类某种显性表现，和祖先之力算的上是同宗同源。

　　不过，祖先之力虽然看似需要在大阶段提升后才能觉醒，并且还得努力修行才能获取，但胜在稳固、安全，有完整的修炼方法和目标，成就也不可限量。而天赋之力说是老天赋予的，但对拥有的人来说也并不是一件好事。

　　人体是平衡的系统，无论外力的冲击还是先天拥有的天赋，都是对身体的破坏，而且能力的使用必然会对人体造成负担，这种负担或许平常时不太起眼，但积少成多下消耗的是人体的潜能和寿命。

　　通常，没有很好的弥补方法的话，他们会死的很早。

　　沐恩的‘超时空感知’就属于天赋之力，也有职业者在大阶段晋升时，觉醒过此种祖先之力。

　　在教院的图书馆里，沐恩从神秘区内找到过这种祖先之力的介绍，也在天赋之力的区域内，挑选出这等资料，而在通读之后，他对于‘超时空感知’有了全面的了解。

　　不得不说，这是一种极为诡异的天赋，大多是被动产生效果，平时看不出什么异常，但只要接触到‘空间裂缝’后，自我的感知力就会沿着这‘裂缝’之外的地方，比如说漫游外太空，有比如说其他世界。

　　这似乎是一件很奇异的能力，但真正拥有的人却苦不堪言，不仅仅是能力的发动后，需要消耗巨量的精神和体力，更是在觉醒后必须经过技能的三个阶段。

　　化影，代入，俯视。

　　三个阶段代表着三种体悟，而只有能够跨过这三个阶段，才能主动掌控这种能力，从而形成一种稳定的空间感知能力，拥有一种奇特的空间视角，同时，感知力也有极大的增幅。

　　当然，没人知道该如何跨过这三个阶段的，尤其是第三阶段的‘俯视’，基本上，拥有者会在无休止的精神漫游中，精神的错乱，变成疯子，要么就是无故消失。

　　是的，生不见人，死不见尸一般的消失。

　　对于职业者而言，如果觉醒这等神秘系的祖先之力，只能自认倒霉，坚决不修炼。但如果是天赋的话，那只能听天由命了。

　　据书本中记录，已知的觉醒并跨过这三个阶段的只有一人——奥古斯都大帝座下八健将之一，空间之王泽西。据说，他为此发疯了十多年，并且也消失了一段时间后，重新现身后，才真正掌控了这种天赋。

　　据说当他进阶传奇的时候，空间在他眼里不在有秘密。

　　了解了这些后，沐恩才真正恍然大悟，自己所经历的三种模式，对应的就是那三个阶段。并且，他结合亲身经历，再综合各种信息情报，也有了一个猜想，那就是想跨过‘俯视’阶段的必要条件只有一个。

　　通过‘空间裂缝’进入另一个世界。

　　比如说有部分拥有此天赋者，消失无踪，比如说史书记载，空间之王是消失后，再出现，从而控制了自己的天赋之力。再比如说沐恩来到这个世界后，就没有再次出现过无故‘入梦’的情况。

　　虽然只是猜想，但他几乎确认这就是真相！

　　认真来说，觉醒这等诡异的天赋之力，并且还活着的，沐恩应该感觉到幸运了，毕竟不是所有的人所感知到的都是人类的世界，也不是所有人都能够融入另一个世界。

　　当然，就好比历史中记录的，空间之王是天生就拥有这天赋之力一般，沐恩最在意的还是另外的问题。

　　他可以肯定自己在那个世界活了二十多年，从没有异于常人的感知，也可以肯定，在那个房子里也住了近五年，可也只是穿越前几个月才噩梦连连。

　　那么，如果这天赋不是与生俱来的，那么究竟是什么原因和冲击让自己觉醒了这诡异的天赋呢？

　　还有最重要的，他究竟能能不能利用这能力回家？

　　……

　　除了关于‘超时空感知’能力，沐恩的另一个收获则是自己眼睛的变化。自古老的卷轴里，他才知道，自己的眼睛应该被称为，来自龙之馈赠——巨龙之眼！

　　巨龙，这个世界最完美，最强大的族群，他们天生就是高贵和力量的象征，若非生育力不强，这个世界也没有其他智慧生灵什么事儿了，而如果能够得到巨龙的好感和友谊，就有可能获取龙之馈赠。

　　龙之馈赠分很多种，自然，巨龙之眼就是其中之一。

　　巨龙眼中的世界和普通人自然是不一样的，他们天生就拥有‘真实视野’的能力，可以看破虚妄和表象，直达真实本源。

　　就好像对巫师而言，他们能够感知元素之力，也能够操控，但对于巨龙来说，他们是真正的用‘眼’能够看到，无论学习法术，还是窥破弱点，这都是牛逼到不行的一种能力。

　　巨龙的馈赠自然不可能让所有人拥有‘真实视野’这等强悍能力，而仅仅是巨龙精血入眼后，以‘真实视野’为模板而来的最基础改造，人们给他起的名字叫做——巨龙之眼。

　　能够拥有变态的动态视野和远望能力。

　　格罗亚拥有巨龙的血脉，但并非是纯血巨龙，她给与的馈赠并不算强大，沐恩的双眼被改造，却没有超出太多的能力，可这是一种基础，一种能够修炼‘巨龙之眼’的基础。

　　在职业者的角度而言，所有的能力如果发展出完整的体系，就是技能。而‘巨龙之眼’就是如此，悠久的岁月之中，无数拥有者研究，改造，并传承下去，所形成的就是一个完备的技能，而这个技能就被称为——巨龙之眼。

　　当然，作为专属性质的技能，又没有祖先之力，就只有如同沐恩这般得到龙之馈赠，才有修炼的基础。

　　这可是比‘鹰眼术’更加苛刻的要求，至少，鹰眼术就算没有祖先之力，拿时间磨也总归还有希望！

　　沐恩的花费了不少金盾后，也拿到了修炼方法，不过却没有修炼，这是专属技能，自然是需要心血勾勒符文的。

　　而现在，他最缺的就是心血。

　　再一口饮尽恶臭浑浊的‘灰色荒原’之后，沐恩只感觉泛着一丝恶心，沸腾的胃似乎在翻江倒海一般的想要呕吐，快速拿起准备好的蜂蜜水灌下去，他总算是感觉好了一点。

　　哪怕是整整吃了一个月了，他都无法忍受这调制食物的‘狗屎’一般的味道，若论厨艺水平，老曲奇简直就是厨师界的耻辱，料理界的败类。

　　但就如同雅娜所说，这食物有千般不好，就只有一个好处，最大程度的增加心血转换率。

　　以食材而言，老曲奇所用的不算什么高等货色，如高等魔兽的‘粉红里脊’之类的，那等好东西，即使是黑白之城，每天都所得到的也是有限的。

　　那要价自然极高，也不是普通职业者消耗的起的。

　　但就效果而言，这普通的食材所调制的食物产生的心血量，几乎不比沐恩曾经吃过的高级怪兽的‘粉红里脊’差多少。

　　沐恩也曾尝过其他店铺里的调制食物，即使更高价位的，比之老曲奇的效果也要少一半左右，而对于心血奇缺的沐恩而言，这是绝对无法忍受的。

　　最后，沐恩还是一咬牙，一跺脚，自老曲奇那里订购了整整一个月的量。那怕在恶心，也对肚子里吞。

　　时间久了，他也知道虽然因为口味问题，并不是所有人都能够忍受老曲奇的调制食物，但总有那些一心上进的职业者，为了心血而不在乎口味。

　　所以，老曲奇的店铺看似不旺，但生意极好，而且有很多高端客户，包括一些不太富裕的超凡冕下也在他那里订餐。

　　一个月的时间，在每天享用这堪比高等魔兽‘粉红里脊’的套餐后，所产生的心血是可观的，而沐恩也毫不犹豫的将之堆到了‘黄金心脏’这技能上了，如此下来，他又完成了六组符文，总数达到了七十二组。

　　到了这等程度，符文的构造已经极为复杂了，曲折勾勒之下，极为麻烦，耗费心血比较之前的也已经翻倍了。

　　幸好，长久的学习下，对这种符文语言了解的也是越来越多，熟练度增加了不少，现在成功率几乎达到了八成以上，换算下来，速度总体和之前相对持平了。

　　默默心算一下，沐恩知道自己要完成的话至少还需要五个月，虽然他还不甚满意，可也知道这比较其他职业者在专属技能上消耗的时间、精力和心血，已经算的上开火箭般的速度了。

　　这一个月来，他的进步和收获极多，无论是知识还是力量上的积累，都跨过了浮躁期，真正的沉淀了下来。

　　不过，这一切都是建立在他几乎不计成本的金钱投入上，黑白教院本就是一个庞大的销金窟，一举一动都要消耗普通人想都不敢想的金钱。

　　细细算下来，沐恩在来的一路上，着实积累不少金盾和财富。

　　努克等人分配时，本就是向他倾斜，在加上‘碧翠山丘刀螂’这等超凡魔兽尸体的售卖，当到达黑白之院时，他手里也算阔绰了，几乎比得上一些小家族的百年积累。

　　可他为了挤出时间学习，几乎没有参加任何军团和任务，泼天一般的财富也架不住只进不出的花费，本来鼓鼓囊囊的钱包里已经迅速瘪了下去。

　　而他现在最要紧的事情已经不是修行，不是学习，也不是找寻回家的路，而是挣钱养活自己。

　　他已经穷的腰兜里连一个金盾都翻不出来了。


第154章 白酒，雪里烧

　　时至今日，沐恩才了解到，六大教院虽然的各有特色，但基本制度大体是一致的。

　　它们以雄厚的师资力量和知识来吸引大量的学生，在以高昂的学习费用聚敛大量的钱财，供养超凡职业者。又以任务系统将所有的战力组合，形成各种团体以保证这一片地域的秩序。

　　最后则是进修生为了力量和知识，在各种厮杀战斗之中，激发潜能，不断的突破，从而在职业者的道路上走的更远。

　　以沐恩来自于地球上的眼光来看，超凡训导者获得了地位和资源。教院完成了知识的教授，职业者的培养和保境安民的任务。而学生们则获得了渴望的知识和力量。

　　兼顾各方所需，一举数得，从而保证了教院的活力数百年不曾有丝毫减少。

　　能够创造这种制度的人，也必然是智慧通天之辈，并经过长久验证调试，以至于演变成现在的样子，几乎是永动机一般的源源不绝的创造财富、提供资源和产生强大的职业者。

　　按照标准模式，沐恩现在要做的也就是一边做任务获取金盾，一边以实战磨练技能了，不过，他并不想走这条路。

　　这是很稳健且全方位的发展方法，对个人的成长也有利，唯一的缺陷就是速度太慢了，消耗的时间太多，而他最缺的就是时间。

　　沐恩在来的路上就已经感觉到了财富的重要性，作为一个商业发达世界的来客，他见过的商业手段是在太多。所以在来的路上，他也思索了好几种挣钱的方法，自信只要推销出去，财富几乎是滚滚而来。

　　不过思来想去他还是决定做实业，投入自己自制的饮品——白酒。

　　这个世界有各种各样的酒水，种类繁多，且口味各有特色，但如果说酒，也就是类似于红酒和麦酒，如白酒这般高纯度的，还真没有。

　　沐恩曾经在刚刚毕业时，在老家找过一个酒厂的工作，虽然时间不长，但酿酒的方法和注意事项之类的他还是清楚的。

　　自来到教院后，沐恩就知道有缺钱的一天，他就花了些心思开始制作酒曲，几天前，他在钱包干瘪前，就开始制作蒸馏器，并选取了这个世界的几种粮食，分别开始发酵酿酒。

　　最后，让他满意的还是一种叫做‘芋’的类似高粱的粮食所制作出的白酒。

　　纯净如水，入喉如火。

　　沐恩给它取名‘雪里烧’。

　　若是和地球上那些名酒比起来，他的手艺自然是不足的，但这个世界的山水纯净，材料上等，这‘雪里烧’喝起来口味也不算太差。

　　产品有了，沐恩却不敢胡乱推出，原因是经过实地考察后，他才发现自己想的太简单了。

　　悠久的历史让教院的各种势力变得错综复杂的如同一团乱麻，但隐约间又透出规律，每一个店铺，每一个产品，都必然牵扯到一个保护势力的存在，真正无权无势的也保不住店铺。

　　这是一种平衡，坚固但也脆弱。沐恩感觉自己如果贸然插入，最好的结果就是被吞的连渣子都不剩。

　　最后，还是在科伦和钢须的建议下，他细细的思索了一番后，打消了自己独自开发的想法，他决定找一个合作者。

　　……

　　第二天，清晨。

　　沐恩在简单的晨练之后，并没有去上课，而是提着一瓶‘雪里烧’，去了商业区老曲奇的店铺里。

　　再次来到这里，还是生意平淡的一个人都见不到，只有女孩莉娜一个人趴在柜台上，看着一本厚厚的书籍。当沐恩进来时，她仿佛是看某种精彩之处，‘嘿嘿’的笑个不停。

　　咚咚！

　　沐恩敲了敲柜台，显示着自己的存在，但莉娜头都没太，直接递给他一本菜单，直接道：“都在这里了，直接选好，再付钱。”

　　沐恩本能的接过菜单，呆滞的有些无语，他知道这店铺生意不好，绝对和眼前这人恶劣的态度有关系，无奈的摇了摇头，他道：“老朋友来了，连头也不抬一下吗？”

　　“哦！是你啊！”莉娜总算是抬头望了一眼，不过又平淡的地下了头，续道：“你的套餐到期了，是来续交金盾的嘛？”

　　“呃？那到不是，我来是想找老曲奇。”

　　“你也不是第一次来了，不知道自己喊啊？！”莉娜仍旧眼也不抬一下。

　　沐恩不知道怎么的，面对这奇葩一般的女子，总有种很无奈的感觉。他长长的吐了口气后，才提气道：“老曲奇，有人找你，快出来……”

　　声音在房间里回荡，传出老远，而仅仅片刻，脚步声就传来，伴随着的是暴喝声：“谁找我？”

　　半身人还是那么的胖，此时穿着一身白色的厨师服，上面油乎乎的好像很久没洗了，他似乎刚刚在处理食材，满手的血渍就这么在厨师服上擦了擦，随着距离的接近，沐恩甚至能够闻到一股明显的血腥味。

　　“是你啊，你找我吗？对了，你叫什么来着？”

　　“沐恩，沐恩·斯巴达，我说老曲奇，你就穿这一件衣服制作食物吗？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“没，没什么！”沐恩很艰难的将自己的注意力转移开来，他吸了口气，努力的不去想平时吃的食物，隔了一会才继续道：“我今天来是带来了一种自制酒水，想请你品尝一下。”

　　说着，他取了一个透明的玻璃杯放在了柜台上，因为没有合适的就被，沐恩随意去了一个高脚杯。他拧开瓶盖，微微倾斜，清亮如水一般的液体就缓缓的诸如了玻璃杯中，一股香醇的气息弥漫开来。

　　“这是我自制的，我叫它雪里烧，喝的时候需要……呃！”沐恩的话刚刚说了一半，一个皮肤褶皱短小的手已经抢过了酒杯，直接倒进了嘴里。

　　一饮而尽，那至少半斤的白酒，被很畅快的一饮而尽，哪怕是地球上的那些老酒鬼，都很少这么痛快的。

　　“需要……慢……慢……品！”沐恩话语说完，只见老曲奇脸上满是皱纹的青灰色皮肤，以肉眼可见的速度变红，浑身仿佛着了火一般，灼热而迷醉。

　　良久，老曲奇张口吐出了一道如箭般的雾气，四散而开气息仿佛将整个小店都带有了一点淡淡的酒香。

　　“草！这玩意什么东西，这么烈，差点烧死我了！”老曲奇有些愤怒的道：

　　“男人嘛，自然要喝最烈的酒，驯最好的马，追最美的女人，战最强的敌人。”沐恩带着半开玩笑的语气道：“我这酒应该是已知的酒水中最烈的了。感觉怎么样？”

　　“不错，是好东西！”老曲奇不知是在咀嚼着沐恩的话语，还是在品味着酒水的感觉，似有些出神，而后，他眼神一敛，死电光闪过，看着沐恩道：“那么，你想干些什么？”

　　“您是明眼人，我直说了。你知道的，教院的开销很大，我需要钱。所以，我想将它推广到市场上去，你看有前途吗？”

　　“好东西，自然有人会喜欢，若是在加上你刚才所说的那句话，绝对畅销。”老曲奇先是肯定的到，所以道：“不过，一种新的酒水想要推出，可不是一件容易的事情，弄得不好，你会尸骨无存。”

　　“我知道，所以科伦老师建议我来找曲奇大叔。虽然，钢须训导者也有能力帮我，但你知道作为灰袍执法者的首领，这种事情绝对不能沾！”

　　“这倒是没错，不敢，小子，我有帮你的能力，可我为什么要帮你？”老曲奇一双绿地大小的眼睛里闪烁着的是前所未有的精明。

　　“合作，我出技术，并指导销售，其他的一切都由您负责。最后的收益，我们四六开！”

　　“嘿嘿，你想的很美，什么都不管，就收六成？”大胡子遮住了曲奇的笑容，但那微微提起的角度，沐恩感受到了讽刺。

　　“您听错了，我四，你六。我说过，我只是想保证教院内的花销而已，并不想花费太多的精力在上面。我相信‘雪里烧’的前景，和我营销手段，以及曲奇大叔的人脉，它必然供不应求。”

　　“你的意思是我拿大头？”

　　“没错！”

　　“这……”

　　“它真的这么好喝吗？我也试试！”一旁，莉娜看着能和自己父亲争锋相对的沐恩，在看了看桌子上的琉璃酒瓶，眼神似乎有些异彩，陡然插言道：

　　说话间，她已经伸出手去，但沐恩的反应更快，他直接将酒瓶拿起，道：“这东西可不是给女人喝的！我看还是算了……”

　　“你看不起女人？！我跟你说，我今天还是非得试试！”

　　“真的不骗你，还是算了吧！”

　　“拿来，要不然，我保证你的调制套餐每天难吃十倍。”

　　“你，行，你可以尝，不过，有什么后果我的不负责任啊！”

　　“谁要你负责任了！啊，怎么这么辣，我要水，呼呼，水，给我水……”

　　“嘿嘿，看你还神气不？！”看着上蹿下跳的莉娜，沐恩笑的很开心的样子。

　　一般，看着两人笑闹的老曲奇却有些沉思。

　　当沐恩给出自己的条件后，他就笑不出来了，他能够感受到沐恩的诚意，也理解他的想法，教院里面，金盾财富是必须的，但归根究底，只是追求力量道路上的铺垫，而个人实力才是所有人的追求。

　　事实上，对他而言这几乎是稳赚不赔的买卖，感受着身体内的温暖，他甚至有个想法，如果这酒如果被运到终年冰寒的浮海冰山，那价值必然翻上十倍不止。

　　不过，思索了半天后，老曲奇居然还是摇了摇头，道：“我可以为你介绍一个买家，他是黑白之城最大的酒商，你可以和他谈生意！”

　　这句话等于是拒绝了，沐恩有些想不通的问：“这是为什么？”


第155章 阴影遁形者

　　沐恩也没有了嬉闹之心，皱着眉头问道：“难道我的条件给的还不合理？如果您还不满意，我可以只取三成。”

　　“打住，并非如此。你可以从我的角度来看，这种合作我能得到什么？说白了，只有钱而已，但你看到了，我已经老了，每天的调制食物已经够我忙的了，等我死以后，莉娜继承我的基业，够她吃吃喝喝也就行了。”老曲奇语重心长的说：“有些时候，资源占得太多，但又没有足够的实力，那结果自然不会太好。”

　　“如您这般的超凡强者，居然还会害怕资源占据过多吗？”沐恩忍不住吐槽。

　　是的，别看眼前这半身人其貌不扬，但真实身份却是一位三阶超凡阴影遁行者，货真价实的巅峰超凡冕下。

　　“看来科伦那小子到和你说了很多啊？！那他有没有告诉你，我早年的伤已经断绝我前进的道路，要再多的资源也是无用。好了，小子，我会给你介绍一个可靠的酒商，你和他谈合作吧！”老曲奇挥了挥手，准备送客。

　　“这……”沐恩却是没动，他看着态度坚决老曲奇，微微一偏头想了想，就自怀中掏出了一枚方形钱币，闪耀的金色在阳光下如此的灿烂，这就是威尼斯金币，他很郑重的将它放在了柜台上，继续道：“如果，我以这个请求呢？”

　　一下子，老曲奇坐直了身子，眼神前所未有的严肃。

　　如果时间逆推五十年前，阴影遁行者曲奇就是教院最有名的超凡冕下。

　　阴影遮蔽，遁形，探秘，刺杀，偷窃。

　　这些都是他最擅长的，他最辉煌的是在一次教院和亚特兰大陆沿海国度的战争中，曾孤身潜入敌营，取了两位超凡强者和十名二阶职业者的头颅，几乎以一己之力让敌方崩溃。

　　或许，他的名声不如现今的钢须那般耀眼，但在超凡的圈子里，真正敢惹他的没几个。

　　孑然一身的阴影遁行者是恐怖的，但他恋爱了，对方是一名人族的女孩，普通人，但却抓住了他的心，由此，不败的强者有了致命的缺陷。

　　那是来自于亚特兰那一端的一个王国为了报复而派出的强横队伍，再加上某些势力的暗中帮助，成功的绑架了他的妻子，并以此为要挟，让他刺杀教院的高层。

　　这是个两难的选择，幸好他还有一位要好的朋友，在他的帮助下，他们找到了亚特兰来客的藏身处。

　　一场殊死搏杀之后，固然敌人全军覆没，但他的朋友也战死了，留下的只有他和濒临死亡的妻子。

　　那次战斗之后，在学院的默许之下，悲伤的曲奇几乎以恐怖的姿态将所有参与其中的势力给拔出，并去了海的那一边，将那个王国的自国王以下，手刃了足足九位超凡职业者，二阶以下的无法计算，真正的杀了个血流成河，尸横遍野。

　　‘黑色恐怖’之名由此而传唱，无论是海的这一边，还是那一边几乎都笼罩在他的阴影之下。

　　不过，即使如此，他的妻子仍旧在昏迷之中，气息一点点变弱，距离死亡也越来越近。

　　那些人对她使用了一种少见的巫术，将她的生命力一点点的抽离，作为窃贼中的祖宗，曲奇自然不差钱，但哪怕他请出了生命神殿的大祭司，也最多只能缓解而无法根除。

　　最后，没办法的曲奇只得在教院里发布的一个任务。

　　超凡强者的感激——长生草的寻找！

　　虽然在普通的职业者眼中，超凡强者已经是无所不能的存在，但他们毕竟只是人，而非是神，也有他们想要获得而无法取得的东西，由此，就出现了一种最高级别的任务，即超凡强者的感激。

　　完成了此任务的人，可以得到一枚超凡强者的一个信物，并且，可以以此信物让超凡强者全力帮他做一件事情，这是整个大陆都认可的一种制度，哪怕是你要求超凡强者插足城邦之间的战争，都是可以的。

　　仅此一点，就可以看出这种任务的珍贵，一定程度上已经无视了某些规则。而且，‘黑色恐怖’曲奇可不是普通的超凡强者，那是屠杀同等级强者如同屠杀猪狗的巅峰超凡存在。

　　长生草则是传说中的一种植物，被称为生命女神的眼泪，据说当生命女神滴下眼泪后，被滋润的草木就称为长生草，哪怕是普通人吃了，也能续命五十年。

　　当然，这种植物纯粹就是神话传说，现实中真的没人见过。

　　那时的科伦虽然实力低微，但图书馆大部分的内容已经被他记在了脑海里，自古老的书籍中，他找出了某些线索，并提供给了曲奇，由此，曲奇真的获得了长生草，并救活了他的妻子。

　　在那之后，阴影遁行者已经成为了传说，而商业街上，就多了一个普通的调制食物店——老曲奇的小店。

　　这应该算是一个很完美的结果了，不过，曲奇的妻子毕竟只是个普通人，时间和伤痛带走了她的生命，但她也给他留下新的延续，那就是他和她的爱情结晶，美丽的女孩莉娜。

　　科伦虽然没有亲自奉上长生草，但提供的信息可是决定性的，老曲奇最后还是将自己的信物给了他，也就是沐恩手里面的这枚少见的威尼斯金盾。

　　“小科伦应该告诉过你这代表什么？你确定要使用吗？”曲奇的神色前所未有的郑重，这代表他的承诺。

　　“是的！我知道拿超凡强者的人情来做这等小事，真心是浪费，但这对我而言真的很重要。”

　　“那好！我答应你。”老曲奇将威尼斯金盾收走，握在手心，仿佛在感受着它的温度，道：“我想听听你的计划。”

　　“恩，我之前没有想过大叔会因为嫌麻烦拒绝我的合作，不过，现在我到有个想法，你看可不可以。”沐恩顿了一下道：“我们还是找一个酒商，我提供技术，他们提供制作和销售途径，对外就说这是大叔的作品，而我就以技术指导的身份出现，这样的话，也没有多少事情要劳烦大叔了。”

　　“当然，如果有我解决不了的事情，那大叔你再出面。”

　　“这样的话，我倒是省事了，不过，你就不怕他们学了你的技术，另起炉灶？”

　　“嘿嘿，这个我到不担心。这些大商人说的好听的一个比一个有钱，但说难听的，只是为背后的主子——超凡职业者们打理生意而已，有昔日的阴影遁行者你在，我真心不相信他们敢乱动手。恩，当然，我们在合作之前还是得去灰袍执法者那里做下一公正，我想，由钢须大叔帮我办理契约手续。虽然，他不能出手参与其中，但公正一下还是可以的。”

　　“哦，搞了半天后招还在这里啊！看来你还是不相信我。”

　　“送钱给您，您都不要，我有什么不相信您的。只不过，我不相信您找的酒商，财帛动人心啊！”

　　“不错的计划，正面有我，暗面有钢须见证，我倒是看看谁敢乱动，不过，一种酒而已，用得着这么严密？”

　　“我怕麻烦，尤其是利益的纠葛，必然不死不休的那种，还是安排稳妥的好。对了，那利润的分配，我占三成，您占三成，酒商在占三成，最后的一部分贡献给灰袍执法者军团，怎么样？”

　　“哦？你不怕钢须难做？”

　　“贡献给军团做建设的，我相信没人会反对，而且，我也没有要求灰袍执法者做什么事儿，单纯的贡献而已！”

　　“嘿嘿，好，好，现在的年轻人都是了不得，做事倒真是相当的严密。不过，我的这三成就不要的，取回了威尼斯金盾，这些都是我该做的！”老曲奇摇了摇头道：“再说，除了利用我过气的威名外，我也没感觉我做了什么事情！”

　　“不，这是必须的，在我的家乡，强者的代言可是极为昂贵的。”想象那些明星什么的，一个代言几千万之类，沐恩感觉自己的决定还是对的：“恩，如果您真不想要，我们可以将这部分股份放到莉娜的名下。”

　　“好啊！这是个好提议。”莉娜举双手赞成，而后又恶狠狠的对老曲奇道：“老爹，你快答应，不然我就离家出走。”

　　无论老曲奇何等的牛逼，在面对心肝宝贝的女儿时，他总是英雄气短的，在莉娜的‘一哭二闹三上吊’下，他只好答应了。

　　“那好，既然决定了，我现在去联系人，你回去吧。”

　　“恩，那个曲奇大叔，你看，我能不能先赊一些调制食物吗？！腰包里没钱了，这个等收入了就还你。”

　　“想吃白食，滚蛋吧你！”

　　……

　　沐恩离开后，小店的气氛冷了下来，老曲奇把玩着手里的金盾，问道：“女儿，你用得着这么帮他吗？”

　　“你要是不收下，他是不会放心的。在他看来，利益的束缚比承诺有效。”

　　“这倒是很新鲜的说法，呵呵，非得塞钱给我才放心，这都什么逻辑？！”

　　“他也想要钱，不过，他能认清楚自己的能力，抑制自己的贪心，能力之外的不愿意拿而已。”

　　“话说，女儿，你倒是挺了解他的，似乎还有点欣赏的意思，是不是动心了？”

　　“老爹，你要这么说，我就离家出走。”

　　“嘿嘿，不说不说，男大当婚，女大当嫁，正常的嘛？！可以发展一下。”

　　“老爹！我翻脸了……”

　　“好了，真不说了，不说了。”

　　老曲奇看着手中的金盾，感觉有些不好意思，拿了钱还收回了这人情，自己做的是不是有些不地道啊？！

　　……

　　晚饭时间，莉娜再次送来了一份调制食物套餐，居然还是升级版本的，价值二十个金盾的高档货色，当然，味道也同样的难吃。

　　除此之外，她也带来了沐恩所要的消息。

　　晚上八点，火焰酒馆会见酒商！


第156章 我定的，没得谈！

　　作为拥有心血循环系统，身体素质远超普通人的职业者，他们天生精力旺盛，气血充沛，性欲也更是强盛。而且每天在生死边缘游走的他们，精神上的压力也大，自然也就需要更多的发泄途径。

　　这是人的天性，哪怕是在教院，一切自有规矩，但这也是变更不了的事实，所以，商业区旁边的酒馆旅店一条街，就是每天夜晚最火爆的场所。

　　晚上八点，老曲奇带着沐恩就来到了一个盛放的火焰旁。

　　那是一团晕蓝色燃烧的火焰，冲天而起有十多米高，远远望去，就好像四周都被映衬成了碧蓝的颜色，仿佛置身大海之中。距离稍微近一些，就能够感受到滂湃而来的炙热，烤的人连眼睛都睁不开。

　　到了近前，就有一个管家模样，身体站得比直的人等待着，当看到老曲奇后，就快步走到了近前，卑谦道：“冕下，欢迎您的到来，我的主人已经等候多时了。”

　　“恩，那就快点吧。谈好了生意，我还得回去睡觉，人老了，总是有些嗜睡。”

　　“好的！”管家说着自怀中掏出了一个卡片，递了过来，而曲奇也二话不说，转手递给了沐恩。

　　接过这卡片后，沐恩才发现，这卡片虽然只有巴掌大小，通体玫红，似卡牌一般可谓为弯折，但分量不轻，而且拿到手后就能够感受到一股冰寒气息扩散而开，仿佛夏天吃了冰镇西瓜一般的凉爽。

　　可这是什么用的呢？

　　沐恩正在疑惑间，那管家总算是发现了曲奇后面居然还跟着一个人，他又快速的掏出另一张卡片，递了出来。

　　不过，这一次曲奇却没有接，他歪着脑袋，蔑视的看了对方一眼，问道：“你感觉我需要这东西吗？”

　　管家方才醒悟一般的尴尬一笑，道：“对您而言，确实是多余了。请宽恕我的罪过，我不该用普通人的眼光，去看冕下这般伟岸的存在。”

　　“你哪来那么多废话，好了，快点吧！”

　　“是！”

　　说完，这管家直接握着卡片，对着火焰中走去，在沐恩呆愣的目光中，他身上仿佛升起了一圈红色的光晕，没入了炙热的火焰中，不见了踪影。

　　而曲奇则回头对沐恩道：“这是巫术制作的一个魔力火焰堆，火焰酒馆的名字就这么来的，就是个噱头，记住了握着这卡片，就能进去。”

　　说着，老曲奇也跟着走了进去，没有光影，没有元素波动，他就这么普普通通的走，仿佛在大街上闲逛一般走了进去，没有溅起一点波澜。

　　沐恩看了看火焰，在看了看卡片，吸了口气，有些紧张的快步跟了进去，不得不说，这是一种很神奇的体验，四周的火焰触手可及，但却只是环绕他存在，没有丝毫的伤害。

　　当他走出火焰堆后，才发现自己已经站在了一个很热闹的大厅之内，回头望去，则是火焰旋转走出的巨大漩涡，不时的也有人进进出出。

　　原来这就是一扇门啊！

　　附带巫术火焰的光影效果，视觉冲击倒是相当可以，高大上的设计，噱头不错，看来这里的老板也是个会做生意的！

　　大厅之中很热闹，一个年轻帅气的吟游诗人正在传唱着一首优雅的歌曲，并不时的穿插讲解着某个史诗故事，不时的引起一阵阵的惊呼。十多张桌子以某种规律摆放着，满满当当的坐着穿着各异的客人，他们一边喝着酒，一边嬉笑着谈论着各种话题。

　　自然也少不了喝的脸通红的人们发生争执，那么，酒馆一角的格斗台就有了作用，大家可以免费观看一场拳拳到肉的切磋，有人开盘的话，还可以参与一场赌博，说不得还能赢一点小钱。

　　管家的带领下，三人穿过了人群，自一个两个壮汉值守的拱门后，进入了三楼的巨大的房间内。

　　这绝对是一个极其奢华的房间，兽皮铺成的地毯，火焰木制作的家具，黄金点缀的饰品，白银制作的烛台，墙上还挂着各种武器，那寒光闪闪的锋刃代表着，他们并不是一件观赏品，而正前方，一个疯狂咆哮的爆熊头颅，才是最夺人眼球的。

　　高雅而不庸俗，奢华又有格调。

　　这不是一个暴发户的家族可以布置出来的，房间的拥有者必然出身在一个有着悠久历史的贵族。

　　沐恩如此想着，但看到房间的主人时，却不自觉的有些失望了。

　　圆滚滚的臂膀，圆滚滚的大腿，圆滚滚的身材，再加上圆滚滚的手指，他给人的第一感觉就是圆滚滚的胖，而且是一种很协调的整个人都肉呼呼的胖。

　　而怪异的是他的脸型，锥子脸，自上而下，看的很消瘦，眼角斜斜的向上，仿佛很精明，他的耳朵则是尖尖的竖起，并有些黄色的绒毛。

　　兽人，狐人族。

　　到底是书读的多了，沐恩一眼就认出了他的种族。

　　兽人一族是出了名的用肌肉多过大脑，武力多过脑力，你让他们拿剑砍人那是不在话下。可你让他们记账算术，耕种栽培什么的，那就绝对是难为它们了，但狐人族却是兽人中少有的聪明者，以智慧出名，精于计算，多出学者和智者，一般来说，狐人多庇护于其他强力部落，作些财务官，书记官之类工作。

　　狐人有一对毛茸茸的尖耳朵，并在脊椎下延伸出一条长长蓬松的尾巴，不过，多数狐人习惯将尾巴隐藏在衣服之下，以至于平常看去，就和普通人类一样。

　　狐人是出了名的多帅哥美女，尤其是狐人女孩，碧波红唇，妖娆性感，甚至有着‘狐狸精’的称号，这也滋生了一种罪恶的交易——狐人奴隶贩卖，在某些实行奴隶制度的国度，一个狐人女奴那可是相当抢手的货物。

　　不过，沐恩暗自嘀咕着，眼前这人虽然是狐人老者，可却一点也看不出帅哥的风姿，纯粹的一个胖子。

　　老曲奇倒是一点都不客气，进了门后，仿佛在自己的家里一般，直接奔着主位，在一个类似于沙发的椅子上坐了下去。柔软的兽皮仿佛支撑不住他的重量一般陷了下去，变换着姿势让自己更舒服一点后，他甚至将那一双赤裸裸的毛茸茸的大脚抬起来，放了上去。

　　狐人老者倒是不介意，他一边笑眯眯的让管家拿来瓜果饮料，一边正式的道：“科托斯·福克斯见过冕下，近年来冕下低调行事，所以没有亲自迎接，请恕罪。”

　　“无事，反正现在也没多少人待见我。”

　　“咳咳，冕下说笑了。早晨接到冕下的通知后，我倒是有些惊讶，实在是没想到冕下还能想起我来。”

　　“嘿嘿，是心惊吧！放心，不是找你麻烦的，来，先尝尝这个东西？”老曲奇说着对沐恩做了个手势。

　　自进来后，沐恩就一言不发，忠实的充当一个跟班的角色，在曲奇的指示下，他取出了‘雪里烧’，倒了一杯放在了狐人老者的面前。

　　“尝尝吧！绝对够劲……”

　　“我科托斯长这么大，其他的从没有得意过，唯有在吃和酒上面，自觉无人能敌。这酒，倒是没见过，我得尝尝！”

　　狐人老者似乎是真正懂酒之人，端起杯子微微晃动后，又将酒杯放在鼻尖轻轻的嗅了嗅，在微微的抿了一口后，就直接将酒杯里的酒倒入了嘴里，相当痛快！

　　“呼，呼，呼，怎么……这么，这么烈！”喘了好半晌后，狐人老者才微眯着眼睛出了口气，道：“够烈，真的够烈，矮人的酒和它比，就是个渣渣。如果将它买到浮海冰山，绝对有个好价钱，大价钱。”

　　“不愧是狡诈之狐科托斯，什么都能说到买卖上去。”

　　“做了一辈子买卖了，这都快成本能了，冕下见谅。请问，它叫什么名字？为什么我之前居然没有见过？”

　　“雪里烧，我最近才从古籍中找出的一个配方酿出来的，你自然没喝过。喝了它，冰天雪地之中都能让人燃烧沸腾，也是真男人才能喝的酒。嘿嘿，还不错吧？”

　　“绝对的好东西！不过，我想知道，冕下来找我，不会是就想请我喝酒吧？”

　　“自然不是！哎，老了老了感觉自己腰包里空的不行，发现这种酒水后，感觉还行，想推广开来，给自己挣点养老钱，所以找上了你。福克斯家族，狐人中的王者一脉，垄断着整个黑白之城和教院六成的酒水供应渠道。这就是我来找你的原因，我想和你的家族合作！”

　　“这样啊？！”科托斯眼神一亮，坐着了身子，不由问道：“那利润怎么分？”

　　“我提供技术，你们负责生产销售。所得利益我要占六成，给你们三成，还有一成，就捐给灰袍执法者吧！”

　　“灰袍执法者？有必要把他们拉进来吗？”老者有些迷糊的问：

　　“我和钢须认识，这件事情里他也出了力气，而且，他们灰袍虽然权利大，但规则所限，资金紧张，我们就捐上一成让钢须给我们做个见证吧！”

　　“那一位到是有这个资格。不过，我这边又是生产，又是销售，仅仅占三成利润是不是太低了啊？”科托斯试探着问道：

　　“这是我定的，没得谈！我给你时间回去商量一下吧。行不行，明天给我结果！”曲奇则回答的更加干脆：“对了，你可以和那一位说一下，我不想听到拒绝！”

　　“好了，我走了，这么晚了，得回去睡觉了。对了，以后关于这酒水的事情就找他，沐恩·斯巴达，我的全权代表。”

　　“恭送冕下，无论如何。明天，我肯定会给冕下答复！”

　　“行，我等着……”


第157章 潮汐武士

　　这个世界的娱乐活动毕竟还是不多的，当沐恩和老曲奇出了酒馆一条街之后，喧闹声就降了下来，慢慢的四周归于寂静，蓝月挥洒着清冷的光芒，照亮这前方的路，也拖出两道漆黑变化的影子。

　　作为阴影遁行者，曲奇在夜晚比在白天更舒服自在，而沐恩的眼睛也有着微光视觉的能力，月光下，两人连照明的火把都省了，也都没有说话，一时显得有些沉默。

　　终于，沐恩还是先开口了：“曲奇大叔，今天的谈判，恩，姑且算是谈判吧，虽然我更感觉这像是通知。您觉得他会同意吗？”

　　“话说，你居然叫我大叔啊？为什么？”老曲奇歪着脑袋看了他一眼，答非所问的冒出了一句话。

　　“呃？！比我大一点的叫哥，大很多的叫大叔，大很多很多的叫爷爷！难道不对吗？”沐恩反问：

　　“嘿嘿，我年龄来算，我当你爷爷绝对不过分。不过，倒是很久很久没喊我大叔了！”

　　“嘿嘿，叫冕下什么的，太生疏了。还是大叔好，亲切点，拉近距离。”这个世界的等级十分森严，普通人若是冒犯了职业者，哪怕言语上的冒犯，都会受到处罚，甚至直接杀了，也最多赔点钱的事情。

　　而在超凡级别的强者，其地位等同于王国，以冕下来称呼，即是尊敬，更是畏惧！如沐恩这般，不知道时候就算了，知道的时候还‘大叔大叔’的叫着，脸皮之厚也算少有了。

　　“随你了。对了，你刚才问什么来着，他会不会答应？恩，他自然不愿意答应，科托斯，狡诈之狐。嘿嘿，这老头眼睛里只有钱，不过，他答应不答应真心没区别！”

　　“只要希尔答应就可以。”

　　“希尔，希尔是谁？”沐恩疑惑的问：

　　“希尔·福克斯，他的主子，也是他亲哥，狐人族的王者，水系超凡职业者，绰号‘海之巨浪’的潮汐武士。当然，也是教院的四十九位训导者之一。”

　　“超凡强者吗？”

　　“自然，整个黑白之城加上教院这么大的酒水市场，要是没有个给力的后台，你以为就凭他，二阶实力都不是的老狐人，就能握得住吗！”

　　“那大叔您怎么知道他一定会答应？”

　　“希尔啊！背负太多的东西。我既然提了，他自然就会答应！”

　　……

　　火焰酒馆，科托斯的办公室内。

　　当曲奇带着沐恩离开后，科托斯脸上的笑容渐渐消失了，关上了大门后，他迈步走回了主位上做了下来，手中把玩着沐恩离开时留下的白酒瓶子，他的神情交织着阴冷和愤怒。

　　在他看来，曲奇不是来谈合作的，而是来通知他的，甚至包括他背后的家族。商人的本能让他笑颜以对，力量的差距，他连一个‘不’字度不敢说，可这不代表他不生气。

　　这狗东西，吃定我了嘛！我要让你看看我们狐人族也不是好欺负的……

　　良久，回过神来的科托斯仿佛触电般的站了起来，他咆哮着叫来了管家，让他准备马车，当他迈出房门后，又后头看了看房间内，似乎很嫌恶一般，再次道：“将他们刚才用过的东西，都给我扔了。我回来的时候，要看到全都是新的。不然，流金河里今年淹死的人会有你一个。”

　　……

　　流金河的上游，地势越来越高，渐渐隆起从而形成了一个延绵的山丘形状，也就是在这里，有一条盘旋而上的宽敞公路，两边甚至整齐的种植着一颗颗高大的树木。

　　当太阳落山，天空渐渐的暗了下去之后，这种植的树木开始有了变化，似柳条般垂下的枝叶上有着累累的拳头大般的果实，散发着蒙蒙温柔的红光，虽然每一个都不算太亮，但聚少成多之下，四周被照耀的如同白天一般，道路清晰可见。

　　荧光树，四季常青，即使是在高温或者寒冷环境里都能很好的生长，三年后成熟，结出的果实可以在白天吸收太阳的光芒，在晚上时散发并不刺眼的红色光芒，映照下如梦如幻，美丽异常。

　　不过，这‘荧光树’虽然种植起来容易，但需要在固定的时段，于树根处埋下一种价比黄金的岩矿，大约每年度每棵树的维护费用就是十个金盾，耗费不菲。

　　所以，不是真正有权有势的也养不起。

　　而在这里，‘荧光树’居然没当做了路灯来使用，马路的两旁，不知道种植了多少颗，也不知道每年得消耗多少财富。

　　宽广的马路延绵而上直到尽头则是一个巨大的拱门，入了拱门之后，就有一栋栋豪华的小型庄园，花园式的房子，碧翠的地毯，高大的皮雕塑像，甚至还有将魔法石装饰的路灯，精美而奢华的好像来到了另一个世界。

　　这里就是训导者的住所，是整个岛上最豪华的建筑区，没有之一。

　　载着科托斯的马车沿着大道直行，直到一个树立着兽人战争之神坎帕斯雕塑的屋子前才停了下来，自然有侍者迎了上来，将科托斯带了进去。

　　沿着盘旋而上的楼梯，科托斯轻车熟路的走到了最顶层的一个房间里，他擦了擦额头并不存在的汗水，轻轻的吐了口气后，微微调整了下情绪后，才敲响了房门。

　　咚！咚！咚！

　　“进来吧！”一个温和的声音自房间内传了出来。

　　开门，科托斯迈步进了房间，只觉得仿佛进入了一个奇幻的空间内。

　　房间内，布满了各式各样的书籍，但却诡异的悬浮在半空，随着一股股如同浪潮一般的碧绿色力量在上下起伏，好像在碧波万顷大海之中，没有海水，也并不潮湿，却仿佛能够闻到大海一般的味道。

　　哪怕见过了很多次，科托斯仍旧有些震撼，眼中掩饰不住的羡慕和期待，当然，还有一丝他自己都没有察觉的嫉妒。

　　房间的中央，一个年轻的男子坐在高背椅子上，手里拿着一本书籍认真的看着，从这个角度，仅仅只能看到一个侧脸，但棱角分明的脸型，飞扬的眉宇，深邃碧蓝的眼神，仿佛雕刻大师手下最完美的雕塑。

　　仿佛自书籍中看到了高兴处，他的嘴角微微的牵起了一丝笑容，那一瞬间的风情，似乎可以让男人都失神。

　　同样翘起的尖耳朵和并没有遮掩的狐尾显示了他也是狐人一族，但这掩盖不了他的绝代风华，甚至，因为有了这些与众不同，在俊朗之外，还带了些许妖冶。

　　“哥！我来了。”科托斯走到近前后，轻轻的说了句，也揭示了他的身份，狐人族的王者，福克斯家族的家主，有‘海之巨浪’之称的超凡潮汐武士，希尔·福克斯。

　　当然，在教院里，他的力量绝对没有他完美的容颜出名，无数女学生愿意掏出大把的金盾选修他的课程，一半是为了技能学习，另一半就是为了见一见号称‘教院第一美男子’的他。

　　传闻中，有无数疯狂的女人愿意和他共度良宵，甚至包括某个国家的女王和禁忌之地中的某位强大女巫，但希尔却是洁身自好的人，至今为止还没有传出绯闻。

　　除此之外，他还是一位难得的智者，生平阅览书籍无数，名副其实的博学者。最擅长的就是对古老物品的鉴定，无论多么生僻的东西，只要到了他手里，都能给你说出个一二三四五来。

　　而在教院任务榜单上常年挂着的就是他的寻书任务，只要能提供他所没见过，又有价值的书籍就有丰厚的收益，如果是他需要的某些失传的真品，甚至能够得到他的亲自奖励。

　　没有回话，希尔抬起了手，修长的手指在半空中做了个禁止的动作后，就继续沉迷在书中，科托斯脸上闪过了一丝不耐烦，但却只得恭恭敬敬的静立着。

　　许久，终于将最后一页看完后，希尔总算将书籍合上，并缓缓的抬起头来，伴随着他的动作，无穷无尽的碧绿的海洋一般的力量开始收敛，漂浮的书籍稳稳的落下，并不散乱，而是整整齐齐的堆放起来。

　　当他昂起头颅时，露出了那一张让无数女人疯狂的俊朗脸庞，只见他带着一丝温和的微笑，道：“科托斯，谈完了啊！老曲奇和你说了什么？”

　　“带来了个我没见过的酒水，要和我们合作……”科托斯三言两语的将事情交代了一遍，当然，重点是曲奇多么的无理和霸道。

　　“看来你似乎对老曲奇很有意见啊？”

　　“我哪里敢啊？！他可是阴影遁行者，我怎么惹得起！不过，酒水生意可是我们家族最大的经济来源，他一句话，就想插足进来，是不是太容易了。”

　　“看来你似乎不太同意啊？！”希尔带着笑容地问道：

　　科托斯似乎在希尔的笑容下，有些畏缩，不过，他还是努力的道：“三成，仅仅给我们三成，又要我们生产，又要我们销售，仅仅给我们三成的收入，而他自己什么都不干，提供技术就收了六成，我只感觉我们是在太亏了。”

　　“问题不是这样看的，如果他不提供技术支持，那不是连这三成都没有。不过，似乎你很看好他提供的那种叫做‘雪里烧’的酒水？”

　　“那酒够纯够烈，如果我们真的做起来，绝对赚钱。而且，我有信心，如果有了它，我能够击垮那几个我们的老对头，并独霸整个教院区域的酒水市场。”

　　福克斯家族虽然是黑白之城和教院的最大酒水供应商，但也绝对不是唯一的，也同样有几个老对头和他竞争，虽然论单个实力，每个商会都有所不如，但联起手来，实力也绝对不弱。

　　“这么高的评价，你是想独吞这酒水利益？那老曲奇那怎么交代？”

　　“我曾经听说老曲奇在很久以前的一战就受了重伤，要不然这么多年也不会这么平静。也不知道是不是真的？”

　　希尔的眼神一下子深邃了起来，如同不见底的深潭。他悠悠问道：“你的意思是想我出手试试他吗？”


第158章 力量才是唯一！

　　“我认为这是有必要的。这绝对是我们家族的一个机会。不过，我们也不需要亲自出手，可以雇佣一些亡命之徒试探。”科托斯似乎有些畏惧，却又不自觉的放大了声音，仿佛这样才能表达心中的坚定。

　　然而他的话音刚落，希尔就冷冷地打断了他，敛去了笑容的他，眼神中带着如同极北冰川一般的冷冽：“蠢货！”

　　“嘎，哥，你说什么？”

　　“三弟啊！我说你是个蠢货。”

　　“哥，你……”

　　“雇人去试探，亏你想的出来，我问你，你准备雇佣什么等级的人物？二阶职业者，哪怕超凡强者在衰弱，捏死一群二阶职业者也只是动动手指，不会比你碾死蚂蚁费力。又或者你想雇佣三阶超凡强者，我姑且认为你能找到合适的人选，那么你想付出什么代价呢？你看我福克斯家族又有什么宝物值得他们出手？”

　　希尔长长的吐了口气，仿佛尽量让自己平静下来，科托斯被骂的蒙了，半晌后才反应过来，却更是害怕，两条圆敦敦的大腿仿佛支撑不住身体的重量一般在打颤。

　　“再说，哪怕你成功了能够得到什么？一个酒水的方子，好吧，就算经营的很成功得到的也就是钱，很多很多的钱，可那又如何！

　　三弟，你是不是做生意做的太久了，都已经忘了钱只是一种货币而已。

　　福克斯家族能够存在不是因为你挣了多少钱，而是因为我，超凡级别的潮汐武士的存在，也因为我你才能挣到那些钱，并保住它们。如果哪天我死了，就算整个黑白之城和教院的所有酒水都由你来提供，那结果也只是一夜崩塌而已。

　　你以为你能挡住那些贪婪的饿狼？

　　反过来说，如果我哪天能够更进一步，不需要什么酒水方子，你仍旧会挣到比现在多十倍的财富。”

　　喘了口气，希尔渐渐的平静了下来，他轻轻地靠在椅子上，优雅而霸气，他抬头，平淡的望着颤栗和懵懂的弟弟，有些嘲讽的道：“三弟啊，我很奇怪，是什么时候你感觉自己也是个大人物了？居然连面对超凡强者还想保持高人一等的姿势。一位超凡存在的拜访，你居然仅仅派了一个管家迎接。是什么时候，你觉得钱可以解决一切问题？又是什么时候，你感觉自己能够指挥我去做事了？”

　　“哥，哥哥，得……得……得得，我错了，不敢了，得得……”科托斯真心的被吓着了，似乎很久没有见到眼前这人发怒的样子了，恐惧充满了他的心，牙齿不自觉的打颤，话都说不完整了。

　　“好了，回去吧，明天通知老曲奇，合作正式开始，所有的条件我都答应了。至于具体的合作事宜，我会派人和对方商量，你就不要插手了，需要用到你的时候给我全力配合。”

　　“啊，是，是的！”

　　“老三，记住了，不要奢望那些你无法获得的东西。”

　　科托斯是不知道自己怎么离开的，他只记得自己似乎被楼梯绊倒了三回，又匆匆的站起。当上了马车后，他的脸上已经布满了怨毒，愤怒，还有深深的恐惧。

　　希尔自房间的窗户向下望去，虽然外面漆黑一片，但他的眼神透过了空间仿佛能够看到科托斯，没有了温和的笑容，他的表情显得冷峻异常，如同万年不化的冰山一般，散发着莫名的寒意。

　　老三啊，你最终想的还是我出手去试探吧？最好，我再不小心出了点事故，这样的话，你就可以名正言顺的继承家族了。可是你想过吗？没有力量，你怎么能震慑内外的敌人。

　　还是说你真的以为你背后的那些鬼鬼祟祟，见不得光的人会帮你？

　　真要到了那个时候，最先死的人就是你啊！

　　阴影遁形者老曲奇！嘿嘿，他的蛰伏可不是因为受伤，而是当年的事情闹得太大，他已经上了海的那边某些老不死的必杀黑名单上，所以才只得安心的呆在教院。

　　你又可知，就当年的事情，教院的那一位也欠了他莫大的人情。我找死才会去做这等试探。

　　嘿嘿，老三老三，你有野心，却没有匹配野心的实力。若是再不老实，说不得我这里也容不下你了！

　　夜已经深了，但希尔没有休息的准备，而是再次凝眉闭目，水元素之力瞬间暴动，整个房间再次被映衬出了碧蓝的颜色，潮汐之力汹涌澎湃而起，所有的书籍再次被这力量冲刷下漂浮了起来。

　　以希尔为中心，一圈圈潮汐之力越来越强，碧波万顷真正的如同大海一般，书籍起伏的波动和频率远超之前的十倍，诡异的却没有任何碰撞。甚至仅仅是书籍在起伏，那桌椅板凳和黄金烛台之类的却完好的放在地上，没有受到半点影响。

　　力量，力量才是唯一！！！

　　……

　　和老曲奇分开后，沐恩独自一人走在路上，虽然已经很晚了，但他并没有加快速度，而是边走边思索着这件事情上的得失收获。

　　哪怕是早已知道老曲奇是超凡强者，但平时的接触中，他给沐恩的感觉是仅仅是一个半身人老者，有些不着调，也有些顽童之心，也就是如此他才敢厚着脸皮拉近距离。

　　不过，他今夜的表现着实出乎了沐恩的意料。

　　说是来谈生意，但表现出来的仅仅是通知对方而已，没有过多的盛气凌人，也没有言语上的穷横无比，仅仅是普普通通的诉说，平平淡淡的交谈，但在这平淡普通之中，却又有着无边的霸气和不可阻挡的威压。

　　我所说的事，你答应也得答应，不答应也得答应。

　　这一刻，沐恩才感受到超凡强者的气势，那是凌驾于世俗之上的力量所带来的金口玉言，言出法随，一诺千金。

　　哪怕对方代表一个家族，却连一个‘不’字都不敢说出口！

　　也就是到了此时，沐恩才能够感受到黑白之城繁荣的背景下，复杂交错的势力，那水深的根本看不见底。他选择将老曲奇拉入计划，选择和福克斯家族合作，虽然表面上来看，失去了大部分的利润，但却是最稳定，最高效，最安全，也最节省精力的方式。

　　如果他真的自以为是的自己开酒厂，自己销售，或许最后的结果只能是四处碰壁后，被吞的连渣渣都不剩。

　　再说了如果不是缺钱，他也不会捣鼓这酒水。所获得的财富，也只要能够负担起自己在教院的消耗就可以了，真的太多也没什么用处。

　　而且，他所要做的事情太多了，无论修炼还是找寻回家的方法，都需要极多的时间，他也没有那些精力去管理和销售。

　　从这个角度而言，这无疑是最适合的方式了。

　　来到这个世界，几经生死后，沐恩多了很多玩命的勇气。不过，他处理事情的方法更多的还是在地球上养成的习惯，讲究的是效率和合理的方式方法，在明确目标下，尽量的完善和避免不必要的麻烦。

　　这等在科伦和努克看起来，就是远不是他这个年龄段所应该有的成熟和稳重。

　　……

　　果不其然，第二天，莉娜就给沐恩带来了好消息，福克斯家族答应了。到了这时，老曲奇就退居幕后，由沐恩和对方开始接触了，而福克斯家族派出和沐恩搭档的则是一个中年狐人男子。

　　这是一个帅气的狐人男子，有着英俊的面容和优雅的风姿，说话做事总是不紧不慢，带着一股淡定从容的味道，很显然接受过良好贵族教育。他的名字叫阿道夫·福克斯，据说是福克斯家族族长希尔第二个弟弟的长子，有着丰富的经商经验。

　　事实也确实如此，沐恩自对方的言语间感受到对方的自信和对教院和黑白之城的了解。

　　在钢须的见证下，完整的契约正式签订了，双方的大人物都没有出席，仅仅是沐恩和阿道夫签上了各自的名字，不过，有着灰袍执法者这等强力机构的见证，倒是不渝对方有违反的决心。

　　福克斯家族有现成的酒庄，在黑白之城的西面，距离教院还有些远，当沐恩来到这里时，已经有很大一块空地被清理了出来，数十个工人正在忙碌着。

　　因为制作工艺的不同，所有的一切得从头开始，在沐恩的指导，阿道夫的全力配合，以及福克斯家族的庞大人力物力下，仅仅三天的时间，一个完整的生产线就制作了下来。

　　其后则更加的忙碌了，从酒曲制作到材料精选，从工艺的选择到对原料的处理，从酿造到入窖，从封窖到发酵，再到最后的贮存，所有的一切都得沐恩一点点的捋顺并手把手的教授。

　　不得不说，虽然很多酿酒师对于他的这套手法不以为然，但当‘雪里烧’出炉后，几乎所有人都疯狂了。

　　阿道夫极其敏锐的将所有的参与酿造的人都给控制了起来，给与了高额的薪金，但却限制了自由。因为沐恩并几乎没有隐藏任何的步骤和方法，不过，他却不知道的，最重要的酒曲却被他牢牢的控制在手里。

　　说是不想投入过多的精力，但事情没有完成之前，沐恩也无法抽身，足足十五天的忙碌后，他才将工序完成。然后就做了甩手掌柜，将所有的事情丢给了阿道夫。

　　紧接着就是六月八日，‘雪里烧’正式开始销售，整个酒馆一条街被独特而醇香气味所笼罩。


第159章 定价

　　六月八日，天气晴好。

　　午后，在酒馆街的前后被支起了数个架子，有青涩而美丽的女孩穿着独有的黑白相间的猫儿装束，露着修长白皙的大腿，在架子前忙碌，他们将一个个不大的透明玻璃瓶子整齐摆放，旁边还放置些花篮和彩旗。

　　那婀娜的身段，妖娆的动作，在加上奇异的装束顿时吸引了很多人的目光，自然有人走上前去问些什么，但这些女孩却仅仅是红着脸儿，摇头不语，只说晚上就知道了。

　　自然有职业者脾气暴躁，但旁边立着的灰袍执法者们仅仅是将眼光一横，就让他们乖乖的不敢过分了。

　　当然，也有敏锐的人注意到那一个个小瓶子，其内盛放的清澈如水般的液体，但却没人知道那是些什么！

　　忙忙碌碌的一直到傍晚时分，太阳的余晖消散在天边，一个个酒馆门前都点起了魔法明灯或者焰火，五颜六色，将整条街上照的通透瑰丽，街上的人流也开始多了起来，而在这时那些穿着奇异服装的女子则开始将一个个透明小瓶的盖子打开。

　　刹那间，一股浓郁的芬芳香气飘散而出，弥漫在整个街面上，几乎将所有人的目光都给吸引了过来。

　　一个背着巨剑的魁梧大汉耸动着酒糟鼻，一步步走到了摊位前，他舔着脸道：“大妹子，这是什么东西，这味道这么好闻？”

　　“这是我家主人新制的酒水，名字叫‘雪里烧’，在投入市场前，想做一个推广，三天内在这里排队的人，都可以免费领取一份。”自然有猫儿美女拿出准备好的说辞解释道：

　　“哈哈，免费的？有这么好的事情？”魁梧大汉显然不太相信：

　　“您只要在这里签下名字，就可以取走一瓶！”

　　“还要签名？为什么啊？”

　　“我家主人说，等这酒水以后被人更多人所知道时，这彩旗可以证明上面的人是第一批尝试者，这会是他们今生最自豪的一件事情！”

　　“哎吆！这么大口气，那我倒是得尝尝。来，给我来一瓶。”

　　魁梧汉子大笔一挥，写下了名字后，自然有人给他取来了一瓶酒水，玻璃透明的瓶子成优雅的圆弧状，泛着蓝光，可以清晰的看到其中纯白如水的液体。

　　“这等酒水最是纯烈，也很醉人，喝的时候最好慢慢品尝……”一位猫耳美女还在一旁解说着：

　　但魁梧汉子已经听不进去了，他开了瓶口后，微微品尝后，就豪爽的喝了一大口，那一瞬间，仿佛火焰被吞进了肚子一般的灼热燃烧起来，片刻之间，他就感觉自己的气血翻涌，身子如同火炉一般的冒起了热气。

　　魁梧汉子也是酒中色鬼，自认为喝过的酒比吃过的饭多，可如此烈酒，哪怕是矮人的也有不如，这让他惊讶，也有些兴奋。不过，他还是快步的离开进了一个酒馆内，那里他的朋友已经在等待他了。

　　仍旧是老地点，仍旧是自己的老朋友，魁梧汉子自然将这瓶‘雪里烧’和大家一同分享了，很多职业者都好酒，他的朋友自然也是如此，这免费的酒水着实让所有人赞叹，但毕竟只有一小瓶，每人分得几口也就没了。

　　魁梧汉子有些遗憾的放下酒瓶，只得点了自己曾经最喜欢的黑皮麦酒，但喝在了嘴里时，他已经感受不到味道了，真真的淡的好像白开水一般没有味道。

　　“话说，这真的是免费的？”一个一米出头，满是红发的矮人拉着魁梧汉子问道：

　　“当然，我骗你们干嘛？你们进来时，没见到街面上的摆摊吗？”

　　“倒是见了，不过旁边杵着一个灰袍，没敢问！要不，我们现在也去领几瓶吧，我怎么感觉现在这就喝的没味道了！”

　　“我已经领过一瓶了，还能再去吗？”

　　“嘿嘿，你领过了，但我还没领过啊！有便宜不占王八蛋，好，走了……”

　　“那还不快点！”

　　说走就走，‘哗啦啦’的一群人就出去了，然而当他们来到地方时，熙熙攘攘的人群在灰袍执法者的维持下排成了一个长长的队伍，已经延伸到了数十米外。

　　“吓？！你刚才来的时候就这么多人吗？”

　　“哪有，我可是第一个！”

　　“那，那我们现在排队吗？”

　　“排，排个屁啊！你准备排到几点？”

　　“哦，那你走开，我来排！”

　　“你……滚去吧，我再前面。”

　　“我说你来两个丢不丢人，都这么大了还跟个孩子一样，都到后面去，我在前。”

　　“切！”

　　……

　　拐角的一个巷子里，阴影下站着两个人，其中一个穿着得体燕尾服的狐人，举止间优雅从容，另一个则身着黑色袍子，腰挎宝剑，做职业者打扮年轻人。

　　他并没有如其他职业给人的那种表露在外的威猛强悍，反而如学者般儒雅淡定，他的眼神最是特别，温润里带着淡然，淡然中蕴含着自信，而在自信中又仿佛有着坚不可摧的执着。

　　赫然就是阿道夫和沐恩两人。

　　“沐恩，咱们这样真的有必要吗？这领走的可都是我们的金盾啊！”

　　每拿走一瓶酒水，就等于一份损失，对于精明的狐人而言，这几乎在从巨龙嘴里挑金盾，简直就是要命，阿道夫只感觉自己好像被割了好多次肉，痛的不行。

　　“我承认，凭借着福克斯家族的渠道，只要是在酒馆上架，慢慢的自然会积累人气，凭借着咱们酒水的独特口味，也会越来越旺。但你认为这需要多长时间？”沐恩笑着解释道：

　　“十天？百天？或者一年两年？到了那时，哪怕‘雪里烧’迎来了辉煌，但时间拖得太久了。我们有这等好东西，并且准备大批量的买卖，自然要做的就是在最短的时间让最多的人知道，并且都说它好。这个啊，我称之为广告。”

　　“广告，也就是广而告之！无论是哪个世界，哪种族群，只要是智慧生命都逃脱不了占小便宜的心里，三天的免费是小便宜，也是个从未有过的话题，三天后，我保证教院里上到训导者，下到职业者学徒，都会知道我们‘雪里烧’。”

　　“到了那时，我们其实并不需要到各个酒馆去推销酒水，也不需要和各个酒馆的老板联系，给与好处，自然有无数的酒商来找我们购买！”

　　阿道夫为家族打理生意也不是一年两年了，他虽然为人吝啬了点，但在生意上是很有天赋的，可来自于沐恩的这种销售理论和手段，他着实没有听过想过。

　　不过，商人的本能让他感受到了这等手段的不凡，最终，还是被沐恩说服，从而安排了眼前的这推销活动。

　　想了想，他还是问了句：“那为什么非要用这等高等玻璃瓶装酒水，要知道，这等用具可着实不便宜！我们每买上一瓶，就等于消耗一个，实在是太贵了。”

　　这个世界虽然没有印刷术，某些巫师的手段除外，书籍使用多是用手抄录。纸张也大都是兽皮纸，价格昂贵。一切似乎都有些原始，但玻璃却早已被发明，并大规模使用，已经能够制作出那种透明无暇的成品了。

　　这应该还是得益于巫师的手段，他们在各种类型的实验中需要使用数不尽的玻璃器具，自然就会去找寻最简单和高效的炼制访法，而这等方法流传开来的时候，自然有人大规模生产。

　　沐恩在得到这个消息后，就很高兴的和阿道夫商量，摒弃了最常用的陶罐，而是选择并定制了经过精心设置的玻璃瓶子作为盛放的器具。

　　当然，虽然普及的广泛，但玻璃制品也着实不便宜，也是在沐恩最后搬出了老曲奇后，才让阿道夫勉强同意的。

　　“那么，我们的酒水，你准备定价多少？”沐恩没有接话，而是反问了另一个问题：

　　“原本我们刚刚推入市场，应该选择低价促销的，毕竟市场都被其他酒水给占据了，我们想挤出一点市场并不容易。不过，我昨天我核算了一下成本发现，我们的一瓶酒生产出来消耗的时间和原料着实不少，在加上这等玻璃瓶子也算在内的话，价格太低就是亏本了，所以，我准备将价格抬升到黑皮麦酒的两倍左右，大约2个银盾一瓶的样子。”

　　“呃，两个银盾？你认为我们花了这么大精力生产的酒水，在配上这般高大上的包装，就只收2个银盾一瓶？”沐恩有些古怪的翻着眼皮问道：

　　“要不然呢？这价格不低了啊！”阿道夫有些傻了：

　　“三种类型，味道最差的1个金盾，中等的3个金盾，最好的10个金盾，分别对应我所设计的那三种包装。少一个铜币，我们都不卖。”

　　“你疯了！这几乎和来自于精灵族的‘青苹果的眷恋’等同的价格了，生命神殿对外销售的圣水也不过如此。我们买这么贵，有人卖吗？”阿道夫仿佛在看一个疯子一般的盯着沐恩：

　　“‘青苹果的眷恋’为什么价格那么高？”

　　“废话，那可是来自精灵族的特产，每年生产量本就不多，分到了各个酒商手里，也是极少，而且味道极为特殊，据说还有美白皮肤的效果，自然价格昂贵。”

　　“那就是了，我们的‘雪里烧’每天的生产量不也就那么多吗？口味不够纯烈吗？还有活血的作用不够好吗？为什么就不值得这个价格？”

　　“呃？这不能比较吧，‘青苹果的眷恋’据说所用的青苹果可是精灵族特有的植物，产量极少。而我们的，只要有投入，就可以扩大生产量了。”

　　“青苹果产量少，精灵族说的算。‘雪里烧’能产多少，我们说了算。”

　　“可是……”

　　“好了，好了。这个是曲奇大叔认可的价格，你们只要做就好了，有问题你福克斯家族可以直接找大叔询问。”沐恩终于不耐烦的打断了阿道夫的话：“那么现在，按照我说的做就行了！”


第160章 火爆，烦恼

　　你知道什么是饥饿营销吗？知道什么是物以稀为贵吗？又知道什么叫做舆论引导吗？

　　你知道有钱人的消费心理吗？对他们而言，买东西只会买贵，而不是买好的。再好的东西，也得必须体现出自己的与众不同才能得到他们的认可。

　　虽然这个世界历史悠久的超出了沐恩的想象，虽然这漫长的时间里，也必然积蓄了浑厚的底蕴，但沐恩仍旧认为和地球上那发达的商业比较起来，这里的商业手段着实还是相当的原始。

　　沐恩并不是专门的学经济出身，但和地球上那种铺天盖地的宣传手段相比而言，这仅仅是挑出几个最常见的，牛刀小试而已。当然，这并不是他更加的聪明，而是站在巨人肩膀上对土著智慧的碾压。

　　“又来了，又来了，你能不能每次不耐烦的时候，就拿曲奇冕下当做挡箭牌。我们这只是正常的争论，你让我怎么找曲奇冕下验证。”阿道夫的性格有些自来熟，这些天和沐恩共事，早就不太在意很多了。

　　“那是你的事情，我确定曲奇冕下是这样决定，如果你有意见可以找他询问！”

　　无论沐恩还是曲奇，其实都不愿意花费太多的精力在这个看似很有‘前景’的生意上。所以，在契约签订时，规定生产和销售的权利都是属于福克斯一方，严格来说，沐恩并没有权利来插手销售方面的事情。

　　但是干瘪的钱包已经让沐恩等不了太久了，他需要钱，很需要钱，无论是技能的修炼，调制食物还是图书馆三层以上的书籍，又或者某些特殊的训练场地，还是以某些特殊作用的魔药，乃至于战斗用的装备，都需要消耗大量的金盾。

　　所以，他才会插手这生意之中，才会将地球的某些营销手段给用出来。当然，没有经过实践，无论是他说的多么看似合理，阿道夫都抱有着怀疑态度。

　　初始这等活动，阿道夫是强烈反对的。沐恩也了解他的想法，对他而言，按部就班的进行，稳稳妥妥的将事情做好，就是有功无过。相反，采用这等激进手段，要是得不到好的结果，他还得背黑锅！

　　最后，沐恩直接将曲奇给搬了出来，所有的事情只要推到一句话——这是曲奇冕下的决定，就直接将所有的问题给打死了。

　　阿道夫也没那个胆子去找超凡冕下去验证，而且沐恩也不怕他去验证。

　　“这里大局已定，我劝你还是将心思放在酒厂的安全上。”

　　“什么意思？”

　　“你明白我什么意思！如果酿酒的流程和方子外泄，你会知道阴影遁行者冕下的怒火是多么的恐怖！到时候别说我没有提醒你。”

　　“这个请放心，我回去立刻上报家族。”阿道夫郑重的说：

　　“希望没事吧！好了，我走了，没事别找我！对了，我会在账面上支走十万金盾，冕下需要的，月底核算利润时再扣除就行了。”

　　“呃，十万金盾？这可不是一笔小数目，我这需要冕下的确认，不然我没法和家族交代。”

　　“没问题，明天我会给你冕下的手书！”

　　……

　　还是那句话，占小便宜的心里，不分种族和世界。

　　所以，一共五个摊点，第一天准备的五百瓶酒水，到凌晨左右就散光了大半，这让所有爱酒之人都知道有个傻瓜的酒商在提供一种独特的美酒外，也让‘雪里烧’之名被很多人所知道。

　　第二天，众口相传，大家都知道了这件事情，早在下午五点，大部分课程都结束的时候，摊位前就拉起了长长的队伍，要不是有灰袍执法者看着，一众职业者乃至于职业者学徒绝对不会这么老实安静。

　　仅仅两个沙漏时，五百瓶酒水已经被分发的一个不剩。与此同时，课间放学之后，人们所讨论的大概围绕着这口味奇异的烈酒。

　　最后一天，也就是第三天，那场景已经不能用火爆来形容了，即使是灰袍执法者似乎都已经镇不住场面了，摊位围绕着的都是密密麻麻的人影，人挤人之下，似乎随时会爆发一场骚乱。

　　还是钢须紧急调配了数队灰袍执法者，才将秩序勉强维持下来。而这一天，大部分排队者并没有获得想要的‘雪里烧’，五百瓶仅仅在一个沙漏时之后，给领光了。

　　这一次维持了三天的推销是在众人的遗憾中结束的，他们所思所想都是再多些这么傻的酒商就好了。

　　当然也都公认了‘雪里烧’是男人喝的酒。而当第四天，‘雪里烧’在六大酒馆同时出售时，那价格几乎让所有的人失声。

　　最差的‘烈焰’，要一个金盾，而中等的‘怒火’则挂牌三个金盾每瓶，最后的‘岩浆’则高达十个金盾每瓶。

　　虽然职业者都是些拿人命不当事儿的亡命之徒，手里的钱财大都是有了就花，可一个金盾才买一瓶烈焰级别的‘雪里烧’也足以让他们心痛。

　　不过，就在无数职业者咆哮的时候，自然有人给他解释了一句，这等酒水自然不是简单酿制出来的，需要何等昂贵的材料和多少道复杂的工序，产量本来就不高，价格就定了这么多，酒馆也就今天进了这么多，下手慢了，嘿嘿，也只能等明天了。

　　而且，也就这六家酒馆才有售卖，其他家你就算是给钱也买不到。

　　有舍不得钱的，自然也有财大气粗的，有那些爱酒之人，尤其是矮人一族，几乎从不在乎这酒多少钱一瓶，只在乎能不能买的到。

　　在一部分人的犹豫中，另一部分人则快速出手，等到他们反应过来时，已经没了，这让他们有些懊恼的同时，似乎已经接受了这酒水就是昂贵的事实。

　　也不止从何时起，流传了这么一句话——男人，自然要喝最烈的酒，驯最好的马，追最美的女人，战最强的敌人！

　　职业者绝对是男人中的男人，这短短的一句话几乎让所有的职业者心中的热血沸腾，而最烈的酒，‘雪里烧’自然是当之无愧的。甚至有职业者在饮用后发现，这火一般的酒水居然有刺激血液循环的作用。

　　要知道职业者的心血循环，本就是依托血液循环系统将心血运送到身体各个地方，而能够刺激血液循环，等同于心血的更高效利用。

　　当知道这一点之后，哪怕是超凡训导者都已经不会在那么淡定了，自然有大人物出言订购，哪怕是福克斯家族都不会拒绝他们，所以除了正常的买卖之外，‘雪里烧’也开辟了真正的高端市场。

　　对超凡职业者而言，自然只会选择最好的‘岩浆’等级的。甚至，某些大人物所举办的宴会上，也以出现‘雪里烧’而倍有面子，这高级别的酒水稀少的很，可不是什么人都能够搞得到的。

　　六月，春天的尾巴，夏天的初始，天气不是很热，但教院乃至于黑白之城都为一种酒水而火热的起来，在黑市里，哪怕一瓶最差的‘烈焰’等级的雪里烧，都被炒到了三倍的价格。

　　到了这时，那些曾经免费领取的人们才知道当时是多么的幸运。那魁梧大汉的职业者更是见人就说自己是第一个尝到这烈酒的。

　　……

　　自从发现自己吃不得修炼的苦之后，阿道夫帮助家族管理商业方面的事情已经超过了二十年，这二十年，他自我感觉在经商一途上已经见过了太多的东西，但沐恩三言两语的手段，着实让他在惊悚中感受到了不可思议般的神奇。

　　沐恩的所有手段都通过他来实行的，那些看似简单，看似荒谬，看似不可理喻的要求，在此时看来就仿佛神来之笔，有着深不可测的用意，结果也好的让他无法想象。

　　络绎不断的订单几乎将他淹没，而且是先付钱，后供货，有权有势的大人物通过各种通道来打招呼，甚至许诺好处，仅仅是为了将订单提前一些。

　　天见可怜，阿道夫已经停止了其他酒水的制作，将所有的人力都抽掉了过来，生产线扩展到了五条，仍旧是供不应求。

　　那些曾经看不起他的人再见到他时，点头哈腰的打招呼，那些高不可攀的职业者见到他时，都得恭恭敬敬的行礼，阿道夫感受到了成功的喜悦，感受到了权利的滋味，感受到了几乎将他淹没的财富是何等的沉重。

　　当然，幸运女神和厄运女神从来都是形影不离的双生子，阿道夫虽然高兴的嘴都合不拢，但也有自己的烦恼，比如说昨晚上又抓住了几个盗贼，再比如说有一个酿酒师差点被直接绑架了去。

　　阿道夫接到了沐恩的警告后，就上报了家族。家族也派来了一小队卫士，只不过，在其后‘雪里烧’火了起来之后，酒厂就被数波盗贼光顾后，在丢失了数十瓶好酒后，福克斯家族一怒之下，就直接拉来了一个足足百人左右的卫队，由三位二阶职业者领头，十多位一阶职业者随行，就驻扎在了酿酒厂里。

　　酿酒师们甚至直接被控制在酒厂内，并将家属都接了过来，不在允许他们到外出，阿道夫也严格控制了各个工序环节，保证每个员工最多只懂得自己本工序的步骤手法。

　　当然，酿酒师们的薪金也被提高了三倍以上。

　　如此，几乎堪比监狱一般严格的严苛检查后，猖獗的盗贼才少了下来。

　　哪怕是不用审讯，阿道夫知道这些盗贼必然和那几个同样涉足酒水类生意的家族有牵扯。

　　而且，隐约间他还听到了一些不好的消息。


第161章 先锋骑士阿古拉

　　这个世界有着不可思议的力量，超凡冕下的武力甚至能够独自一人屠城灭国，超人一般的存在。所以，真正有权势的人也必然伴随着强大的武力，没有武力也保不住自己手中的资源财富。

　　或许在别的小地方，二阶职业者已经是大人物了，但在教院，能够称得上大人物的自然只有超凡训导者。

　　是的！教院的圈子里，只有超凡训导者才有建立家族的势力。

　　哪怕如钢须这般一心希望在职业者道路上走的更远的人，当他成就超凡的时刻，整个獠牙山就已经是他天然的领地了，或许没有太多的明文固定，但只要是有些眼力劲的势力都不会去轻易的冒犯。

　　当然，也不是所有的超凡职业者都能够在教院开课，固定的，超凡训导者的名额只有四十九人，如果想取而代之，方法也简单——积分制度加正面挑战，以积分排位，最后的十名必须接受其他超凡职业者的挑战。

　　结果自然是胜者为王，败者为寇！

　　这是自教院创立之后就确定的模式，也保证了训导者层面的活力，想成为教院训导者的超凡职业者绝对不止四十九名，如果不想被替代，哪怕是超凡训导者也必须保证自己的高速成长进步。

　　就如一个城市才能供养一名或者数名超凡守护者一般，教院以其庞大的财力和物力供养着这四十九名超凡训导者，其给与待遇甚至是超凡守护者的数倍，尤其是某些珍惜的资源、炼金武器、知识和魔药，不是体系内的有钱都买不到！

　　这是超凡强者愿意成为教院训导者的原因，但也导致了训导者竞争之间的激烈，而超凡强者的修炼，对资源的消耗几乎是无止境的。

　　可以这么说，这个世界，真正豪富的人其实就是这些强者们。普通人两个金盾就可以满足一年的吃食，但对他们而言，那连一份调制食物的配料都不够。

　　一万个金盾他们可以不拿正眼看一下，十万个金盾他们也可以不在乎，但百万金盾则能够引起他们的侧目，而千万金盾已经足以让他们认真。

　　如果财富在上升到以‘亿’计算呢？

　　哪怕他们已经成就超凡，也会为此铤而走险，不惜一切的手段获得。而如果是一个取之不竭，可以传承无数代，让子孙不会为钱而发愁的财源呢？

　　或许，这足以让他们疯狂！

　　所以啊，如果有富豪喜欢吹嘘，财富对他们而言只是一个概念，能够用钱解决的问题就不是问题这等大话。那也仅仅是指这金盾的数量不够多而已，当数字累积到了足以引起质的变化时，他们表现的比谁都疯狂。

　　而现在，‘雪里烧’所表现已经有了让无数大人物注视的资格了。

　　大人物们都是要脸面的，吃相自然不能太难看，他们的过招不能如同地痞流氓一般掐架，所以超凡训导者，福克斯家族的家主，号称‘潮汐巨浪’的希尔·福克斯在三天内就接到了四份宴会邀请。

　　能够邀请他的自然是那些和他身份等同的大人物，而在宴会之余所谈论的大都只有一个话题，火爆的‘雪里烧’酒水和……入股。

　　提供资金和人力，以合作的形式入股，扩大生产，分得利润又或者脸皮薄一点的，取得某处的代销权利，除此一家，不允许别人买卖。

　　一次两次，希尔自然一口拒绝，他也是超凡训导者，实力在那里，也不怕别人翻脸。

　　可当数人同时施压时，并且，他还和一位训导者为此狠狠的‘切磋’了一番后，他也同样感受到了处在风尖浪口的压力，让他有些喘不过气来的感觉。

　　天见可怜，他也仅仅是合作的一方而已，只占了三成的利润，根本就做不了主，最后，不得已他有意无意之间，透出了自己身后老曲奇的影子。

　　阴影遁行者的大名足以让很多教龄够长的超凡训导者退缩，但也有些新晋的并不是太在意，比如说先锋骑士阿古拉就是其中之一，作为以骑士进阶的超凡强者，阿古拉不仅仅有强横的骑士光环，有不俗的超凡战技，有土系的‘黄沙掌控’的元素之力，还有一个狮鹫作为骑宠。

　　虽然这头狮鹫也仅仅是高级魔兽的层次，但骑士的力量，从来都是骑士加坐骑，两者合一，力量叠加之下翻倍的效果，其武力就算在超凡强者中都是靠前的。

　　阿古拉有足够的自信可以‘劝服’老曲奇，所以在精心准备后，他发出了宴会的请柬。

　　那是六月十二日的夜晚，躁动的元素之光几乎弥漫了整个训导者的庄园区，半边是连星月光芒都吸收了的无边漆黑昏暗，半天是漫天飞舞如同沙漠龙卷一般的风暴。

　　两种力量剧烈的交锋，撕扯，粉碎，切割，碾压，排挤，仿佛天灾降临一般的光景，即使是数里开外都看的清清楚楚，有幸目睹这一幕的人们都惊悚不已，那影响一方天地的力量着实让人羡慕，膜拜，也更加恐惧。

　　超凡强者能够屹立在食物链的顶端，靠的不是家族，不是权势，而就是这恐怖的力量。

　　当所有的一切都结束之后，阿古拉的豪华庄园已经成了废墟一般，而在无数石块杂物掩埋的深处，还埋藏了一个强壮但已经昏迷了的熊人。

　　阿古拉，就是兽人族中以力量和防御著称的熊人。

　　第二天，一则消息流传了出来，超凡训导者阿古拉因为修炼时过于急切，元素之力暴走导致身体受伤，不在能够任教，此学期的所有课程由另一位超凡训导者，暴风骑士狄迪代理教授。

　　阿道夫算是半个整个事情的参与者了，所以很多外界的猜测，他都知道的更多一点，但仅仅是这一点，都足以让他不寒而栗，哪怕是了解下去的勇气都没有了。

　　而作为当事人的沐恩则得以窥探事情的完整经过，其实说来最是简单，阿古拉愿意以十万金盾为代价，并提供家族的商业路线入股，占得三成股份，自然，老曲奇则直接冷笑着拒绝。

　　以‘雪里烧’的销量和利润，十万金盾仅仅是数天的利润而已，而路线，呵呵，以狡诈文明的福克斯狐人家族怎么也比你这些大笨熊会做生意！

　　两相谈不拢后，两人上演的全武行，作为阴影遁行者，这看似走敏捷，阴影迁越、刺杀战斗路线的老曲奇，居然正面硬碰硬的将阿古拉给打的吐血昏迷，那头狂野狮鹫直接被杀，取了火热的心脏。

　　……

　　商业区，曲奇小屋内。

　　老曲奇浑身陷入一个巨大的靠椅内，蜷缩如球，被须发遮蔽的脸上有些说不出的疲惫。而他的对面，沐恩则将一个普普通通的瓶子内倒出清冽如水的‘雪里烧’，一时间，整个屋子内仿佛沁入了某种特殊的香气，悠悠荡荡，回味绵长，仿佛带起了历史的厚重和韵味，扑鼻而来。

　　“曲奇大叔，来尝一尝，这是我最早酿制的精品，可以说是到现在为止最好的一瓶了。”

　　能够被沐恩拿出来孝敬人的，自然是好酒。曲奇精神一振，拿起了杯子后，直接倒入了嘴里，双眼眯成了一条线，似乎在回味着。

　　良久后，他才道：“确实是我尝过的最好的酒。我说小子，你还真能折腾，生意上的手段，翻云覆雨，着实了得。一个酒水居然被你这么一弄就是大卖，我想现在整个教院就没有不知道这‘雪里烧’的。”

　　“怎么也比不上大叔您力压超凡先锋骑士阿古拉来的霸道无双！”

　　“嘿嘿，说这个我老人家这条命差点被你折腾没了。”

　　“大叔说笑了，在你手下丢了性命的超凡职业者可不是一个两个，区区一个阿古拉，对您而言只是小菜一碟罢了。”

　　“这你可就错了，维库大陆的超凡强者可不是我曾经杀过的那些速成品可以比较的。尤其是教院的训导者，那个没有自己的绝活，阿古拉的专属技能，以狮鹫的魔法配合自身的元素之力融合形成的秘技着实很不弱。”

　　“那也栽在了大叔你的手里！我想这一次之后，估计没有不开眼的想来插手了！”沐恩的神情带着询问的语气道：

　　“嘿嘿，超凡训导者都是家大业大，本身就是后台，也是所属势力的底牌，怎可能轻易出手。过了这一次他们会有所顾忌的。不过，我想他们如果想插足，或许会从其他方面出手，比如说把你抓了，逼问工序什么的？”

　　沐恩一愣，有些惊疑地问道：“不会有超凡强者像我出手吧？”

　　“那倒不会，他们也是要脸的。”老曲奇微微思索后，才做起了身子，取出了那枚威尼斯金盾，放在了桌子上，郑重的道：“这一次，我的超凡馈赠可以真正的收回来了。”

　　“应该的！认真来说，这一次是我有些心急和欠考虑了，当时仅仅想着将‘雪里烧’推广出去，可没想到用力过猛，吸引了太多关注，差点酿出大错。”

　　到了这时，沐恩着实有些庆幸自己最初的决定了，事情的发展已经超出了他的预料，他也无法想象仅仅是一点营销的手段，居然造成了如此的轰动，愣生生的将一个品牌从无到有的造了出来。

　　“那是你的本事，不过绝对的力量下，再高明的手段也是无用！”

　　“谨遵冕下教诲！”沐恩微微躬身，谦虚道：

　　就在此时，一个脚步声响起，却是莉娜款款走了过来，此时的她居然一身猫耳装，那比直修长的大长腿，着实让沐恩眼睛都看的愣住了。而她的手上端着个不大的盘子，一个被切成了片状的肉类食物被爆炒的焦黄清脆，散发着芬芳香气。

　　走到了近前，只听她道：“有酒怎能无菜，来尝尝我做得食物。”

　　这几天的接触后，大家也都熟悉了，沐恩很干脆的也去了一片放到了嘴里细细的嚼了半晌，只感觉分外的有嚼劲，味道极好，平时老曲奇那狗屎一般的调制食物和这一比，什么都算不上。

　　“哈哈，倒是不知道莉娜做的食物这么好吃？”

　　沐恩的夸奖让莉娜白净的脸上升起了一朵云霞，但还没等莉娜回答，老曲奇则插嘴道：“嘿嘿，除了口味，效果会更好！”

　　沐恩一怔，却是感觉到腹内升起一股热气，随着血液汇入心脏时，一滴滴的心血快速成型了。

　　“这，这是什么食材，怎么效果？似乎高阶魔兽的‘粉红里脊’还好？”

　　“阿古拉的坐骑，那头狮鹫的心脏！你说好不好？”老曲奇似乎更加不高兴了：

　　废话！这都特殊处理了好几天的东西，我还没舍得吃，你来了，我女儿就迫不及待的拿出来烧给你吃，这叫什么事儿啊！

　　“呃！确实是好东西。”


第162章 少女的心！

　　夜，禁忌之地的某一处高塔内。

　　阿雅拖着疲惫的身躯回到了自己的住处，轻轻的呢喃呓语下，房门打开后，她也不顾形象的甩掉脚下鹿皮靴子和法杖。

　　褪去了黑色法袍后，露出的赫然是紧贴着身体曲线的黑色紧身皮衣，勾勒出的是前凸后翘的完美躯体，一对笔直修长的大腿足以让所有男人为之疯狂，更为本来知性的她，增添了一分额外的妖冶诱惑。

　　哪有女人不爱美？！

　　自从在回教院的路上尝试过各种不同风格的衣服后，阿雅就爱上了这种感觉。虽然平时黑袍笼罩看不清楚，但她仍旧乐此不疲的换装，不为让别人惊艳，只为自己欢喜。

　　柔软的大床上铺了数层厚厚的鹅绒被子，阿雅直接扑了上去，一时间整个人都凹陷了进去，如蛇一般扭动身躯，换了个更舒服的姿势，她不由的满足的呻吟了一声。

　　也无怪阿雅这么劳累，自回到教院后，她本想和导师报到，结果发现整个巫师塔都异常忙碌，而当她见到导师后，更是直接以助手的身份被征用了，参与了一个大型永久性空间门的研究课题。

　　那种十多位顶尖大巫师参与的实验，对她而言绝对是一个梦寐以求的学习机会，也是她在空间方面有些独到的见解，要不然哪怕是她的导师也无能为力。

　　实验是在封闭的环境下进行的，紧张的研究牵扯住了所有人的精力，当真正有了突破性的进展，阿雅有了自由时，已经过去了足足半个月之久。而她和沐恩约定的时间早已过去，也就是这时，她才发现来自沐恩的信件。

　　信件的内容相差无几，大都表达了阿雅这么久没有出现的担忧，问她是不是出事儿了，有没有什么他能做的。但足足有七封，也就是说哪怕知道没有作用，沐恩仍旧是会两天写下一封信。

　　巫师的修行，很多时候都会造成身体的破坏性改变，女性巫师能够如阿雅这般保持绝世容颜的并不算多，她也从来不缺乏追求者，可她从来没有过动过心。

　　或者在原本的她看来，男女之间的感情就是一种幼稚的冲动，是对生命的浪费，只有无尽的知识才值得永恒的追寻。

　　可她永远忘不了面对六臂蛇魔恐惧和无助时，沐恩的那一抹微笑所带给她的安宁，就好像暴风骤雨下的避风港，让孤独生存在世界上的她，有了前所未有的安全感。也永远忘不了沐恩冲向六臂蛇魔的决绝和平静。

　　这是一种从未有过的体验，也在她的心里留下了一抹深深的痕迹，或许有意，或许无意，她每每想起他时，总有种甜蜜的感觉。

　　不过对于感情，阿雅本就有些懵懂，也不知该如何相处。而沐恩则更多的是害怕牵扯太多的感情在这个世界，就有些迟疑。如此两人独处时，也没有了原来的从容平和，反而有些尴尬。

　　似是有些生气，阿雅陡然晃了晃脑袋，狠狠的将某个人的身影给踹了出去，她立起身子，学着蛮族女子一般婀娜的从床上走下，来到了屋子间的桌子旁，那里有一摞子书信，看着落款都是沐恩写的。

　　其实在完成实验后，虽然又被分配了一大堆的药剂任务，可工作之余，写封回信的时间还是有的，可阿雅愣是没有动笔，看着一天天多起来的信件，一封比一封更加表露出来的担心和忧虑，她居然有种很高兴的感觉。

　　来自于小女人的心理：我就是不回信，让你时刻念着我，惦着我，想着我！

　　阿雅轻轻抬手，打了个响指，似流水般的荧光在汇聚，散去了光华后，一面镜子就出现在了她的眼前，对着镜子内的可人儿，她完美而优雅的抬了抬下巴，却调皮的挤了个鬼脸，道：“要不你把他推到了算了，矜持什么的，早点丢开。尤其，尤其是在这个时代。”

　　眼角的余光再次飘过书桌，那里除了信件，还有一摞高高的资料书籍，最上面是一本有着古老岁留下的古旧硬质书籍，泛黄的扉页上承载着几个游动的通古斯字体——《魔潮起落假说》。

　　看到它，阿雅没了兴致，她抬手散了法术，眼神有些发愣。

　　这几天就挑个时间把这些送给他吧！

　　如果，如果一切都是真的，我就该珍惜眼前的一切！

　　……

　　时间向前推一些，下午，老曲奇店外。

　　沐恩都不知道自己怎么得罪了老曲奇，本来说的好好的，就直接鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛一顿讽刺后，食物也不让他吃完，就直接把他赶出来了。

　　站在门口，沐恩摇了摇头，就直接对着酒厂走去。

　　此时酒厂和销售上的事情，他早已抽身而出了，按照契约的规定，他完完整整的交出了权利，将所有的事情交给了阿道夫打理，自己坐等分钱就好了。

　　当然在大方向上，阿道夫请教时，他还是会按照地球上的经验给与些建议，除此之外，就决不再过多关注了。

　　反思之中，沐恩认为自然已经在这无关紧要的事情上放了太多的精力，而放缓了对知识的积累和力量的进步，所以，他需要更加努力，将时间给补回来。

　　坐着小船过了穿过内海，到达黑白之城，并在酒厂里找到阿道夫之后，沐恩很直接的要求支取十万金盾。

　　因为分红规定的是一月一算，没到月底，这账面没有做好，利润也分不下来，所以，沐恩只能想着支取，到了月底分红中扣除就好。

　　对于酿酒厂而言，这笔钱自然是有的，不过，十万金盾着实也不是一个小数目，阿道夫本能的追问为什么。

　　沐恩自然不能说自己囊中羞涩，得找点钱花，他直接将老曲奇那里要来的手书一推，就说超凡冕下要的，百试百灵的给搪塞了过去。

　　十万金盾，那用箱子拉也足以将放两个大箱子，携带不便，自然都给了魔晶，拿着沉淀的袋子，沐恩也不废话扭头就走。

　　不过仅仅片刻之后，沐恩又转了回来，在酒窖里搬了两大坛真正的‘岩浆’级别的好酒后，才满意的离开了，只留下风中凌乱的阿道夫！

　　关于‘雪里烧’能够促进血液循环的事情，沐恩也是后来才知道的，这着实吓了他一跳，作为最初制作者，他也并不是天天泡在酒里，居然比其他人知道的还迟一些，不过仔细想想也就不再惊奇了。

　　毕竟哪怕是在地球上，适量的饮酒也可以软化血管，提神健脑，促进血液循环的功能，而在这个世界，在有了心血后，效果更加的放大了而已。

　　有了‘票子’，心中自然不在慌张，沐恩已经根据所知所学，在加上科伦等人的建议制定了完善的修行计划，而最后一个短板——大量的财富也已经到位了。

　　不过，现在，还是得快点回去先准备晚餐，格罗亚今晚回来，他得准备丰盛的食物。

　　足足一个多月了，这还是格罗亚第一次回来，可不能怠慢了！

　　……

　　流金河，四十八号，餐厅之内。

　　十多个烛台之上燃烧着手臂尔粗细的红烛，火焰升腾，将餐厅照耀的通透明亮。巨大的餐桌上摆放了丰盛的食物，烤兽肉，蘑菇汤，金色莴兰清炒，烤肠，各种新鲜水果，磨头烤鱼等等将桌子堆得满满的。

　　当然少不了新晋极品好酒‘雪里烧’。不过，格罗亚的面前的却是摆放了一个一杯老牌饮品‘青苹果的眷恋’，这来自于草木精灵的饮品据说是有稀有植物青苹果，配合了数十种草木精华调制而成，不仅仅口感极好，更有着丰富的营养，对于女人的肌肤有着独特的滋养作用。

　　科伦，努克，威廉，格罗亚，钢须早已入座，而沐恩在将最后一份‘清河小炒’放置上来后，也已经入座了。

　　“为了我们的格罗亚小公主今天回来吃饭，我们先干上一杯。”威廉脸色通红，哈哈大笑着将杯子举了起来。

　　“干杯！”大家一同举杯。

　　“威廉哥哥，看你的脸这么红，刚才肯定又偷喝了！”今天的格罗亚穿着缩小版的巫师黑袍，人虽然不大，但却显得成熟了些，不过她的声音仍旧带着些许娇憨。

　　“哥哥不是忍不住嘛？！这可是好东西啊，你可不知外面被炒到了什么价位，而我每天喝着，从来不给钱，嘎嘎，特爽！”威廉是少有的酒精过敏体质，喝上一点，就显得面红耳赤，晕乎乎的说话也口无遮拦。

　　“别啊！我给你记着来，你已经取走了我三十五瓶岩浆级别的‘雪里烧’，一共三百五十金盾，方便的话，先把钱给我了吧？”沐恩在旁边‘阴沉沉’的道：

　　“呃！那啥，我还在做任务，等任务完了，有钱了会给你的，放心，放心！”威廉毫不在意的说：

　　“哈，下次能够换个理由吗？一个理由用了十遍了，你不烦吗？”沐恩无奈摇头。

　　“我准备用满一百遍后再换！”

　　“虽然这酒水有点好处，但天天喝的晕晕乎乎的能干成什么事儿，你这段时间的进步可着实放缓了很多，到这教院，居然放松了自己，你是不是已经忘了自己的梦想了？”努克陡然间插话，冷冷地问道：

　　“呃？！”这些威廉有些傻眼了，他眨了眨眼睛，只得低头道：“老师，我错了！”

　　“哈！”

　　“哈哈！报应啊！！！”

　　威廉连他父亲都不怕，但唯独对努克敬畏有加，而看着威廉受气小媳妇的状况，其他人再也仍不住了，‘哈哈’大笑起来。

　　自格罗亚被努克送入了禁地之中，努克几乎进入了最疯狂的修炼状态，作为有足够潜力的二阶职业者，他以最踏实最稳固的脚步对前迈进，沐恩几乎很少见到他。

　　而威廉则是以相对正统的修行模式，学习，任务，战斗积累，再进行学习的方式，这是努克给他的建议，适合大部分人，也适合他，而每一次任务都得离开数天不等，经常外出，不见人影。

　　科伦则‘安静’很多，因为身体缘故，他大都在图书馆内看书，闲暇时候，也都呆在钢须的训导者庄园内，哪怕沐恩这徒弟，也就在定时考教的时候才见得着。

　　今天，格罗亚在经过一个多月的学习后，似乎表现出的天赋让她的那个奶奶所满意，才被放了一晚的假期，也就有了这一顿来到教院后少有的聚餐。

　　原本天天面对的这些人，陡然间各自忙碌起来，平时还感觉不到什么，现在聚到一起来才有种恍若隔世的感觉。

　　大家享用着丰盛的食物，聊着各种话题，尤其是威廉将各种趣事儿说个不停，让笑声就没有断过，哪怕是以严厉著称的钢须，其实比之那些成名已经的超凡训导者而言，也是相当年轻的，此时，也微笑的看着参与其中。

　　一边，科伦则拉着沐恩在叙着话儿。

　　“这一次的事情，你着实有些莽撞了！”科伦道：

　　沐恩有些无奈的耸耸肩，道：“老师，我也不想，谁知道闹得这么大？！”

　　“嘿嘿，倒是没想到你经商手段如此高明，如果不想当职业者，做个商人，也不差钱啊！”

　　“高明？！就这么点推销手段，真心不算什么！”沐恩道：“单纯做个商人，我就怕有命挣钱，没命花。这一次，还是老师给的‘超凡馈赠’起到了大作用！不过，一场超凡职业的大战，这‘超凡馈赠’到真的是花的值了。”

　　“我倒是想着曲奇冕下这次没出手才好？”


第163章 海族，人鱼浪潮

　　“呃，为什么？”沐恩有些疑惑：

　　“曲奇冕下帮你和福克斯家族牵线，这算的上一件事情，和阿古拉大战，这又是一件事情，这两件事情，分别对应的就是你那三成股份和这‘超凡馈赠’。”科伦话语一顿后，才接着道：“冕下是一个分得很清楚的人，如果没有这次大战，其实，那枚威尼斯金盾就算被他收回了，但在他心里，还是差了你一件事情。但现在，真的没了！”

　　“不过不管怎么说吧，这次还是达成了目的，你也不在担心修炼用的财富不够了，之前制定的那个修行计划，开始吧。”

　　“‘千年沼泽淤泥’已经被送到了我的房间内，我晚上就开始。”沐恩将话题一转道：“老师，阿雅到现在还没消息，可能有什么事情绊住了。你的身体也不能撑太久，我们还是想办法再找一个巫师吧！”

　　沐恩曾经和阿雅做过一个交易，以帮助她寻找‘空间裂缝’为代价，换取了两个请求，其中之一就是救治科伦所中的巫毒。

　　可到了教院已经一个多月了，阿雅仍旧没有现身，在路途中的朝夕相处让沐恩相信她不是一个言而无信的人，必然是出了某种很严重的事情绊住了脚步。

　　沐恩虽然担心，可除了写信之外，也别无他法。哪怕教院已经公布了巫师的存在，可禁地仍旧是禁地，没有经过许可，进去的人可就出不来了。

　　科伦在经过大地之母神殿的圣光洗礼后，身体着实恢复的不错，当时阿雅就给他进行过检查，确定巫毒已经被压制到了最深处，至少一年内不危及生命，不过，只要不能完全根除，就好像燎原星火一样迟早出事！

　　到现在为止，已经过去两个月了，虽然科伦并没有虚弱的表现，但沐恩认为这巫毒还是早点解决的好，如是真的拖到一年后，哪怕能够解除巫毒，身体也会受到损害。

　　餐厅不算大，沐恩的话语也没有故意放低声音，大家自然都听见了，喧嚣的声音一下子就静了下来，目光都聚集在了科伦身上。

　　“我听奶奶说过，巫师其实也分很多派系的，变身的，元素的，治愈的，炼金的，炼药的各有不同，其中精通诅咒巫术的巫师很少的，而且大都是黑巫师。”说话的是格罗亚，很显然这段时间的学习，她似乎学了不少神秘知识。

　　“那教院就一个都没有？”沐恩跟着问道：

　　“呃？！我也不知道啊，沐恩哥哥，这是奶奶和我说的，可他没有告诉我有没有！”格罗亚小脸一皱，挠了挠头道：“不过我可以回去求求奶奶！我想我表现的更好一点，奶奶高兴了肯定会答应我的请求的！”

　　“格罗亚最懂事儿了，不枉爷爷这么疼你。”科伦的夸奖让格罗亚的小眼睛玩成了月牙状，不过他紧接着道：“你钢须爷爷已经想办法了，倒是不用去求你奶奶的。”

　　科伦自然是知道努克和她之间的恩怨的，所以哪怕是面对死亡，他也不愿意借用她的力量，不过他所说的有办法也不是虚言。

　　“超凡的层面已经可以接触到巫师的存在了，我会想办法治好科伦的，这么多年老友，我还能看你病怏怏的不成。”钢须接过了话头，他摸着自己的獠牙，眼神微微一眯，仿佛有刀锋一般的寒光闪过，道：“我早已发出了学院内部任务，已经被一个巫师所接取，这几天他在做一个很重要的实验，大约十天左右，他就会来帮科伦看看。大家放心吧！”

　　这个世界的真相总是伴随着力量的增长而徐徐展开，在超凡的层面上，所能够见识的‘风景’，自然不是沐恩等人所能理解的，不过钢须能够请的巫师出手，也必然付出了不菲的代价。

　　“确定那是一位诅咒系巫师？”努克问道：

　　“似乎不是，好像是正式的魔药师，我侧面打听过，据说水平不低，他敢接这个任务，应该是有些把握的。”

　　“先试一试吧，如果不行，大不了我去求她一下。”

　　“老友不必如此。”

　　“没什么的！有一线希望我们都得抓住。”

　　“嘿嘿，生死有命富贵在天，我活了这么多年，总也是值得，若是闯不过这一关，也没什么，伟大如奥古斯都王大帝也有陨落的一天，我这等小人物，生老病死也是正常的事情。”

　　“哈哈，这可不是我们的‘书虫’阁下该说出的话，我等职业者本就是生死一线的战斗间挣命，说是与天争也不为过，怎可有这种消极的思想！”钢须说的大气磅礴，事实上，如非有如此疯狂的想法做法，他也不会在短短十年内就成就超凡。

　　“年轻时的誓言，我也记得。只不过时间的磨砺中，我感受到了太多无奈，也快没啥激情了。”科伦似乎有些感叹：

　　“等你恢复了，再次踏上征程，就会有激情的，放心吧！”

　　钢须肯定的语气让大家都有了信心，他话题一转，却又提到了另一件事情。

　　“每年七八月份的时候，人鱼浪潮就会开启，按照已经侦测到的信息，今年的规模似乎不小，你们得早做准备。”

　　六大职业者教院的任务除了培养职业者，另一个目的就是镇守一方，对于黑白教院而言，最严重的莫过于来自于海洋另一面，亚特兰大陆王国上的劫掠军团，其次就是这人鱼浪潮。

　　在无边无际的海洋之中，自然孕育着各种奇特的生命，他们号称海族，种类极其繁多，而在维库和亚特兰大陆之间的广博内海海域中，就有着一个海族王国，其皇族就是特殊的半人半鱼，被称作人鱼的生物。

　　在陆地上的称呼中，这个王国也被称为人鱼王国，不过，沐恩自书中也看到过他们称呼自己为湛蓝珍珠海国。

　　据说，在维库的最西面，战神之光阿瑞斯教院所在的海域内，还有一个娜迦海国，要比人鱼王国强大十倍不止，而且性情凶残，最是喜欢食人，陆地生命在他们口中就是美食一般的存在，而那一片海域几乎完全被封锁，但凡被发现有船只经过，都会被凿沉，几乎没有幸免的可能。

　　相比较而言，人鱼王国要文明的多了。毕竟，海洋的面积太过广博无边，生存资源丰富，并不需要和人类争夺。

　　一般而言，过往的船只，只要固定的缴纳上供，就并不会受到攻击，并且在某些时候还会给与庇护。无论职业者战士如何强大，在海里能够发挥几成都是难说的事情，而且某些恐怖的海兽和天灾风暴之类的，也不是单纯的人力可以阻挡的。

　　而人鱼浪潮则得从海族的繁衍生息来说起。

　　海族的种类繁多，大概都是从海中生物演化而来，比如说海蛇进化而来的海蛇人，再比如说螃蟹进化而来的蟹族，最恐怖的莫过于鲸鱼进化而来的鲸人，雄壮的几乎无法想象，人类的船只停泊时所用的主锚就是他手中的武器。

　　而海族繁衍的模式一共有两种，一种是自然是正常的交配繁衍，如同人类的十月怀胎，不过，值得一提的是，他们所生出来的族人会出现很大几率的返祖现象，也就是没有智慧的普通海兽。

　　这等情况在陆地上兽人之中也常有出现，不过概率较低。而这等血亲，虽然没有智慧，但血脉传承天生亲近于父母兄弟，兽人中的狼骑士，最强大的就是这等血亲骑士，不需要坐骑术，天生心意相通，几乎没有破绽。

　　而另一种，则是圣祭觉醒。

　　海族的信仰大都归于海洋女神忒提丝，作为整个种族供奉的神灵，海洋女神早在无穷岁月之前就晋升为强大神力，并且既有广博的海洋，信仰一直稳固无比。

　　虽然忒提丝属于偏向邪恶类的神灵，喜好以恐惧和暴力，时不时掀起滔天风暴，搅翻船只，但对于信徒而言，她仍旧是宽容的。

　　海族中的牧师就可以借助她的力量，在每年固定的时间，以绝大的献祭和供奉为代价，对那些强壮的普通海兽进行圣迹觉醒，将之褪去兽形，拥有智慧。

　　当然，如此神术自然不是简单的事情，也不是所有的海兽都能够承受觉醒的痛苦。所以，人鱼王国大都会在每年的七八月份，鱼类迁徙的时刻，以无穷的数量来提高觉醒几率。

　　也就是大规模海兽迁徙的过程中，有一部分海兽会上岸攻击人类聚集地，虽然上了岸的海兽大都战力减幅严重，但以海兽的数量而言，几乎可以说是铺天盖地了。

　　黑白教院每年都会在这个时期都会动员整个教院的学生，进修生和训导者，进行最大规模的搏杀活动，守护整个维库大陆东面的海岸线。

　　这就是所谓的人鱼浪潮。其实说起来和人鱼王国并没有直接的关系。

　　这些都是沐恩从书上看到的，那还是他刚刚来教院的时候，感觉离得还早，也并没有当一回事儿，直到这时被钢须所提起时，他才发现似乎这‘人鱼浪潮’已经离的很近了。

　　“人鱼浪潮啊？！就是那个教院的强制性任务吗？话说，我还没见过美人鱼是什么样子的。也不知道是不是如同老生所说的歌喉曼妙，如坠幻境一般。”威廉带着向往的神色道：

　　“奶奶说，人鱼其实是很特殊的种族，可以养一条作为观赏，我好像抓一条哦！”格罗亚嘻嘻道：

　　而沐恩脑袋里则思索的是钢须话语中的那句‘规模似乎不小’，他也曾在书里看到过，去年的‘人鱼浪潮’中，死亡的海兽和陆地生命，几乎将海岸线给染成了红色。

　　似乎，这事情并不是想象中的那么简单！


第164章 钢须的郑重警示

　　或许是因为座诸人并不重视，钢须的脸色不由变了变，他将酒杯重重的放下了。

　　玻璃酒杯和桌子碰撞发出的清脆碰撞声，将所有人的目光都吸引了过来。而后，他才以最严肃的姿态道：“我说，这次的‘人鱼浪潮’规模很大！”

　　洪亮的回声在房间里动荡，钢须以独特的方式强调了这一件事情，几乎让所有人都感受到了不同的寓意，几人的目光都聚焦在他的脸上，他却不在解释，但紧绷的脸让所有人知道他不是在开玩笑。

　　科伦的眼睛中闪过一丝思索，他无意识的将手中的烟杆在桌面上磕了磕，道：“灰袍执法者虽然也是军团，但却几乎是整个学院的监管者，有着极大的权利和渠道，也能够接触某些不为人知的秘密，所以，必然有着极多的限制。我记得似乎在就职之前，要求以公正之神见证下签订一份守密誓约，不得滥用职权，以权谋私，也不得泄露机密。是不是？”

　　“是的！”钢须笑了，还是老友理解自己：

　　“那么，我现在在你不违反的情况下，提几个问题，你不需要回答，仅仅点头或者摇头就可以了。”

　　钢须点头。

　　“我记得十几年前的‘人鱼浪潮’其实更多的是教院让进修生们练练手，见见血，那时的烈度并不大，以至于学院甚至提出了‘御敌于国门之外’的策略，将战力集中在海上，不让一只海兽上岸。不过，根据这段时间我看过的记录，似乎在我离开的十年间，‘人鱼浪潮’每年都有明显的增长！据说去年，教院发布了比平时高三倍的任务，战线也固定在沿海的各个据点，而人鱼浪潮持续了近半个月，海岸线被鲜血染成了红色，即使是在人鱼浪潮退却后，仍旧被海水冲刷了说多天才清洗掉。这是不是真的？”

　　钢须认真的点头！

　　“人鱼浪潮有一定的偶然性，毕竟人鱼王国的牧师有不一定引导能力，也就是说如果规模太过宏大，其实也有可能是人鱼王国故意为之，也就是说现在人鱼王国和教院的关系已经很紧张了？”

　　这次确实罕见的摇头！

　　“摇头，那就不是了，也就是说教院已经确认了不是人鱼王国在捣鬼，甚至连他们也都无法控制，这似乎有着和焦土荒原上时空裂痕诡异扩大类似，那么，最主要的，这次的规模已经必须让教院都认真对待了吗？”

　　钢须仍旧是在摇头，这让大家的脸色稍微好看了些，唯有科伦的脸色才是真正的变得很难看了，能够让钢须以如此认真的提醒自然不是小事，而教院认真对待都无法解决‘人鱼浪潮’，那更上一层的话，也就是足以让教院全力以赴了。

　　天知道教院的实力是何等的雄厚，光是明面上的四十九位顶尖的超凡训导者，就足以震慑大陆，而如同老曲奇这类隐居的，也不知有多少，这还不说禁忌之地内诡异莫测的巫师，以及传说中超凡之上层次的那位院长。

　　了解越多，沐恩对于教院的实力越是叹服，那就如同人类仰视星空一般，越是了解越是感受到自己的渺小和微不足道。而有如此底蕴的教院都得全力以赴的，这人鱼浪潮是何等的恐怖规模？

　　在座的除了格罗亚还有些懵懂，其他人都不傻，自然能够听出这其中的含义，能够让钢须都开始以另类的方式提醒，几乎践踏执法者的那条红线，着实不是一件小事儿。

　　这一下，包括努克在内都有些不安了，餐厅内陡然间安静了下来，仿佛暴风雨到来前的宁静。

　　沐恩的脑海中转动着种种念头，就如同在丰收城外的遭遇六臂蛇魔时一样，他感受到了极端的诡异气氛，就好像整个时代处在了某种变革的时期，很多无法想象，原本认为真理的事情都在毫无理由的改变，这必然是有股宏伟的力量在推动，而这笼罩在迷雾之中的就是真相。

　　良久，沐恩站了起来，他对着钢须微微躬身，道：“请冕下教我等生存之道！”

　　钢须笑了，苦涩中带了一点欣慰，道：“按照往年的惯例，人鱼浪潮大都出现在七月底，八月初的样子，距离如今还有很长一段时间，可这事情是来自于人鱼王国的通告，在训导者的圈子内已经炸开了锅了，我们上面的那一位已经下达了命令，这一次，训导者们都得全部出动了，而对于隐居者，甚至发布了奖励极高的任务。我能够给你们的建议只有几点！”

　　“魔药，实力，装备，武器，任务据点，补给，以及最重要的——军团！”

　　“‘水上行走’，‘水下呼吸’，‘鱼尾雏形’，‘精力恢复’，‘心血恢复’，这些都是最基本的魔药配备，如果有财力的话，更好的诸如‘海中生物变形术魔药’、‘感知欺诈药剂’，乃至于‘水中漫游者’也绝对要争取到。”

　　“装备的话，要准备多套，适合陆地战斗的，适合水中战斗的，每种至少两份。浪潮之中，海兽太多，没有合适的盔甲防具，死都不知道怎么死的。武器也是如此，战斗到频繁时，武器的损坏率实在是太高了。恩，有些强力海兽是有魔法释放能力的，大都是水系的，相对应的法术抗性防具也得准备，不过，这等最是昂贵和稀少，真正的有钱都买不到！”

　　“实力的话不用太多说，那是生存的基础，如果有碾压一切的实力，所有的都不在是问题了，如果没有，那么对应这次战争环境的技能修炼是必须的，如说适应水下有阻力情况的战斗，比如说自水面之上如何定位水下位置，再比如说‘水上行走’技能等等。”

　　“再有就是任务，教院会发放各种各样的任务，可以根据自己的战斗方式和能力接受任务，这是很重要的，提前确定了任务，就有时间去熟悉任务的地点，环境，确定有能够利用的条件，做好一切预演，把能够想到的想到，并准备数套方案。”

　　“补给也不用多说，虽然这次战斗，教院必然全力维持和保护补给线，但总有意外。所以自己也必须准备，食物，饮水，伤药，解毒剂，生存用具等等。不过，补给太多，加上装备，携带肯定不方便，如果有条件的话，注意一下巫师的储物袋，尤其是改造过的，职业者能够使用的储物袋，若有条件一定要备一个。”

　　“最后，也是最重要的是军团，这等规模的人鱼浪潮，低阶职业者最好的还是抱团生存，所以加入合适的军团是绝对必须的。威廉，你是不是加入了‘蓝海之家’？”

　　“恩，是的！”

　　“‘蓝海之家’也算得上一个百年以上的老牌军团了，小队走的也是精英路线，虽然人数不多，但战力，尤其是在水上作战实力很强，其现任头领二阶影舞者维西几乎是超凡之下，最巅峰的职业者。不过，你们缺少的是一个能够抵挡伤害的盾卫者类别的职业。你最好建议你们的头领注意这个！”

　　“恩，你一说我倒是想起来了，这几天老大已经约谈了好几个盾卫者，难道是为了这个？”

　　“沐恩，你和努克两人也挑一个军团加入吧，我给与的建议是教院官方大型军团。”

　　“比如说，水上行者军团！”

　　“格罗亚作为巫师的苗裔，应该不会参加战斗，而科伦，作为没有战力的人员，我会将你安排到内陆去，但其他人，一定要做好准备啊！”

　　“毕竟，这等战斗，哪怕超凡都有陨落的可能！”

　　……

　　二楼，房间之内，一个巨大的棕黑色木桶被摆放在屋子中间，足足有两米多的高度，数人环抱粗细，全密封的没有任何缝隙。

　　木桶的对面，沐恩坐在椅子上，眉头紧皱，眼神有些闪烁间显示着思绪并不平静。

　　今夜，钢须冕下来参加晚宴，或许为的就是来透露这个消息的。

　　现在市面上还没什么异动，事情应该还没有完全公开，这段时间是宝贵的，我应该早做准备。要不然，等消息传来了，或许某些物品会贵上数倍不止。

　　人鱼浪潮，其实如果放在陆地上来说，类似于城市刚刚建立时，所形成的魔兽攻城了。只不过，规模大了很多倍而已。或许，这么多天阿雅没出现，也就和这个事情有关。

　　这等战场，人命如草芥，加入军团也是必须的，‘水上行者’军团吗？阿雅也提到过，那么，就它了吧！

　　不过，问题又来了，这等教院历史上应该没怎么出现过的人鱼浪潮，是为什么掀起来的呢？

　　八月的海兽迁徙，还有一个多月，看来得将心思收敛，好好的提升一下实力了。

　　那么，就从现在开始吧……

　　沐恩眼神一聚，凝练如刀，站起身后两步就走到了木桶之前，转了两圈观察一下后，就抬手按在了木桶边缘处，屏息用力，木桶盖子就被转动了起来。

　　而当盖子被拿下后，一股难闻的气味瞬间飘散在空气中，腐烂，破败，恶臭，如同穿了千万年的臭袜子，而当沐恩手腕一转，在桶内就摸出些许如同乌黑淤泥一样的东西。

　　沐恩轻轻的将之放到了鼻子边，微微一嗅，一瞬间只感觉那股恶臭强烈了十倍，但细细分辨之下，又似乎感受到了某种腐臭之下掩盖的芬芳，悠久绵长又诡异莫名。

　　这就是沐恩下午最新购买的辅助修炼物品——千年沼泽淤泥。


第165章 心血纯化

　　‘穷文富武’的道理并不仅仅局限于地球上，在这个世界，职业者的修行更是如此！

　　对于学徒而言，修炼其实是对身体摧残性的锤炼，像极了在独木桥上行走，下面是万丈深渊，要么前进，突破极限后，自然有升华，要么伤病而死。

　　这个阶段对提供能量的食物和各类外服药物要求极高，科伦曾经为沐恩提供的那种乳白恢复药剂就是其中极品。

　　而在成为一阶职业者阶段后，情况就有了改变。

　　心血，这就是最完美，效果最佳，最符合个人的体质，也没有任何的副作用的最好强化和恢复药剂。有了心血，身体就可以由此保证在最巅峰的状态，甚至只要坚持固定的锻炼，就会一直不停的成长强化，直到某个极限。

　　从这个角度来说，有了心血，其实对职业者而言，也就不需要其他辅助强化物品了。

　　可以说有了心血，就有了一切。但理想是美好的，现实却是残酷的。

　　还是那句话，心血总是稀少的。哪怕是天天最高等的调制食物吃着，最好的魔药喝着，所产生的心血，分配到身体的强化，训练的消耗，伤病的恢复以及专属技能的修行上来，总是不够的。

　　并且，心血强化总是有方向的，如敏捷高了，必然会丢失体质和力量，手臂肌肉分到的心血多了，也强健了，腿部自然就弱了。骨骼密度增加了，也强硬了，肌肉吸收的心血也就少了。

　　也不是没有职业者选择平均性质的强化提升，但乌龟一般的修炼进度，会让职业者无法碰触到二阶的极限，没有擅长的方面，也就代表着平庸。如努克那般双职业已经是一种禁忌了。

　　实际上，职业者在主要强化属性和技能使用心血之外，其他属性多是依靠时间去锤炼，职业等级的提高，又或者辅助修炼物品的额外提升。

　　辅助修炼物品是和心血补充物品等同的概念，只不过作用方向是职业者的次要属性，种类也很繁多，功用更是包含了温养、提升、缓解、治愈、恢复等等各种方面。

　　值得一提的是心血在强大的功用之外，自然也有着排他性，到了一阶职业者的阶段，普通的物品已经没有任何作用了，比如说沐恩曾经视为神奇的恢复药液，对他现在而言，没有任何效果。

　　事实上，能够在正式职业者阶段能够起到作用的物品，那价位对于普通人而言，都是无法抗拒的天价。

　　之前，沐恩虽然手中也有些钱，但对于一阶辅助修炼物品而言，着实不够看的。也就是此时，手中攥着十万金盾和‘雪里烧’这摇钱树后，才下了狠心订购了垂涎已久的叫做‘千年沼泽淤泥’的珍惜辅助物品。

　　密林深处，常年了无人烟，落叶掩盖的地面下，有深不见底的淤泥沼泽，常年吞食着无数动物，魔兽，虫蚁鸟雀，而在长达千年以上的时间的流逝中，这些动植物腐烂，发酵，沉淀，挥发，然后在最后所形成的一种黑色的淤泥。

　　虽然恶臭难当，但这等几乎是时间沉淀下来的精华，着实富含着丰富的营养。在经过专业的处理，十多道的过滤、提纯，调配，在加上某些特殊的材料合成，将有害物质去除之后，最终的成品会在恶臭之中隐约带着点芬芳。

　　也就是所谓的‘千年沼泽淤泥’！

　　‘千年沼泽淤泥’不能补充心血，也不能提高心血效率，但其药力有着极强的渗透力，渗透入肌肉时，可以有效的缓解肌肉疲劳，强化肌肉强度，修复修炼时留下的暗伤。渗透入脏腑时，刺激脏腑的活力，提高运行的效率。甚至，药力透过骨骼可以刺激到骨髓，保证造血功能的强化，以此来保证身体内血液的再生和循环。

　　使用这种药物必须注意的就是定期内割破手腕放血，将沉积的废血排出。而更有活力的血液也从侧面保证了心血的质量，提高修炼的效率。

　　‘千年沼泽淤泥’所指的千年并不是个虚数，而是事实如此，没有经过千年以上的沉淀，沼泽内的淤泥没有完全消化，哪怕是职业者而言，其蕴含的毒素都是致命的。

　　而且如果是沉积到五千年以上的淤泥，就是二阶职业者的最爱。沉积到万年以上的，哪怕是超凡职业者也得抢。

　　材料不易，制作不易，购买人数多，消耗量大，最主要的效果在已知的一阶辅助修炼物品中，已经算是顶尖的层次了，哪怕是味道实在是难闻了点，但‘千年沼泽淤泥’的价格也昂贵到大多数职业者望之兴叹的地步。

　　如同沐恩眼前的这一桶花费了他足足五万金盾，以一个金盾等同于一万块软妹币的购买力来算，五万金盾就是五个亿，在那个世界，这是他想都不敢想的数字。

　　哪怕是一个超凡守护者在城市内每月的收获也不过如此。

　　即便如此，这还是沐恩通过一个急缺金盾的二阶职业者，以积分从学院内部购买的。幸好，这一桶已经足够他使用一个月了。

　　沐恩将窗户打开，海风吹过，他狠命的吸了几口新鲜的空气后，就将一条长长的空心竹管伸到了外面。快速的退去了身上的衣物后，他就这么赤裸裸的轻轻一跳，就稳稳的站在了木桶的边缘上。

　　低头，看着你黑沉沉的淤泥，沐恩轻轻的将竹管咬在了嘴上，吸了口气，感觉畅通后，他就微微跨步，整个人沉入了淤泥之中。

　　两米多高的木桶，盛放的淤泥已经将沐恩整个淹没，作为少有的外敷型药物，当他的脑袋都没入其中时，空间沉浸在一片寂静之中，五感的缺失让沐恩的本就敏锐的感知更加敏锐，他甚至能够清晰的感受到‘千年沼泽淤泥’的效果。

　　皮肤有些刺痛，药力仿佛无数根细小的针刺入，肌肤和皮膜没有任何阻挡效果，就被渗入了其中。在肌肉间，沐恩感受到了温暖的舒适，仿佛细细摩擦，带来的微微热量，温暖着四周。药力渗入脏腑却又是一种感受，冰冷，舒适，仿佛大夏天，热的快晕过去时，被灌入肠胃的一道冷泉，透心的凉爽，透心的舒适。

　　骨骼是坚硬的，无形的药力进入时，感觉则类似于肌肤的针刺，但似乎就是这莫名的刺激，骨髓间的物质似乎开始活跃了起来，渐渐的变得通红而敏感，奇异的运动仿佛让血液开始变得有活力而沸腾。

　　木桶成圆形，但底部却弯曲的如同一个有着靠背的圆弧椅子形式，沐恩躺在上面，感受了一会儿药物的效力和身体的变化，还是满意的点了点头，‘千年沼泽淤泥’的效果着实不错，五万金盾却是没有白花。

　　念头一转，沐恩的意识收归到了体内，沿着心血的通道，在才进入心血团后，他开始了每天固定的专属技能修炼。

　　虚空中有无形的力量波动，心血被沾染起来，在半空中绘制着新的符文，如同无穷无尽的线体在环绕的繁杂，立体，并闪烁着开始慢慢的出现，伴随而来的是心血空间动荡。

　　海啸、龙卷、暴风、洪水、漩涡。

　　心血团内就仿佛无际的海洋被掀起末日的浪潮，动荡的好像下一秒就要天塌地陷，但沐恩的意识仍旧专注，精准，没有丝毫被影响，他已经见过了太多这等景象，也明白这是每一个符文完成的必经过程。

　　或许对于其他职业者而言，心血团几乎崩溃是天大事情，但沐恩已经知道，只要自己将符文完成并映入心脏和心血团，那么一切都会风平浪静。

　　而且，这等近乎灾难后的重建和恢复，从某种意义上来首，也是对心血团和心脏的再次历练和升华，每一次虽然不多，但积累之下，效果极为可观。

　　哪怕是‘黄金心脏’还没有完成，但伴随着进度的提高，已经开始展现出了某些神奇的效果了，比如说对心血的纯净化。

　　越是纯净的心血，对职业者而言越是难得，无论锻体，恢复伤势，修行专属技能，乃至于进阶时觉醒的祖先之力都有着至关重要的作用。沐恩就做过比较，此时他的心血效果要比刚刚成就职业者时，在效果上要提升了两倍不止。

　　虽然低阶职业者时，小阶段的晋升并不困难，可也需要长时间去熬练，但沐恩成就职业者才多久，短短两个多月居然就连升两级，这已经不是根基扎实，不是生死战斗可以解释的了。

　　或许圣光洗礼起到了一定的作用，但这纯净的心血，从而造就的纯净身体，才是最根本原因。这也是沐恩在迷迷糊糊之间有的感悟，也就是这朦胧间的感悟让他坚持不屑的修行‘黄金心脏’，不愿有丝毫分心。

　　是的，仅仅是这一个未完成的功效——心血纯化，就足以让它迈入最顶尖和最受欢迎的专属技能行列之一。

　　时间的推移，在沐恩坚持不懈的努力下，黄金心脏，第七十五组，第二百二十三对，第四百四十六枚，被一点点的构建而出。

　　而伴随着符文的完成，他也大概明悟了，这个符文有着极其独特的分流作用，可以保证食物中所提取的能量转换成心血后，被再次检测细细的分流入不同作用的符文，比如说更进一步的过滤符文、提纯符文、转换符文等等。

　　对黄金心脏修炼的过程，也就是对心血符文语言学习的过程，沐恩相信终有一天自己会掌握它。

　　……

　　第二天，一个四周封闭的训练场内，钢须在进行新的教学。

　　“今天，我们来讲解的是一个新的高级技能，也是大家期待已久的剑圣基础技能——提气斩！”


第166章 荆棘刺青的四大要素

　　“剑之圣者，忠于剑，极于剑，专于剑，所以才能持剑横行，无敌世间。这是每个修行剑术的职业者都耳熟能详的事情，也是每一个用剑类职业者期待转职为剑圣的原因。”

　　训练场上，钢须持剑而立，随着洪亮的声音在回荡，所有的进修生几乎都已最专注的神情盯着他，生怕漏了一个字。

　　是了，选修这个课程的职业者，至少九成是为了传说中，哪怕越阶都可以挑战的强悍职业而来。

　　“今天我要说的就是剑圣职业的基础，也是一种高级技能——提气斩。”

　　“提气斩的修行，我们必须知道什么一个新的概念——气！所谓的气其实最早源自于一种古老的武僧职业，在武僧的表述中，它无形无质，不同于心血的直观，但确实存在于体内，呼吸，战斗，发力，咆哮其实都是会在无意中用到了‘气’。由此，很多人认为‘气’是个很虚幻的概念，但只有某些特殊的职业才能够感受到了它，也只有感受到了以后，才能够感受有意识的聚集、利用，并在战斗中发挥它。然后，当你能够将聚敛的气给提起，并斩出时，就是所谓的提气斩。哪怕你是一阶职业者，只要能挥出提气斩，就能够形成破空气刃。”

　　“好了，我教大家一种感知的方法。所有人盘膝而坐，双手举在胸前，微微下压，想象着手掌中间有一个巨大的球体，然后将身体放松，放松，放松，思维放空，不要有负担和窒碍，好像进入最深层次的睡眠中。”

　　“然后，跟着我的口号，呼~吸~呼~吸~呼~吸~……动作不要大，不要太过于刻意，手指随着身体的起伏而波动，慢慢的，慢慢的，如果你能够感受到指尖有一种压力，仿佛真正的有一种无形的气体在抗拒着你的起伏，那就是你的气，托在你手掌之间的气。”

　　“这是最基础的方式，是从最古老的修行方式中演变而来的最简单有效的方法，不过，真正能够成功的人极少，一百个中间有一个就不错了。如果你感受到了，那么就有资格修行提气斩。”

　　“好了，现在继续放松身体，放空思维，想象球体，随着我的节奏，呼吸，呼吸……”

　　四周很安静，钢须的话语似乎有着某种魔性一般的将在座的所有人引入了一种莫名的状态，而沐恩则有些出神的感知着手中似乎不存在，但又似乎有质的气。

　　这就是成功了？！为什么我的感受中，这似乎很像内家拳中提到的那种‘劲力’？在八极拳的术语中，这应该就是明劲了吧？

　　……

　　黑白之城，特殊环境防具店内。

　　“客人，请问需要点什么？”胖胖的老板一脸笑容地问道：

　　“来这里，自然是买防具的！”

　　“防具也有很多种，适合不同的环境，雪山、沼泽、密林、山地、火山、海洋等等，各有不同。请问客人需要那种？”

　　“适合在水上和水下战斗！我要的是完整的套装，老板有什么推荐？恩，钱不是问题！”沐恩细细的看着店铺内挂着的各种特殊的防具，问道：

　　一听这话，胖老板的笑脸更胜，道：“那让我隆重推荐我的镇店之宝——靛蓝虎鲨套装。客人如果听说过靛蓝虎鲨这种海兽，就应该知道，这种海兽堪比中等魔兽，性情凶猛，嗜血如命。

　　而我这里的靛蓝虎鲨套装就是使用完整的虎鲨皮制作，内衬某种甲虫兽的内壳，不仅仅有着极好的防水性，也能有效的阻挡刺穿性攻击，不会比普通的铠甲差，且轻便异常，完全不会影响敏捷。

　　当然，仅仅如此的话，并不足以被我称为镇店之宝。

　　最主要的，因为材料的处理得当，这套装还保留了一部分水系法术防御能力。这或许在陆地上作用不大，但水里作战，海兽们的天赋法术大都是水系的，这作用在关键时刻可以用来救命的。

　　可惜啊，要是能够认识炼金术师，这套虎鲨套装绝对不仅仅止于此。”

　　“听的倒是不错，老板拿出来看看吧，若是可以，我自然买了。”

　　“客人真心想买？”

　　“我可没时间在这里消遣你！”

　　“那好，您等一下啊！我这就去取！虎鲨套装在不用的时候都是浸泡在水中保养。”

　　十分钟后。

　　“好吧，就它了，多少钱？”

　　“啊，哈，客人，一千金盾。我给您九折了。”

　　“行，那来两套吧！”

　　“咳咳，两套，这，这镇店之宝哪里来的两套啊！要不我你看看其他的？比如说我手里的这海蜥蜴套装？也还是不错的！”

　　……

　　“‘荆棘刺青’的修炼有四大要素，第一，刺青师。”

　　“所谓的刺青师，顾名思义就是为职业者刺青的特殊人群。事实上，他们必须有一定的巫师基础，懂得阵法的绘制，并且有极高的绘画能力才能够转职，符合这种条件的人极少，就算教院里已经开设了这种高级课程，努力培养，但真正能够成为刺青师的人不多。不过，作为学院支持大家学习的技能，进修生可以以等价的积分请学院的刺青师为你们绘制，注意，这可不是外面那些半吊子，绘制成功率高达百分之八十。”

　　“第二就是龙血墨水。这自然并不是真正值得以龙血制作的墨水，也没几个人有能力去屠龙。这是源自于巫师绘制卷轴时所用的特殊墨水，以魔兽血液加上各种特殊材料配置而成。龙血墨水的好坏关系到刺青成型后对于元素的吸收能力，自然是越高等级的越好。哈哈，要是你们有关系有钱的话，那我的建议就取真正的龙血制作的墨水，绝对有出乎意料的惊喜。”

　　“第三就是荆棘果。什么是荆棘果，我想大家应该都知道，来自于荆棘树木的果实，只有拳头大小，浑身布满荆刺，略微的带些毒性，如果普通人被刺伤后，会呈现麻痹肿大状。这荆棘果如果说十年前的话，就是个无用的渣渣，所有人路过都不会看上一眼的，那么此时，每一个果实，哪怕是最普通的都得上百个金盾。还是无数人想抢着买。”

　　“‘荆棘刺青’这技能由荆棘而开头，就可以知道这荆棘果至关重要的作用，最简单的说，刺青在完成后需要一个开启的过程，你们可以看成最初的启用调试，就需要荆棘果碾碎后的汁液。”

　　“当然，荆棘果也分三六九等，荆棘树十年开花，十年结果，二十年才能成熟一波，而使用这等荆棘果制作的汁液，有五成失败的几率。失败后，受术的职业者最是至少五年内无法再次进行刺青。寒来暑往，荆棘树如果有百年以上的树龄后，所结的果实就可以保证八成的成功率，而千年以上的，则几乎可以达到九成。至于万年的，呵呵，哪怕荆棘树的树龄很差，估计也没有能活过万年的。所以，我的建议，荆棘果至少也是百年以上的。”

　　“最后的要求则是刺青魔兽种类的选择。理论上自然是选择的魔兽越是强大越是飚猛越好，很多人愿意选择巨龙纹身，又是霸气又是威武，妥妥的高大上。但事实上，这是最愚蠢的选择。我的建议选择的是选择真正与之战斗过的魔兽。因为，在‘荆棘刺青’的修炼过程，魔兽其实是以你意识中的形象而存在的，若是连见都没见过，那么塑造出来的徒有其型，没有实质。而选择战斗过的魔兽，感受过此种魔兽的凶猛和战意，据说，如此的话，技能修炼到了高深阶段，魔兽虚影甚至可以直接以元素填充化为某种实质的存在。”

　　讲台上，冷峻的讲师长长的吐了口气，再次道：“下面是提问时间，有什么问题，请举手提问，恩，这位同学先？”

　　“导师阁下，请问，不同的魔兽虚影会不会影响元素吸取的种类？比如说，我绘制了一种火系魔兽，但吸纳水系元素？”

　　“这个是不影响的，不过，我的建议是同种类的，有种说法是在技能修行到更高的境界时，会有冲突。”

　　“导师，请问奥义形态的荆棘刺青技能是什么样子的？”

　　“这位同学的问题着实是哪壶不开提哪壶啊！我的回答是，我也不知道！反正教院里，我没见过水平比我高的。恩，下一位同学……”

　　“导师，我想知道，关于这个技能，您能够给我的最佳建议是什么？”

　　“看看，这才是有水平的问题。我会选择与之战斗过的魔兽作为纹身，并且配上此类型，甚至就是亲手杀死的这魔兽血液制作的龙血墨水，在加上千年荆棘果以及学院的刺青师，哈哈，如果做到这一点，我可以提前恭喜你们了。那么，下一位……”

　　“老师，我想知道，纹身必须是魔兽吗？”

　　“哦，看来这位同学想的更多，那么，你想以什么作为纹身呢？”

　　“比如说恶魔！”

　　“自然，是可以的！猎魔者学院最爱这个。”

　　“老师，我想问的是……”

　　……

　　……

　　一个沙漏时后。

　　“那么到今天为止，我们的最后一节课已经结束了，现在，又有个问题需要解决。恩，我受学院的委托，在这里登记愿意进行‘荆棘刺青’的学生名单，如果你想的话，可以在我这里登记。”

　　这似乎出乎大家的意料之外，本来略显嘈杂的教师瞬间安静了，几乎所有人都盯着讲台上的导师，眼神中尽是难以置信。

　　“吓，不用这么看着我，我知道我很帅的。那么，下面排队到我这里报名！”

　　长长的队伍在教室里拉了起来，沐恩微微思索，也站在了长长的队伍中。


第167章 猛力钢足，选购！

　　黑白之院，商业区，水战用品店。

　　“客人请看，这个就是所谓的水下呼吸药剂，其实就是一种压缩性空气囊，使用后，可以在头部附近形成一个圆形的氧气带，可以保证大约五分钟的呼吸。当然，缺点是在鱼类的感知中，这种氧气带是不正常的，很容易被发现。”

　　“恩，确定是十瓶嘛？！哈啊，这个可不便宜的。恩，不缺钱，那就好！”

　　“那客人请看这一个，高等养护油。众所周知，水下对于金属武器的腐蚀性很强，时间久了，就会影响锋锐度和武器寿命，而我们特产的高等养护油，可以有效的隔绝海水，乃至于空气中的湿度，又不会对武器锋锐性造成影响。”

　　“一瓶多少钱？哦，一百九十九个金盾，恩，客人别嫌贵。我给您算笔账，我这个养护油每次涂抹后可以保证十天，一瓶可以使用一年以上。如果您购买这种十个金盾一瓶的，也仅仅只够用一个月，一年下来就得消耗十二瓶，一百二十枚金盾，而且效果更是天差地别。”

　　“哦，先取两瓶试一试啊？当然可以。那么，下面，我隆重推荐店铺的主打产品——黑金单手弩。恩，这一款虽然是单手使用的弩箭，但在设计师的精心设计下，可连续射击十枚弩箭。关键部位更是使用少有的弹性钢铁黑金制作，射程可以在二百米外洞穿铁盾，比之某些小型的攻城弩也是不差的。当然，如果配上我们的特制弩箭，可以在水下形成极为可观的杀伤力。”

　　一个沙漏时后。

　　沐恩在老板的殷勤护送下出了店门，想不殷勤都不行，那可是花费了整整数千金盾的大客户，足足堪比他半个月的销售量了。

　　……

　　一个布满了各种石头雕刻而成的石柱的训练场内，一位浑身只穿着紧身内裤，裸露着精壮而完美肌肉的壮汉昂然而立。

　　他的肌肤呈现的是古铜色，那是真正如同金属黄铜一般，他的手脚奇大无比，关节清晰可见，动作间，几乎有着肉眼可见的庞大力量，空气似乎都被挤压出波纹来。

　　而他的前方，一排排数十名职业者屏息而立，连一点声音都不敢发出。

　　良久，这壮汉才迈步走到一个石柱前，一个抬腿，赤脚就揣在了石柱上，巨大的轰鸣声中，石柱剧烈的颤动，被直接踹到了数米开外，岩石铺成的地面被犁出了一个鸿沟，而当尘埃落定，几乎所有人都目视着那岩石上如同蜘蛛网一般的裂纹脚印上。

　　这石柱看着简单，可教院用的可都是千年沉积而出的钢岩，硬度比同等厚度的百炼铁也是不差。

　　最主要的，这脚印居然出现在石柱的另一面，而真正被踹了的一面居然没有丝毫痕迹。

　　壮汉以凶狠的眼光横扫过眼前的所有人，仿佛猎食中的魔狼，浑身散发这几乎择人而噬的暴虐气息。仅仅是气息，在场的所有人都不敢有丝毫声音。

　　似乎很满意自己的造势，他很咧着大嘴凶残地笑道：“猛力钢足，这是一门需要刻苦才能够修炼的脚法技能。如果吃不得苦，早点离开，如果没有离开，又完不成我的要求，我会让你们尝尝什么是猛力钢足，看看你们的躯体有没有这千年钢岩坚硬。”

　　“若是没有问题的话，现在，我所说的每一个字，都给我印到脑袋深处。”

　　“一拳不如一肘，一肘不如一脚，大腿的肌肉是手臂肌肉的数倍，那为什么手臂能够灵活的使用各种技能，而腿部却是不能，除了某些步法之外，尤其是攻击技能不多，为什么？”

　　“这只是思想没有放开而已。我现在告诉你们，如果猛力钢足能够修炼有成，面对敌人，踹，你都能将对方给踹死！”

　　“猛力钢足，必须要有九点以上的体质，外加专精级别的基础步法才能修炼！好处是只要是修炼到专精，会有一点体质和一点力量的加成。现在，没有这个属性，直接给我滚蛋。”

　　“什么？要退学费，滚不滚，信不信我踹你！”

　　“猛力钢足的特点就是刚猛，凶狠，霸道，不讲理。在最短的距离内，起最强大的力量，最霸道的脚力，以最凶狠的方式，踢出去，你们要坚信，眼前的一切只要你一脚踢出去，就能够将它踹个粉碎。”

　　“现在，每一个给我挑一个石柱子，在我的要求下做。”

　　“吸气，聚力，沉腰，将心血运到整个腿部，然后给我踢。不允许给我留任何力气，给我照死了的踢。”

　　“快！快！踢……”

　　“你，就说你，你丫丫的娘们出身，软绵绵的，给哪个妹妹按摩呢？”

　　“你，还有你，干嘛呢？做运动啊？！什么？怕疼，怕疼当什么职业者。踢不踢？不踢，好，不踢，我就踢你！”

　　“恩，你小子不错，给我再用点劲，记住了，力量要贯成一条线，一脚踹出去，以脚尖为顶端，出去的就是离线的箭矢，得给我踢出个空气波纹来。”

　　关于修行一种脚法技能，是钢须给出的意见，沐恩已经精通双武器战斗，如果能够再在脚法上有所成就，几乎等同于御使三种武器，战斗时，化身三人同时攻击，几乎是对方的悲剧。

　　而‘猛力钢足’这个技能也是钢须给选择，并帮忙报了学习班，可沐恩从来没想过，这名叫做查沙的训导者教学的模式是如此的暴虐，而四周的同学们，也无不是一个个人高马大，肌肉发达的力量型或者体质型职业者。

　　他几乎听到旁边一个高出他两个头，浑身盔甲的盾卫者在喃喃自语道：“嘿嘿，谁说盾卫者不能攻击。学会了这个技能，只要我挡住了对方的武器，下面在给他一个一脚，保证让他断子绝孙。哈哈！！！”

　　沐恩脸上肌肉有些抽搐的抖动，他几乎能够想到这盾卫者阴人时的画面，着实不要太美！

　　似乎是钢须的特别交代，又或者在一群壮汉中，沐恩这身板有些太过于起眼，查沙时不时的围着他转上几圈，让沐恩不敢有半点偷懒，只得玩命的一脚一脚的揣着。

　　哪怕是心血如同涓涓细流一般的滋润，可没一脚下去，也是钻心的疼，可他却不敢有半点停滞。

　　半晚时分，沐恩是瘸着腿儿，一高一低的走回去的。

　　……

　　商业区，魔药店。

　　“中等恢复药剂，在‘轻微治愈药剂’对职业者已经不起作用的情况下，这是较好的药剂了，可以刺激身体活力，治疗内外伤。”

　　“正骨贴，职业者专用魔药，源自于千年前的某位魔药师的天才发明，贴在肚脐上，在以心血勾连，可以沿着心血中的某种独特信息，将骨骼复位，效果堪称神奇。不过，缺点是效力太猛，骨骼复位时，疼痛难忍。并且，某些极端的情况下不能使用，比如说心脏被骨骼刺穿，骨骼断茬太多等等情况下。”

　　“水下呼吸药剂，可以临时性的让人类的双腮变成到类似于鱼儿的结构，从而保证水下呼吸，持续半小时。据说这是模仿自某种变形巫师所创造的药剂。”

　　“水上行走魔药，服用后，可以在脚底形成一种独特的光膜，托起职业者在水面行走如同平地一般，持续时间半个沙漏时。不过，这种药剂是没有经过特殊的训练，使用者往往无法熟练掌控。并且，光膜并不能承受过于猛烈的发力，如果气力用的过大，会导致光膜破裂，结果自然就不用多说了。”

　　“鱼尾雏形魔药，这个是水下使用的药剂，使用后，在腿部形成一种近乎鱼尾的形状，能够增加速度。不过这技能也有缺点，那就是无法和‘水下呼吸药剂’配合使用。”

　　“再有就是精力恢复药剂，心血恢复药剂，止血药剂，海兽气息模拟药剂，总共九种魔药，哈哈，客人的要求是每种十份？”

　　“是的！给我算一下多少钱吧？”

　　“请您拿好，这是清单，总共是一万零伍佰三十五枚金盾，客人给一万零伍佰就可以了。如果客人下次还有这等大批量需求，可以到我这里来，只要每次购买额度话，我给您九折。却是不知道您属于那个军团或者战队？”

　　“这是个人购买的，一百零五枚低级魔兽晶核，你点一点。对了，我记得听别人说过，‘海中生物变形术魔药’、‘感知欺诈药剂’，‘水中漫游者’这三种呢？”

　　“这个啊，真不好意思！这等高级药剂的话，着实不是说有就有的，我可以通过我的渠道帮你留意一下。要么，您可以去教院的兑换区看一看，那里应该会有，不过肯定需要不少教院积分。”

　　“这样啊，我知道了，恩，我住在流金河四十八号，如果你这里有消息的话，可以来找我。”

　　“对了，你们做这一行的，对于储物袋有没有渠道？我得来的消息是，你们这里有卖过？”

　　“哈哈，在您面前我也不说假话，这东西整个商业区能有可能出现的不会超过三家，我这里就是其一。不过，储物袋可是可遇不可求物品，比上面那三种高等药剂更是昂贵和珍惜，我这里也只是寄卖过三个，现在真没有！”

　　“若是有了，钱不是问题！”

　　“客人说笑了，这不仅仅是钱的问题，更得有机缘！”

　　“那好吧，包括上面的三种药剂，只要有消息，可以来找我，地点你知道了，还是那句话，钱不是问题！”

　　“当然，您慢走！有消息，我第一时间练习你。”

　　沐恩提着一个特制的箱子，走出店铺后，眼中不由闪过了一丝满意的神色。

　　……

　　一天后，钢须所约定的巫师终于现身了……


第168章 蜘蛛魂丝咒

　　流金河，四十八号，科伦的房间内。

　　沐恩以近乎惊恐的眼神看着眼前的人，不，或者他也不知道这应不应该被称作是人类。

　　黑色的巫师袍笼罩着全身，但很明显太过于庞大，直接拖曳在了地上，裸露在外的头颅已经无法用消瘦来形容了，几乎是头骨上披上一层青色皮肤，粗大的血管肉眼可见。

　　两个空洞的眼眶内，眼珠已经不像是人类的模样，而更类似于两簇火焰，真实的火焰熊熊燃烧，甚至外溢到了眉毛之上。

　　这是沐恩第一次见到阿雅之外的巫师，怎也没想到居然是这么一副模样，分分钟吓死小朋友的节奏！

　　而且，以沐恩的感知力，可以清晰的发现，巫师周身有种莫名的波动，类似于职业者力量过于庞大而无法有效控制时，所造成的那种空气震动，但这力量撩动起来的却不是空气，似乎是另一种他无法言明的存在。

　　房间里，人聚的很齐，但也只有钢须面不改色的迈步上前，微微点头道：“博得大师，这次麻烦你了！”

　　“不用，你花了那么多学院积分，我自然应该尽力！”博得的声音极为干瘪刺耳，好似万年没有开口说过话一般，但似乎心情不错，还给了点解释，只听他道：“这次是在巫师的道路上又有了进步，耽搁的时间久了，没有按时履行承诺，却是我的失误！”

　　“哦？看博得大师精神力暴走，元素之力相随的样子，难道是晋级二阶巫师了？”

　　“哈哈，确实如此。不过这一次突破着实惊险，你看我现在这一副鬼模样，就是突破时，不得不献祭了所有的血肉精华才导致的。是有些对不起观众了！”博得巫师似乎是难得的健谈巫师，此时居然自己拿自己的样貌开起了玩笑。

　　可此言一出，几乎在座的都吃了一惊，哪怕是钢须都以为眼前这位只是一名一阶魔药师，却没想到居然突破二阶了。要知道，二阶巫师和一阶巫师的差距，类似于职业者大阶段的跨度，那着实不是一个概念。

　　“那得恭喜大师了！不过，大师刚刚突破时，需要先稳固下精神力吗？我这里还是可以拖一段时间的。”钢须点头道：

　　“不用了，病人在那里，我看看吧！”

　　“恩，就是这位，我的至交好友科伦·喀秋莎！他受巫毒之苦已经十多年了。”钢须手指一引，而巫师的眼光也转动在了科伦的身上。

　　老科伦虽然性格有些怪癖，但却不是不识好歹的人，他以拳捶胸，微微躬身，做了个职业者的礼节。而就在此时，博得巫师眼中的火焰几乎瞬间高涨起来，几乎突破头顶，形成一种独特的火焰羊角，并直接变成了纯粹的青色。

　　那一瞬间，一种仿佛源自于心灵最深处的危机掠过沐恩的心头，他瞬间微微后撤，几乎要按耐不住拔剑的冲动，但转眼之间，火焰又收了回去，一切再次恢复正常。

　　沐恩的动作没有躲过巫师博得的视线，但他仅仅看了沐恩一眼，火焰般的视野似乎闪过了一丝感兴趣的波动后，又再次将目光聚集在科伦身上。

　　“请问大师，我这老友是？”钢须开口问道：

　　然而博得并没有正面回答，他眼眶里的两条火焰微微摇曳，拧到了一起，做了一个类似于褶皱眉头的模样：“你再给我说说，你这朋友是怎么沾染上这诅咒的？过程详细点。”

　　“还是我来说吧！”科伦主动结果话头，有些沉思地说道：

　　“那时，我还是一名一阶巅峰职业者时，闯过一个古墓，据说是源自于奥古斯都末期时，维库皇族的一个末代亲王的墓穴，为的是找寻我的职业‘撕风剑客’的传承，不过，当进入了那个古墓后却发现，那里的事情着实不是之前认为的那么简单！”

　　当下，科伦也不隐瞒的将具体的事情经过给说了一遍，其中有很多细节甚至是沐恩也不知道的，比如说那里是墓穴，但却似乎更封印着某些更加诡异的东西，比如说他就碰到了某些半成品的恶魔，死亡枯骨，乃至于地底世界才有的灰矮人，黑暗精灵，诡异魔兽等等。

　　科伦能够回来，并且带回‘撕风剑客’的传承，着实是经历了九死一生的战斗。

　　‘故事’说完了，巫师却在大家的期待的眼神中陷入了沉思之中，许久之后，他才抬头道：“钢须留下，其他人都先出去吧，我需要在仔细的检查一遍。”

　　哪怕不愿意，但努克还是带着威廉和沐恩两人出了门去，他们在门外等待着，但时间流逝之后，足足一个小时过去了，房间内仍旧很安静，就在几人等着焦急的时候，诡异的声音传了出来。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　咻咻咻咻咻咻……

　　密密麻麻的声音如同无数昆虫在地面上爬行，让人头皮都乍然而立，诡异的仿佛浪潮一般以房间为原点向四周辐射，尤其是感知敏感的沐恩，甚至能够感受一只巨大的蜘蛛笼罩在他的心头，无数类似于发丝的绒毛似乎无形无质，但又实实在在的在半空中舞动，包裹着所有人。

　　司昂，司昂！

　　这是蜘蛛在兴奋的咆哮。

　　轰隆！！

　　紧接着，一种地动山摇一般的晃动，灰尘速速落下，房间似乎在风雨兼飘摇。

　　而后，一切又恢复了平静。

　　诡异的安静中，沐恩几人迅速交换了一下眼神后，努克反手抽出了自己的斩首大剑，向着房门走去，灯火下，仿佛走向无穷的黑暗之门。

　　但没等他靠近，门自动打开了。

　　在几人的询问的眼光中，钢须陪着博得巫师走了出来，此时的巫师显得很疲惫，仅仅简单的交代了几句，就离开了。

　　不知是不是错觉，沐恩感觉博得巫师离开的背影有些慌张，好似害怕些什么，不过他终究是担心科伦，没有多想就冲进了屋子内。

　　房间内，科伦脸色苍白的昏迷在了床上，眉头紧皱仿佛陷入了某种噩梦之中，而四周的地面上，还有着一些残留的似鲜血绘制而成的诡异符文。

　　当钢须回来时，努克最先忍不住地问道：“这是什么状况？科伦的巫毒解除了吗？”

　　钢须皱着眉头，微微摇了摇，道：“情况有些复杂，我们进去说吧！”

　　房间内，钢须在三人催促的目光中，还是思索了半晌后才道：“消息有两个，我先从坏的说，科伦的巫毒并没有解除，博得巫师尽力了，但这巫毒却是不是普通货色。好消息是从他口中，我已经知道这巫毒的具体情况。对了，科伦是不是从那个墓地里面拿出过什么东西？”

　　话锋一转，钢须陡然问了一句，让所有人都为之一愣，努克思索了一下道：“科伦受伤后，我也不愿意过多的提这件事情，他也没有和我细说过。不过，我记得他取出来过一本书籍。”

　　“是的，如果书籍也算的话，真的是有的！”沐恩直接接话道：“老师曾经给我过一本关于风鸦剑术的传承秘籍，据说来自于那里。这书籍和巫毒诅咒有关系吗？还有，要不要我现在将它取来？”

　　“不用了，如果真的有的话，那博得巫师也算没有判断错误了。”钢须脸色有些难看，接着道：“博得巫师并非专职的诅咒系巫师，不过，关于科伦的身上的这巫毒，按照他的验证和判断，应该是他在古老的文献中看到过的一种，据说在巫师鼎盛的时期引起过轰动，牵扯道一个恐怖的封印的可怕咒术。按照巫师的叫法，那应该被称为‘蜘蛛魂丝咒’。”

　　“蜘蛛魂丝咒？那是什么？”沐恩追问：

　　“具体的来说，被封印中的所有东西都会被‘蜘蛛魂丝咒’烙印，生生死死，时间轮回都无法离开封印之地。”

　　“若是离开了会怎么样？”

　　“若是封印没有解除，所有的活物都无法主动离开，但总有些特殊情况。比如说有外人进入，带走某种物品的话，也是有可能的。而这样就会触发诡异诅咒。也就是以受术者会被种下‘蛛丝之魂’，身体就是容器，被当作‘鬼蜘蛛’的寄生体。也就是说，这‘鬼蜘蛛’会自受术者血液中汲取能量来成长，等截取了受术者的一切力量，完全长成之后，就会破体而出，带着那物品重回封印之地。刚才你们听到的那声音就是被博得巫师刺激后，‘鬼蜘蛛’现形而出。不过，我在他没成型之前将之打散了。”

　　“也就是说，科伦老师是因为这风鸦剑术的传承秘籍而沾染了这诡异诅咒？”

　　“如果博得巫师没有判断错误的话，是的！”

　　真相如此诡异，所有人都有些面面相觑，这种延绵在血脉中的诡异诅咒，着实闻所未闻，而沐恩则思考的是另一件事情。

　　“除了老师，我也接触过这书籍，也就是说，我也被寄生了吗？”

　　“这个问题我问了，博得巫师也给了我答案，这种诅咒最终的目的还是追回封印物品，也就是说如果科伦死了，‘鬼蜘蛛’将物品带回就算完成任务了，你也就没事儿了。如果没有，那么咒术就会转嫁到你的身上。因为，它已经记录了你的气息。”

　　“说了这么多，那最终的破解手段呢？那巫师说了没有啊？”本来沉默的努克直接插口，将最根本的问题给摊开了。

　　“解决的方法，自然是……有的！”


第169章 阿雅再现

　　“说来你们或许不相信，如此诡异的诅咒，化解的方法其实极为简单。”钢须反常的露出了苦笑，才道：“将东西还回去就可以了！”

　　“将东西还回去？！”威廉有些吃惊地问道：“什么意思？把那本书还回去？呃？这么容易？”

　　“至少博得巫师刚才是这样说的。不过，这种古老的咒术他其实也只是在书上见过，他已经和我约定，回禁忌之地确认后，再给我详细的答复，过几天会和我再次碰个面。”

　　“那好，等结果出来后，我们再商量，大不了在人鱼浪潮完毕后，我们去跑一趟就是了！”努克如此道：

　　“恩，现在还是将心思放在人鱼浪潮上吧！”

　　“老师为什么到现在还没醒？”沐恩插言问道：

　　“‘鬼蜘蛛’显形消耗的自然是他的精气神，身体承担不住这种负荷自然就陷入昏迷了。不过，即使如此，这巫毒扩散也更加严重了，损耗的就是相当于他的生命力。”钢须回道：“具体的，我们等科伦醒了后，在具体商量吧。”

　　“这事情也就这样了，沐恩，你和威廉先离开吧，这里有和努克在看着就行了。”

　　“这……好吧！有事情通知我，还有，去那个墓地的时候，算我一个！”沐恩回答后，也拧着眉毛起身。

　　当沐恩和威廉离开后，钢须看着床上的科伦，再回头望了望努克，轻声说道：“老友，咱们有大麻烦了！”

　　“嘶，怎么了？”

　　“永恒封印啊！那地方，实在是……”

　　……

　　深夜，沐恩的房间内。

　　自‘千年沼泽淤泥’中出来后，沐恩痛痛快快的冲了个澡，冰冷的凉水带去了他一天的疲惫，也让他精神不由一震。

　　取了个酒杯，倒上一杯‘雪里烧’轻轻的呡了一口，他立在窗户前，遥望着温柔的红月和漫天的星光，眼神不由的有些迷离。

　　蜘蛛魂丝咒的诡异让他惊诧莫名，可从最终的目的来看，这等可怕的咒术居然只是为了追回物品？

　　说起来都不可思议！

　　而且，钢须是超凡冕下不错，实力也必然极为恐怖，可要说说谎，他就没啥经验了。

　　沐恩很清楚的感觉到他在解说‘蜘蛛魂丝咒’时，说了谎话，准确的说也不是直接说谎，而是隐瞒了什么！不过，他也并没有过多的追问，因为一位冕下刻意隐瞒时，把事情挑开了反而不美。

　　这样的话，要想知道钢须隐瞒了什么，要么直接从科伦导师这下手，要不然就还是得从巫师那里去了解。

　　事关科伦老师的身体，也由不得他不关心！

　　或许是注意力太过集中，沐恩的感知降低了很多，他没有发现，院子里，一个笼罩着黑袍的诡异身影在一片荡漾的空气中出现了，她静静地抬起头，看着房间内仿佛诉说着孤独的他，眼神中却有着某种说不清的迷雾。

　　“喂，你在干嘛？”清脆如同溪水清流的声音自她的口中传来，也一下子惊醒了沐恩。

　　沐恩一怔之下，循着声音望了过去，但却有些不敢相信自己的眼睛，他摇了摇头，再次望去时，仍旧看到了那个一席黑袍笼罩着的身影，虽然没有哪怕一点肌肤裸露，但沐恩自身形间已经认出了她。

　　阿雅，女巫阿雅，已经消失了一个多月的阿雅！

　　沐恩一个纵身，直接从二楼窗户处跃下，落到了黑袍人对面，他伸出手来，轻轻的取下了她的黑色兜帽，阿雅仍旧还是那般美丽，金色的长发微微散乱自耳边垂下，嘴角带着淡淡的微笑，眼波流转，仿佛诉说着一切。

　　似乎因为沐恩的动作，她的脸颊有些微微泛红，像极了最是诱人的红苹果，让沐恩忍不住想咬下去。

　　虽然有千言万语，但再次面对时，沐恩却又手足无措的不知道该说些什么，他憋了半天，才吐出了几个字道：“你来了？”

　　“哦，难道我来了你不欢迎。”阿雅挂着顽皮的笑容道：

　　“不是，不是，我其实想说，你怎么才来？”沐恩忙着解释道：

　　“那我来了，你高兴吗？！”

　　“高兴，高兴，你终于来了，我以为你已经忘了我们的交易了！”

　　“我们之间，有的只有交易吗？”阿雅皱眉问道：

　　“不是，不是！”沐恩也是一个思路清晰，意识清楚的人，平时也算的上口齿伶俐，但如今面对阿雅，明明有很多话想说，很多事儿想续，但却笨拙的想表达却不知道该说些什么。

　　沐恩的脑袋一蒙之下，他陡然抓住了阿雅的手臂，道：“你来，我告诉你一个秘密。”

　　说着，他也不顾阿雅的反对，将她拉进了屋子。

　　二楼，屋子内，沐恩将阿雅按在一个椅子上，自己也坐了下来，他看着月下的阿雅，娇艳无比，美丽的不可方物，他糯糯了半晌后，才鼓起勇气道：“我的故乡有句话，喜欢一个人就得大声说出来，我现在想说的是，我，我喜欢你！”

　　“吓！”阿雅陡然间愣住了，她的眼睛瞪的大大的，满满的都是惊吓，她有些语无伦次的道：“你，你说什么啊！你，你……”

　　沐恩却是忍不住，如果说之前的她脸蛋只是红苹果，那么现在已经熟透了，他低头，重重的吻在了她的唇上。

　　在六臂蛇魔一战的时候，沐恩已经明悟了自己的心，他喜欢阿雅，哪怕她是女巫。

　　但他努力的压抑着自己，因为他的想法中，他总是要回去的，回到那个世界，对于这里，能断则断，有了感情的纠葛，最是麻烦。

　　但如果人能够很简单的控制住自己的感情，那么也不会被称为感性动物，或许是今夜的雪里烧过于‘醉人’，他居然胆边生毛，直接捅破了这层窗户纸。

　　沐恩在感情方面不是一个善于表达的人，但毕竟经历过了来自于地球上无数电视剧的熏陶，知道该出手时就出手的道理。而且，他也曾真心交往过一个女友，虽然因为这样那样的原因，分了，但那着实是一段刻骨铭心的经历，而有了这些经历，很多事情自然就懂了。

　　那火焰般的红唇，柔柔软软，沐恩感觉自己要陷进去了，他无视阿雅的反抗，霸道的掠夺，而随着时间的推移，阿雅的反抗也原来越弱，最后，她软软的躺在他的怀里，予给予求。

　　良久，在阿雅几乎感觉到要窒息的时候，唇分。

　　沐恩并没有进步一的动作，他将阿雅柔软的身体搂入怀中，闻着那淡淡的处子幽香，居然心头一片宁静。

　　阿雅从来没有过这种感觉，躺在这个男人的怀里，不用去思索巫术构造，不用去担心每天老师的检查，这怀抱里是如此的温暖安全，可以放下一切负担，静静的直到永远。

　　她没有经历过爱情，也不知道这是不是爱情，但他知道自己现在赖在这里，一点也不想离开。

　　一时间，两人都享受着难得的温馨，而不愿意开口。半晌，还是阿雅先开口道：“坏人，你欺负我！”

　　“我是喜欢你！”沐恩辩解道：

　　“你就是欺负我！”

　　“我真的是喜欢你！”

　　好吧，情人间的对话似乎有点傻，但当事人却没有半点自知，一副津津有味的样子，两人情话儿聊了半晌后，沐恩才将话儿引上了正题。

　　“阿雅，为什么回到教院后，就失踪了整整一个多月，你可知道我多么担心啊？”

　　“我也不想，回来后就被老师抓了壮丁。先是大型空间门实验，再就是配置各种魔药，那是十倍于平时的量啊！我现在只要一提到魔药，我都想吐了。总之，说到底还是人鱼浪潮闹的……”

　　“人鱼浪潮吗？！还有一个月的时间啊，居然已经让巫师都动起来了？”

　　“是的，据说这次人鱼浪潮规模应该非常大。你可要先做好准备啊！”

　　“恩，我早得到消息了，已经开始针对性的修炼技能和购买物品了。”沐恩话题一转道：“你们呢？巫师也参战吗？会不会有危险？”

　　“具体的不太清楚，不过应该是辅助工作吧。不用担心我，有老师庇护，我应该不会在第一线战斗的。你需要什么吗？我这里是巫师的渠道，很多东西都好接触到？”

　　“这样啊，我想我最需要的应该是职业者专业的储物袋吧！”

　　“好，我帮你找找。”

　　月光下，两人依偎在一起，享受着难得的时光。时间一点点过去，眨眼睛就已经是两个沙漏时了。

　　阿雅陡然间支起了身子，她用一双美目盯着沐恩的眼睛，很认真地说道：“这一次回去，我找到了上次我说过的那个资料，然后也查询了很多东西。如果，我说的是如果，我查询的东西都是真的话，那么，我们或许处在了一个最危险，也是最有机缘的时代！在这个时代，会有无数个人会死去，这其中或许就有你和我，但经历了这个时代，或许，我们真正有机会走上最不可思议的巅峰，远超现在所拥有的巅峰！”

　　说话间，阿雅手一挥，高高的一摞子资料书籍就出现在了桌子旁，沐恩的眼光一转，就被最上面的那一本吸引了注意力。

　　那是《魔潮起落假说》！


第170章 历史中寻找真相

　　阿雅离开了，她仅仅是抽空过来一下，不能耽搁太久。沐恩自窗台上望去，看着那黑袍笼罩的身影一点点的远去，有种怅然若失的怀念。

　　此时，那不知是酒醉，还是人醉的迷蒙已经过去，他着实不知道自己之前做的事情到底是对是错，可现在便宜也占了，事儿也挑开了，要说不认账，咳咳，他也做不来这事儿。

　　只能走一步看一步了！

　　收拾了些许心情，沐恩看着桌子上，阿雅留下来的一大堆书籍卷轴，神情严肃了起来。

　　在这一个多月间，阿雅除了完成各种魔药制作任务，所有的时间就泡在了巫师塔的图书馆中，在翻遍了极多的书籍后，她找到了曾经看过的那篇文章，并且又翻看了无数资料，从而得出一个结果，虽然只能算得上没有确定的推论和假设，但却让她惊恐不已。

　　桌子上的资料书籍很杂乱，有古旧泛黄的卷轴，有厚厚的书籍，有拓印下来的壁画，也有某些不知名传闻传记。

　　不过，阿雅都已经做好了标记，确定好了阅读的顺序，沐恩拿起了第一张焦黄的卷轴，摊开在了桌面上，细细的从头开始阅读了起来。

　　一个世界的历史传承最倚重的不是口口相传，那总有一天会出现断层，无论多么伟大的人物，多么传奇宏大的战争，在人们的记忆里最多只能够传承三代，百年以后，谁也记不得那曾经的辉煌！

　　只有当文字出现，并且记录在书籍，墙壁，岩石，木板上的才可能传承千万年并让后人瞻仰。

　　这个世界的文字出现的很早，有记录的历史更加悠久，向上逆推到十万年前，都可以在各种遗迹里的壁画，岩石上的雕刻，乃至于故纸堆里找到零零散散的描述，而从这些资料中，现如今的人们都可以从这些恒古的历史中里看到，那时的世界是什么样子的！

　　沐恩所拿起的第一个卷轴，描述十万年前的年代，各种图画和奇异的文字，沐恩一概不认识，幸好下面有着来通古斯语写出的翻译，他大约看懂了卷轴的内容。

　　十万年之前的时代，那魔兽统治世界的时期，最顶层的则是十大魔兽帝王，存在并统治了整个大陆无数个岁月，那时的大陆蛮荒而原始，物竞天择，适者生存，一副万类霜天竞自由的景象。

　　在史学家的说法里，那时被称为史前纪元，荒古时代等等。

　　卷轴到此结束，沐恩摇了摇头不得其所，阿雅是在给自己普及这个世界的历史吗？

　　虽然沐恩认可‘以史为鉴’这句话，但他着实不知道这里有什么惊天的秘密。

　　放下卷轴，沐恩抬手拿起了第二份资料，一本宽大而古旧的书籍，似乎是某种木板制作的书页，很重也很厚，但其实却没有几页，他直接略过完全看不懂的文字，阅读起来下面的通古斯语翻译。

　　这是史前纪元之后的年代，可以称为远古时代，又或者第一纪元，魔兽争霸纪元等等，讲述的是远古人类和魔兽争夺大陆的统治权，并且在一代代的争斗中，将十大魔兽帝王一一击败，甚至驱逐消灭的故事。

　　书籍重点讲解了远古人类的强大力量，飞天遁地，移山倒海，翻手为云，覆手为雨，掌控地火风水，乃至于位面遨游等等不可思议的能力，对那时的他们只是吃饭喝水一般容易。

　　甚至现如今超凡等级的力量，在那时，根本就不需要修炼，三四岁的孩子都能够拥有，也是他们天生的本能。

　　书中最后的一句总结，那是个人人如龙的时代！

　　沐恩能够感觉书中夸张的描写，以至于翻译者都不怎么相信，当然，古老的文字也有缺失，很多都是臆测，也参杂了个人的想象。

　　但现如今职业者公认的，职业者的本源就是追求源自于身体血脉深处，那远古人类的力量也是不争的事实。

　　沐恩晋级选修的课程是‘奥古斯都王朝的历史’，虽然对之前的年代没有过多的了解，但确实了解一些，此时书本上讲解的内容虽仍旧让他摸不着头脑，但着实吸引了他。

　　沐恩皱着眉头，再次拿起了第三卷，快速的阅读了起来。

　　当魔兽战败后，远古人类统治整个大陆上之后，一个统一而繁荣昌盛的庞大国家出现了，这是蛮荒对文明的跨度，但人类也并没有停止自己的脚步，开始对位面之外迈进。

　　跨位面战争，位面殖民，半殖民等等是那个时代的主题，人类的脚步跨过了包括巴托地狱，无底深渊，天界，荒野之乡等等极多的位面被发现，并被奴役。

　　在那个时代，如同焦土荒原上的空间裂缝，对远古人类而言根本就不是防守之地，而是入侵的极好通道。

　　也就是那个阶段，作为被奴役的对象，包括兽人，矮人，精灵，龙族等等各种智慧生命开始进入亚特兰大陆。

　　当然，这一点自然是不被其他种族所不承认的，他们都宣传自己是这个大陆上土生土长的居民，这关乎正统性问题，哪怕又再多的证据，也没有种族愿意说自己是个外来户。

　　在这一部分资料中明确记载着，这个时代的人类，已经不如真正第一纪元的远古人类那么强大了，他们需要修炼，需要借助各种物资，虽然借助着无数被征服的世界所聚敛的资源和人力，铸就了更加辉煌的时代，但总体而言，他们并没有远古人类那么强大。

　　从来没有不落的太阳，时间跨度到第二纪元的末期，这个时代在宏大的位面战争中走向衰败，整个帝国以无法想象的速度崩溃后，进入了上古时代，也就是第三纪元，神灵统治的时期。

　　神灵代表着一种位面法则，算得上维护位面正常运行的修理工。他们构建一种笼罩着整个位面的庞大网络，即信仰网络，并以此来统治世间。

　　那时的亚特兰大陆，人类已经不再是唯一的主角，百族绽放，登上了历史的舞台，再加上神灵之间信仰的争夺，整个位面相当的混乱，神灵与神灵，教会和教会，王国和城邦，贵族和平民等等矛盾，导致战斗频繁到无法想象的地步。

　　那是个混乱和秩序并存的年代。

　　然后，必须要说的是，在那个时期，人类的力量，也包括其他种族的力量都在进一步的萎缩。只有真正的强者才能进行位面之间的旅行，而大部分人类，都已经很普通了，普通到只能借助信仰，归于神灵的庇护，才能生存。

　　然后，第四卷也完了！

　　夜已经很深了，沐恩揉了揉眼睛，放空了下大脑，他隐约间抓住了些什么东西，模模糊糊但却又极为重要的东西，毫不犹豫的，他拿起了第五卷，也就是近古时代，第四纪元，巫师统治的时代。

　　神灵的统治终结于他们所依存的根本，那种神奇的遍布整个位面的信仰网络的崩溃，崩溃的原因不明，但造成的结果就是曾经力量强大的牧师和神圣骑士团力量减弱到了极限。

　　可以想象本来高居在云端的人陡然间变成了连普通人都不如的弱鸡，社会矛盾没有了力量的压制，那代表着什么？！

　　笼罩着整个大陆的混乱和杀戮如期而至……

　　而巫师就是在这混乱的时代崛起，他们的前身是可以借用网络的力量，以精神力换取法术的施法者。但当信仰网络崩溃时，传奇以下的魔法师都失去了施法的能力，而即使是传奇以上的法师，也力量大为减弱。

　　但是，这一群人掌握着知识。

　　有一部分魔法师凭借着对世界的了解，对元素知识的认知，努力的找寻着如何不需要信仰网络的情况下，使用法术。前仆后继的研究，不成功便成仁的决心，再加上传奇以上巫师的亲身实验，直到一个名叫‘安东尼奥’的法师找到了方法。

　　以知识来了解世界的规则，以精神力直接沿着规律去撬动元素之力，并以此来产生法术。

　　由此，新的不需要借助网络的施法者诞生了，为了区别于之前，他们称自己为巫师。

　　巫师统治的时期，不看种族，不论出身，只要有绝强的天赋，能够学习法术，并成为一名巫师，就是统治阶层，人上之人。一片地域，一座城池，所有的权利，所有的荣耀都归于巫师，这就是那个时代的特色。

　　即使是以整个大陆的数以亿万的智慧生命为基数，但能成为巫师的人，仍旧不多，原因就在于巫师修行需要的天赋几乎堪称变态。而排除这之外的大部分智慧生命，就是奴隶，孱弱的他们只能在巫师统治的领域内求生，苟且偷生，或许又会不小心死在某次巫师实验中的天灾之下。

　　是的，巫师有着科学家的一面，疯狂而执着，为了一个法术献祭一座城市的生灵，为了一个数据，导致实验爆炸污染一片地域等等事情，着实发生了不是一次两次了。

　　那个时代，只有成为巫师才会成为时代的主角。而直到某一天，新的灾难产生——巫师的法术威力开始变弱了，以及以奥古斯都大帝为代表的职业者力量的兴起。

　　第六卷，沐恩迅速拿起来，几乎一目十行的看了下去。

　　作为进修《奥古斯都王朝历史》的沐恩直接略过了关于这个时代历史的过程，而是将目光锁定在了其中的某个结论上。

　　职业者的力量并不需要巫师的那种天赋才能，它近乎是一种打破普通人界限的体系，逆流而上，修炼者的入门很低，这也保证了职业者的数量。

　　但真正能够走到超凡等级的职业者毕竟是少数的，而只有超凡才能觉醒元素之力掌控。

　　现如今，即使将所有的种族包括现有的巫师加在一起，能够掌握元素之力的强者，和巫师时代比较，已经少的可怜，又可怜了。

　　沐恩似乎了解了阿雅的用意，他仿佛在杂乱的历史中找到了一条线，一种将要呼之欲出的想法就差临门一脚了。他抓起了最后一本书籍，眼神盯在了书页上，那是通古斯语写成的书名。

　　无名学者的著作——《魔潮起落假说》


第171章 《魔潮起落假说》

　　又是一个沙漏时后，沐恩缓缓的合上的书籍，哪怕是尽力的在平息心情，但充血的眼神，抖动的手脚都显示了他激动到了几乎无法自制的程度。

　　思维在大脑中转动的速度已经快到了极限，种种内心的疑惑，种种欲求之而不得的问题，都似乎在这个假说中找到了答案。

　　在地球上，那些科学家们在深入研究一门学科后，总是有各种疑惑，而为了解释这些疑惑，又会提出这样那样的理论，但具体正确与否，就必须在实验中去验证。

　　阿雅留下的这本书里，核心内容里提到了一种假说，一个假设的想法，以历史为佐证，去证明作者想法的正确性。

　　纵观之前的历史记录中，有一条很明显的主线，那就是人类，包括所有的智慧生灵乃至于魔兽都在时间的流逝下，渐渐变的越来越弱小。

　　在远古时代，人类即使不用修炼，也同样掌握地火风水等等元素之力，翻江倒海，飞天遁地只是本能。只要随着自我年龄的成长，自然会变得强大无比，这也是远古人类和魔兽争夺生存空间的基础。

　　到了上古时代，虽然人类仍旧强大，历史也足够辉煌，但却是拿无数殖民位面的资源堆砌出来的，那时的人类已经需要通过修行才能变得强大。

　　而在神灵时代，包括人类在内的智慧生灵已经开始借助神灵的力量开始使用元素之力。再到信仰网络的崩溃后，只有极少数的天赋才能成就巫师的力量，掌控元素。

　　紧接着是巫师统治时期，以整个大陆的人口基数来算，仅仅那么一小撮天赋巫师才是真正的强者和统治者。

　　最后就是现在，奥古斯都王朝之后，职业者经过千辛万苦，突破一个个人体上的限制，如同千军万马过独木之桥一般，只有那么几个才能突破超凡，开启自己的元素掌控。

　　按照书中具体理出来的数据，大约就是掌控元素之力的人数，从远古时期的人人都可以掌握，到上古时期的十之八九，再到神灵时期的十之一二，在往下巫师时代的万分之一，以及现在的数十万中出现一个。

　　这是不是智慧生命即将逝去对元素之力的使用能力？位面即将进入所谓的末法时代？

　　那么，造成这种情况的具体原因又是什么？

　　血脉的退化？资质的降低？修炼方法的失传？又或者各种宝物的减少？

　　这本书的作者，一个连名字都没有留下来的智者提出了自己的想法：这一切力量的减弱不仅仅是因为生灵自身出现的状况，最根本的则是来自于位面内元素之力总量的减少。

　　无论是远古人类，还是神灵，又或者魔兽，各种种族也好，即使是职业者，在进入某种程度后，强大的力量都源自于对元素之力的掌控。

　　而元素之力，虽然看似不显山不露水，但充斥着我们生活的每一片角落，每一个人能够感受到元素之力的生命都能够感受到它的伟大，包容，滂沱，以及无穷无尽。

　　如是以地球上的观点，元素可以说就代表着能量，而环绕每个人的能量自然没有止境。

　　没有人想过元素之力会减少，也无论这些元素掌控者们利用元素做了什么事情，但只要用完了，元素仍旧存在，会分解为最基本的形式回到世间。

　　能量守恒定律也是这个世界巫师最先学习的一课。

　　而这个智者也同样不认为元素会减少，但他却提出了一种理论——元素的运动方式，魔潮起落假说——潮汐运行模式。

　　在霍格的观点中，元素并不是固定不动的，他们有着自己运动方式，若是将整个无尽世界看做成为一个巨大的海洋，那么元素则是海水，海水有潮汐涨落，自然元素也有。

　　不过这种元素潮汐起落实在太慢，慢到以万年计，慢到处在其中的人根本感受不到变化，慢到人们以为这就是正常。

　　在智者的推论中，元素潮汐是一种几乎不可逆转的过程。

　　涨潮时，元素一波一波涌起，同等单位空间的元素之力密度大大增加，对于智慧生命而言，只需要很小的代价就可以感知并且利用，同样的方式可以聚敛的元素更多，威力也更大，破坏力也更强。

　　落潮时，则元素密度开始减少，自然对智慧生命感知和利用的要求就极大的增加，这个时候非绝世天资，在加上刻苦修行和某些机缘巧合的情况下，根本无法掌控元素之力。

　　而当这种元素减少到了一个极限之后，甚至达到一种完全无法使用的状态时，就是理论上的末法时代。

　　智者认为，自魔兽争霸的远古时期开始，位面，乃至于整个元素海已经进入了一次大的落潮阶段，所有的元素都在回溯，进入‘大海’的深处。当整个大陆世界开始‘搁浅’时，元素稀薄的无法利用，超凡的存在自然也只会越来越少。

　　直到，落潮到了极限后，涨潮的开始！

　　阳极生阴，昼夜循环，有起有落，物极必反，这等通行于所有世界的基本规则都决定了，任何事物在达到某个界限后，必然有着截然相反的变化。

　　元素潮汐在落潮到极限后，自然就开始涨潮了。

　　然后，一个可以称之为神话起源的时代即将降临！

　　就好像地球上俄国科学家门捷列夫所编写的元素周期表，虽然当时并没有发现所有的元素，但他根据规律愣是留下了合理的空白，并预判这些元素的存在，而在其后的时光中，未知元素一点点被发现，并被填入空白之中。

　　智者生活在奥古斯都王朝纪元一千年左右，正处在王朝的巅峰阶段，距今也是两千三百多年前了。他自然无法预测王朝的灭亡时间，但却预测了元素涨潮的初始时间。

　　奥古斯都纪元三千年，元素的第一波潮起将降临整个亚特兰大陆。

　　作为熟知历史的沐恩，第一时间感觉到了诡异，奥古斯都三千年，这是个有特殊意义的年代，那原本散乱不堪的魔兽似乎在某种强有力的统治下，几乎发起了全员式的攻城，甚至不知道从哪里冒出来的可怖等级的魔兽硬生生的推平了无数城市，伟大的奥古斯都王朝居然在外力下一夕崩溃，快的不可思议。

　　这就是史学家们眼中的第二次魔兽浩劫，也称为第二次魔兽争霸。

　　所不同的，第一次的远古时代魔兽争霸是以人类胜利而告终，而第二次，亚特兰大陆上的生灵输的凄惨无比。

　　奥古斯都王朝的崩溃后三百年，现如今的亚特兰大陆，已经是魔兽的天下，所有的智慧生灵零散的萎缩在了一角，苟延残喘，并好像输红了眼睛的赌徒，积蓄着力量，为再一次雄起等待着奋力一搏的机会。

　　在古老的书籍中，智者除了对这个‘元素潮汐’理论详细论述，并从历史上找出证明，也做出了当元素潮起之时，会带来的改变有哪些？

　　而他做了三点预测！

　　首先，元素潮汐虽然无形，涌动而过不如潮水起落那般直观，生灵生存其中就和呼吸一般感受不到变化。但是，却是如同潮水一般一波接一波，浪头打过，自然会让一些原本存在的超自然现象会在元素波动中出现改变。

　　比如‘空间裂缝’，元素之力相当于某种独特的能源和动力，冲击而过，有可能导致空间裂缝的诡异变化，或许涨大，或许直接湮灭。

　　看到这里时，沐恩第一时间联想到的就是焦土荒原上的那处‘空间裂缝’，那不就是因为某种未知原因，导致‘空间裂缝’诡异胀大后，从而一次冲出了过量的恶魔，也让猎魔学院手忙脚乱下，才漏了那只六臂蛇魔。

　　若是如此的话，那这元素潮汐是否就是真正的罪魁祸首呢？

　　沐恩心里虽然还有疑问，但诡异的却已经认同了。

　　其次，对于元素之力最是敏感的其实是植物和魔兽，他们会先于智慧生命感受到元素之力的增长，促使他们更快，更强，更便于使用天赋法术。

　　最后则是对智慧生命的预测，虽然以天赋论，智慧生命不如魔兽魔植之类的，但智慧可以让他们在这之外进行新的创新和对古老资料的挖掘，曾经在故纸堆里的文献中记载着的某些在现在人无法想象的物品，会不会再次出现？

　　比如说巫师时代标志性的浮空城，当元素潮起的一定阶段时，人类是不是可以再次建起庞大的元素反应炉和浮空环，让庞大的城市再次升上天空？

　　比如说神灵们最是倚重的信仰网络，当元素充足到可以供神灵们再次建立起信仰网络，可以先大多数的牧师或者信徒们提供新的神术时，是不是，宗教和信仰会再次统治人间？

　　再比如说，智慧生命可以轻易的感受到了元素之力，并学习掌控后，是不是代表着新的神话的崛起，飞天遁地只是等闲，虚空遨游仅是本能，庞大的帝国和文明会再现，异位面殖民也不再只是传说！

　　这一切仅仅是这的假设，是猜想，但所有的科学理论不都是在猜想中出现，而如果这些都是真的，那么，这就如阿雅所说，这是最坏的时代。无数人，无数普通人将在各种各样无法预测的灾难中死亡。

　　但这也是最好的时代，对于真正追求力量的人，他们将会真正的拥有走向更加不可思议的巅峰，不死不灭，永生的机会。

　　这一切，都来自于魔潮起时……


第172章 假说下的猜测

　　沐恩从没有像现在这般陷入猛烈的冲击之中，就好像在苦苦追寻新希望的改革者们，在迷茫的四顾中看到了新的道路。像追寻真理的科学家，面对宇宙好不掩饰的展示着本源规则。又似乎在茫茫大海中，不知身在何方时，远方陡然出现的指路明灯。

　　一切的一切，曾经疑惑，彷徨，未知仿佛都在这《魔潮起落假说》的理论中找到解答，沐恩从没有过如此刻一般的清明，大脑仿佛在化身量子计算机一般的高速运转，一条条思绪在半空飞舞、碰撞，星星点点的灵感火花在急速的闪耀。

　　如果说那焦土荒原上的时空裂缝的诡异扩大，是源自于这元素潮汐的冲击，这印证了《魔潮起落假说》的第一个猜想，那么第二个呢，对于动植物的影响有没有呢？

　　是了，植物且不去说他，就说这元素潮汐对于魔兽的影响，对前面逆推，三百多年前，也就是奥古斯都三千年纪元时，强大的奥古斯都王朝毁在了恐怖的魔兽潮中，也不知这算不算！

　　维库大陆还算是好的了。据说，在亚特兰大陆，智慧生命只是蜷缩在一角，魔兽才是大部分了无人烟之地的统治者。若算上近一些，恩，近一些的，比如这即将到来，规模夸张的人鱼浪潮呢？

　　如此规模的人鱼浪潮，哪怕是记载中都没有出现过的，即使是人鱼王国都控制不住的规模，是不是魔潮的另一方面影响？！

　　似乎，对于智慧生命的影响就不是太明显了！不，不对，虽然没有统计这些年来超凡强者是否有明显增加，但精准到了个例，比如说格罗亚，似乎就是一个极其特殊案例。

　　血脉返祖，一个十来岁的小女孩居然能通过血脉之力，天生就可以进行巨龙变身，可以想象，只要她成年，超凡战力几乎是妥妥的，这已经不是能用‘天才’两个字能够形容的事儿了，几乎位面的宠儿，天生的冕下。

　　如此，这三个推论都还算有点道理，那么，如果这个理论再扩展一些的话。

　　呃，做个假设的话，假如说，这元素潮汐不仅仅具现在一个位面，而是整个无垠宇宙的一种规律。

　　是不是可以说，这元素潮汐甚至能够波及到不知多少距离之外地球上去，这样说的话，我的天赋，不知道为何而来的‘超时空感知’天赋的觉醒，是不是也由此诞生？

　　又或者，联通了这个世界和地球上的‘时空裂缝’是不是就是在这魔潮浪头冲击之下而打开的？

　　冷静！冷静！不能冲昏了头脑，我得冷静的去分析！

　　假设一切都正确的话，那么现在来看，我应该就是因为魔潮的冲击，从而开启了‘超时空感知天赋’，并且，也是我的不幸，刚好有一个空间裂缝在我感知范围内。

　　这‘空间裂缝’应该是一个极为特殊的隐形裂缝，有着半关闭性质，正常状态下，应该是关闭的。但在元素的冲击下，有了能量供应才会打开，也就是这两大因素巧合的碰撞，从而导致了我被传送到了这个世界。

　　我是得有多么的倒霉，才能够碰到这种事情！！！不过，另一个角度来看，这又似乎是一种幸运，若不然，‘超时空感知天赋’跨不过第三个阶段，绝对会被无尽噩梦给折腾死。

　　从这个角度来看的话，‘我为何而来？’‘因何而觉醒这诡异的天赋？’曾经的最大疑问和困惑现在都有了解释，且解释的通了！

　　那么，假设说，这魔潮冲击刚刚开始，一浪而过，导致了‘虫洞’的开启，那么下一次浪头的冲击，是不是代表着‘虫洞’还会再次出现，也就，就是说，我只要等待下一次浪潮的出现，并且，抓住那转瞬即逝的机会，我是不是就可以，可以回家了？

　　这就是回家的路吗？这真的是回家的路吗？

　　无论如何，我一定要去尝试！！！

　　那么，接下来的问题就是下一次的浪潮什么时候来了啊？

　　魔潮无形无影，我甚至连元素的感知力都没有，更遑论推断下一次潮头涌起的时间。或许，或许，我应该将纠缠的事情处理一下，就回到孤寂荒原，找到曾经苏醒的那一处，就在那里静静等待！

　　那么新的问题！

　　如果说潮落之时就是末法时代，那么地球上是真正的元素绝迹，超凡不显，而这里虽然同样超凡稀少，但毕竟还是存在的。这又是为什么？

　　难道，地球是距离整个宇宙中心太远，就好像岸边的礁石，潮落后自然就露了出来，而这个位面，则好像海里的岛屿，虽然也受到潮起潮落的影响，却仍旧有部分淹没在水面之下？！

　　虽然勉强，但也算是解释的通了！

　　不过，如果这魔潮起时真的能够影响到整个无垠宇宙，是不是说地球之上也会出现超凡复苏的情况，当一部分天赋极好的人开始拥有超凡的能力，并随着时间推移，越来越强大，再加上各种各样的植物，动物的变异。

　　政府的掌控力必然会变得越来越差，或许，当矛盾积累到一定时候时，动乱和变革就会出现？！

　　这是肯定是会发生的，就类似于阿雅所言的大灾变。不行，我必须还得加快脚步，不然，当混乱到来，父母肯定会有危险！

　　这么看留给我的时间真的不多了吗？！！

　　虽然不知道真假，但长久以来困扰着自己的疑惑有了一个看似合理的解释，沐恩在如释重负的同时，也似乎能够看清了自己前进的方向。

　　寻寻觅觅了这么久却没有任何能够回家的方法，就在他都有些绝望时，却在不经意在阿雅所谓的大秘密前找到了答案。

　　虽然认真来说，这些也只是一种假设，也可能只是某位智者的妄想，但来自于冥冥之中的某种感觉，让他相信这些并非是虚妄。

　　即使排除了这些，阿雅和沐恩分享的信息也着实是了不得的秘密，关系到整个位面的潮流方向，对个人而言着实是太重要了，作为一个商业发达地区的来客，他远比普通人知道，这些信息代表了何等巨大的好处。

　　当然，有时候明白真相也是负担，明了了，肩膀上的档子自然就沉重了许多。此时，也可以想象大时代之下，超凡大规模复苏，传奇批量出现，魔兽震天咆哮，不可知的黑暗势力编制着各种阴谋的景象。

　　未来，已经迈入了某个未知的方向，可以预见的危险都已经足以让现有的秩序崩溃。

　　现在，如果这等假说散播出去，哪怕是教院的镇压都会造成恐慌，死亡和恐惧会笼罩在每个人的心头。

　　……

　　第二天，夜晚，阿雅再次出现了。

　　得益于龙血馈赠，阿雅的隐身在沐恩的眼中无所遁形，他反身直接在阿雅的惊呼中，再次将她拥入怀里。

　　说实话，有了回家的方向后，沐恩其实很害怕和阿雅的这段感情继续纠缠下去，没有结果的爱恋，总是会伤到其中一方。可感情这种事情如果是能够控制的，那也不再是被称为感情了。

　　无论他先前给自己做了多少心里暗示，在他见到阿雅后，都已经消融殆尽，只化为一片自心底深处泛起的欣喜和快乐。不过，他也仅仅是抱着阿雅，并没有继续动作。

　　但这个世界不是地球，作为巫师的阿雅并没有那种矜持的观念，她反应过来后，居然用亮晶晶的眼神盯着沐恩，仿佛有些倔强，又有些报复一般，头一昂，那火焰的红唇就印在了沐恩的嘴上。

　　这是她第一次主动，着实出乎沐恩的意料之外，感受着那柔软和笨拙的香舌，沐恩再也忍不住了，作为一个绝对强壮而且健康的男人，他怎么受得了如此的挑逗。

　　强健有力的手臂转动，阿雅被沐恩直接横抱而起，三步做两步之下，就来到了床边，温柔的红月，透光窗台洒下月光，照在阿雅完美的脸庞，美得惊心捅破，美得无法抗拒。

　　在‘禽兽’和‘禽兽不如’的两个选项中，沐恩自然选择了化身禽兽，凶猛的扑了上去！

　　“啊，啊，衣服，我的衣服！”

　　“衣服用不着了！”

　　“那里，那里不能看，恩，啊！”

　　……

　　……

　　职业者的身体素质，有着心血的存在，精气神强大到了极限，这最直接体现在男人的某些能力之上，而巫师，除了某些变形系的，其他都是出了名的体弱，所以，这一场激烈的‘战斗’最终以阿雅的丢盔卸甲而告终。

　　良久，云雨稍歇，阿雅懒散的躺在沐恩结实的胸膛上，一动也不想动，感受着身下独有的男人气息，心头一片宁静。

　　“阿雅，你后悔吗？”沐恩看着那惊人的曲线，问道：

　　“后悔？后悔什么？”

　　“自然是后悔和我在一起！你可是巫师哎，我只是一个小小的职业者。”

　　“那有关系吗？！什么时候，我们的天才职业者都这么没自信了！”阿雅嗤笑了一下，又认真地问道：“你是什么时候喜欢上我的？”

　　“这个真不知道怎么回答！有些事情已经发生了，但其实我自己都不知道。应该是很久以前吧，或许，第一次见到你，金蒂姆子爵府的废墟上，你弹指间让一位超凡陨落时，你的身影就映在了我的脑海里。”沐恩回忆那个场景，感觉似乎过去了太久太久的时光：“难么，你呢？”

　　“应该是，丰收城外的那一次吧。六臂蛇魔是我这辈子第一次尝到恐惧的味道，然后，你让我感受到了安全。或许你不是最强大的，或许，你也没有更多的权利和财富，但我发现，只要你在我身边，我就会感受到安心。”阿雅细细思索了下，才道：

　　“我不清楚这是不是爱情，但我很明白的知道，我想呆在你身边，我想和你分享喜怒哀乐，无论多么庞大的压力，多么沉重的负担，当我和你分享后，我都不在担忧。”

　　阿雅支起了身子，很紧张的问：“那篇《魔潮起落假说》，应该已经通读完了吧，你感觉是真是假？”


第173章 那些人已经知道了？！

　　在阿雅的认知之中，沐恩是一个很特殊的人，有担当，有天赋，有敏锐的感知力，更有别人少有的独特视角。他仿佛不是普通村镇长大的孩子，而是一位博学的智者，总能够在一件事情中，从不同的角度去看出不一样的问题和结论。

　　当从堆积成山的文献里，无意中找出《魔潮起落假说》的书籍后，她一时间仿佛掌握了世界的秘密，承受的压力之大超乎想象，她想找人倾诉和解说，能够想到的却不是导师，不是朋友，而是沐恩。

　　不过，昨天她出来时确实匆忙，而且，她也不想对方受到自己思维模式的影响，所以丢下了资料后，就选择了离开。

　　今天过来，本想就这件事情和沐恩好好的讨论一下，但谁曾想一发不可收拾，居然滚床单去了，可就如同她刚才所说的，她并不后悔！

　　沐恩并没有着急回答，而是细细的思索了一下，才反问道：“阿雅，你认为，上面的那些人会不会已经知道了这假说了？”

　　“上面？你指的是那些伟大存在？”

　　“是的！比如说教院那位许久没有露面的院长——暴烈飓风王座陛下？！比如说传说中的十三王座陛下统治的渊凯之城？！他们或许也知道这魔潮的事情，恩，或许不一定是我们手里这一份猜想假说，也可能是其他的类似理论？”

　　阿雅惊的直接坐了起来，优雅的曲线在月光暴露，美得让沐恩直接口干舌燥，她的一双美目露出思索的神情，片刻后才说道：“这有可能吗？你的意思是说，他们早已经知道魔潮将起的事情了？这怎么可能？不，你为什么会这么想？有什么证据吗？”

　　沐恩不自然的动了动身子，勉强压下自己的冲动，说：“真神、魔兽、巫师，说实话，维库大陆虽然势力错综复杂，但不可否认的，职业者才真正的统治者。

　　表面看是城邦制度，散漫且矛盾重重，战争不断，但越是深入了解，从超凡守护者到职业者公会，从佣兵公会到六大教院，我才能明白横跨整个大陆的所有权势，几乎被牢牢的掌控在巨子王座手中。

　　那么，问题又来了，职业者为何能够制霸整个大陆？难道真神们真的不想要信仰？巫师真的不在意自己的身份和权势？魔兽不想扩大自己的领地？

　　所有的一切，我认为最根本的原因是实力，职业者的实力足以压制所有的反抗。

　　我们都明白真正的强者是何等的恐怖，那么更近一步，我可不可以这么认为，在高层战力，尤其是传奇乃至于以上的战力中，职业者可以碾压一切！”

　　“似乎是这个道理，可为什么感觉好别扭？而且，这和《魔潮起落假说》有什么关联吗？”阿雅有些摸不着头脑：

　　“当然有关联。按照假说，奥古斯都三千年，职业者的兴起和辉煌，其实是在元素潮汐衰落的极限状态时，智慧生命从另一个角度进行的人体方面的开发，虽然道路同样艰难，但入门要求低，庞大的数量下，仍旧有不少强者能够走到超凡的地步。职业者的超凡元素掌控之力，也并不是如巫师一般的撬动元素，而是进入肉体极限后所获取的天赋能力，近乎于肉身强大到了极限后所自生的某些奇异改变。手段和利用的方法或许单一了些，但对于元素数量的要求反而降低了许多。我的猜想中，这才保证了职业者能够进入更高层次的基础和根源！反而，其他力量体系，太过于依赖元素之力，从而走不到巅峰！”

　　“这样说也有道理，我似乎就没有听老师提过传奇巫师！”阿雅倒是若有所思的认可道：

　　“当我来到教院后，发现这里改变很多，当然，我以前并没有来过教院，但作为教院的学生，科伦老师都无法想象这十年来，教院的改变有多么大。最主要的，巫师存在居然被直接公布出来。甚至还有对巫师基础知识的专门讲解课程。要知道科伦老师入学的那个年代，巫师根本就是个禁忌的话题。”

　　“这种改变是必然有原因！而在我看来，这种改变，最大的可能就是力量对比出现变化。巫师不再是职业者能够完全压制，巫师已经有力量要求改变自己的地位了。”

　　“这种博弈的结果就很好的证明了魔潮将起的可能性！”

　　“这种解释虽然也有些道理，但是不是太过于牵强了？”阿雅微微皱眉，并不是太认同。也是，沐恩的这个认知其实很多都是建立在对现状的分析对比下，并没有实际可以说服人的证据。

　　“没错，如果只是这样的话，也只能让我怀疑。但还有第二点。对了，‘荆棘刺青’这技能你听过吗？”

　　“这个自然，我还仔细研究过，却是有些特殊之处，算得上另类的魔纹和法阵学的变种，对于身体承受能力极强的职业者来说，着实最是合适不过。怎么了，这技能有问题吗？”

　　“技能没有问题，关于卡尔艾尔创造‘荆棘刺青’技能的过程和结果都没有问题，唯有时间对不上。科伦导师曾经在一本古老的书籍中看到过这个故事，那是奥古斯都王朝前期，大约两千多年前的事情。而现在，却被搬到了近代。这是为什么？”

　　“‘荆棘刺青’的这个技能说白了，其实是通过魔纹和巫阵的配合，吸纳空气中的各种元素之力，再以各种刺青的形式催动，从而获取对元素的抵抗能力。也就是说，这里最重要的其实就是空气内的元素之力含量！”

　　“假设魔潮起落的理论成立，那么两千多年前，元素最低潮时期，这技能无论多么好，其实都是鸡肋。可世事变迁，到了现在，元素潮起时，当年的鸡肋技能，却又成了最不可思议的威能。”

　　“而且，你不感觉这技能这么火爆，几乎在六大教院同时传授，并且以火箭的速度在推广，是某些人在有心的推广吗？！”

　　“火箭？！那是什么？”

　　“不要太注意细节，总而言之，这其实已经等同于直接确认的空间中元素之力的增加。”

　　“或许，在那个圈子里，有另一种特异的学说，又或者，传奇之上的某些存在能够感受到元素的增加。总之，我认为那些大人物其实已经知道了这魔潮将起的事情，并且，因为巫师，神灵，乃至于某些更加古老的力量的复苏，这些大人物也同样在积极的在追求职业者的改变。教院这十年来的变化和荆棘刺青的出现，其实就是他们的探路。”

　　“如果沿着你的思路，倒是真的说的通了。”阿雅一双美目亮的惊人，他吃惊的望着沐恩，道：“可是，这些都是你想到的？”

　　虽然她承认对方有着严密的逻辑思维，也曾经见识过露出点口风，就被对方推理出更多的东西。可每一次见识到对方抽丝剥线的找出结果和真相，仍旧佩服不已。

　　“在我看来，任何改变都是有原因的，有了已知条件，固有的规律在那里，逆推出结果并不是很难的事情。”沐恩解释道：

　　“可这也足以让人吃惊了。我真的很想撬开你的脑袋看看，里面是怎么长的？”

　　“嘿嘿，我想将这件事情告诉科伦他们，你看可不可以？”

　　“我是没意见。不过，告诫他们绝对不要外传。这事儿要是扩散开来，混乱几乎是必然的，影响极坏。而上面那些老怪物如此隐瞒也可想而知。他们不想让别人知道，我们还是装作不知道的好！不过，你看，我们是不是该做些准备了？”

　　“准备是必须的，就是得看从哪些方面入手了！庇护所，食物，武器，防具，药品，人员，魔药，需要着实的太多，对资金和人力物力的要求都很高。而且，我们还不知道会遇到什么危险，恶魔，神灵，魔兽，怪物，还有那些可能存在于古老神话中才有的东西都会跳出来，我也不知道我们的准备是否有用。不过，光是逃避也不是事儿，最主要的还是个人的实力。这得容我细细的思索之后一下，做出个具体的计划书来！”

　　“先把心思收回来，我们还是先扛过这一次人鱼浪潮才能想以后！对了，这个给你！”

　　“这是什么？”

　　“储物袋啊！”

　　“啊？真的有？”

　　……

　　目送着阿雅姣好的背影离开，沐恩看着手上则是刚刚她留下的一个灰色袋子，干瘪瘪的好像空荡荡的袋子，有些惆怅。

　　这就是他最需要的储物袋，看似普通却连通着一个十个平方左右的空间，有了它，沐恩准备了许久的物资才能随用随取。

　　昨夜，他仅仅和她提了一下，今天就被她送了过来。储物袋有两种，一种是巫师用的，直接用魔力取用，方便快捷。但职业者哪怕是拿到这一种，都只能干瞪眼。

　　另一种，则是特殊处理过，可以以心血开启使用的职业者专用储物袋，这种比较前一个制作起来麻烦了不知多少。

　　沐恩也不知道阿雅为了这个储物袋付出了多少代价，美人恩重，却是不知如何回报啊！

　　第二天，沐恩挑了个时间，和科伦等人坦白了一切……


第174章 六臂蛇魔刺青图文

　　两天后，沐恩挑了个时间，和科伦等人坦诚了《魔潮起落假说》，以及各种证据甚至包括了自己的看法。

　　当他关于‘变革的时代即将降临，未来的一切会走向一个未知的方向，曾经古老神话中的事物会再次降临，这是危机，也是机遇。’的话语落下后，整个房间内显得很安静。

　　初次听闻，这冲击力有多么恐怖沐恩是清楚的，但几人表现的仍旧不同，剑圣钢须很平静，也很意外，居然没有怀疑，平静的仿佛他早已知晓，而意外的似乎是‘沐恩为何能知道？’。

　　这让沐恩有了些猜测！

　　威廉则很焦躁，时而怀疑，时而肯定，时而欣喜，时而恐惧，时而高兴，时而悲愁。徘徊在信与不信，个人强大和家族危机等等问题之间，五味杂陈似乎自己都不知道自己是何等感受。

　　而努克虽然仍旧稳重，但眼神却很亮，很亮，作为双职业晋级的他，在这等时代，他似乎真的能够看到超凡之上的境界。而沐恩的导师，科伦则发挥了学者的本能，从自己了解的各个历史中，去找寻着假说正确与否的证据！

　　在所有人的沉思中，沐恩悄然离开，能做的自己已经做了，后面的事情，则归属于个人了。

　　……

　　黑白教院，任务区，积分兑换点。

　　“帕多学长，这次又要麻烦你了？”

　　“学弟客气了，你可是以比黑市溢价近半的金盾让我帮你购买物品。说来是我占便宜了。上次的那个‘千年沼泽淤泥’用的怎么样？”说话的赫然是一个身量极高的大块头，他双手环抱，发达的肌肉几乎要跳出来了，赫然是曾经招揽过沐恩的‘绿地之森’兵团团长，二阶钢甲剑客，帕多。

　　教院有一个庞大的物品兑换点。各种魔药，武器，防具，卷轴，宝物等等极为丰富，尤其是某些珍贵的特殊物品，也只有教院有足够的渠道提供，而这些物品的购买很多都需要的不是金盾和魔晶，而是实打实的学院积分。

　　学院积分，除了完成一门课程后有一定的奖励外，其他的只能靠做任务获取。这是沐恩最短缺的，他除了完成几门课程外，一个任务也没有做过，账面上的积分着实少的可怜。

　　在教院里，积分只记录在任务区的账面上，类似于虚拟货币，但却极为宝贵。理论上也不允许交易，但上有政策，下有对策。黑市上，学院积分买卖仍旧火热。

　　所谓的积分交易，也就是一方付出金钱，而另一方以自己的积分帮助他在教院兑换物品而已。

　　这种交易几乎是公开的事情，不过，也同样出现很多不守约定的状况，比如说一方兑换了物品，但另一方又不想要了。又或者，兑换的一方临时加价等等。

　　就类似于地球上的黑帮交易，总是会出现黑吃黑的事情。

　　而帕多，在钢须的剑术课上接触多了，沐恩和他也就渐渐的熟悉了起来。虽然沐恩对他仍旧有一份警惕之心，不过这并不妨碍双方交易，之前的‘千年沼泽淤泥’就是沐恩通过他换取的。

　　当然，帕多也不吃亏，沐恩所支付的金盾也远超实际购买所需！

　　“教院出品，自然效果相当的好！”沐恩反问道：“那么这次我仍旧以比黑市溢价百分之五十的价格请学长帮我兑换物品，如何？”

　　“好，当然好！”积分和金盾的兑换比例本就溢价很多，而沐恩更是在上抬了五成，帕多怎会不乐意。

　　他眼中精光一闪，有些不死心地问道：“话说，学弟你隐藏的可真深啊！到现在还瞒着我啊？要说你不是那个大家族的继承人，或者一国之王子，我自己都不相信！”

　　“学长不是调查的很清楚了嘛！”沐恩带着似笑非笑的口气问道：

　　“就是因为调查了，才更加不相信！”帕多没有半点不好意思地说道：

　　“有些事情，牵扯太多，你还是不知道的为好！放心，我的资金来路正规，绝对不会出现有人找你追回的情况。”

　　“那就好。这次，确实不知道学弟想换些什么？”

　　“荆棘果！千年荆棘果！除此之外，这三种魔药，如果有的话，也可以帮我换取，清单在这里，你先看看。还是那句话，钱不是问题，只要你能兑换的到，我们就一手交钱一手交货。”

　　“千年荆棘果，看来学弟是对‘荆棘刺青’动心了，哈哈，这很正常！不过，这三种魔药可是高等货色，就算是教院也不一定常有，学弟着实是大手笔啊！呵呵，就算我这里是整个军团的钱库，那也是换不起的，算了，等我这就去查查吧！”

　　二十分钟后，沐恩和帕多交割完成，手里面已经多了两个不大的盒子。那里装着千年荆棘果和名叫‘水中漫游者’的高级魔药。

　　……

　　学院，流金河下游巨大的湖泊旁。

　　一个年轻而俊美的导师立在湖畔，碧翠的眼眸中仿佛倒映了山峦湖泊般清澈，金色的头发梳在两端，仿佛太阳下的流金河般灿烂，而尖尖的耳朵则表明了他精灵族的身份。

　　他的背后，则是一个个静静站立的职业者，人数越来越多，但每个人都安静的不愿发出一点声音，似乎不愿意打扰这美景。

　　似乎时间到了，面对平静的湖泊，俊美的精灵向前迈了一步，就好像平常的走路，但却稳稳的站到了湖面上。紧接着，就和在大地上漫步一般，他向前走出来数百米后，再次回身，走到了岸边。

　　但他并没有上岸，而是立在了挺拔的站在距离岸边十多米处，漂亮的眼眸横扫过后，平静的道：“水上行走技能，和‘水上行走’魔药同名，但却完全不是一个概念。当你们真正能够掌握了‘水上行走’的技能，就会发现，使用这种魔药什么，就是对职业者的侮辱。”

　　“水上行走，可以分为三个阶段，奔跑，行走，站立。对于我们而言，水面奔跑最是容易，如同平常人行走就有些困难了，而真正的站在了水面上，一动不动时，那就代表着你对这个技能有了不俗的造诣，水面对你而言，和陆地已经没有任何区别，水面战斗已经最是正常不过了。”

　　“水上行走的修行要点在于脚上，力量使用要求凝而不散，每次踩踏湖面时，可以形成循环不断的波纹，提供一种上浮的力量。具体的要求方法是……”

　　沐恩知道精灵族以美丽著称，可他想过居然有如此不似凡人般的美丽，而且最气人的，居然还是个男人。

　　不过，他最感兴趣的还是那不食烟火气一般的立在水面上的技能。

　　水上行走！

　　如是真的修炼有成，若是回到地球上，绝对是把妹是必杀魔术，逼格不要太高！！！

　　……

　　午夜，家中。

　　“努克大叔，我想问下，上次怎么杀了六臂蛇魔时，有没有保存下来的血液。”沐恩有些期待地问道：

　　“恩，有啊！当时装了几瓶，准备想着有没有什么用的。现在应该还扔在地下室内。怎么了？”

　　“给我一瓶，我准备请人制作龙血墨水。”

　　“龙血墨水吗？那你是准备修行‘荆棘刺青’技能了？”

　　“是的，千年荆棘果已经买到了，刺青图文也确定了，刺青师也约好了，再就是这龙血墨水到位的话，我就准备纹身了。”

　　“行吧，自己去拿吧。对了，你准备用什么刺青图文呢？”

　　“哈哈，用六臂蛇魔的血液，最好的自然是六臂蛇魔图文了。”

　　……

　　上午，黑白之院，武器锻造区，一个火炉旁边。

　　“铁锤大叔，我的剑怎么样了？”沐恩舔着脸的凑到跟前问道。

　　“你小子怎么又来了？我不是和你说，你那把岩浆之剑不是那么容易锻造的。在地火的炉子里烧着来，不能急！是不是不相信我技术，不信的话拿走？”

　　矮人因为身高的问题，看着很多人都只能仰着头，而他们最讨厌的就是这个。和普通矮人铁匠一样，铁锤的络腮胡子布满了整个脸，赤裸的上身布满了汗水，虬结的肌肉呈古铜的颜色，坚实的堪比岩石。

　　“不敢，如果铁锤大师你都解决不了，整个教院谁敢接手。我这不是路过这里，来看看嘛！对了，这是新鲜出炉的‘雪里烧’，给您带了一瓶。”天知道沐恩花了多大精力，送了多少好酒，许了多少好处，才让眼前这矮人答应自己的要求，自然不敢得罪。

　　“好，好，话我爱听，这个我也喜欢。现在真是一天不喝，难受的慌。放心，放心，我肯定会把你的那把剑给炼好。啧啧，六臂蛇魔的岩浆之剑啊！天然的超凡武器，这么好的东西，也不知道你从哪里来的。放心，放心，我会下最大的功夫给你弄好，包你满意。不过，这岩浆之剑是在岩浆中凝固的，融化的时间要的久了些，不要心急，绝对不能心急。我铁锤的招牌可不能给砸了。”

　　“您手底下漏出了多少把超凡武器，这个不算什么，着实不算什么！我等消息啊！”

　　“恩，那明天记得带酒来！岩浆级别的‘雪里烧’，我花钱都不一定买的到的好东西啊！”

　　“啊，哈，好，好！明天再来，明天再来！”

　　沐恩在四周人的哈哈大笑中，狼狈而逃。


第175章 修行，成长

　　傍晚时分，流金河畔。

　　沐恩赤着上身，深深吸了口气，就扎进了湖里。

　　作为从小在农村长大的孩子，他的游泳技术还是相当娴熟的，而且，成就职业者后，他无论体力还是肌肉控制能力都远超从前，在水里也是自在很多。

　　大约十分钟后，他再次浮上了水面，就将手里的一瓶散着荧光的‘鱼尾雏形’魔药灌进了肚子，然后，惊人的一幕出现了。

　　伴随着撕裂的疼痛，沐恩的腿部居然开始胀大，扁平，脚趾间长出了一种类似于‘噗’的结构，腰部以下皮肤凸起形成一个个整齐排列的鱼鳞。

　　仍旧在水中，沐恩能够感觉到自己的骨骼似乎都开始变得酥软，他轻轻的一个甩‘尾’，整个人就如同离弦之箭一般窜了出去，速度比之前快了数倍不止，恍若真正的鱼儿。

　　急速冲击，旋转，摆尾，跳跃，下潜。

　　沐恩尝试了各种方式，以测试这种魔药的极限和特点，他甚至取来了灰鹰进行水下模拟战斗，以及保持着鱼尾状态在陆地行走。

　　‘鱼尾雏形’是一种变形类的药剂，可以短暂的改变人类的体型，更适合于水下活动，仅仅适用于一阶职业者。二阶职业在的身体素质已经超出了它改变的范畴，而职业者学徒则根本无法承受药力。

　　测试的结果让沐恩很满意，有了这个，他在水下的敏捷和速度不会比鱼儿差，但缺点也明显，‘鱼尾雏形’的药力和‘水下呼吸’相排斥，不能同时服用，这也就代表着，以沐恩的肺活量，必须每过十分钟就上浮，不然就会缺氧窒息。

　　从根本上而言，职业者讲究是精准战斗，对身体的一丝一毫都会严格控制，每一次武器挥舞预计入木三分，就不会在多一寸，这说白了可以算得上是‘知己’的过程。

　　而魔药的效果是毋庸置疑的，强大，但却也带来了各种奇异改变，如果在乍然间遭遇这种改变，对职业者的战斗是致命的。

　　虽然魔药的价格昂贵，但沐恩仍旧决定在战斗之前先体验一下魔药的效果，不仅仅是‘鱼尾雏形’，还包括‘体质恢复魔药’，‘水上行走魔药’，‘水下呼吸魔药’等等都进行了测试。

　　当然，唯独只有一瓶的高等魔药‘水中漫游者’，他只能多从书面上了解具体效果了。

　　大约半个小时后，魔药的效果已经开始消失，沐恩借着最后的一丝药力，整个身子瞬间冲出了湖面，水花四溅之中，他拖着幻影在水面奔跑，瞬息间就跑过了数十米的距离。

　　但渐渐的，他的速度越来越慢，已经如同正常人在陆地上行走一般。直至最后，他身体紧绷，肌肉间如同活了一般在蠕动，脚下的水面仿佛形成一圈一圈的波纹向四面荡漾而开。

　　他居然定定立在水面上，就如同站在坚实的大地上一样！

　　这个过程在沐恩的感知中拉的很长，但现实中很短，仅仅三秒钟后，流水就再次漫过了他的膝盖，腰间，脖颈以及头颅。

　　当再次浮上水面后，沐恩笑了。

　　‘水上行走’这个技能，着实有趣，不过，想站着不动确实很困难。

　　“真的有些期待啊！等哪天我能够在水上自由使用‘瞬步’战斗时，那画面不要太美。”

　　……

　　地下，深达数十米内的一个静室内。

　　黑暗，无边的黑暗，连一丝光明也没有。

　　寂静，布置了吸音石的房间内，无论你如何吼叫，都没有一丝的声音会传到你的耳朵里。

　　在这里，人类的五感被剥离的干干净净，唯有思绪在没有限制和干扰的情况下肆意飞舞，恐惧，愤怒，害怕，暴躁，贪婪，所有的负面意识在扭曲的黑暗中被放大到了极限，智慧生命被关在这里，唯一的结果就是在自我幻想中疯狂。

　　而沐恩就盘膝坐在屋子的中央，努力的掐灭一个个不知从哪里冒出来的稀奇古怪的念头，尽全力保持心灵的平静，并按照技能的要求，将意识集中在对自我身体内的感知上。

　　——武僧技能之禅定冥想。

　　武僧虽然现在已经被划归为职业者的一种，但其起源历史远超职业者出现的年代，可以追溯到巫师统治之前，那神灵统治世界的年代。

　　这是一群信奉苦修，坚韧并奉献的智慧生灵，追求的是冥冥中不可诉说的天人合一。如果以属性来说，他们是高体质，高敏捷，高力量，而主属性却是感知。

　　据说，剑圣职业者对于‘气’的使用就源自于他们，而格斗大师之类的强力职业，也只能算得上他的分支。

　　当然，如此强大的职业，修行起来自然艰难无比，不仅仅有着各种限制，更多的要求是思想上的认同，传说中武僧就有一项试炼要求不带一物，赤足通行于千里荒漠，以最坚韧的意志，最残酷的环境磨练自己的身体。

　　现如今，这是一个比剑圣还稀少的职业，整个维库地域是没有一位正式记录在案的武僧，只是据说在亚特兰大陆的东方，才有着武僧修道院的存在。

　　当然，这并不影响某些武僧的技能广为传播，‘禅定冥想’就是其中之一。

　　它要求在最寂静的环境中，降伏自己的混乱思绪，保持心灵的时刻平静，并让意识按照自己确定的方向专注思索，是战斗时极少有，但有用的辅助技能。

　　专精级别的‘危险感知’，和16点感知，是修炼此技能的基础！

　　它也是少有的在掌握级别，就能获取感知+1好处的高等技能。

　　同时，这是剑圣的必修技能，据说有利于感知到‘气’的存在。而科伦强烈推荐这个技能时，最重要的还是此技能能够让感知更加敏锐，有利于对‘直觉闪避’的领悟和修行。

　　直觉闪避啊！这可是沐恩最是期待的技能。

　　不过，作为来自信息大爆炸的地球，沐恩的心思格外的杂乱，对这个技能修行起来也格外艰难。

　　……

　　“沐恩·斯巴达是吧？欢迎来参加‘水上行者’军团的面试，恩，先让我看看你的资料。掌握级别的‘水上行走’技能，初步具备水上战斗能力，一阶八级‘撕风剑客’职业者，敏捷类。哦，不错的履历，就不知道有没有水分，来先和我们的测试官战斗一下，也是一阶职业者，只要在他手里撑上五分钟，就算你过关。”

　　十五分钟后。

　　“哈哈，不错，不错，能够将测试官拖入水中，实力着实不错。有么有兴趣来我们第三大队，我给你小队长待遇。绝对不会让你失望。”

　　“考虑？考虑！不急，等你进了军团了解了具体情况后，就会来找我了，我第三大队的大门随时向你开发。现在，你通过了。记住了，每天抽出一个沙漏时在军团驻地训练，军团内部兑换处像你公开，还有，有事儿报我怒鲨夏亚的名字，在这里，敢不给我面子的人还不多。”

　　“对了，人鱼浪潮要来了，你应该知道了吧，上面已经通知这次的规模比较夸张，记得先做好准备啊！”

　　……

　　角斗场上，两人迎面而立。

　　沐恩单手握持灰鹰，有些厌恶的看着对方，道：“我以前只以为你们‘十字军团’足够的烦人，却从来没想到居然还如此的不要脸！”

　　沐恩的对面，站着一个身材极为修长的战士，背部微微弓起，他的脸上有淡淡的绒毛，并在额头处组成了一个‘王’字，眼睛更是如同野兽一般的碧翠竖瞳，看着人时，似乎总是泛着冷光。

　　赫然，这是兽人一族中的虎人。

　　不过，这虎人的眼神似乎很呆，不时的定定的看在一个地方就不动了，似乎总是在走神，而且他的话语更呆：“因为军团内的一阶职业者已经都败给你了，所以，只能我来了。”

　　“你来？你好意思？！二阶强者欺负我一个一阶吗？你确定，你们没弄错？”沐恩气急败坏的道：

　　自从钢须的课程上开始，沐恩将利斯特和西斯给揍了一顿后，这‘十字军团’就和他对上了，在学院内部，自然不允许私下里约架，但角斗场就在那里，只要双方都同意，随时可以在这里决斗。

　　每隔两三天，都有个人顶着‘十字军团’的名头来找沐恩挑战，初始，沐恩也乐得当个练手，毕竟，他还没在一阶职业者中碰到对手，真正能够威胁自己的几乎没有，可何曾想到，这一次，居然来了个二阶职业者。

　　一阶对二阶，大阶段的跨越，着实已经连脸面都不要了。

　　“呃？！他们让我来的，要不我回去问问？”这虎人仍旧呆萌的回答：

　　沐恩：“……”

　　“你们到底还打不打，废话这么多，别人都打完两场了。纯粹浪费我时间！”一旁的裁判不愿意了，出声直接呵斥道：

　　沐恩眼神一凝，气流四处溅射，整个人化为了一道弧线，直接刺了过去！

　　“既然要打，那就打吧！二阶而已，我还怕了不成！”

　　……

　　教学区，一个教室内。

　　“巫师，什么是巫师？他们的力量源泉是什么？我告诉你们，巫师研究世间的知识，然后将知识总结成各种规则，然后，以精神力撬动规则，而形成各种巫术。”

　　“这其中有三大要素，精神力，元素之力和知识。具体下来就是天生10点精神力、感知各类元素的天赋！”

　　讲台下，沐恩坐直了身体，仔细的聆听着。

　　……

　　刺青室，沐恩稳稳的跳下来床，他抬头，看见镜子内的年轻人精壮的身体上，诡异的图形。

　　长长的蛇尾自腰间盘旋而下，六条手臂各持武器，高高的举起，仿佛在下一秒就会出击，而在胸口处的头颅上，它的眼神阴冷的仿佛活了一般在择人而噬。

　　是的，真的是活的，沐恩感受到了丝丝心血在牵引着诡异的图形在吸取这某种若有若无的力量。

　　这就是六臂蛇魔图文，沐恩的荆棘刺青。

　　渐渐地，六臂蛇魔居然开始缓缓的减淡，甚至直至消失。

　　——隐迹手法，刺青师专用手法的一种。

　　这是某些不惜张扬的职业者最喜欢的，可以隐去刺青，只在使用或者血脉喷张时显现，最是适合刺客和暗夜类职业者。

　　而沐恩不喜招摇，选择的就是这种。


第176章 月下演武

　　如果说六月份是酒香飘满教院的日子，那么七月份，整个教院一下子紧张了起来，无论课堂上，还是训练场，源自于训导者乃至于教习们或明或暗的提示下，几乎所有人都已经知道了这次人鱼浪潮的规模远超从前。

　　如此明显的暗示，几乎等于教院在直接公告，就是个傻子都知道事情有些不妥了。

　　一时间，物价飞涨，关于水上战斗使用的物品，防具，武器，魔药等等的价格都是成倍成倍的对上翻滚，教院的兑换处虽然价格不变，但学院积分却不是谁都有的。

　　不过，教院似乎有足够的充分准备，不仅仅将关于人鱼浪潮的任务积分给提高了不少，更是通过各种渠道控制价格，并大量低价抛售积存的魔药，防具，物品等等，愣生生的将价格给压了下来，总体保持上涨了二分之一到一倍的情况。

　　就比如一瓶‘水上行走’魔药，平时的话十五到二十个金盾就可以了，但在消息公布后，却至少涨到了五十以上，翻了两倍不止，而在教院出手后，被压制保持在二十五到三十个金盾一瓶的状况。

　　很显然，教院的魔药也不是凭空而来的，禁忌之地的巫师塔必然在教院上层的要求下赶工了许久，阿雅也就是为此而耽搁了时间。

　　沐恩几乎能够感受到那种风雨欲来之前，空气中杀气弥漫的潮湿，大战即将开始，那种诡异的寂静。而这居然让他有种期待的感觉。

　　那种‘十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？’的诡异期待，血液似乎都沸腾了起来。

　　或许，他骨子里还是有着职业者的热血的！

　　……

　　一个月后，夜晚，流金河畔，四十八号，屋子内。

　　沐恩坐在椅子上细细的品读着一本关于巫师基础知识的卷轴，旁边的烛台上火焰吞吐着火舌，将他的眼神映照的如此专注。

　　如今的沐恩已经明了，在教院之上，还有一个庞大的势力，他们或许没有直接统治整个维库大陆，但触角已经遍布大陆的每个角落，六大教院，佣兵公会，职业者公会都算得上是他们的下属机构。

　　甚至，包括整个大陆现行的城邦国统治模式，都是源自于他们的创造。

　　伟大的渊凯之城。

　　由传说中的十三王座陛下统治的城市，据说在维库大陆和亚特兰大陆相连接的一处，有着号称收集了所有知识和书籍的最大的图书馆。

　　那里才是整个维库大陆最核心的地方，是所有权利的中心。

　　那里也是所有超凡职业者向往的地方，被称为传奇职业的阶梯。

　　曾经，教院里虽然有着巫师的存在，但却仿佛和职业者生活在平行的两个世界。曾经，噩梦之人的信息，不是二阶以上根本就不会有所了解，不到超凡根本就不会有所接触。

　　这一切都源自于那伟大城市的命令，一个令人恐怖的群体居然只能存身在黑暗之中。但十年前，也是因为来自于哪里的某个命令，教院已经开放了关于巫师的信息。

　　不仅仅包括巫师的划分，种类，基础认知，力量的源泉，乃至于基础的修行方法都有公开。教院甚至找了几位巫师学徒给职业者们普及巫师的知识。

　　恐惧源自于未知，而当真正面对并了解后，一切又有了奇异的改变。在加上‘荆棘刺青’技能的普及，现如今巫师，在这些教院出身的职业者眼中，或许仍旧实力强大，但已经失去了大部分的神秘和诡异。

　　沐恩在找寻‘空间裂缝’的信息无果后，就将视线转移到了对巫师领域的探索上，虽然仅仅是很基础的认知来源，但这神奇的世界着实吸引了他不少的注意力。

　　清冷的蓝月总算是摆脱了乌云的遮蔽，挥洒下的光芒自房顶的窗户处透过，照在了沐恩的脸上，似乎因光线的变化，阴影的扭曲，让书籍上的字体有些模糊，沐恩愣神之间，意识从茫茫书海中抽了出来。

　　过久的看书让他的眼睛有些疲惫，茫然的四周望了望，沐恩不在想继续研读书籍，他有些懒散的走到了窗户前，远远的眺望而去。

　　外面漆黑一片，黑夜笼罩着大地，唯一的光芒就来自于通往训导者那条荧光树组成的道路，闪烁着，仿佛通往天国。

　　那里是所有职业者向往的地方，能够在那里拥有一座属于自己的住所，就已经代表着恐怖的力量和无上的权利。

　　今夜，科伦和努克都去了钢须那里，而威廉则泡在了某个女职业者那里，屋子里显得安静了很多。虽然夜已经深了，但沐恩感受着体内滂湃的力量，完全没有睡意。

　　月光照耀下，他突然来了兴致。

　　取来战剑，沐恩自窗口处跳了下去，半空中双臂微张，已然轻轻落下。再几个起落跨步，沐恩踩着水，来到了流金河中央。

　　夜晚的流金河静谧异常，有细碎的浪花溅起，而沐恩就这么笔直的站着，身子不起不沉，唯有脚下的水波一圈圈荡漾开来。

　　月光挥洒下，沐恩的身子被拖出一道漆黑的暗影，只见他双手一抖，却是左右手各自握持了一把战剑。

　　左手的灰鹰，仍旧是雪亮锋锐如同银色的游鱼，而右手，则是一柄相对更加宽广的长剑，漆黑的剑体上有着如同仿佛符文一般的红色龟裂，蜿蜒崎岖绽放着似火焰一般。

　　这就是锻造大师铁锤为他回炉重铸，属于六臂蛇魔的岩浆之剑，天然的超凡武器，他没有灰鹰的锋利，但却自带着火焰灼热的能力，而且，源自于岩浆精华所燃烧起来的火焰，哪怕是在水里都无法扑灭！

　　这是一柄即使是超凡职业者也心动的武器。

　　屏息而立，沐恩的眼神前所未有的认真，他动了。

　　初始很慢，仿佛老爷爷打太极，却呈现着两种独特的风格，左手灰鹰迅捷快速，划过时留下一道道银亮的痕迹，右手岩浆则方方正正，一招一式清清楚楚，却有着无比的沉重，那红色的龟裂带起了灼热的风。

　　这犹如两个人在舞剑，有着不同的风格，却又完美的归于了一人，配合衔接之间，默契无比。

　　而当沐恩的身子一定，仿佛结束了，却又迈出了一步，如同稚嫩孩童一般的向前走了一步。乍然间，身影消失了，银亮的剑痕划过，凄厉的尖啸声中，一条比直的线仿佛将空间给刺穿。

　　然后，无数条银亮的线肆意的切割着，凄厉的尖啸连成一片时，真真的如同夜晚中最是急促的骤雨。剑身延展出的一条条锋锐的气流肆意的切割着所能碰到的一切。

　　而身在其中的沐恩却有些沉醉的低吟着：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　剑影横空，沐恩的身子停了，右手岩浆之剑却抬了起来，一斩而下，红光朦胧的剑身划过的轨迹鲜明，留下的剑痕却久久不散，传来的是如同擂鼓的轰鸣声。

　　空气在震荡中似乎开始变得灼热，细碎，没有任何的接触，但水面却诡异的裂出了延伸而出的裂痕，直至十多米开外，眨眼睛就是十多道，流水被蒸发后升腾出雾气，将他笼罩，仿佛仙人降世。

　　同样是两种风格，但声势比较刚才的大了何止十倍。

　　沐恩沉醉其中，声音不自觉的大了许多：“十步杀一人，千里不留行。”

　　月光下，沐恩的身子旋转，带动着两把剑，银色和红色的光芒交错而起，每一次舞动，都带起了一个个半月形的气刃产生，却奇异的没有激射而出，而是围绕着他盘旋而起。

　　片刻间，一个如同陀螺一般的龙卷风形成，带起漫天的水珠，飞舞凌空，呜呜的咆哮声中，有着绞碎一切的意境。

　　陡然间，所有的气刃冲天而起，凄厉和擂鼓的声音交织中，银芒和红光几乎将方圆数十米的空间笼罩。

　　当一切都归于平静，整个水面已经面目全非，以沐恩立足的地方，平静如常，但四周尽是一条条延伸到十多米外的裂痕，经久不散，半空中的剑痕盘旋、躁动，空气更是久久不能平静。

　　沐恩长长的舒了口气，似迷醉一般再次吐道：“事了拂衣去，深藏身与名。”

　　李白的这首《侠客行》让沐恩有种为侠者的快意恩仇之感，是他最喜欢的一首诗。

　　手一抖，两把剑归入剑鞘后，沐恩也不管一片狼藉的水面，踏步间已经回到了屋子内。

　　取来一瓶‘雪里烧’，轻轻一纵就上了屋顶，他倚在一个房檐之上，对着清冷的蓝月，遥遥举杯，大口大口的灌着酒水。

　　如同火焰一般的烈酒入喉，沐恩的眼神带上了些许朦胧，他并不是好酒之人，酒量也浅。若是平时，他肯定不会如此‘豪爽’，但今天，他着实是想一醉方休。

　　遥想去年的这个时候，应该是刚刚遭遇到了噩梦袭来，那时的他彷徨，无助，甚至开始安排后事，但何曾想到，一年的时间，他经历如此多的曲折和诡异。

　　有人说，借酒消愁愁更愁，此时的沐恩虽然大口灌着烈酒，但头脑却越发的清晰，他沿着血脉的通道，看到了属于自己的属性……


第177章 沐恩的强大

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶8级撕风剑客

　　属性：力量：10

　　敏捷：11

　　体质：10

　　感知：16

　　意志：6

　　精神：6

　　总属性59点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（已完成78组），剑术亲和

　　技能：基础技能：聆听震动（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通），格挡飞矢（精通），匕首投掷（精通），双武器战斗（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　进阶技能：瞬步（掌握），闪避（掌握），提气斩（掌握），连环刺击（掌握），猛力钢足（掌握），直觉闪避（掌握），六臂蛇魔图文（掌握），水上行走（掌握），风鸦剑术之舞动（掌握）。

　　风鸦剑术之大风（精通）。

　　如果说上一个月，是沐恩沉淀的一个月，将自己的基础再次牢牢的奋实到极限，那么七月，他则是结结实实的在沉默中爆发，科伦为他量身定做的七大高级进阶技能，居然被他愣生生的掌握了六种。

　　哪怕是号称极难领悟的提气斩，他都有所稳稳当当的掌握了，并触类旁通，对于形意拳的用劲有了些领悟，两者之间似有很多共通之处。

　　更有甚者，沐恩虽然没有修炼撕风剑客的专属技能‘聆听震动’，但风鸦剑术却迈入了第二个阶段，‘舞动’技能已然被他掌握。

　　这在科伦看着都惊的目瞪口呆的事情，却真实的发生了。

　　进阶技能不仅要求各种属性、基础技能打底，修炼起来难度更是繁琐，聚气发力都是失之毫厘，谬以千里，普通职业者想掌握一种，都是按照年来计算的。

　　正常情况下，巅峰一阶职业者能够掌握三到四种已经是不易了。而如沐恩这般，足足掌握了十种的不能说绝无仅有，但也足以惊爆很多人的眼球了。

　　基础技能毕竟只是打基础，进阶技能才是真正对应战斗，它们对战力的增幅绝对不是一加一等于二这么简单，而是翻倍甚至数倍的加成。

　　在身体方面，虽然在属性上没有增加，但沐恩能够清晰感受到在极限的锤炼中，每一次技能的使用，心血流淌而过，消耗和恢复之间，都会踏踏实实的带动身体素质的向前突进。

　　再加上各类高品质的辅助修炼物品不要钱一般的使用，和纯化后的心血一丝一缕的强化，他发现自己并不是如同普通职业者那般主属性进化，而更类似于有鲜明的主属性增强，但其他属性也以极高的速度在迈进的状态。

　　只不过，他原有的属性较之一阶巅峰也是只强不弱了，根基太高，反而不易增加。

　　一个月后，虽然职业等级还没有迈入一阶巅峰，但以技能、属性和战斗力而言，沐恩比较之前已然强了数倍。不知不觉中，他已经超越威廉，尤其是在和‘十字军团’的那位二阶职业者较量后，他甚至有信心越阶挑战。

　　当然，努克那般可怕的二阶强者，绝对是不能算在内的！

　　唯一遗憾的是武僧技能‘禅定冥想’，他还是不得入门。

　　或许杂念太多，感知太过敏感，他始终无法领悟那种极端的心灵平静。

　　……

　　“若是回到地球上，我也是如同小超人一般了的存在了吧？！”沐恩如此和自己说道：

　　职业者虽然还算不得超凡，但从某些方面来说已经不是普通的生命体了，有了心血循环系统，就几乎是质的区别！

　　普通人类通过进食，肉类，蔬菜，油脂等等，在经过一系列的化学方应后，会生成葡萄糖，而人体内的活动消耗的就是葡萄糖得来的能量，这其实是一套极为落后的循环系统，转化的少，能使用的也少。

　　心血循环系统虽然建立在原有的系统上，但产生的混合着‘精、气、神’的心血精华已经是极为高等的生物能量了。

　　这种虽然仍旧需要进食来保证心血的产生，但同样的，职业者可以一次饱食之后，依靠心血的低消耗供养，愣生生的维持一个月的不吃不喝。更不要说借住高品质的心血，可以强化身体，断肢重生，恢复伤势等等不可思议的能力。

　　此时的沐恩如果回到地球上说是超人也绝对不为过了，他虽然快不过子弹的速度，但拔枪、瞄准、扣动扳机的时间，已经足以让他凭借着高感知和敏捷从容躲避。

　　若是在加上‘直觉闪避’，哪怕是乱枪扫射，他也能游走在子弹的间隙之间。

　　再说以他敏锐的危险感知，断然不会让自己陷入那种死境，再加上抬手投足间，拆墙裂地，十米内挥剑及至的气刃攻击，他几乎可以做到一个人硬抗一只军队。

　　若是他想夜行斩首，一击远遁，只要是没有同级别的阻挡，根本就无所畏惧。

　　唯一让他有所顾忌的或许只有大范围的地毯式轰炸。

　　不过，他并不是一成不变，而是仍旧以高速在成长，每过一天，都会更加强大。

　　地球上有那么一句话叫：做富贵不还乡，如锦衣夜行。而此时，有如此力量的沐恩，最期待的是能够再见到那熟悉的故乡，见那些熟悉的容颜。

　　仍旧是那句话，他行走在这世界，虽身处闹市，却仍旧如同孤行千里的狼，格格不入。

　　……

　　黑白之院，某个庞大的会议室内。

　　十多个人静静的围坐在长形的桌子两旁，一眼看去，兽族、人类、精灵、矮人各个种族都有，虽形态各异，但每个人都气势十足，每个人都坐着，但环绕在虚空之中，仿佛有无形的力量在交锋，碰撞，以至于整个空间都显得极为压抑沉闷。

　　作为灰袍执法者的首领，剑圣钢须·獠牙也在其中，而长桌最上首间的位置却是空着的。

　　暴风雨前的宁静持续了很久，但没有人露出半点不耐的神情，是不能也是不敢。

　　终于，不知何起，一丝丝的微风吹起，带起了如同春暖花开般的舒适气息盘旋而起，紧接着，一个人，悄无声息的在微风中显形。

　　在场的所有人，几乎同一时间站起，微微躬身，对着这个人低下了高傲的头颅，齐声道：“见过暴烈飓风王座陛下！”


第178章 暴烈飓风王座陛下

　　在这个世界，职业者有着明确的定位和称呼。

　　一阶只是职业者生涯的起步，享有职业者之名，二阶就有了名传四方的实力，称得上一声‘强者’，到了三阶超凡，已经可以被人敬仰膜拜，是一国之柱石，一个大势力的领头人，可以冠以‘冕下’之称。

　　那么四阶传奇，这等过去活了不知多久，未来也不知会活多就，仿佛存在于另一个次元和神话中才能看到的身影，就必须尊称为‘陛下’，伟大的王座陛下。

　　虽然，他们并不是真正的一个国度之主，但只要他们愿意，可以顷刻间建立一个帝国，只要他们愤怒，也可以反掌间覆灭一个国度。

　　这应该是一个人族老人，身材不高且异常消瘦，满头银发梳理的格外整齐，他的眼角微微上翘，显得眼神异常锐利，但似乎心情很不好，他的表情很是阴沉，配合着弯月如钩的鹰鼻，摄人心魄，让所有人大气都不敢喘一下。

　　而最特别的是他的眉毛，原本的黑色浓密眉毛之上，甚至还出现了另外的两条淡青色的眉毛，真正的四条眉毛，可比那个号称‘四条眉毛’的陆小凤名副其实的多了。

　　对于这些超凡训导者的敬意，老人显得很平淡，仅仅是微微的颔首之后，就迈步走向首座，他随意的跨步，整个空间似乎都凝重了十倍不止，远超刚才在场数人暗中的较量。

　　暴烈飓风王座陛下，仅仅这一个尊称就显示了他的身份，一位传奇强者，黑白教院的院长，也是这庞大势力的真正主宰者。

　　也只有他，才能让这十多位即使是训导者中，也算的上顶尖的强大者都卑微致敬。

　　事实上，在场的所有训导者都知道，六大教院的院长都是传奇实力的存在，自教院成立开始就没有更换过，他们神秘，强大，威压盖世。但除此之外，没有人知道他们有何种过往，经历过何种故事，活了多久，还能活多久，甚至连名字都不知道。

　　他们知道的仅仅是一个头衔，如眼前的四条眉毛的老人，就是以‘暴烈飓风’为名，即暴烈飓风王座陛下，仅此而已。

　　恩，除此之外，还有就是超凡界内才流传的一个传说。

　　传说中，六大教院成立时，六位传奇院长为了互相争面子，都做出了某些惊人之举。

　　比如说，永恒冰封王座陛下在极北冰山之处，生生的裂开一座浮海冰山作为凛冬教院的基地。

　　比如说，璀璨之光王座陛下于圣贤沙漠中，一夜之间催生出百里绿洲——翡冷翠，从而堵住了龙之地下城的出口，建立圣贤沙漠教院。

　　比如说，灭魔者王座陛下孤身跨过空间裂缝，杀入焦土地狱，以一颗传奇巴洛炎魔和十二个高阶恶魔的头颅，为猎魔教院的诞生而祝贺。

　　而黑白教院，暴烈飓风王座陛下则普通了很多，他在亚特兰大陆上拆了两座黑白之门，用手给拖到并立在了这座岛上，一路之上，无人敢拦。

　　超凡训导者有一项福利，他们可以每年向院长提出一个修行上的问题，四十九位训导者，每年四十九个问题，愿不愿意回答，能回答多少，那就得看传奇强者的心情。

　　回答了，能够领悟多少，那就看训导者的悟性！

　　教院的训导者只有四十九名，但想成为教院训导者的超凡强者可以翻上数倍不止，这之间的竞争烈度超出外人的想象。他们为的是教院的资源，为的是教院的人脉，更是为了这一项让冕下都疯狂的福利。

　　在上首座下，这老人微微扫过了在场的所有人后，一挥手道：“都坐吧，时间不多，从左手边开始吧，我想要知道你们准备的详细情况。”

　　此言一出，几乎所有的人目光都集中在左手第一处，那是一位猛犸象人。

　　作为象人的最强力分支种族，他们几乎是力量和强壮的代表，是可以和传说中的巨人掰手腕的存在，庞大的身躯几乎顶到了屋顶，虬结的肌肉，狂野散乱的头发几乎诉说着什么是暴力。

　　但在这么多人的目光聚焦下，哪怕他也见过了无数大世面，哪怕他历经生死无所畏惧，都如同小学生一般惊的站了起来，结结巴巴道：“蛮荒，蛮荒，猛犸军团扩编完成，五，五个主战大队连同后勤人员共计一千人全部到位，随时可以开赴战场。”

　　“好，下一位！”

　　“坚壁守护者军团扩编完毕，全员一千零八十人全部到位，听从王座陛下调遣！”另一个体型壮硕，须发横生的矮人连忙站起来道：

　　“恩，下一个！”

　　“水上行者军团整编完毕，全员八百名主战成员，两千一百名水手都已经完成备战，大型战船三十八艘维护结束，随时可以出发！”

　　“好！”

　　“灰袍执法者，共计五百二十五人，已经集结完毕。”钢须如此道：

　　“恩，我的巫师军团呢？”

　　“四座巫师塔，共计五十四位主战巫师已经做好动员，随时可以散入各个军团之中。制造系巫师已经开始全力生产各种魔药和装备，尽全力供应战争所需。”

　　黑白教院虽然团体无数，但教院直接掌控的军团只有五个，强攻形的蛮荒猛犸军团，防御的坚壁守护者军团，水战的水上行者军团，还有实力最是强悍的灰袍执法者，以及最神秘巫师军团。

　　虽然就算上这次扩编后，五个军团加在一起也不足四千人，但这四千人中随便挑出一个，最次的也是一阶职业者中的强者，其实力计算是整个维库大陆上也是顶尖的范畴，屠城灭国只是等闲事儿！

　　其后，又有几个大型的团队领导人站起来承诺后。

　　自右手边，一位身宽体胖的大胖子站了起来续道：“后勤部事情千头万绪，最繁杂，不过，我们已经在年初的时候进行了战争物资的储备，食物，武器，防具，魔药，炼金武器，都足以支撑这场战争。现在，最主要的就是关于物资运输？这次战役的战线拉得太长，我们所拥有的大空间运输储物袋严重缺乏，而人力运输又太慢，现在限定的时间内将物资送到各处，尤其是战争开始后，各处都很混乱的情况下，更是麻烦！后勤部的建议是可以先划分好各个军团的所需数量，先分发下去一部分！”

　　“我们外务部已经将人鱼浪潮的事情给散播出去了，任务平台也将关于人鱼浪潮的任务积分大幅度提高，舆论制造的比较成功，进修生们已经紧张起来了。

　　同时，各种水上，水下战斗物资价格飞涨，但我们也及时投入，将价格给压下来了。

　　整个教院已经算得上是一张绷紧的弓箭，做好了战前的准备。

　　此外，教院闲散超凡职业者已经都送去了征兆贴，具体的还需王座陛下亲自处理。

　　人鱼王国那边也进行了联系和交流，他们回复说这一次，会尽量的帮助我们。不过，来自大陆那一边的强盗，他们不会帮助阻拦。”

　　……

　　“我们探查部，已经派人进入深海观测，时刻盯着海兽迁徙的速度，根据现有的规模，大概会在八月初就登陆海岸线，具体的数目无法估计，只能是多的铺天盖地。”

　　“武器部，已经召集大匠……”

　　……

　　最后，一个有着阴柔气质的半精灵帅哥站了起来，只听他道：“战略部已经完成了对这次人鱼浪潮的作战计划，因为记录上从没有如此规模的对海兽攻防战，所以，这次我们只能参照往年的参战模式，在将规模放大到十倍后，进行了预演。如果按照之前得到的消息属实的话，这一次已经不同于往年的防守反击了，而是彻彻底底的防御战，具体的有三种方案，都在这里，请王座陛下过目。”

　　上首的老人，似乎有些走神，他的身子斜倚在椅子上，眼神定定的望在房梁的某处，仿佛在思索什么，脸色阴沉的仿佛要下雨，以至于所有的训导者都不敢有半点松懈，将自己早早就准备好的报告，认真的汇报出来，生怕出了纰漏。

　　当最后的战略部完成汇报，并恭敬的将一份计划书递到了老人面前后，已经是足足两个沙漏时后，很显而易见的事情，黑白教院对于战争的策划是从很久前就开始了，也相当完备。

　　他们假定的目标可能是人鱼浪潮，也可能是其他，但总而言之，这种准备已经是开始很久了。

　　场面显得有些安静，这似乎惊醒了老人，他缓缓的收回目光，聚集在眼前的计划书上，半晌后，他才仍旧面无表情的道：“下面，我布置这次战斗任务！”

　　没有商讨，也没有听取意见，老人一开口，就直接以命令的语气发布任务，却已然让在场的所有训导者肃然而立：“外务部，联系所有沿海的王国，要求他们全力撤出沿海的所有村庄，小镇甚至部分城市的人口，带走能带走的一切。除了这八座大型城市外，我要以海岸线朝内五十里内没有任何人烟！这里都是预计的战场！”


第179章 布置，准备，到来！

　　一句话，直接让在场的所有人都瞪大了眼睛，满是不可置信！

　　尤其是作为战略部的代表，有着阴柔气质的一个半精灵帅哥几乎无法抑制自己的惊恐。只有他知道，在三种计划中，最坏的打算就是放弃海岸线的并不重要地点，死守十九座重要城市，可在老人的任务里，只留下了八座大型城市而已。

　　黑白之院辐射的海岸线长达数千多公里，依靠着海边的王国至少二十五个，而这二十五个王国都不同程度的发展海运和海上贸易，并以此拥有了非比寻常的财力，以至于沿岸形成了不下三十座大大小小的城市。

　　这还不包括数之不尽的村镇，部落，可以说，统计起来人口数量至少在百万以上，如果将这庞大的人口向内地迁移，即使各个王国都积极配合，这也是一个恐怖的工作量。

　　在算上迁移后带来的各类损失，土地粮食等等，那几乎是无法计算的数字。

　　这得是多么大的损失啊！

　　大到很多王国都不会愿意去执行！

　　可在场的所有人都不是傻子，到了他们的这个位置，很多事情可以看到另一面。

　　传奇强者并不是不食人间烟火，暴烈飓风王座陛下更是走过了悠久的岁月，见识可能比在座的所有人加起来都要多，他必然清楚这样做会带来何等严重的后果，有多么惨烈的损失，但仍旧如此安排下去！

　　这从另一面几乎是在说，这次人鱼浪潮的战争要比再做所有人想象的还要夸张和庞大。

　　“这一次战斗是守城战，考虑到各个军团的擅长点，我准备将军团重新划分。蛮荒猛犸军团，坚壁守护者军团，灰袍执法者军团和巫师军团以小队为单位进行拆分，并以完整的佣兵团战斗模式组建机动灵活的中型队伍。再将各大接受任务的军团战队进行划分，形成实力近似的九个队伍，分别驻守八个大型城市以及黑白之院。”

　　“水上行者军团，先期帮助运输战略物资，战斗开始后将所有战舰归入港口，保持随时出击的状态。人员分成两部分，轮流守卫黑白之城，同时等待命令。你们的目标不仅仅是人鱼浪潮，也同样有自大陆那一边的劫掠者，我要你们保证在这次大战过后，只要对方敢来，就得把他们全部留下。对了，先将那十八艘船给激活，必要的时候要用！”

　　“呃？是那十八艘吗？可资源消耗？”

　　“后勤部会支给你！”

　　“好！”

　　“后勤部，我已经从内库支取一部分大型储物袋，物资由各大军团和你商量分配，出发时带走。人员运输可以通过‘水上行走’军团的船只，不过一定要计划好时间！”

　　“巫师军团，抵达目的地后，立刻建立远距离传送巫阵，我需要随时知道各处的消息，并保证可以在关键时刻给与支援。”

　　“巫师部，保持教院内和其他六大学院的远距离传送巫阵，进入随时开启状态，我已经向其他五大教院去了求援书信，只要有需要，他们会安排人员过来支持！”

　　“猎魔学院在之前抵御焦土恶魔时，都没有求援，以至于死伤惨重。我不希望教院有太多的牺牲，但同样希望各位奋勇作战，以我们自己的实力，镇守一方。这最后的底牌，能不用就不用。毕竟，人情迟早是要还的，这会让我们在别人眼中丢下面子，渊凯之城下一季的物资分配中，也会失去很多。”

　　“好了，暂时就这么多，具体的要求一会儿会发给大家，各位有没有信心共渡难关？”

　　“我等谨遵王座命令，必然在王座带领下，奋勇杀敌，死战不退。”在场的所有人都不敢丝毫怠慢，整齐嘹亮的口号几乎洞彻云霄。

　　“好，都下去忙吧！”老人一挥手，就将所有的训导者给赶了出去，他再次恢复了发呆的状态。

　　许久许久之后，才听他有些喃喃自语道：“证实了，已经证实了。三百年前的那场大灾变，来自于整个大陆的魔兽暴动攻城，原来是一位被整个大陆镇压，封存了至少十万年的魔兽帝王重新现身。这一次，魔潮的一波浪头打在了我这里，人鱼浪潮诡异扩大，可这也仅仅是开始啊！要是，要是这时机早上数百年到来，我也有希望在冲一冲那更高的层次。可惜啊！身体老了，心也老了，这个晚年也过得不安稳了！”

　　出了门的训导者们可不知道他们顶头上司的感慨，几乎都不同程度的阴沉着脸，哪怕是暴躁好战，一天不打一场就浑身不带劲的猛犸象人萨隆，都能够感受到那种暴风雨前的压力了。

　　这一次，恐怕真的非同小可了。

　　几乎没有人有说话的心情，都是匆匆的赶回自己的一亩三分地，快速的安排起来。尤其是外务部首领莫西斯，更是准备以何种方式让这沿海的二十五个王国体验到形式的严峻性，从而配合教院的要求。

　　……

　　火热的七月到来，天气开始变得炎热，就好像教院所处的气氛，在各种挑拨，各种舆论，各种买卖和各种忙碌中，变得极为火热。

　　到了此时，每个人都已经知道，这一次的人鱼浪潮并不简单。每一个都在积极的做着收集物资，每一个人都在教院任务的引导下，找寻自己的队友和战斗位置，整个教院如同一个巨大的一环扣着一环的齿轮，在飞快的转动，爆发着惊人的力量。

　　沐恩曾经认为教院类似于地球上的大学，但后来发现，教院的职责要远超大学。

　　教院是教书育人的地方，源源不断的培训着各种强力的正规职业者，也就是这些新生代的职业者产出，才保证着职业者体系的蓬勃发展。

　　教院也同样是科研机构，每年在这里都有被创造并形成的新技能，又或者发掘自祖先之力或者古老文献中的古老能力，这些补充入职业者体系中，带来的是滂湃的活力。

　　这里也是各种珍贵物资的生产基地，各类效果神奇的魔药，各种辅助修炼的调制食物和宝物，各种精良而求之不得的炼金武器，都足以让职业者为之疯狂的奋斗。

　　当然，这里同样是一个令人恐惧的庞大势力，当战争的号角吹响，这些学生就会化身为合格而强大的战士，构建一个完全由职业者组成的恐怖军团，在王座的指引下，可以护佑平民，牧守一方。

　　也同样可以屠戮无算，掀起腥风血雨。

　　因为前期准备的妥当，在别人匆匆购买各种物资，为了各种昂贵的必需品精打细算时，沐恩却显得悠闲和从容起来！

　　虽然不知道这次战争的具体烈度，但他在盘算了物资后，可以肯定自己哪怕时没有额外的补充，仅仅是食物都足以支撑上两个月左右。

　　阿雅给与的储物袋弥补了沐恩最后一个缺陷，他在将所有的物资纳入后，发现居然还有不少剩余的空间，沐恩想了想，再次开始调集资金，进行了新一轮的购买。

　　因为这一次是很明显的面对海兽的战争，相对应的物品自然价格被提高，但同样的，其他类别物资却不升反降，尤其是各大军团为了筹集资金，不得不贱卖了些其他物资，而沐恩就思索着再次低价购买了其中的一些好东西。

　　比如说十二瓶‘心血启迪魔药’，介于中等和高等之间的货色，足以让各个城邦国抢破头的好东西，却因为主人的急促出手，被沐恩低价够得，着实占了大便宜。

　　整个七月中旬开始，教院就已经停课，所有的军团和各类团体都进入整编状态。

　　因为沐恩加入的是‘水上行者’军团，同时精通‘水上行走’技能，他被编入了一个水上战斗小队中，熟悉队友，熟悉小队战斗模式，熟悉海战特点，熟悉船上战斗方式等等，每天各种集训让他再次进入忙碌之中。

　　到了下旬，关于各个军团小队的任务分配下来，受到命令的小队开始出发，教院如同鼎沸的水一般热闹了一天后，又直接冷清了下来。

　　努克，威廉乃至于钢须都已经离开了，跟着各自的队伍去了不同的驻守城市，科伦也被转移到了黑白之城的后方。

　　因为‘水上行者’军团的特殊任务，沐恩仍旧留在了黑白之院，算得上本土作战。本来作为魔药巫师的阿雅并不需要参战，但因为某些改变，同样被编入了军团，并且在他老师的干预下，同样的进入了‘水上行者’军团。

　　巧合的是，她被分到了和沐恩同一艘战舰上。

　　由此，因为人鱼浪潮的到来，两人居然又了更多的时间在一起了，然后，一位一阶职业者和巫师有说有笑的场景不知惊呆了多少人。

　　或许，沐恩真的是流淌着职业者的血液，随着不断的准备，战斗的基因在身体内沸腾，他在身体和心理上都开始期待这场战斗的开始。

　　然后，浴血的八月到来。


第180章 深海巨兽

　　在这个世界，城市的建立无论什么原因，必然有一个强有力的政权和军队守护，否则最初始的魔兽攻城就足以让建立者的全部努力都化为泡影。

　　然而，黑白之城却是有些特殊。

　　作为依托于黑白教院发展起来的城市，刚开始时，这里只是一个自发的聚集地，混乱且没有统一的政权，当教院将目光投入这里时，这里已经有了城市的规模和人口，但却没有相应的管理者和法律。

　　一个特殊位置的城市所带来的利益，已经足够让教院出手了，到了这时，黑白之城才开始拥有其他城市必然有的市政厅，司法机构和护卫军队。

　　当然，作为一座由黑白教院庇护的城市，这里是这个世界极少有的，没有经历过魔兽攻城的城市。

　　由此，也发展出了远远不同于寻常城市的特点——没有城墙！

　　作为地球来客，沐恩其实很明白，对于一个以商业发达著称，人口极多，且流动性极强的城市而言，没有城墙并不是坏事，因为城市发展的必然规律决定了当中心繁华到一定程度时，要向四周扩展，而城墙其实就是一种有型的界限和阻碍。

　　这也是黑白之城居民们最自豪的一件事情，没有城墙，没有护城河，对他们而言，就好像显示自己与众不同的闪亮点，足以蔑视其他城市的光芒之处。

　　这足以让他们荣耀和骄傲！

　　建立在黑白教院的恐怖实力上，这不是不可以。只不过，如果碰到教院都挠头的时刻，比如即将到来的八月人鱼浪潮，这自豪之处又成了它最大的弱点——没有城墙，代表着无险可守。

　　也就是说原本的守城战，变成了只得玩命的巷战。

　　黑白之城有自己的军队，两千人左右的巡逻军，依靠着教院的存在，招收的战士实力并不算弱。

　　但也同样的是也因为教院的存在，军队平时都大是维持下秩序，调节纠纷的作用，真正残酷的战争场面，那是一次都没有经历过。

　　在往年经历人鱼浪潮时，教院采用‘御敌于国门之外’的政策，直接将海兽给推到了外海，黑白之城的居民乃至于军队，甚至可以带着食物，坐在海边，谈笑间，远远的眺望海天一线间的瑰丽壮阔的战斗景象。

　　就好比沐恩在那个世界上，人们总是喜欢观看一年一度的钱塘江大潮一般，那摄人心魄的壮丽足以让他们吹嘘很久，哪怕为此都会死上好几个人。

　　但如果海兽没有了教院的阻拦，就好比大潮没有了堤坝的守护，那么结果已经上升到了灾难的级别。

　　自然有哪些抵触教院政策，誓死不愿意搬迁的居民，但反过来说，能够在黑白之城生存的人都不是傻子，各有各的渠道得来的消息，在加上教院的反应，市政厅的各种安排，军队的频繁出动，已经让很多人认识到这事情的严重性。

　　可黑白之城真的是寸土寸金的地方，无缘无故的放弃各类资产，损失惨重的几乎和割肉一般。来自于各个阶层，各个团体的代表几乎将市政厅给挤爆了，可市政厅的管理者呢？

　　他们其实比普通的居民更加慌张！

　　黑白之院的市政厅听命于教院，自然，这些管理者大都和教院有着千丝万缕的消息，普通人都能打听到的消息，他们自然知道的更加详尽。

　　所以，他们更清楚这次战争，教院是何等的重视，战前的准备是何等紧张，就这一点，已经说明了一切。

　　所以，借着人民的上访，军队的无力和防守上的天然劣势等等缘由，市政厅几乎每天都无数次的向教院发出求救信，以至于，教院的上层几乎被烦死，可偏偏还不能不管不顾，毕竟，两者早就是一体，利益牵扯更深。

　　最后，相对任务较轻的‘水上军团’的战士们，进驻了黑白之城，而沐恩所属的小队，也在其中。

　　黑白之城的所在地，有些像是维库大陆延伸出去的一角，一个凸起的半岛，也是一个优良的深水港口，地势为北高南低。

　　尤其是东北角的这一块，更是深深的刺入内海，再加上地势极高，自上面眺望而去，整个教院都似乎触手可及。

　　似乎只要是智慧生命都喜欢居高临下的感觉，这一段，就是整个黑白之城最奢华的建筑区，两边的房屋或圆润，或大气，或美观，或威严，充斥了各种时期建筑的精华，无处不显示着高端和奢华。

　　事实上，如果说黑白之院的那个训导者庄园区代表着巅峰的权势和力量，那么这里则诉说着高贵和华丽，那些大人物们，无不以在这里拥有一所属于自己的住宅而自豪。

　　而这里，也就是沐恩，以及沐恩所在的小队驻守的地方。

　　七月的最后几天，沐恩等十人就被派遣到了这里，在队长二阶塔盾守护者雷恩的带领下，熟悉这里的每一条街道，每一个拐角，每一处斜坡，每一处阻碍。

　　巷战之中，这种地理上的熟悉所带来的帮助实在是太大了，也是每一次活命的关键。甚至，经验丰富的雷恩带领着他们开辟出了数个零时性的避难所，并储存了足够的食物。

　　关于人鱼浪潮，沐恩做过很多调查，也看过很多资料。

　　从根本上来说，这就是海洋生命的正常迁徙，而作为一场战争，它最显而易见的就是交战双方没有太多的尔虞我诈，就是简单的实力上的硬碰。

　　所以，在教院的探查中，海兽们的迁移速度，何时接战都是清清楚楚的，于是，在八月的第一天，早晨九点多左右，火辣的太阳高照之下，人鱼浪潮的第一波，轰然到来！

　　因为地势原因，沐恩等人才有机会站在高地之上，远远的眺望着那遥远处，海兽袭来的情景。

　　只见海天相接的地方，碧蓝色的海洋被一片片移动阴影所侵蚀，遮天蔽日、浩荡滂湃、无穷无尽的漆黑阴影几乎以肉眼可见的速度快速蔓延，所过之处，如同墨汁滴入水中，一切都被污染。

　　沐恩并没有太注意那些海兽的具体模样，但它们掀起的是滔天的巨浪，带着盖压一切，毁灭一切，淹没一切的浩荡气势压迫而来。

　　仅仅是遥望，这等灾难级别的恐怖场景，都已经让沐恩所有的汗毛都悚然而立。

　　这等情景，沐恩感受到的只有自身渺小，如同星空下的蚂蚁，哪怕他曾以为自己已经是强壮的那一只，但仍旧只是蚂蚁，在这等天灾的景象下，只能抓住所有可能的机会，卑微的求存。

　　无论多么的踟蹰，海兽总有达到的时候，在教院的最东面，黑白之门耸立的地方，兽潮即将接触的时候，一头巨大的章鱼居然在水流的托付下，悍然离开了水面，冲天而起。

　　司昂！司昂！司昂！

　　在响彻天地的咆哮中，这头高大百米，宽也有百米，八条足足数十米长，布满了恐怖吸盘的触手的恐怖深海巨型章鱼，居然瞪着两个比人还大的眼瞳，在一片赤红色的疯狂神色中，在上升到最顶端后，自天空中狠狠的砸下。

　　和它相比，沐恩曾经以为算是巨兽的‘碧翠山丘刀螂’着实只是玩具般可笑，那重大上百顿吨的身体，也只有海洋这无穷无尽的领域才能够孕育，而可以想象的，这等庞然大物天倾一般的倒下，是何等的恐怖。

　　而他的目标赫然是黑白教院的标志，那耸立云端的黑白之门。

　　海洋广博无边，面积远超陆地，在食物和资源都充足的情况下，海洋内的生物进化其实超过了陆地魔兽。

　　其中，一些海洋生物会选择如同陆地怪兽一般的进化方式，摒弃了智慧，也不在乎寂寞，仅仅是在进食本能的情况下，一点点的度过无止境的岁月后，并穷横的成长出恐怖的体型。

　　某些特殊的甚至有不可思议的控水能力，随时可以掀起滔天巨浪。

　　这些被称为深海巨兽的恐怖物种，哪怕是海族都不愿触怒，每一个他们的捕食领地，都是一个个被划开的禁地。幸好，除了必要的活动外，深海巨兽大都沉睡在极其深远的海地深处。

　　也不知什么原因，这一次的人鱼浪潮，居然让一头巨型深海章鱼发起疯来。

　　黑白之门作为教院的脸面，自然不能就这么被撞倒！

　　城墙之上，一个身高足有四米，两个獠牙冲天而起，身体壮硕之极的猛犸象人脸上凶厉之色一闪，巨大的象蹄狠狠一跺，它的身子陡然间蹿起，人在半空，他居然如同正常走路一般，双蹄接连迈出。

　　每一步，他的脚下都能够很明显的形成一片白茫茫空气波，他踏在这空气波上，速度陡增，在接连数次的加速后，他已经快到某种极限，空气摩擦之下，如同天外落下的陨石，带起了火焰，彪悍的撞向了那巨型深海章鱼。

　　虚空踏步，这是超凡职业者的标志性能力。

　　在超凡强者的感知之下，空气已经不在虚无，而是如同大地一般坚固，他们可以纯粹的依靠身体的力量在虚空中迈步。

　　当然，这只是最基本的根基，以此为基础，职业者们结合更多，更强的发力技巧，创造了各种不同的超凡战舞技能。

　　——狂暴月袭，战舞技，超凡专修，可以通过独特的技巧，在半空中做到虚空极限加速，从而获取恐怖的速度，以及极限速度带来的可怕冲击力。

　　超凡职业者的身体素质已经强大到凡人无法想象的地步了，而这正是真正的纯粹肉体力量掌控下的超凡技能，没有足够的体质和力量，根本无法修行。

　　当然，大多数职业者还是习惯使用自身觉醒的元素掌控技能，以此带来的飞行能力虽然不一定比这类战舞技能强大，但却近乎本能，容易掌控，且逼格更高，拉风无比。

　　一大一小，两个恐怖的身影，在尖锐的空气破碎声中，在短暂的时间内，急速的接近！


第181章 猛犸的斧

　　“他，他想干嘛？和这么庞大的怪物正面撞击吗？这，这，这……”高地之上，沐恩惊骇的已经有些语无伦次了：“他，他是谁？”

　　旁边，一位全身包裹在盔甲，仅仅眼睛露出两个黑洞的魁梧战士，将手中的巨型塔盾狠狠的砸在了地上，青色的方砖以砸击点形成了一个蔓延开来，方圆数米开外的蜘蛛网凹坑。

　　哪怕是隔着面甲，看不到表情，但二阶塔盾守护者雷恩，仍旧以无法言说的兴奋和向往的语气道：“他，你难道连他都不认识？你是在教院混的吗？”

　　“恩？！他很有名吗？”

　　“当然，你难道没有听过教院的五大传说级训导者吗？”

　　“什么？！”

　　“败给你了！猛犸的斧，獠牙的剑，精灵的弓，黥面的刀，矮人的盾。这代表着教院传说中的五位训导者，也是训导者中巅峰的人物，拥有远超普通超凡的超强战力。”

　　“那么，他就是其中的‘猛犸的斧’吗？”

　　“当然，五大军团之蛮荒猛犸军团的首领，三阶20级巅峰强者，土元素控制者，绰号‘大地震颤’的兽族猛犸族人，萨隆。这一位虽然领悟的是土系元素之力，却不是寻常的稳固，坚不可摧的路子，而是大地的脉动，挤压，所带来的无可匹敌之力，最是擅长增幅身体力量，据说，他曾经举起过一座山。”

　　“猛犸的斧，那他武器自然是斧头了嘛？怎么没见啊？”

　　“哈哈，那不就是吗？”

　　话音刚落，沐恩就看到了斧头，萨隆的右手上，一把比他人还高大的霸气长柄巨斧陡然出现，黝黑的斧面上汇聚着灿烂的暗金色光芒，星星点点间，直接形成了一个庞大的光源，燃烧如同火炬，在无比坚定，稳固中带着如心跳一般的震动。

　　然后，那巨斧在所有人惊诧的目光中，化为一个通天彻地的实体，数百米长，暗金色的火焰化为缭绕着的闪电光芒，一斩而下。

　　“轰！”

　　终于，巨斧砸中了巨型章鱼，一时间，恐怖的轰鸣声让整个天地都失声，自中心点产生并横扫而出的空气波纹，几乎将沿途所有的一切都给震了开来，海面之上，愣是形成一个十米高向四周涌动的巨大浪头。

　　哪怕是以此时海兽疯狂的势头，仍旧在被余波绞死无数后，不由得停滞了一下。而黑白之城上，数位超凡职业者撑起五颜六色的元素之力，挡下了冲击波。

　　即使如此，远在黑白之城的沐恩都感受到了一阵狂风扫过，空气中淅沥的下起了零星细雨。

　　不过，定住了身形后，他迫不及待的举目望去。

　　“居然，居然真的挡住了？！”

　　哪怕沐恩已经在职业者这个体系中见识了很多，可他仍旧无法想象，一个三四米高的生命体，真的能够在力量上，愣是赢过一个近百吨的庞然大物。

　　在萨隆的一击之下，巨型深海章鱼不甘的嘶吼着，但只能划过一条抛物线，落入海兽群，殷红的血液染起了一片海域，说明他已经在萨隆的一击之下受伤了，虽然不一定沉重，但血液的气息已经让所有的海兽疯狂起来。

　　若是平时，凭借着深海巨兽超凡之上的本能威压，没有同级别的海兽根本不敢冒犯它。

　　但此刻，所有海兽都已经在莫名的力量影响，在沸腾的血液驱使下，哪怕是巨型章鱼的血液对它们而言是毒药一般的存在，都无所顾忌的冲锋并撕扯着。

　　仅仅片刻，深海巨型章鱼的吼叫已经变成了哀嚎，并渐渐沉默。

　　萨隆也不好受，在这倾力一击之后跌飞了出去，不过，他勉强的在半空中数次借力后，落在了黑白之门上，虽然身形有些狼狈，但他仍旧站稳了身子，并高高扬起了自己霸气的战斧。

　　“萨隆！！！”

　　“萨隆！！！”

　　“萨隆！！！”

　　虽然没有任何语言，但萨隆用自己的举动说明了黑白教院的不可轻犯，而这几乎让所有的职业者血液沸腾了起来，他们叫喊这萨隆的名字，狂热的呼喊中，刀剑出鞘，武器整备，一切只为杀戮和荣耀！

　　职业者，以勇气去面对一切，以武器斩断恐惧，从不惧怕死亡，从不吝啬挥洒血液，他们为战而生，为守护而亡。

　　超凡的战斗，象征着人鱼浪潮的第一枪，然后，天地间，血腥的杀戮轰然爆发。

　　……

　　沐恩所在的小队是一个标准的十人战斗小队，队长雷恩是临时加入‘水上行者’军团的散人，一位二阶重型塔盾守护者，有着丰富战斗经验。在这场阵地战中，能够有这样一位专精防御的战士带领，对沐恩等人而言，绝对是一种幸运。

　　当然，他加入这个小队的原因就是保护他在水上军团的两个弟弟，二阶斧盾战士雷诺和二阶钢甲剑客雷迪。

　　是的，亲兄弟三人，都是二阶强者，据说来自于距离黑白之城不远的城市内的大家族，实力强悍到爆表，他们也是整个小队中唯三的二阶战力。

　　除此之外，还有两位稀有的一阶兽人螳螂族双手刀客摩卡和多铎。螳螂族人天生就是玩刀的行家，特殊敏锐的眼神和种族对刀客的加成，沐恩估算他们已经将‘双武器战斗’和‘基础刀术’这两个技能至少修炼到了专精，甚至可能触摸到了奥义的层次。

　　两把弧形弯刀被他们挥舞起来，所形成的刀光可以将整个身形遮蔽，真正做到水泼不进。

　　一位体型庞大的犀角族战士多罗斯，真正的庞大腰圆，肌肉虬结，作为一阶攻城者的他，武器是一把三头连枷，攻击力极其恐怖。

　　当然，最奇特的，他还有着和体型不相称的敏捷和速度，在不着甲的情况下，居然可以使用‘水上行走’这技能。同时，他也同样是精锐的投掷手，善于操作战船上的大型投石机。

　　最后三位则是弓箭手，来自半精灵族的一阶急速射手瑞尔文和伊琳娜，实力不俗，但最让人接受不了的是她们，切切实实的是两位身材火爆到让人流口水的美女，恩，也是夫妻。

　　是的！没错，就是同性夫妻。

　　好吧，沐恩并不歧视同性恋，但看着旁若无人亲热的两个火辣玫瑰，愣是有种浪费的感觉。

　　此外，她们也精通医药术和战场急救术，可以临时客串战地医生职业。

　　洛克，最后一位有些阴霾的中年人族神射手，不爱说话，也精通鹰眼术，实力极其强悍，射出去的箭矢几乎堪比炮弹，手中还有几枚来自炼金术师之手的特殊箭矢。

　　他的来历有些奇特，据说曾经是一位来自亚特兰大陆的水手，流落到黑白之院后，毅然走向的职业者的道路，并且真正的潜力十足。

　　在七月中旬之后，沐恩几乎天天和这几位泡在一起，二十多天的集训下来，彼此已经足够的熟悉了。几乎每个人都知道，之后的战斗中，队友才是战场上的依靠，再加上圆滑的队长雷恩在居中调节，小队的气氛极好。

　　三位二阶强者，再加上七位各有绝活的一阶职业者，有守护，有强攻，有辅助，有救援，有远程，有近战，构成的实力组合，若是除去超凡守护，踏平某些小型城镇或者部落也是足够了。

　　而这仅仅是分布在整个黑白之城数十支小队中的一个，管中窥豹，几乎可以想象整个教院是何等实力！

　　在这个世界，因为个人实力的出众，尤其是超凡的存在，人海战术和大规模集群化协作战斗的作用相对减弱。

　　相反，成熟而完备的小队却备受重视，体量小，可攻可守，可避可逃，可一击不中，远遁千里，也可千里追凶，不达目的誓不罢休。

　　并且，也不需要大规模的后勤补给，最是灵活方便，也最受推崇。

　　因为有教院在前面阻挡，沐恩等人在做好准备后，仅仅的等待着，他能够感受到自己的心跳在加速，血液在急速的流窜，体温在渐渐的身高，在战斗的兴奋和期待中，力量在体内不停地流转，恍若火山喷发前的诡异安宁。

　　这个世界的经历，最让沐恩感觉到成长的就是责任和担当，生死间多少次后，他最终有了面对一切的勇气和信念。

　　不过，沐恩想到过很多种情况，但却从来没想过，自己遭遇的第一波海兽攻击，居然来自于天上。


第182章 旋转塔盾，危机！

　　灿烂的阳光被遮蔽，天陡然间暗了下来，风乍起，有点点雨丝飘落。

　　沐恩感觉到了危险在急速的靠近，源自于高空之上，他仰起头望去，不远的天空中，密密麻麻数之不尽的黑影，在划过一个弧线后，如同黑暗降世一般落下。

　　“这，这是什么？”

　　恐怖的尖啸中，沐恩感觉到了生命深处的颤栗，几乎是求生的本能，他不要命的对着四周屋檐下跑去，但脚步刚刚迈开，就被一个有力的大手给拽了回来。

　　“不想死的就不要乱跑！”队长雷诺低沉的咆哮了一声后，就怒吼道：“敌袭！所有人向我聚拢，快，快，快！！！”

　　愤怒而焦急的咆哮几乎响彻天空，其他人离得近了，三两步就到了，只有百米开外的屋顶上，本想作为远程支援的三位弓箭手脸色大变，他们快速的从房屋上跳下，对着这里跑了过来。

　　‘箭雨’临近，雷诺不躲不闪，挺直了身子，正面对着遮天蔽日的黑影，面甲中呼出了几乎凝实的气流。

　　只见，他怒喝一声，巨大的塔盾被轻巧的举起，并在半空中急速的旋转，可以想象那近一吨的庞然大物被飞速转动时，所带来的动静是何等的恐怖，暴乱的气流，呜咽的呼啸，几乎如同直升风机螺旋桨在转动一般恐怖。

　　然后，这高速旋转并带动起来的气流，愣是形成了一个宽达数米的圆形涡流，如同一个巨大的盾牌扇面，愣生生的护住了所有人。

　　——旋转塔盾，二阶塔盾类职业者专用。

　　有个玩笑是这么说的，每一个塔盾职业者都有着粗豪的外表，和细腻的内心。他们因珍惜而守护，因守护而持盾！

　　作为一个几乎放弃了所有攻击力的职业，塔盾守卫者将防御做到了极限，而旋转塔盾，作为他们的招牌技能，几乎无惧任何同级别的攻击，真真的高到爆表的防御力。

　　就在这时，‘箭雨’已然落下。

　　当！当！当！当！当！

　　‘箭雨’落在了墙壁上，街道上，屋檐上，花园里，清脆的声音悠扬而起，类似于吉他弹奏，长短远近构成了一首特殊的乐曲，若是在音乐家的耳中，这就是一幅自然谱写的乐章。

　　但在沐恩的眼中，却是如同洪水猛兽。

　　‘箭雨’落下，墙壁被洞穿，奢华的房子瞬间变得千疮百孔，街道整齐的岩石地板被砸出一个个凹坑，翻转的地板再也看不到原有的整洁。

　　直到这时，沐恩才定了下精神，他发现自天空落下的‘箭雨’，都是些巴掌大小的鱼儿，它们典型的都是‘头重脚轻’，头部有着坚硬骨骼组成的头盔，并外凸形成一个利剑一般的骨刺，白惨惨的，看起来都锋利异常。

　　“这是利刺箭鱼？！”

　　人鱼浪潮之前，沐恩自然做好了功课，这就包括对海兽的资料详解，其中就有利刺箭鱼的信息。

　　但就是因为如此，他才极度疑惑。

　　利刺箭鱼，也算得上海中一霸，单个实力不强，但每一个利刺箭鱼群都有着无穷无尽的数量。

　　作为一种肉食性海兽，他们性情暴躁，且攻击方式单一，就是在急速冲刺后，以脑门上的骨刺将敌人钉死后，在分食其肉。可当一个集群，无边无际数量的箭鱼一起发动抵死冲击，除非深海巨兽这等威压盖世的庞然大物，否则其他物种大都得躲避着走。

　　也就是这种的海兽，居然将自己作为箭矢一般，激射而来。仅仅看那洞穿岩石的威力，几乎等同于小型弩炮，而且是整编的弩炮军团集体开火，瞬间集火毫无防备的守护者军队。

　　最主要的，沐恩发誓，在这之前他翻遍的所有关于人鱼浪潮的记录中，从没有出现过这种攻击模式。

　　旋转的塔盾，带着极其暴烈四散的盾风形成一个涡流，将其下的七人牢牢的护住，二阶职业者的技能自然不是箭鱼能够突破的，偏转性的力量几乎让所有箭鱼都无法碰触到盾面就被甩了出去。

　　不过，三名没有及时赶回来的弓箭手就不太好了。

　　半精灵射手瑞尔文和伊芙琳只得仗着敏捷和弓斗术技巧，疯狂的挥舞着手中速射长弓进行格挡防守，一时间，两把弓箭化为虚影在四周游走，显示了她们扎实的基础。

　　很明显他们也修炼了闪避技能，偶然间有漏网之鱼，也能尽量躲开要害。并努力的对塔盾方向移动。

　　不过，利刺箭鱼的冲击力绝对不小，严重阻碍了他们的移动速速。几乎是每移动一步都是在煎熬。且作为感知为主的射手职业，她们的体力并不足以让她们保持这种高强度的战斗。

　　另一边，洛克有类似沐恩相同的想法，他第一时间躲进了身下的房间内，但仅仅在其后的几分钟后，千疮百孔并开始倾斜倒塌的屋子又将他给逼了出来。

　　这让他显得有些狼狈，不过，他似乎进修过一种短剑攻击技巧，一把黝黑的短剑挥舞，没有漫天的虚影，仅仅是每一次都精准且恰到好处的格挡，就能或偏或碰的带飞利刺箭鱼。

　　但是，这几乎牵扯住了他所有的注意力，不要说移动，就连豆大的汗珠自脸上渗出，淌下时，他都毫无所觉。

　　随着时间的推移，天空中落下的箭鱼却没有半点减少的意思。就在他心血尽出，手臂酸软，心头绝望的时候，一阵凄厉的尖啸划过，半月形的气刃自远处激射而来，斜斜的刺入半空，撞飞了一片‘箭雨’后，才渐渐消失。

　　压力骤减，洛克百忙之中抬头望去，发现是那位叫做沐恩的同伴救了他，看着对方双剑挥舞，一道道气刃破空激射护住他，一种名叫希望的种子在他的眼中泛起。

　　“是的，别人都没有放弃自己，自己又有什么理由放弃呢？！”

　　这一次的‘箭雨’来袭确实太过于突然，导致大家都没有回过神来，唯一能够指挥的队长雷诺又在维持着技能。

　　“救人啊！都愣住干嘛？”沐恩在清醒后，第一时间双手挥出‘大风’，为岌岌可危的洛克解了围后，就再次怒吼道：

　　“所有人听我的指挥，雷诺，你用破空斩为洛克支援，雷迪，你帮伊琳娜，瑞尔文交给我，其他人四周防御，快，快，快！！！”

　　“再不快就要死人了！”


第183章 救人，避难所！

　　一个小队，无论平时训练如何默契，也只有上过战场，换过命之后，才能建立真正的友情。作为经过红墙血战的沐恩很清楚，此时如果救不下三人，小队的人心就散了，没有了信任也就谈不上配合，而在可以预见的日子里，肯定更加难熬。

　　所以，他几乎毫不犹豫的接过了指挥权。

　　认真来说，这是不合理的，有三位二阶职业者在，也轮不到他指挥，但很显然，雷诺队长且不说，其他的两位二阶职业者都只是纯粹的战士，也不是有急智的人，对于此时的情况表现的有些束手无策。

　　在危机之中，只要能够让人看到生存的曙光，就会有人听从命令。而在沐恩吼叫下，他的要求被不折不扣的执行了。

　　利刺箭鱼自高空如箭矢般落下，这已经是舍命一击了，大部分都会在扎出一个大坑后，立刻毙命。完整的头盖骨下，会有殷殷血液流出，但也有一些幸运的在各种障碍物下，大难不死。

　　而这些幸存的箭鱼仍旧会疯狂的拍着自己的尾巴，再次化身箭矢，刺向小队。

　　这些就需要摩卡、多铎和多罗斯三人防御。作为合格的战士，三人本能的以雷诺为壁障，形成一个对外的半圆形防护圈，将所有的箭鱼都阻挡在外。

　　斧盾战士雷迪和钢甲剑客雷恩则展示了自己强劲的实力，尤其是雷迪，最是暴烈，一把巨大的战斧直接劈地，整个地面翻滚形成了一个延伸到数十米外的巨大裂痕，无数的石块岩石几乎如同箭矢一般激射向天空，横扫而过，撞死不知多少利刺箭鱼。

　　——斧技，裂地斩！

　　雷恩则是规规矩矩的斩出气刃，就是速度有些快，眨眼间，至少近百道气刃凌空乱舞，碰触到的一切都会被分割，绞碎。有的箭鱼落地时，甚至直接裂成了数块。

　　——剑技，百刃乱舞！

　　相比较这二位，沐恩则平淡了许多，只不过，他凭借着强大的感知力，精准的预测，每一道气刃都是贴着瑞尔文身边飞去，每一次都在弥补对方喘息的间歇处。

　　虽然看似三人中，瑞尔文是最危险的，被压制的最狠，但其实她受到的伤害却是最少的。或许只有瑞尔文才隐约间感到，沐恩的气刃有些独特，似乎并不是完全的直线，而是仿佛精灵一般，可以弯曲扭动，往往在无法想象之间做出攻击。

　　——风鸦剑术之二，舞动！

　　在大家的通力合作下，三位弓箭手总算开始再次奋力移动，当他们跨过那无形的界限，进入塔盾的防御圈内，几乎就瘫软在了地上。

　　可即使如此，他们看向沐恩等人的眼光都带着感激，而这才是一个真正作战小队的雏形。

　　无论如何，没有人员伤亡，十人的气氛相对轻松了许多，唯有沐恩，仍旧皱着眉头，他微微思考，对着雷诺队长道：“这里不能久留，我们得快点离开！最好去二号临时避难所。必须得快！”

　　哪怕是作为二阶职业者，长时间维持‘旋转塔盾’技能，也让雷诺有些吃不消，他扭头看了沐恩一眼，透过面甲露出的是一双微红色带着询问的眼眸，在得到沐恩很认真的点了点头，而后，他陡然吐气开声。

　　“啊，喝！”

　　雷诺陡然间大喝，双手以更加疯狂的姿态旋转塔盾，那让人望而生畏的巨大盾牌居然再次以疯狂的态势旋转，连带着的是所形成的庞大漩涡气流也扩展开来，眨眼间就扩大到了直径二十米的庞然大物。

　　“轰！”

　　陡然，雷诺的双手一沉，盾面砸入地面终于停了下来，但驻留在半空中，以旋转气流形成巨大盾面却驻留在了那里，死死的将所有飞射而来的利刺箭鱼给搅个粉碎，几乎肉眼可见的，无色的漩涡带起了猩红色的雾气。

　　——旋转塔盾之驻留空气盾。

　　这可是塔盾守卫者中真正的强力高级技能，能够形成一个巨大的空气盾，并在原地存在超过五分钟。

　　雷诺长吸了口气候，直接怒喝道：“老二，盾牌开路，多罗斯，辅助开路手，老三，你护住左边，沐恩，你护住右边，其他人居中策应，我垫后防御，二号临时休息处，走，走啊！”

　　“好的！哥，看我的吧！”

　　斧盾战士雷恩很显然已经被他哥哥指挥惯了，他也二话不说，巨斧背在身后，双手握持倒刺的荆棘盾牌，然后，红着眼睛，如同横行的坦克，直接冲了出去，而他前进的方向——一栋摇摇欲坠的别墅。

　　两点之间直线最短，这是任何人都知道的一件事情，但现实中，谁又能说自己不走冤枉路，而此刻，雷恩走的就是直线。

　　二阶强者的力量和体质有多么强横，看到着被直接开出来的比直通道就知道了，遇墙破墙，遇树开树，所碰到的一切阻碍，没有任何废话，直接一个字——撞！

　　而跟在其后的大块头多罗斯，则主要是引导方向，时不时的以巨力投掷出一块块巨石，先一步破开某些障碍。

　　这两人没有任何回头，只一心做着自己的任务，他们确信，只要后面的人没死光，就不会有攻击落到他们身上。

　　事实也确实如此，当一个完整小队聚合并结成一体后，从天而降的‘箭雨’已经失去了突然性，哪怕再密集，威力再强悍，面对对射的箭矢，急舞的双刀，不时激射的气刃，再加上厚重塔盾的防御都能完美的将攻击阻挡在外。

　　如此突进之下，仅仅片刻后，他们就来到一块巨石之下，多罗斯二话不说上前拨开一个洞口，几人接连进入后，雷诺直接将塔盾卡在了洞口。

　　十米开外的地下，一个巨大的空间内，几乎所有人都瘫软在了地上，他们疲惫的喘息着，哪怕是雷诺也是如此，但仔细看，所有人的神情中都带着些许轻松。

　　是的，轻松！

　　面对人鱼浪潮如此诡异的第一波攻击，他们居然全都活下来了。而这给与他们的是能够继续活下去的信心。

　　雷诺陡然如此说道：“所有人都听着，我以队长的身份宣布，沐恩·斯巴达，现在是我们小队的第二指挥官！我不履行指挥任务时，由他代替。”


第184章 接战，逃亡！

　　对于队长雷诺的命令，大家都没有意见，哪怕是沐恩自己都欣然答应，毕竟已经集训这么多天了，对于在场的每个人性格、实力大家都有了了解。沐恩清楚的知道，除了队长雷诺外，其他人只能是合格的战士，临机指挥的能力都不强。

　　在这等兵凶战危的时刻，沐恩还是愿意自己掌握方向。

　　接下来就是简单的伤口处理包扎，进食，恢复体力和心血，又过了足足半个沙漏时后，外面箭鱼落地的响声才真正结束。

　　等到大家都恢复战力和体能后，已经是一个沙漏时后了，雷诺带头，大家依次出了避难所后，只看到到处都是插在地上的利刺箭鱼尸体，腥臭的鲜血横流，堆满了整个街道。

　　两旁，原本美丽整洁的庄园、房屋和店铺都已经变成了废墟。

　　紧接着，一个拐角处，足足两米多高，三米宽的巨型螃蟹横移过来，全身罩着青褐色的甲克上还有些许水生的苔藓，巨大的蟹钳上都是倒刺，两颗通红的眼睛直接从眼眶中伸出，说不出的狰狞怪异。

　　看到活人，它兴奋的嘶吼了一声后，二话不说的奔袭而来，十条蟹腿如同刀刃在地面扎出一个个深坑后，巨大的蟹钳挥舞，开合间似乎想将人剪成两段。

　　“敌袭，接战！”

　　雷诺大吼一声后，直接提盾撞了上去，轰的一声，巨型螃蟹身形不由一顿，然后一枚黝黑的箭矢就激射而来，直接射爆了一只蟹眼。

　　在螃蟹痛苦的嘶吼声中，多罗斯狞笑着甩出了三头连枷，哪怕以螃蟹十条腿撑地，都被砸翻在地，然后就是多铎和摩卡双刀急速挥舞，直接将蟹腿给卸了下来。

　　最后，洛克一记破甲箭，很干脆的没入自嘶吼的口中洞穿了巨型螃蟹的大脑，庞大的尸体只能无奈的倒下，殷殷血液流淌而出后，大家都有种扬眉吐气的感觉。

　　或许是刚才实在太憋屈，导致每个人都没有手下留情，转眼间，一连串几乎没有缝隙的攻击波，就把这巨型螃蟹给宰了后面上来的如雷恩，雷迪连出手的机会都没捞到。

　　然而，沐恩脸色却是一变，强烈的危机感传来，他陡然喝到：“防御阵型，快！”

　　话音刚落，密密麻麻的移动声传来，当沐恩等人以二阶塔盾守卫者雷诺、斧盾战士雷恩和攻城者多罗斯为三个角的防御阵型组建起来后。正面，巨型螃蟹再次嘶吼着冲了过来，头前的一只，体型至少是刚才的两倍，并且，这一次不再是一只，而是密密麻麻的一群。

　　“向后面移动，快！”雷诺怒吼着道：

　　几人维持阵型后退，但仅仅过了一个拐角，就遇到了另一群海洋物种，类似于放大版本的虾，至少三米的高度，通红的铠甲，两条长长如同鞭子一样的虾须舞动，再有腹下密集的枝节大腿，看起来说不出的狰狞。

　　“冲，给我冲过去！绝对不能停！”没有等雷诺发话，沐恩率先怒吼了一声。

　　领头红甲龙虾却是要比普通的大上一圈不止，两条虾须一节一节，带着密密麻麻的倒刺，似钢鞭一般的抽了够来，呜呜的风声中，几乎拖出了两道空气波痕。

　　顶在最前头的多罗斯脸色一变，这一击几乎等同于二阶的破空斩，他想躲，但想到背后的队友，脸色变得凶狠而决绝，也不防御，手臂的肌肉居然膨胀着再次大了一圈，直接将三头连枷死命的砸下。

　　——连枷技，愤怒砸击！

　　而他的队友也没有让人失望，沐恩反手自储物袋中抽出了‘岩浆’，左手握持‘灰鹰’，直接劈出六道‘大风’，几乎同时挡住了虾须，而多罗斯的三头连枷也砸在了虾钳上。

　　多罗斯虽然只是一个一阶职业者，但攻城者这个职业，在极限强化力量上，真心不要太霸道，哪怕有着体型的差距，这一击居然都让红甲龙虾后退了几步，然后，钢甲剑客雷迪发威了。

　　古老的战场兵种重步兵，着装厚甲，不惧普通攻击，甚至可以结阵据守，抵抗骑士冲锋。而钢甲剑客这个职业其实源自于重甲步兵的变种，有强大的防御力和体能，最是喜欢冲入敌人中暴起攻击。

　　只见，雷迪将战剑横举，一声暴喝后，瞬间加速，剑身带着白茫茫，凝实不散的气刃，几乎以不可阻挡的气势，跨过多罗斯后，直接将处停滞状态的红甲龙虾自下而上给劈成了两半。

　　——剑技，疾风突刺！

　　连续的攻击，完全的信任加上完美的配合，二阶海兽，红甲龙虾头领，在一个瞬间，亡！

　　就在此刻，沐恩的咆哮再次传来：“三角战阵，绞杀式，起！”

　　然后，以此为起始，整个小队轰然撞入了巨型龙虾群中。

　　碰撞，咆哮，惨嚎，挥舞，杀戮，疾驰，鲜血横飞。

　　红甲龙虾体型庞大，力量速度防御都是一流，且在海中见惯了杀戮的猎手，实力不比一阶职业者中的强者差，但以雷诺三兄弟为首的三位二阶职业者组成的三角绞杀战阵却如同一把锋利的旋转锯齿直接切了进去，如入无人之境。

　　弓箭手三人组在身在其中，弓弦就没有停止过震动，一只只利箭抓住龙虾的破绽就直接狙击，尤其是神射手洛克的箭矢，虽然速度不快，但势大力沉，几乎无视巨型龙虾坚固的防御力，每一击都会留下一个洞穿的恐怖伤口，一击必杀。

　　沐恩则凭借着高感知力，支援雷诺三人，‘风鸦剑术之二，舞动’被他发挥到了极致，两把剑刃之上都延伸出了数米开外，凝而不散型气刃，曲折转换，如同两条鞭子，每每在雷诺三人无暇抵挡时，精准的阻击每一次攻击。

　　红甲龙虾已然包裹了小队，几人虽然没有停住脚步，也是足足冲击了十分钟后，杀了不知多少海兽之后，才感觉到眼前一亮，压力一松，生生的凿穿了包围圈，冲了出来。

　　阵型不由一停，大家呼哧喘着粗气，不约而同的看向了沐恩，这让沐恩一愣后反应了过来，他直接道：“突击锋矢阵型，攻城者多罗斯为首，队长雷诺垫后，对前冲！”

　　极其迅速的，阵型一变后，迅速突围。而蟹群被红甲龙虾阻挡，反而无法有效追击，虽然有部分龙虾海兽转身，但没有速度的优势，被沐恩等人在废墟中转了几个圈儿直接甩开。

　　几分钟后，整个小队借着地利，再次进入了一个摇摇欲坠的房屋内躲藏，而沐恩则几个跳跃，轻轻的跳到了一个高点，极目远眺，观察着四周的情况。

　　这一看，却让他心中不由得一沉！


第185章 内讧，收心！

　　沐恩所在处的地势本就是整个黑白之城最高的，在加上站在制高点，大半个城市几乎都在他的视野之下，而小心翼翼的观察半晌后，他脸色阴沉了下来，眉头不由的拧在了一起。

　　当沐恩下来后，队长雷诺拍了下他问道：“怎么样？”

　　“很糟糕！不，相当糟糕！”沐恩有些无奈的耸了耸肩，苦笑道：“要不和大家都说下情况吧？”

　　“好！”雷诺一拍手，将所有人都召集在了一起，十个人围了个圈儿，席地而坐。

　　沐恩直接拿了个石头，在满是灰尘的地上画了两条线儿，道：“假如这一条是黑白之城的海岸线，利刺箭鱼所形成的箭雨笼罩范围大概是五百米左右，也就是到了这儿，这一段距离已经变成了废墟。”

　　“然后，借助着利刺箭鱼的清理，军团没有反应过来的档口，海兽群抢滩登陆，直接将战场再次推进。我能够看到的战斗密集爆发的位置大约在这里，也就是城市中心的位置。而我们却在这里……”

　　沐恩在地面的点点画画，三言两语已经将现在的情况说个清楚了，钢甲剑客雷迪最先忍不住道：“你的意思是，我们现在已经陷到了敌人的包围圈内？”

　　“确实如此！”

　　“那你的意思，我们现在是就是进退不得了！虽然我们实力不弱，但无论是前进，跨过内海去黑白之城，又或者后退，突破海兽的防线，回到军团阵营，都有海兽堵在那里，基本上都是不可能的事情了。要是待在这里，嘿嘿，哪怕是不小心声音大了些，都有可能被发现，到时候海兽群起而攻，势单力孤，缺医少药，我们死的更惨。死局！这就是死局！开战还每一天，我们就得死在这战场上吗？”多罗斯虽然是大块头，但心思不差，一番分析几乎道尽现在的困难，但于事无补，更让所有人都脸色变得难看至极。

　　“闭嘴，都别慌！”队长雷诺怒喝一声，想制止大家的悲观情绪，却只听到摩卡带着螳螂族特有的尖细声音诺诺道：

　　“要是，要是我们在箭雨停止后，就直接后撤，或许，或许就不会如此！”

　　这也就是在否决作为队长雷诺之前决定的正确性了，毕竟是刚刚组建的小队，没有经历过战场，成员之间的磨合和信任都不高，雷诺也并没有树立足够的威信！

　　不过，斧盾战士雷恩却是不干了，他一瞪眼道：“要是你有胆，箭雨停了，你自己怎么不走啊？”

　　“那你这么说，是指我们现在可以走了吗？”多铎也硬着脑袋道：

　　“嘿嘿，有胆子你现在离开！”

　　“那你离开，我们绝对不留。”

　　“走就走……”

　　沐恩脸色极其难看，这却是要闹内讧的节奏了？！

　　他心里有些明白了，职业者教院条件虽然好，也培养了一批强大者，但真正在心理素质，却还不如埃尔兰特城内那些视死如归的野路子战士。不过，现在可真心不是内乱的时候啊！

　　啪！

　　沐恩陡然间将自己的手中的石块砸在了地上，清脆的碰撞声直接让大家惊了一跳，他眉目一瞪，眼神中泛出凶光：“吵什么吵！你们导师没在你们训练的第一天告诉你们，职业者就是生死边缘游走的职业吗？！没有想过战死，当什么职业者！要是怕的话，早点回家抱个婆娘，洗洗睡了得，省的在这里丢人现眼。再说了，死局？什么叫死局？我都还没说这是死局，你们叫什么叫？！”

　　沐恩已经在先去的几次指挥中显示了自己能力，论实力或许他不是最强，但临机应变，夹缝求生，他表现的已经得到了大家的认可。此时，他一声怒喝，直接震得所有人都不在说话。

　　“你有办法吗？”伊琳娜美目陡然亮起，她支起了身子，期待着问道：

　　作为长期锻炼的女性职业者，伊琳娜的身材几乎没有半点赘肉，黄金分割的比例，该凸的地方凸，该翘的地方翘，在配上为了方便战斗的短装裙甲，这一起身，几乎将美好的身材都展示了出来。

　　若是平时，这几乎可以将所有人的目光都吸引过去，可此时，伴随着她的话而，视线却聚焦在了沐恩身上。

　　职业者虽然不惧生死，但没人愿意死！

　　沐恩长出了口气，神情盯着地面简陋的图画，脑海中急速的思索了半晌后，道：“现在我们来盘点一下我们的优势。第一，你们看，黑白之城的东边毕竟有教院挡着，哪怕这次人鱼浪潮再多，大部分的怪物也都被教院给挡住了。其实自海岸线登陆黑白之城的也只是很少的部分，我认为后续登陆的肯定会有，但绝对不会密集到一点转圜的余地都没有的程度。”

　　“第二，整个战线已经推进到了城市中心，也就是说最集中，战斗最密集的地方就是这里，前线接触的地方。所以，大部分的海兽都会集中在这里，反而，后方的海兽相对不算太多。”

　　“第三，地理优势，这里是黑白之城，多罗斯，你是本地人吧，从小在这里长大。还有队长，你们虽然不是本地人，但作为从职业者学徒就在教院求学的职业者，黑白之城你们是不是都很熟悉。虽然，此时黑白之城很多地方都化为了废墟，但大致的方位还是认识的吧！”

　　“有了着三点，我想我们可以利用这些优势，直接打游击战。也就是快速移动，碰到有限的敌人直接消灭，碰到强大的敌人，凭借着地理上的熟悉，快速躲避甩开。”

　　“总结起来十六个字，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　那一位伟人的至理名言，沐恩用起来一点压力都没有，可真实情况并没有那么简单，游击战也并不是那么好打的，历史上，被屠杀的游击队员可不再少数，毕竟是在敌人群中，稍有不慎就是全军覆没的结果。

　　要说沐恩有信心有把握，那就扯淡，虽然他有红墙上的那一点指挥经验，临阵反应也还算快，可这陷入兽潮中还能百分百活着出去的，除非他现在进阶超凡！

　　所以，他很清楚的知道要是队伍散了，那才是真正的没有生路。想活着，只有把所有人的力量给拧成一股绳，绝处求生。

　　沐恩话语一停，微微思索下，再次道：“至于补给最是简单，这满地都海兽尸体不就是最好的补给，心头热血、粉红里脊，魔兽晶核，哪样不是最好的大补之物。”

　　“除此之外，我们还必须多修建几个避难所，多储存些食物，作为据点。并有意无意的对前线靠近。只要我们做的足够的好，甚至有机会扰乱前线的海兽群。当战线有破绽时，我们抓住机会就可以立即突围。”

　　“按照我的想法，只要成功，我们这次绝对能够收获大量的学院积分和奖励！”

　　“不过，这个战术的前提条件时大家互相信任，真正的战力攥成一团，要的是团结和信任，通力合作！这也是我唯一能够想到的方法，你们看怎么样？”

　　沐恩一口气说完，再次看向四周的时候，就发现所有人几乎眼睛放光的盯着他，仿佛在看怪物。

　　“我咋不知道咱们还有这么多优势呢？！似乎很高大上的样子，应该可行吧！”雷迪歪着脑袋想了半天后道：

　　“没太听懂！”多铎摇着脑袋，有些迷惑：

　　“好了！”雷诺大手一挥，直接道：“我宣布，后面战斗直接由沐恩指挥，我们会严格按照你的听命令行动，绝对的服从，希望你能带我们活着出去。不过，作为职业者，我们也必须做好必死的准备，就算是死，我们也要杀他个轰轰烈烈，不要弱了我们职业者的名头。”

　　“好，这个任务我接了，我会尽我的全部努力。”

　　“那么，我们现在该做些什么？”


第186章 青魇寄居蟹

　　沐恩从很早之前就发现，这个世界的职业者虽然追求力量，但并非为了力量而不择手段；虽然勇猛嗜血，却不是单纯喜好杀戮而杀戮的战士。

　　或许，他们会因为彼此的阵营而征战流血，但也会为了敌人的勇猛而敬佩。或许，他们昨日厮杀不停，你死我活，却同样不会因失败而绝望复仇。

　　忠诚，勇敢，无畏，信任，以及坚持！

　　他们有自己的信仰，有自己的执着，也有自己的底线，甚至能够为了自己的坚持，坦然赴死！这可能源自于他们在训练之初，就被训导者们灌输的世界观，也可能来自于整个职业者所拥有的氛围。

　　当然，也不排除那些失去了信仰，无所不为无恶不作的职业者，但终归是极少的。

　　而这就是沐恩觉得这个世界最‘可爱’的地方，就如同现在这般，当他将所有的危机和机遇同时摆出来后，得到了他们的支持。然后，哪怕前方就是死亡，他们都坚定的站在他的身后。

　　信任和忠诚！

　　这就是沐恩在那个世界很少能感受到的，仿佛人与人更多的利益，欺骗和谎言。但这对他也是一种沉重的负担，权利和责任从来都是相伴相随。

　　（若是别人念你，信你，跟随你，哪怕天塌下来，我都得努力把它撑起来。）

　　“那么，现在我们先确定各自职位任务。洛克，瑞尔文，伊琳娜，我需要你们成三角形，处在队伍外的三点，保持在高处，时刻盯牢四周的情况，有问题立刻放箭示警。”

　　“雷诺队长，你是主要防御手，遇到海兽，我需要你最先顶上去。必要的时候，可以直接用‘塔盾冲锋’开路。雷恩，你也精通防御，作为第二防御手，注意帮其他人抵挡攻击。”

　　“雷迪，多罗斯，你们是主攻手，尤其是多罗斯，现在都是废墟，岩石多，我需要你的精准投掷作为第一波攻击。”

　　“摩卡，多铎，你们补刀，防御反击之余，我需要你们看准时机，一刀毙命。记住了，连带着收集材料，心头热血、粉红里脊、魔兽晶核，乃至于某些可以作为武器的特殊器官，都是我们需要的。可能时间不多，所以要快！”

　　“我要求的是整个队形成锋矢战阵，随时做好突破，移动，绞杀，奔跑，反击的准备。攻击时，必须竭尽全力，强力输出，最短的时间内结束战斗，转移时，绝对不能够和敌人缠斗，摆脱敌人，说跑就跑！”

　　“大家都记住自己的任务了嘛？”沐恩如此问道，而结果就是大家给与的低沉而齐声的回答。

　　“记住了！”

　　“好，那么现在，我们先熟悉下四周的环境，再侦查一下海兽的规律和活动范围，然后，自然是出击了！多罗斯，雷诺队长，你们先来认路……”

　　……

　　很多年后，沐恩的日记在被后人所研究时，对于这一场动荡开始的战争，有着详细的记录，其中最吸引人目光的只有三次战斗，分别被称为初始之战，危机之战和终焉之战。

　　第一战，初始之战，对战青魇寄居蟹，摧枯拉朽！

　　多罗斯虽然是黑白之城的本土居民，但出生不好，主要活动区域是在西南面的平民区，对于这东北方向的黑白之城并不算熟悉，但雷诺三兄弟却不然。他们来自于旁边的安奎思城的执政者家族，但自立志成为职业者后，十多岁时，就被送到了黑白之城来求学。

　　那时，他们就住在这奢华区，哪怕是在这寸土寸金的地带，他们都拥有属于自己的庄园别墅。

　　可以说，他们对这里比自己的家还熟悉，在他们的带领下，沐恩等人小心翼翼的围绕着城区转了一圈后就发现，正如沐恩所言，海兽虽然不少，但并没有密集到没法转圜的地步。

　　再挑选了数个地点改造为藏身之处，储备了些许粮食后，他们总算是在天即将黑的时候，确定了第一个下手目标。

　　因为这是第一战，为了给大家打起信心，沐恩思来想去，还是调了一个老对手——巨型螃蟹。不过，这一次，曾经作为水手在海上生活了很多年的洛克，认真的介绍了这种名字叫‘青魇寄居蟹’的海兽习性。

　　青魇寄居蟹，食肉性海兽，战斗欲望强烈，虽然同属螃蟹类，但和之前被小队干翻的那个不同，体型更加的庞大一些，全身青色甲壳笼罩，正背两面都有，眼睛可以伸出，三百六十度旋转，视线无死角。

　　他最特殊的是甲壳上寄居这一群不大的海蛇，这种叫做寄居蛇的生物在确定了寄居关系后，会将自己的下半身直接融进了螃蟹的甲壳内，由此，两条命已经联系到了一起，同生共死，只要其中一个殒命，另一个也活不成了。

　　寄居蛇在完成融合后，身体会变换成和甲壳一样的颜色，肉眼几乎不可分辨，但在战斗的关键时刻，会弹出噬咬。寄居蛇的牙齿有剧毒，经血液传染后，刺骨冰寒，可以直接将人冻僵而死。

　　这种毒并不难解，普通的解毒剂就能其效果，但发作奇快，五分钟内没有解除，毒入脏腑就没的救了。

　　洛克很明确的介绍过，青魇寄居蟹族群都是中级以上海兽，天赋法术可以掀起一股海浪，不过不在海里，等于废弃。且因为全身罩甲，几乎没有弱点。

　　不过，它没有，但寄居蛇可以杀，只要寄居蛇身死，体内毒液就会倒流如螃蟹体内，然后，五分钟内冻毙。

　　为此，沐恩根据这一点制定了详细的计划……

　　然后，在太阳落了下去，天地即将昏暗的时刻，每个人都饮下了解毒剂后，战斗轰然爆发。

　　这是一个不大的广场，流水的喷泉雕塑已经被推倒，数十只青魇寄居蟹在这里休息，地面上到处都是尸体，人类的，兽人的，精灵的，各种各样，都被啃食的到处都是。

　　虽然市政厅已经发布了撤退的命令，也采取了强制措施，但总有居民舍得离开自己的家，而这些人就成了海兽的口下食物。

　　“喝，哈！”

　　一声暴喝之声中，一个魁梧的人影陡然出现在了一个街道上，他全身笼罩着钢铁盔甲，手上举着一面可以遮蔽了全部身形的厚重塔盾，疯狂的冲撞了过来。

　　轰轰轰！

　　他的每一步都极尽全力，开裂的青砖诉说着大地在震颤，甚至，他的身体在奔跑中开始膨胀，眨眼间就高出一个头去，轰隆的巨响之中，塔盾划过时，直接形成了白茫茫的冲击波，带着一往无前，不可阻挡的气势冲了过去。

　　——战躯，坚韧之躯！

　　——盾击，塔盾冲锋！

　　搏命厮杀由此开始……


第187章 越阶而战，斩杀

　　以身体素质而言，职业者已经打破了自己的极限，开始向更高层次进化，力量，速度，耐力，体质等等都会爆发式的增长，但这比较魔兽，海兽之类相比，仍旧不足，毕竟对方动不动就是体型数米，十多米的庞然大物，吨位就放在那儿。

　　但职业者有技能，他们可以依靠技能数倍，乃至于十数倍的爆发自己的战斗力，从而逆袭暴杀。

　　‘塔盾冲锋’作为塔盾守护者唯一的一个半攻击性技能，在二阶雷诺的专属技能‘坚韧之躯’加持下，冲锋而起，所带来的威势几乎可以撞破一切。

　　哪怕青魇寄居蟹的体型，在这技能之下，都如同保龄球一般的横飞出去，生生的犁出了一条通道，一时间蟹群大乱。

　　而跟在他身后的，多罗斯带着狰狞的笑声，三头连枷疯狂挥舞，虽然破不了青魇寄居蟹的甲壳，但奇异的震荡之力渗透后，带着独特的眩晕效果，能让这些巨蟹半天无法动弹。

　　——连枷技，狂暴砸击！

　　钢甲剑客雷迪的战剑已经化为虚影，每一次斩击都势大力沉，带着白茫茫的空气波动，居然能够直接将青魇寄居蟹被劈成两段，鲜血横飞直接将他染成了血色，却只能让他更加疯狂。

　　——剑技，剑势之斩击！

　　摩卡和多铎则真正表现出了自己的实力，化身两道旋风，四把长刀挥舞的只见幻影，他们的攻击对青魇寄居蟹自然不足，但对于寄居蛇却是精准而致命的。

　　弓箭手三人组则在占着高点，箭矢如雨下，虽然除了洛克的破甲箭大都效果不佳，但他们对准的大都是眼睛之类的敏感部位，无声无息，不引人瞩目却又杀伤不小。

　　斧盾战士雷恩已经放弃了攻击，全力御使荆棘盾牌，四处游走，偶然反应过来寄居蟹的攻击都是他为大家抵挡的。

　　而沐恩则可以说是整个场地上杀戮做多的一个人，他的速度极快，身形却悄无声息，消失又出现时，已经到了在寄居蟹旁。‘灰鹰’根本就是无视甲壳的厚度，‘大风’技能能力之下，每一击不会比切豆腐困难，基本上都是一剑两断。‘岩浆’则没有那种锋锐，但特有的岩浆灼热能够腐蚀本就对火系抗性不佳的甲壳，伤口焦黄一片，更让青魇寄居蟹恐惧。

　　沐恩的攻击很疯狂，但精神上却高度集中且清明，他时刻保持着对危险的感知，和对战场的控制。每当有人出现危险，雷恩又无法及时救援时，他的战剑总会挡在攻击的路上，或者破空气刃连发，直接攻其毕救！

　　限于青魇寄居蟹的体型，其实能够同时攻击到小队的并不多，而沐恩最主要的任务其实是以破空气刃引导雷诺的冲击方向，避开那些强大的寄居蟹，专找最弱小的下手。

　　当他们洞穿了整个蟹群时，几乎没有感受到太大的阻力，再次直接转了个圈儿，悍然撞了进去，那又是一番腥风血雨。

　　如此三次击穿后，整个蟹群只剩下最后的五只暴跳如雷的高阶青魇寄居蟹时，这个战斗最危险的时刻到了，只听得沐恩暴喝道：“散阵，勾引，独立搏杀！”

　　原本严密的阵型陡然间散开，雷诺三兄弟一人迎上一只高阶青魇寄居蟹，并挑逗着拉开距离。多罗斯六人围上了其中一只较小的，靠着人多的力量尽量拖延。

　　而沐恩长长的吸了口气，稳定下呼吸，悍然迎上最后一只。

　　双剑并行，提至胸前，沐恩眼神认真而平静，体内力量沸腾到了尽头，然后，他张开吐气，右脚抬起，如孩童迈步一般，砰然巨响之中，他的身形乍然一顿，陡然间消散，唯有一条白茫茫的线儿在半空中久久不散。

　　嘶！咻！

　　力至尽头，沐恩沐恩根本没有迟疑的撞上了青魇寄居蟹，手中的双剑已然郭霞成茫茫气刃，与半空之中化为无穷无尽的交错刺击。

　　刺！刺！刺！刺！刺！刺！

　　所有的攻击只有一个剑式——刺，而所有的刺击愣生生在半空中形成了几乎笼罩着整个青魇寄居蟹的漫天刺芒，仿佛无尽的箭矢自天空落下，空气在这攻击下被切割震荡破碎！

　　——通用技，双武器战斗！

　　——战舞，瞬步！

　　——剑技，连环突刺！

　　快，实在是太快了！

　　决绝，勇往无前的决绝！

　　这头青魇寄居蟹感受到了危险，它本能的将巨大的蟹钳直接挡在身前，并嘶吼一声，一个微微荡漾的水幕快速形成并向外扩张而去。

　　——水之冲击波！

　　这就是作为高阶青魇寄居蟹时所形成的第二个天赋法术，算的上‘召唤水浪’的进阶，此时却是率先撞上了漫天刺芒！

　　轰！轰！轰！

　　剑于元素的碰撞，发出爆炸般的巨响，片刻的僵持，水幕陡然破碎，然后就是刺芒和蟹钳的碰撞，如同金属交击，此起彼伏，却有延绵不绝。

　　此时，这头青魇寄居蟹已经完全将身子低俯，如同遇到危险的乌龟一样，缩进了甲壳里，仅仅高举着蟹钳，仿佛在祈求者什么。然而，以它庞大的身体，沉重的体型，居然被这利芒给一点点推得后退，无论八只蟹脚如何用力，都无法阻挡。

　　咔擦！

　　清脆的响声传来，那是蟹钳微微破裂的声音，仿佛受到了刺激，那双剑刺的更急，更疯，更锐，更加无可阻挡。

　　似乎很久，似乎就是一瞬，漫天的刺芒陡然一顿，一收，戛然而止，唯留下空气波纹不断，以及崩飞的蟹钳和被愣生生掀起的青魇寄居蟹。

　　然后，沐恩身子缓缓直起，抬剑，斩下！

　　那动作显得都很慢，身影清清楚楚，却又让人无端恐惧，灰鹰落下，带起的是薄薄的一片延伸气刃，不似平时的大气，没有劈斩的迅捷，很普通，薄薄的一片气刃，比之剑身的厚度也就是如此了。

　　然而，灰鹰划过，青魇寄居蟹的嘶吼戛然而止，整个身子裂出了两半，又鲜血横飞，染红了地面。

　　——剑技，剑圣基础技，提气斩！

　　科伦说过，‘瞬步’威力极强，但和‘风鸦剑术’不是很配，至少和现阶段的‘大风’不是很匹配，因为‘大风’是中远程攻击，而‘瞬步’则可以快速拉近距离，因此，沐恩需要一招近身攻击很强的剑技。

　　所以，他修行了攻击频率极高的剑技‘连环突刺’，以及瞬间爆发的‘提气斩’！

　　然后就有了这一次，沐恩独立斩杀高阶海兽青魇寄居蟹！

　　看似很普通，用时也短，但若是说出去足以让很多人惊的目瞪口呆，因为这是实实在在的一阶职业者挑战高阶海兽，并战而胜之。

　　这就是越阶而战！


第188章 奥义阶基础剑术

　　职业的体系中，高阶海兽，等同于高阶魔兽，等于二阶职业者！

　　在这个级别中，当二阶强者在熟练驾驭破空气刃后，就初步有了应对元素法术的能力，虽然人类的体质不如兽类强悍，但在技能的加持下，二阶强者和高价兽类的战力基本上持平！

　　当然，海兽上了陆地，战力总是有些损失，但再怎么损失，那也是高阶存在，如多罗斯他们总共六位一阶职业者面对一头高阶青魇寄居蟹时，也仅仅只是要求拖住而已。

　　而且，沐恩虽然爆发，但也并没有用尽手段。

　　如此折算下来，此时的沐恩，一位一阶八级撕风剑客，是真正跨越了一个大阶段的差距，击杀了二阶强者的实力。

　　这是他在最扎实的基础后，爆发式的实力增长，是高级技能带来的不可思议的威能。而仅仅八、九个月的时间，他就走到了这一步，无论是多少巧合，多少幸运，有是多少汗水，都足以让所有人瞠目结舌。

　　也就是这时，沐恩的脑海深处，那个虚幻而又真实存在的血脉深处，代表着‘剑术亲和’技能的光团陡然间炸裂，无边的光雨喷洒而下，融入了沐恩的每一块骨骼，每一处肌肉，每一个内脏，仿佛一场甘霖的滋润，身体好像轻松了很多。

　　祖先之力的修行应该要经过三个阶段，初始的领悟，中间的吸收，以及最后的破障。

　　‘领悟’指的是在祖先之力的基础上踏入此技能的修行之门，虽然看似普通，但对于某些特殊技能却是最重要的一步。比如说鹰眼术，比如说黄金心脏，若是没有这祖先之力的引领，真正的连门都找不见，难如登天！

　　‘吸收’自然是吸收祖先之力中的精髓，可以分为完全继承和选择性吸收两种。前者是完全继承祖先的领悟，可以在极短的时间掌握此技能，但一味地模仿，失了特色，成就有限。

　　而后者则是‘取其精华，去其糟粕’的融合，当然，这里的‘糟粕’并不是真正的无用，仅仅是不适合自己那部分。此种模式虽然速度慢，还得花费大量的时间和自我修行去磨合，但唯有如此才有可能进入第三阶段。

　　也就是‘破障’了，这时的职业者在这个技能上的修行已经到了一种极限，触摸到了某种瓶颈，唯有再次迈出一步，突破先祖曾经获取的成就，走出自己的特色后，才能进入更高的层次。

　　也就是到了这个阶段，才可以让血脉深处的祖先之力破碎化为光雨融入身体，才能够在先祖之路上生出传承，并拥有被子孙所继承的资格。

　　最主要的，对于个人而言，这标志着此技能已经进入了奥义阶段！

　　埃卢因基础军用剑术，奥义阶段！奥义之光——精准。

　　精准：你已经在剑术的修行上走出了独特的道路，拥有了自己的风格，你的剑会随着你的心意挥舞，心之所至，剑即所到，不多一分，不减一毫！

　　属性：敏捷+1，感知+1。

　　作为基础性质的技能，唯有在奥义阶段才可能会出现身体属性的加成和提高，而双属性的同时提升，才是‘埃鲁因军用基础剑术’被科伦所推崇的根本原因。

　　沐恩站在原地有些呆愣，这一刻，灰鹰和岩浆在他的手中似乎变得不在相同，更清晰，更流畅，更生动，感知没有任何阻挡的自剑身延生出去，他能够感受到他们的冰冷和火热，他清楚的知道，剑已经和他的肢体没有区别了。

　　仅仅片刻，沐恩就再次回过神来，此时可不是发呆的时刻，他眼神一聚，稚嫩的迈步和巨大的响声中，他身子破空再次化成了一条白线儿，瞬间出现在多罗斯等人围攻的青魇寄居蟹旁。

　　尖啸之中，细碎的空气劈裂，漫天的刺芒再起，和之前一模一样，但声势居然更加煌煌不可抵御！

　　一分钟后，第二只青魇寄居蟹，亡！

　　一刻钟后，被战斗的响声所吸引过来的海兽，只能看到被屠杀殆尽的青魇寄居蟹尸体仰天咆哮，嘶吼阵阵，却又无可奈何！

　　……

　　这是第一战，十人小队VS蟹群，大胜！屠三十五只中阶青魇寄居蟹，五只高阶。

　　认真来说，这一战算不得艰难，因为战术的合理，以及解毒剂的率先使用，寄居蛇根本就没有任何作用，整个过程可以说是摧枯拉朽的杀戮。但这一战绝对是必要的，它是对沐恩战术的肯定，是十人小队自身战斗力高度凝聚的体现，最主要的，它的胜利给了每一个人信心！

　　此时的他们，虽然仍旧困在了兽潮的后方，举目皆是敌人，但却不在消极，不在畏缩，他们自信在沐恩的带领下，自己能够活着出去！

　　在先前布置任务时，沐恩要求独立接下一只高阶海兽，却遭到了所有人的反对，即使他表现在外的实力并不算弱，即使所有人都明白他的想法，但越阶单挑，那简直看玩笑的事情。

　　最后，沐恩以指挥官的命令让所有人不得不答应了，但每个人无不是在心里即使嘲弄他的自不量力，又是担心他的安全，然而，结果是震惊了所有人。

　　赢了，干净利落的赢了！

　　哪怕是小队当之无愧的最强攻击者钢甲剑客雷恩，仍旧在和青魇寄居蟹缠斗时，沐恩已经剑斩了一只，而整个战斗中，他几乎将承包了两只半，包括攻击匮乏的塔盾守卫者雷诺的那只，都死在他的剑下！

　　这是何等惊人的战绩！

　　哪怕以教院之宏大，实力之雄厚，天才之多，能够越阶而战的也是少之又少，最出名的，也是被人所知的就是灰袍执法者军团的现任首领，超凡训导者前五的强大战力，剑圣职业者，獠牙·钢须！

　　那一位可是在一阶时，就号称‘二阶无敌’的可怖疯子！

　　在职业者的眼中，无论沐恩表现出何等的战术能力，何等的分析能力，其实都不如这一战来的赤裸裸，职业者的世界里，总还是力量为尊！

　　也就是这一战后，所有的人在看向沐恩时，都不自觉的带上了尊崇和敬畏，哪怕是雷诺也是如此。他们明白，只要不死，眼前这人所能取得的成就，只能让他们仰望。

　　一个地下储藏室中，十人小队各自忙碌着。

　　瑞尔文和伊琳娜在给大家处理伤口，虽然没有重伤员，但小创伤之类肯定是有的。摩卡和多铎是部落出身，对于怎样掩盖痕迹极有经验。洛克在帮助大家保养武器。

　　而多罗斯，这个魁梧的汉子，居然在屠宰场工作过，虽然不是猎人，但解剖方面很是精熟，再有雷迪，那厨艺也是相当不弱，雷诺和雷恩则在旁边打下手。

　　因为不能生火，所以雷迪只能简单的处理了下食材，不过，储藏室中间的木桌上，已经堆了多达数十斤的‘粉红里脊’和一大桶‘心头热血’，足以让所有人瞠目结舌！

　　每个人都在兴致勃勃的忙碌，而沐恩则独自在一边书写着自己的笔记，他详细的记录了过程，并在最后如此写道：

　　青魇寄居蟹虽然实力不弱，但更多的是依靠着那身坚固的甲壳防御，但在‘灰鹰’的锋刃之下，却反而成为了速度的障碍。

　　海兽的法术虽然不弱，但那时在海上，水元素丰富，上路陆地后，威能弱的可怜。

　　以及，职业者，还是得在战斗中才能快速升华和成长！


第189章 剑圣技，无双战剑

　　雷沃城，东面，城墙之上！

　　漫天的乌云开始在天空聚集，清晰可见闪电在流窜，空气沉闷的仿佛要让人窒息，远方，恐怖的海潮载着黑压压几乎看不到边际的海兽，裹狭着淹没一切的气势汹涌而来。

　　威廉就立在城头，大口的喘息着，细密的汗珠渗出，他不得不取出一个绳子将武器和右手绑在了一起。他也算久经战斗的老手了，甚至经过埃尔兰特的残酷血战，但在这般情景下，仍旧生出了不可抵挡的恐惧。

　　近了，越来越近了，每个人都在紧张的准备着，而威廉却回头了。

　　他的身后是一个身材娇小，却凹凸有致的女子，握着一把弯刀，却在不住的抖动，脸色苍白的没有丝毫血色。威廉感到了心疼，他不希望她害怕，不希望她恐惧，更不希望有人能够伤害到他。

　　所以，他陡然愤怒的咆哮了一声，身体开始急剧胀大，充血的眼球尽是疯狂。一头海蛇沿着城墙游荡而上，威廉没有办法迟疑，巨大的斩首剑在呜咽的尖啸和疯狂的气势中，一斩而下。

　　不疯魔，不成话！

　　这一战，或者，这个时代，想活着，就得比别人疯狂！

　　……

　　图加尔城，城门破口处！

　　一个巨型的锤头鲨轰然撞破了整个东面城墙的一处，倒塌的城墙砸死了无数海兽，但却制止不住他们的疯狂，当缺口出现时，围绕着这一处，海兽和黑白教院的职业者们进行了残酷的争夺战。

　　时而，海兽发动了猛烈的攻击，愣是冲入缺口。时而，职业者玩命搏杀，抢夺回阵地，这不大的地方，如同一个绞肉机一般在撕裂着无数的血肉，各种尸体生生的将地面堆高！

　　努克就站在最前端，巨大的斩首剑无情而机器的挥舞，每一次都搅动着空气波动如沸腾的开水，每一次都有恐怖的气刃飚射而出，切割至少数十米的范围内所有的海兽。

　　事发之时，他就驻守在这一段，突如其来的攻击让整个小队就被埋在了岩石之下，只剩下了他一个人，原本有说有笑的人陡然间没了，哪怕他历经生死，也看淡生死，都不由的心痛而愤怒。

　　然后，愤怒自然要在杀戮中发泄！

　　身边的同伴已经换过了一茬又一茬，哪怕是二阶，都撑不住五分钟，唯有他，在这如同绞肉机般的破口处，如不倒的山峰一般耸立，又如蓬勃火海一般肆虐，翠绿和猩红的鲜血已经将他沾染的看不清本来面目，唯有一双冰冷而略显疲惫的眼神，让所有敌人为之心颤！

　　再一次，几头奇奇怪怪的海兽现身，裹狭着闪电如同链条一般蔓延，并将所有人都给击退，海兽一拥而上，职业者不得不节节败退，努克仍旧不愿离开，身边的战友越来越少，他的压力越来越大。

　　渐渐的，他的身影被掩埋在了海兽之中，似乎像一颗落入海中的石子，再也翻不起浪花。

　　然而，沉闷的怒吼声陡然传来，低沉的仿佛可以传遍整个城市咆哮中，诉说着一个不可置疑的真理：

　　我的剑，无坚不摧！

　　恐怖的气流如同发生了巨大的爆炸，自努克为原点，形成的不可抗拒的冲击波如同成圆形向外横扫而过，无数海兽被抛飞了出去，好像布娃娃一般随意。努克冲天而起，斩首剑托起的是延生开外数十米长的巨大气刃，如同实体一般似龙卷横扫而过。

　　正如他的咆哮所言，他的剑无坚不摧，所有阻挡的海兽生生断成了两截，仅一击就清空了所有墙内的海兽，却没有损害墙体。

　　紧接着，他抬剑，吸气，半空的身子似乎在悬停。然后，沿着那破口处一击斩下！

　　大地轰然裂开，一个巨大的口子延伸到了悬崖之外，空气的气刃所形成的切割之力在海兽群中不知道延伸了多远，只看见血液如同雨一般落下。

　　——野蛮技，怒火狂化！

　　——战躯，山丘巨人王！

　　——剑技，疾风怒斩！

　　努克再次站在了破口处，喘着粗气，身子都显得有些佝偻，但哪怕以海兽的疯狂，都在本能的颤栗中，不敢再有丝毫进犯。

　　当后续的职业者再次上前，并搬来各种巨石堵住缺口处，努克才回到一拐角处，倚着墙壁坐下，如潮水般的疲惫几乎让他在这杀戮的战场上睡过去。

　　每一个匆匆忙忙经过的职业者都不自觉的放轻了步伐，他们望着努克的眼神已经是狂热而崇拜。

　　同样是职业者，他们才深知努克表现出的恐怖力量是何等的博大。

　　“哪怕是超凡冕下的力量也不过如此吧？！”

　　这种奇异的言论已经在四周传开了。

　　……

　　艾莫尔城外，距海洋十里开外！

　　下面，无尽的海兽奔涌着似乎遮蔽了海水的模样，上面，一只海星在潇洒的悠游，它有着五彩斑斓的身躯，不断的变换着颜色，有着五对眼睛，分别看着五个方向，它将空气当成了海洋，每一次微微摆动身躯，就会滑出好远。

　　而伴随着的是它的身躯遮蔽了的太阳的光芒，仿佛神话中的怪物，带来无边的黑暗和恐惧。和他庞大的身躯比较，出现在黑白之城外的那只巨大章鱼简直就是个婴孩。

　　“该死的，连这种深海深处的恐怖怪物都冒了出来，这世道，还真让不让人活了！”钢须有些无奈的摸了摸自己的獠牙，愤怒咒骂了一声后，双脚一跺，炸裂的空气中，他疯狂的冲了出去。

　　“既然你来了，就不要回去了，我的剑也好久没见血了！嘎嘎，哈哈哈哈哈！！！”

　　迎向海星的钢须比之人类面前的蚂蚁也大不了多少，但却让海星停住了身子，水滴开始凝聚，让后化作漫天的雨，向着敌人电射而去，一道道白痕产生了许久，才传来声声雷霆震怒之音。

　　赫然，这水滴虽小，却已经突破了音障！

　　这随手的一击足以让超凡冕下变色躲避，但它遇到了钢须，每一个他的对手都知道，他是个疯子，所以自然有疯子的战斗方法。

　　一丝丝的光芒出现并笼罩着他，没有颜色，只是纯粹的光芒，带着无比的锋锐，哪怕是轻轻的看一眼，都会刺痛的锋锐，光芒越发多了，铿锵之间，化为一柄战剑的形状，与凄厉的尖啸中，轰然撞上了巨型海星！

　　那一瞬，天地都在震动！

　　——剑圣技，巅峰超凡类，无双战剑！

　　号称，无无不可切割！


第190章 人鱼王国，圣迹觉醒

　　荒河谷地。

　　一条细细的河流自谷地流淌入大海，罕有人迹的这里看似荒凉，却孕育着繁荣的生命，这里是人类的禁区，却是魔兽的天堂。

　　然而，此时无边无际的海兽汹涌而来，沿途扫荡了能够看到的一切，破坏了这里的宁静和安详，也让某些这里真正主人愤怒了。

　　各种奇形怪状魔兽在这里聚集，密密麻麻的同样铺天盖地。哪怕位于食物链的上下端的存在，在此刻都无比的和谐，它们瞪着血红的眼睛仇视着越来越近的海兽，口中不是发出呜咽的咆哮。

　　魔兽的最前端，一个威风凛凛的三头剑齿虎立于半空之中，丝丝如云一般的气息在他的四只虎爪处凝聚，托付着他的身体，三颗兽头，一个暴躁，一个阴冷，一个高傲，六只眼睛微微眯起，嗜血凶狠的眼光凝视着前方。

　　吼！吼！吼！

　　陡然间，三颗兽头愤怒的咆哮，三道肉眼可见的波纹一圈圈荡漾而过，在海兽群中至少扫出了三条延伸到百米开外的恐怖血肉带，无数海兽被绞碎，连声惨嚎都没有！

　　这是警告，来自王者的警告，代表着若是再向前一步，就是战争！

　　然而，这一番作为注定是‘给瞎子抛媚眼’，回应它的是海兽们更加疯狂的冲击。

　　最终，两个庞大的族群轰然间撞在了一起，疯狂的厮杀，血液将地面染成了泥泞的池塘！

　　……

　　黑泥沼泽！

　　一个体长二十米开外的恐怖鳞甲鳄鱼自腐臭的泥浆中翻滚而出，庞大的身体翻转，绞杀，噬咬，甩尾，如同死亡漩涡一般，生生在海兽中撵出了一条鲜血之路。

　　然而，它的体力总是有限的，当他被一种八爪章鱼缠住，不得动弹时，只发出了自战斗开始后唯一一声嘶吼咆哮，就一点点被淹没。

　　沉闷的声音并没有传出去多远，但带来的是地面的震动，一条条同样的鳞甲巨鳄都开始聆听，愤怒，奔跑，汇聚，此起彼伏的嘶吼在安静的黑泥沼泽中响起，大地开始震动。

　　甚至在不知名的深处，一个沉睡了不知多久的恐怖怪物也睁开了眼，那冰冷的兽瞳将目光投向了这里。

　　……

　　外海深处，人鱼王国，莫碧娥城！

　　在海族语中，‘莫碧娥’是王冠上的宝石的意思，而莫碧娥城对于人鱼王国来说，也是当之无愧的绝世宝物。整个莫碧娥城相当的大，有各种奇异的建筑，混乱而又带着某种特殊规律的铺开到数十里外。

　　然而，只要身在莫碧娥城中，你都会看到那立于城市中间的巨大建筑，一个树立的巨型贝壳，耸立如云端，洁白而优雅，与五色斑斓的海底散发着淡淡的白光，圣洁，温暖，每一海族望向它都会自心底生出崇敬！

　　这就是人鱼王国无可争议的权力中心，海洋女神的主神殿——瑞斯加斯德！

　　瑞斯加斯德，上古神灵时代最可怕的黑暗巨兽之一，海族的传说是如此描述它的：当它高兴时，就煽动两片贝壳，当它愤怒时，就煽动两片贝壳，当它喜悦时，就煽动两片贝壳，当它发怒时，就煽动两片贝壳。

　　滔天的巨浪被掀起，海洋涌动形成无尽的暗流绞杀一切，大海如同沸腾的水，深海巨兽似婴儿般挣扎溺亡。

　　瑞思加斯德所过之处如同死神过境，带走无数生命！

　　最终，海洋女神忒提丝被它激怒，并亲自降下神躯，在瑞思加斯德开合贝壳时，冲入了它的体内。据说那一战，大海沸腾了足足数月，淹没了无数陆地和陆地，甚至惊动了诸神将目光投入这里。

　　即使如此，忒提丝仍旧是付出了神躯毁灭的代价，才将瑞思加斯德湮灭，并将那无法破坏的两扇贝壳铸成了如今的主神殿，作为海洋女神对于海族永世统治的证明！

　　就在此时，神殿的最深处。

　　无数人鱼族牧师穿着华丽的服饰，握持着骨质法杖，围绕着一簇蓬勃的幽蓝火焰在跳舞，那火焰跳跃着没有灼热，却冰寒无比，那舞蹈更是原始异常，似乎是模仿着海族在搏杀时的场景，跳跃，翻滚，噬咬，扑击，他们的动作说不出的诡异，却熟练异常，不美观，却刚劲有力！

　　在队伍的最前方，静静的站着一个头戴金色王冠，面容苍老的女性人鱼牧师，她的眼神蔚蓝而平静，似乎蕴含着无穷的智慧，手中握持的是一个有着人头般大小的黑色珍珠法杖。

　　似乎时间到了，只见她一挥手，数个狂热的人鱼牧师合身投入了火焰之中，撕裂般的惨嚎中，化为了灰烬。

　　仿佛被添加了油料一般，火焰瞬间胀大了一圈。

　　但那女性人鱼牧师并不满意，她摇了摇头，手中法杖一指，又有人鱼牧师迫不及待的扑入了火焰，如此再三，直接填进去了数十名人鱼牧师，幽蓝火焰几乎胀大到神殿的顶端时，她才满意的点了点头。

　　海洋女神可是出了名的残暴和混乱邪恶，所需要的祭品从来都是优质的灵魂为先，尤其是在这等神力显形困难的时代，她所要的祭品更是过分，而作为她的牧羊人——人鱼牧师的灵魂也是她的最爱。

　　当然，对于牧师而言，能够回归神灵的怀抱，也是毕生的追求！

　　轻轻的整理了下衣服，正了正王冠，苍老的人鱼牧师迈步走进了火焰，没有被伤害，她跪在了火焰中间，手中的法杖高举，在神秘的咒语之下，黑色珍珠反射出一种奇异的力量波纹。

　　这力量波纹经过幽蓝火焰时，仿佛被加持放大了无数倍，以极限又坚定的速度向外扩散，直接消失在边际之外。

　　某处，一群疯狂前进的海鳗被波纹扫过，陡然间发出凄厉的惨嚎，它们不住的扭曲着自己的身体，在岩石和同类之间到处摩擦，血肉在撕扯溃烂，足足一个沙漏时，当鲜血染红了这一片海域，所有的海兽化为尸体时，有些已经血肉模糊肉团中，陡然钻出了一个活着的生命。

　　人身，鱼尾，两撇长长的鱼须摆动，以及纯净如同婴儿的眼神，恍若新生！

　　这就是海兽变化成海族的过程，当然，能够成功扛过去并转换的终归是很少的一部分，大部分都会在这诡异的力量中，全身崩溃成肉泥，成为新生海族的食物！

　　这就是海族补充壮大的途径之一，也就是圣祭觉醒！


第191章 极端危险感知

　　黑白教院，某个豪华建筑的一个房间内。

　　或坐，或站，或擦拭武器，或闭目沉思，或相互交谈，又或者抱剑修行！

　　十多个人虽姿态不尽相同，却都有种说不出的气势，若仔细看就会发现，那是历经生死，在无穷尸山血海中锤炼而出的淡漠，不怒却威压盖世，仅仅是普通的一站，一坐，就足以让周边的空间凝滞。

　　赫然，阴影遁形者，半身人老曲奇也在其中，他不住的擦拭着手中的两把匕首，神情之间有种隐约显出一丝兴奋和嗜血。而他旁边，一个熊族壮汉不住的拉着他说些什么，唠唠叨叨的，让他烦恼不堪，几次打断，却没有任何作用。

　　能够让老曲奇恼怒，却只得甘心忍耐的，自然也只有和他同级别的超凡强者，甚至不是普通级别的超凡强者。

　　延伸一下，不难发现，这一屋子十几个人都至少是超凡级别的强大者，每一个都是曾经威名赫赫，杀戮无算的恐怖强者，每一个手里都染过同级别强者的鲜血。

　　他们隐居在教院，却不为了教院的资源，他们实力强悍，却并不是训导者。他们仅仅在这里作为一个普通人在生活。

　　而现在，因为一个人的命令，他们都聚集在了这里，已经在这小小的屋子内呆了很久，可以预见的会呆上更久的时间，却不敢有任何的不耐烦。

　　他们，在等候着他，暴烈飓风王座陛下的召唤！

　　砰砰砰！

　　敲门声响起，一个年轻的巫师走了进来，十几位超凡的目光聚焦在他身上，愣是让他冷汗直冒，结结巴巴的说了半天，那熊族壮汉才欢天喜地的和他一起出去了。

　　另一个房间内，如同普通老人的暴烈飓风王座陛下交代了他几句后，熊族壮汉就被进了一个绘制着各种符文的法阵之中，三名白袍巫师持咒下，神秘的语言带着奇异的波动，绚烂的荧光中，他的身影就消失了。

　　大海上的某处，一个光门形成，熊族壮汉的身影在其中显现，火元素燃烧冲天而起笼罩着他的身形，一把霸气的长柄铁锤被他抗在肩上，他的身前不远处，一个盘旋着的恐怖白色长蛇游走在半空。

　　没有任何言语，一人一兽战在了一起，霎时间，风雨和火焰交织，雷霆阵阵，嘶吼和咆哮之声此起彼伏。

　　可以遇见的，当战斗越来越激烈时，小屋内那些冕下必然会越来越少！

　　……

　　外面的战斗无论多么危险和剧烈都和沐恩无关，他带着自己的小队在黑白之城的沦陷区挣扎求生，细细数来已经十多天了。

　　这十多天来，沐恩带着所有人严格按照游击战的模式，打一枪立刻转移，先后已经灭了十三群海兽，火红海马，红甲龙虾，五色水母，游荡鲨鱼，鳞甲白蛇，吸血鬼鱼等等，甚至还有一种类似于章鱼触手，但却长满利齿，连洛克都叫不出名字的可怖海兽。

　　战斗的过程自然不可能一帆风顺，甚至在对付五色水母时，因为侦查不到位，错误的估计了水母的数量和攻击模式，整个小队差点就全军覆没了。

　　最后，队长雷诺拿出了自己的底牌，开启了他那塔盾的自带法术——水元素防护后，沐恩得了一丝喘息时机后，玩命一样的爆发，在开启了‘岩浆’的火焰灼烧能力后，甩出了整整四十九道纯碎的火焰剑芒。

　　海兽大都水系，火元素抗性极差，五色水母更是如此，再加上上了岸后，没了地利优势，被火焰气刃一剑一个，眨眼间消灭了四十九只，才生生的把败局给搬了回来。

　　不过，随着战斗次数的增多，沐恩对于海兽的了解也越来越多，总结出很多规律之后，情况就好转了不少。

　　比如说，很多鱼类海兽只有尾巴，而没有腿脚，如游荡鲨鱼之类的，并不适合陆地上移动。它们看似在地面类似游泳一般的前进，其实是将一层薄薄的水元素附在身体下，也就是说此种类型上岸的海兽，都算得上中阶以上，拥有魔核，能够驾驭元素之力的存在。

　　这是一个很可怕的事情，等同于上了岸的海兽都堪比一阶职业者。

　　不过，如果海兽在海中可以发挥出百分之一百二的战力，那么在陆地上，满打满算也就八成，也就是说一反一正，至少去了五成，战力减弱非常明显。较之同等的职业者，它们其实差了很多。

　　并且，哪怕元素驾驭再纯熟，刻意的总是比不上本能来到自在，这一点来说，它们的速度也受到了极大的限制！

　　比如说，大部分的海兽体型都很大，城市内复杂的地形对他们的阻拦并不明显，大不了就直接穿墙破洞就是了！且，海底本就是比较昏暗的环境，大部分海兽都拥有‘昏暗视觉’的能力，夜间并不会对他们造成影响。

　　不过，熟悉了海里的感知模式，来到陆地上后，他们的感知器官相对不是太敏感，反应有些迟钝。

　　比如说，海兽其实和魔兽类似，强大者都拥有着智慧，或许在某些方面比不上生灵，却并不愚笨，简单的陷阱之类根本就骗不过它们。

　　不过，不同的海兽之间并不和谐，有很多都是食物链上下层的关系，只不过似乎是某种影响造成了它们在人鱼浪潮期间并不敌对，但也显得漠不关心。各个族群之间也没有什么默契配合可言。

　　这些对于沐恩等人而言却是绝大的漏洞。

　　十多天的战斗，虽然磕磕绊绊，每个人或多或少都受过伤，但终归是没有人死亡。并且，战斗之余，他们所收集到的可都是极多的‘心头热血’和‘粉红里脊’，要知道，这些最次的可都是等同于中阶魔兽之上的大补之物。

　　再加上高强度的战斗，几乎让每个人的实力都有了显著提高，以沐恩为例，最新掌握的几种高级技能已经真正的融入了他的战斗体系内，战力稳定且直线增长。

　　职业等级，也已经到了九级的边缘，他能很清楚的感觉道那就是一张纸的距离就可以突破。而所生成的心血除了战斗预留外，再次被他投入了‘黄金心脏’的技能中。

　　除此之外，他真正的开始正视并开发自己的另一种能力——极端危险直觉！

　　超时空感知，这是给沐恩带来无尽痛苦的一种天赋，也是造成他来到这个世界的罪魁祸首。

　　或许，再有一次机会，他绝对不希望自己拥有这种诡异天赋。但同样的福祸相依，来到这个世界后，他很多次依仗这个天赋所带来的危险预知能力逃生。

　　或许是因为这个天赋给他带来的痛苦太多，从而导致他本能的回避，他并没有深入发掘它的潜力，实际上，在跨过最初的三个阶段后，沐恩修炼有成进入职业者领域后，这个技能已经再次进行了一次升华，衍生出另一种高端能力——极端危险直觉。

　　很多次战斗，整个小队和海兽鏖战，沐恩身在其中，无法判断形势之时，很多时候根本就是纯粹借着某种本能的感觉在指挥，转向，突围，诱敌，围杀，只要心灵上没有警兆，就会去做，只要感受到危险的临近，就要躲避。

　　每每在危机降临的时候，抓住一丝一缕的机会，化险为夷，带着小队逃出生天，表现出的临场决断能力，足以让其他人顶礼膜拜！

　　而这些，只有沐恩明白，极端危险感知，这是他正视自己才有的巨大收获！


第192章 小丑鱼，危机降临

　　有些事情就是这样，当你不在意时，无论它如何惊才绝艳，你都会视而不见。只有当你真正正视它时，才能感受道对方是何等的耀眼夺目！

　　沐恩承认并正视自己的这个能力后，在属性栏中，‘超时空感知’天赋下生成了一种能力解释，关于‘极端危险直觉’的具体信息！

　　极端危险直觉：这是一种自身体基因深处所带来的危险预知能力，固定范围的空间内对你拥有恶意的存在都无法躲避你的感知！

　　当你无从判断时，不需要过多思考，跟着你的直觉走就对了！

　　现在想想，包括‘危险感知’和‘直觉闪避’这两种技能，沐恩能够快速入门，应该就是源自于这种特殊能力的帮助，尤其是‘直觉闪避’，这可是连超凡游荡者类职业，也仅仅是少数人才有机会掌握的高等技能。

　　而沐恩则是在‘闪避’技能都没有完全入门的情况下，就获取了‘直觉闪避’信息，现在来看，这是多么的不合理！

　　……

　　十几天的时间内，沐恩等人也碰到了不少人类，有故土难离的居民，他们大都成了海兽的口下食物，但也有部分藏得很好没有被发现的，沐恩等人为他们留下了更多的食物。

　　其他的大都是和他们一样，陷入此地的职业者小队，毕竟职业者的技能千万种，且每个职业者都有自己的绝活，能够躲过‘箭雨’的总还是有的。

　　沐恩并没有再吸收人员，游击战讲究的是灵活，人多了，也不利于指挥。且队员之间更多的是信任和配合，陡然间增加人员，并不能提高战斗力，反而成为了负担。

　　当然，沐恩并没有完全放弃他们，而是将自己的想法，战术，注意点和伏击海兽的经验都传授了出去，并且帮助他们组建新的小队，十多天来，类似的小队又出现了三支。

　　黑白之城真的很大，四只队伍潜伏其中，就如同四滴水进入河流一般不显眼，但当他们有了联系，并配合起来，伏击，引诱，挑逗，围剿等等手段使用出来，原本一些大群的海兽都敢碰一碰了。

　　日子在战斗和成长中度过，到了八月中旬的时候，沐恩就能够明显的感受到了，登陆的海兽数量似乎在减少，并且，海兽虽然在迁徙中上岸杀戮，但大部分因身体结构原因，无法在陆地上长时间生存，需要隔段时间就回海里浸泡一夜，似乎是补充某些微量元素。

　　这也导致了它们只推进内陆数十里的范围后，就不在前进。

　　并且，前线的战斗仍旧激烈异常，每当有海兽回归大海修养时，大都拖着累累伤痕和饥渴的身躯，虽然这些海兽并不算弱，甚至大都是堪比高阶魔兽的存在，但战斗力反而不强。

　　柿子自然找软的捏，而这就是沐恩等人大发利市的时候。

　　被围困后的第十八天，沐恩等人做了尝试后，仍旧无法突破防线，但整个小队反而感觉呆在这敌后，并不是一件很坏的事儿。其他的不说，就这近二十天来战斗所获取的海兽晶核，都是一笔极其庞大的数目，即使分配到个人，都足以让每个人心满意足。

　　随着一次次的胜利，大家的信心也越来越足，哪怕是沐恩都不自觉的放松了警惕，也就是在这个时候，命运和他开了个玩笑。

　　……

　　八月二十日，午后，天气晴朗！

　　沐恩带着小队在围剿一群极其丑陋的海兽，如同果冻一般的三角形身体，没有手脚，喜欢滚动前行，也没有皮肤，裸露在外的是粉红色肌肉，却又有着鼓鼓囊囊的一个个脓包，似癞蛤蟆一般，又散发着恶臭。

　　它们有类似于人一般的眼睛，却是猩红色，闪着阴霾的光芒，嘴巴内没有任何牙齿，食物都是吞入肚子内直接消化。

　　小丑鱼，好吧，这玩意跟鱼有个毛线关系？？？

　　反正，这种几乎无法形容的丑陋怪物就被命名小丑鱼。

　　很显然，这是一群刚刚从战场上下来的小丑鱼，队伍的成员大都伤痕累累。平心而论，沐恩并不想碰这种怪物，实在是太恶心了，就好像甩下来的鼻涕一般，但洛克却用贪婪的眼光盯着这群怪物，并介绍了它们的好处。

　　小丑鱼是天生的水系巫师，可以将水元素化成水箭攻击，虽然强度不高，但速度极快，范围极广，算得上远程速射弓箭手，除此之外，它们还可以将自己的体液同样凝聚成箭矢形状攻击，具有强烈的腐蚀性，熔金锻铁！

　　是的！

　　它们的体液就是最好的宝物，是炼金术师高价索求的珍惜辅助材料，可以用来熔炼某些坚硬的金属，如精金之类的，却又不会让材料的附魔性有半点损失。

　　学院任务榜单中常年挂着这个‘小丑鱼的体液收集’任务，这些吝啬的炼金术师绝对会为每一克的‘小丑鱼体液’付出让你满意的代价，包括让他们亲手为你量身定制某些炼金武器。

　　如此一说，沐恩也是心动了，他也不是之前的那种小白了，很清楚的知道手中类似手中两把战剑的炼金武器是何等的珍贵和稀少，就类似于轿车中的劳斯莱斯，是普通人想都不敢想的宝物。

　　小丑鱼的体液很厉害，可以融化大部分物质，无论是血肉，岩石，泥土，乃至于钢铁，它们不需要牙齿的原因就在于只要将食物吞入肚子里就能够消化，但缺点更加明显——这种体液对木制品熔炼速度极慢！

　　好吧，深海之中，树木这种东西基本不存在，没有进化出对于木质的熔炼能力也可以了解。

　　对于人类而言，小丑鱼最难捕捉的原因是它们生活在海底深处，深入千米之下的海底，那是超凡以下职业者根本无法潜入的禁区，但若是上了岸之后，那就……一盘菜而已！

　　天予不取，反受其咎。

　　这是沐恩当时的想法，所以，他们直接取来各种木质桌椅，快速的劈开拼装成，为所有人都制作了一个个木质铠甲，并手持木剑，冲了出去！

　　仍旧是弓箭三人组高空阻击，其他职业者组建队形，随沐恩冲杀。

　　战斗初始相当顺利，小丑鱼群本就疲惫，在加上体液攻击无效，仅仅片刻就被死了数十只，就在他们一鼓作气将所有都清扫干净时，沐恩看到了一条不起眼的小鱼儿，真在张口发出无声的尖叫。

　　陡然间，沐恩脑中的警兆以最疯狂的姿态在闪烁！


第193章 鲨鱼人，陷阱

　　这是一条只有婴儿巴掌大的鱼儿，有着高高凸起的头骨和如同开屏孔雀一般的尾巴，它微微悬浮在地面之上，尾巴摆动时，可以如同在水中一般游走。因为体型娇小，躲在小丑鱼群中一点都不显眼。

　　沐恩在战前对海兽有过仔细的研究，一本《海洋常见物种解说》被他翻了数遍。当然，海洋生命的种类实在太多，如小丑鱼这般深海怪物，有太多没有被记录，以至于到了现在，他碰到没有见过的海兽也不在惊奇了。

　　不过，这种小鱼儿，他还真的印象深刻！

　　尖叫鱼，一种实力极弱的鱼儿，没有坚固的鳞甲，没有庞大的体型，哪怕是天赋法术——水中急速，也仅仅是一种利用水元素短时间提高敏捷的能力，若不是这种法术，它们就和低阶海兽一般，连岸都上不了。

　　在海洋里，它们是食物链的最底层，卑微而弱小，但它们也有自己的生存方法。

　　尖叫鱼有一种特殊的发声器官，它们的尖叫无声无息，是一种人类听不到的高频声波，可以跨越百里的距离传递信息，被同类所接受到。

　　一个尖叫鱼群会有千千万万只，它们集群行动时，会在每个方向上都派出自己的‘侦察兵’，每当‘侦察兵’碰到无法抵御的敌人时，就会发出尖叫，通知族群，从而让族群快速转移，躲避危险。

　　这种奇异的生存方式，给沐恩留下了很深的印象，以至于，沐恩在第一时间就认出了尖叫鱼。

　　本应该沦为小丑鱼食物的尖叫鱼，居然在尖叫传讯！

　　陷阱！

　　这是个陷阱！

　　沐恩脸色大变，他本能的想挥出了气刃，但手中的木剑完全承受不住‘大风’的震动，直接炸裂开来，虽然碎片直接将尖叫鱼钉死在地上，但却沐恩让脸色更加难看。

　　尖叫鱼只要发出信号就不会以为死亡而中断，哪怕是被吞入了肚子中，都是如此，这是书上的明确记载。

　　“集合，所有人集合，撤退，快，快！！！”沐恩疯狂的咆哮着，并将意识延伸，感知着四周危险的程度，希望寻找突围的方向。

　　因为战斗进入了最后阶段，小队已经分散开来，追杀着零散逃跑的小丑鱼，多铎和摩卡甚至开始在收集战利品了，而沐恩的咆哮几乎让所有人一愣，四周为之一静！

　　也就是在这时，洛克发出一声惨嚎，作为弓箭手，他站在高处。此时，一个三叉戟一般的武器从他的背后插入，心口前冒出，血液从他的嘴中不断冒出来，他努力的扭头向看清什么，但却被如同破布一般扔下！

　　一个高大的身影子他的背后走出，如人类一般的体型，魁梧强壮到了极限，可以清晰的看清楚一块块腹肌，脑袋是鲨鱼一般的头颅，最显眼的是开合到了极限的大嘴和一根根尖锐的利齿。

　　他们有着背鳍，拖着尾巴，手脚上有噗，武器是岩石打磨出的三叉戟，一副人和鲨鱼合体的模样，双目闪烁的却是凶残和智慧的光芒！

　　鲨鱼人！

　　这已经不是海兽了，而是正宗的海族，海之一族中的鲨鱼人！

　　“不是说海族不会参与人鱼浪潮嘛？”

　　“难道人鱼王国出尔反尔？”

　　沐恩的脑袋一懵，只见那鲨鱼人一挥手，一颗颗黑色琉璃的珍珠落入战场之中，在奇异的波动着，荡漾出了一层层水幕，平滑延展开来后，形成了一个个如瀑布而下的‘门’。

　　沐恩直接丢掉木剑剑柄，自储物袋中抽出灰鹰，竖剑就是一斩，凌厉的‘大风’划过最近的一个水幕，如落入水中的石子，溅起一层浪花，却无损水幕。

　　只见这片刻间，荡漾开的水幕中隐约已经可以看到一些鲨鱼人的倒影和隐约嘶吼声。

　　水幕珍珠！

　　据说在海中有一种奇异玉蚌，因为移动缓慢而进化出了‘水幕移动’的法术，可以在预设的地方以水幕的方式进行远距离传送，类似于陆地上巫师们的‘传送术’，但限制更多。

　　不过，最奇异的，它们体内可以生成魔力珍珠，并复制自己的这种天赋法术。

　　这是一种纯天然的一次性巫术用品，无论在海里还是陆地都是极其珍贵的物品，而现在，这鲨鱼人居然一扔就是一大把，很显然，这是蓄谋已久的围歼。而更加可怕的，因为小丑鱼的特性，所有人的武器都在沐恩的储物袋中！

　　“所有人接着武器！然后，跑，全部分散跑！千万别聚在一起，活着的，在三号聚集地集合！”沐恩几乎是红着眼睛将各种武器取出，连踢代扔，手忙脚乱的将武器分发出去后，并如此怒吼着。

　　他已经放弃了将小队聚到一起的打算，因为水幕珍珠滚动的位置比较散落，所形成的传送门已经将他们都分割开了，并且，沐恩的感知中，危险几乎无处不在，呈包围模式，连丝丝细缝都没有。

　　这种情况下，能不能逃得过，真心是得看各人的造化了！

　　与此同时，水幕荡漾出宽广的‘门’形成后，强壮的鲨鱼人从其中奔出，两米以上的个头，雄壮的身躯，整齐的队列，整齐的迈步，再加上整齐的嗜血眼神。

　　这是军队，专业的杀戮者！

　　一出场，鲨鱼人就以小队为单位围杀向最近的职业者。

　　幸好，小队成员也都是久经战斗的老手，他们一看形式不对，接过武器后，就瞬间突围，作鸟兽散。而沐恩，则瞪着眼睛直接奔向最初出现的鲨鱼人！

　　稚嫩的迈步中，数个‘瞬步’起落后，沐恩就来到了破旧的高楼下，他看到死不瞑目的洛克，瞪着的眼睛满是死灰色，又似乎在诉说哀求。哪怕已经见惯生死，沐恩仍旧感觉到了愤怒，再次看向高墙之上的那个鲨鱼人时，眼中闪烁的是杀戮的光芒。

　　曾经，他精准的射击，在最需要的时候，给小队支援；曾经，他昼夜瞭望，保证小队最先发现敌人；曾经，围剿吸血鱼时，他以爆裂箭救过沐恩的命。

　　战场之上，相互换命实在是正常了，能够活下来，靠的是自己的实力，也是战友的帮助，每一次诱敌，突击，围剿，其实都等同于将小命交给了战友。他们相信沐恩，这让沐恩自豪，也是负担。

　　他希望自己能够将所有人安全的带出人鱼浪潮，希望所有人都活着。这并不容易，战争总是会死人的，尤其是这入目全是敌人的沦陷区。

　　可现在，洛克死了，沐恩知道所有人都不会责怪他指挥的问题，但他仍旧觉得自己得给洛克一个交代！

　　所以，冥河之上的游荡总是寂寞的，得有人陪着！


第194章 搏命一击

　　职业者属性栏中所显示六围属性是个人正常状况下的常规值，也就是说大部分情况下能够发挥的属性，这并不是看似简单的从字去理解，每一个其实都代表着很广范围。

　　比如说体质，简单的说是个人的身体承受力，但也代表着肌肉、骨骼、内脏的强度和承受能力，也包括体力的恢复，毒素的抵抗，细胞的免疫力等等。

　　再比如说敏捷，它不仅仅是速度的体现，也包括神经反射能力，个人的灵活性，体质的柔韧，弹跳力等等。

　　沐恩的敏捷已经达到了12点，等同于一阶八级专职敏捷类战士，是普通人极限的两倍还多，这可不是仅仅简单的一加一等于二的概念，而是代表着他已经有了等同于超人的反射神经，敏捷和弹跳力。

　　肌肉紧缩后，陡然膨胀，体内大筋似弓弦一般回弹，沐恩的身子直接跃起五米多高，在凌乱的废墟上轻轻借力，又弹出了数米高，飘摇的仿佛一片树叶般轻松。

　　连续在半空中几个借力，他已经到了比鲨鱼人更高的屋顶。

　　只见，沐恩在一个屋檐上狠狠的一跺，整个身子自上而下斜着猛力的扎了下去，右手灰鹰高举后斩下，拖曳而出的是巨大的弯月气刃，几乎达到了十米开外的程度。

　　而岩浆则被他反手握持，避在身后，等待着的是雷霆一击。

　　离得近了才发现，这最先出现的鲨鱼人要远比普通鲨鱼人要高大强壮，三米开外的身高仿佛巨人，黑白的皮肤有着一层奇异角质，流转着如水的清澈纹理，在他右眼处，有一个横切整个眉骨的伤疤，虽然没有伤到眼睛，但却赋予他无与伦比的凶悍的气质！

　　自出现以来，他除了偷袭洛克，已经洒下水幕珍珠外，就站在高处，俯视而下，如同一个高傲的国王在巡查着自己的领地，而对于沐恩的攻击，他的嘴角微微扯出了一个弧度。

　　如果出现在普通人的脸上，这就是个讽刺的笑容，仿佛嘲笑着对方的不自量力。

　　这鲨鱼人单手提着的三叉戟的尾部，蛮不讲理的就是一个横砸，居然直接将武器当做棍使，呜呜的风声中，三叉戟搅动的风压几乎是沐恩呼吸不畅，带着泰山压顶的力量和‘灰鹰’撞在了一起。

　　轰！

　　如同手雷爆炸般的声音中，气刃直接被打散，沐恩只感觉有一股庞大的力量自对方涌来，带着他的身子不由的向外飞去，凌空之时，他陡然间身子旋转，身体拖出各种虚影，左手岩浆自意想不到处，无声无息的刺出。

　　在剑尖延伸出，一片薄薄的气刃舒展开来，不显山不露水，但却灼热，锋锐无双！

　　——剑技，剑圣基础技，提气斩！

　　这一击突然、决绝又诡异莫名，鲨鱼人感受到威胁时，已经有些晚了，脸色的笑容僵持中，他陡然一声暴喝，三叉戟横握，平推！

　　这似乎很慢，每一个动作都很清晰，但清晰的动作中，空气如被砸下巨石海洋，陡然间形成的以一圈圈波纹向外排开，一股股阻力向外延伸，沐恩感觉自己的速度慢了许多，但他仍旧没有放弃，灰鹰高举，再次斩下！

　　轰隆！

　　第二声巨响中，白茫茫的空气卷起尘土，如同爆炸蘑菇云一般遮蔽了视线，沐恩的身子在半空中高高被抛起，如加足了马力的汽车一般向外激射。

　　十多米外，他愣生生的撞上了一个倒塌房屋的岩石墙壁上，才停下来身子。

　　墙壁已经凹陷，沐恩就这么被挂在了墙上数秒钟，吐了一口鲜血后，才渐渐下滑。

　　当反应过来后，沐恩勉力在墙壁一跺，再次翻上屋顶时，整个人看起来已经凄凄惨惨了许多。皮甲破碎，嘴角冒着鲜血，身子有些佝偻，脸上也没有血色，尤其是他握持着‘灰鹰’的右手，抖动的和筛子一般，一阵阵断裂一般的痛苦传来。

　　不过，他左手的岩浆之上，有点点绿色的鲜血。

　　这手臂骨折了！对方的力量实在太强大了，以自己10点力量属性的来算，他至少在15点以上，或许已经达到了20点，完全性的压倒性的力量比拼，擦着一下我都受不了！绝对不能硬拼！

　　二阶，至少是二阶以上的海族，而且是无比适应陆上战斗的海族，如果说他不是人鱼王国的职业战士，我都不相信了！就人鱼浪潮中觉醒的新生代鲨鱼人，能够有这般纪律，实力和武器？

　　这样说，人鱼王国也加入这场战争了吗？也不知是小规模的，还是大规模进攻？虽然因为生存环境问题，海族也不能在岸上呆久了，可陆上国度的各种精美制品可都是海族的最爱！

　　沐恩心思电转着想着策略，灰尘渐渐落下，鲨鱼人的身影慢慢的显露了出来，他的胸口下显出了一条长长的伤口，正不断的冒着绿色的鲜血，不过这伤口并不深，没有伤到骨骼！

　　这是沐恩的战斗成果，他本想一击毙命，自那个位置一剑插下去就是心脏都会被刺穿，可鲨鱼人的灰白角质皮肤如同钢铁般凝练，又带着一股特殊的水元素润滑效果，哪怕是以岩浆的灼热，在配上锋锐无双的‘提气斩’下，仍旧仅仅破了皮下的一层肉而已。

　　这种防御力，比之沐恩见过的‘坚韧之躯’都有过之而无不及！

　　鲨鱼人轻轻的沾了些鲜血放到了嘴里，眼神有些不可置信，也更加的冷静，但唯独没有沐恩期待的愤怒暴虐，这真真的是一个久经杀戮的战士。

　　“吾，勇士之名乌鳢，你能够让我流血，值得死在我的三叉戟之下，报上你的勇士之名，我会取下你的头颅，给与你勇士的荣耀死亡！”鲨鱼人居然用维库语在说话，虽然很不清楚，带着点鼻音，却一字一顿，坚定而清晰的吐露着自己的意愿。

　　他的眼神不在轻慢，而是郑重又郑重，眼前这人能伤到自己，就值得认真对待。然而，让他想不到的，沐恩居然理也不理他，转身，助跑，跳跃，在残岩断壁直接借力，快速远去。

　　他逃了！

　　乌鳢似乎没有想过这种状况，半晌之后，陡然间发出一声怒吼，咆哮如雷，滚滚音波不知传了多远，然后，他直接跺地，在轰鸣之声中，如离弦之箭般追了出去！

　　诡异的，他每次划落之时，地面都有水流划过，以至于落地时悄无声息！

　　“懦夫，你不配拥有勇士的荣耀，我会把你的脑袋拧下来，拍的粉碎。你逃不了死亡的宿命！”


第195章 海族战技

　　沐恩的‘超时空感知’天赋不似祖先之力那般明确，能力的开发使用需要拥有者自己去开发，领悟并使用！

　　到了如今，‘极端危险感知’能力已经让他能够藉由心念去感应不同方位的危险程度。比如说，之前沐恩就发现这陷阱参与的绝对不仅仅是鲨鱼人，当尖叫鱼发出信号后，几乎周边所有的海兽群都在对这里聚集。

　　很显然，这是事先谋划好的结果，四面八方围困而来的各类海兽，完全超出了沐恩等人能够应付的范围。说到底，沐恩仍旧是低估了高阶海兽的智慧，低估了他们围剿的决心，更低估了自己等人敌后破坏所带来的影响。

　　不过，这围剿虽然全面，但也有漏洞，在沐恩的感知中，唯有鲨鱼人首领这个方位包围而来的海兽最是稀少，这可能源自于海族勇士乌鳢的骄傲和自负。

　　沐恩摆出一副要为洛克报仇的模样，实际上也是挑选此处作为突围点，但这并不代表着他很轻松，所谓的漏洞，在乌鳢的实力面前，都不再是漏洞，在沐恩的感知中，乌鳢给他的压力已经超过在场的所有。

　　乌鳢是典型的力量型战士，但他的速度并不慢，尤其是在奔跑中所衍生出来的某种特殊的水元素使用技巧，类似于‘脚底抹油’之类的巫术，让他能够在跳跃后，悄无声息的滑过十数米的距离，看起来类似于滑冰。

　　——海族战技，水之滑行！

　　在长久的岁月中，职业者兴起并开始成长为参天巨树，这都被海族看在眼里，他们好奇这神奇的力量的来源，并派出自己的使者，或是正规途径的交流，或是劫掠训导者，或是无意中得到传承，或在战斗中汲取。

　　他们一点点的剖析，并学习着其中的精华，在悠久的岁月中，已经完成了海洋中职业者体系的构建，有很多海族会为了追求力量而转职为职业者，建立属于自己的心血循环系统，从而走上正规的职业者之路。

　　当然，也有另一种情况。

　　有一部分的海族是由海兽转化而来，这种转化等同于新生，开启智慧之门，但也同样的，也会将海兽原本存储元素之力的晶核融化，这会导致他们失去大部分掌控元素之力的本能，天赋法术的威力也降低到最低点。

　　不过，毕竟是拥有了根基，他们可以以此来重修元素之力，走上水系巫师的道路。

　　这也是主流修行方式，虽然相对而言法术较为单一，也不擅长炼金，魔药，卷轴绘制等等，但海族巫师以数量而言远超陆地。

　　与此同时，此类海族也同样是肉搏战的好手，有很多暴力份子会在巫师修行之外，将残缺天赋法术和职业技能相结合，从而形成的特殊技能分支——海族战技！

　　比如说‘水之滑行’就是天赋法术‘激流’和技能‘极速冲击’的结合，在地面铺上一层水元素，可让使用者在急速冲击后，更滑行出一段距离。

　　这有些类似于陆地职业者超凡级别，元素觉醒后才能修行的超凡技能，是元素之力和技能的结合，但以威力而言，两者绝对不是一个概念，超凡战技是真正的融合，而海族仅仅算得上元素之力和技能的搭配使用。

　　除此之外，海兽虽然稀少，但并不是没有，乌鳢可以以怒吼指挥以拦截沐恩。

　　沐恩被撵的很狼狈，他既要保持和乌鳢的距离，又得防备对方的破空气刃，还得小心海兽的袭击阻拦，他速度和乌鳢相差不多，幸好灵敏犹有过之，沿着神秘的感知，他如同灵巧的喜鹊在翩然起舞，以最小的代价躲避攻击。

　　有几次，他甚至只能硬接海兽的攻击，或者乌鳢的破空气刃，以借力拉开距离。

　　这个时候就体现出‘直觉闪避’技能的可贵。

　　每每最危险的时候，他的身体几乎本能的规避致命的攻击，虽然总会受伤，鲜血淋漓，看着吓人，但却犹如小强一般，就是不死，爬起来后仍旧活蹦乱跳的逃亡！

　　这一追一逃，在废墟一般的黑白之城内，兜兜转转了很多圈后，已经不知奔出了多远，来到了相对僻静之处。

　　直到这时，沐恩浑身上下已经伤痕无数，血液染红了身上的皮甲，更主要他的体力却是跟不上了，可以看到他在喘息，呼吸之间肺部好像抽气一般，他速度越来越慢，两人之间的距离也拉近了不少。

　　够了！

　　够了！

　　只见，乌鳢兴奋的怒吼一声，只见他一跃跳起，两只长了噗的脚在空中一摆，空气中荡漾出了睡得波纹，而他瞬间跨过的数百米的距离，三叉戟当头顺势一斩，纯粹的恐怖气力所带起的暴动气流形成数十米的气刃，当头斩下！

　　——海族战技，似水流光！

　　——战技，顺势斩！

　　那一瞬，他盯着对方似乎看到了这懦夫的惊恐，但细看的却是讽刺。

　　气刃轰然斩下，巨响之中，没有任何阻拦，剑身所指的方向，数十米内，所有的一切都被切割成两半，地面再次裂出一个巨大的口子，但对方的身影却也如幻灭般消失。

　　十米之外，沐恩喘了口气，身子不自觉的有些佝偻，他以四重‘瞬步’叠加所带来的恐怖速度躲过了这一击，但冲击力反震之下足以让他有种脏腑都要吐出来的感觉。

　　幸好在逃跑的路上，他已经连续灌了‘体质恢复魔药’、‘正骨帖’、‘中等恢复魔药’、‘耐力恢复药剂’，大价钱购买的魔药效果绝对不是吹得，再加上心血不要钱一般的推动，身体才感觉舒服了不少。

　　‘瞬步’能够给沐恩带来短时间速度爆发，但负担也大，以他此时的体质，是不可能频繁使用的，而且，身后这鲨鱼人很显然不会放过自己。为了洛克，也为了逃命，沐恩知道必死一战肯定是少不了的。

　　但在海兽包围圈中战斗，那是找死的行为。战场得自己选，他凭着敏锐的感知找寻危险最小之处，然后，诱惑对方全力出手，而攻击的空隙，就是沐恩等待苦等的时机。

　　吸气，怒吼，勃发。

　　稚嫩的步伐下，沐恩化身一条线儿，拖着重重残影冲了出去，双剑带起的是薄薄的气刃，几乎如同雨点一般轰然而下！

　　终于到了玩命的时刻了！


第196章 生死一线

　　越阶战斗最难受的地方就是对方在身体素质方面的全面压制，鲨鱼人乌鳢的一举一动都会给沐恩带来极大的压迫，三叉戟在他的手中只是简单的斩，劈，刺，攻击速度不快，频率不高，但威力惊人。

　　沐恩绝对不敢和乌鳢的武器碰撞，甚至正面带起的风压都得躲避，他完全凭借着自己的敏捷在躲避，惊险到了极限的闪躲，每每实在躲不开的时候，就用‘瞬步’短距离移动。他如同陀螺一般围绕着对方在转圈，两人的距离很近，仿佛一个人贴着另一个人在跳舞。

　　‘灰鹰’和‘岩浆’已经快到了一种极限，各种技能随心而动，随意而出，转换之间几乎没有半分迟滞，一剑一剑又一剑，真真的如同暴风雨一般。

　　这一秒，‘灰鹰’走正路，堂堂正正大力劈斩而下，下一秒，‘岩浆’如毒蛇吐信，连环出击，自背影处无声无息的刺出，再一秒，‘岩浆’陡然勃发火热气刃，‘灰鹰’又带着轻轻的一片薄薄锋锐，自腋下突刺而出。

　　贴身肉搏战从来都是最危险的一种战斗方式，它完全依靠着职业者自身的反应能力和战斗经验，没有时间去思考，很多时候身体的本能和危机感要远超过精确的算计。

　　——双武器战斗。

　　——风压剑术之大风。

　　——提气斩。

　　——连环突刺。

　　沐恩几乎本能的在倾泻着自己所会的技能，心脏高速跳动挤压着血液，带动心血快速流转全身，补充饥渴而疲惫的肉体，要不是前段时间各种高品质‘粉红里脊’和‘心头热血’补充，他也负担不起这种战斗消耗。

　　也就是在这种生和死一线间的战斗中，很多平时无法体会的技能感悟都涌上心来。比如说奥义阶段的‘埃鲁因军用基础剑术’对于剑术的加成远比沐恩想象的要大，它不能提升技能的威力，但却保证技能转换间的顺畅。

　　比如说‘极端危险感知’和‘直觉闪避’两个技能的搭配，在战斗中的效果极好，以心灵上去感知危险，身体自然躲避，不知道救了他多少次性命。

　　再比如说‘双武器战斗’技能被人推崇不是没有原因的，就如沐恩此时一般一会儿诡异无边，一会儿大气堂皇，如同两个人在使用不同风格的剑术，却又完美的配合在一起，已经不仅仅是二打一的概念了，战斗力至少翻倍提升！

　　鲨鱼人首领乌鳢很郁闷，他的三叉戟算得上是长武器，在贴身肉搏中施展不开，很多时候力气用到一半时就被迫变招，对方有猴子的灵敏，暴雨般的攻击速度，又有野兽般的直觉，愣生生的拖着他极端郁闷。

　　很多次，乌鳢故意露出破绽，想引诱对方的攻击，却始终不见上当。想他堂堂人鱼王族都赞叹的海族勇士，居然和一个比他弱上一个大阶段的人类杀的难解难分。

　　这是耻辱，是对他的挑衅！若是被他的那些同伴知道了，绝对会被耻笑许久。

　　但作为一个身经百战的战士，他反而冷静了下来，能够把他逼到如此程度，也代表着对方强横的实力，对于这种天才职业者，已经足以让他全力以赴了。心绪平静下来后，他冷漠的等待着，作为堪比二阶职业者的强者，论体力自己远远占优！

　　静心！等待！

　　然后……

　　两人越打越快，越打越是疯狂，虽然贴身肉搏，战斗几乎固定在方圆数米内，但旋转所形成的龙卷几乎绞碎一切，各种气刃，斩击的余波将四周数十米的空间内被犁了一遍又一遍，本就残破的建筑房屋轰然倒塌成废墟后，一个个深坑裂纹遍布到处都是！

　　似乎是因为海族的召唤，海兽们都被去了围杀的那一处，这里虽然战斗激烈，声响巨大，却没有招惹来强力海兽，仅有的几只连战斗的余波都撑不过。

　　如此剧烈鏖战了一刻钟后，沐恩不知挥出了多少剑，用出了多少技能后，他的体力终于跟不上了，不可避免的他的速度慢了下来。没有暴雨一般攻击的压制，乌鳢喘过气来，眼神陡然变得锋利如刀，他也不在管沐恩的攻击，三叉戟回收，身体微微一缩，然后陡然间膨胀开来，伴随着的是他暴躁的怒吼。

　　乌鳢呼！！！

　　不知名的语言带着特有的节奏起伏，唤起了某种独特的力量，肉眼可见的，鲨鱼人的身体开始进一步膨胀，满是细密血痕的灰白皮肤上开始浮现出特殊的纹路，泛起了青铜般的金属颜色，淡漠而森冷！

　　——战躯，青铜之躯·伪！

　　二阶职业者不一定都拥有战躯，但拥有战躯的绝对是二阶职业者中的强者，鲨鱼人首领并不是专职的职业者，但他却借助了某种特殊的方法和自己的天赋铸成了弱化版的‘青铜之躯’。

　　虽然较之正版的弱了几分，但那也是相较而言，眨眼间，乌鳢已经变成了四米高的青色铜人，笼罩着沐恩仿佛他就是天。

　　沐恩的剑速很快，但也就是因为太快，反而无法停下。他本能的感受到了威胁，但仍旧没有停止，漫天剑影归入虚无，‘灰鹰’和‘岩浆’的剑体重新变得清晰可见，带着无与伦比的速度刺了出去！

　　当！当！当！当！

　　悠长的金属碰撞轰鸣声中，沐恩只感觉手上一麻，剑体巨震，似乎要跳脱而出。而更让他吃惊的，以灰鹰之锋利，岩浆之灼热也仅仅在对方的青铜战躯上留下两道细细的白痕，连伤口都没有出现！

　　这？不破防？！

　　这怎么打？

　　沐恩的神情一愣，乌鳢庞大的身躯却做了个扩胸的动作，凝滞的空气如同波纹一般荡漾开来，沐恩身子被无可争议的轰到了半空之中，然而，就在他本能的想借力后退时，数股水流组成的绳子陡然间将他的手脚束缚了起来。

　　沐恩居然就这么愣愣的被定在了半空！

　　——海族战技，水上束缚！

　　鲨鱼人首领是从蓝皮海鲨通过圣祭觉醒转化而来的海族，他曾经的天赋法术‘海之潮汐’拥有极其可怕的威能，但在转化后，却弱小的只能凝成数股水元素，不过胜在无声无息，没有太多波动。

　　之前沐恩的攻击速度实在让他没有喘息的机会，但仅仅一个迟滞，乌鳢就祭出了自己的杀招。以‘青铜之躯’无视攻击并拉开距离，以‘水之束缚’迟滞对方的动作。在他战斗生涯中碰到速度型的敌人无数，死在这一合击之下的更是数不甚数。

　　“懦夫！死在我的三叉戟下，你该骄傲了，啊，哈，死吧！！！”

　　乌鳢怒吼一声，三叉戟如同天外流星一般刺了下来……


第197章 绝命斩杀

　　三叉戟划过空间，没有风声，没有尖啸，没有幻影，没有滔天的气势，没有五彩的流光。仅仅是普普通通的前进，就好像小孩子挥舞木棍一般，但这却是乌鳢最巅峰的一击。

　　所有的力量都敛入无声之地，所有的攻击力都凝聚在刃锋的顶点，空气弥漫的痕迹久久不散，这一击哪怕是超凡，都不会愿意硬接。

　　这才是海族勇士乌鳢最巅峰的战力！

　　沐恩感受到了可怕，感知的天空下，乌云笼罩着所有，死亡降临的一刻，带来的是无边恐惧，那是生命本能的恐惧，几乎让他颤抖的不能自持。

　　乌鳢越来越近，所以三叉戟越来越近，本来似乎惊恐的呆滞了的沐恩陡然间怒吼起来，一层虚幻的光影浮现，人身，蛇尾，六臂，鳞甲峥嵘，一双竖瞳之中闪烁的是冰冷的目光。

　　——荆棘刺青，六臂蛇魔图文！

　　不可否认的，沐恩在这个世界碰到的最强者就是六臂蛇魔，虽然种种原因，他们杀死了它，但它无敌的形象几乎倒映在了他的心里，在选择刺青图文时，他选择了六臂蛇魔的纹身。

　　荆刺刺青完成后，并不是立即就可以使用了，还需要进行一种特有的冥想，类似于信徒的祈祷，每日以通古斯语完成一段持咒，这对于大部分职业者是很难的一件事情，通古斯语并不似普通语言那般简单易学，哪怕仅仅是一篇祈言，都足以某些教习再次开始一门课程。

　　但对沐恩而言，仅仅是将咒语记住就完事儿了。在实际修炼中，他发现这种持咒相当于巫师使用巫术前的真言，可以开启刺青中的某些特殊法阵，从而自虚空中汲取元素之力。

　　至于具体是哪种元素，并不需要修炼者烦心，由修炼者的体质和龙血墨水的性质决定，而只有当元素之力积攒并收集到了一定程度后，修炼者可以以一点心血融入特殊的位置，从而来启动。

　　沐恩自纹身后，每日都会抽出固定的时间来积累元素之力，这过程真心很慢，以至于他从来没有用过这技能。

　　今天，这是第一次，却也是最关键的时刻！

　　嘶嘶，嘶昂！

　　六臂蛇魔幻影出现，沐恩好像化身蛇魔，号称改变职业者战斗方式的‘荆棘刺青’并没有让他失望，在嘶吼咆哮中，水之束缚直接崩解。

　　沐恩当即在半空中旋转身子，‘岩浆’战剑旋斩，砸在了三叉戟上，砰的一声，武器碰撞之处，沐恩能够感受到一股爆炸的力量，无可抵御的冲击下，‘岩浆’直接飞了出去。

　　幸好，这冲击下，沐恩的身体在‘直觉闪避’的作用下，微微晃动，三叉戟几乎贴着他的身子划过，戟刃所指的方向，生生的塌陷出一个延生到百米外的巨大沟壑！

　　乌鳢微微一愣，为对方的敏锐而赞叹，不愧是可以和他纠缠到现在的可怕战士，战斗本能和千钧一发间的时机把握真心敏锐到了极点，如果两人的实力处在同一水平线上，他知道自己该考虑的是怎么逃跑！

　　不过，没有如果，一切也该结束了！

　　单手握持三叉戟的尾部，直接一个横砸，这一击没有刚才的那种内敛和威能，带起的是如同大风过境般的呼啸，声势惊人！

　　这一击，躲不过去了！

　　身在半空中的沐恩无法借力，‘瞬步’也谈不上使用，也根本无从躲避，既然躲不了，那就不躲了吧！

　　沐恩眼神陡然凌厉如刀，巨型鲨鱼人就在眼前，他长长的吸了口气，仅剩下的‘灰鹰’战剑当空一斩！

　　放弃了防守，沐恩用的是他最熟悉的‘风鸦剑术’，整个剑身包裹在十米开外的白茫茫空气刃下，如同自九天而来的飓风，斩下。

　　这应该是沐恩最强的一击，也是他修行以来，最为凌厉的一击，他从没有挥舞出十米以外的气刃，但现在有了，然而，对于这一击，乌鳢根本不在意。

　　浑身笼罩着青铜皮肤的他，根本无所谓这等攻击！

　　事实也是如此，气刃斩在对方的肩膀之上，没有掀起波澜，也没有让他后退半分，但诡异的，那本该消失的气刃居然如同活了一般扭动，似鞭子一般沿着对方的身体缠绕一圈，居然自腋下重新冒出。

　　而在乌鳢的青色的瞳孔中，映入的是一截白茫茫的气刃！

　　——风鸦剑术之二，舞动！

　　沐恩在发现鲨鱼人那恐怖的防御体质后，就有意的隐藏着‘舞动’技能，对方的实力强悍远超他的预料，‘青铜战躯’，‘水之束缚’等等强力技能层出不穷。

　　不过，他相信防御再强，也有弱点，比如说眼睛口鼻之类的。

　　但这类弱点，对方肯定时时谨慎，刻刻小心。所以，他在等待机会。被逼迫到如此程度，这绝对不是他想的，可这也代表着对方的放松，代表着机会的到来。

　　所以，他斩出了这神鬼惊艳的一剑！

　　下一秒！

　　呼啸！碰撞！剑吼！嘶嚎！尘土飞扬！

　　三叉戟下的沐恩飞了出去，如同被大力击打的排球一般飞了出去，在撞破了一面墙壁，砸碎了数块岩石，犁出了十多米的痕迹后，才停了下来，若是普通人的体质，直接会变成一摊模糊血肉泥潭。

　　但作为职业中，沐恩没死，就在刚才，他被三叉戟砸中的瞬间，身体本能的蜷缩，避开了脏腑要害，可下半身仍旧完全失去了直觉，但他仍旧在第一时间用手撑起了身子，眺望了过去。

　　数十米外，灰尘渐渐散尽。

　　鲨鱼人的身体显露了出来，没有刚才的霸气，他站在原地，体型已经恢复了正常，皮肤的青铜色尽数散去，他的左眼只剩下了一个黑洞，不知多么的深，鲜血染绿了半边脸。

　　三叉戟已经被扔在了地上，他的一只手似乎想捂住眼睛的伤口，却又不敢的样子，口中‘咯咯’的混合着血液往外喷涌，而另一只眼睛中，放射的光芒是可以被解读出很多感情……

　　难以置信，后悔，恐惧，惊悚！

　　终于，鲨鱼人乌鳢魁梧的身躯倒下来，在不可思议之中，倒在了这异乡，溅起一片尘土，染绿了一片土地！

　　沐恩也倒下了，他看到了自己想看的结果，也心满意足的倒下了。就和科伦剑斩六臂蛇魔的头颅时一样，能够在和远比自己强大的敌人中，以自己的力量和死亡来见证自己职业者的力量和荣耀，那是每一个职业者的追求。

　　不论是否承认，也不论抱有何种目的，经过这么多天的战斗、杀戮，沐恩已经是一个合格的职业者，一位行走在战斗和死亡边缘的战士！

　　废墟一般的战场有些静谧，直到不久之后，有一个黑影靠前，看那身形，似乎是人类……


第198章 被救！

　　静谧的战场上。

　　一个人影出现，她很是谨慎，动作轻柔到了极点，每一次跨越十多米的距离，就躲在了废墟之后，侧耳倾听了许久，确定没有动静后，才会再一次前进。

　　距离近了，可以看出，她也是一个职业者，背后背着弯月双刀，一身清凉皮甲打扮，身下的裙摆只到三分之一的位置，露出修长笔直的大腿，皮肤是小麦肤色，健康而美丽。

　　她的身材高挑，面容却显得稚嫩，尤其是一对耳朵却是毛茸茸的猫儿样子。这现实了他兽人猫族的身份。

　　当她来到战场中心时，看到四周的残垣断壁，裂痕沟壑，自心底升起了一股寒意，战斗的双方是她只能仰望的强者，生命本能的冲动告诉她应该立刻离开，但当她看到沐恩时，却不由的停了下来。

　　静立了一小会儿，似乎脑海中在挣扎，她谨慎的避开了鲨鱼人的尸体，快速而简单的收拾了下战场，将沐恩背在背上，并挥洒某种特殊的去除气味的香料后，快速的消失在废墟中。

　　沐恩想活着，他还有很多事情没做，所以，他告诉自己一定要活着，总算是找到了些许回家的念想，哪怕再累再苦，心里的坚持让他要活着对前走。

　　似乎是因为这执念，他的心里总有个声音告诉他要醒来，一定要醒来。

　　傍晚时刻，他在一片模糊中，努力的睁开了眼睛，朦胧的视线让他无法看清楚太多东西，但眼前晃动的人影，似天边传来的声音让他明白，那是智慧生命救了他！

　　紧接着，他再次昏了过去！

　　……

　　黑白教院，禁忌之地，巫师塔三层的一个房间内。

　　“往年的人鱼浪潮会持续大约半个月左右的时间，并且也只是一部分经过维库的海兽会尝试登陆，大部分则围绕着海路迁徙，而今年，到现在为止，战斗已经持续了二十多天了，烈度居然并没有降低太多。并且，根据侦查所得，似乎还有一大波海兽袭来！”一个身体站的笔直的半精灵阴柔男子对着主座上的老人一字一句汇报着：

　　“理论上来说，海兽迁徙只是本能，登陆上岸其实是想横穿这一块岛屿，进入海洋的另一端。不过，它们在发现这个‘岛屿’比他们想象的大之后，会迅速退去。并且，海族并不能适应陆地的环境，也并不存在占领的概念。但是，今年的情况已经超出了我们的想象，海兽似乎受到了某种影响，导致他们失去了理智，破坏和杀戮的欲望充斥着它们本就不大的脑袋。并且，就连很大一部分深海巨兽都受到了强烈的影响，加入了的攻击的行列！这应该可以从另一方面证明了那个理论？！”

　　半精灵帅哥的对面坐着一个老人，银发，身材不高，鹰钩鼻，眼神阴霾，他坐在那里，就仿佛坐在王座之上，是世界的中心，顾盼之间的威严，似乎让空气都凝滞。

　　他就是黑白之院的院长，传奇境强者，暴烈飓风王座陛下！

　　此时的王座陛下似乎显得有些疲惫，他听的半精灵帅哥的汇报，没有接话，而是反问道：“我们后备的超凡战力还剩下多少？”

　　“已经……没了！能派出去的都已经派出去了！并且，根据巫师们的消息传递，我们已经陨落了至少四位超凡冕下，失踪了三位。同时，斩杀超凡级别海兽十一头，击退二十五头。总体是占优势的，可以我们一个学院之力，总也架不住海洋的广博无边啊！而且，已经有一座城市——阿德雷德没有等到救援的到来，已经被攻破，不过，学院的战士们仍旧在顽强的进行巷战！”

　　“人鱼王国呢？有动静吗？”

　　“和往年一样，它们没有有意引导人鱼浪潮，不过却也派出了劫掠小队，控制部分海兽，在各个城市和村镇搜刮好处。这就是一群强盗，若不是现在这等情况，我请求发兵狠狠的教训它们一下。”

　　海洋广博无边，资源丰富，这是事实，但海族的创造力有限，且某些物资极度缺乏，其中最必须的就是武器。

　　因为无法生火锻造，海族在铁质武器锻造方面几乎为零。很多海族勇士只能使用某些岩石或者骨头打磨的武器，而诸如鲸鱼勇士，也不是每个人都能弄到他们最喜欢的船锚做武器。

　　并且，海水腐蚀性也让这些武器的使用寿命大大减低，而这就极大的限制了海族的战力。

　　以此类推，很多人类常用的物资，对于海族而言却是极其珍贵，固定的交易已经满足不了海族的需求时，他们就会趁着人鱼浪潮的时机，派遣小队进入陆地劫掠。

　　每一次教院从正式渠道提出抗议时，人鱼王国都会振振有词的说，这些海族都是在人鱼浪潮中觉醒而来的，没有经过人鱼王国的教化，还算不得人鱼王国的居民，所以和他们没关系！

　　刚刚从海兽转化而来的海族，有精良的武器？有娴熟的战技？有严苛如军队的秩序？会有秩序的撤退？知道哪些值钱，哪些是好东西？

　　这简直的鬼扯一般的外交辞令，但在人鱼浪潮时期，也足以让教院无言！

　　“教训只是教训，等我们有实力了，将他们直接灭掉才是王道！”老人冷哼了一声道：“渊凯之城的那些混蛋，霸占着位置也不知改变，数百年前都已提出并验证了的事情，他们就是不愿意相信，不，是不敢相信！一个‘荆棘刺青’技能的公开推广花费了我那么大精力和时间。这群腐朽而不知变通的老货，迟早，迟早还得经历三百年前的惨剧，维库大陆会给他们带入绝境！”

　　半精灵的身份自然不低，能够在院长面前做汇报并提出意见，已经是了不得的地位了，可面对这等抱怨，他也只能尴尬的笑了笑，却是不敢接话，只得岔开话题道：

　　“根据内线消息，大陆的那一边，我们的老对手库巴，厄尔分等王国已经开始动作了，或许战后，就得面对他们的攻击了，您知道的，‘水上军团’这次已经受了不小的损失，我害怕他们实力不足！”

　　“他们已经算是好的了，其他军团哪个不是死亡惨重。不上也得上，行了，到时候大不了在从其他军团调一部分……啊，哼！”

　　话语未落，老人陡然间冷哼了一声，房间中起了风，形成一个旋转的龙卷后，就溃散了，一同消失还有老人的身影！

　　一切风平浪静，只余下半精灵呆立，他的脸色极其难看，能够让传奇境变色的事情，那是何等的可怕……


第199章 王座之怒

　　黑白之城的最东面是战场最胶着的地方，震天的咆哮和怒吼此起彼伏，杀戮和死亡如影随形，职业者和海兽在这里的厮杀已经让地面变成了泥泞，海水都变了颜色。

　　若是在对东面去，则是黑压压无边无际的海兽，铺天盖地延伸到数十里外，一直到边界处，一个若隐若现的黑影将大海染成变得漆黑如墨，不知延伸到了多少里开外。

　　天空乌云聚集，黑压压，低沉沉，滚滚雷霆霹雳，轰鸣爆炸撞击不断，似乎只要这海中巨兽敢露个头，它就会降下雷霆！

　　据说，在海洋深处，有那些真正自上古，甚至远古时期活下来的深海怪物，他们的存在和强大已经让位面意志都愤怒，只要它们现身就会降下雷霆惩罚，以至于它们只能活在深海而不敢冒头！

　　风飘起，暴烈飓风王座陛下的身影出现在半空之中，他昂然而立，微微低头俯视着沸腾的海洋，如同高高在上神祇在俯视人间。

　　只听得他开口，响彻天地的轰鸣声滚滚传来：“黑暗巨兽，深渊大滚之子，深海中的巨兽希哥来亚，给我滚回你的老巢去！我的领地，容不得你侵犯！”

　　无底深渊不知有多么层，而只有完全统治一层乃至于数层的强大者才可以称为领主，深渊领主。而大滚就是无底深渊第八十九层——阴影海的统治者。

　　在久远年代之前，大滚曾想入侵这个位面，曾抓捕这个世界的巨兽交合，从而诞生了一些恐怖的混合怪物，带有大滚血脉的深海巨兽，他们被称为大滚之子，恐怖的深海黑暗巨兽。

　　那是给一个时代造成记忆伤痕的恐怖巨兽，人鱼一族被他们奴役过无数年，娜迦是他们的仆人，塞壬是他们的爪牙。

　　当然，这等兴风作浪的怪物自然也逃不过那个时代强者的绞杀，一个大时代过后，连恶魔领主大滚要不是跑的快，也得留在了这里。

　　海水塌陷之下，露出了一张满是锯齿的嘴巴，吞吐着巨量的空气，这巨兽发出一声恐怖的咆哮，如实质的音波几乎让空间都发生褶皱，似乎下一秒就如玻璃般破碎。

　　暴烈飓风王座陛下似乎早已知道黑暗巨兽的回答，事实上，他们打交道也不是一次两次了，只见他伸手一握，分明什么都没有，但风元素汇聚，直接在半空中却形成了一个几乎通天彻底标枪，伴随着他的动作，被他一掷而下。

　　与此同时，半空的雷云劈下了几个粗达数十米的连锁闪电，纠缠上了标枪后，形成了一把长达千米的闪电之枪，轰然砸下。

　　大海在这一击下被分了开来，如同遇到了阻挡一般形成了一个深不见底的宽广海床，一个乌贼一般的巨型海兽露出了黑色鳞甲密布的头颅，黑暗的气息弥漫，十多个触手纠缠住了元素标枪。

　　那雷霆的击打对他而言只是毛毛雨，但那元素标枪上的巨力却让他无法抵抗，一个触手被毫无争议的钉在了海床之上，希哥来亚痛苦的嘶吼了一声，又看见天空中第二个千米开外的元素标枪形成。

　　轰！

　　昂，昂，昂！！！

　　没等老人投出第二枚标枪，希哥来亚陡然间咆哮了一声，似愤怒，似警告，似咆哮，似痛苦，他居然直接扯断被钉在地上的手臂，身子一抖，投入海水中，以无法想象的敏捷，跑了！

　　黑暗巨兽，大滚之子，深海中的巨兽希哥来亚，就这么逃了……

　　好吧，我们得承认希哥来亚能够存活到现在并不是因为他的强大，而是因为他胆小，哪怕在如今的时代，他也已经是无法言喻的恐怖巨兽了，可仍旧胆小！

　　“滚回你的老巢，下次再来，我会把的你头颅给劈开！”老人的怒吼回荡天地，这一下，希哥来亚逃得更快了。

　　不过，若是他回头看上一眼就会发现，那如神祇般的老人脸色微微有些苍白。

　　微微喘了口气，老人眼神愤怒，若不是前些天和那恐怖九头怪兽大战一场，今天，他非得将希哥来亚给屠杀于此！

　　虽然只是短暂的接战，但对于黑白之院的职业者和海兽而言都是煎熬，哪怕是隔了百里之外，他们都感受到了天地的晃动，海水的翻滚，一种末日前，生命的灰暗压在他们心头，沉闷的欲要发狂！

　　……

　　教院内，禁忌之地，巫师塔三层。

　　半精灵帅哥的情绪有些焦躁，他可以冷静的看山峰在他面前倒塌，可以平淡的对待敌人在自己身上绞碎一块块血肉，但现在，他却表现的很焦躁。

　　“你在害怕吗？”老人的身影陡然出现，他盯着半精灵帅哥问道：

　　看到老人，半精灵帅哥明显松了口气，他有些自嘲的道：“是有些害怕，我以为我经历过的历练足够我不在害怕，可事实上，恐惧无处不在。”

　　“面对未知，人总是会恐惧，也只有克服恐惧，才能成长，才能保持前进。”老人的神情很认真：

　　“我不会松懈自己，请老师放心。”半精灵帅哥肯定道：

　　“那好，现在传我命令！”老人再次坐在了椅子上，如同国王登上了王座，盖亚四方的气势再起，他的声音再次洪亮如钟鸣：“向其他五大学院发出请求，根据创立之年的学院协定，黑白教院正式发出有偿邀请，邀请他们参战，学院积分根据平时的双倍发放。让他们带上精兵强将，自海岸线围杀，我要的是片甲不留。对了，在给他们加上一句，我已经确定了这是魔潮的第二个浪头，若是不想碰到麻烦时，没有人帮忙，就不要拒绝我的请求！”

　　“给渊凯之城发去通信，无论是《元素惰性转换理论》还是《魔潮起落假说》都代表着元素之力的涌动，整个维库的统一才是最重要的，我需要巨子议会的帮助！”

　　“通知巫师部，开启六大教院传送阵，随时接应援军到来。并且，对海族送上绝杀令，只要碰上了，我要一个不剩，全部绞杀。”

　　“为‘水上行者’军团配备人员和战力，并将来援助的教院中，挑选精通海战的人员进行整编，准备随时出战，无论是库巴这条蔫不拉几的臭虫，还是人鱼王国这恶心的鼻涕，只要他们赶来，就不用回去了。”

　　“给所有教院师生发出一级通告，防御战改为歼灭战，我要登陆的海兽无论强大还是弱小，无论恐怖还是神奇，我要它们再也享受不到畅游大海的自由！”

　　“最后，定于八月二十五日，我要开启人鱼浪潮绞杀战，我要这海兽鲜血染红大海，一月都冲洗不净，我要万世之后，海兽的记忆中都印刻着维库海岸线不可登陆的恐惧。”

　　“血战开启！”

　　半精灵帅哥几乎是颤抖的记录着这些命令，他的心里恐惧和兴奋交织着，这才是王座，才是陛下。

　　一言而决无数性命，一怒之下，伏尸百万，血流成河。

　　这就是立于世界巅峰的传奇强者，黑白教院掌控者，暴烈飓风王座陛下的愤怒！


第200章 阿卡伊卡

　　沐恩伤的很重，虽然身体还算完整，没有啥伤残，但内里却是一塌糊涂。五脏六腑移位、破裂比比皆是，脊椎大龙自腰以下断裂，下半身已经失去知觉，肌肉筋骨因为过度发力，早已经崩裂无数。

　　若是打个比喻，他的身体就像被海兽凌虐过的黑白之城般破败，不过，想越阶杀敌，尤其是鲨鱼人这等堪比二阶巅峰的强者，那总得付出代价。

　　若是普通人的身体糟蹋成这样，早就是死的不能再死了，但对于职业者而言，只要有足够的意志坚信自己能活着，意识没有消亡，只要心血循环系统没有被完全破坏，只要舍得消耗心血，恢复只是时间问题！

　　当然，每个一年半载，想痊愈也是不可能的。

　　似乎从来到这个世界开始，沐恩所经历的战斗总是一线间的生死，每一次，都是在死神镰刀下舔上一口，又麻溜的逃了回来。他的执念，回家的执念支持着他努力的对前面走，哪怕是耗尽最后一口气息，都不愿意放弃，而这给了他无穷的勇气！

　　哪怕是昏迷当中，沐恩的心脏仍旧强有力的在跳动，似乎也明白到了糟糕的情况，那些曾经印刻在心血和心血团上的符文开始一一浮现，流转不休。

　　很明显的有一块地方并不完整，但渲染出的金色流光，已经将整个胸膛照亮。

　　这等金色流光之下，心血似乎也有了些许质变，每一丝流淌而过的心血都有了金色质地，浑厚有力，粘稠如浆。

　　伴随着心脏的强劲跳动，血液混杂着沾染了如同岩浆一般的金色心血开始流淌，堵塞扭曲的血管在这浑厚奇异的心血之下，居然自动的疏通、归位、连接并修复，以保证心血能够被运送到身体各处。

　　沿着血管流淌，心血每过一处都会留下点点滴滴，而流淌过全身之后，整个身体都似乎沾染了点金色光芒，而在这金色岩浆心血的滋润下，沐恩的身体器官肌肉几乎以普通心血修复而言，数十倍的速度在归位，休整，并恢复着！

　　这是一个很大的储存冰块的地下室内，因为没人打理，外界的温度又高，导致了很多冰块都融合了，地面显得有些潮湿，不过四周气温反而比外界清凉不少。

　　地下室的一角，地势偏高的位置，冰块被清扫的很干净，几顶帐篷几张床，在配上一些简简单单的生活用品，组成的就是一个避难所。

　　此时，沐恩就躺着一个桌子上，衣服已经被扒个干净，浑身伤口做了处理，包裹着一条条纱布，被裹得像个木乃伊一般。

　　“大姐姐，你说这位大哥哥能活下来吗？”

　　这应该是人族的男孩，年纪不大，声音有些奶声奶气，似乎很长一段时间没有梳洗，头发有些蓬松，脸上脏兮兮的。此时，他趴在沐恩所在的桌子上，扭头问道：

　　“肯定能活下来，我们花了这么大力气帮他包扎，他要是活不下来，我们不是白忙活了吗？！”这也是一个人族小孩，年纪比刚才的还小，却做女孩打扮，梳着两个凌乱的羊角辫。

　　不过，小女孩似乎还有疑惑，她好奇地问道：“他好重哦，不过，不知道为什么他长的和我不一样呢？下面有两个蛋蛋！”

　　“他是男人，你的女人，自然不一样，他长得和我一样才对，我也有两个蛋蛋！”哥哥自豪道：

　　妹妹：“可是，你的好小，他的好大？”

　　哥哥：“……”

　　“好了，喵！大鬼头，快去把我们的食物再点一点，看看还够不够今天吃，小鬼头，去把餐具在准备一下。”说话的正式那个救了沐恩的猫人女子，她盘膝坐在一旁，手中拿着一个灰色的似鹿皮缝制的干瘪袋子，似乎在研究着什么。

　　那是沐恩的储物袋！

　　“大姐姐？！我们不要……”两个小鬼头异口同声的撒娇道：

　　“再废话，喵，今天没饭吃！”

　　“啊，不要啊！我们这就去。”

　　也就在这时，清脆的‘咔擦’声传来，直接让三人的动作都停了下来，年轻女子瞬间摸到了自己的双刀上，眼神变得锐利无双，而两个小鬼头则脸色惨白的放缓了呼吸。

　　虽然三人自信这里已经是非常隐蔽了，但海兽中也不乏拥有奇异能力的怪物，若真是被堵在了这里，那也只能死战了，连逃都没得逃！

　　三人屏息不动，直到第二道‘咔擦’声传来时，才让他们的目光都聚集在了死人一般的沐恩身上，这仿佛是一种信号，紧接着的‘咔擦咔擦’的骨头摩擦、扭动的声音源源不绝的传来。

　　只见被洁白纱布包裹严实的沐恩在脆响中，身体一会儿的膨胀，一会儿缩小，一会儿扭曲，一会儿复原，透过那纱布的缝隙，隐约间似乎能够看到一丝丝的金色光芒。

　　哪怕是沐恩没有丝毫苏醒的意思，但在这里骨骼筋肉整理的过程中，似乎仍旧能够感受到那刻骨般的疼痛，眉毛纠结成了一块，隐约间自喉咙中传出痛苦的低鸣。

　　足足数分钟后，连绵不绝的响声停止，此时的沐恩看似更加强壮了不少，绷紧的纱布已经脱落，古铜色的皮肤可以清晰的看到一块块肌肉，条理分明。而肌肤内游走的金色光芒并没有散去，甚至越来越重，渲染着将他变成了琉璃金色的铜人。

　　然后，那一寸寸肌肉，一条条大筋，一个个血管都在这金色光芒中，如同活了一般的在蠕动，在锤炼，在强壮！

　　足足一个沙漏时后，一切异像都已消失，只留下一个伟岸如同天神的躯体，猫人女子有些呆呆的看着，半晌后才反应过来，红着脸将一个皮裘盖在了沐恩的身上。

　　她皱着眉头检查了一下，再抬眼时满脸的不可思议！

　　不是太差，而是太好，好的超出了她的想象！

　　原本被搞的乱七八糟的身体已经恢复到了一种最佳状态，若不是知道他之前的身体状况是何等的糟糕，她根本不相信眼前这人是个病人。

　　她是职业者，也拥有心血，因此她更清楚的知道，以沐恩先前的伤势，只要不是第一时间死亡，心血肯定能过修复的，但至少得一年卧床，耗费海量的心血修复。

　　可想了想刚才神奇的一幕，她也释然了，或许是某种特殊的技能吧？又或者某种天赋，总之这个世界秘密太多，不知道的也太多，不需要深究。

　　八月二十三日，人鱼浪潮的第二十三天，沐恩醒了过来，他睁眼入目的是一张野性美丽的脸，却又有一双水灵灵的大眼睛盯着他，似乎想看明白些什么。

　　有些熟悉，沐恩微微思索后，道：“阿卡伊卡，是你救了我吗？”


第201章 阿瑞斯之光的交换生

　　阿卡伊卡，猫人族，一阶双刃刀舞者，来自于阿瑞斯之光的交换生。

　　每个教院都有自己的特点和擅长的方面，比如说阿瑞斯之光教院的敌人大都是海上娜迦一族，海战经验丰富，水下战斗技能更胜一筹。

　　火焰铜炉教院则出了名的在锻造方面很强，他们拥有连通地底熔岩的火焰岩浆锻造炉，也是六大教院的独一份，超凡职业者想谋求一件承受的超凡武器，大都会重金到火焰铜炉教院购买。

　　比如说圣贤沙漠教院，他们镇压着一座龙之地下城，经常在黑暗里战斗，因此无声战斗，夜战，盲战，轻灵战舞，微光视觉，听声辩位之类方面的技能要远超其他教院。

　　又比如说破魔学院，针对恶魔的黑暗之力所研究出来的破魔战技是他们所独有的，甚至对于诸如亡灵，狼人等黑暗物种都有极强的天然压制。

　　而黑白教院在炼金术和魔药方面又是当之无愧六大教第一，并且，因为对于学识的重视，教院职业者在创新方面更是最强。

　　可以说，每个教院所具有的特点都是长久战斗中所形成，各有特色和优势。而为了加强六大学院彼此间的联系和技能方面的交流，每年教院都会各自派出五只队伍和其他学校相互交换，以此来感受其他教院的氛围，教学特点和学习特有技能。

　　阿卡伊卡就是这样一名交换生，来到黑白教院主要为了学习的就是‘荆棘刺青’技能，不过，她仅仅到这里一个月，就赶上了人鱼浪潮。

　　被裹狭着战斗浪潮中，她也不得不加入其中，和沐恩的遭遇相差无几，因为熟悉水中，她加入了‘水上行者’军团，并被派到了黑白之城驻守，又在毫无防备中感伤了第一波利刺箭鱼的攻击，不过，她所在的小队并不幸运，仅仅只有她一个幸存了下来。

　　沐恩认识她，在先期的游击战中，他曾经在和一群‘深海电鳗’的海兽战斗中，救过被围困的她，而她表现出来的极强的野外生存，陷阱构建和海兽解剖能力让沐恩动了接纳的心思，事实上，她也是这么多天内唯一一个让他心动，想要接纳的职业者。

　　不过，最终她还是拒绝了，似乎是因为她在逃跑中救了两个不大的小孩，她需要照顾他们，而沐恩带领着一个打游击的小队，也无法收留两个孩子，最后，只得为她留下一些食物后，遗憾的带着小队离开了。

　　没曾想，风水轮流转，这次，却是他被她救了！

　　“喵，倒是没想到，我们‘强大’的沐恩队长还记得我啊？”阿卡伊卡奇异地笑道：

　　“当然记得，如你这般美女职业者，我怎么会忘记？”这句话沐恩却是没有说谎，阿卡伊卡给他的感觉远不同于寻常女性职业者。

　　她有着火辣的身材，并习惯于展示，有着性感的气质，并表露于外，喜欢别人观赏她的美丽，却又不容许人侵犯。或许是成长的环境造就的不同，她就如同一只张牙舞爪的猫，野性、神秘而诱惑！

　　“喵，当我还你的，你救我一命，我还你一命，咱们扯平了！不过，我从来没想到强大如你，居然也有这么狼狈的时候？”

　　那日，她在一次寻觅食物时，被海兽发现围攻，就在绝望无助的时候，是沐恩带着他的小队从天而降，精准迅捷的指挥，完美高效的配合攻击，一群强大的海兽在他们手下，如同豆腐一般的脆弱。

　　而沐恩，这个处处体现着智慧的男人，更拥有强横的战力，只有一阶职业者的气息，但两只高阶海兽在他的暴风雨般的攻击下，愣是连反击都没有就被切成了片儿。

　　阿卡伊卡只在书中记录里看到过，有极少的强力职业者能够越阶而战，可这种妖孽，她活这么大真心没见过，而沐恩所表现出的强悍身姿几乎让她窒息，她无法想象同为一个等级的职业者，力量为何会差距那么大。

　　这种印象印刻在她的心里，以至于当她发现那个濒临死亡的是沐恩时，她甚至无法相信，也因此，即使是鲨鱼人都已经死的彻底，她都小心的避开，生怕触动对方的尸体，被假死攻击。

　　“比我强大的人太多了，我这点实力真心不算什么！”沐恩不在意的摇了摇头，他可真心不感觉自己很强。

　　伴随着他的动作，骨骼间摩擦发出清脆的爆响声，这让他有些疑惑，不由的直立起了身子，更加密集的爆响声中，皮裘滑落，露出古铜色的皮肤和精壮到了极点的身形。

　　没时间去管自己是否走光，沐恩将两只手抬到了眼前，握紧，放松，再握紧，微微观察后，他眼中不由的再次闪过了疑惑的神情。

　　我的左臂不是骨折了吗？下半身也失去了知觉，可现在，似乎全都恢复了？这特么什么鬼？

　　还有，职业者等级似乎是又提升了？一阶10级撕风剑客了吗？！似乎晋级也没多久啊？

　　我这是眼花了？还是眼花了？还是眼花了？

　　沐恩的意识停留在昏迷的前一刻，他清楚的知道那时自己的伤有多重，可现在居然都已经复原了，而且，更诡异的，他感受到了身体内浑厚而饱满的力量，意识在属性栏的职业一项，分明看到的是‘一阶巅峰撕风剑客（10级）’

　　“你是给我灌了什么高等级的恢复魔药吗？”沐恩如此问：

　　说这个，阿卡伊卡似乎有些生气，他将沐恩的储物袋扔了过来，有些嘟囔道：“我到哪里给你弄高等魔药啊？要有，我也留着自己用，哪舍得给你。这两天外面的魔兽都发疯了，我连出去都不敢！还有，这玩意就是传说中的储物袋吧？我想看看里面有没有能吃的，结果弄了好久，愣是打不开，气死喵了……”

　　沐恩刚想接话，就感觉到了什么，他不由的低头一看，只见两个不大的小孩子床下探出个脑袋，正伸出细嫩的小手，不停的戳着他的大腿，好像在研究什么？

　　“咦，这就是你收养的两个小孩吗？叫什么啊？”沐恩如此问：

　　似乎受了惊吓，两个小孩刷的一下站了起来，妹妹躲在哥哥后面，而哥哥则胆子大多了，他不等阿卡伊卡答话，毫不却场的道：“我叫瑞根，这是我妹妹，叫……”

　　啪！啪！

　　阿卡伊卡似乎感觉有些丢脸，直接两巴掌扇在了两个小孩脑袋上，打断了哥哥的回话后直接道：“哥哥叫大鬼头，妹妹叫小鬼头，两兄妹，都是小鬼精灵。”

　　“我不叫大……鬼……头！”哥哥似乎想反驳，却被阿卡伊卡一瞪，声音越来越小。

　　沐恩却拉着大鬼头问道：“那你们刚才是在干嘛？”

　　“妹妹想看你发光，我就带着她来戳戳，看看你还能不能发光。”大鬼头如此回道：

　　“我？发光？”沐恩满脑袋疑问：


第202章 心血符文修复

　　冰窖之中的一角，藏身之处。

　　阿卡伊卡和大鬼头小鬼头正在和沐恩自储物袋中取出的食物做决死‘战斗’，猫女还算好点，速度虽然快，却还保持着从容不迫的优雅身姿，两个小孩则诠释着饿死鬼投胎一般，将食物可劲的对嘴里塞。

　　不过，能够被沐恩放入储物袋的都是高品质的心血补充圣品，最次的也是中高阶的‘粉红里脊’，即能恢复体力又能增加心血量，给两个小孩食用，简直就是浪费。

　　仅仅啃了一点，阿卡伊卡就伸手将大小鬼头剩下的‘粉红里脊’给夺了去，也不管两个小孩眼泪汪汪，我见犹怜的可怜眼神，并拍掉伸出来的小爪子后，很自然的放到了自己的盘子里。

　　沐恩知道，猫女是害怕两个小孩无法消化的了这高等级的食物，撑坏了肚子，可为什么这事儿她做起来就像是做坏人一般？偏偏还怡然自得的样子！

　　好吧，这似乎是一种恶趣味！

　　虽然数天没有进食，但沐恩却并不感觉非常饿，胃里空空，身体却并不乏力，这就是精纯的心血提供的能量。作为职业者，他可以在需要的时候，一次性进食数十人份的食物，也可以半个月内不吃不喝，纯粹依靠心血提供身体所需并进行战斗。

　　沐恩也适当的吃了些，缓解了下胃部的空泛感后，就裹着皮裘，在空地上活动起了筋骨。

　　形意五行拳展开，劈、崩、钻、炮、横，五式拳法依次使来，一招一式刚劲有力，力量筋骨肌肉皮膜，发出更加密集的噼里啪啦暴响之声，空气被搅动的形成丝丝细微气流飞舞，发出呜呜的呼啸声。

　　虽然身随拳走，套路精熟，但沐恩却口中问着其他事儿：“阿卡伊卡，按照你刚才的说法，我被你救回来后，全身骨骼断裂大半，肌肉撕裂无数，脏腑受伤，随时要断气的样子。”

　　阿卡伊卡仍旧吃着自己的食物，脑袋却微微点了点。

　　“你手中的魔药已经耗完了，所以你想看看我储物袋中有没有，恩，我没死，你的心血波动和我的相差很多，自然也打不开，所以，你只能为我简单包扎了下。是生是死，就只能看我造化了？”

　　“没错！喵也没办法……”

　　“然后，也就是你们说的，我在昏迷当中开始发光，金光，身子开始变成了金色铜人，然后，骨骼复位，肌肉修复，伤口愈合，一个小时后，金光散去，我除了没有苏醒，身体已经比健康的人还健康了。”

　　“就是这样，你那个是什么状况？你用了魔药，技能还是什么神奇宝贝吗？”阿卡伊卡期待地问道：

　　“我怎么知道？”

　　“切，不想说就算了！”

　　沐恩的拳法陡然间变得狂暴，力量更是刚猛，速度更快，整个身形化为一个幻影，伸手投足之间都仿佛能够扔出一个个破空气刃般可怕，本就封闭的冰窖被搅动的气流暴乱，如同地底的暗流般涌动，四周的帐篷、冰块、桌椅等等，在这暗流中，不断的被带着到处乱撞。

　　猫女被吓了一跳，她快速抱着两个小孩，抓住墙壁的一角才定住身形。

　　“你，你搞些什么，是不是想把海兽都吸引过来，我们都死在这里才开心。”阿卡伊卡怒骂着，却发现她的声音在暴乱的气流中一会近，一会儿远，漂浮不定。

　　这让她对沐恩的力量有了更深的认识，同为一阶职业者，两人根本不是一个水平线上的，若是比较，或者十多个自己这个层次的围攻，在他面前……也还是不算什么！

　　这实力让她连嫉妒都提不起来，差距太大，只能仰望！

　　不过，她的呼喊还是传入了沐恩的耳朵里，紧跟着，他竖掌一收，仍旧没有停止，却在转念间拿了个三体式的架子，气流才开始平静了下来。

　　阿卡伊卡松了口气儿将大小鬼头给放了下来，她抬头，瞪着沐恩，做生气状，似乎想兴师问罪，不过看着沐恩的转圜动作，脸色却又不由一变，步子却是迈不出去了，她感受到了强烈的危险。

　　三体式的动作不大，一步一迈在方寸之间活动，肌肉骨骼抖动发出如同雷鸣般的震动，低沉遥远，洞彻心扉。若是真的留心去看，就会发现以沐恩为中心，三步之内，真正的激流涌动，仿佛漩涡一般可绞碎一切。但三步之外，却又风平浪静，没有任何声息。

　　这等力量的掌控已经超出了她的想象。

　　沐恩并不是故意的，作为职业者，他并不喜欢自己身体内有自己无法掌控的力量，哪怕力量增长是好事，但不受掌控的实力终归还是浮云。因此，他在第一时间内以‘形意拳三体式’和‘探查’技能，了解自己的情况。

　　他已经找到了那金色修复之力的来源——黄金心脏。

　　在高品质的调制食物和‘粉红里脊’不要钱一般的对肚子里吃，耗费了海量的心血绘制后，沐恩已经将‘黄金心脏’的祖先之力推到了九十二组符文的地步，距离完成也就剩下七组了。

　　在达到这等高度后，又恰逢沐恩游走在生死边缘，黄金心脏激活了除了‘心血提纯’外的另一项能力，释放积攒在符文内的精粹心血修复身体。

　　很显然，经过符文的凝练和精粹后，这些心血发生了质的变化，沐恩无法和其他等级职业者比较，也不知道这心血具体效果达到了哪一个等级，但不可否认的金色心血的效果已经好的可怕。

　　短短一个沙漏时内，就完全将他的身体恢复到了最佳状态，连最细微的暗伤也消除了，并且，剩余的金色心血愣生生将他的身体再次强化到了一个巅峰，职业等级也跟着连续两次晋级，迈入了一阶十级巅峰的程度。

　　当然，这些不是没有代价的，沐恩很明显的感受到刚刚消化粉红里脊所产生的心血，只有细微的一丝融入了心血海洋内，其他大部分的都被心脏和心血团瓜分，填入了符文之内。

　　也就是说，在符文内的心血没有被填充完成前，沐恩所余下的心血几乎只够正常的战斗，其他的什么也别想。

　　不过，这也算是很好的情况了，要是出现诸如专属技能修炼失败时，他花费大力气构建的符文崩解的情况，那非得哭死！

　　力量敛尽，沐恩收了身子，他右脚轻轻一跺，只听得低沉的咔擦声，巨大的冰窖内，摆放着比人高，坚硬堪比铁石的冰块尽数裂开一道道裂痕，变成一地碎块，翻滚的到处都是。

　　没等阿卡伊卡发火，沐恩直接道：“我准备离开了，和我一起走吧？”

　　“我们的避难所给你弄成了这样，你还想把我们三个给丢了不成。”阿卡伊卡火大的道：“不过，我们去哪里？”

　　“我们去，三号避难所吧……”


第203章 晋级一阶巅峰

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶10级巅峰职业者（撕风剑客）

　　属性：力量：12

　　敏捷：14

　　体质：12

　　感知：19

　　意志：8

　　精神：8

　　总属性73点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（已完成92组），剑术亲和（已破碎）

　　技能：基础技能：聆听震动（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通），格挡飞矢（精通），匕首投掷（精通），双武器战斗（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　埃卢因基础军用剑术（奥义）奥义之光——精准（如果你想，你的武器就会达到你想去的地方。力量+1，感知+1）

　　进阶技能：瞬步（掌握），闪避（掌握），提气斩（掌握），连环刺击（掌握），猛力钢足（掌握），直觉闪避（掌握），六臂蛇魔图文（掌握），水上行走（掌握），风鸦剑术之舞动（掌握）。

　　风鸦剑术之大风（精通）。

　　一阶十级是一个很大的跨度，根据职业等级的增加规则，虽然这也只是小阶段的提升，但次属性和辅助属性也同样会在积累后增加，也就说六项全属性都会提高一点。

　　而符文心血的力量更加的霸道，比之大地母神殿的‘神圣之光’，它虽然不够大气磅礴，但对于个人恢复力上只强不弱，并且，作为高品质心血，它额外所具有的身体强化属性更是神圣之光比不上的。

　　沐恩居然在职业提升之外，愣是再次全属性+1，也就是说现如今，他等同于全属性+2，足足拿了12总属性的提升。

　　不得不说，‘黄金心脏’这技能虽然名头够大，逼格够高，但心血的投入实在是多的夸张，要不是来自于某种直觉方面的坚持，以及数次生死之间的奇特境遇，他甚至都无法想象自己什么时候才能完成它。

　　沐恩也不止一次想过，若是将这些心血投入其他专属技能上，他或许已经掌握了不止一种，比如说‘聆听震动’，比如所‘巨龙之眼’，有了这些技能的加持，他的战力会在现有的基础上有翻天覆地的增加。

　　可所有的怨念在这全属性+1的提升上，都化为乌有。

　　值！

　　实在是太值了！

　　不，应该是占了天大的便宜了，‘黄金心脏’在还没有完成的情况下，就表现出来‘心血纯化’和‘符文心血修复’的能力，沐恩无法想象第一阶段完成时，会给他带来怎样的变化！

　　按照没有额外技能提升的裸妆职业者计算，二阶11级职业者的主属性也就17点，次属性10点。而沐恩呢？

　　主属性感知19点，堪比二阶13级职业者，次属性敏捷14点，力量12点，体质12点，二阶15级职业者的次属性也莫过如此。

　　并且，他可是全属性增加，猥琐些的想法，他可以力量职业者比速度，和速度职业者拼力量。全属性的增长代表着他没有明显的弱点，战力也并非是一加一等于二的算法。

　　虽然还没有经过第二次先祖之力，觉醒第二种祖先之力，但沐恩仅仅在身体属性上已经超过了很大一部分二阶职业者。

　　再说他的技能，自属性栏上看没有明显的突破，但这并不代表着没有提高，尤其是几个主战技能，他从修炼到现在也才多长时间，但这段时间内高强度的战斗几乎让他有种将技能化入骨子里的感觉。

　　有些，他甚至触摸到了某种界限。

　　要知道，他所修行的技能可不是说着玩的，哪一个拿出来不是别人梦寐以求的高等技能，所给他带来的战力提升也极为可观。

　　而这一切，都在去三号避难所的路上体现的淋漓尽致。

　　似乎是沐恩斩杀的那个蓝皮鲨鱼人地位非同小可，在他昏迷的这段时间内，整个黑白之城的沦陷区内的海族和海兽都极为暴躁，表现出来的就是似乎要刮地三尺的搜索，以至于阿卡伊卡愣是不敢出来猎食。

　　作为职业者，她倒是还能扛上几天，但两个小孩却被饿的嗷嗷叫，要不是沐恩苏醒，今天她也只得冒险出去了。

　　按照阿卡伊卡的想法，沐恩带着他们前行应该是很吃力的。

　　毕竟，数天前的战斗导致了极多的海兽后撤，前线的战斗烈度降低，而整个沦陷区的密度却大大增加。且有两个小孩拖累，连悄然行进都不能，小孩可不会收敛气息，最是容易被发现。

　　事实也是如此，沐恩并没有完全指望躲避潜行，他选择能躲就躲，不能躲，就杀过去。气刃纵横，他直接化为一团幻影突刺，岩浆和灰鹰一正一奇，或堂皇大气，或诡异无声，所过之处鲜血横飞，好一点的海兽都是被一剑贯脑，留个全尸，差一点的都是一劈两半。

　　沐恩几乎是赤裸裸的杀了过去！

　　超凡级别的海兽因为体型问题基本上被拦在了教院之外的海域，而能够通过超凡感知，上得了海岸的最强也就是高阶海兽，而这些在沐恩的手里，连一个回合都扛不住。

　　最主要的，沐恩遵循着‘极端危险感知’的引导，每次突围前进总是能够避开对他有威胁的海兽群，或转折，或后退，或画圆弧前进，或急速突进，在保证了整体方向的不变的情况下，进行的路线则显得诡异莫名。

　　阿卡伊卡初始还有些害怕，但渐渐的发现有前面这个男人顶着，她根本连躲避都不用，有想攻击他们的海兽，都会被气刃提前一步给劈成两半。而最让她生气的，大鬼头和小鬼头几乎以崇拜的目光看着对方，仿佛再看战神偶像！

　　有没有搞错，我养了你们这么久，都没见过你们这么崇拜过我。不过，这满地的魔核和粉红里脊，还是收上一点吧！

　　走了大约一个沙漏时的路程后，海兽开始暴动并到处乱窜时，沐恩等人却反而潜行起来，在各个角落里躲避前行，最后进了一个倒塌的建筑内。

　　从外形上来看，这大约是一个很高大上的庄园，气势恢宏，占地面积很广，不过，破败之后，也显得荒凉很多。在七拐八拐后，沐恩带着几人进入了一个背阴，看着很阴森的建筑群，黑褐色的墙壁显得低沉压抑。

　　阿卡伊卡看到了墙上挂着的歪斜木板，总算是知道了这里是黑狱，专门关押职业者的地方。她一把拉住沐恩，小声问道：“我们来这里干嘛？这里可是多尔卡莫斯啊？”

　　“三号避难所就在这里，我们当然要到这里来。”沐恩如此说着，并握着阿卡伊卡的手，踏步走了进去，就好像走入一个黑暗的漩涡。


第204章 阴沉之岩

　　从本质上而言，职业者都是一群足够强大的暴力分子，自然，依仗着实力作威作福的必然是有的，应运而生的也就有关押职业者的特殊监狱——多尔卡莫斯，也就是人们通常所说的黑狱。

　　曾经，如何关押那些失去了荣耀和羞耻之心的职业者，是统治者们最头痛的一件事情，普通的牢狱根本困不住这些实力强大的怪物。

　　而足够坚硬的材质无不是昂贵又稀少的附魔物品，用这些材料来制作监牢，哪怕是脑袋抽风的领主都舍不得！

　　直到，一种叫做‘多尔卡莫斯’的奇异岩石被运用到建筑之中。

　　多尔卡莫斯，这是来自于擅长铸造的矮人一族的语言，翻译过来就是叫做阴沉之岩，通体漆黑如墨，阴沉冰冷，原本是被矮人作为某些金属融化时的添加剂所用。

　　这种岩石有一种奇异的特点，只要在太阳下暴晒就会变软变酥，一捏就碎，比之沙土也是不如。但如果放在常年不见阳光的地方，则会慢慢凝聚变得坚硬无比，在添加一些水源浸泡后，随着时间的流逝就越来越坚硬。

　　据说九次暴晒，九次冰冷，再放置百年以上的多尔卡莫斯其硬度会达到某种极限，哪怕是超凡冕下的元素掌控之力想要破坏，也得花费上很大力气。

　　当阴沉之岩被作为建筑材料用在牢狱建设上时，多尔卡莫斯所代表的意思已经发生了改变，如今，它代表着可以令小儿止哭，职业者惊悚的黑狱。

　　因为阴沉之岩的特性，黑狱建立的地方都是常年不见阳光，阴冷潮湿之处，在加上这里冤死、病死的人太多，总体给人的感觉就似黑暗阴沉的地狱。

　　并且无论是否是事实，黑狱的狱卒都相信，阴沉之岩会吸引或者困住某些不干净的东西，无论多么开朗的人，在这里呆久了都会变得有些神经质。

　　极其讽刺的是，在信仰消退的今天，正义之神提尔最多也最虔诚的信徒群体就是这些狱卒，因为他们坚信有了正义之神的庇护，才不会受到恶鬼亡灵的袭扰。

　　沐恩所设的三号避难所就在这庄园的黑狱内，纯粹的阴沉之岩铸造的黑狱坚固异常，且通道窄小，一人守关，就有万夫莫开的地利。并且，精通搜寻的摩卡居然还找到了一条隐蔽的通道，这样整个绝地一下子被盘活了，进可攻，退可守，再次也可逃之夭夭！

　　这里是在人鱼浪潮第五天被小队发现的，沐恩很重视这里，存储了大量食物，作为重要的避难所。

　　黑狱本来就是阴沉黑暗之所在，终年不见阳光，再加上没有狱卒的维护，连个照明火把都没有，四周漆黑如墨，好像一个张开了大口的恶兽，在等待食物的自投罗网。

　　被抓住小手的阿卡伊卡当即有些脸红，她眼睛一瞪就想发火，但感受着挂在身上瑟瑟发抖的两个小孩和四周的漆黑阴冷，让她不自觉的贴着沐恩又近了些。

　　沐恩没有在意太多，巨龙馈赠的视野让他并不在乎四周的黑暗，但度过了初始的急切前行，通过一条长长的通道后，他反而放慢了步子。

　　他有些害怕了，害怕敲开了门后，进入其中却一个人都见不到了，作为小队的头领，他没能洞察先机，没能提早发现危险，后果却是小队成员的牺牲，这让他有种无颜面对大家的感觉。

　　努力的吸了口气，他抬起头，仍旧大步的走去，无论如何，总得面对。

　　在墙角处摸出把钥匙，打开一扇牢门后，沐恩又领着猫女继续前进，最后在一个显得相对华丽了些的房门前停住了脚步。

　　当！当当！当当当！

　　特殊的敲击手法传出在空荡的走廊内回响，如同击打在人的心底，自有一种渗入的紧迫感，这是约定好的暗号，给房间内的人发信号。在沐恩敲击到第三遍的时候，房门陡然间开始晃动打开。

　　同样是阴沉之岩制作的房门划开了一条缝儿，一个疲惫的眼神望了过来，是半精灵射手瑞尔文。

　　透过屋子内照射而出的光芒，瑞尔文确认是沐恩，她有些惊喜的开门将几人迎了进来。

　　屋子内使用的是一种魔晶灯照明，光线极为明亮，光暗的变化让沐恩有些不适应，他闭上眼睛等了些许时间就再睁开，四周环视了一下，只看见了一个真在收起战剑的雷迪，钢甲剑客雷迪。

　　“其他人呢？都没能会的来吗？”沐恩的声音有些颤抖：

　　“就剩下我们了！”雷迪的笑容惨然：

　　“不可能，雷诺队长呢？我不相信雷诺队长回不来，二阶塔盾守卫者，怎么逃不了？还有雷恩，二阶斧盾战士，可攻可守，他一心想走谁拦得住？”

　　“大哥，大哥他为了掩护我和二哥，独自拦下了一群巨型白蛇，说让我们先回来，然后，然后，我就再也没见到他了。那天，那天的海兽太多了，二哥在要到避难所的时候，又引走了尾随的一批海兽，让我独自一人逃了回来。我，我……”二阶职业者无论在哪个地方都称得上一位强者，但眼前的雷迪却呜咽的不能言语，豆大的泪珠从眼角出冒出，止也止不住。

　　“伊琳娜呢？”沐恩再次追问道：

　　如果说伊琳娜有着女人的温柔，那么瑞尔文就是男子的气概，两人作为同性夫妻，总是瑞尔文保护着伊琳娜，可此时，本来坚强的瑞尔文则是泪如雨下：“她和我说，如果我们都想着逃，那就都逃不了。我还没反应过来，就被她打晕了，然后被塞入了一个海兽的尸体内，等我醒来时，什么也都没有了，没有了！”

　　“我们在这里呆了四天，也等了四天，什么都没等来，也不敢出去寻找。我们以为，以为不会再有人来了。”

　　沐恩张了张嘴，他想说些什么，可感觉到的就是一阵胸闷，一口气提不上来就跌坐在了椅子上，神情黯然无语。

　　沐恩见过很多死人，两个世界所见过的死亡绝对不是一个少数。沐恩也杀过不少人，仅仅埃尔兰特红墙血战死在他手里的人就不在少数，他并不是圣母性格，也不认为自己能够解救悲苦之中的芸芸众生。

　　可他仍旧为自己的同伴和战友的牺牲而难过异常。

　　有的人很喜欢权利所带来的高高在上的感觉，一言而决断的威严，习惯于很多人围绕着他转，溜须附和的舒畅。可沐恩处在一个小队的统领位置时，所感受的是压力，将所有人活着带出战场的责任。

　　沐恩有些心痛道：“这是我的错，要不是我被胜利冲昏了头脑，要是我再谨慎小心些，说不定就不会落入对方的陷阱中去？大家也不会，不会……”


第205章 职业者的脊梁

　　不由得，瑞尔文和雷恩对望了一眼，都感受到了对方的担心，他们从没有见过这么消沉的沐恩，最终，雷恩做了下来，他拍了拍沐恩的肩膀，劝解道：

　　“你无须自责，这并非是你的错误。很明显，这是海族策划的反击，动员大多数海兽进行的围剿，要不是你反应够快了，关键时刻命令突围，我们或许连一个都逃不了。”

　　“而且，雷诺大哥其实不止一次和我说过，这一次能够躲过第一波利刺箭鱼的攻击，有很大原因是他作为塔盾守护者的优势。但若不是你的神奇指挥和战术，我们这支队伍根本撑不了多久。能够斩杀百倍于自身的敌人，其实我们已经挣大发了。”

　　瑞尔文轻轻的蹲下，她挺直着身子，捧着沐恩的脸和她对视：“战场上哪里有不死人的？尔虞我诈，你死我活，这是本就是很正常的事情。再说，你认为职业者是什么？仅仅就是超人一等的力量？”

　　“职业者本就是智慧生灵在这危险的世界，为了生存而追寻的道路，他们是文明和种族的保护者，是刀口舔血，与生死一线间追求远古人类强大奥秘道路的先驱。每一个职业者，在修行之初，就会被告知，选择职业者的道路就等于选择了死亡。面对死亡，迎接死亡，并战胜死亡，这是我们的归宿。能够战死沙场的职业者，你应该为他们高兴才对，总比老死、病死在床上来的让人敬佩和幸福。”

　　两人对视，沐恩无法形容瑞尔文的那种眼神，她眼眶中的泪水还没有干，但眼神出奇的锐利和鉴定，仿佛散发着一往无前的光。她痛苦于失去了爱人和战友，但语气说不出的刚硬和洒脱：

　　“我们是职业者，我们有血有肉，有悲伤有痛苦，有泪水有欢乐，这是很正常的事情，但我们从不能自怨自艾，不会哀求沮丧，更不会迁怒于人。”

　　“沐恩，你做的已经很好了，没有人会责怪你，哪怕那些已经死去的人。但你还能做的更好，你有天赋，有能力，有我们无法想象直觉，有越阶战斗的实力，你能走得更远。职业者本就是在无数次失败中，永不言弃的勇士，无论前方有多么惨淡，你都必须站起来，努力的走下去。”

　　“冥河的道路很长也很孤寂，总有些需要陪葬和献祭，我们能力有限，但你不一样，与其在这里自责，我更希望你想着如何葬送更多的海兽。”

　　雷迪抽出了战剑，铿的一声钉在了地上，他单膝跪地，额头碰触剑柄，眼神神圣而庄重：“你仍旧是我们的队长，我们的头领，你所指的就是我们前进的方向，你所言的敌人就是我们武器挥舞的目标。我等，生死无惧！荣耀永存！”

　　沐恩只是半路出家，并非正统修行而成的职业者，他并没有全盘接受职业者的教育。所以，他很多时候无法理解职业者的想法。比如说，平平安安的过一辈子是耻辱，战死沙场才是归宿。比如说死亡不是终结，永不言弃的精神永存。

　　沐恩出生的那个世界或许有很多很好的东西，比如说善良，比如说怜悯。但黑暗的一面，每个人见到的更多的是赤裸裸的懦弱、欲望、贪婪、恐惧乃至于背叛。

　　而在这个世界，本以为只会追求力量和嗜血杀戮的职业者身上，他反而看到的是更多人性的光芒，勇气、无畏、信任、牺牲以及一诺千金。

　　可他从没有想过，在这等时候，反过来安慰他的居然是雷迪和瑞尔文。

　　平心而论，他能够坚持到现在，无视一切苦难和艰辛，其实都源自于回家的执念，他并没有完全从心里认可自己职业者的身份。

　　然而，此时此刻，此情此景，雷诺的祈言如同一束光一般照进了他的心里，他似乎真正的拨开了职业者纯粹力量之外的那层表皮，看到了内在所闪烁着的美好。

　　职业者本就是在无数次失败中，永不言弃的勇士，无论前方有多么惨淡，你都必须站起来，努力的走下去。

　　我们从不会自怨自艾，不会哀求沮丧，更不会迁怒于人。

　　面对死亡，迎接死亡，并战胜死亡，这是我们的归宿！

　　沐恩挺起了身子，他也抽出了自己的剑，单膝跪地，以剑抵剑，沉声道：“我所指的即是前进的方向，我所言的即是武器挥舞的目标，我与汝同在，我等，生死无惧！荣耀永存！”

　　无论是瑞尔文，还是猫女阿卡伊卡都取出了武器驻地，低沉的咆哮：“我等，生死无惧！荣耀永存！”

　　“我等，生死无惧！荣耀永存！”

　　“我等，生死无惧！荣耀永存！”

　　咆哮回荡在狭小的空间内，仿佛激发了血液深处的火热，每个人热血而激情，可以依托生死。

　　小鬼头有些懵，似乎无法理解眼前的场景，而大鬼头的眼里却闪烁着如同星星般的光芒，仿佛身在其中，与有荣焉。更似坚定了永恒的信念和目标。

　　这是第一次，职业者的荣耀和思想融进了沐恩的骨子里，撑起了他的脊梁，他知道自己变了，他会以战死沙场为荣，会以一诺而九死不悔，会信任自己的伙伴如手足，会直面惨淡人生而永不言弃。

　　这是第一次，沐恩在星空下骄傲的宣布自己是一名职业者。

　　这似乎也没什么不好，沐恩如此告诉自己！

　　……

　　黑狱虽然以阴冷恐怖著称，但小队所在的房间却难得的‘豪华’。四周的墙壁被粉刷的雪白，地面是兽皮铺成，有独立的洗浴和卫生间，鹅绒被子甚至散发着阳光的芬芳。

　　唯一的缺憾或许是没有门窗，但是却有角度设计的特殊孔洞直接连到牢狱外，室内的空气也因此不再浑浊。

　　事实上，每一座黑狱都有这么一个或者数个‘豪华’的房屋，专门给某些身份尊贵的人使用。

　　毕竟，能够被关押在这里的都是职业者，而职业者几乎就是贵族和上层人士的代名词。对他们而言，今日有可能还在监狱内被收押，明天就有可能是某个大领主的座上宾，今日还是阶下囚，明天就有可能继承某块领地，这可不是一些小小的狱卒所能得罪的起的。

　　对于这等‘大人物’，只要是稍稍动动手脚，就足以让某个狱卒家破人亡。所以，黑狱中的‘豪华’套间几乎是一种惯例，而当一种惯例被一群人信仰并坚持成为一种传统时，哪怕是统治者也无可奈何！

　　圆桌之上，放了一大推粉红里脊，这等中高海兽身上来的心血补充圣品在经过简单的处理后，可以十数天内效果不减，来自于螳螂族多铎的处理手法。若是平时，这些都是超凡职业者才能大量享受的好东西。

　　而现在，沐恩吃的都已经想吐了。


第206章 自创专属技能的畅想

　　‘符文心血修复’对身体的全方位恢复并非没有代价，至少已经构建的符文仅仅剩下了空架子。

　　现如今，沐恩所产生的心血大部分被心脏和心血团内的符文吸收，这种吸收几乎是强制性的，新产生的心血大约百分之九十五都被填入了这无底洞中，这也就导致沐恩可以用作战斗和恢复用的心血量，只剩下极少的一部分。

　　随着小队的大部分成员覆灭，小队的实力几乎到了最低点。沐恩虽然战力有所提高，但缺乏心血等同于续航作战能力大大减弱，他不得已只能选择大量进食来积累心血，可实际上的增长，却仍旧慢的好似乌龟爬。

　　如果说曾经的心血团类似于海洋，可以看到心血如同波涛一般起落，那么苏醒时，也就剩下薄薄的一层沟壑。

　　而现在，连续数个小时的高品质‘粉红里脊’进食后，也就是个小池塘而已。并且，肚子暴涨的几乎要让他吐了，他实在是吃不下去了。

　　到了这时，沐恩才发现，限制心血转化率和职业者成长的最关键因素不是心脏和心血团，也不是充足的高品质食物，而是人的消化系统——肠胃。

　　食物经过肠胃碾压吸收后，会转换成一种低等的生物能量，经过血液搬运被身体各处吸收，从而保证人体的成长和日常活动，这是普通人最基本的循环。

　　而当这些生物能量消耗不掉，自然会堆积形成脂肪，人也就会发胖。但职业者可以精瘦，可以魁梧强壮，基本没有胖子。

　　因为心血循环系统的建立后，等同于在心脏处形成一种新的能量纯化和提取器官，所有的能量入心脏后，会直接生成心血，以高品质的心血来代替原有的低等生物能量，并存储在心血团中，没有了脂肪的堆积，自然也就没有了胖子。

　　这是每一个职业者都耳熟能详的职业者基础——心血循环系统的基本概念。也就是说职业者的心血循环系统，其实是加载在身体的原始血液循环系统之上的，这是一种巧妙到巅峰的设计，有极大的好处。

　　人体实在太过于精密复杂，牵一发而动全身，每一点破坏性的修行，都有可能导致整个身体的崩盘，而这种在原有基础上的升级改造，几乎不会带来任何副作用，近乎平稳的保证了身体的完整和潜能。

　　但坏处也显而易见，也就是沐恩现在所碰到的问题，肠胃的消化吸收能力不够。

　　正常而言，心血团只要形成后，其对低等生物能量转换成心血的能力是极其强大的，就好像一台低配电脑，安装了高等的CPU，运算能力高到爆表，电脑反应速度自然快了。

　　这个时候限制电脑功能的反而变成了，低端配件的无法发挥CPU的功能——对于职业者而言，也就是肠胃对食物的吸收能力太差，所提供的低级生物能量却有限。

　　这就好比一个现代化的工厂，有熟练的工人和强大的生产力，但它的原材料供应商却单一而弱小，只能提供有限原材料，从而导致工厂空有能力，却无法生产。

　　这种状况对高等职业者的影响尤为严重，他们对心血的消耗要远大于产生。而这也是他们追求高品质调制食物的原因，既然消化力有限，那么就提高食物的品质，提高同等单位的心血转换率。

　　不过，沐恩现在却想到了吞食术。

　　成为职业者后，心血对身体的全面进化时，就会对肠胃有稳定的增强。

　　这已经跨过了吞食术对于肠胃的增幅极限，也就说职业者的肠胃比普通人使用吞食术的极限还要强大，也导致了吞食术对于职业者已经没有效果了。

　　事实上，这个世界无论物品、技能、武器乃至于食物等等都有明显的阶段鸿沟，也就是低级别的物品，高级别使用时不具备某些公认的效果，打个比方，‘千年沼泽淤泥’二阶职业者用起来效果减弱一倍，超凡使用时，就完全没效果。

　　不过，藉由吞食术所带来的灵感，沐恩却想到了什么，假如在肠胃上印刻某些符文，并构成完整的系统时，也就是类似于黄金心脏了，是不是就可以增强肠胃的吸收和消化能力了？

　　这也就是自创专属技能了。

　　虽然听着不可思议，但专属技能不也是人创造出来的，并且，沐恩在‘黄金心脏’的修行中对于符文本就有了深刻的认知。

　　“或许，我该尝试一下，就在完成‘黄金心脏’技能之后吧！若真的能够解决‘肠胃的消化吸收能力’，嘿嘿，我可也就是一个技能的创造者了，若是能够解决这个问题，已经足以被载入技能发展史册了啊！”

　　“以此类推的话，专属技能本就是改进自身，若是我能够将身体的各个部位都提升并能完美搭配‘黄金心脏’这高端CPU时，会发生些什么呢？？？”

　　沐恩想的出神，不由的再次抓起了一块‘粉红里脊’，狠狠的塞进了嘴里！

　　……

　　八月二十五日，清晨。

　　沐恩在完成了简单的疏松筋骨后，就开始收拾起了武器铠甲，准备出去。避难所并不缺少食物，但他需要了解外面的形式，以确定之后的作战计划，当然，他还是希望能够遇到一两支其他队伍。

　　为了行进方便，沐恩谁也没带，但在走到黑狱门口时，却敏锐的感觉到了空气间的沉闷，极其反常的沉闷。

　　如同雷雨到来之前，云层低沉压抑到了极限，空气中密不透风的沉闷；又好像晨曦的阳光出来之前，天地间最寂静的黑暗。然后，就在沐恩为这种沉闷而心悸和恐惧时，一个滂湃的声音自天际传来。

　　“教院的战士们，强大的职业者们，吾，暴烈飓风王座，再次起誓！”

　　“吾要每一个上岸的海兽在也没有畅游海洋的机会！”

　　“吾要鲜血染红大海，一个月都冲洗不净！”

　　“吾要万世之后，海兽的记忆中都印刻着维库海岸线不可登陆的恐惧！”

　　“吾，暴烈飓风再次命令，征召所有职业者，开启人鱼浪潮绞杀战！”

　　“杀吧！孩子们，奉吾之名，杀它个浩荡黎明出来！杀……”

　　恐怖的音波滚滚而来，搅动着云层震荡，如洪钟大吕，不知自何处传来，也不知将要蔓延到何处去，但落入所有生命的耳朵里，清楚异常。

　　没有高昂的咆哮，没有热血的怒吼，苍老的声音平淡而稳定，却让所有职业者的血液沸腾到了极限。

　　这是传奇王座的命令，是教院的反击，在最低落最劣势的时刻，却发出的最猛烈的咆哮，足以让所有职业者追随。

　　第三战，终焉之战，人鱼浪潮绞杀战，爆发！


第207章 哞角的咆哮

　　黑白教院是什么地方？

　　那是职业者修行的圣地，是整个维库大陆唯六的教院之一，是大部分职业者梦寐以求进入的地方。是盘踞在大陆上，拥有恐怖经济和实力体系的庞然大物，更是守护整个东海岸，威压四方的无冕之王。

　　何时？教院如现在这般丢了大部分领地，只得龟缩在九座城市内。

　　何时？整个东海岸线被海兽肆虐，智慧生灵死伤无数。

　　何时？职业者们只能苟延残喘的在某处，恐惧的看着那些海兽的身影，乞求着神灵的保护。

　　这还是那些敢于面对敌人咆哮，面对强者挥剑，面对死神无惧，永不言弃的职业者嘛？

　　这一场战争如果这么进行下去，哪怕海兽最终会退去，黑白教院也丢了威名，而职业者丢的是支撑着他们战斗的脊梁和信念。

　　或许，黑白教院从此没落！

　　但那响彻天地的宣言唤醒了这一切，无论是躲避在角落里的刺客，还是倚在墙角休息守护者，无论是在野外躲藏的剑士，还是正在鏖战的骑士，当一切的一切归于职业者的荣耀，并在宣言中苏醒时，恰如最黑暗过后跃出的太阳，光芒照耀四方。

　　话语入耳，如电闪雷鸣轰在心田，沐恩感受到了身体的变化，血液沸腾如岩浆，反馈而来的是源自于身体至深处所传来的悸动，每一寸肌肉，每一个细胞，每一个念头，都在发散着渴求，战斗的渴求。

　　沐恩并没有被沸腾的血液冲昏头脑，他伸手，握拳，感受自己更有力，更敏锐，也更坚定，身体至少全面增幅了一成，却没有那种暴增力量不受驯服的感觉，仿佛本该如此。

　　“这是什么情况？”

　　“这，这难道就是‘哞角的咆哮’？那个镇院神器的力量？教院大反攻了？哈哈，这是王座的号令，该出去了，我们该出去了！杀，杀他个血流成河……”旁边，钢甲剑客雷迪如同疯了一般的咆哮。

　　沐恩准备一个人出去探查，但雷迪似乎想说些什么，跟着他到了门口。和沐恩不同，他毕竟再教院呆了这么多年，自然知道很多隐秘的东西。比如说教院有一个最为人所知的强大神器——哞角的咆哮！

　　传说中，上古神灵时代，有恐怖魔兽哞角出世，独眼独脚，一跃可达千里之外，身有六口，可发雷霆之音。

　　一口鸡鸣，可唤雷霆霹雳，二口犬吠，可召天火降世，三口虎吼，可唤怒浪滔天，四口熊咆，可让大地开裂，五口鸟叫，可恢复一切伤势，六口猴语，可通一切言语，化为加持之力强化自身。

　　哞角本性情平和，但却因子嗣被地狱之主所诱惑，取走了公正和理智之心，后子嗣被人类所猎杀，愤怒绝望之下毁灭数十座城市，屠戮生命数不甚数，最终惹怒了诸神，正义之神提尔降下神躯，并杀死了它。

　　最后，提尔取六口分别制作了六件神器，分别赐予了六位神圣武士，其中之一就是哞角的咆哮。

　　时间流逝，在神灵不显的今天，教会的实力被压制到了极限，自然也就保不住曾经的神器了，而‘哞角的咆哮’就是在这种情况下流出，并被暴烈飓风王座陛下所得。在整个教院的历史上，它唯一一次使用，就是在教院建立，四野魔兽联合攻城之时。

　　‘哞角的咆哮’并没有主动攻击防御能力，它的唯一作用就是加持和压制，通过声音的传递来加持己方一成的实力和压制对方一成的实力，并自带‘勇气无限’光环能力。

　　可以让被加持者生命不熄，勇气不断，哪怕在弱小的人，都会仿佛耐力无穷的战斗下去。

　　要说这加持之力虽然无声无息，且不会影响被加持者的聚力控制，算得上独特，但总体来说，以上这些都不是什么独特强大能力，可‘哞角的咆哮’能被称为神器，自然也有原因。

　　其一，以使用者为中心，方圆千里内都会受到影响。

　　注意，这是数字真正的实数。千里，也就是直径达一千千米的圆形。维库的都海岸线才多长，这几乎整个战场都在影响范围内。

　　其二，可以足足持续超过二十四个沙漏的时间，续航能力远不是魔药可比较的。

　　或许小规模战场上，这神器还不如一个巫师来的效果好，但跨度到整个全面战场而言，这就是当之无愧的神器，战争神器！

　　沐恩在教院的图书馆内并不是白混的，自脑海中翻出这些信息后，在比对一下王座的号令，心思电转就明白了当前的情况。

　　他高高跃起，一步十多米高，数个起落就站在了高处，极目远眺，凭借着敏锐的感知，仿佛能够看见那黑白之城的战线处，正有无数的职业者和军团，在纠集，汇聚，轰然间撞上了海兽的防线。

　　战斗几乎在爆发的一刻就进入了高潮，无论海兽如何抵抗，都在职业者的怒吼中，不得不后退，渐渐的，当杀戮的欲望被恐惧所替代时，海兽的防线，陡然崩溃。

　　紧接着就是无数海兽的逃亡！

　　沐恩脸色一变，直接自高空跃下，近二十米的高空落下，地面被砸出个蛛网形状的深坑，他却毫不在意的一挥手，道：“所有人回去，瑞尔文，雷迪，你们去堵住后门，如果没有海兽冲进来，绝对不要攻击。阿卡伊卡，你带着两个孩子躲在我身后。记住了，我们要顶过海兽的第一波冲击，就没事了！”

　　“那王座的号令呢？我们不出去战斗吗？”瑞尔文迟疑道：

　　“王座的号令不是让我去送死，最主要的，我们这里还有两个小孩，只要躲过了这波冲击，自然有我们战斗的机会，放心！”

　　“好！”

　　虽然血液沸腾带着大家都有些冲动，但沐恩的话还是管用的，雷迪和瑞尔文对视一眼，也就应了一声直接进了黑狱，而沐恩则将阿卡伊卡和两个孩子推到了黑狱通道中，交代了一句‘护好孩子’后，就独自站在了门前。

　　灰鹰和岩浆再次被握在手中，沸腾的血液让的沐恩身体在绷紧和放松间不断徘徊，力量一层层的凝聚，堆积，几乎如同即将爆发的火山。

　　但他的精神却异常宁静，仿佛平静的湖面，波澜不惊，却有自然而然的将四周的一切倒映在湖面上，不知不觉的沐恩依着‘禅定冥想’的修炼要求，原本迟迟不得入门的技能，在这一刻悄然打开。

　　——禅定冥想，掌握级！

　　真正了解了，沐恩才知道这技能的好处，血液沸腾到了极点，意识却若冰清，波澜不惊，一个个技能在脑海中翻滚沸腾，起伏不定，好像下一秒就会随之而出，没有半点窒碍。

　　海兽丑陋的身影已经到了近前，他大笑着，灰鹰高举落下，一道十米高的气刃随之斩下……


第208章 深海魔鬼鱼

　　海兽和魔兽类似，他们的成长是实力和智慧的共同提高，到了高阶以后，其智慧并不低于普通人类，只不过，相比于人类，他们更加的冲动和暴躁，大部分时候，兽性本能会压制理性。

　　至于超阶海兽，那无不是生存了数百年的老怪物，时间堆积出来的狡诈已经足以让人侧目，若是愿意，他们已经可以学习并使用通用语和别人交流，当然，作为拥有力量者，相比较而言，他们更喜欢实力上的碾压。

　　海兽虽然是在溃败，但却并不是真正的一泻千里的逃跑，更类似于大军撤退，节节抵抗，有序的后撤。沐恩在观察时就发现了这一点，他第一反应就是海兽中必然有一个真正的智者在指挥。

　　当然，以海兽而言，这个智者也必须有足够的实力，不然，也调动不起来这庞大的海兽群。

　　大军撤退，垫后的必然是精锐的军团，因为只有精锐的军团才能够阻击职业者疯狂的追杀，同样的，开路的也是最强的攻坚者，因为必须在有限的时间内，杀出一条血路来。

　　所以，沐恩在连续劈出十多道巨型气刃，斩杀绞碎数头海兽之后，一只拥有着庞大身形的高阶海兽——深渊魔鬼鱼就撞了上了。

　　深渊魔鬼鱼据说不是传统的海洋物种，可以追溯到阴影海领主大滚入侵海洋时，从深渊而来的入侵恶魔种，当然，作为那个时间年代的小角色，大滚撤离的时候，也没想着把他们带回去。

　　之后，深渊魔鬼鱼繁衍了无数代之后已经彻彻底底的转化成了海洋物种，魔鬼的特性消失殆尽，但深渊魔鬼鱼之名并没有改变。

　　深渊魔鬼鱼有着三角形的身躯，每一个角都有眼睛和利齿满满的嘴巴，也就是只要它愿意，可以让另外两边似翅膀一般煽动，向任何一个方向前进，虽然习惯生活在深海，但它们天生自带‘漂浮术’，可以低空翱翔。

　　它的皮肤是五彩的，泛着光芒，低空飞行时好像彩虹划过，美丽异常。

　　在自然界，越是美丽的物种越是恐怖，呼了口气，沐恩手上不停，巨大的气刃纵横激射，一瞬间就斩出了数十道，尤其是某些薄薄的剑气隐藏其中，那些都是剑圣技——提气斩，所带有的攻击力几乎可以切割一切。

　　魔鬼鱼陡然怪叫一声，庞大的身形在半空中不可思议的扭动旋转，两个翅膀居然如同刀刃一般震动，搅动着带起一条条气刃破空，居然形成了一个个类似职业者的气刃攻击和沐恩的气刃撞在了一块。

　　轰！轰！轰！轰轰轰！

　　密集的撞击声和溅射而出的气刃几乎绞碎着四周的一切，土石飞扬，大地开裂。就在这个时候，沐恩却诡异的身形一滞，呆呆的不动了。

　　——五彩眩晕术！

　　深渊魔鬼鱼的皮肤并不是单纯的好看，当它们活动身体时，五彩图案扭曲变化，所携带的‘五彩眩晕术’几乎可以笼罩方圆数十米的空间内，光线的切割变化，可以让所有用眼睛观察的生物都陷入眩晕状态，头晕眼花，陷入呆滞状态，这几乎是近战绝杀利器。

　　这也是深渊魔鬼鱼传承自老祖宗那一辈最得意的法术，它们的威名一大半来自于这个法术。对于职业者而言，想要免疫这个法术最简单的就是闭上眼睛，可若不是精通‘盲战’或者‘聆听术’技能，闭眼等同于找死。

　　半空之中，深渊魔鬼鱼发出‘嘿嘿’的笑声，显得有些呆萌的眼睛闪过一丝得意，它牵引着流转的气刃直接轰了下去，然后，身体微微晃动，划过优雅的弧线，张开利齿森森大嘴，也跟着扑了下去。

　　对于职业者而言，海兽的大补之物，同样的，对于海兽而言，越是气血旺盛的职业者，营养也越是丰富美味。

　　沐恩并不知道这种海兽的天赋法术的诡异，他陷入眩晕时就感觉到了莫大的危机，可头脑如同浆糊一般天旋地转，让他无法做出有效的反击，关键时刻，来自于心灵的悸动，让他直接闭眼，将身体交给了本能。

　　也就是这一刻，源自于‘直觉闪避’的技能发挥了强大的效果，身体几乎无迹可寻的在扭动，武器挥舞完全凭借感觉，当一大波气刃从天而降时，他几乎在这方寸之间或挡，或闪，或转，或避。

　　明明快要被击中，却总能自缝隙中安然无恙的躲过，仿佛精妙莫名的舞蹈，与千钧一发之间把不可能变成可能。

　　陡然，沐恩的身子一停，脸却朝着深渊魔鬼有扑来的方向，他分明是闭着眼睛，却给人一种在‘看’它一般，只见他双剑交叉挡在身前，硬接了剩余的气刃，并且，脚下微微向后迈步。

　　轰！

　　在深渊魔鬼鱼庞大的身体扑下来之前，凌厉的气刃第一次斩在了沐恩身上，直接将他砸的吐血倒飞了出去，在半空中划过弧线，砸在了黑狱通道的门口前。

　　深渊魔鬼鱼几乎被气的吐血，他看着对方连滚带爬的进入通道内，到嘴边的鸭子飞了，这让他愤怒如狂，二话不说，身体一转升上高空，他对着洞口，直接俯冲而下。

　　虽然深渊魔鬼鱼也精通法术，但其实他更喜欢凭借着身体肉搏战，凭借着庞大坚硬的身体，他几乎无视大多数地形，所以他准备直接将眼前的房子给撞塌了。

　　事实上，对于某些体型庞大的海兽而言，陆地的建筑其实很脆弱，他的想法也算不得错，可惜，他不知道什么是黑狱？什么是多尔卡莫斯？什么是阴沉之岩？

　　轰！

　　哪怕是在黑狱的另一端，瑞尔文和雷迪都能够感受到整个黑狱的震动，墙角的灰尘刷刷的落下，整个地面都在震动不堪。深渊魔鬼鱼是下足了力气了，并直接撞毁了半个通道，但当冲力消耗殆尽时，他被卡在了那里。

　　猛烈的撞击让深渊魔鬼鱼分不清东南西北，好半晌，他总算是清楚自己的状况时，就发现站在他脑袋前的沐恩，对方居然很有兴致的摸了摸他的皮肤，嘿嘿的笑个不停。

　　深渊魔鬼鱼挣扎了着想将自己推出去，对方也不阻止，不过，似乎是太用力了，努力了半晌一点效果都没有。它发现都是徒劳后，不由的摆了个呆萌的表现，好似万分委屈盯着对方，口中不由的嘶吼了一声，满满的讨好之意。

　　伴随着嘶吼，空气中瞬间凝聚成冰霜，一个个锥形的寒冰倒刺猛地扎了过去。

　　——法术，寒冰锥！


第209章 快速推进

　　如果说“五彩眩晕术”是来自于深渊的传承，那么‘寒冰锥’则是在海洋中进化的获取。海兽的天赋法术等同于魔核中的印刻，以魔力直接激发，比较人类的巫术最大的特点和好处就是快，足够的快，只要想，就能够使用的快！

　　沐恩从没有小看这些深渊魔鬼鱼的恐怖，虽说盘算下来，高阶海兽他杀了至少数十头，但不客气的说，就和职业者类似，同阶位的存在，其实力差距可以是天和地的区别。

　　并且，大部分高阶海兽给他的感觉，就好像被临时提升上来的一般，虽然阶位到了，但力量和天赋法术的掌控极差。

　　而眼前这深渊魔鬼鱼很显然不是如此，仅仅是给他带来的庞大压力就不比鲨鱼人首领差多少，所以，‘寒冰锥’的出现没有让他有任何意外。

　　沐恩盯着深渊魔鬼鱼笑了，他陡然竖剑，灰鹰在前，高速震动如电锯，清晰可见的气旋切割空气，岩浆在后，亮起了符文轰然炸开了火焰，六臂蛇魔的虚影笼罩着他，做握剑前行状，隐约的咆哮如雷电轰鸣。

　　——剑技，连环突刺！

　　——剑圣技，提气斩！

　　——战舞，瞬步！

　　——荆棘刺青，六臂蛇魔图文！

　　以六臂蛇魔幻影护体，沐恩完全不在意冰锥，就好像没有看到过一般，稚嫩的脚步向前一迈，身子化成了一条红白相间的线，伴随着剧烈的气浪和凄厉的尖啸，一往无前。

　　那一瞬间，深渊魔鬼鱼的眼里尽是恐惧！

　　哪怕是在撤退，很多海兽都在讥笑，看！那一头即使在深海之中都是一霸的深渊魔鬼鱼，居然把自己卡在了一个陆地物种的房子里，出不来了，你们看可笑不可笑！

　　嘿嘿，看看那抖动的模样，抽筋了吧！

　　咦，不过那是什么？

　　没等海兽想明白些什么，深渊魔鬼鱼的身体陡然间亮出了红白的剑痕，在痛苦的嘶吼声中，一下子裂成了两半。鲜血漫天挥洒，染红了地面，也染红了沐恩，渲染的他如同杀神般凶厉。

　　借着一击斩杀深渊魔鬼鱼的空挡，沐恩直接自储物袋中取出了数瓶药剂灌进了自己的肚子里。

　　‘体力恢复’，‘心血恢复’，‘耐力恢复’，‘伤口治愈’，冰冷、火热、刺痛以及一些说不上来的感觉同时升起，沐恩的战斗状态也在迅速回升。

　　数种药剂同时使用必然会造成冲突，肯定会损失一部分魔药的效果，不过，他不在意。花费大价钱购买这些魔药就是用在这个时候的。而且，他现在心血量不足，自然用魔药来顶替。

　　仅仅这片刻耽误，海兽已经快淹没这一片地方了，剑光再起，一道道十米的红白剑痕在这黑狱门口，不足百米的空地上交错纵横，生生的构建出了一条死亡地带，绞杀着一切海兽。

　　如果说海兽是浪潮，一浪一浪叠加不断似乎想淹没一切，那么沐恩就是礁石，顽固的立在那里，任他风吹雨打，我自岿然不动！

　　沐恩杀了不知多久，也杀了不知多少海兽，一直到眼前陡然一空时才发现，自己的身下，海兽的尸体密密麻麻的堆了数米的高度，而所有的海兽几乎本能的远离了他，从他两旁经过，再也不敢有丝毫进犯。

　　再次灌了几瓶恢复魔药，沐恩轻轻的舒了口气，身体内的力量在复苏，他站在成堆的海兽尸体上，也不管四周逃亡的魔兽，再次眺望而去。

　　这一望，却是将他吓了一跳。

　　职业者居然已经将战线给推到了沐恩所在的地方，两边都是强大职业者和海兽激烈交战的场景，各种法术和战技剧烈的波动此起彼伏。

　　沐恩细细观察一下，可以很明显的判断出，海兽败势已定。

　　认真来说，海兽上岸后，实力下降的厉害，它们之所以能够平推教院，靠的就是数量，无穷无尽的兽海战术下，黑白教院也只能重点防守。但现在的情况正好相反，看不到边际的职业者大军平推过来，愣生生的将海兽给压得没了脾气。

　　沐恩很奇怪哪来的这么多职业者，尤其是作为尖端的几个职业者军团，强大到爆表的程度。

　　沐恩甚至看到了一个纯粹二阶构成的矮人战队，十个人，清一色的堪比身材大小的巨锤，同时使用‘裂地锤击’技能，每一次凿击，都能直接震碎技能延伸方向近五十米内的所有海兽。

　　更可耻的，它们以五人一队，轮番使用，几乎无可阻挡！

　　仅仅半个沙漏时的时间，战线就被推进到了沐恩的身后，不断地有职业者团队从他身边经过，都是以一种震惊的眼神看着他，以及他身下高高堆起来的海兽尸体。

　　这等战绩，已经足以让职业者崇敬！

　　沐恩没有废话，转身挥剑，气刃激射，直接将黑狱门口的尸体给炸开后，就走了进去。或许是保护的太好，阿卡伊卡握刀的手已经将刀柄汗湿，却没有碰到一只海兽。

　　密道的另一端，瑞尔文和雷迪倒是经历了一番战斗，毕竟出口再隐秘，在这等密集的海兽平推过去的情况下，还是有不少海兽无意中进入密道，不过都被两人借助地形给解决了。

　　当几人出来后，第一梯队的军团已经过去了，自然有后勤医疗军团将几人给接入了零时营地内，休息，吃饭，恢复体力，包扎伤口等等都有条不紊的进行着。

　　几人的伤势都不算太严重，也就雷迪腰间被划开了一个大口子，隐约露出了脏器，已经被他用心血刺激给封上了。沐恩身上大的伤口没有，细小的伤痕却多的数不胜数，哪怕是‘直觉闪避’也仅仅只能保证尽量躲避而已。

　　大约一个沙漏时后，几人再次整装完成，沐恩穿上后备的盔甲，保养了下武器，领着瑞尔文和雷迪对前线赶去，不一会儿，猫女阿卡伊卡也将孩子托付给了其他人看管，也就跟了上来。

　　王座号令的战争，只要是职业者都不愿意错过。

　　前线，似乎是发生了什么变化，战斗陡然间激烈的许多，海兽好像也不再后退，而是每一寸土地都必争的在战斗。

　　不过，职业者实在是太多了，几人花了好大力气才到了第二道防线，在宰杀了几头漏网之鱼后，沐恩直接对雷迪说：“你带着她们在这里战斗，跟着防线推进，不要太过靠前，对了，小心海兽的天赋法术。”

　　“恩，队长，你不在吗？”

　　“我啊！当然想进去了。”

　　说着，沐恩高高跃起，在一个废墟上借力，整个人跨过第一道防线，直接扎进了海兽圈内。

　　下一刻，一道道气刃纵横而起，掀起无边杀戮……


第210章 单人冲阵

　　曾经，沐恩并不相信人有灵魂，可来到这个世界后，当神灵都显化时，由不得他不将信将疑了。

　　神话中，生灵死亡后，灵魂会经过无尽伟大的冥河进入死神的地盘，为恶者会被投入深渊地狱，经受烈火的考验后，被化为深渊魔虫挣扎求生。

　　为善者会升入天堂，虔诚信仰者会被天使接入神灵的国度，而纯粹的无信者会被钉入无信者之墙，夜夜嘶嚎，受尽折磨。

　　当然，在这之前，所有的灵魂必须横渡冥河，而这就需要祭品。

　　冥河之路很长，沐恩现在想做的就是为小队的成员们送上祭品。作为职业者，当意志坚定的认可了某些事情，并认准了方向时，哪怕是前面是座山，也得直接撞过去，这就是九死而不悔的执着荣耀之心。

　　何况，当超凡级别的海兽被挡在了外海时，沐恩认为只要自己想逃，总还是有办法的。

　　身子字半空中落下时，沐恩已经在口里叼了一瓶‘体力恢复魔药’，剩余的心血也遵循着血液的脉络进入身体的每一处，随时准备着补充体力。

　　只见他左右手接连横斩，连环激射的气刃形成一个如同搅拌机一样的漩涡，落地十米内的海兽被绞杀的只剩下碎肉。轻轻的落下身子后，沐恩稚嫩的向前迈出一步，一道道凄厉的剑痕再次飙射而出。

　　若说一个人陷落在海兽群中的感觉，那自然有种举世皆敌的无助，但沐恩敢如此冲镇自然是对自已极短的自信。

　　他依仗着自己的速度和敏锐，以‘瞬步’的速度突进，不在一个位置呆上太久的时间，以‘直觉闪避’带来的感知躲避伤害，在以冥冥中的某种危机感知来决定杀戮的方向，他绝对不会给高阶海兽包围自己的机会，而中阶海兽，很少能够借的下他如火欲狂的一剑。

　　灰鹰震动带起的气刃从没有停止，每一次挥舞总是有高达十米的气刃或激射，或诡异弯曲扭动，或漫天剑影急刺，或如锋利无双。

　　岩浆则直接燃烧起了火焰，那是深渊火山里所熔炼而出的火焰，黑色的火焰带着无与伦比的可怕高温，每一击火焰气刃之后，几乎所有阻拦的海兽都会被一刀两断，燃成可怕的火炬，片刻间就只剩下的灰烬飞舞。

　　沐恩在这兽海之中感受到了巨大的压力，似乎时时刻刻都行走在死亡的边缘，好像百米高空一点点的走钢丝，一个不好就会摔得粉身碎骨。

　　但是，生死边缘的战斗从来都是职业者成长的最好良药。

　　技能，无论是修行有成的‘大风’‘瞬步’‘直觉闪避’，还是刚刚掌握的‘连环突刺’‘提气斩’‘舞动’乃至于‘禅定冥想’等等都在这庞大的压力下，如同行云流水的被他使出，气息转换，力量聚散，身形动静，肌肉膨胀放松，几乎不再有半点窒碍。

　　所有的技能，真真的如同被扔进一个锅里煮烂了，熬碎了，一点一滴的融入了他的骨子里，再也不分彼此。到了最后，沐恩战斗的本能已经远远快过来大脑的思考。

　　与此同时，沐恩感受到了一种畅快，那是随心所欲，不受拘束的畅快。

　　我认为对的，我就会去做！我只要想做，我就能做！

　　剧烈的战斗让身体很疲惫，但沐恩的心灵反而无比享受这一刻。

　　伴随着沐恩的前进，一条曲折前进的红线在海兽中疯狂屠戮着，所过之处尽是腥风血雨！

　　……

　　战场的一角。

　　一个足有身高三米，有着完美似钢岩一般的肌肉，披着火色披风的男性职业者用力一甩，他的武器，一个足有半人高粗陋钢岩流星锤仿佛天外流星一般，直接将前方的一只獠牙鲸鲨给砸飞了出去，一路碾死不知多少海兽。

　　眼前的视野一阔，他凭借着身高看见了海兽中那纵横的身影，他有些疑惑的对着旁边的一个人问道：“迪迪，不是说黑白教院没啥强力职业者吗？你看那个疯子？居然敢在这种战场上一个人杀进去，哈哈哈，找死啊？”

　　那个被叫做迪迪的男人，一个精灵族的帅哥有些紧张道：“队长，队长，你也说了他这是找死，找死的事儿，咱们可不能做啊！”

　　巨人男子仿佛有些神经质的在咆哮：“找死的事情，他能做，我为什么做不得？哈哈，冲进去，冲进去，哈哈，我太喜欢了！”

　　“队长，团队，我们是团队。你不能又跑了！”

　　“我忍不住了，队伍交给你了，等我回来，要是少了一个，我就切了你！”说着，这巨人居然放下了手中的流星锤，他一抹手，两把别人双手才能握持的巨大双面战斧被他高举在了手中，他回头对着自己的队友怒吼道：“我火山怒岩什么时候比别人差过，我去了，小的们给我可劲的杀！谁给我丢脸，我回来拔了他的皮！”

　　巨人的属下，除了那个迪迪，巨人都是清一色的魁梧大汉，无论是猛犸象人族的，还是短鳄人族的，平均就没有两米以下的，他们听到巨人的咆哮，居然都在起哄：“火山！怒岩！”

　　“火山！怒岩！”

　　巨人在‘哈哈’大笑中，屈膝一跺，猛烈排开的气浪中，他居然直接跃起了十多米的高度，跨过了近百米的距离后，直接砸在了海兽群中。

　　紧接着，震耳欲聋的咆哮中，又一个死亡的漩涡陡然升起！

　　……

　　战场的另一角。

　　“疯子！疯子！疯子！哈哈，我喜欢疯子，因为我也是一个疯子。”咆哮的是一个浑身笼罩在密不透风的盔甲中的兽人半人马武士，他一个冲刺，手中长矛绽放无数个花朵。

　　这些看似虚幻的花朵居然如同实体一般飘落旋转，笼罩的位置，就如同锋利的刀刃一般切割了一切，哪怕是以防御著称的龟甲都在美丽的花朵下破碎。

　　“既然都是疯子，总也不能让你太孤单，我就陪你疯狂一下吧！”

　　如此说着，这半人马居然后退了十多米，紧接着司昂声中，一个冲锋，直接扎进了海兽群中，如同冲入海水中的战舰，带起的自然是一波水痕！

　　……

　　战场的再另一角。

　　“这哥们，我喜欢。”一个刺客装扮的人，看着跃入海兽的沐恩如此道：

　　“你喜欢，可你也是男的，敢这么干的都是纯爷们，我确信，他不会喜欢你！”

　　“滚吧你！不行了，我要进去了，我得杀进去，太带劲了！”

　　“喂喂！你是刺客，不是攻城者，你进去找死啊！”

　　“刺客，刺客怎么了！没见过刺客纵横战场的吗？我走也！”

　　“刺客也能纵横战场？草，你等等我啊！”

　　说着，两抹幽灵荡漾着进了海兽群里。


第211章 湛蓝水母，钢足

　　职业者拥有远超普通人想象的个体实力，对于他们而言，单人屠城灭国并不是什么不可想象的事情。所以，哪怕是单人冲阵，举目皆是敌人，这种看似脑残找死的行为，其实更多的是个人强大实力的体现。

　　职业者不缺乏血性，他们追求荣耀的决心，对战斗的渴望，多过于对死亡的恐惧，对他们而言，可以为一诺而九死不悔，也可以为一种行为的认同，而一人战一国。

　　沐恩的行为意外的仿佛开了一扇大门，入目的是照射而来的是一缕晨曦的光芒，对很多职业者而言似乎开了一种新的思路，原来，我可以直接不需要顾忌队形，直接杀进去啊！

　　当一些实力强横的职业者或从天而降，或遁地而行，或直接冲阵，在海兽群体内掀起腥风血雨时，本来刚刚稳定的兽群又开始渐渐的乱了起来。

　　……

　　不可否认的，沐恩在职业者道路上走的很快，哪怕算上地球上在噩梦里开始了解职业者算起，他成就一阶职业者巅峰阶段，也仅仅是不到一年的时间。可以说，在职业者上，他拥有着妖孽一般的资质和各种各样的别人梦寐以求的奇遇，修行的速度堪比火箭升空。

　　但是，他的每一步走的又都如此踏实，根基扎实的如同奋实了数十次的地基，盖房子也就是添砖加瓦的事情，能够越阶战斗，就是这种踏实的最好体现，当然，这种根基的扎实并不是凭空而来，它得自于每一次的生死战斗。

　　搏杀克雷斯小队，玩命长湖镇，红墙血战，亡命金蒂姆伯爵府，再到六臂蛇魔之战，人鱼浪潮等等。

　　匆匆而过，一年不到的时间，沐恩所经历的比之前二十多年都要丰富，他能够走到现在，哪一次战斗不是以弱搏强，哪一次不是脑袋放到腰间上搏命，又有哪一次不是死里求生。

　　或许，已经布满整个身躯，密密麻麻的伤痕，才是他能够走到今天最好的证明。

　　职业者总是在战斗中快速成长！

　　认真而言，对于每一个职业者，我们不能看到他获取的成就和站在巅峰时，光鲜亮丽的一面，反而应该看到他为了力量付出过什么，看到他到底生死边缘游走了多少回！

　　杀戮并没有蒙蔽沐恩的心灵，在‘禅定冥想’的状态下，他保持着血液的沸腾如潮，但心灵仍旧冷静对待，凭借着‘极端危险预知’的能力，沐恩避虚就实的在战斗，他总是能够避开那些强悍的海兽，挑选到对他威胁最小的，以最快的速度在杀戮。

　　然而，此刻他感受到了强烈的威胁，来自于四面八方包围而来的威胁。以他此时的实力，能够给他如此强烈的威胁感的必然是高阶海兽中的强者。

　　沐恩明白海兽中有智者在指挥战斗，很显然，他已经为沐恩调集了足够覆灭他的力量围杀了过来。只要有一只海兽能够缠上他，限制了他的速度，自然有十数只高阶海兽围攻而上。

　　呼！吸！

　　现在，也只能在包围圈还没有合拢之时，快速突围出去！

　　沐恩眼神凌厉如刀，身子半空中一转，拖曳而出种种幻影，瞬间对着一个方向飚射而出。气刃横飞，斩杀了数十只海兽之后，轰然间和一个怪物撞在了一起。

　　即使以他此时的速度，所带起了的强大惯性，居然愣生生被撞飞了出去，等他自十米外落地后，抬头望去时，不由的叫了声苦。

　　不远处漂浮着一个身量不大的水母，碧蓝色的身躯几乎接近透明，仿佛能够看到其中细微的颗粒在沉浮，四肢垂下的是十多条如同柳枝一般的触手，整个身体看不到眼睛和口鼻。

　　湛蓝水母！

　　沐恩清楚的记得《海兽物种大全》上对它的介绍，这是一种完全没有天赋法术和魔核的怪物，但它的皮肤是最好的抗魔装备，几乎可以无视高阶以下的法术，哪怕是超凡之下的都可以免疫七成以上。

　　它虽然体型不大，但力量极高，触手可至柔至软，也可至刚至强，是它最主要的攻击武器，同样也是它的感知器官，可以发出某种声波，探测四周，更是它的消耗器官。

　　湛蓝水母是彻底的肉食动物，深海捕杀者，最喜欢的就是将食物给活生生的勒死，并经过触手消化吸收进入身体。

　　湛蓝水母的战斗很安静，但性子却急躁，眨眼间又和沐恩撞在了一起，一瞬间沐恩将自己的攻击频率开到最大，连续砍了它至少数十剑，各种技能连环使出，火焰和气刃起飞，却没有太大的效果。

　　沐恩算是了解了为什么在《海兽物种大全》中，这种怪物是被评价比深海魔鬼鱼都强横的存在，原因就是在于对方好像一个充满了气的球体，无论什么攻击，只要不突破皮肤的防御，就会直接被吸收，最多留下淡淡的白痕，悄然间就恢复了。

　　甚至，连岩浆的火焰落在对方身上都会直接熄灭。

　　这让沐恩不由暗暗叫苦，这几乎没法下手。可感知中给出的信息，这个方向已经是危险最弱的了。

　　仅仅片刻的交锋，湛蓝水母就不在乎沐恩的攻击了，它触手伸展，直接缠上了灰鹰和岩浆，将沐恩给定在了原地，沐恩脸色大变松手后撤，但却被它延伸的触手困住了手臂。

　　似乎很高兴，湛蓝水母的硕大头颅居然左右晃了晃，紧接着，有一条触手缠绕住了沐恩的脖子。

　　这一瞬间，沐恩的汗毛都立了起来，死亡的呼唤正在临近。

　　几乎是本能的，他跺脚，飞踹！

　　——格斗技，猛力钢足！

　　说实话，海兽一般体型庞大，沐恩在他们面前还真没啥肉搏的机会，所以这‘猛力钢足’虽然修炼有成，却极少使用，这也是在关键时刻本能的踹出去了。

　　这一脚，沐恩是如此的用力，全身力量贯彻大腿，肌肉骨骼绷紧如弓，一脚踹出去，比直如长枪刺击！

　　猛力钢足入门后，沐恩才发现这个技能其实可以分为两部分，一者为刚，可碎石裂碑。一者为柔，可力量传递，在想要的位置猛然炸开。恰如曾经导师的演示，钢岩被踹的一面丝毫无损，但另一面却映出了个脚印。

　　沐恩这一脚本能的选择了柔劲……


第212章 灵光一闪思索

　　沐恩修行形意拳数年，算是半个国术修行者，虽然功力未够，但毕竟还是有过深入的了解。而在职业者的道路上，他也算走出了一段距离。

　　所以，他曾经认真比较过两者的相同和不同之处。

　　以力量层次而言，这其实没有可比性。职业者所具有的‘心血’算得上通天之路，无论是对身体极限的打破和进化，对祖先力量的继承和发掘，还是专属技能所具有的奇异强化之力，都远超过国术，或许小说中的法力真气也莫过如此。

　　不过，在深入研究后，沐恩发现，国术讲究内练一口气，以这口气聚敛全身力量，可以发挥出特殊的效果，比如说国术中有‘震’字诀，两手相触即可形成抖动将敌手震开，这和‘风鸦剑术之大风’所走的就是震荡凝气的路子两个却有异曲同工之妙。

　　再比如说沐恩就见过国术老师的表演，在砖块上放些豆腐，一掌劈下去，豆腐无损，砖块却裂成了几瓣，这中暗劲之力和戳脚的柔力何其相似。

　　可以说，战斗类技能和国术打发是有类似之处，可哪怕是同样的技巧，在提供的力量基准不一样的情况下，所造成的破坏差距也大。

　　这就好比一万块和一个亿同时投入股市，即使操盘手是一个人，所能造成的影响和震荡也是不同的！

　　不得不说，职业者对于战斗技能修炼时，一大难点就是暴增的力量并不完全接受控制，而在这方面，形意拳三体式给所带来的‘整劲’效果，是别人无法想象的巨大好处。

　　两个体系的共同点的融合和延伸，才造就了他高级技能入门这么快的根本原因。

　　沐恩的这一脚很决绝，带着不成功便成仁的信念，他也清楚如果这一次无功而返，也不会在有力气和机会做出第二次反击。

　　精致的兽皮钢靴出名了的耐用，在一脚踢出时脚尖带起一溜的火星，看着刚猛无比，落到湛蓝水母身上是却只是轻轻的一碰，不要说破皮了，连个凹坑都没有出现。

　　然而，就是这么一击，湛蓝水母那碧蓝透明的体内，好似漂浮物的星星杂点如同抽风了般的晃动沸腾，带着的是水母浑身如同筛子一般的乱颤。也就是这么片刻的放松，沐恩身子旋转，拖着幻影一般的步伐直接变化方位。

　　完全没有给湛蓝水母休整的机会，沐恩一瞬间围着它快速旋转了三圈，足足踹出了一十八脚。

　　虽然因为技能熟练度和气息转换的缘故，仅仅十次踢出了‘猛力钢足’的揉劲。但直观的结果，湛蓝水母中内的液体如同沸腾的开水，所有的漂浮物炸裂破碎，星星点点的湛蓝色从它的触手渗了出来后，直接摊在了地上。

　　——湛蓝水母，陨！

　　沐恩不敢耽搁，他伸手一抹，将湛蓝水母的尸体收入了储物袋中，辨认下方向，脚步一迈就想离开，脑海中的警告已经相当浓烈了，他得快点离开。

　　可就在这关头，沐恩却身子不由一停，刚才眼睛的余光，他看到了一个熟悉的身影。一个本就极弱，却曾经把他带入极其危险境地，一只在这种战场上连炮灰都算不上，却好似很悠哉的海兽——尖叫鱼！

　　有着声波远程传递信息能力的尖叫鱼！

　　时间紧张，沐恩没有机会思考太多，他甩出一道气刃将它斩成两半后，直接跳跃而起，踩着一头螃蟹的甲壳爆发‘瞬步’技能，身子化为一条细线跨过了十多米的距离。

　　落地后，气刃横扫清除一点空地，又再次跃起，急速的离开。

　　仅仅数十个呼吸后，沐恩就听到一阵阵愤怒的吼叫，声音杂乱，很显然不是出自很多海兽之口，哪怕是在嘈杂沸腾的战场上，都传出了极远的距离。沐恩甚至能够感受到其中蕴含的愤怒和力量，那是至少高阶的咆哮。

　　其中似乎还有一头似虎啸的怒吼，几乎给他带来实质一般的压迫。

　　再跑出了大约一公里后，沐恩并没有再次投入杀戮，而是身形变换，拖出一道道幻影对四面八方激射，迷惑敌人后，真身却在呼吸间转入了一个废墟的店铺里，躲在一个墙角阴影处，微微的喘息。

　　和湛蓝水母的战斗时间极短，但瞬息间的生死变换几乎真正的诠释了什么是生死一线间。沐恩几乎将自己所能在第一时间倾泻，所耗费的体力精力之大甚至超过之前的屠杀。

　　因为过度的技能输出，肌肉已经发出了酸麻的信号，沐恩能够感受自己握剑的手在颤抖，心血已经全力流转平复这种疲惫，消耗极快。至于体力，沐恩毕竟是一阶职业者，早就干涸了，没有心血的补充，纯粹依靠魔药，已经有些入不敷出了。

　　这还不算沐恩身上再次出现的大大小小的伤痕，举目皆是敌人的情况下，想不受伤那就不可能的。尤其是肚子上的那个贯穿伤害，自肝脏透过，血液横流。

　　或许是受伤次数太多，沐恩连脸色都没变一下，以心血之力对身体超强的恢复效果，只要不死，这些都不算什么！

　　快速而简单的包扎和各种魔药下肚，他急促的呼吸渐渐平缓，就在思考着一个问题——关于海兽的指挥系统。

　　几只高阶海兽对我进行围杀，是的，几乎是阻断式的全面围杀，这种若说是自发的行为，简直就是笑话，海兽的智慧是不弱，可也不可能商量好了从各个方面围过来吧？？！

　　再说，这么大的一个战场，这么多强横的海兽，是如何形成有秩序的防御，有序的撤退的呢？

　　这必然是有一个智者在指挥！然后，这个智者能够纵览全局，并且第一时间将命令信息传递到各处，且保证各处按照要求办事。这可就不是一件简单的事情了！

　　尖叫鱼！这种弱小的海兽居然能够在这种战场上出现并生存，见鬼了。不过，如果依托于湛蓝水母的庇护，恩，不仅仅是庇护，更多的是帮助，借助尖叫鱼的天赋能力，传递信息的话，这也就算得上是通信兵了。

　　那么，我是不是可以这样……

　　没等沐恩完全想明白，本就似废墟的房子‘轰隆隆’的开始倒塌，沐恩没有意外，能够躲得了一时，喘口气已经是很不错了。灰鹰挥舞，气刃横扫，沐恩直接自一个墙壁处撞了出去。

　　而后，他也不在纵横杀戮，而是凭借着变换的身形和极快的速度对前突进。十多分钟后，他已经就来到了战场的边缘！


第213章 无法阻挡的洪流

　　沐恩其实很奇怪一件事，在这个局部战场上，海兽做到了有序后撤，且只要能够撤到黑白之城的东海岸线，其实已经算得上是成功了。

　　毕竟，只要海兽入水，再对海底一沉，哪怕职业者在有本事也只能干瞪眼，可不是所有职业者都能够水下战斗，且发挥出全部实力。

　　但事实上，它们卡在这海岸线边的狭小空间内，居然不走了。初始，沐恩猜测它们是整装备战，想要做一波反击，但现在真正明了了原因——前进的路被堵住了。

　　海岸线边，除了激烈接战搏杀的位置，其后还有无数盾守职业者密密麻麻整齐排布，厚重的盾牌，壮硕的身躯，纵深至少安排了十列之多。其中，更夹杂着各种各样的职业者军团，各种种族都有，铠甲峥嵘，武器出鞘，一副杀气腾腾的样子。

　　再后面，海面上，沐恩看到了无数船只一艘挨着一艘，将所有的空间挤满，几乎不见丝毫缝隙。

　　连东海岸线都被布置了如此多的军队，沐恩可以想象在北面和南面也必然如此。可以说整个海族如同被包了粽子一般，密不透风，也似笼中的蚂蚱，蹦跶不了几下了。

　　认真来说，这等完全密封的包围圈并不是好事，战术中有‘围三缺一’的说法，就是害怕敌人有了拼死之心，奋力反击下，会对自身造成较大的伤亡。

　　沐恩相信这次战斗的指挥者必然也知道这等道理，可仍旧如此安排之下，为的或许就是不愿意放跑任何一只海兽！

　　直到这时，沐恩才明了，暴烈飓风王座陛下所言的‘吾要每一个上岸的海兽在也没有畅游海洋的机会！’绝对不是一句空泛之言，他们真是如此做的！

　　哪怕代价是极为惨重的付出，但他们如此做了。这似乎就是职业者的疯狂，或者说言出必行！

　　剑刃高速舞动，数个闪现，屠灭了三只海兽后，沐恩清理了一个落脚的空间，归剑入鞘，他昂然而立在海兽之中，面朝大海，身子缓缓静了下来，四周海兽狰狞扑上，他却似毫无所觉的调整着呼吸。

　　呼吸，呼吸！

　　意识中的时间似乎拉长了，身体内的力量缓缓归位后渐渐平息，他的神情虔诚而平静，那是对剑的虔诚，是对生死的平静。

　　一只蜘蛛海豹速度最快，那似剑刃的利爪，就要将沐恩切成数段时，他总算是动了，那一瞬间，灰鹰和岩浆已然出鞘，快，无法形容的快，呼吸的时间，仿佛起了无数只手在挥舞，带起的是漫天的剑影如潮起落，凄厉刺耳的尖啸中，火红和白茫茫的弯月气刃随之而出。

　　——武器技，双武器战斗！

　　——武僧技，禅定冥想！

　　——剑技，风鸦剑术之大风！

　　——剑技，风鸦剑术之舞动！

　　——剑技，提气斩！

　　——剑技，连环突刺！

　　——荆棘刺青，六臂蛇魔图文！

　　最后，再加上——战舞，瞬步！

　　怒吼吧！奔跑吧！杀戮吧！

　　这是沐恩在全力的御使自己所会的技能，好像学有所成时的汇报演出，展现了自己最强最有力的一面，恐怖的六臂蛇魔虚影笼罩，六臂化为光影，眨眼间就是十几道‘大风’夹杂着‘提气斩’，在眨眼间又是十几道‘舞动’伴着‘连环突刺’。

　　稚嫩的迈步中，他身子急速前行，在海兽的眼中，这似乎是一个缭绕着黑暗的六臂蛇魔伴随着无数气刃伴横飞乱舞，又好像化身一个杀戮的人形自走炮，卷起无尽的杀戮风暴。

　　对沐恩而言，他仿佛裹狭着龙卷暴风在前进，不在乎敌人是否强大，也不去衡量自己是否弱小，只确认方向和目标，虔诚的拼尽全力。

　　然后，所有阻挡的海兽和怪物都在这恐怖的攻击席卷下，化成漫天红的、绿的血液和残肢飞舞，地面和天空被染了颜色，好似浑然天成的化作，腥臭和诡异芬芳作伴，仿佛迎接死神的降临。

　　完全无视意识中所传来的危险警告，沐恩比直的前行，就仿佛他的剑，宁可在直中取，不愿在曲中求！

　　算起来，沐恩和海岸线的距离大约就千余米的样子，如此急速的冲锋，仅仅数十个呼吸，跨过了大约九成路途的时候，他踏入了最危险的战场。

　　黑白之城的海岸线也就那么长，海兽的兵力其实铺展不开，越是靠近海岸线，职业者和海兽的争夺就最为激烈，尤其是海兽几乎是不计成本的投入，它们很明确的知道，只要冲垮了这条教院的防线，就等于龙入大海，无所限制了。

　　所以，这一条最先接触的战场上，几乎看不到高阶以下的海兽。

　　可沐恩没有丝毫停滞，他的速度越来越快，冲势越来越猛，战剑挥舞越来越密，直接体现出来的就是裹挟在他体外的气刃和火焰，几乎化作不可阻挡的洪流一般前行。

　　那一道道气刃居然开始突破曾经的极限，自十米外开始延伸出去，十一米，十二米，十五米，十八米，渐渐的，气刃飚射而出，居然到了二十米外才消散。

　　如此声势自然吸引了战斗中高阶海兽的目光，自然有那么实力强悍的想要来阻拦，然而在洪流之下，如同螳臂当车一般，被碾碎，肢体横飞。

　　一百米的距离，一百米的攻防战线，居然生生被沐恩洞穿。

　　卡特是来自于阿瑞斯学院的一名二阶塔盾守卫者，曾正面挡住了蛮荒魔牛的冲锋而名声远扬，他自信超凡之下，没有他挡不住的攻击，哪怕是被分配到这东海岸线战斗的最前端，他也无所畏惧。

　　可现在，他不知道那火焰和气刃交织的洪流是什么东西，居然绞碎高阶海兽比好似是绞碎莴兰一般轻松，但他感受到了恐惧，身体深处的本能告诉他，自己挡不住。

　　可职业者的荣耀却让他钉在那里，动也不愿意动！

　　就在他感受到那劲风帖面，死亡已然笼罩的时候，这洪流居然陡然一转，在猛然的炸裂中，生生的将防御二十米内所有的海兽给炸的肢体乱飞，以至于这一段战场居然为之一静。

　　伴随着腥风血雨落下，一个人影缓缓走出，那轮廓似人形，漫步间好像在自己的后花园，却让卡特恐惧的心脏快提到了嗓子眼，越来越近了，就在卡特不知道是不是该竖盾的时候，他的身影清晰了起来。

　　虽然鲜血已经将他浸湿，但那真的是一个人，一个自海兽群中杀出来的职业者！

　　这血色的人缓步到了跟前，没有说话，仅仅是举起了手中的一件事物。

　　那是黑白教院的徽章！


第214章 强者崇拜

　　如此程度的技能输出，是沐恩从没有过的经历，那种力量宣泄所带起的洪流固然有无可阻挡的威慑和舒爽，但过后所面临的却是身体内力量贼去楼空的尴尬。

　　心血耗尽，体能耗尽，筋骨酥软，精神疲惫。

　　烟尘和血雨之中，他缓步前行，不是他不想快，实在是现在能够站着都是绝大的意志在撑着了。幸好，腥风血雨和残肢漫天飞舞之下，居然没有一只海兽敢上前一步。

　　比直前行，到了近前，沐恩已经可以清晰的感受到盾卫者紧张的表情时，才缓缓归剑入鞘，他速度真的清晰而缓慢，但却带着一种别样的优雅从容，摸了一把脸上的兽血，漏出了那张有些苍白的脸庞。

　　最后，他取出了自己的黑白教院的学生徽章，高举在前，一言不发的向前走。

　　能够在高阶海兽猛力冲击下，仍旧一步不退的盾卫者们，此时却自发的让开一个通道，塔盾铿锵砸地，微微低下头颅，右手握拳捶胸。

　　轰！轰！轰！

　　一遍一遍，整齐划一的动作仿佛鼓点，渲染而出的时自有威武气势，作为职业者，他们自然了解职业者，而这就是他们对百战勇士的尊敬。

　　沐恩行走在其中，他所到之处，人群自然分开，走过之后，自然又闭合，他如同万众瞩目的王者感受到了别人仰望的目光，突然发现自己喜欢这种感觉。

　　前方有个高地，沐恩上前，走了上去，他扭头看着有些安静的战场，陡然间拔出来剑。

　　灰鹰斜指前方，直指那无穷的海兽，奋起了自己所有的气力，怒吼道：“这片土地，是我们的家园，这座城市，是我们的故乡。可你们再看看，这里被糟蹋成了什么样子？”

　　“废墟，这里也只剩下了废墟。海兽肆虐，毁了不知多少家园，杀了不知多少生灵。那么现在，以血还血，以牙还牙，以杀止杀！犯我维库大陆者，十倍还之！”

　　“战士们，以王座号令为凭，杀……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　咆哮如风，怒吼似火，职业者们高喊着口号，仿佛燃烧的火焰般发起了攻击，一往无前！

　　这绝对是即兴演出，沐恩都不知道自己为何会发出如此怒吼，或许这些也是他心底压抑的最真实想法，此时只是发泄出来罢了。

　　不过，他再也撑不住了。

　　身子一软，他就要倒下去了，一个粗糙有力的大手却握住了他的肩膀，好像好哥们的搂抱，却止住了他即将摔得的身形。

　　“敢杀入海兽群中，并能杀出来，好气魄！好实力！好演讲！你这哥们，我交定了，认识一下，吾名朗弩，来自圣贤沙漠教院，二阶荣耀持剑者，持剑者军团团长。你呢？”

　　“你说圣贤沙漠教院？”沐恩抬头，有些惊奇，也有些了然地问道：

　　也就是这时，他才有时间仔细观察眼前这人。这是一个高大的人类，体格宽宏而壮硕，骨架其大，四肢修长。他五官相对普通，甚至有些丑陋，但双眼却是少有的异色瞳，左眼宝蓝如星空灿烂，右眼碧绿如大海深邃，当他看你时，就仿佛两个漩涡在吸引你。

　　“当然！不仅仅是圣贤沙漠教院，其他四大教院都来了，暴烈飓风王座陛下下了邀请函，开启了巫师之塔内的传送法阵，花费了绝大代价将五大教院的军团直接给传送了过来，还有周边的王国军队和守护者，能调来的都调来了。嘿嘿，自然得王者之怒，血流成河。恩，这些你不知道吗？都传遍了啊？”朗弩有些奇怪的问：

　　“这些天，我被困在了海兽占领区，还真不知道这些消息！对了，能带我去见见这一段的指挥官吗？我有重要的消息。”果然，如此多的职业者也不是凭空而来的，沐恩明了的点了点头。

　　“这个自然是可以的，就凭你一个从海兽中杀出来的，恩，夸张了的一阶职业者，谁不可以见！不过，话说哥们，你也得先给我报个名字吧？！怎么也得给个面子，认识一下啊，要不然，我和我兄弟们吹嘘咱们是朋友，可连个名字都不知道，那还不得给笑死！”

　　“呃！不好意思，我名沐恩·斯巴达，一阶巅峰撕风剑客，黑白之院进修生！恩，住在流金河四十八号，如果朗弩你有时间，可以到那里找我！”

　　“行！哈哈，走吧……”

　　朗弩绝对是一个相当体贴的人，他似乎很清楚沐恩体力的空虚，看似很普通的搂着他的肩膀，其实已经完全不用他着力的带着他前行了。

　　并且，他对指挥所很熟悉，直接登上了一座大船后，进了一个船舱内。

　　在这里，沐恩见到了一个熟悉的兽人，五大军团之蛮荒猛犸军团的首领，教院传说级训导者之一，火拼了巨型深海巨兽章鱼怪的三阶20级巅峰强者，土元素控制者，绰号‘大地震颤’的兽族猛犸人，萨隆！

　　高达四米的体型，哪怕是坐着，脑袋都快顶到了屋顶，他所在的地方，就好像夺目的光环吸引着别人的目光。

　　除此之外，屋子内的人并不算少，当沐恩到来时，几乎吸引了所有人的目光，如同实质的目光聚焦，几乎给他带来沉重的压力。

　　当然，更加奇异的是目光中的熟悉，仿佛他们对他并不陌生。

　　不过，在看到萨隆面前漂浮的数十面圆形的镜子后，沐恩明白了原因。如水流激荡的镜面上浮现的是一幕幕变换光影，仔细一看却是战场上的情况。

　　好吧，很显然，他们通过这个来了解战场情况！

　　恩，这算得上是异界版本的高清电视吗？还是直播的！

　　五分钟后。

　　萨隆有些惊讶的看着沐恩问道：“你是说，海兽群中有个无名智者在指挥战斗，这个我认同。不过，你说它是通过‘尖叫鱼’来控制海兽群？我看不可能吧！‘尖叫鱼’我们都知道，你感觉，那些海高阶兽会服从一头弱小‘尖叫鱼’的指挥？”

　　“当然指挥不动，‘尖叫鱼’只要传送命令就好了。确切的说，那个智者是通过一个个高阶海兽来控制一定范围的兽群，而尖叫鱼则负责跟在高阶海兽旁边，作为传令官的存在，将智者的命令传递给高阶海兽！”

　　“这样的话，也有道理，不过，这些都是你的猜测？有证据吗？”


第215章 黑暗精灵

　　“首先，最简单的道理，你看这些海兽，很多都是食物链上下端的关系，你看着海马和它旁边的鲟鱼，海马是吃肉的，鲟鱼本就在他的食谱中，可现在呢？！鲟鱼在海马面前晃动了这么多次，居然被视若无睹。”沐恩整理了一下思路，慢条斯理的指着其中一个水镜说道：

　　“若说海兽有智慧，知道同仇敌忾，我相信了，那么这么大战场，所有的海兽都有这种觉悟，我只能‘呵呵’了！这其中必然一个强有力的统治者在控制一切，且它对整个兽群的控制达到惊人的程度。”

　　“‘呵呵’是什么意思？”朗弩疑惑道：

　　“不要注意细节。我们接着说，最重要的是我知道海兽在利用‘尖叫鱼’的天赋在传递信息，因为，我的团队就是因此掉入陷阱，十人小队，也就活下来三个。”

　　“能具体说说嘛？”萨隆追问道：

　　“我隶属于‘水上行者’军团，在战前被派遣驻守在黑白之城，不过，那场利刺箭鱼的攻击，我估计大家都知道。得益于队长是塔盾守护者，我们小队都活了下来，虽然在沦陷区，但时不时打打游击，也杀了不少海兽。直到……”沐恩并不想多说，三言两语就将鲨鱼人的围杀给解释了一下，虽然言简意赅，但每个人都能够感受到那战斗的凶险。

　　这一次，萨隆有些沉默，他微微思索下，眼神越来越亮，道：“我想我知道你的想法了，那个隐藏在海兽中的智者不好抓，那些高阶海兽也不好杀，但只要能够点杀了传讯兵的尖叫鱼，也就等于让智者的命令无法有效传递，自然也就会造成混乱。这么大的海兽群体无法有效指挥的话，我们收拾起来会轻松很多。”

　　“好主意！就这么办了。给四方军团指挥部传递命令，聚集神射手和攻城者之类的远程攻击职业者，给我点杀尖叫鱼。通传刺客军团，挑选二阶以上的强者，投入战场，所有人第一目标斩杀尖叫鱼，第二目标高阶海兽，第三目标侦查有无异常强大的海兽或者海族。”

　　“对了，尽量联系海兽群中的职业者，要求他们优先斩杀尖叫鱼！”

　　“注意观察成果，如果海兽陷入混乱后，时刻准备全线压上，王座陛下的命令是一个不留，所以，我们必须不折不扣的执行！”

　　“最后，嘿嘿，能够让这么多海族和海兽乖乖听话的智者，怎么也得超凡级别，看来我得好好的活动活动了。我的大斧可是饥渴难耐了！”

　　萨隆绝对是杀伐果决的人物，任务布置绝不含糊，甚至整个战场的走势都在三言两语间定了下来。

　　不过，这些和沐恩没有多大关系，当萨隆选择相信他时，他的任务已经完成了，本想着找个地方休息下，却被个老头给缠住了。

　　“喂！小子，我很看好你哦，要么跟着我混吧？”这是开口的第一句话，也奠定了这场兑换的基调。

　　黑色发亮的皮肤，尖尖朝上的耳朵，以及修长有力的身躯，沐恩愣了半晌，才反应过来，这是一位少见的黑暗精灵。尤其是他苍白的头发和脸上的皱纹显示了他即使在精灵中，也是高龄的大爷了。

　　按照史书的记录，追溯到神灵时代，精灵一族的神系发生了分裂，精灵主神科瑞隆·拉瑞辛废弃了神后罗丝，从而导致罗丝的堕落，她以蜘蛛为图腾，化身为黑暗之后，带着一部分信仰她的精灵进入了地底世界，并以此开辟新的居住地。

　　因为常年不见阳光，精灵们在适应的过程中不断的皮肤变黑，头发变白，眼睛跳跃着火焰一般的光芒，并且由于罗丝的堕落，他们同样的喜好杀戮，鲜血和抢夺，并恐惧阳光。

　　也就是那个时候，他们拥有了新的名称——卓尔精灵。

　　当然，随着众神力量的减弱，卓尔精灵也在漫长的历史中开始演变，尤其是随着巫师时代的奴役之后，卓尔精灵也开始被其他种族所接受，并慢慢的克服恐惧阳光的特性，从而形成现如今的黑暗精灵。

　　不过，作为习惯居住在地下世界的黑暗精灵，在地面上很少能够看到，尤其是维库大陆更少，盘算下来，也就是圣贤沙漠教院所镇压的‘龙之地下城’多一点。

　　按照沐恩在书上看到的，黑暗精灵最是冷峻淡漠，坚忍不拔。

　　不过眼前的逗比老头是怎么回事呢？

　　如此战场之上，他居然穿着一套得体的燕尾服，就好像是贵族的管家一般一丝不苟，此时，更是摆着一副高傲的面孔，好像在说，我都开口了，还不纳头就拜？！

　　“大爷？你哪位啊？”沐恩问道：

　　“呃，我？你连我的不知道？我可是……”

　　“我需要知道你是谁吗？”

　　“我，你当然需要知道我是，呃，我可是……”

　　“我真不需要知道你是谁！大爷，能让让吗？我很累了，能让我休息一下吗？”

　　沐恩说完转身想走，可一旁的朗弩却偷偷的拉了下他，两人对视时，更是看到他在狠命的眨眼，呃？！这是什么情况？

　　果然，黑暗精灵老头虎着脸，瞪了一下朗弩，拦着沐恩道：“你听好了，吾名崔斯特，圣贤沙漠教院首席训导者兼任大管家，我看你是个可造之材，想给你更好的学习环境和发展空间，跟我走吧！”

　　“呃？！可我是黑白教院的进修生。”沐恩总算是反应过来了，在萨隆布置任务，几乎所有人都在仔细聆听时，这老头居然毫不在意的找上了他，自然是至少和他同级别的人物。

　　“那没关系！我关系铁，只要你答应，其他好说！”

　　老头满嘴打包票，弄得沐恩一点都不敢相信，转校这种事儿，很简单吗？！何况，他没有转校的想法啊！

　　就在他都不知道该如何接话的时候，一只粗壮的手，陡然从半空中伸了出来，直接将老头给搂了过去，并对着沐恩道：“沐恩是吧！你累了哦，快去休息吧，你的功劳我会给你记上的，教院绝对不会亏待强大忠心的战士，少不了你的好处。恩，去吧！”

　　却是萨隆总算是发现了，好家伙，这明目张胆的挖墙脚啊！

　　不过，眼前这老头，他还真……得罪不起！只得插科打诨，趁对方不注意，控制对方的身形，似热情道：“崔斯特大管家，你看，你看，这海兽的智者肯定难对付，要不我们一起，一起吧！”

　　“哇哇，你小子，你小子想干嘛，我还没说完呢！放开，放开我，我翻脸了，我当真的翻脸了啊……”

　　朗弩拉着沐恩逃也似的除了船舱，在一个休息室内，沐恩躺在了床上，疲惫如潮水般淹没，连魔药都没来的急灌上一瓶，就睡了过去。

　　他最后的意识就是脑海中翻滚的一句话：兄弟们，冥河路长，我就以这些海兽作为祭品给你们陪葬，一路走好。


第216章 空翔，荣耀重拾！

　　郎弩将沐恩平放在床上，自顾自的说：“哥们，哥们，可吓死我了，你居然敢拒绝崔斯特大师。你可知道，整个圣贤沙漠教院，训导者见了他都得躲着走，就是把院长给找来，也得给他三分面子，不，五分！”

　　“我说，呃……”直到这时，他才抬起来头，却发现沐恩已经在睡梦中了，鲜血浸湿的皮甲也来不及脱下，脸色苍白且挂满了疲惫。

　　朗弩有些无奈的摇了摇头，熟练而轻柔的将沐恩的衣物铠甲卸下，并给他盖上了被褥。

　　当他再次直立起了身子时，整个人的气质都变了，仿佛褪去了蚕蛹的蝴蝶，一举一动都显示出天生的贵气和优雅，他的五官仍旧普通，但整个人却带着光芒，给人以灼热的感觉。

　　这艘大船是临时征兆的商业用船，他们所在的屋子虽然是客房，但本就是贵族使用的，桌子上有准备好的酒水，朗弩为自己斟满一杯子红酒，狠狠的灌了一口，神情之间满是犹豫不定。

　　良久，他瞅了瞅胸膛微微起伏的沐恩，又看了看地上被完全浸湿的血色盔甲，眼神陡然凌厉了起来。

　　“呵呵，先祖的威名从来不是别人赋予的，先祖的力量也都是在战斗中杀出来的。可笑，我等继承了先祖的荣耀，享受着先祖给与的恩赐，却又害怕死亡，连一个一阶职业者都能够在这兽海之中来去纵横，我却怕这怕那，何等可笑的一件事情啊！”

　　“职业者，总是在生死边缘的战斗中成长！”

　　数分钟后，职业者和海兽接战的后方。

　　朗弩轻轻的吐了口气，他反手取出了一把至少一人高的双手巨剑，银亮的剑身笼罩似火焰的蒙蒙红光，灼热排空，仿佛呼吸都带起了高温，血液似乎都被刺激的再次沸腾了起来。

　　很显然，这绝对是一把高等级超凡级别的武器！

　　屈膝，跺地，龟裂的大地凹陷，朗弩在这绝大的冲击力下，身子陡然冲上了天空，划过了一道弧线，在即将落地时，他就在半空中再次提气跺脚，半空中，本来空无一物的空间炸出了一片空气乱流，他的居然再次升空！

　　——战舞类，特殊稀少技能，空翔！

　　就和沐恩在一阶时利用特殊的发力技巧掌握了二阶的标志性能力——破空斩类似，如果二阶职业者足够的强大，也有某种特殊的技能可以让他们提前掌握超凡强者才能拥有的标志性能力——虚空踏步！

　　当然，这种技能虽然归为战舞类，但稀少的程度就算在整个职业者的历史上，都是个位数。

　　并且，大部分都被某些古老的家族所收藏，据说，六大教院也就收藏了一种，且秘不示人，非得有天大的功劳和海量的学院积分，并有训导者检验修炼资格后，才能够换取。

　　其实，对于教院而言，他们的职责就是培养强大的职业者，但做如此严格的限制，就是因为这种技能修炼的莫大危险性。

　　这种技能等同于高难度的专属技能，即使有祖先之力的传承和感悟，也必须跨过最基本的一关——接近甚至达到三阶超凡的敏捷和体质！

　　以二阶职业者的本质，却要求有三阶的身体素质，能够达到这种要求的莫不是职业者中的变态人物。而朗弩不仅仅使用了，且表现的很轻松的样子！

　　连续几个空翔踏步，他已经到了海兽群的上方，半空中身体微微一停，他居然就这么轰然自高空砸下，一个身披龟甲的海兽被他直接砸成了肉糜，排开的气浪消退后，一个至少几近三米的恐怖身形现行。

　　——战躯，云秦巨人！

　　此时的朗弩身体仍旧匀称，但所见的都是凸起虬结肌肉，粗达的血管根根必现，浑然一个魔鬼筋肉人的模样，力量几乎以肉眼可见的在溢出，一举一动都有空气波纹荡漾。

　　和沐恩的战斗模式不同，朗弩是纯粹的在碾压，无视法术和任何其他攻击，他仅仅是迈步前行，然后挥剑，挥剑，再挥剑。恐怖的火焰气刃化为光环直接弥漫到百米开外，所有的一切都在被切割成两半之后，又焚烧殆尽，风一吹，灰烬四散。

　　和这等气刃相比，岩浆的那点火焰，真心连取暖都算不上！

　　“吾追寻祖先的荣光，秉承着职业者的命运，在战斗中前行，在生与死之间成长，生命不息，战斗不止！”

　　“吾名，朗弩·奥古斯都！”

　　……

　　永远不要小看一个职业者，因为你不知道他有何种的技能作为底牌，也永远不要小看一个职业者军团，当一群超凡者为了某个目标而前进时，很少有他们做不成的事情！

　　虽然教院聚集起来的众多职业者来自各个地方，但指挥并不混乱，有完整的系统能够保证所有的作战计划，在最短的时间内传达到各个军团机构，并被执行下去。

　　当萨隆的命令传递到各个方向时，虽然疑惑重重，但所有人都严格按照要求在执行，远程攻击者被抽调，并成建制的安排在制高点，强力的刺客类职业也被聚集，任务目标明确的布置了下去。

　　各个职业者军团好像齿轮在转动一般，带动着整个战车以无可阻挡的气势在滚滚前行！

　　虽然二阶职业者已经能够使用气刃做到中远程攻击了，但距离毕竟有限，所以射手职业仍旧是战场上最佳远超攻击手。

　　尤其是神射手，这群精研‘鹰眼术’和‘精准锁定’技能的射手，就好像地球上的狙击手，存在的目的就是为了一击致命！

　　当这一群恐怖的神射手被聚集，并认准一个目标而集火杀戮时，本来还很悠闲‘尖叫鱼’迎来了末日。

　　游荡者的种类很多，分支职业更是数不甚数，但暗影刺客仍旧是其中让人胆寒的一群人。

　　他们精通潜行，隐匿，躲避、追踪和暗杀。而这个职业在进一步，就是阴影遁形者。

　　虽然很多时候，他们喜欢黑暗多过于光芒，也有很多时候，人们总是以为他们阴冷狡诈。但当命令下达时，他们仍旧以职业者的荣耀为名，义无反顾的投入了兽海。

　　海兽很多，但离开了熟悉的环境后，他们的感知其实也被降低了很多，暗影刺客们潜伏行走在其中，仿佛就在自己的家里一般轻松。尤其是他们的目标是弱小的尖叫鱼时，真真的轻松自在，得心应手。

　　当很多高阶海兽在找寻自己的传令兵时，却发现，它们已经倒在了血泊里！

　　如此，半个沙漏时后，整个兽群乱了！


第217章 老龟

　　战场的一角。

　　在体型巨大的鲸鲨之下有一只老龟静静蹲伏，可以很明显的看到它已经很老很老了，褶皱的皮肤爬满了脸庞，时而开合的嘴里连牙都快掉光了，龟甲上更是布满了龟裂。

　　它的眼神很呆，就好像傻子一般，但是当‘尖叫鱼’被点杀时，却陡然灵动了起来。原本充满了灰暗和呆滞的眼珠有了神采，前肢自龟壳中伸出，并在地上一按，整个老龟立了起来。

　　然后，他就这么坐在了地上，好像一个人。

　　“哎！还是失败了。”老龟的脸上露出了类似人的无奈表情，眼神中更流出伤感，他的手边，一根和‘尖叫鱼’类似，却有紫金色的身躯，在听到老龟的话语后，应和着‘呵呵’鸣叫，尖细异常。

　　紫金尖叫鱼，或者该叫做母体，这才是整个尖叫鱼群的母亲和根源！

　　“本想能救一些是一些，可倒是没想到，兰罗思这小子还是那么果决，下手还是这么狠，看来这一次，做的有些过了，确实把他给惹毛了。这么多海兽都得栽在了这海岸上。”

　　“魔潮之下，元素之力入体，海兽被刺激的发狂，这些也不是他们能够决定的。哎，罢了，罢了，我尽力了，真的尽力了，还是赶快走吧，这要是被发现了，我这老胳膊老腿真心折腾不起啊！”

　　如此说着，这老龟反手自龟甲中抽出一根极长的灰暗木杖，轻轻在地面一点，碧蓝的光芒荡漾，地面形成了一个圆形的门，他带着紫金尖叫鱼一跃，跳了进去，消失的无影无踪。

　　或许很少人知道，但老龟口中的兰罗思，其实还有另一个封号——暴烈飓风王座陛下！

　　……

　　当尖叫鱼被大量点杀，老龟偷偷逃跑后，整个海兽群彻底乱了起来。每一只高阶海兽都管着自己一片区域，按照自己的意愿在行动，也就是因为各有智慧，所以各有想法，反而没了团结，混乱如期而至。

　　也不是没有聪明的高阶海兽联合起来，冲撞防线，以期望能够逃走。可哪怕是老龟的指挥下，全力以赴都奈何不了的防线，自然不是他们能够突破的。

　　紧接着就是职业者投入全部兵力的强力反攻和绞杀，杀戮愈演愈烈！

　　两个沙漏时后，当数十头高阶海兽围成圈的防线被攻破，并肆意杀戮后，战争结束了。

　　没有俘虏，严格按照王座陛下的命令，所有的海兽被屠杀殆尽，整个战场只剩下满地海兽和战士们的死尸。

　　当战士们都去休息时，自然有专业的猎户进场处理海兽尸体，没死透的进行补刀。已经死了的，自然是分类，切割，解剖，收集材料，这可得忙碌很长一段时间。

　　不过，对于大多数猎人而言，能够参加这等解剖盛宴，哪怕老了，也有的吹嘘了。

　　也还有部分医者在海兽尸体中寻找幸存的职业者，对于拥有心血恢复的职业者而言，只要还有一口气儿在，医者们总有办法帮他们续命，只要有恢复的时间，心血总能够再次把他们带上巅峰。

　　不得不说，职业者都带有‘小强’属性！

　　黑白之城的战场落下了帷幕，以十几万海兽被屠杀殆尽告终，这是王座陛下的号令后，第一个结束的战场，但这绝对不会是最后一个。

　　战争仍旧在进行中！

　　……

　　一天一夜后，沐恩在最深沉的睡眠中醒来，恩，被吵醒了。

　　“哥哥，哥哥，你说这次大叔为什么不发光呢？我想看大叔发光。”妹妹疑惑的问：

　　“我也不知道啊！要不我们掐他一下试试吧，我也想看大叔发光。可好玩了……”哥哥道：

　　“可是，掐起来好痛的，叔叔醒了会不会很生气呢？叔叔凶起来好凶的，姐姐都怕他。”

　　“呃？！要不我们轻轻的，应该不会疼吧！”

　　“好像是的哦！要不，轻轻的……”

　　一觉醒来，沐恩就听到这发光，不发光的问题，丫丫的，当我电灯泡啊，所以，他有些恶趣味的道：“要不，我掐你试试疼不疼？”

　　“不要，哥哥怕疼！”“不要，妹妹怕疼！”大鬼头小鬼头异口同声的道，可随后似乎发现不对。又奇怪地问道：“哥哥（妹妹），不是你说要掐我？”

　　陡然，两个小孩一起回头，只看见沐恩瞪着眼睛看着他们，吓得两个小孩哇哇乱叫的跑出去！

　　好吧，这也挺好玩的！

　　沐恩的嘴角实在是绷不住的咧咧开来。四周扫视了一眼，确定了所在，他发现周围有叠好整齐的内衣，储物袋也在，然后就是灰鹰和岩浆已经明显被保养过了。

　　起身，微微活动了下有些僵硬的身体，沐恩将衣物快速穿上，又自储物袋总取出一套皮甲开始着装，最后，当他拿起两把战剑时，脚步声传来，一会儿，却是猫女阿卡伊卡就已经走了进来。

　　“哦，这不是我们的大英雄醒了哦？单人冲阵，从西面一直杀到东面，可真是厉害啊？”猫女阿卡伊卡阴阳怪气的说：

　　沐恩眉头一皱，抬头看着似乎气鼓鼓的她，问道：“我得罪你了吗？”

　　“我哪敢让你得罪啊？”

　　“看来我真的得罪你了，能告诉我为什么吗？”

　　“我知道你厉害，你实力强悍，可这无边兽海那是想冲就冲的？那么多二阶职业者都没敢这么干，你居然一句话不说就冲了进去，你真以为你死不了是吧？！”

　　“呃！谢谢你的关心。”原来是关心我啊，沐恩微笑着：“职业者，总得一诺而九死不悔，我答应了给队员们报仇，总得让他们在冥河路上不寂寞。”

　　猫女话语不由一滞，气苦道：“那行，麻烦你下次找死的时候，和我们说一下，省的我们在后面跟着担惊受怕。”

　　“恩，如果有下次的话，会得！对了，我睡了多久了？外面的战斗怎么样了？”

　　“你提供的信息很准确，黑白之城的战斗已经结束了，海兽全灭，不用担心！恩，你已经睡了一天一夜了，萨隆训导者带着魔药师来看过你，确定你没多大事儿就离开了。对了，还有个叫朗弩和一个黑暗精灵老头也来找你，恩，尤其是那个黑暗精灵老头来找你好几次了，不过最后都走了。”

　　“对了，那瑞尔文和雷迪呢？不在吗？”

　　“黑白之城的海兽被灭了，可不代表所有的海兽都被灭了，所以，他们已经被召回了，对了，还有你的征召令也下来了。”

　　“我的征召令？哦，那我下一个任务是什么？”

　　“水上军团集合，外海那一边的人忍不住了！”


第218章 海两岸的仇恨

　　时间追溯到十万年前，远古人类和魔兽在争夺大陆的统治权，那是一个蛮荒和神话并存的时代，那是一场旷日持久和陨落无数强横存在的战争。最终，以十大魔兽帝王为首的魔兽军队被打败，由此，远古人族统治了整个大陆。

　　智者们将这场战争命名为荒古魔兽争霸之战。当然，现如今也被称为第一次魔兽争霸。

　　有第一次，自然就有第二次！

　　自荒古魔兽争霸之战后，魔兽丢失了世界霸主的地位后，无数的种族依次粉墨登场，各有各自的辉煌和荣耀，但却再也没有魔兽啥事儿了，它们已经沦为和怪兽、野兽等同的地位了。

　　直到三百年多年前，也就是奥古斯都三千年时，一切又有了新的变化！

　　不得不承认的是，一个王朝在跨越了三千年的历史后，哪怕伟大如奥古斯王朝都开始腐朽，贵族不在尚武，追求醉生梦死的奢侈生活，社会风气开始浮躁，人们夸夸其谈多过于踏实做事，而王朝皇室又陷入了争权夺利的漩涡中，错综复杂的关系几乎堪比乱麻。

　　就是在这种情况下，毫无症状的，魔兽爆发了恐怖的袭击浪潮，它们自草原上，自密林里，自山脉深处，自沼泽地底，无数地方走出来了无数智慧生灵从来无法想象的恐怖魔兽，如同智慧且有铁血纪律的军队一般，化作湮没一切的浪潮，汹涌而来。

　　全面战争，在整个王朝毫无准备，且以从来没有想过的情况下，轰然爆发。这也就是所谓的第二次魔兽争霸战争。

　　当然，也有学者认为这是很可笑的一件事情，因为荒古魔兽争霸战怎么说也是有来有往整整争斗了足足万年之久，而这所谓的第二次魔兽争霸，也仅仅持续了一年。

　　以人类为首，数十个种族组成的奥古斯都王朝并没有做出有效的反击，就以王朝崩溃告终。

　　时至今日，很多疑团仍旧困扰着大部分学者、智者和历史学家。

　　比如说，虽然奥古斯都王朝已经腐朽，但职业者的天性是在战斗中成长，在生死边缘游走中突破，他们并没有因为帝国的腐朽而弱小，且经过无数年的发展，职业体系更加的完善。

　　而整个帝国的力量虽然呈减弱趋势，却依旧是如同盘踞的庞然大物。可这么强横的力量，为什么连一点有些的反击都没有做出来？

　　再比如说，魔兽为何这么有组织性？又为何能够精准的打击到各个军团的弱点，好像事先已经做好了相应的计划？

　　那些批量性而来的恐怖实力的魔兽又从哪里来的？

　　凡此种种，在无尽的疑惑中，魔兽再次成为整个大陆的主角，占领了绝大多数的土地，而智慧生命在被屠戮和追杀下，原本应该消逝殆尽，却又在最后关头，魔兽军团停了下来，又是一个不知道什么原因，但总归是停了下来。

　　由此，智慧生灵再次有了苟延残喘、休养生息的机会。

　　有句话叫乱世之中出英雄，职业者的潜力都是在生死之间被逼出来的。

　　三百年前，奥古斯都腐朽灭亡，但仍旧有无数的强者成长并再次立于巅峰。当魔兽停止了追杀时，虽然大陆上的智慧生命已经消逝了九成以上，可这些英雄们仍旧艰难带领着幸存者们建立家园。

　　三百年的时光过去了，整个亚特兰大陆上，魔兽仍旧是主体，但智慧生命也还是顽强的建立起了一个个或大或小的王国和部落，延续着种族的传承。

　　或许，他们之间也有重重矛盾，但对于维库大陆上的同类智慧生命，却出奇的一致——仇恨！

　　是的，极端的仇恨！

　　之前说过，维库大陆现有的统治者其实并不是原本的维库人，而是再第二次魔兽争霸战中，逃离过来的贵族和强者，也都是曾经奥古斯都王朝的人上人。或许现如今维库大陆上一个很普通的人类，其实要延续而上，甚至可以追出曾经辉煌的祖先。

　　而在亚特兰大陆的智慧生命来看，这些曾经的贵族，曾经的强者，曾经的人上人占有了最多的资源，收取税收，并奴役其他人。却在战争真正到来时没有奋力抵抗，没有保护自己子民，而是夹着尾巴，如狗一般的逃了，他们玷污了荣耀这两个字，也不配活在这个世上！

　　如果说这种仇恨自三百年前只是个开始，它驱使了无数沿海王国率领军队跨过外海，来屠戮和掠夺维库大陆的同族，那么战斗和鲜血一直延续到今天后，这几乎成为了刻在骨子里的本能和誓言。

　　就是那种不死不休的誓言！

　　同类之间的战争，海两岸之间的仇恨发展到了现如今这种状况，本就是一种悲哀。

　　黑白教院存在的目的之一就是镇守整个维库东海岸线，他们最主要的敌人并非是人鱼王国，也不是海兽潮，而是来自于亚特兰沿海王国的劫掠团和海盗。

　　但对于维库大陆来说，这场战争追根究底，他们并不占道理，他们的祖先，那时的贵族和统治者确实是丢了职业者的荣耀，丧家犬一般的逃了！

　　……

　　落日的余晖染红了半边天空，照耀下的海洋碧蓝如洗，暖风吹拂，带着海的腥味，再看那无边无际的波涛浮浮沉沉，心胸不由的一阔。

　　数十艘战船摆成了数排纵列在急速前行，劈风斩浪，如离弦之箭。

　　其中一艘战舰的尾部，两个人并排而坐，其中一人脸色略显苍白，身形却挺拔异常，平淡中带着些儒雅和智慧，仿佛学者一般。另一个则全身笼罩着黑色鎏金巫师袍，高高的帽子遮住了她完美的容颜和凹凸有致的身材，仿佛神秘的一抹阴影。

　　那是沐恩和阿雅并排而坐。

　　此时已经是沐恩苏醒后的第二天了，黑白教院得到来自亚特兰大陆的消息，数个沿海王国已经整军备战，准备趁着教院在人鱼浪潮之后的空虚，大肆掠夺杀戮。

　　为此，王座陛下下达命令，调集战船，并拿出压箱底的十八艘魔纹战舰，从来援助的职业者中抽取精通水上战斗的职业者，准备直接杀过去。

　　命令要求仍旧相同：只要遇到敢伸爪子的，全部剁掉！

　　沐恩的调令就是回归‘水上行者’军团，随舰队出征。

　　在他沉睡时，继黑白之城被夺回后，围攻教院外的海兽也不屠杀殆尽，这次因为是在海边，仍旧是有不少海兽逃了，可即使如此，海兽的浮尸已经堆满了教院外的数公里内，大海被鲜血侵染成浓稠的液体，五颜六色的血腥异常。

　　舰队就是从黑白教院出发，比直的向外海驶去，而沐恩上了一艘战舰后，就在一个宿舍内找到了阿雅……


第219章 魔纹战舰

　　再次见到阿雅，沐恩发现她精神状态不太好，似乎做什么都提不起精神，一双美目有些暗淡，聊天之后才得知，却是魔力透支的缘故。

　　因为阿雅在空间上的认知，她并没有被安排到战场上去，但却承担了更重的职责——远距离传送巫阵的保养维修。

　　来自于其他五大教院的职业者军团自然不可能是徒步走过来的，那至少也得个把月的行程，等赶到了，黄花菜也凉了。

　　所以教院开启了大型传送巫阵——这是自教院建立时就修建的，为的就是保证各个教院在关键时刻可以守望相助。

　　这等可以供整个军团完成长距离跨越的大型巫阵，有着一次性可以传送近千人军团的好处，但开启时所需要的魔核能源，魔力且不去说它，就每使用一次后，都得进行一次特定维护。

　　就这已经把阿雅和她导师给累的够呛，哪怕是魔力补充药剂不要钱的灌，也赶不上消耗。

　　阿雅还算是好的了，她的导师，三阶大巫师都还在床上躺着，精神透支迷迷糊糊的修养着来！

　　沐恩自己敢在海兽群中冲杀个来回，遍体鳞伤，连眉头都不皱一下，可看着阿雅有些萎靡的小脸，却心疼的一塌糊涂。

　　情侣见面自然有说不尽的情话，道不尽的相思，两人窝在房间内整整一天，到了下午的时候，沐恩才带着阿雅到了船边吹吹海风。

　　坐在船边，感受着和煦的暖风，远处夕阳将落，伴随着大海的波澜微微起伏，两人都有种‘只愿如此到天长地久’的感觉。

　　最后，还是阿雅自储物袋中取出了一本书籍，给沐恩详细讲解了维库和亚特兰两个大陆，海的这边和那边，同为智慧生命之间的仇恨之源。

　　沐恩学识进阶专修的是‘奥古斯都的历史’专研，虽然因为时间和精力，他没有修完，但这一段历史他是知道的。

　　可其中的内在联系，以及两个陆地之间同类智慧生命仇视的根源，他还真没有在哪本书上看过，不过，转念一想，却也了然。

　　职业者毕竟是讲究荣耀和脸面的，这等未战先怯、逃亡躲避的事儿自然不会明面上记录，也就是巫师不会在乎这一点，他们追寻的是表象之下的真实，才会原原本本的都写下来。

　　迎着夕阳，阿雅的脸色有些微微透红，她解说了一段后，才情绪低落的叹了一声：“曾经，我初次看到这本书时，很是震惊。我见过来自海那边的劫掠团队的残忍，见过被攻破了村庄的凄凉，所以我曾以为他们就是邪恶的化身，可当我真正了解后，才发现最初的罪恶居然在我们！”

　　沐恩微微一怔，规劝道：“阿雅，你别想太多了。其实事情发展到现在，已经可以说是两边国度和政权之间的碰撞，政治上的事情没有对错，只有利益和生存。我认为那边的王国之所以乐此不疲的派来军队，乔装成海盗劫掠，也已经不再是单纯报复，更多的就是抢劫而已。”

　　“单纯的抢劫？”

　　“是的！或许曾经有掺杂着其他因素，但现在就是抢劫，聚敛财富的最快手法就是抢劫。我可知道，那边的大陆，智慧生命活的可不怎么好。对了，阿雅你可知道这次战争的具体情况？”

　　“当然，我掌管着战舰上的小型传送巫阵，主要是可以传送一些承载信息的纸张。所有的信息自然先过我这一关。这一次，大约是由库巴龙、提莫多、乌日图斯等三个国家牵头，十几个小城邦加入的庞大海上军团。”阿雅微微一顿后，接着道：

　　“其中，乌日图斯就是几十年前，被阴影遁行者曲奇冕下打残了的那个国度，没想到这次居然又敢参与进来了，而库巴龙则是其中实力最强的。”

　　“我查了地图和日志，大概能够确定这是个比较靠近内陆的国家，最近吞了一个沿海的小国才有了海岸线，实力很强。他们主要以精灵族和兽人为主，皇室特有的能力会圈养一种叫做库巴龙的龙类亚种，最强的兵种就是以此发展出来的飞龙骑士军团。”

　　“有消息称，为了这次战争，库巴龙调集了十五个大队，总计一百五十名飞龙骑士，要知道整个库巴龙王国也不过四百名飞龙骑士。沐恩，你这次可不能像之前那么莽撞了，能成为镇国的兵种，飞龙骑士肯定异常强大。”

　　“进了职业者的大门，总得搏杀战斗，我会小心，但不会畏惧战斗。而且，你感觉这一场战争我们会输吗？”沐恩拍了拍身下的甲板，问道：

　　“我们身下的这十八艘大家伙可是你们巫师的杰作，你对它们有信心吗？”

　　“没有人比巫师更了解这魔纹战舰的可怕，十八艘魔纹战舰协同作战的话……”阿雅声音微微一停两秒后，又接着肯定道：“就怕对方听到这消息后，会吓得缩回去！”

　　“哈哈！这就是魔纹战舰，有了它们，你又害怕什么？”沐恩笑着道：

　　若有人自远处回望，就可以发现，劈风斩浪前行的数十艘战舰中，有十八艘战船比较特殊。

　　它们通体呈一种优雅的菱形，整体黝黑，好似用钢铁铸成，没有风帆，但船体下水流似自动在推搡着它们前行，速度极快，隐约间有细密的暗纹浮现，似活动的一般在游走扭曲。

　　——魔纹战舰，黑白教院‘水上行者’军团专用海上战船。

　　这已经是一种大型的炼金装备，一个庞大的魔纹构装，以魔核驱动，纹刻在船身上自带的水系法术‘逐浪排空’，可以保证战船在需要时，达到最高时速100节，也就是185公里每小时。

　　在这个船只还是靠风帆和船桨的行动年代，这绝对是令人绝望的速度。

　　除此之外，当需要时，也可以通过控制室内进行各种魔纹组合形成各类法术，比如防御式开启‘远超攻击防御立场’，战斗时发射‘火龙咆哮’或者‘冰封千里’，修复时启用‘材料填装’加入材料后，自动恢复。必要时，更可以启动‘水下潜行’和‘空气抽取’直接化身潜水艇，水下潜伏攻击。

　　可以说，魔纹战舰就是巫师智慧的大成之作，是异界版本的航母，是海上杀戮武器的化身，也是黑白教院自行研发的恐怖海战武器，它们代表着教院在海上的无敌霸主地位和在炼金上的尖端实力。

　　而说到这十八艘魔纹战舰，也就不得不谈一谈被称为奠定黑白教院海上霸权的战役——外海之战。


第220章 外海之战

　　三百年前，六大教院刚刚成立，并被赋予镇压一方的职责时，黑白教院远没有此时的实力和影响力。

　　哪怕有暴烈飓风王座陛下坐镇，但传奇有传奇的限制，王座有王座的制约，他并不能横行无忌的去扫平一切。

　　再说，有些事情也不是完全靠力量就能够解决的。

　　而在其中，最让暴烈飓风王座愤怒的就是来自海的那一端，亚特兰大陆上的各个沿海国度的频繁袭扰劫掠，无奈海上舰队实力太弱，教院只得采取防御措施。

　　可守久必失，总有照顾不到的地方，每次有噩耗传来，对镇守一方的教院而言，都是莫大的耻辱。

　　也就是这时，王座陛下下定决心要求制造出自己的强力战船。

　　由此，在长达一百年的时间内，由禁忌之地巫师们设计、试验和研发，再投入无数人力，物力，珍惜材料，耗时近百年后，十八艘魔纹战舰出世。

　　然后，即震惊世界的外海之战爆发！

　　黑白教院习惯将黑白之城和教院之间的海域称为内海，而教院和亚特兰大陆之间的海域称作外海。

　　当然，亚特兰大陆公认的外海叫做蓝海，作为两个大陆的交界海域，对这里的争夺从来都具有战略性的意义。

　　谁能在这一片海域上有领导性的话语权，等同于在沿海的城市和国家闲逛就和自己家里一般。

　　在战争的初始，魔纹战舰被派出围剿来自于亚特兰大陆的所谓海盗，一艘一艘的出动，从不失手，足足连灭二十三股大型海盗，绞死海盗王三名，总算让亚特兰大陆的另一端沿海王国都恐惧了起来。

　　要知道，大部分所谓的海盗都是再役军队，二十三股大型的海盗，每一个都堪比一支海上舰队。而这等实力居然被一艘海上战舰给剿灭了，这让所有人惊恐的同时，也贪婪的想要得到魔纹战舰的制造技术。

　　为了捍卫主权，为了新型战舰制造技术，恐惧和利益的双重诱惑下，沿海的十多个王国愣是联手凑齐了一个高达三百艘战船的庞大远洋舰队，浩浩荡荡的对着外海出发。

　　他们已经不仅仅是想俘获魔纹战舰，更是想将黑白教院给直接荡平了。

　　然后，一方是三百艘战舰的亚特兰沿海王国联军，另一方是黑白教院一十八艘魔纹战舰，在外海上进行了长达一个月的激烈战争。

　　初始，魔纹战舰采用了正面冲锋的策略，十八艘并排，如骑士冲锋一般杀人敌人的战斗群中，凭借着高性能的防护和凶猛的火力，他们取得了显著的成果，足足摧毁了大约近百艘战船。

　　不过，好虎架不住群狼，亚特兰的战船实在是太多，尤其是在统治者见识到了魔纹战舰的恐怖战力后，更是难得的摒弃了成见，死命的要求己方全力攻击，魔纹战舰也愣是被损坏了三艘。

　　并且，亚特兰沿海诸多王国一咬牙，愣是调来源源不断的战船加入。

　　凭借着生硬的消耗战，胜利的天平开始向联军倾斜。

　　不过，黑白教院在意识到策略不对后，魔纹战舰的战斗风格陡然变化，凭借着高性能，高速度和水下潜行的能力，化刚猛为阴柔，四散而开，如同夺命刺客，隐遁、潜行，一击必杀后，再次消失。

　　围剿，封堵，潜行，逃亡，纠缠，绞杀！

　　以整个外海为战场，足足近月时光的激烈战斗，已经是自奥古斯都王朝成立后极其少有的庞大海上战役，吸引了很多强大势力的目光。

　　尤其是魔纹战舰的强大战斗力足以让所有势力侧目。

　　随着时间的推移，当联军的战船越打越少时，教院再次占了上风，不过，就在教院志得意满的准备扫尾时，被逼急了的沿海王国那拿出了自己的底牌——死亡幽灵船。

　　有人说，幽灵船是上古人类统治时期，来自于其他世界的恐怖生灵，最喜欢的就是杀戮后，将灵魂困在船上。

　　也有人说，它们是神灵时代的造物，是穿行于冥界和人间的噩梦生灵。

　　更有人说，它们是巫师时代，黑巫师们为了保住灵魂永生不死，而行进实验后的副产品，邪恶的杀戮之源。

　　好吧，无论是哪一种，总有一些海船在大海上航行却无故失踪，偶然被人发现时，早已破破烂烂，却可以在迷雾中航行。

　　总有些本已经腐烂，散发着恶臭的水手，在战船上挥舞着刀剑，只为杀死一个人，替换自己的位置。总有些恶魂悠游飘荡，勾引灵魂，只为散播痛苦。

　　可以说，幽灵船几乎是根植于每一个航海人最深处的恐惧，而这介于虚幻和真实、生与死之间游走的战船出现几乎让所有人大吃一惊，而且还是整整三艘之多。

　　与此同时，本来作壁上观的人鱼海族也忍不住了，原本他们并不愿意介入战争，作为大海的孩子，他们自信在海中是无可争议的王者，陆地种族不可能在这里和他们争锋。

　　可当一艘艘恐怖的战船出现时，他们感受到了恐惧，假设一方赢了，并吞了另一方而实力大增，或许，下一个目标就是他们。

　　如此，之前长达一个月的海战好像仅仅是歌曲的前奏，给演员们润润喉咙而已，之后的三方的混战，才是真正的高潮！

　　外海之战后，三方都宣传自己是胜利者。

　　可从历史的角度来看，其实没有胜利者，海族被打残了，豢养的深海巨兽死了一半以上，本来就稀少的人口战死三分之一，而且都是壮年战士。

　　亚特兰联军损失更是惨重，有五个以上的王国直接崩溃，沉没的船只多达五百艘，战死的海军更是不计其数。

　　至于黑白教院，倾力制造的魔纹战舰就只剩下一艘能够正常使用，虽然因为某些特殊的原因，战舰是一艘没丢，但仅仅修复的材料都足以让暴烈飓风王座陛下想哭。

　　而修复的时间，呵呵，最后一艘是一百年后才能正式下海航行的。

　　也就是这一战，虽然也是凄惨无比，但黑白教院打出了自己的威风和气势，在这无尽汪洋之上，无论谁想做些什么事，总得想着教院这十八艘魔纹战舰。

　　因此，很多人把它们当做教院的第二件镇院神器。

　　除此之外，还有个说法，外海之战，仅仅是十八艘魔纹战舰所消耗的驱动能源，就已经耗光了暴烈飓风王座陛下的私库，注意，私库，也就是私人金库的意思。

　　所以，魔纹战舰自出生以来，那是唯一一次十八艘同行的战役。

　　其后，再也没有那种盛况了，而这是第二次！

　　“这就是震慑！赤裸裸的震慑！”


第221章 兄弟的信任

　　严格来说，‘水上行者’其实分为两个部分，一个是专门伺候船的海军，包括领航员，巫师、风帆手，掌舵，水手，维修工，船长等等，他们才是真正的让船跑起来，并安全跑起来，并以船战斗的人。

　　对他们而言，战舰就是他们的第二家！

　　另一部分才是作为专职水上和水下战斗的职业者，就如同沐恩等人，他们实际上并不是天天泡在战船上，仅仅是战斗时随船航行，也更多是在接弦战时，才会投入厮杀。

　　毕竟职业者的时间和精力都是宝贵的，修炼都不够用，你让他们天天拖地擦船，保养部件什么的，那估计会一个人也招收不到。

　　在沐恩看来，这应该是拥有超凡武力下所形成的特殊模式。

　　夕阳下，暖风和煦，自然有职业者们成群结队的在甲板上晃悠，也自然会看到船尾做的那年轻的职业者和巫师的身影。

　　看亲密的程度，似乎是恋人，呃，不由得有人感叹，世界在变化啊，敢和巫师恋爱的职业者，胆子当真不小啊？

　　战船的一个拐角处，九个人在那里蹲在这里，除了雷迪、阿卡伊卡和瑞尔文之外，还有三个牛头人壮汉，一个看着凶猛的红毛狼人，一位帅气到有些娘气的精灵帅哥，一个暴躁的矮人和一个沉默的半身人。

　　总共九个人，七男两女，在加上沐恩就是十个，这又是一个完整的小队，是‘水上行者’军团的安排的临时队伍。

　　而沐恩，鉴于他的战绩和实力，总算是摆脱了‘代理’，堂堂正正的荣升了队长。

　　呃！只不过，当其他队长都带着自己的小队熟悉配合时，沐恩却消失不见了。

　　“我说怎么上船找不见人了，居然跑到这里泡妞来了，居然还是个女巫，就不怕被吸干了。”猫女阿卡伊卡好似炸毛了一般，呼呼的呼喝着，似乎相当生气。

　　“话说，不愧是我们的头啊，居然这么厉害，连女巫都敢泡，我是不是得跟着后面学两招啊？！”精灵帅哥眼睛发亮的搓了搓自己的下巴，好似很向往的样子。

　　不过，一个巴掌从旁边扇了过来，似乎想拍在他的脑袋上，可因为高度的问题，直接拍在了背上，一个矮人脑袋却是从后面冒了出来：“女巫？！我见过，我们部落的那个，丑的能够让人吐，据说为了修炼一个巫术，对自己的身体内植入了某种东西，恩，皮肤都开裂的跟旱地似的，你确定你要泡女巫？”

　　“呃？这么可怕吗？我在月神殿看到的还好啊，挺漂亮的，就是太高傲了，根本就不理我。”

　　“呵呵，女巫哎，看着漂亮，你怎么知道衣服脱了是什么样子，搞不好会吓死你的！”

　　“女巫有个什么力气，我觉得挑一个和我一样壮实的！”牛头人一摸了摸自己毽子肌道：

　　“不对，应该是和我一样有个漂亮的鼻环！”牛头人二扯了扯自己的黄金鼻环，认真的反驳。

　　“你们都错了，得找个角比我长的才号！”牛头人三摇头晃脑道：

　　“……”众人无语，这那个部落出来的逗比三人组啊！

　　“我会去找大队长，我要求换一队！”大家都在开玩笑，可红毛狼人一开口，冰冷的语气已经告诉别人自己是认真的，一句话，几乎吸引了所有人的目光。

　　“为什么？”半精灵瑞尔文有些疑惑道：“就是因为队长没有第一时间到？”

　　“不是，虽然我也对这个很生气，不过，最主要的，你们可以感受下，他只有一阶实力。”

　　“好像还真是，咱们这小队，除了猫女和瑞尔文，都是二阶的实力，而队长却只有一阶，这不是开玩笑吧？！难道我千里迢迢从圣贤教院过来，搞了半天是给他当保姆？”半身人总算是憋出了一句话，却是让大部分人变色。

　　“牛头人喜欢冲锋，不想当保姆！我也要找大队长换一队。”牛一如此道：

　　“慢着！”眼看就要炸窝了，雷迪却冷哼一声，道：“他是一阶职业者，但他能够能够领着一个小队，在海兽沦陷区域内滋润的活过一个月！”

　　“他是一阶职业者，但每次战斗，他都是先锋，二阶海兽在他的剑下，不会比蚂蚁强多少！”

　　“他是一阶职业者，但他却敢冲入无边兽海，愣是洞穿而过，屠戮无算，只为战友在冥河上有足够的祭品！”

　　“若你们感觉谁能够胜过他，不，能够在他的剑下走过十分钟，我把今天说的话都给吞回去！”

　　“雷迪！”

　　耳边熟悉的声音传来，雷迪不由回头，却是不知何时，沐恩已经站在了那里，对着他微笑。

　　“兄弟，谢谢你的信任！”沐恩很平静，或者说装的很平静，他对着所有人道：“为了兄弟的信任，如果你们谁能在我剑下撑过五分钟，他想怎么我都乐意！”


第222章 舰队返航

　　职业者都有自我的信念和荣耀，也有自己的坚持。但说到底，职业者总还是在追寻力量的道路上前行。

　　一个新的小队，在没有磨合也没有了解的情况下，自然矛盾重重，而作为只有一阶职业等级的沐恩，想要压服其他职业者，什么都是虚的，唯有力量才是真实！

　　打！

　　也只有打！

　　沐恩的两把剑专治各种不服，各种挑事，各种不情愿。雷迪的信任，再加上有心立威，他甚至不准备留手。

　　暴躁的矮人是第一个上场的，他的实力还是相当不错的，手中的一把方块状的钢铁大锤几乎和他的身材等同高度。

　　矮人的职业居然和努克一样，二阶狂怒野蛮人，狂化后，几乎堪比暴动的坦克，除此之外，他还有一手熟练的高级技能——‘地震波’，以大锤砸地，可以形成四散排开的空气波纹，最是不怕围攻。

　　可他碰到了沐恩，左右开弓，二十到气刃直接将他淹没，在一个‘瞬步’突击，在气浪平息后，灰鹰已经搭在了他的脖子上。

　　一分钟不到，矮人认输了！

　　三名牛头人是兽人族特有的图腾武士职业，手中的武器是类纹刻了细密花纹的图腾柱，据说，这种图腾柱可以引动祖先的力量，在战斗中爆发出恐怖加持之力。

　　牛头人都是一群耐力悠长，力大无穷的家伙，有完整的牛头人图腾武士所组成的百人军团据说可以开启‘耐力永久加持’的光环，可以在战斗中汲取对方的体力，号称生命不息，战斗不止，是每个将军都梦寐以求的强力军团。

　　很显然，这三位图腾武士更适合防守，三人连为一体，图腾柱挥舞，几乎能够护住方圆十米的空间。

　　而为了对付牛头人，沐恩直接使用了‘风鸦剑术之舞动’技能，气刃曲折如意，每每在对方以为已经防御住的时候，就弯曲变化，自不可思议的角度攻击，咽喉，腋下，眼睛，似细雨微风，无孔不入。

　　再一分钟后，牛头人哇哇的丢了武器走下演武场，他速度撵不上对方，要害已经被攻击好多回了，要是真正的战斗，早就死了好几次了。

　　半身人的战斗最是简单，作为二阶影舞者，他善于潜行攻击，可沐恩的感知几乎锁定了他每一次身形的变换。他短剑玩的也不错，可沐恩的双武器连环，能够仅凭攻击频率就打的他无可奈何。

　　最后，也就是他最擅长的逃跑，我打不过你，还不带我跑啊，我拖时间还不行，呵呵，想法不错，可‘瞬步’之下，沐恩的剑几乎贴着屁股来回晃动，晃动的他想哭。

　　精灵帅哥，呃！放弃了，弓箭手嘛！这里施展不开，队长的实力还是有目共睹的，算了算了，恩，打死他也不说自己还会一手弓斗术，就是不想上去挨揍啊！

　　最后的红毛狼人却着实给了沐恩一个惊喜，他居然是一名格斗大师，虽然职业等级不高，大约就二阶11级的样子，但力量和速度都不弱，反应也是极快，身体被他锤炼的如同精铁般坚硬，并且‘昂哥撒拳斗术’已经被他修炼到了极为精深的程度。

　　仅仅是在那里站着，依靠着肌肉的不断颤抖，就可以形成以他自身为原点，直径三米的气流混乱空间，细碎的空气波动如同被砸碎了到处飞舞的实物，排斥着任何进入的武器。

　　拳掌翻飞之间，似乎有一层奇怪的离体气罡在表层覆盖，他居然敢直接以手脚硬接沐恩的战剑。

　　——昂哥撒拳斗术，奥义阶！

　　这是沐恩第一次碰到能够将拳脚技能修炼到奥义境界的强者，着实有不可思议的威能，若不是时间不允许，他真的很想好好战上一场，磨练一下自己的‘猛力钢足’技能。

　　‘大风’所形成的气刃完全被偏转，近身格斗，沐恩也没占到便宜。最后，他也祭出了自己的绝招——剑圣技，提气斩。薄薄的气刃直接将眼前的一切撕碎，若不是他在最后留了气力，红色狼人的双手都会被直接剁下来。

　　这是唯一一场几乎耗到近五分钟的战斗，结束后，其他几人已经被余波给逼到了一个墙角处，牛头人已经手持图腾柱，形成半月形护卫着其他几人，整个演武场差点被拆成了废墟一般。

　　矮人似乎很受打击，嘴里一直不停的骂着：“变态，变态，我擦擦，哪里来的变态。”

　　沐恩的耳朵很灵，抬眼望去时，一大群人几乎飞也似的离开了他身边，仿佛在躲避着瘟神，而矮人嘟囔的话语，更是直接被沐恩一个眼神给憋在了嘴里，满是络腮胡的脸居然被憋得通红。

　　大约半个小时后，当演武场的大门被推开，沐恩走出去的时候，小队成员们已经服服帖帖的跟在了后面，一副趾高气扬的模样！

　　……

　　虽然没有耗时太久，但太阳已经落山，沐恩带着小队成员走进了餐厅，这里很热闹，有一个似吟游诗人的职业者在弹唱中给大家说着久远的传说故事。给每个人都点了份高配调制食物后，沐恩带着大家找了个位置，依次让大家做了介绍。

　　三名牛头人是来自一个部落，是战神之光阿瑞斯教院的学生，能打能抗，最是擅长防御中反击。而半身人来自圣贤沙漠教院，盲斗和无声杀戮术才是他的专长。

　　矮人来出自火焰铜炉教院，最是暴躁，喜欢冲锋。红色狼人则来自猎魔者学院，几乎是在和恶魔的战斗中成长起来的，战斗经验丰富到了无法想象的地步。

　　其他几人就不用多说了，他们共同的就是精通‘水上行走’技能，善于水上和水下战斗，尤其是三个牛头人，别看他们身形庞大，体重超标，但对于水性最是精熟。

　　战神之光阿瑞斯教院的一个主要敌人就是娜迦帝国，是一个真正生存在无尽汪洋的强大帝国，人鱼王国和它相比什么都不是。所以，阿瑞斯教院内几乎所有的职业者都熟悉水性和海上战斗。

　　而牛头人号称：我们是比鱼游的更快的牛！

　　真牛哈！

　　就在沐恩根据各人的能力和擅长方向安排战术时，陡然间一个让人吐血的消息传来。

　　舰队返航？！


第223章 冰封千里

　　当消息传到沐恩等人耳朵里时，整个舰队已经开始调头，往回航行。就在大家有些迷茫的时候，自然有传令官带来具体消息。

　　三大王国计划抢劫的事情自然不是一天两天了，当人鱼浪潮开始时，整个舰队就开始集结，大约十天前，舰队才出发。

　　不过，他们走的还是很慢，磨磨蹭蹭的在等待着时机带来。

　　海兽可不管什么共同目标什么的，若是这时候联合舰队被海兽发现，那还不得又是一场冤枉战斗，所以，他们必须得卡在海兽退去，教院又在喘息的实力真空时期进行抢劫。

　　这算盘打的相当漂亮了，且是堂堂正正的阳谋，你知道也没招。三大王国现在都已经在争吵着战利品怎么分配了，按照惯例，怎么也得吵上一个月啊！

　　可问题是黑白教院怎么就发狠了呢？

　　王座号令之下，五大教院和无数城邦来援，哪怕仅仅是以任务的形式，调集了部分敢兴趣的军团过来，可也等同于让教院的实力膨胀了数倍，强力职业者多的让人害怕。

　　还有那啥，啊哈，十八座魔纹战舰同行，这特么是开玩笑啊？！

　　还是拿我玩笑啊？！

　　在这个世界，信息的传递有时候很慢，一封书信都需要人配送，路上就可能耗上个把月都是正常。但也有时候可以很快，有巫师和传送法阵的存在时，那也就和拨个手机号差不多！

　　呃，就如同沐恩之前所言，当联军听到十八艘魔纹战舰同时开赴战场时，差点被吓尿了。

　　一番争吵后，库巴龙王国的舰队一言不发的离开，紧接着其他舰队也纷纷灰溜溜的逃回去了。

　　一场战斗就这么被免除了，可船上的职业者们不干了。

　　期待的战斗，没了！说好的战功，没了！本已许诺的奖励，也没了！就在这船上呆了两天时间，啥也没干又回去了，不知道老子分分钟几十万上下，亏大发了！

　　自然有职业者叫嚣着回头撵上逃跑的联军，灭了他们，凭借着魔纹战舰的速度，这并不是不可能的事情，可决定权不在他们手里，超凡职业者们做出了回援的决定。

　　或者说已经接收到了新的命令，舰队沿着海岸线向下推进，自海上包抄海兽，背后突袭，尽可能的斩尽杀绝。

　　沐恩却若有所思的点了点头，不由得露出了些许微笑，或许王座的本来目的就是如此。

　　十八艘魔纹战舰再加上实力暴增的‘水上行者’军团，这已经是压倒性的实力了，较之三大王国联军，根本就是壮汉和小孩的区别，完完全全的吊打，这显示了教院的决心，你要是敢来，我就灭了你。

　　可换个角度而言，这也是实实在在的威吓，为的就是将联军吓走。

　　由此，庞大的海上军团就空了出来，可以做到包抄海兽，自海上支援各个战场。而这才是本次作战的最终目标——绞杀来犯的海兽，一个不留！

　　不过，沐恩在想的是，无论联军还是教院，两者之间的消息传递速度实在是太快，也太准时了，近乎于透明一般。

　　看来，各自都有代言人打入对方的高层，外海两岸的势力联系也远比他知道的要紧密的多！

　　果然，阿雅给沐恩带来的最新消息证实了他的猜测，来自于王座的命令，舰队十八艘魔纹战舰分成三队，每队六艘，各自支援一处战场，立刻奔袭。

　　如此及时的命令和快捷的反应，很显然已经是之前计划好的，很显然能够做到这一点的都是战术大师，在沐恩的惊叹中，魔纹战舰已经完成了划分，立刻甩开了后面的战船后，速度陡然间加快，如同离弦之箭奔向各自的战场。

　　真正战斗，即将开始！

　　……

　　战斗的对象改变，沐恩立刻变更了战斗计划和各自的任务，说实话，和人类的舰队战斗，沐恩所了解的唯有书本上的知识而已，实际经验就是没有，可海兽就不一样了，他杀的没有一千，也有两千了，都快吐了。

　　夜晚，沐恩并没有去找阿雅，而是和战士们待在一起，时间太短，战斗配合上只能在战斗中磨练，但每个人的性格却通过聊天来了解。

　　虽然也就十个人，可排除浮海冰山的凛冬之巅教院，其他五大教院也都聚齐了，真正的来自天南地北，大陆各处。每个教院都有自己的特点和风格，每个人挑自己所见所知稍微说一下，都足以让其他人惊叹和向往。

　　也就是在这些聊天中，大家都开始熟悉起了对方。

　　当魔纹战舰的速度全开时，也就一夜的时光，第二天早晨，大家填饱肚子后，就已经来到了所要支援的雷沃城外。

　　大约在百里外，沐恩所在的魔纹战舰就进入了潜行模式，沉入了海底，并直线前行，等进入战场的海域后，陡然从水底浮出，然后在海兽们疑惑这个大家伙从哪里来的时，六艘战舰几乎同一时间开始发威。

　　纹刻在战舰船体上的各种符文开始闪现，一部分亮起，并扭曲组合在一起，变成一个更大的符文，空气中开始莫名的震荡。

　　八月的天空，太阳高照如火，温度却陡然降低，清冷色的冰霜自天空中飘下却直接冻结了一大片一大片的海洋，不一会儿，以魔纹战舰为中心，方圆数千米内都结成了厚厚的冰霜。

　　——大型战争巫术，冰封千里。

　　当沐恩等人被从战舰上放出来时，映入眼前的景色很是壮观，这巫术居然生生的造了一个漂浮的冰山地带，愣是改变了地利，坚实的冰面创造出了有利于他们战斗的环境。

　　甚至，六艘魔纹战舰不断咆哮，不停换位置再不停的将‘冰封千里’扔下去，所有的冰面交错，链接，居然形成了一个将所有海兽都围在中间的环形地带。

　　沐恩下船后跺了跺脚发现，整个冰层极其厚实，至少也是数十米的深度。

　　这里的职业者大都精通水上战斗，可怎么也没坚实的地面来的踏实给力。而且，我去的，居然真的是赶尽杀绝，一个不留，王座这决心真鉴定啊！

　　沐恩狠狠的吐槽了一句，就直接扭头对着其他人道：“兄弟们，我们杀进去，可千万别让人小看了。”

　　三个牛头人在外围形成个三角形主防御，红毛狼人、矮人和雷迪各自跟着一个人主攻击，精灵和瑞尔文呆在阵型中央主远程射击，猫女和半身人则负责救援，沐恩则居中策应。

　　整个阵型完成后，沐恩一声令下，就飞速的旋转了起来，如同高速转动的铰刀狠狠的扎入了海兽群中。

　　一时间，所过之处，血肉横飞！


第224章 战争结束

　　虽然这一次的人鱼浪潮有些变味，似乎受到了某种影响从而导致本来拥有智慧的海兽们开始一味的嗜血杀戮，攻击性极强。

　　但实际来说，人鱼浪潮其实是海兽的自我迁徙，是一年四季温度变化，海洋物种对适合自己生存环境的追求。

　　并且，由于海洋物种对水的依赖性，导致他们不可能离开太久，所以海兽最终也会离去。也就是说，黑白教院只要愿意等待，胜利总是属于他们的。

　　可很显然，暴烈飓风王座陛下并不是一个只喜欢等待结果的人。

　　当王座的号令传达到其他五大教院和各个城邦国时，当长距离大型传送巫术法阵被打开后，这已经注定了海兽必然失败，足足等同于整个维库大陆近十分之一的可怕实力，不要说一场海兽袭击，哪怕是扫平亚特兰大陆沿海的所有国家，再添上一个人鱼王国都已经足够了。

　　原本弱势的黑白教院，原本好似砧板上的鱼儿一般任人宰割的东海岸线，陡然间变身一个狂猛而富有攻击性的雄狮，亚特兰沿海的王国，人鱼海族，还有那些暗地里似乎想讨点好处的势力，都以最快的速度，最无声无息的手段，将爪子收了回去。

　　开玩笑，这麻麻的，要是给抓住了把柄，还不是分分钟被灭的节奏？！到时候，哭都没地方说理去！

　　五天后，雷沃城的海兽被绞杀殆尽，沐恩的小队在高强度的战斗后，也算是有惊无险完成了基本的磨合。

　　如果说哪怕是沐恩在单挑赢了所有人时，他们听令，却并不臣服，也没有人相信他能够完成单人冲阵的壮举，可现在，所有人都信了，所有人都自发的愿意更随着他战斗。

　　他并不能让战斗变得轻松，也不能所有人毫无危险，但他有着独特而敏锐的直觉，能够精准的切入敌人最弱的点，一点点的撕开对方的伤口，让对方在战斗中流血而亡。

　　他也有奇诡的思想和恰到好处的指挥，每一次看似不可战胜的敌人，都会被他以各种奇特的方式解决，或不同技能的组合，或诡异的攻击方式，总能在不可能之间走出一条可能的路来。

　　他更有着超强的实力，每一次决死的攻击，他都冲在最前头，每一次防御出现漏洞时，都是他来填补，每一次遇到无法抗衡的危险，总以为自己要死了的时候，总会被他所救。

　　小队成员们一致认为，除了缺了一次心血进化和祖先之力的开启，沐恩无论身体属性，技能，战斗经验都不比二阶职业者弱，不，或者更强，至少比他们这些二阶要强！

　　甚至，矮人曾经发起过猜想，猜想着沐恩在完成晋级，成为二阶职业者，再次完成大阶段的提升后，会有怎样可怕的实力？！

　　最终，红毛狼人吐出了一句：让人绝望的妖孽！

　　有着沐恩带领的小队，有着各司其职，无惧生死的成员，小队好像一把千锤百炼的利剑，在海兽中纵横杀戮有如同切豆腐一般的畅快，好像他们无所不能，刃之所至，一切都会被破碎！

　　整个战场上，小队的表现几乎夺目的让人无法直视，甚至有超凡职业者亲自过问，五天后，几乎所有随行的职业者都以和小队并肩作战为荣光，十人的详细资料已经被超凡职业者人手一份的收藏。

　　职业者的强大源自于根基，能够晋级并不算什么，能够在弱小时，跨越等级，甚至阶位去战胜强大者的天才，才值得别人关注。

　　因为那代表在根基的雄厚，代表着能够走越来越远的路，甚至能够触摸到超凡，乃至于超凡之上层级的资格。

　　沐恩，正式被一些人拿来和各个教院最尖端的传说级的天才想比较！

　　雷沃城解除了危机，沐恩第一时间去寻找威廉，他记得他伴随着自己的军团到了这里，通过询问，他在一所临时医院中发现他。

　　威廉的状态不算好，全身上下都有被电糊了的痕迹，原本还算白皙的皮肤现在焦黑一片，他的左脚被砍断了，用纱布裹着。

　　好吧，如果是在地球上，这已经是伤残了，可在这个世界，职业者可以通过心血促使肌肉，骨骼和经络再次生长，这反而不算什么。

　　通过聊天，沐恩知道，威廉是在一头高阶海蟹兽和一只不知名的放电怪物夹击下，才被打的这么凄惨。当然，狂怒野蛮人的凶悍让他哪怕在绝地中都在会将对方砍成了碎片！

　　战场上成长是职业者的宿命，沐恩能够清晰的感受到威廉那种弥漫而出的彪悍和决绝，像极了努克战斗时的状态，很显然，他得了‘狂怒野蛮人’职业的精髓。

　　或许有沐恩的遮蔽，他并不算耀眼，但两只堪比二阶的高级海兽就死在他的斩首剑下，而他也只是一阶职业者而已！

　　虽然威廉得一两个月下不来床，可他很显然乐在其中，一个娇小而美丽的女子围绕着他转的不亦乐乎，一会儿送水，一会儿送吃的，那互相对视的眼神里浓的化不开的柔情，让沐恩只感觉自己就是个多余的灯泡。

　　好吧，他在留下些治愈魔药后，只得，落荒而逃！

　　……

　　登船，休息，航行，魔纹战舰载着他们去了下一个支援点——图加尔城，同样的冰环封闭战术却同样的百试不爽，沐恩等人再次掀起了杀戮狂潮。终归是实力弱了些，猫女阿卡伊卡受了点伤，被沐恩等人送回了战舰。

　　很显然，图加尔城的情况要远比雷沃城好的多，三天后，战斗结束，沐恩也在这见到了努克大叔。

　　很多人都说沐恩是妖孽，包括眼光极高的钢须都如此夸奖他，可每一次看到努克时，他都有种望其项背的感觉。

　　初见时，努克还在被双职业的限制所困扰，可即使那时候，他都敢和二阶职业者硬碰硬的战斗，而当跨过二阶的坎后，双职业的那种可怕浑厚的基础带动下，其成长的速度如同潜龙升天一般的不可测。

　　沐恩的感知最是敏锐，他每一次见到努克都能够感受到他的成长，直至这一次，百战之后的努克周身所弥漫的那种杀戮和威压的气势几乎如同实质，甚至堪比他曾经见过的超凡强者，克雷斯人的瓦伊德王。

　　而后，细心的他才发现，努克在图加尔城职业者中的威望几乎达到了说一不二的程度！

　　……

　　再一次，沐恩登上了魔纹战舰，快速的行进时，一个消息传来——最后一座城市艾莫尔已经被收回，海兽几乎全灭。

　　也就说，人鱼浪潮结束了，战争已经胜利了！


第225章 地狱主宰

　　很多人都以为海洋深处只是漆黑一片，但事实却并非如此，有极多的荧光浮游生物可以在海洋中生存，他们自带的翠绿光芒如同野外的萤火虫一般照耀着四周。

　　海洋深处，一个不知名的所在，荧光浮游生物如同不定的风在半空中聚散游荡，不时奔跑流转，组成一幅幅奇异的画面，将四周映射的碧翠幽蓝，仿佛深山中的古谭一般。

　　借着荧光可以看出这里大约是一个沉入海底的城市废墟，各种巨石堆砌的房屋，地面，石碑等等有明显陆地上建筑的特点，却古旧异常，似乎是万年之前的风格，也高大异常，随随便便一个建筑都似乎有十米的高度。

　　这里本是生命的禁区，静静的沉没在海底，万年以来连海中物种都会本能的避开这里，可此时，一个浑身笼罩着黑袍的身形却行走在其中，深海中的水压大的恐怖，但他行走起来很轻松，碧波荡漾下，仿佛漆黑的阴影在前进，除次之外，无论是身形，高矮，种族都无法分辨。

　　相较于四周建筑的高大，他很是渺小，但迈步之间却如同在巡游在自己领地的国王般骄傲。

　　然而，当到达目的地后——一个在地面都看不到顶峰的两扇巨石前后，却轰然跪了下来。

　　“伟大的主人，您的仆人再次召唤您降临！”

　　这是和通古斯有些相似的语言，却更加古老，更加稀少，如同蛇在嘶鸣，让人有种汗毛竖起的不寒而栗。而且，这黑袍人的声音很独特，分不清男女和老幼，纯粹的声音，纯碎的传递。

　　一缕火焰，自巨石中间燃起，幽兰色，没有任何温度，却直接将海水蒸发殆尽，轰然间火焰膨胀并形成一个巨大的竖瞳，似野兽的一般冰冷的注释着眼前的一切。

　　仿佛有无边的威压出现，四周的空间都发出咔嚓咔嚓的声音，黑袍人身子俯的更低，不由的颤动，止也止不住！

　　“我卑微的仆人，你是给我带来了好消息吗？”不知从何处传来的声音，洪亮的如同钟鸣，海水都在声音中震荡！

　　“主……主人，我们，失，失败了？？？”黑袍人恐惧的话都说不完整了。

　　“失败了！抬起头来，我的奴仆，抬起头来，告诉我，是什么结果？”火焰的竖瞳似乎暴怒，冰冷的杀意自其中流露。黑袍人似不敢抬头，却有不敢违背，良久才颤颤巍巍的去了黑袍，露出了头颅。

　　天啊！那哪里是什么头颅，自脖子处延伸而出的分明是凶恶状的九个蛇头，只不过其中有四个耷拉下来，好似半死不活的样子。而他每次说话时，九个蛇头都在吞吐着舌头，嘶嘶的声音汇聚，也就是那种古怪的语言。

　　“主人，我尽力了，尽力了。魔潮的元素浪头我计算的很精准，海兽们都受到了影响，然后，三滴马尔库斯疯狂之血，我也安排在了各处扩散，以保证能够最大程度的影响海兽。”九头蛇在哭诉着：

　　“可是，可是，那个兰罗思很狡诈的找来了帮手，来自其他教院的职业者比我驱使的海兽还多，还有我的那些属下，那些深海巨兽都被宰杀的差不多了。我，我也被兰罗思打伤了，我的四个头，四个头差点给他撕了下来，要不是我跑的快，跑的快，就见不到你了！主人，你要，要帮我报仇啊！”

　　“那你就不应该回来见我！死在他手上多好啊！”不知名的存在很显然并不怜惜下属。

　　“我，我不是还得侍奉主人，我，不敢死！”

　　“……”这无耻也到了一种新的境界，竖瞳有些无语：“算了，这次我不在追究了！毕竟也就是一次试探而已，维库这群老家伙毕竟继承了奥古斯都王朝的衣钵，实力还是有的。”

　　“我已经感受到了元素越来越密集的起伏波动，整个无尽时空都将进入新一轮的潮汐期，位面的屏障会在元素潮汐之下越来越薄弱，我巴托地狱的魔鬼大军会在那时候降临这个世界，我会将亚特兰蒂斯的世界给拖入地狱，我会是新的地狱主宰。”

　　“主人必将成就主宰！！！”

　　“对了，我的灵魂宝石呢？这一次，给我收集了多少纯净的灵魂？”

　　“呃？！这个，那个，被……被抢了！”

　　“啊？什么，你，你这个废物！我要你何用？”

　　……

　　人鱼浪潮是结束了，但善后的工作才刚刚开始，无穷无尽的海兽尸体需要解刨，处理，收集，这可是一笔庞大的财富，粉红里脊，心头热血，炼金材料，魔药材料，武器材料都能够用得上，很多平时像收集却收集不到的好东西，现在却是随地乱认。

　　除此之外，还有伤员的救治，城市的重建，人员的迁移，野外之地残余海兽的清扫，战士们功劳和学院积分的计算核对，各种奖励的发放等等数不清的事情要做！

　　幸好，黑白教院也有行政方面的高手，直接将周边的王国和大家族都找了过来，以各自所擅长的方向来分配任务，当然，这也不是白做的，在要求的时间下完成要求的任务，自然能够在其中截取足够的利润。

　　比如说海兽的解剖处理，自然有优先的购买权，道路的重建就有审定位置收取税收的权利，哪怕是分配到人员迁徙这种看似没有好处的任务，教院都会给与诸如魔药打折价，超凡训导者亲身教育等等足以让人眼红的好处。

　　秉承着跟着教院走，绝对有好处的原则，在庞大的利益刺激下，各大家族积极地的调动人力物力，轰轰烈烈的建设运动以极高的速度铺展开来，职业者再多，也比不上普通人多。

　　而这些在为自己的家园所努力时，维库的海岸线以超乎想象的速度在被建设的更加坚固，更加美好！

　　当然，这些和职业者们没有太大的关系，战争过后，他们反而轻松了下来，除了教院有固定任务的军团和本地的部队，大部分的职业者都在安排好的战船下，开始回到黑白教院。

　　秉承着伤员先回教院接受治疗的原则，沐恩等人被放到了艾莫尔城，当他们回到教院时，已经是九月十号了。

　　而这一次，当他们自魔纹战舰上下来时，看到的就是……黑白之门，被打开了！


第226章 教院的收获

　　曾经的奥古斯都王朝，黑白之门被赋予了永震天下的意义，据说有神异之处，不过，哪怕是奥古斯都王朝破灭，它也没有绽放属于自己的光芒。

　　现今，作为黑白教院的标志，两扇黑白之门似乎去了身上的古朴神秘，却更加真实，职业者们更喜欢称呼它为勇士之门。

　　唯有勇士的荣耀被所有人承认时，才有资格从这大门中走进，教院建立的三百年间，它们开启的次数屈指可数，当每一次开启都是轰动一时的盛况。

　　而现在，为了欢迎凯旋而归的战士们，黑白之门被打开了。

　　黑白之门只是一座门而已，本质上而言和侧门没啥区别，可这代表着认可，代表着胜利，代表着荣耀，也代表着历史。

　　站在巨门之下，仰望而去才能感受到巨门的宏伟，两旁有如柱石一般的职业者挺立，整齐的长矛微微倾斜，阳光下闪现的锋芒似将地面铺满了荆棘，然后就是一条延展到看不见尽头的红色地毯。

　　前方，那高塔之上，每一个都能看见一个身披紫金法袍，头戴荆棘王冠，手握荣耀之杖的人类老者，孤零零的站在那里，如同山巅孤傲的王，在俯视着自己的子民。

　　很多人没有见过他，但这一刻很多都明悟了他的身份，那是暴烈飓风王座陛下。

　　当每一只队伍经过时，王座没有话语，仅仅是将目光投入，并高举着荣耀之杖，就足以让所有职业者为之疯狂，欢呼，咆哮，这是王座在给与他们的肯定，是王者赐予他们的荣耀，是足够他们毕生而自豪的事情！

　　或许，这时候，只要是王座的一个号令，无论前方是乱刃刀山，是无边岩浆火海，是无底深渊，还是巴托地狱，他们都会勇往直前，无所畏惧。

　　在船上，阿雅曾为沐恩算过一笔账，这一战，其实教院很亏，如果仅仅是动员学生据守城市，等海兽退去，光是海兽尸体的收集就足以让教院回本，可现在呢？

　　王座根据创立之年的学院互助协议找来了五大教院的职业者，动用了神器‘哞角的咆哮’和十八艘魔纹战舰，再加上从各个城邦国找来军队，这所耗费的几乎是天文一般的财富。

　　呃，虽然沐恩无法了解阿雅的数据来源和计算公式，但得到的结果他是看的懂的，哪怕是简单的计算，那是一笔笔庞大的财政赤字。

　　她甚至猜测王座号令的海兽一个不留，为的就是在力量足够时，总得弥补些损失，哪怕蚊子腿儿再小，那也是肉啊！

　　并且，据说这个王座号令使用后，教院在渊凯之城的会议上，还得失去一批庞大的资源和权利。

　　以生意经来说，这是比亏本的买卖。可当沐恩昂首阔步迈入黑白之城时，他才明白，不是王座不懂这个道理，而是，有些隐形的获取远不是钱财上的出入能够计算出来的。

　　此战之后，教院强势的态度几乎人尽皆知，哪怕有势力认为教院损失惨重，实力有所消退，可你敢把爪子伸出来试试？

　　人鱼王国？亚特兰沿海国度？还是某些岛屿上的海盗？又或者深海巨兽？

　　一群被吓破了胆子的东西，恨不得自己是隐形的存在。

　　这就是威慑！

　　此战之后，虽然有一大批的教院学生战死，但能够活下来的都是精锐中的精锐，战斗中的生死搏杀化作成长的动力，可以预见的是一大批职业者的突破，一阶的成为二阶，二阶的甚至能够突破超凡，乃至于超凡职业者都能够走得更远！

　　这就是成长！

　　此战之后，无数的职业者树立了信心，他们经历了血与火的考验，在战争中蜕变，在教院中的胜利里，获取了无尽的勇气，他们可以面对无穷的海兽而挥剑杀戮，也就能够有信心面对最恶劣的环境而生存。

　　这就是职业者必须具备的勇敢的心！

　　此战之后，无论失去了多少财富，无论留下了多少学生，无论城市被攻破了多少回，黑白教院秉承着职业者的骄傲和荣耀，在鲜血和杀戮中完成了自己的使命——镇守维库的东海岸线，永远不许敌人侵犯！

　　而在这种坚持和不计得失中，教院会获得勃勃生机，并将走向更加辉煌的路途！

　　这才是这一战最大的收获！！！

　　……

　　在进入教院之后，自然有安排好的接待人员将他们引入休息区——旅店一条街已经被教院全部征用，并且，接待人员告知了一个消息，教院会在两天后，举办盛大的庆功晚会，邀请所有的职业者参加！

　　这个沐恩没有参加过，但自书中看到过，每次战争结束后，这都是必备的项目！

　　沐恩在看着小队成员被安排好后，交代了几句就离开了，他是有家的人，自然要回自己的家去看看。

　　战斗刚刚结束，死去的海兽尸体还没处理完，教院里肯定有一股子血腥味弥漫，但微风吹拂，沐恩却感觉非常的舒适，来到这里也有段时间了。

　　无论简陋和富丽堂皇，这也算是家了，带给他温暖和安全！

　　流金河仍旧是那么美丽，只不过流淌的河水染上了些许猩红，四十八号房屋也有些破损，墙边的一角似乎被砸碎了一块，看的他心疼。

　　前院的大门开着，当沐恩迈入时，就看见一个老者坐在那里，黄金烟杆还是那么奢华耀眼，被他叼在嘴里，吧嗒吧嗒的抽着，他的腿上放着一本书，正聚精会神的看着。

　　“老师，我回来了！”沐恩轻轻道：

　　一句话，老者的表情一僵，他快速站起身来，也不管滑落的书籍，似有些激动，也很愤怒，道：“小子，还知道回来啊，战斗结束那么久了，居然也不给我来个信儿，要不是威廉和努克都说看到你了，我还以为你死了呢？！”

　　“呃？！这兵凶战危，还真没想到！”

　　“嘿嘿，你能想到什么啊？！就想到冲锋陷阵了吧，听说你很牛逼的样子，我就在家里都听说了你的名字，火焰暴风剑客沐恩·斯巴达，两把战剑同时挥舞，能够掀起火焰和气刃的暴风，绞碎一切敌人！”

　　“还说，你还敢单人冲阵，并在海兽群中杀了个对穿，并提供重要情报，导致黑白之城的海兽迅速崩溃！”

　　“呃？这个……”沐恩感觉自己脑门上都流汗了。


第227章 超凡的邀请

　　就在沐恩不知该怎么回答时，科伦一提烟杆，在他身上拍了一下，道：“嘿嘿，不错，不错，不愧是我徒弟，这么长时间也没白教你，还算有点当年我的风范！”

　　“只有一点？”

　　“只有一点！继续努力……”科伦毫不脸红的道：“这几天已经有不少几个训导者递过话来，愿意接受你的拜访。”

　　“呃？超凡训导者找我？有哪些？”

　　“恩，三阶17级极影影舞者，旋风掌控者，古斯特·李。擅长极影术和闪剑术。三阶19级夜月歌姬，阴影掌控者，女性蝶人族，海伦·凯特。擅长朦胧术，隐匿潜行和刺杀术。三阶19级虔诚剑客，沥炎掌控者，兽人豹族，托夫斯基，虔诚剑客是剑圣职业的弱化版，要求稍微低一些，但也绝对是超强的职业。这是最强的几个，其他的我就不说了。”科伦似乎有些怅然：

　　“这么多，似乎我都听过名头，都是很强大的训导者，可我认识他们吗？”沐恩有些疑惑：

　　“你去了不久认识了，他们愿意接受你的拜访，这不是很明了的事情了嘛！”

　　“明了什么？还有什么深层次的原因吗？”沐恩问道：

　　“你不知道？”科伦有些疑惑的问：

　　“我知道什么啊！老师，你就直说了吧！”沐恩有些不耐烦这种猜谜：

　　不知何时，努克已经从屋子里出来了，庞大而魁梧的身躯越发的强壮，但气势却收敛的干干净净，面容随着职业等级的突破，反而显得更加年轻，一双眼睛深不可测，只听他道：

　　“老友，别卖关子了，这事情他不知道很正常。咱们当初不也是到了那个地步才知道的。这毕竟是上层的规则，不录入书籍，也不会有人明说。”

　　“这到也是！”

　　沐恩却抢过话头，道：“努克大叔，还是你告诉我吧，我自认为也没有和这些超凡训导者发生过交集，这搞不清楚，确实心里不安。”

　　“好吧，这原因说着简单，其实就是，你出名了……”伴随着努克的介绍，沐恩倒是有些了然。

　　一个超凡职业者代表着一个庞大的家族势力，虽然他们的寿命悠久，但并不是不死的，即使是超凡职业者都有可能在战斗中陨落，所以，他们需要一个合格的传人。

　　这传人既要有绝强的天赋，可以继承他们的衣钵，传承他们的职业者修行之道，又要有足够的实力，能够在他们走后，庇护自己的家族。因为祖先之力的存在，这种人最好是从自己族内寻找。

　　不过，就和科伦在埃尔兰特寻了二十年，都没找到合格的衣钵传人一般，这种继承者并不容易寻找，若不是沐恩的出现，撕风剑客这个职业也就只能在时光中消逝。

　　超凡职业者想寻找，并愿意精心培育的徒弟，也只有那些拥有突破超凡的资格的职业者！

　　严格来说，整个维库大陆有大约有三百多座城市，等同于有三百多名超凡守护者，加上六大教院，每一座至少四十九名超凡训导者，也就是总共接近三百训导者，再加上隐居者，传说中渊凯之城内进修的超凡职业者等等。

　　其实放眼维库来看，超凡职业者的数量极为可观，若是十三巨子议会真的发动召集令，那几乎能够聚集以千为单位的超凡职业者，由此组成的军团，足以让任何势力恐惧。

　　可也不要忘了，这庞大的数量其实是建立在超凡职业者悠长的寿命基础上的，五百岁的寿元代表着只要不战死，最老的职业者甚至能够从奥古斯都王朝灭亡之前活到现在。

　　从某种意义上来说，维库大陆花了三百年开外的时间才积累的过千超凡职业在，这才是真正从侧面折射出来的，超凡职业者的突破是何等的艰难！

　　那必然是一个时期，最顶尖天才职业者才有可触摸到那个层次的可能。

　　就这条件，几乎把就大部分的职业者给涮了下去，超凡职业者想挑一个满意的学生也不容易。

　　在教院中，训导者自然愿意在进修学生中挑选有足够天赋、基础、实力、头脑和运气的职业者，作为自己的学生。

　　注意了，这里的学生是指真正的衣钵传人，学生和导师的关系已经亲近的好似父子亲人，导师会时刻关注，谆谆教导，无时无刻不关注修行进度，自己的人脉，财源，甚至势力都会有学生继承。

　　而对于学生而言，能够被一位训导者收为衣钵传人，代表的就是等同于一个超凡职业者全力培养，认了个‘干爸’，分分钟少奋斗二十年的节奏。

　　这种规则教院知道，认可，支持，也有利于天才的成长，但却并不会宣传，因为这代表着不公平。

　　很多学生知道，为求进入超凡训导者的眼界，努力表现，但却也不会到处乱说，那会增大竞争的力度。

　　沐恩也算是无心插柳柳成荫吧！

　　此战之前，他籍籍无名，自然无人关注。

　　可此战之后，一个一阶职业者居然能够在兽海中纵横来去，战力无双，职业者的成长最终还是看重基础，沐恩的表现就已经说明了他浑厚的潜力。也就足以吸引很大一部分训导者的目光。

　　“训导者毕竟是要脸面的，他们就算是想收你做徒弟，也不能明说啊！也就是这样会给你递过话儿来，告诉你可以拜访他们，自然，只要你去了就代表有想法，他们会接见你，并考验你。若是都满意的话，自然会收你做徒弟。”努克一口气说完，微微一叹：

　　“想当初哥几个，就论科伦最受欢迎，天赋绝伦不说，且最是沉稳，知识渊博，几位训导者为了争夺差点打起来。而疯子最是可怕，愣是没人敢收，因为哪怕是训导者也没人敢说自己能够教导好他，但只要他去请教，却又毫无保留的传授！”

　　沐恩脑筋一转，‘嘿嘿’的对着科伦道：“老师，没想到你还有这么辉煌的一面啊！”

　　“你没想到的还多着呢！好汉不提当年勇了，算了算了。”科伦很是臭屁的一噘嘴，道：“我分析了下，虽然有六位训导者递过话来，或许之后还会更多，但我看了下，也就是这三位最合适，你可以先了解下？”

　　沐恩念头一转问道：“那么，他们比钢须大叔还厉害？”


第228章 断肢重生

　　“这不是废话吗？！你钢须大叔可是剑圣，虽然进阶时间太短，职业等级也不算高，可整个教院，不，整个维库大陆，同阶的存在，有谁敢说能稳胜过他？！”科伦有些嗤笑道：

　　“剑圣，剑中圣者，一剑在手，横行无敌！你以为是吹的啊？”

　　“那不就行了，有您老的指导，有钢须大叔的教授，要不我在拉上努克大叔陪练，不比再认个师傅强吧！”沐恩显然不以为意：

　　“话虽如此，可超凡训导者的衣钵更代表着人脉和资源，这些都是换不了的。”

　　“切！之前还有个黑暗精灵老头，那个叫啥，崔斯特的，给我灌迷魂汤，说到他们学院给我最好的教育，保证什么什么的！我理都没理！”沐恩耸耸肩道：

　　“啥？！黑暗精灵？崔斯特？你确定叫崔斯特？号称圣贤沙漠教院大总管的那个？！”努克抓住沐恩问道：

　　“哦！好像是说过这个称号。怎么了？”

　　“怎么了，这传奇人物你都不在意啊？！”努克有些无力：

　　“传奇？就他，真没看出来！大叔，淡定，这有损你高手的形象。对了，记住了，要是个黑暗精灵来找我，就说我不在哦！”沐恩有些不屑道：“好了，威廉应该回来了吧，我先去看看他。有事儿晚上说！”

　　说完，沐恩也不等回答就直接离开了。急的科伦有些跳脚：“哇，哇，话没说我，跑什么啊？这可是超凡训导者的衣钵，怎么也得挑一个！”

　　努克却是一把拉住了科伦，将他按了下来：“老友，你没看出来吗？沐恩是不愿意转投他人，他是在顾忌你的感受！”

　　“我什么感受……我呃？”科伦一愣，却是反应过来了，沐恩是他的衣钵传人，是撕风剑客的继承者，若是在找一个超凡训导者当老师，那么，他就不能再算是科伦的学徒了。

　　就好像被领养的孩子，养父母都不愿意孩子知道自己的亲生父母是谁，这是所有人的心理，也是规矩！沐恩不愿意再找一个师傅，更多的是因为，他认为这样是对科伦的背叛。

　　“我都不在意，他这么在意干嘛？”科伦不由的瘪了瘪嘴，眼神中却反而亮了起来。

　　“得了吧，老友，你真的不在意，你刚才无缘无故，也不解释的就一顿劈头盖脸的追问，不就是潜意识中不乐意的表现。你只是不自知而已？”努克一点面子都不给留。

　　“呃？有这么明显吗？我怎么没感觉出来。”

　　“明眼人都看的出来。话说，当初我把他从孤寂荒原中带出来，就感觉这小子有些奇异，可真心没想到他居然能够在这么短的时间内走到这一步，简直堪称妖孽啊！我在图加尔城见过他战斗的场景，领着一个小队，在兽海中纵横来去，如入无人之境，杀戮无算，愣是让我感觉仿佛曾经的疯子！”努克眼神微微一眯：

　　“或者不仅仅是疯子，他有疯子的热血，有疯子的狂暴，有疯子的天赋，却更有疯子没有的冷静和智慧！”

　　“哈哈，这么高的评价！你没发烧吧？”

　　“去，去。其实沐恩的选择也并不算错误，他不缺天资，不缺资源，再有你，有钢须，再加上我这些对他最了解的人帮助他认清道路，他其实并不需要那些训导者，就能走的更远！”

　　“真的吗？”

　　“当然，你还是多和他聊聊天，问问这段战斗后的成长，我想他肯定收获不少，到时候我们在根据他现在的情况，为他安排前进的方向！”

　　“那好吧，不过，那些训导者，我想还是让钢须去打个招呼。”

　　“这就对了，我认识的科伦总算又回来了。钢须那里让他散播个消息就行了，就说沐恩是他的学徒，我看谁敢来挑事儿？”

　　“好主意！！！有人来挑事，钢须肯定会很高兴，现在阶位上去了，战斗的机会反而少了，他早就不耐烦了。”

　　“老友，要不，咱们努力一把，怎么也得教出个超凡职业者出来！”

　　“那必须的，哈哈！”

　　……

　　威廉还是在床上躺着享受齐人之福，名叫茜茜的女孩为了照顾他已经搬进来住了。这个世界的还是很开放的，尤其是职业者之间，力量有了，钱财不缺，又天天游走在生死边缘，自然更加崇尚自由和冲动感觉。

　　沐恩检查了一下威廉的断腿，因为心血的冲击生长，断裂处猩红的血肉骨骼经络清晰可见，似有一层薄薄的果冻包裹，血液自果冻层内流转后再次进入身体内。

　　这是沐恩第一次看到职业者断肢重生的场面，也是他对于心血所具备的作用最是好奇的一面。

　　按照书本上的说法，职业者在转职时，心血生成后就会保留身体内的基本健康模式，在之后的战斗中，就算有了伤残，也能够通过心血促进，按照原先的模板再次重新生长出来。

　　所以说，职业者中不存在残疾。当然，一些成为职业者之前就残了的，或者想装残疾扮酷的不算。

　　这时间段，海边溜达一圈都能捡个高阶海兽回来，挑了些‘粉红里脊’出来，就是大补之物，心血充足之下，威廉的断肢成长也很迅速。

　　十多天前，沐恩看着他大概是膝盖下截断，而现在，已经生长到了小腿处，最多也就一个月的时间，就能够恢复。

　　微微摇头，沐恩有些奇怪，这速度也太快了吧？正常的至少一年，就算心血充足，可也不能缩短了这么多倍啊？！

　　威廉倒是明白他的心思，解释了一番，原来教院配给了他一瓶‘断肢重生’魔药，好吧，这就没什么可说的了，什么事儿只要牵扯到了魔药，怎样的奇迹都有可能出现！

　　两人聊了几句，沐恩就离开了。当他打开自己的房门，最先入眼的就是一个巨大的木桶——千年沼泽淤泥，这是他在战斗前又购买的一桶，还没有开封。

　　脱了衣服，活动了下身躯，沐恩再次将自己沉入淤泥之中，气味自然不好闻，但细微的热流通过皮肤进入身体后却是难得舒适，他全身放松的躺在了里面，意识微微一凝，探查技能之下，就看到了自己现在的属性。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶10级撕风剑客

　　属性：力量：12

　　敏捷：15

　　体质：13

　　感知：21

　　意志：8

　　精神：8

　　总属性77点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（已完成92组），剑术亲和（已破碎）

　　技能：基础技能：聆听震动（掌握）。

　　卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），埃鲁因军用基础剑术（精通），格挡飞矢（精通），匕首投掷（精通），双武器战斗（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　埃卢因基础军用剑术（奥义）奥义之光——精准（如果你想，你的武器就会达到你想去的地方。）

　　进阶技能：提气斩（掌握），连环刺击（掌握），猛力钢足（掌握），直觉闪避（掌握），六臂蛇魔图文（掌握），水上行走（掌握），风鸦剑术之舞动（掌握），禅定冥想（掌握，感知+1）。

　　瞬步（掌握，敏捷+1），闪避（掌握，体质+1，感知+1），风鸦剑术之大风（精通）。


第229章 盘点，得与失！

　　沐恩的职业等级已经是一阶10级巅峰，在没有再次觉醒祖先传承，进入二阶领域之前，等级自然无从提高。但这并不代表着他身体素质无法提升，高等级技能的强大之处除了表现在战斗时，就在于对身体素质的加成。

　　技能的使用会对身体造成负担和消耗，无论是骨骼肌肉，还是大筋脏腑都会疲惫，而之后心血滋润的过程就是无声无息的恢复提升，久而久之，当技能突破时，也会提高身体素质。

　　‘瞬步’和‘闪避’妥妥的进入了精通级别，分别为沐恩提供了1点的体质、敏捷和感知。

　　或许看似不多，可身体属性的成长本就在于一点一滴的积累，而且这就是根基，对于职业者而言，能够在这条道路上走出多远，就看这点点滴滴的沉淀。

　　‘禅定冥想’也总算是被他掌握，这古老的来自武僧的技能，虽然看似普通，没有直接的攻击和防御能力，但在战斗时的作用绝对不可小看，那是一种对心境的保持，总能让你发挥最强的实力状态。

　　且，哪怕仅仅是掌控级别，都已经额外为他提供了一点感知，以至于沐恩的主属性达到21点的程度，要知道，平庸些的二阶巅峰感知类职业者也不过如此。

　　当然，也有很多东西从属性数据上无法体现出来，比如说‘提气斩’‘连环突刺’‘直觉闪避’之类的技能，在长达一个多月的战斗中，已经被他磨练到了一种极限，随心而发，得心应手，转换和控制之间几乎不存在停滞，可还是差了那么一点感觉。

　　沐恩能够清晰的感受到就是那么一张纸的距离，刺穿了，他就能够进入一个新的境界，但伴随着人鱼浪潮的结束，战斗烈度的降低，心血来潮的感觉慢慢退去，他就知道自己只能再次等待，等待着下一次机会。

　　这让他很是遗憾！

　　不过，这也就是在心里想想，说出去会招人恨的。

　　认真算下，从沐恩修行这些高级技能开始，到现在，也就是两个多月的功夫，两个月的时间，从一无所知到完全掌握，将之推到了突破精通级别的边缘，这要是还不满足，让那些为一个高级技能耗费数年时间的职业者情何以堪？

　　不过，或许他在职业者道路上走出了点距离，或许也算是有了点虚名，但沐恩在那个世界养成的世界观和人生观，还是让他冷静的面对眼前所获取的一切。

　　所谓的天赋过人，所谓的绝世天资，那都是在扯淡。

　　沐恩认为自己就是个普通人，他分析过自己能够这么快走到现在的地步，应该有三个原因，一是形意拳三体式所带给他的对身体力量近乎绝对的掌控，再加上记忆碎片内的技能感觉，带给他对技能的高速领悟。

　　二是黄金心脏纯化后的心血的强大效果，这让他几乎在最短的时间内，对身体进行最好，最快的，最完善的强化，这使得他职业等级提升的好似火箭一般快速。

　　最后，还是他目标的坚定，无论取得何等的成就，他还是那个为了回家而奋斗的骚年，这让他冷静，不为世俗虚名所诱惑，让他智慧，可以清楚的看清自己想要什么，不要什么，也让他的心勇敢无畏，坚定如初！

　　职业者总还是要有勇敢的心，才能够勇猛精进！

　　“不过，排除这些收获外，还是有很明显的坏处的，‘心血符文修复’导致了其内精纯心血的耗尽，现在大部分心血产生后，就被符文吸收。要不是这次备了这么多魔药顶着，我看后半段连常规战斗时，心血都供不上。”

　　“可就算是战斗结束了，心血供应不上，也影响修炼啊？得想想办法了，和符文抢夺心血估计不现实，能量经过他转化后就被吸收了，根本就无从抢夺。恩，其实最好的方法就是将它给填平了，就好像之前，符文内的心血是满的，自然就不存在什么吸收的事儿了。可是，想想当初修行时耗了多少心血，咳咳，无底大窟窿啊这个？！”

　　“可以预见的，高阶海兽的‘粉红里脊’和‘心头热血’现阶段是不缺的，不过，它们的效果还是差了点，若是能够搞到超凡级别的‘粉红里脊’和‘心头热血’的话？！再加上，曲奇大叔的调制的话？？？”

　　“虽然不知道教院积分的具体计算方法，但我这一个多月的奋斗，应该还能得到不少吧，要不行的话，在把‘雪里烧’的分成给卖了，这肯定也是个庞大的数目。或许，我可以找钢须大叔帮我问问？！”

　　“要是可以的话？心血足够的多，我非得一口气将‘黄金心脏’的第一层给修成了，哪怕是半成品也都出现了‘心血净化’‘心血符文修复’两个不可思议的功能，那真完成了，该会出现什么好处啊？！”

　　“真是，真是期待到无法想象了啊？！”

　　“是了，还得和科伦老师商量下，得和他好好说说这段时间的进步，看看后面该怎么学习？我现在似乎都已经走出了撕风剑客的樊笼了。后面该怎么走了呢？”

　　“还有，禁忌之塔，禁忌之塔得去……”

　　沐恩在思考着这一战的得失收获，也在思考着前进的路，他不愿意将自己放松下来，他的目标明确，他的时间不多，他总感觉自己得快，得更快！

　　可他实在是太累了。

　　一个多月的战斗，无论他表现的多么淡定从容，无论多少次沉着冷静的指挥，也无论他给与其他人多么强大的信心，但其实这只是现实逼迫着他不得不如此表现。他只是个普通人，也会失眠，也会软弱，也会恐惧，他所承受着的压力是普通人所无法想象的。

　　家之所以为家，那是因为他是最安全的避风港，在这里可以卸下一切压力和伪装后，每个人都很脆弱，纷乱的思绪没有飘飞多久，沐恩就在千年沼泽淤泥中睡了过去。

　　这一觉，他睡得异常舒适安心！

　　两天后，九月十五日，在筹备完成后，教院举行的篝火晚会正式开始……


第230章 走进历史

　　当五大教院的战队和军团接受黑白教院的任务，通过远距离传送巫阵到达这里，并完成任务后，自然会获得属于自己那一份的奖励。

　　除了原本许诺的两倍于正常的积分外，在黑白教院这里斩杀的海兽也会折算成一部分。

　　自然，来援助的职业者不可能提着一堆东西回去，那也带不下啊！

　　他们的收获都会折算成教院积分的形式带走，这等同于货币，但却比货币的购买力更强。

　　能拿钱买的东西，教院积分可以轻松买到，而必须使用教院积分购买的物品，却不完全是金盾可以换取的。六大教院兑换处唯一承认的就是教院积分。这是由六大教院做担保的财富，自然信誉度极佳。

　　仅此一点就可以看出，六大教院看似遥远，但其实联系远比外人想的要紧密，就教院积分可以在任何学院使用这一条，已经可以说明很多东西了。

　　当然，这么大的战场，混乱如斯，不可能完全准确，但按照往常的惯例，跨学院任务的收获远比普通任务丰厚，到了每个职业者手中的积分都超过了个人的理想值。

　　这是教院做事的方式，跟着教院走，就绝对不会让你吃亏！

　　不过，哪怕教院投入很多人力物力，可需要检点计算的实在太多，再细分到了各个人头上，数据庞大的足以让人瞠目结舌，这也需要很长的时间。

　　按照惯例，来援助的职业者会获取一部分固定的积分，先行离开后，在其后陆续的一个月内，所有的积分到账！

　　九月十五日，临近傍晚时刻，整个黑白教院都沉浸在欢乐的气氛中。

　　如果说黑白教院什么最是美丽？人们会说流金河，每过一段都有自己的风情，或安静，或妖娆，或魅惑，或狂野。

　　如果说黑白教院什么最是辉煌？人们会说荧光树的街道，夜晚望去，星星点点的光芒照耀，一条路耀眼的路似乎能够通往天国。

　　那么黑白教院那里最是令人向往？

　　所有人多会告诉你，凯旋广场！

　　这里是整个教院最中心的地带，也最是宽广空旷的地方，完全由巨石铺成的地面，两排高大的石柱耸立，远远望去，如同巨石组成的护卫，人在其中显得渺小异常。

　　而近看，则会发现每一个石柱上都会活灵活现的雕刻着一场战争，教院的职业者们搏杀的对象很多，海族，恶魔，深海巨兽，野人，海盗，或拼死杀戮，或力战不退，或势均力敌。

　　石柱的下面还有碑文解说，每次战斗的对象，原因，结果等等，这些都是教院成立三百年间所经历的足以影响后世的战争，放置在这里以供后人瞻仰。

　　每个职业者身在其中都会有感同身受的感觉，恨不得自己身在那个年代，为了信念奋勇搏杀。

　　此时，无数的职业者在广场上汇聚，本院的，来自其他教院的，各个城邦支援而来的，他们来自天南地北，四面八方，但他们聚集在这里是为了黑白教院而奋战。

　　人太多了，或许只有凯旋广场才能同时装得下这么多人，但却没有人说话，静的异乎寻常，此刻，他们都抬着头，远望半空，一个人漫步走来。

　　那是一个人类老者，清瘦的身形，银白的头发，苍老的面容，看着就像是一个老人，那银白和淡青的四条眉毛看着如此奇异，银色的荆棘王冠戴在他的头顶，荣耀权杖散发着光芒指引路径。

　　他的右手则托起一个巨型的石柱，于石柱下，他看着渺小而不起眼，但他就这么拖着，在半空中一步步走来。

　　他的脚下，空气凝实如同大地，他的每一步都仿佛让空间震动，每个人都望着他，好像望着神灵，不由的颤抖着！

　　到了近前，他轻轻一松手，石柱已然落下，只见老人右手轻轻一搭石壁，石柱落地如同羽毛般飘柔，但却直直插入地底，与其他石柱等同高度。

　　站在巨石的顶端，老人眼光横扫而过，几乎所有人都感觉到他的注目，而后，只听到平淡的声音回荡：“吾，暴烈飓风王座兰罗思，召唤我的子民在此战斗！吾看到了你们的英勇无畏，看到了你们的果敢咆哮，看到了你们为职业者的荣耀而冲锋，也看到了你们为死者的复仇而杀戮。此战，为我等智慧生命存续之战，此战，将载入黑白之院的历史，特立碑为证，供后人瞻仰！”

　　“吾为有你们这些战士而骄傲，也为你们的浴血奋战而自豪！”

　　说完，只见老人抬起权杖轻轻磕在石柱上，不知从何时起的飓风围绕着巨石在旋转，如同刀锋划过一般，发出密集的铿锵声。

　　片刻后，灰石落尽，露出的是一幅幅战斗搏杀的场面，下面还详细的记录了此战的缘由过程。

　　这就是王座的力量，对元素的操控已经到了出神入化的地步，可这不是重点，重点是刚才王座说这一战会载入史册，这一战已经被刻成碑文供后世瞻仰，这一战，王座为因为他们而骄傲！

　　这一刻，他们已经不再是瞻仰别人的历史，而是走进了历史！

　　天地间陡然一静，似乎所有人都屏住了呼吸，而后，不知谁先欢呼了起来。

　　‘王座陛下万岁！’

　　‘王座陛下万岁！’

　　沐恩曾经最是反感这一套，他清楚的知道，这些都是当权者的宣传手段而已，就好像那个世界，就喜欢提倡真善美，教导着每一个卑谦，怜悯，善良，可很多时候，抛去了那可怜的外表，赤裸裸的就是弱肉强食而已。

　　可这一刻，他仍旧高昂，仍旧欢呼，仍旧以自己作为职业者而荣耀，是了，当一个伪君子能够坚持做一辈子善事，那么他就是真正的好人，当一个职业者以生命去信仰时，那么，信仰值得他一辈子去坚持！

　　当所有的声浪汇聚，整齐，渐渐的，它成为了天地之间唯一的声音。

　　一切都在这狂热和咆哮下颤抖！

　　许久，那位老人微微抬手将声音压下，继续道：“我的孩子们，我们战斗时，有火热的激情。但放松时，也有畅快的欢笑，那么，在我为你们准备的篝火晚会上尽情的吃喝吧，释放你们的活力！！！”

　　一簇簇巨大的篝火升起，照亮了半边天空，晚宴似乎是自助餐的模式，摆好的桌子上，堆满了食物和酒水，有侍女在其中穿梭布置着，酒香和食物的香气混合着让人食指大动。

　　欢快的音乐响起，有吟游诗人弹奏着竖琴，有歌姬围着火焰起舞，妖娆的身段，美丽的脸庞，不知吸引了多少人，也有奇特的杂技演出，认真的歌舞剧，荡气回肠的战斗演绎等等。

　　一时间，凯旋广场成为了欢乐的海洋，每个人都在欢笑！

　　这是沐恩第一次参加这种晚会，就在他不知所措时，阿卡伊卡红着脸拉起了他的手……


第231章 超凡者夜宴

　　当宴会开始时，优雅欢快的旋律响起，喧闹和笑声笼罩，王座已然消失在天边，他若在，沉重的压力也让大家放不开。

　　若是有心人也会发现，在场的都是一、二阶职业者，各个学院的超凡职业者也都不见了。

　　黑白教院东北角，宴会大厅内。

　　银色的烛台上一个个婴儿拳头大小的晶石散发着光芒，璀璨而不耀眼，照亮着四周如同白昼，长长的桌子上，洁白的桌布铺展整齐，各种精致的食物盛放着，还有各种酒水，包括‘雪里烧’在内的酒香混杂着食物的香气飘荡四周，异常诱人。

　　桌子的两旁，一位位或强壮，或体型庞大，或凌厉，优雅，或淡然，或沉默的人影静静而坐，放眼望去，至少有一百多人专心的闭目沉思，缄默不言。

　　比较外面，这里的气氛沉默了许多。空气被凝固成钢铁，好似夏日里暴风雨之前的沉闷，乌压压的黑云降到了头顶，压抑的足以让普通人发疯。

　　一百多位超凡的存在，哪怕他们极力的收敛自己的气势，可就好像一群参天巨人静坐，自然也能吓得一群老鼠心惊胆寒。

　　良久，好像是老天都不想让沉闷继续下去，一阵微风横扫而过，暴烈飓风王座的身影已经出现在了高台之上，他目光如刀横扫而过，所有的超凡职业者都悚然而立，齐声喝到：“恭迎暴烈飓风王座陛下！”

　　对于普通的职业者而言，王座陛下太过遥远，就好像地上的蚂蚁看天空中的雷霆，有好奇仰望，有尊敬崇拜，却因为了解的太过肤浅，畏惧，却有没有过多的畏惧。

　　但对于超凡职业者，他们的力量已经足以让他们触摸到某种界限，离得更近了些，感受的就更加真切。

　　无知者无畏，了解了反而更加畏惧，那种远不是他们能够想象的力量，如同世界倾倒下，小草在微风中无力摇摆的恐惧，让他们比之普通职业者表现的更加尊崇和谨慎！

　　四条眉毛微微扬起，暴烈飓风王座拿起了一个酒杯，那里是清冽如水的‘雪里烧’，他举起来杯子，道：“很多人不理解我为什么会宁愿开启创立之年的召唤令，也得见过来犯的海兽斩尽杀绝？甚至有人给我算过一笔账，就算将所有的海兽留下，折算成收获，比较教院的支出，也得红得发紫的财政赤字。这就是一个亏本买卖！”

　　“可我们不是商人，我们不应该以钱财计较得失！我们是以保家卫国为念的战士，是生死战斗为成长的职业者，是智慧生命传承的先驱和守护者，所以，我认为，有些东西比财富更加重要。”

　　“信念！荣耀！诺言！坚持！”

　　“当黑白教院以镇压维库东海岸线为信念而存在时，当我以守护我的子民为荣耀时，当我在渊凯之城接过荣耀权杖，许下诺言时，我就知道了。我活着一天，黑白教院的荣耀必然不容侵犯，我活着一年，维库的海岸线就不会让外人踏入一步。”

　　“这些，我的坚持，职业者的信念。难道不比财富重要嘛？！”

　　“王座陛下万岁！”

　　“王座陛下万岁！！”

　　暴烈飓风王座陛下不是在空谈，他是以自身的所作所为在告诉这些已经超凡的职业者们，什么是职业者的信念？

　　或许刚才他们仰望着是因为恐惧他的力量，那么现在，他们欢呼却是发自内心，当无数人为一件事情儿认同和坚持，并用尽全力去努力时，那都最是感人肺腑的！

　　仰头，老人喝了杯中的酒，似乎有些不胜酒力，脸庞居然泛起了红晕，他微微一压手，让所有人座下，再次道：“以你们的等级，应该能够接触到了某些信息，无论是魔潮理论，还是元素活性理论，这其实都告诉我们了，这是一个很坏的时代。或许万年以后，我们的种族会因此而消失，或许万年以后，我们的传承也会消亡。”

　　“但是，我也告诉你们，这是最好的时代，职业者经历了元素低潮时的崛起，也必将在魔潮汹涌而来时，在你们的手中，走向辉煌！”

　　“不要为传统所束缚，不要为认知禁锢思想，让职业者在你们手中飞扬雄起。我的孩子们，预祝你们武运昌隆，我在前方等着你们！”老人晃了晃杯子，再次干了一口，长长的吐了口气道：

　　“当然，现在尽情的享用我为你们准备的晚餐，插一句，这个酒，味道够烈，希望大家喜欢！”

　　“我先走了，舞台留给你们，难得各个教院职业者聚集的那么多，你们可以在这里练练手，记得，不要把我的高台给拆了哦！”

　　“恭送，王座陛下！”

　　整齐划一的呼喝声中，老人再次消失，而余下的超凡职业者总算是放松了下来。

　　不过，被王座话语刺激的热血还没有消退，一个来自火焰铜炉教院的矮人训导者已经跳了上去，怒吼道：“有带把的，上来和我较量较量，我的巨锤已经饥渴难耐了？！”

　　靠！为什么都是这一句？

　　超凡职业者也是职业者，虽然走的更远，但也从不缺职业者的热血，当即有人冲了上去，两人二话不说就乒乒乓乓的打了起来，好不激烈！

　　哪怕是超凡职业者的战斗余波都不是宴会大厅能够挡得住的，可自然有其他人以元素之力汇合，凝聚，粘合成一个光罩将所有余波挡下。

　　也就是这时，整个宴会大厅才真正的活了起来，嬉笑怒骂声音不绝于耳，那里还有半点刚才的安静！

　　能够被派来这里的支援的超凡职业者，自然都不是些弱者，愿意上台的无论是求名扬四海，还是想磨练战技，都拿出了自己的真本事，不一会儿，就连续换了几波人。

　　大厅的一角，钢须摸了摸自己的冲天獠牙，惨绿的眼睛瞪的好像渗出血来。只见，他抓住自己的战剑，一步步前行，气势冲天而起。

　　“哈哈，这下，这下能打杀个痛快了，忍不住了，忍不住了啊？！我来了！”

　　黑白教院不知多少训导者看着钢须的身影，都在喝骂，这疯子，这疯子又得发疯了……

　　对于某些职业者而言，人生，能够得一势均力敌的对手，才是真正的痛快！！！


第232章 灵魂宝石

　　风，无孔不入的吹过，暴烈飓风王座的陛下就在这小小的专用宴会厅内出现，他微微摆手，让准备站起的数人座下，迈步走上主座后，横目扫去问道：“各位都是来支援我教院的头领，很高兴见到你们，现在请告诉我，你们的名字？”

　　若是对贵族而言，这绝对是耻辱，因为宴请对方，却连名字都不记得，自然会给客人留下不受重视的感觉，但此时此刻，对于在座的人来说，这就是荣耀，代表着王座将记住你的名字，知道有你这个人，入了王座的眼。

　　漫长的岁月里，能够让王座记住的又有几人？！

　　“我，凛冬教院超凡训导者三阶寒冰巨人梅拓思，向您，伟大的暴烈飓风王座陛下，致以崇高的敬意！”左手第一位，一个强壮的女性巨人站起，低头示意：

　　“恩，巨人血脉兼修寒冰巨人战躯，血脉和技能的结合，确实战力惊人，这估计也就是永恒冰封王座才能会这么干，你和她是什么关系？”暴烈飓风王座微微一扫，就已经洞察了很多东西。

　　“永恒冰封王座陛下是我的恩师！”

　　“我猜也是如此，下一个。”

　　“战神阿瑞斯教院，斯巴达人，火红披风客尼奥，见过暴烈飓风王座陛下！”斯巴达人，一个生活在战神教院统治区内的民族，人数不多，却是整个大陆闻名的好战成狂的疯子，一个为战而生的种族。

　　所谓的勇武的克雷斯人，在斯巴达一族面前什么都不是，或者说，克雷斯一族就是单纯的在模仿斯巴达而已。

　　严格来说，沐恩冒充的斯巴达姓氏，也是这一族的分支。

　　火红披风客就是这一种族最喜欢的职业，全身不着任何盔甲，仅仅以火红披风背后随风飘扬。

　　当一群斯巴达人冲锋时，火红的披风在身后荡漾着如海一般的血色汪洋，所过之处足以让任何人恐惧！

　　“好一个斯巴达一族，好一个火红披风客，不错！！！”王座不屑于撒谎，所以，他的夸奖就真的代表着尼奥的强大，仅仅是‘不错’两个字的评价，就足以让在场的所有人高看他一眼。

　　“火焰铜炉教院，三阶雷神之锤蒂塔，以铜炉和岩浆之名，向您致敬！”火红胡子的矮人铿锵道：

　　“呵呵，矮人战躯，返祖血脉，山丘巨人王，这倒是真正的追根溯源了！没想到他居然真的将矮人的这种能力给开发出来了。”

　　“唯有最强大的体魄才有可能觉醒，王座陛下耗费了很大的心血，才完善了这个技能。”

　　“恩，下一位。”

　　“灭魔者教院，三阶破魔之风曼切斯特，见过王座陛下！”

　　“城邦国守护者代表，三阶格斗大师内摩尔见过王座陛下……”

　　“城邦国守护者代表，三阶旋风剑客见过陛下……”

　　“城邦国守护者代表，三阶……”

　　此时的王座显得亲近了很多，等每个人都介绍完了后，他都会三言两语的聊上几句，或是职业点评，或是修行方向，以王座的眼光，几乎能够洞彻所有人的优缺点。

　　直到最后，他才有接着道：“我说，你就不准备出声了嘛？和我打个招呼就这么难？”

　　一句话，然很多人都愣了愣，都在思考着什么意思的时候，一个黑暗的角落里，本被人忽略的身影，却陡然发毛道：“我都这么低调了，你还想怎么样？”

　　“你到我的地盘上，连个招呼都不和我，还问我想怎么样？”

　　王座的语气显然很不好，这足以让所有人颤抖，但那个人却很不在意：“我就不想和你打招呼，怎么了的吧？！”

　　“你不和我打招呼，就是不尊敬我，不尊敬王座，我就能惩罚你，哪怕璀璨之光那家伙跳出来，我也能把你关在塔顶晒上个把月太阳，绝对舒坦！”

　　“哇哇，你狠！”似乎是不情不愿的，一个黑暗精灵站了起来，很是生气道：“圣贤沙漠教院，大总管崔斯特见过王座陛下！”

　　“嘿嘿，这不就对了，老东西，你居然还没死？”

　　“你比我老，你都不死，我怎么能死！”

　　在座的都是消息灵通之人，大约都知道圣贤沙漠教院在训导者之上有一个大总管的职位，一个叫做崔斯特的黑暗精灵老头担任，据说和璀璨之光王座陛下很熟，可现在看来……

　　呵呵，不仅仅是璀璨之光，连暴烈飓风王座陛下都很熟，或者说就是朋友的样子，那肆无忌惮的语言，光是听着，旁边几人都冷汗直冒。

　　良久，暴烈飓风王座似乎也感觉到了有些不妥，他尴尬的笑了笑闭口不言时，阿瑞斯教院，火红披风客尼奥却站了起来，他微微躬身道：“咆哮战神王座陛下传言给我，愿意主动放弃由召唤令产生的利益，渊凯之城上的那一份权益仍旧属于黑白之城。”

　　“恩？这小子可是不见兔子不撒鹰主，有什么要求吗？”

　　“王座说，希望在必要的时候，可以召唤教院的‘水上行者’军团进入战神教院作战。”

　　“这么说，娜迦帝国也不安分了嘛？！”王座眉毛陡然一挑，续道：“真好，今天我召集你们来，是想让你们帮我传话，先给你们看看这个。”

　　说着，王座伸手一招，几个大约龙眼般大小的水晶珠子落在了桌子上，在场的所有人都不是普通人，到了他们这个等级，哪怕不去修炼某些瞳术，也能看到别人看不到的东西。

　　在他的眼睛中，五彩的烟气在珠子内四处流窜，沸腾如潮，耳边却是无数人的哀嚎，嘶吼，仿佛承受莫大的痛快。

　　黑暗精灵崔斯特陡然站了起来，脸色大变道：“这是灵魂宝石，难道这一战死去的人都被……”

　　话没有说完，就让所有人悚然而立。

　　在这个世界的传说中，人死后有灵魂，会经过冥河进入冥界，或再次投胎转世，或虔诚信徒被神灵收取，或是其他出路。

　　但无论怎么说，都还是那种存在，但如果被奴役，用作了某种邪恶的用途，那就真正的是消失，魂飞魄散，本源磨灭了！

　　尤其是这个世界的智慧种族，他们或许先天不是很强大，但灵魂却因为有丰富的情感而强壮纯净，对于某些生物而言，这就是最渴望的美食和成长的必备品。

　　曾经巫师时代，巫师们取得了辉煌的成就，比如说完全钢铁铸造的魔像，不知疲倦，不知恐惧，比如说巫师塔的控制中心——塔灵，可以帮助巫师完成种种不可思议的控制，再比如说人偶，那就是完全人造的生命体。

　　这些都是辉煌，人们看到了神奇的一面，可又有谁会追寻根源，为了制作这些具有生命特性的物品时所用的灵魂宝石，又是屠杀了多少普通人类才获取的。

　　王座的眼神陡然凶厉起来：“没错，这就是灵魂宝石，现在找你们要说的就是关于它。”


第233章 九头地狱魔蛇

　　“你们都是学院的精英，可能或多或少的知道我和巨子议会，在元素学识上的争端。我们现不用去过多去争论具体的细节，但大方向上，元素的活性会越来越强，这却是事实！！！”

　　“兽类比我们智慧生命更敏感，受到元素波动的影响也更深，若是元素浪头打过，导致这一片海域内的海洋物种受到猛烈冲击，从而表现的很疯狂，这也算是说的过去。”

　　“但是，问题又来了，那些深海巨兽呢？深海巨兽是等同于超凡的怪物，他们居然也混杂在其中，跟随、驱使着海兽的袭击，难度元素波动已经能够影响超凡了？若是如此，那种增加的程度，我们已经可以直接就能感知到！”

　　“这显然是不正常的！”

　　“外海之中，海兽众多，但迁徙的也就是生活在海洋表层的海兽，真正深海怪物根本不受影响，可事实上呢？你们也在第一线战斗过，这一次又见过了多少连名字都叫不上来的海兽？这些深海物种为什么也出现，并疯狂冲击？”

　　“这显然也是不正常的！”

　　“若是在深入追究，人鱼浪潮是海兽的迁徙本能，这并不是错误，元素潮汐对于兽类有影响，这也算成立。但海兽也有智慧，且对于死亡最是敏感，趋利避害是生物共有的本能，他们居然如同抱着必死决心的战士在冲锋？”

　　“这又正常吗？”

　　“隐藏在所有的看似普通之内，却又显示了这么的不正常，也就代表着这次人鱼浪潮有问题。我从很早之前就怀疑了，然后，我就找到了它，一个隐藏在深海中的怪物——九头地狱魔蛇！”

　　一环环的推理思考，王座说的清清楚楚，而当最后，那个‘九头地狱魔蛇’之名被爆出时，几乎在场的所有人都脸色陡然大变。

　　尤其是猎魔者学院的曼切斯特，他们以抵御恶魔为主，更是知道这代表什么，只见他急切的追问道：“您说的是，九头地狱魔蛇？九层巴托地狱物种！”

　　有明确的历史记录，在魔兽争霸之后，远古人类统治着整个世界，开始了从蛮荒到文明的跨度，而因为天生力量的强大，他们的活动空间并不局限于本位面，而是游走在这个无尽世界，寻找、发现并掠夺其他位面的资源，以跨位面战争创造无尽繁华的文明。

　　也就是那个时代，这个世界开始和其他世界有了交集，‘外星人’什么的，在地球上，那就是个传说，而在这里，就是事实！

　　据说，诸如兽人，精灵，矮人都是其他世界的物种，被远古人类作为资源和奴隶带到这个世界，并在长久的岁月中被同化。

　　当然，这仅仅是据说，关系到本源和正统，各个种族根本不会承认。

　　事实上，兽族还宣传人类是兽族猴人的进化。

　　时间长河流逝之后，这个世界也不在有曾经的强势了，实力倒转之下，很多曾经开辟的掠夺通道反而成了其他世界入侵的渠道，维库大陆上最经典的就是焦土荒原上连接着焦土地狱的空间裂缝。

　　而在已知的异位面中，无底深渊是最可怕的位面，传说它是无尽世界的底层，每时每刻都散发着可怕的吸引力，吸引着其他位面堕落并沉入无底深渊，成为其中的一层。

　　这似乎是整个无底深渊的意志体现，到了如今已经没有人能够知道无底深渊到底有多少层。它所孕育的恶魔生物本就代表着混乱，邪恶，杀戮，不详和死亡。

　　阿斯摩蒂尔斯，曾经最古老和最为伟大的深渊领主之一，他在厌倦了地狱的混乱之后，就生生的将自己统治的九层位面给裂解了开来，形成新的位面，由此，九层巴托地狱诞生了。

　　生活在地狱的魔鬼们同样的邪恶，狡诈，杀戮，但却有了严苛的秩序。

　　是的，地狱魔鬼是秩序生物，他们会使用各种手段诱惑凡人和他们签订契约，并在契约中做各种手脚，但只要是契约达成，哪怕是魔鬼本身都必须完成契约要求。

　　无底深渊和巴托地狱的交接处，血渊平原，也就是传说中无尽血战的战场，是已知最恐怖的战场。

　　而巴托地狱能够以九层位面，抗衡无数深渊的无数恶魔，本就代表着它的强大。

　　九头地狱魔蛇就是来自巴托地狱的第三层，那里是贪婪大公马曼统治的区域。

　　“我曾经游历过巴托地狱，所以我确定那是一个可以伪装成人类的九头地狱魔蛇。我亲自出手，但仍旧只是折了他四个头颅就让他跑了，而这些灵魂宝石，就是从他身上抢夺而来的。”王座的回答直接否定了所有人想幻象，给了最坏的消息。

　　很显然，这是极端劲爆的消息，已经足以震的在座的各位无言以对，这等于再说，除了焦土地狱，维库大陆又有可能面对一个来自异位面的入侵。

　　王座诉说的事实，怎么不让大家变色？

　　几人互相看了看，神色之中满是担心。

　　“也就是说，巴托地狱应该已经找到了某个跨界的通道，并将九头地狱魔蛇给送了过来。这次人鱼浪潮，他们在后面做了手脚。并且，所有战死的职业者，海兽乃至于平民的灵魂都被他们悄无声息的收集在了这个灵魂宝石内。”崔斯特毕竟年纪最长，经历的也多，他微微思考后，就有些迟疑地说道：

　　“那这些灵魂宝石？”

　　理论上来说，灵魂宝石是王座陛下抢来的，这就是王座的所有物，而且这种算得上传说中的宝物了，是可遇不可求的物品。在传奇的世界里，那有极大的作用。

　　可这些毕竟困住的是维库大陆子民的灵魂，尤其这次战争虽然算得上大胜，但每个教院和城邦国都有战死的职业者，若得不到释放，那就真是魂飞魄散的结局了。

　　也就是黑暗精灵崔斯特，和暴烈飓风王座陛下也算得上熟悉，要是其他人，心里会有所猜测，有所心惊，但绝对不敢问出来。

　　“不用说的那么婉转，我知道你的意思。我已经让巫师确认过了，并确定了方案，最终会将灵魂释放，并投入冥河。灵魂宝石又算得了什么，我的子民才是最重要的。”王座四条眉毛微微一挑，似笑非笑的看了下崔斯特后，再次认真道：

　　“时代的开端，大变在即，是灾难也是机遇。这一次，我之所以下这么大本钱，就是立威，我得震慑某些存在，让他们知道我不是好惹的。也只有如此，才能保证我子民的安全。”

　　“这是第一次，但我相信这绝对不会是最后一次，就比如娜迦帝国的异动，或许背后就有神灵或者其他势力的影子，黑白教院和阿瑞斯教院面对的有可能就是大家之后要面对的。”

　　暴烈飓风话语一停，似乎给大家消化的时间。

　　不过，崔斯特眼皮一翻，直接道：“说吧，你想做些什么？我相信，你不会无缘无故的和我们说这么多，肯定是有所要求。”

　　“确实如此！”


第234章 王座会议

　　胆敢三番五次打断王座陛下的话语，胆敢无视王座的威严，直接点出核心，更重要的，黑暗精灵老头居然没有受到任何惩罚。

　　这绝对不是王座的仁慈，而是熟悉，彼此都很熟悉。

　　在座的每一个人都在心里，将这所谓号称圣贤沙漠教院大总管的地位一再拔高，有人甚至猜测，这或许就是一个和王座同时代的老怪物。

　　不过，此时他们的心思都集中在王座陛下身上，所有人都想知道，王座到底想做些什么？

　　老人站了起来，清瘦的身躯异常的挺拔，如同绝顶而立的苍松，四条眉毛扬起，似利剑一般，他环视所有人之后，平淡的声音几乎在所有人耳边咆哮：“我要你们将我所说的每一句话都带给你们的院长，我需要我所知道的，见到的，所考虑的，他们都要了解。”

　　“我将会在下个月的第一天，通过禁忌之塔的远程投影术，开启六大教院王座会议，若你们身后的那些人愿意参加，请准时。”

　　王座会议，这代表着已经有危险能够威胁到王座或者整个大陆的大事件时，才能由王座开启。当然，这并非强制性的，愿不愿意接受邀请，那就看被邀请着自己的意愿了，但这也说明了事情的严重性。

　　“我会在会议室提议，六大教院进行更深入且全面的合作。比如说，永久性开通璀璨之门，教院任务互通，六大学院学生同等待遇。”

　　“比如说完成学院积分互通的情况下，开启兑换点共享功能，资源共享。并且，教院训导者轮转，学生互换，加强交流和特色技能普及。”

　　“比如说，举办二阶以下职业者联合演武大会，刺激职业者们的成长。”

　　“比如说，超凡的进一步培养，培养下一代教院院长接班人。”

　　“比如说，组建攻守同盟和教院联合军团，将战力凝聚在一起，以应付未来的突发情况。”

　　“最后，推进巫师同化计划，最短时间内解决巫师的隐患问题。”

　　哪怕是在座的各位也算得上见识多广，但一连串的‘比如’就好像炸弹一样将所有人轰的晕晕乎乎，哪怕没有时间去细细思索其中的道理，但每个人脑海里都一个想法——要变天了！

　　这些若是真的被执行下去，真的是在改变整个大陆的格局了。

　　果然，层次不一样啊？

　　王座的考虑从不是一点一滴的得失，而是着眼在整个大陆的现状和未来。而他们的一言一行，一个策略方针就能决定无数人的命运。

　　……

　　各大教院的首领一个接一个的离开，每一个在走前都承诺要将王座之言不折不扣的带到。

　　当所有人走离开后，唯有崔斯特眼神复杂的望着王座，许久许久，才道：“永久开启璀璨之门；资源共享，积分互通，再加上联合军团。这等同于可以快速在六大教院间运送兵员，也就是需要的时候，六大教院的力量聚集在一处，实力瞬间翻了五倍。无论是何等敌人，无论是什么样的局面，都有战而胜之的可能！”

　　“演武大会，院长接班人，嘿嘿，你这是在死命的刺激所有职业者修行啊。”

　　“随着魔潮汹涌而来，可以遇见，巫师会在以后的时间中越来越强，强大到甚至有可能突破的限制，这对职业者而言就是灾难。同化计划虽然不错，可你真的认为巫师可以驯服？若是玩脱了，你可知道会是什么后果？”

　　“我相信，你有额外的联系其他王座的方法，可是却让我们这些人跟在后面传话，其实传话是目的，也是手段！哪怕退一步来说，万一不成功，当各个教院遇到无法抵御的危险时，这些人第一时间就会想到你的提议，或许有用，或许没用，但总是种下了一枚种子，是吗？”

　　崔斯特的话语越来越急，越来越冲，到了最后，整个人已经站到了王座的面前，口中的吐沫都已经喷到了对方脸上，也真正的将王座所想都给摊开说了。

　　最后，他却是喘息着问道：“暴烈飓风王座陛下，真是好手段，好计谋。可是，我想问的是，我的朋友，兰罗思，你真的准备走出这一步吗？”

　　“你可知这一步有多难啊！”

　　哪怕是所有人将黑暗精灵的地位拔高，可要是有人看到眼前这一幕就会发现，他们所能想到的还是不够高。

　　两人之间虽然有力量的差距，但却是真正要好的朋友，也唯有真正的朋友，才会为他愤怒，为他担忧，才敢这样当着面的直言不讳。

　　暴烈飓风王座此时也不在有之前的那种蔑视天下，威压四方的霸气了，他跌坐在椅子上，右手搓着眉心似乎头痛的样子。

　　哪怕作为王座，他拥有无上的权利和力量，可是人也有自己的烦恼，可见过他烦恼样子的，也就只有那几个知心的朋友，那几个他愿意将懦弱毫无顾忌的展露在对方面前的朋友。

　　“崔斯特，我知道这有多难。那些老家伙肯定会反对改变，或者说惧怕改变，可关于这次的事情，我没有半点的虚言，我相信甚至肯定，以后的日子，会比现在更加难过。若真的不再做些什么，或许以后想做也做不来了。”

　　王座的言语似乎在解释给崔斯特听，但其实也是在解释给自己听，越是说，他越是坚定。

　　直到最后，他望着黑暗精灵，道：“我知道，这些东西在我脑海中翻滚了很多年，所以我知道，这一步，我必须走出去，必须！！！”

　　“呼……”崔斯特长长的舒了口气，神情也是平静了下来，他道：“既然你坚持，那就去做吧！作为朋友，我会帮助你。璀璨之光那里你放心，我会帮你说服。他必然会参加王座会议，但其他的就只能靠你了。”

　　“兰罗思，你还是我认识的那个兰罗思，真的一点都没变。这次来，能见到这样的你，我很高兴。”

　　说完，黑暗精灵崔斯特迈步走出了房间，他的背影在烛光中拖出长长的影子，似多了几分轻松，也多了几分沉重。而屋子内的暴烈飓风王座陛下，笑了，开心的笑了。

　　这是人鱼浪潮以来，他第一次笑了，也是很久以来，第一次笑的这么灿烂，有个理解关心你的朋友，感觉真好！

　　……

　　暴烈飓风王座陛下的提议自然是极好的，也是在积极的应对将来有可能的危机，并且，只要六大王座认可并坚持下去，执行力也不是问题。

　　可以预见，若是成了，一个庞大的势力联合体会诞生，以六位传奇为首，数百的超凡训导者为骨干，在加上数万的强力职业者为根基，这是何等的恐怖！

　　但是，也就因为这个，必然不会被维库大陆的真正统治者——渊凯之城，十三巨子议会所接受！

　　这个世界，强者拥有无可匹敌的力量从而统治一切，改革的压力从来不是来自广大底层，而是来自那些‘老朽’的统治者。


第235章 都是高手

　　极少有人知道这次宴会的三个级别，但知道的人都清楚的了解，每一个级别代表着一种跨度，代表着等级森严的制度，也代表着层次分明的权势和力量。

　　无数人削尖了脑袋想对上走，就是因为这强大者可以一言而决无数人的生死存亡和前进道路。

　　那是让人迷醉的权力！

　　当然，作为强者，他们也有别人不知道的沉重责任和压力，回望过去时，他们或许还羡慕那些有着‘简单’烦恼的低阶职业者们，会为了他们幼稚行为而开怀大笑，比如说此时的沐恩。

　　在地球上，沐恩是个很普通的人，制度之下的成长，有点怯懦，有点自卑，形意拳练了这么多年，也就强身健体，连次架都没有打过，自然，也就没有受过女生的青睐。

　　他唯一谈过的一次恋爱，对方是他梦中的女神，当时他鼓起了绝大的勇气表白，意外的收获了好的开始，却没有好的结果。那时他才明白，在这个世界，穷不是罪过，但穷就不能有过多的奢望。

　　到了这个世界，绝境求存锻炼了他的胆量勇气，生死间的淬炼让他脱胎换骨，不知道何时回顾自己身后走过的路，他才发现自己真的变了很多，有了勇气，有了信念，有了执着。

　　但认真来说，在情商上，他……还是那么的手足无措！

　　今天的阿卡伊卡穿着很是‘放肆’，类似于紧身皮甲，超短的裙子仅仅包裹住浑圆的屁股，修长的大腿比直结实，却又异常的白皙诱人，上身穿的是类似火红的裙装，如同跳跃的火焰般美丽，在配上一双朦胧的大眼睛，对着你总有种我很无辜的感觉。

　　惊艳！

　　着实的惊艳！

　　这是沐恩的第一感觉，如果说阿雅是那种发自自身的优雅和倾国倾城，那么阿卡伊卡就是野性和性感的代表，浑身散发着火焰般的热情。

　　当阿卡伊卡红着脸，拉起他的手，向舞池迈入时，其他小队成员很自觉的各自散开，这让他隐约了解她的想法。

　　沐恩其实最是害怕在这个世界投入太多的感情，一个阿雅已经让他不知如何是好了，此时哪敢有太多的想法。

　　只是，感情的处理上，他最是笨拙，只得勉强找了个借口：“阿卡伊卡，这个我，我真的不会跳舞，我看我还是不下去了。”

　　沐恩说着就想对后面退，却是小看了猫女的野性，她直接追上，紧拉着他，看似很大方道：“你不会我教你就是，比技能容易多了，跟着我做就行了。走啦！”

　　沐恩暗暗叫苦，眼光一瓢，却是发现了个人，立刻大声呼唤道：“朗弩，朗弩，这里，这里！”

　　四周的声音极为嘈杂，但沐恩的呼喝却让一个人的身影不由的一顿，对方游目四顾之，异色双瞳锁定了沐恩后，直接跨步挤了过来，很是高兴道：“沐恩，你也在这里啊？”

　　这却是来自圣贤沙漠教院的进修生，曾经帮助过沐恩的朗弩。

　　“嘿嘿，哥们，这么多人咱们能够遇到，也是缘分，咱们换个地方好好喝一杯。”沐恩大笑着，拉着对方就走：

　　朗弩也是人精，他微微一扫，却似是有所了解，直接道：“那好吧，这几天本想去流金河四十八号找你的，不过事儿太多，还是耽搁了！今天，既然遇上了，当然得喝个痛快，走，走，据说那个叫‘雪里烧’的酒够劲！”

　　“绝对管够！”

　　看着两人勾肩搭背的离开，阿卡伊卡恨恨的跺了跺脚，火焰红唇气呼呼道：“无胆匪类，放在嘴边的肉都不敢吃！哼哼，你以为这样就能逃过老娘的手掌心？等着吧！”

　　百米外，人群遮蔽了视线。

　　“我说哥们，美女爱英雄，多好的事儿，你躲什么啊？”朗弩给自己灌了一杯酒，异色双瞳略带嘲笑的问：

　　“我，呃，你看得出来？”

　　“废话，哥哥我说这双眼睛可以不是白长的，再说，这不就是一眼能看透的事情！嘿嘿，我说，要是后悔的话，回去就是，其实也没什么，不要太认真就好。”

　　“算了吧。美人恩重，消受不起，还是相忘于江湖的好！”

　　这个世界，战斗频繁，死亡也频繁，所以对某些事情相对随意很多，只要不是真正结合夫妻，好聚好散的事情很多，可沐恩不想玩的太过，或许，他性格本就不是那种爱玩的人。

　　“那哥们今天可就给你当了一会挡箭牌了，呵呵，给美女当挡箭牌，那是常有的事儿，给男人当挡箭牌，这可是头一回，稀奇的经历啊！”有些怪异摇了摇头，朗弩似乎有些自得的笑了笑，道：“若是没事儿，走，跟我去见几个人吧？”

　　“呃？什么人？”

　　“就说去不去吧？一般人，求我我都不愿意，不过，老弟你却是资格够了。”

　　“那，走吧！”沐恩想了想，也答应了，最主要的，他现在也不敢回去啊！

　　“哈哈，那这边走，放心，保证你不后悔！”

　　朗弩领头，沐恩跟着后面，在人群中穿梭，沐恩发现他们是对中心地带走，穿过重重的人群，在距离新落成的碑文前最近的一个篝火堆前，他愕然发现，这里反而不再拥挤了。

　　一群形象各异的职业者，不在喝酒嬉笑，不在泡妞打屁，而是如同保镖一般极其规整的围了一个圈儿，隔绝了外人的视线。

　　而其他人似乎也很自觉的绕开这里。沐恩甚至能够看到，不时有职业者目光掠过这里时，一片敬畏！

　　这是什么情况？

　　沐恩心里泛着嘀咕，可朗弩却不迟疑，他带着沐恩直直的走向包围圈，并在和为首的一个兽人族职业者低语了后，顺利的带着沐恩走了进去。

　　跨过人墙，内里的气氛又是一变，散落的桌子上，精美的食物摆放，三三两两，共计也就是十来个人在其中吃喝谈笑着，他们虽然形象各异，但大多举止优雅，谈吐风趣，自有一种令人信服的气质。

　　当然，最主要的，这群人的气势极为凶猛，沐恩的感知中，哪怕是一阶职业者，都有着远超普通职业者的强悍气势和森冷杀气。

　　高手！

　　都是高手！

　　都是能够越级，或者越阶挑战的高手！！！

　　沐恩脚步不由一顿，拉着朗弩问道：“你老实告诉我，这些都是什么人？”

　　朗弩微微一笑，很自然道：“天才演武会，自然，能来这里的都是六大教院传说级别的天才职业者！”


第236章 天才演武会

　　职业者阶位越高，实力等级跨度越是森严，到了传奇和超凡之间，那差距几乎是天和地的区别。

　　所谓的越阶战斗大都就是个笑话，不见超凡训导者在王座陛下面前连个大气都不敢喘一下，究其根本，自然是力量的差距。

　　不过，在低阶时，若是真正的职业者天才，确实是有几分越级或者越阶战斗的可能。

　　职业者的大阶段划分来自于对祖先之力的发掘，每一次都是心血对于个人整体的升华和进化，而小级别划分也代表着身体素质的成长。

　　理论上而言，职业者的等级代表了实力，这在于大部分职业者而言就是如此。

　　但有技能的存在，就有了例外！

　　首先，某些高等级技能本身就有属性加持作用，究其根源，这类高等技能的修行，等同于身体内力量的特定方式使用。

　　比如说‘猛力钢足’修行的力量瞬间爆发和传递，在修行和使用的过程中，自然会对身体造成负担和消耗，而随后心血的沁入恢复，疲惫和恢复之间就会让心血更好的融入身体，从而某方面的提高身体的素质。

　　以沐恩为例子，他在‘埃鲁因军用基础剑术’达成‘奥义’阶段时，就为他带来了永久性1点体质和1点力量的增加，‘闪避’又为他增加了1点体质和1点感知。

　　每一点属性的增加都极为的困难，但一点一滴都是积累，获取了，就比别人先行一步，若是想在超凡时拿到属性上的超凡专长，光靠职业等级提升的属性提升可是不够的。

　　虽然技能出了名的修炼困难，但大浪淘沙，无数人的前仆后继的钻研、各种宝物的使用和祖先之力的帮助下，自然有能够掌握多项高级技能的职业者。

　　由此累积叠加而出的远超同级别的属性，和技能所带来的强大战力，综合而成所爆发的战斗力，会远超同等级职业者。

　　这些人就是能够越级，甚至跨越阶段战斗的天才职业者！

　　还是那句话，职业者注重根基，能够拥有越阶而战实力的，就自然有足够强的属性和足够多的强力技能，这就是最浑厚的根基。

　　而能够被称为天才的职业者，只要不在成长的过程中陨落，本就有比普通职业者更好的前景。

　　就拿钢须来举例子，作为一阶时，就敢号称‘超凡之下无敌手’的疯子，那实力和根基浑厚到了可怕的程度。当他进阶超凡，作为十六级剑圣存在时，哪怕是那些活了数百年的老怪物，敢和他放对的都不多。

　　黑白教院五大传说级训导者，惹谁都行，就别惹钢须。

　　曾有个训导者不信这个邪，挑了事儿，被钢须堵在大门口天天围着砍……恩，挑战，最后愣是陪着钢须活动了三个月的筋骨后，二话不说辞了职位，落荒而逃！

　　可以说，普通职业者是教院的细胞，但这些天才才是教院真正重视的脉络，他们代表着教院未来和希望，也是每一个超凡训导者积极收为衣钵传人的对象。

　　当然，职业者的天才从来都不是窝在家里，闭门修行就能有所成就的，职业得在战场上成长，在生死边缘游走以求突破。

　　所以，教院有意识的将这些天才扬名于外，为众人所知，有了名气就有了压力，有了压力才有了动力！

　　六大教院会不定期的给某些天才职业者制定些任务，完成后，可以进入某地，和其他教院的天才交流，切磋。

　　这不仅仅是扩展了他们的人脉，见识，更是同辈之间的交流，更能够让这些天才放下骄傲的心，认识自己的不足，从而奋勇前进！

　　这也就是所谓的天才演武会！

　　“原来如此，也就是这些人都是各个教院的天才？”朗弩花了好半天口舌，才给沐恩唠解释完这其中的弯弯绕，他心中微微思索道：“难怪这一个个气势庞大，都不简单的样子！不过，你拉我过来合适吗？”

　　“合适？当然合适，你不合适还有谁合适？你可知道这一次进天才演武会的要求是什么？”

　　“呃？我怎么知道？有话就说可以吗？别老是卖关子！”

　　“嘿嘿，老弟你敢冲入海兽群中，一下子杀了个对穿出来，可是不知当时刺激了多少人？！大家都纷纷效仿，也嗷嗷叫的跟着也冲了进去。”

　　“还有这事儿？！咦，你是说？”

　　“没错，就是这样，这次能够进入群友会的要求简单——敢杀入海兽群，且能活着出来的，才有资格！啧啧，这一波天才，含金量绝对的高。”

　　沐恩来到黑白之院也有段时间了，可他本就比较封闭，也没有随团做过任务，天天埋在自己的世界里，反而这些大家都知道的消息了解不多。

　　可当从朗弩口中得知后，却不由一怔。

　　他自己知道自己，虽说也算纵横兽群杀戮无数，但在‘极端危险感知’能力下，他总是先一步避开了绝对的危险区域，而眼前这些人可没这能力，那是真正的只身杀入兽海之中，愣生生的趟出了一条活路出来。

　　这不仅仅要超人一等的实力，也得有过人的胆量和自信，说句形象点的话，敢这么敢，且能活着回来的，都特么不拿自己小命当命看的疯子！

　　沐恩举目微微扫过，圈子内已经有了近二十个职业者，虽然形象各异，穿着也带着明显的教院特色，但似乎各自之间都很熟悉，几人打过招呼，都在聊天。

　　也就是说，这至少有近二十人能够愣是杀入了兽海，且活着走出来了，若是算下来，这里每个人都不比我弱，不，或者说比我强！

　　果然是人外有人，天外有天，我才稍微有点的骄傲，感觉自己也算是有点实力了，就被‘噼里啪啦’的打脸了！

　　人还真特么不能骄傲啊！！！

　　沐恩无力吐槽了一下，看着朗弩，很是诚恳的道了句：“惭愧惭愧，谢谢了！”

　　“这其实就是教院的目的，只有看到这么多同期的高手，才能更清楚的认识自己。”聪明人说话，并不需要太明白，对方已经能够了解了。

　　朗弩没有任何诧异的表情，他知道自己的目的已经达到了：

　　“其实，我也应该感谢你，是你让我重拾了勇气和无畏！恩，看，那头狮子来了。”

　　沐恩抬眼望去，只见一个身形宽广，须发怒张，如同黄金狮子般的壮汉走了进来，他直接道：“各位新朋友，老朋友，作为地主，我伊波拉主持这次演武会，废话不多说，咱们直接进入第一项，先自我介绍一下！”


第237章 化身比蒙

　　在这方世界，兽人就好像没有完全净化的人类，带着些野兽的特点，也是已知最为驳杂的一个种族，零零散散至少有数十个种族，每个种族内又有不同的分支。

　　若是在加上历史长河中渐渐消亡的，到了现在，哪怕是连兽人自己都理不清到底有多少类了。

　　兽人大都是采用部落模式，一个部落以一片地域作为狩猎场，弱小的部落以追随强大部落的从而获取庇护。就比如猪人部落多庇护在虎人一族下。

　　当然，这个世界，弱小就要挨打，所以兽人虽然各自之间也有矛盾，但也彼此维系着一个松散的联盟——兽人联盟，尊虎人一族和狮人一族作为领袖。久而久之，这两个种族就成了兽人中的王族。

　　当然，能够被称为王族，也代表着这两个种族在战斗上的天赋和各自实力，而狮人一族的王者家族就是莱茵部落。

　　伊波拉·莱茵，来自于狮子王城，莱茵王族的主脉，狮人族下一位国王的第三顺位继承人，也就是说他是一位名副其实的王子殿下。

　　不过，他来到黑白教院求学已经超过十年，现在是二阶巅峰比蒙力士，号称‘咆哮狮子’，组成并统领一个叫‘狂狮咆哮’的强力军团。

　　作为蛮荒猛犸军团长萨隆的衣钵传承，其职业比蒙力士据说兽人中秘密传承，特有专属技能‘比蒙战躯’甚至可以化为兽人中传说中的比蒙巨兽，自带‘百寸钢爪’和‘湮灭皮肤’光环，号称最强陆战王者。

　　哪怕是以沐恩的‘孤陋寡闻’，他都听过不止一次听过这位风云人物，这是真正的超凡之下，拥有最巅峰战力的强者。

　　似乎很多人都认识伊波拉，对他的干净利落也有所了解，他们哈哈一笑，就有人开头，做起了自我介绍，只见一个火红披风客对前走了一步，道：“吾名凯莫·司垂尔，来自战神阿瑞斯之光教院，二阶火红披风客，很高兴能够在这里和各位切磋。”

　　紧接着自然有另一位矮人大汉上前一步：“吾名巴罗夫·铁锤，来自火焰铜炉教院，二阶巨锤勇者，哈哈，有兴趣的和我切磋切磋！”

　　“吾名米歇尔，来自灭魔者教院，二阶破魔之光，嘻嘻，赢了我的，你想怎么样就怎么样！”这居然是一个野性的精灵族美女。

　　“金·斯梅尔，圣贤沙漠教院，暗夜游侠，我喜欢战斗和鲜血。”一个冰冷异常的半身人。

　　“吾名萝拉，凛冬教院，二阶寒冰剑客……”

　　“吾名罗兰，黑白教院……”

　　……

　　……

　　简单的自我介绍速度很快，每个人占用的时间都不多，但大家都听的很认真，每一个声音响起都能让所有人的目光聚在他的身上，也就是这些人都是百战余生的强者，否则仅仅是压力就足以让普通职业者无法承受。

　　每个人都明白，在座的这些人才是真正值得他们去记住的强者，或许以后，也是他们人脉之所在。

　　轮转过了朗弩之后，就是沐恩也跟着有样学样，道：“吾名沐恩·斯巴达，黑白教院学生，一阶巅峰撕风剑客，希望大家多多指教。”

　　介绍完了后，他坦然接受所有人的目光，甚至横扫而过，眼神对视一点也不示弱，当然，也不能示弱。

　　伊波拉似乎对沐恩很感兴趣，甚至插了句话道：“这位学弟就是第一个冲入兽潮的人啊？有勇气。以后，我们多亲近亲近。”

　　一圈轮转后，沐恩心中默算了下，圈内的有二十一人，其中十六名二阶职业者，虽然职业等级各有不同，但每个人都是实力强悍之辈。

　　若是说他们能够挑战超凡，却是有些夸大其词了，但若是说同阶内罕有敌手，却是必然的。

　　除此之外，六名一阶职业者才真正让人侧目，能够兽海纵横活着回来，已经坐实了他们越阶战斗的实力，甚至哪怕普通的二阶职业者也不一定是他们的对手。

　　当大家都介绍完后，伊波拉又接着道：“各位，此次庆功宴大约会举行三天，三天后，远距离传送巫阵即将打开，也就是各位离开的时候，所以，我们这一次天才演武会也会举办三天。”

　　“规矩还是老规矩。三天时间内，任意切磋，交流，挑战。若是有心仪的技能，在不涉及对方隐私，并征得对方同意后，可以有偿的指导。我相信，这一次过后，大家必然会有所获取。那么，我就不客气先抢个头彩了！”

　　伊波拉说着整个人就缓步上前，利落的脱了衣服，他的身形开始膨胀，一寸寸肌肉仿佛打了激素一般的变大变壮，皮肤上有细细的一寸金色毫毛出现，平淡的讲话声到了最后，那就是雷霆咆哮，震耳欲聋。

　　眨眼间，一个本来壮硕的狮人男子就变成了足足有三米身高，肌肉虬结，身披金毛的比蒙巨兽，那仅仅是站立着，呼吸之间，空气都有一层层实质的漩涡，气势惊人到了极点。

　　——战躯，比蒙力士专属技能，兽人王族秘技，可化身比蒙，战力无穷！

　　“来吧，有那一位，敢上来和我玩玩？”

　　“哈哈，伊波拉，你还是好兴致，那就我来吧。也给这些新人们好好看看什么是力量？”就见来自火焰铜炉教院那个叫做巴罗夫的矮人也跟着站了起来。

　　较之对方狮人而言，他太过矮小了，可一步步向前迈进时，那脚步踏着虚空，如同实地一般，就一点点飞了起来，数个迈步后，就是巨大的锤子当头砸了下去，伊波拉自然也不示弱，钵大的拳头直接迎着。

　　轰！！！

　　一圈圈声波横扫，巨大的篝火堆都开始倒伏而下！

　　沐恩现在是知道外面的人墙是干什么用的了，那是为了阻挡战斗的余波，圈内的人自然有各自的手段躲避抵御，很是轻松，他更是直接在朗弩的身后一站。

　　“应该是为了让大家都放得开些，这第一战得有些刺激作用，所以，肯定都是高手上阵。不过，哈哈，真是刺激啊！天才演武会，名不虚传，真的没有白来。”

　　沐恩兴奋的摩擦着灰鹰的剑柄，如此想着：“说不得这一次，我也得拿出些本事来，可不能被人看轻了哈！”


第238章 败！

　　职业者之间的交流，无论口头上说的多么好听，到了最后都是得到擂台上痛痛快快的打一场。

　　或许大家都会有所保留，压箱底的底牌不会乱用，但面对的都是高手，自身的实力也会发挥各九成。

　　沐恩挑选的第一个对手是一个来自凛冬学院的萝拉，二阶寒冰剑客，一个笑起来如同百花绽放的女孩，但她的剑，却如同凛冬凋零一般冰寒。

　　他先还是有些保留，可仅仅数次接战，就不得认真起来了，风鸦剑术，提气斩，连环突刺，甚至到了最后，双武器战斗，禅定冥想，瞬步等等技能全都不要钱的使用，他已经拿出了自己最大战力。

　　结果仍旧是败了，呃，好吧，仔细的，被碾压了，如同一个螳臂当车的虫子一般被赤裸裸的碾压！！！

　　拼速度，没对方快！

　　拼力量，没对方强！

　　拼技能，没对方强！

　　拼攻击频率，沐恩两把剑化为狂风骤雨，对方一把剑却搅动更快的，更猛的狂风骤雨，生生的沐恩喘不过气来！

　　要不是感知够敏锐，直觉闪避够给力，沐恩连十招都撑不下来，到了最后，他才真正领悟，对方作为二阶巅峰的存在，身体属性已经远超他的想象，已经对他形成了赤裸裸的全方位压制。

　　而且，从头到尾，作为寒冰剑客，对方的职业技能就没有使用过！

　　哪怕沐恩有心理准备，但这次被打击的，仍旧让他无言以对。

　　好半晌后，他才鼓起勇气挑选了自己的第二个对手，来自战神阿瑞斯教院的凯瑞·司垂尔，二阶火红披风客。

　　火红披风客据说是一种勇武的职业者，他们不屑于防具，不屑于盔甲，认为那些只会影响他们的敏捷和速度，他们以伤疤为荣，仅披着一席以敌人鲜血染红的披风，骄傲的面对所有的敌人。

　　火红披风客的武器没有固定的要求，可以是剑，可以是刀，而沐恩面的凯瑞就是一个长矛高手，用某种独特金属铸造而出的纯青色钢矛有着极好的韧性，但真正交手之后，沐恩才能感受到那钢矛是何等的沉重和霸道。

　　哪怕是轻微的碰撞，沐恩都会被直接大力推到数米开外，连剑都差点握不住。

　　一击之后，沐恩瞬间改变策略，‘瞬步’高速运动，‘双武器战斗’连环出击，两把剑越来越快，舞动成一条条银光围着对方跳跃。

　　然而，凯瑞也表现出来极其扎实的根基，没有过多的移动，钢矛在手，仅仅是极其最微小的幅度来抵挡攻击，似水泼不进一般居然将所有的攻击都给挡了回去。

　　不信邪的沐恩几乎越来越快，两把战剑疯狂挥舞，以至于一条条银光直接将凯瑞都给包围了，外人看来仿佛直接形成了一条巨大的光球，可结果没有任何改变。

　　大约三分钟后，凯瑞似是玩够了，钢矛陡然一震，仿佛无比的漆黑空间之中，刹那间有十三点星璀璨光绽放，沐恩几乎本能的收剑封挡。

　　紧接着，人就没了感觉，就飞了出去……

　　那十三点星光必然是某种高级钢矛类技能，且对方很明显掌控自如，最后关头收了力气，要不然，自己会直接被扎穿。而之前的封挡，妥妥的奥义级别‘基础长矛使用’。

　　沐恩冷静的思考了下后，就明白了，对方给他进攻的机会，也就是带着他玩而已，他苦笑着摇了摇头，这下真的领教了。

　　这打击够狠，转身挑了半晌，沐恩找了第三个对手，这次，他老老实实的挑了个一阶职业者，来自圣贤沙漠教院的暗夜游侠，金·斯梅尔。

　　可不曾想，这才是真正的打击！

　　要说沐恩最强的地方是什么？

　　那绝对是感知，高达21点的感知，以及来自于‘超时空感知’天赋所带来的各种奇异能力，让他最不惧怕的就是刺客类职业者，他们在他的感知下，就好像透明的存在。

　　可就在他最强大的一点，却被金·梅尔斯这同样是一阶的暗夜游侠给虐了。

　　战斗开始后，金快速接近沐恩后，一个闪身就消失在了他的视野中，沐恩明白这是对方躲在了他的视野盲点内，可诡异的，无论他怎么转身，都抓不住对方半点身影。

　　沐恩反应也是够快，他直接闭上了眼睛，完全依靠精神的触角去感知，可结果却是让他大吃一惊，他明明白白的能够感受到他的存在，就在他身边，可就好似迷雾笼罩，隐隐约约间露出对方的身影，却无法准确捕捉。

　　这是沐恩无法想象的事情！

　　次战后，沐恩通过和金聊天才得知，他修行了一种叫做‘朦胧术’的高等潜行技能，可以迷糊甚至折射对方的感知，且被他逆天的修炼到了奥义级别。

　　按照对方的说法，哪怕是大白天，他跟在人后面，对方也察觉不到，真正的被杀都不知道怎么死的！

　　好吧，被打击的麻木了之后，沐恩自发的进入了‘禅定冥想’的状态，心冷静了下来后，他也不在挑战，甚至不在过多的围观，而是坐在了旁边的椅子上，静静的思考着。

　　“这，到底是怎么了？”

　　自从沐恩跟随科伦开始修行，就表现出来的就是远超普通职业者的天赋和精进速度，或许他自己知道有这样那样的原因，但外人看来，他就是天才，真正在职业者一途上有无穷潜力的天才。

　　沐恩的目标是坚定不移的，职业者修行他有兴趣，也相信这是自己回家道路上必不可少的助力。

　　所以无论进步多块，他总是认为自己还是不够强，这让他平淡，让他冷静，也能扎扎实实沉得下心来一点点的积累。

　　这是科伦和努克对他最满意的地方，他并没有感觉自己是所谓的天才，也没有天才的骄傲和不可一世，更没有如井底之蛙一般，好似自己所取得的那点成就，就是整个天空。

　　地球上有句话，性格决定成败，冷静的心，才是沐恩最难能可贵的地方，但是，伴随着他的成长，伴随着他赶超威廉，伴随着他在兽海中纵横来去，哪怕是高阶海兽都被斩于剑下时，他不由的产生了一种不过如此的感觉。

　　他受限于自己的见识，不由的开始小看同阶，甚至生出二阶职业者，也就那样的感觉。


第239章 长见识

　　或许是这段时间的战斗和别人的奉承，又或许是受限于自身的眼界见识，沐恩无法准确的定位自己的实力和缺点，也无法定位自己所处的位置。

　　今天，一连串的打击，‘噼里啪啦’的打脸，才真正的明白了，什么叫人外有人，天外有天？！什么叫卧虎藏龙，高手如云？！什么叫小看天下英雄？！

　　职业者的道路宽宏遥远，自己走了那么星星点点居然就开始翘尾巴了，真是不知所谓啊！

　　清晰过来的沐恩没有半点沮丧，能够这么快走出这个误区已经是只得庆幸的事情了，人贵在有看清自己，这是好事儿！

　　沐恩陡然间笑了，败得有多么惨，笑的也就有多么开心。他的眼神再次绽放光彩，那是奋勇前进的光彩。

　　“看来，还是太放松自己了啊！得全力向前冲了……”

　　……

　　科伦对于沐恩能够参加天才演武会并不是太关心，在了解沐恩已经将之前规划的技能修炼有成后，他就将心思放在了规划之后成长的方向。

　　比如关于修行方向和战斗方式的挑选，新技能的选择，技能间的组合搭配，属性强化加成等等。

　　因为所有的心血都投入了‘黄金心脏’之上，沐恩并没有修炼撕风剑客的专属技能——精通级别的‘聆听震动’，所以，他此时成长的路线可以说已经偏离了撕风剑客的方向。

　　不过，科伦并不认为这是不好的，所谓职业也就是成熟的属性增加、战斗方向和技能搭配而已，只要有能力有目标，糅合不同的技能，组成新的战斗方式，自创一个新的职业也就不会不可能的事情。

　　最主要的，他感受到了沐恩的潜力和在技能修炼上的优势，若是放弃这些优势，反而是浪费，他心中已经冒出了一种新的想法，这想法他直接都感觉疯狂，可却如同春天的野草一般肆意生长，止也止不住。

　　当然，科伦并不是个鲁莽的人，他先是找沐恩要了他最新的探查技能下的属性数据。

　　理论上来说，每一个职业者的具体属性都是个人的秘密，哪怕是最亲近的人，都不会坦白，不过，科伦大大方方的要了，沐恩也老老实实的给了。

　　然后，科伦有找来努克和沐恩对战，两种模式，一种是沐恩攻击，努克防守，一种是努克尽情的输出，而沐恩只防不攻，呃，好吧，当努克攻击时，也没他反击的机会。

　　等结束后，科伦和努克在羊皮卷上写写画画，似乎在计算什么，两人叨咕叨咕的走了，甚至去找来了钢须，三人聚在一起，好像有什么激情的事情，争论不休。

　　要说最难受的还是沐恩，他总感觉这三人在酝酿什么阴谋，不是飘向他的眼光总是那么诡异。

　　……

　　对于职业者而言，战斗是把脑袋拴在裤腰带上，过了今天，不知道还能不能见到明天的太阳。

　　所以观念绝对放得开，及时行乐，不在乎金钱的想法普遍盛行。

　　六大教院虽然风格不同，但对于职业者的教育都强调专注和唯一，在战斗时，能够豁得出性命，一心只为求生的搏杀。在修行时，能摒弃杂念，心思唯一的去领悟技能。

　　自然在享乐时，也能够完完全全的放松自己，只想着去玩乐。

　　庆功宴连着开了三天，大都是下午开始，到午夜结束。演武会也开了三天，沐恩除了和小队聚合聊聊天，就是在演武会里整整呆了三天。

　　时而分享下技能修炼的方法和所得，时而说说曾经自己的冒险经历，时而聊聊教院的特色技能，时而切磋战斗，了解各个职业的特点和战力。

　　这些天才们都有自己的傲气，实力带来的是远超普通职业者的名气和权利，除了某些较为圆滑的存在，大都和普通职业者玩不到一块儿去，就好像雄鹰无法和鸽子诉说自己能飞多高远一般，有着深深的代沟。

　　可当这些天才聚在一起时，或许有碰撞，或许有争执，但面对一个水平线上的存在，他们反而能够聊到了一起，能够得到认同。

　　这也就是所谓的‘人以类聚，物以群分。’

　　三天时间，要说实力增长很多，却是夸张了，可沐恩仍旧感觉自己收获很多。

　　他见识了凛冬教院的冰冷，独有职业‘寒冰剑客’所使用的武器，居然是极低冰川下的玄冰所雕刻而成，再配以特殊的心血培养，居然能够释放冰寒气刃，类似于巫术般的能力。

　　见识了火焰铜炉教院的战斗意志，生生不息的咆哮，居然可以让身体内的血气如同爆发般的岩浆奔行，喷出的气息都足以燃烧草木。

　　也见识了火红披风客的奇异，借助这披风的操控和身体素质的强悍，他们居然可以在半空中飞翔滑行，速度快的惊人。

　　更见识了圣贤沙漠教院更是诡异，要么眼睛如有光一般聚敛，无所谓多么漆黑，多么朦胧，都遮不住他们的目光。要么完全不在意眼睛，仅仅凭借感知和听力，就可以如同常人一般战斗。

　　最后要说破魔者教院，沐恩和他们交流了‘荆棘刺青’的修行方法，他们是真正习惯于用恶魔作为纹身的行家，给了他极多的建议。

　　三天过的很快，当大多数职业者洗去了身上的煞气和压力式。沐恩也洗去了他些许的成功所带来的浮躁，整个人再次沉了下来。

　　心静了，看待事物的眼光也就开始客观起来。

　　当然，他也交了许多朋友，开阔了眼界。

　　说实话，比较二阶强者，六位一阶职业者更是受到大家关注，因为他们阶位更低，却仍旧能够纵横兽海而出。

　　这就代表着他们各有自己绝活，有更加雄厚的根基，有更多的时间去沉淀积累，也就有更光明的未来。

　　而沐恩绝对是聚光最多的存在，或许他战力算不得顶尖，或许他技能等级也不高，但他几乎没有表现出弱点，六围属性都不弱，技能领悟力更是变态，而那诡异敏锐的感知才真正强到无法形容。

　　随着时间的推移，了解的越多，每个人看待沐恩的眼光越是郑重，这种全面等同于更加雄厚的潜力，一旦晋级二阶，那实力的加成绝对了不得。

　　而大家也一致认可的，沐恩现在欠缺的是特色，一种突出的战斗方式，简单来说就是没有真正压箱底的技能。虽说无论猛力钢足、提气斩，还是连环突刺、风鸦剑术都是很强，但奈何等级太低，杀伤力不够。

　　可他们又怎知道，沐恩开始修炼这些技能仅仅不足两个月。

　　三天后，大型传送巫阵开启，沐恩和这些新认识朋友们一一告别，朗弩更是拍着他的肩膀让他到圣贤沙漠教院去找他，一定会带他去看看地下世界的精彩。

　　当把他们送走之后，就轮到了自己小队的成员，每个人道一声珍重，许诺了再见的时刻。

　　离别总是伤感的，沐恩最怕的就是和这个世界有太多的交集，因为他总是认为自己将要离开，可很多时候，世事不由人。

　　当所有人都走后，阿卡伊卡红着眼睛走了上来……


第240章 乍起的流言

　　垫脚，抬头，阿卡伊卡火焰般的红唇直接印在了沐恩的唇上，沐恩能躲，但身子却没有动，她的红唇柔软如水，仿佛能够将心都给化了。

　　良久，唇分，阿卡伊卡在沐恩的耳边轻轻道：“帮我照顾好大鬼头和小鬼头，我走了。”

　　说完，她也不愿意抬头，就这么转身没入晕蓝色的光门之中，沐恩看着她离去的身影，眼神有些呆，许久才长长舒了口气，无言的摇了摇头。

　　说起来，猫女本是狂野的性子，什么时候做了这小女儿状啊？！

　　而且，沐恩还差了她一条命啊！

　　他却是不知道，传送阵的一边，隐蔽的角落下，一个浑身黑袍笼罩着的身影抬起了头，露出了绝美的容颜，那是阿雅。

　　作为少有的精通空间法术的巫师，她被拉过来进行巫阵维护，却是没想到居然看到了这一幕。

　　呃，不用说，沐恩有难了！！！

　　……

　　庆功宴结束，代表着人鱼浪潮之战的终了，虽然后续的工作仍旧非常的繁杂，但自然有专门的人去抓，对教院的学生而言，却是没啥事儿了，他们快速的过渡到了正常的生活学习中去了。

　　在送走了死去的战友，平复了战后的悲伤，进修生们开始整理这段时间在修行上的收获。

　　职业者总是在战斗中成长，虽然这一战教院的学生减员了不少，但只要是活了下来的，都有足够大的收获。

　　这一段时间，是最密集的突破时段，职业等级的突破，技能的突破，祖先之力的觉醒，大阶段的提升。

　　今天，这一位训导者课程上，某某人爆发了惊人的战力。明天，那个职业者被训导者收为学生，后天，又是哪个天才被某个军团收纳。

　　甚至包括超凡的突破，都被传出了五起。

　　借着战斗后的余韵，有二阶巅峰职业者开始对超凡冲刺，失败的且不去说他，成功的至少就有五起，也就是说教院又添了五位超凡职业者。

　　在教院内，普通学生日子极其辛苦，一次性付清足够的学费后，没有假期，没有过多的空闲，集体宿舍，统一管理，导师一致的培训，就如同在监牢里一般没有自由。

　　不过，他们也没有时间去考虑什么自由之类的。

　　他们必须抓紧每一分钟去修行，去成长，去竞争，以争取在五年内突破成为一阶正式职业者。若是失败了，他们会被送离教院，若是有所成就，正式转职，那才能算是毕业，教院会正式颁发证书以证明。

　　到了这时，学生们才能松口气，他们可以离开，每一个教院出来的职业者，都不仅仅是单纯的武夫，在维库大陆随意找个城邦，都会有人抢着收。

　　当然，大部分职业者会选择继续进修，不断的接取任务，在高烈度的战斗和学习中成长，直到突破超凡。

　　而教院出身的三阶超凡职业者，会受到王座陛下的单独接见，由王座考验过他们的实力后，颁发超凡职业者的勋章，并完成第一次超凡指引，教授一些超凡的知识，这是免费的，也是野路子出身的超凡职业者无法获取的好处。

　　之后，超凡者拥有几种选择，无论是继续在教院修行，又或者到大陆上游历，或者接任某些城市的守护者职位，出自大家族的超凡职业者也可以选择回归，乃至于直接挑战教院训导者，申请去渊凯之城二次进修等等。

　　当然，无论是哪种选择，当他们成就超凡，开启元素掌控之力时，就注定了他们会成为整个维库大陆的中坚，人上之人，天然的权利掌控者，一言一行都足以改变很多人的命运。

　　这就是职业者的修行，一步迈出，天地之别！

　　凡此种种，给本就没有完全平静下来的教院添了很多躁动，而就在这躁动之中，某种诡异的暗流出现，一个不知道从何处来的流言传入了沐恩的耳朵，那是一个关于世界即将发生巨变的学说——《魔潮起落假说》，在众人间流传。

　　……

　　人鱼浪潮之战后，雷迪经常来找沐恩，作为二阶职业者却好似沐恩的跟班一样，可没人笑话他，或者也没人敢笑话他。

　　沐恩虽然活动不多，但作为能够参加天才演武会的高手，自然有一方威慑。

　　渐渐的，两人混的也越来越熟，雷迪一直撺掇着沐恩建一个战团，他可以招些强力职业者，肯定大杀四方。

　　可沐恩又不差钱，修行的时间都不够，那里会找这个麻烦！

　　沐恩初次听闻这个流言就来自于雷迪，当时，雷迪将这个作为一个笑话说给他听。可仅仅听了一个似是而非的开头，他的脸色就变了变，他皱着眉头和雷迪交代几句，就快步离开。

　　雷迪自然也不是没眼力的，沐恩的脸色他也看见了。

　　哪怕是陷入海兽的围困中，他都没有见过这样的沐恩，这让他开始意识到这其中似乎有些不对，他第一次正视那个流言，心中不禁有些荒唐的想法。

　　这难道是真的？

　　沐恩二话不说回到了宿舍，找到还在床上躺着的威廉，询问他有没有将之前所告诉他，关于《魔潮起落假说》告诉过别人，比如说茜茜，得到的回答却是没有，再三确认后，他又找到科伦、努克、阿雅一一确认。

　　在都得到肯定的答复后，他的脸色才稍微好看一些，他清楚的知道，这些人都有足够的担当，若是自己这儿流传出去的，绝对不会否认。

　　不过，这流言绝对不是小事儿，几乎在动摇整个大陆的根基，弄得不好就是人人自危的结果，好比地球上那所谓世界末日的传闻，哪一次不是引起人心惶惶，社会动荡。

　　而这种动荡，也是当权者最不能容忍的事情！

　　若是教院真的追究起来，查到在座的任何一个人，那都是吃不了兜着走的事儿，由不得他不紧张。

　　不过，转念之间，他又在很奇怪了，若不是他们传出去的，那会是谁呢？

　　知道的也就剩下钢须·獠牙，可作为教院高层的他应该比所有人都了解这事儿的严重性，肯定不会乱传的。

　　不过，沐恩也还是不放心，带着科伦等人准备去钢须的庄园再次确认下，当他们走到出了家门时，却发现钢须居然已经到了。

　　在客厅内，钢须在听了沐恩的质问后，深深的看了他一眼，惨绿色的眼珠给了沐恩极大的压力。

　　不过，沐恩却愣生生的盯着他，不愿有丝毫让步。

　　良久，他才开口道：“我这次来就是为这个事情的，不用担心，教院不会找你们麻烦。因为，这一次的流言确实和在座的诸位无关，而是来自……王座陛下！”


第241章 《元素活性理论》

　　“呃？什么？”

　　一句话让整个客厅比禁闭室还安静，沐恩下意识的看了看科伦、努克，却发现对方也是望了过来，几人眼中都是满满的疑惑、难以置信和莫名震撼，仿佛天雷滚滚而过，把几人雷得外焦里嫩。

　　最终，还是科伦再次确认道：“疯子，你是说这是王座陛下放出了的消息？”

　　“确实如此！”

　　得到肯定的答复，沐恩等人七上八下的心总算是落了下去，原来是自己吓自己啊？！

　　不过，转念之间，又净是疑惑：“这到底是怎么回事儿？”

　　沐恩皱着眉头，想了想道：“我记得上次在和大家说起《魔潮起落假说》时，就以钢须大叔你的表情最是奇特，似有些诧异，但却没有太多的冲击。现在想想，大叔应该惊诧的是我居然能够获得这个消息，而非是学说本身。”

　　“也就是，关于《魔潮起落假说》，大叔知道的远比我们的要早。这是不是？”

　　“哈哈！”钢须深深的看了沐恩一眼，转头对着科伦调笑了一句道：“其实，你这徒弟最强的从来不是实力，而是这头脑！先给我来杯酒吧，这事儿要比你们想象的复杂的多，我慢慢和你们说！”

　　沐恩很干脆的取来了些水果和酒水，给每人倒上一些，几人端着酒杯轻轻的押了口酒，再次将目光对向了钢须。

　　轻轻的捋了捋冲天獠牙，钢须眼神认真了起来，缓缓开口道：“当我成就超凡，并继任灰袍执法者军团时，也算是真正的进入了教院的高层，很多秘密才渐渐向我展开。也就是那时，我才已经知道了一些维库大陆真正的上层，那些王座陛下们的恩怨和争执！”

　　“说起来，这流言沐恩应该没有听完，完整的流言不仅包含了《魔潮起落假说》，也还有另外一个学说——《元素活性理论》。要说具体的还需要向上追溯，直到奥古斯都王朝时期。”

　　“估计大家都从史书上看到过记载，奥古斯都王朝是毁灭在魔兽狂潮之下，维库大陆的生灵大都是亚特兰大陆移民。这些都是事实，可当第二次魔兽争霸战争结束，人们在舔着伤口时，不由的升起一个疑问：到底是什么力量让魔兽如此的狂暴？又有什么力量在背后趋势着狂暴的魔兽如军队一般？”

　　“维库大陆算得上是继承了奥古斯都王朝的衣钵，职业者的体系，知识，技能，文化，风俗乃至于巫师体系都保存的较为完整。那些王座陛下们在喘过气而后，就不由的开始找寻答案。”

　　“各种各样的争论和猜测持续了很久，你有你的观念，我有我的想法，当然，大都没有个具体的根据，也经不起推敲。直到最后，两种学说进入大家的视野，也就是现今的《魔潮起落假说》和《元素活性理论》。”

　　“《魔潮起落假说》大致就是上次沐恩所解说的内容。而《元素活性理论》则提出了一个元素惰性的概念，其观点是认为元素充斥在四周所有的空间，其总量不会减少也不会增多，但元素本身的活泼性是一个从亢奋到衰落，再从衰落到亢奋的过程。越是亢奋时期，越是容易被生物感受并驱使，体现在外的就是力量层次较高，越是衰弱阶段，就越是难以利用，自然能够成为元素掌控者的必然越是稀少。”

　　“和《魔潮起落假说》类似，这个学说也认为荒古魔兽争霸时期，元素是最活泼的阶段，所以远古人类天生强大，但随着时间的推移，到了奥古斯都王朝，元素的活性已经降低到了极限，非是超凡不可掌控元素。”

　　“然后就是奥古斯都王朝三千年后，元素再次由衰落变为亢奋，这虽然是一个循序渐进的过程，但基于魔兽对于元素的敏感，从而实力大增，以至于有了反攻智慧生命的实力。”

　　“通过各方面考证和研究，这两个学说都有相当高的可信度。当然，无论是哪种学说，也只解释了魔兽实力大增的事实，却没有关于魔兽的有组织有纪律，堪比军队的原因。不过，上层相信这其中必然有某些他们不知道的秘密。”

　　“这两种学说似乎也没有太大差距啊？”努克插言问道：

　　“这你可想错了，粗略比较这两种学说，是有很多类似的地方，但究其根本却完全不是一个出发点。《魔潮起落假说》是宏观上去看待元素的运动，而《元素活性学说》是从微观上对元素的特性去分析，从各自的角度来出发，深入研究就能够得出极多截然相反的结果。”

　　“比如说，以《魔潮起落假说》来看，元素必然是一个减少的过程，当我们身边不再具有元素时，哪怕是超凡职业者也无法觉醒元素掌控之力，无法补充，无法汲取，自然无法使用。但对于《元素活性学说》则认为，元素没有减少，我们需要做的就是调动元素的积极性，将之变得活泼，甚至暂时性活泼就可以发挥极其可怕的威力。”

　　“可你们看，哪怕是过了元素最是衰落的时期，超凡职业者仍旧是存在的，这个角度来说，《魔潮起落假说》就有漏洞！”

　　“再比如说，《元素活性学说》则认为魔兽因为对元素的敏感性，会产生刺激，但整个世界的活性却是同时增长的。而《魔潮起落假说》认为的元素如潮水运动，也就是在某个时间段的涌动的方向是一致的，且会存在潮头的状况，即会涌起一个个高高低低的潮起潮落。而这种潮头会对生物造成可怕的影响，例如对元素较为敏感的魔兽会在元素冲击下，快速成长并失去理智。”

　　“类似于人鱼浪潮、焦土荒原的空间裂痕胀大等情况就会出现，这样看《魔潮起落假说》无疑是正确的。”

　　“越是深入的研究，两者的分歧越多，从而矛盾越大，两个学说都有自己的拥护者，在巨子议会制度刚刚建立的时期，那是闹得不可开交。哪怕是到了现在，也没个结论。”

　　“暴烈飓风王座陛下是坚定的《魔潮起落假说》的拥护者，而十三巨子大都坚持《元素活性学说》。虽然两者都是从故纸堆里挑出来的，但《元素活性学说》是有最后一位传奇级别巫师巫玛的得意学说，而《魔潮起落假说》成书于奥古斯都一千年左右，从没有被重视过，以至于到现在连是谁撰写的都不知道。”

　　“我隐约听说，咱们教院和渊凯之城的关系似乎不太好，难道就是因为学术争论？”努克似乎有些不着头脑的问：

　　“他们都是王座，又不是学者，用得着为了一个学说而争论不休吧？”

　　“王座的想法，我怎么知道？不过，我想越到那个位置，越是有自己的坚持吧！”钢须耸了耸肩，再次道：“而且，我认为学说只是诱因，更多的政策分歧太大！”


第242章 迥异的政见

　　“这个该怎么说？”沐恩不由的直起了腰，他敏锐的感觉到其中的问题：

　　“嘿嘿，暴烈飓风王座陛下认为在这种大变革、大灾难即将发生的时刻，维库大陆应该通过各种手段，刺激职业者的成长，并加强联系，以最快的速度增加实力，应对未来会出现的种种危机。而巨子议会大部分王座则抱着不同的观念，他们认为现有的城邦、教院和公会交错的制度本就是对职业者的成长极为有利，并不需要大的变动，只要稍微进行一些小的刺激手段促进成长就可以了。”

　　“嗯？这样啊？保护派和鹰派的斗争吗？”

　　沐恩眼神不由微微一眯，恍惚有神光聚敛，他想到了地球上最是恰当形容的两个词，或许就如同钢须所说，学说的争论是一方面，最主要的还是主政策略不同。

　　就沐恩一路行来所见所闻，现有的制度对于职业者的依赖和发展都起到了非常积极的促进作用，由此等同于源源不绝的培养新职业者，在经过大浪淘沙一般的战斗后，留下来的只会越来越强，职业者整个体系也会越走越宽广。

　　对于现有的统治者而言，保持这种制度的稳定是必须的，由此也能保证他们的既得利益。

　　不过，如果未来的真的有那绝大的灾难降临的话，那这种松散的机制肯定不利于力量的一致对外，容易被各个击破。

　　巨子议会看重现在，而暴烈飓风王座陛下思考的是未来，认真来说，若真的到了种族存亡的关头，独裁才能保证力量的最大化。

　　可如果想改变，那么等同于和现有的利益集团对着干！

　　沐恩脑袋里第一个冒出的就是商鞅变法，王安石变法之类的，从古至今，触犯了统治阶层利益的改变，无论哪次都不是一件容易成功的事儿。

　　这种牵扯到整个大陆格局和走向的话题，委实扯得有些远了，科伦有些烦躁的将黄金烟杆在桌子上‘砰砰！’的砸了下，将话题来回来道：“以前从来没有听你所过这些，我想这应该是超凡职业者才有资格了解的事情吧？有封口令？可这次为什么都摊开了？”

　　“能告诉你们了自然是因为解禁了呗！事实上之前就是普通训导者也模模糊糊了解个一鳞半爪，不是有引路人，根本不得已窥全貌。而现在，王座陛下亲自下令解禁了，人鱼浪潮之后，关于那两个学说和王座的志向已经被完整的传递下去了。”

　　“不过，这事儿毕竟冲击太大，所以在超凡之下的层次，先是以流言在传递，也就是给大家一个心理准备的时间吧。我就是怕你们胡思乱想，所以解禁后第一时间就想来告诉你们真相。可没想到流言传的比我想象的还要快啊！”

　　“算你还有点良心，想着我们这些老朋友，你不知道，刚刚可给吓的够呛！”努克有些无力吐槽道：

　　钢须咧着嘴坏笑：“嘿嘿，早知道能够让你努克都被吓成这样，我就再晚点来！”

　　“我说钢须大叔，这事儿应该不是那么简单吧？”沐恩陡然出声道：“王座若真的这么做，会很危险！！！”

　　“不，是相当的危险！”科伦也深吸了黄金烟杆，丝丝缕缕的烟气自鼻孔中冒出，显得更加深邃：

　　努克瞅着自己眼前的两人，不由的有丝丝郁闷，危险？！我怎么没看出危险，难道我真的是老了？！呸，和这两个怪物在一起，智商是有些跟不上啊！他不由的咧咧嘴道：“哪里很危险？”

　　科伦看了沐恩一眼，道：“你来说！”

　　“好！”沐恩微微点头，感觉到所有人目光都聚焦在他身上后，才有些深沉道：“流言也仅仅是流言而已，大家会有兴趣听，但不一定相信，哪怕这是真事儿，也需要时间去验证。这或许是王座的一个后手，但绝对不是主力，无他，见效太慢了。”

　　“或许是这一次人鱼浪潮的刺激，王座绝对会有所行动，我认为以王座的性格绝对不会这么拖拖拉拉，他肯定有大招，应该就是在这很短的时间内出手，也是足以改变整个大陆格局的大招。”

　　“你似乎很了解王座的样子？！”钢须反问道：

　　“性格决定行为，反过来，行为也可以看出性格。以王座在这一次人鱼浪潮的表现，其实可以看出很多东西。不过，无论是什么，我都感觉这一次王座的大招很危险，似是有种不成功便成仁的气势！”

　　“你不应该过多的去揣摩王座的心思，这样很危险。不过，刚才你说的是真的？”

　　“给我的感觉如此！钢须大叔，我就想知道，这一次，王座准备做些什么？能告诉我吗？”

　　“不能！”钢须很是斩钉截铁的回答：“因为我也不知道啊！三等宴会你知道吗？恩，就是除了你们这些超凡之下的篝火晚会外，还有超凡者的夜宴，在就是这是各个教院和城邦的代表人物，寥寥几个人参加的顶尖会议，由王座亲自招待。”

　　“我只能参加第二层次，不过，据说那几位从王座的客厅出来后，脸色都很难看，当晚就通过巫师塔内开启小型传送巫阵，离开了。训导者的圈里都能够感觉这其中有大问题，却是谁也不知道具体情况，也没有人不怕死的去问王座陛下。当然，就算是我知道了，也不能告诉你。”

　　“钢须大叔，我记得这一次的任务积分是由灰袍执法者公布的吧？教院的统计出来了嘛？”

　　“恩，是快了，教院学生的相对好统计，也就这两天公布吧！我听说萨隆那个家伙给你申请了个首功，就是发现尖叫鱼那次，再加上这段时间的任务，你这一次得到的教院积分很多，多的让人羡慕。”

　　“那就好，那就好！大叔，我拜托你能不能帮我收购超凡海兽的‘粉红里脊’，还有其他能够大量补充心血的物品，有多少要多少！要是不够的话，我还有三成的‘雪里烧’分成，也可以卖出去。”

　　“什么？你居然想放弃‘雪里烧’这个金蛋。需要这么着急吗？”

　　“真的很急。至于‘雪里烧’我会慎重的。”

　　“那好，我找找，这阶段应该还真是有的。”

　　“科伦老师，你看我后面该学习的技能和前进方向有没有着落了？我感觉我现在基础也奋实的差不多了，得争取时间多学一些东西，增加战斗力。还有，如果心血足够的话，我会直接将‘黄金心脏’给推到九十九组，哪怕激活不了。我也可以将空出手来，修行‘聆听震动’了，风鸦剑术早就该有所突破了。”

　　“已经敲定了方向，就是因为‘技能属性加持相互抵消定律’的原因，还需要进行具体的细化。这倒是有些难以取舍，需要点时间。”


第243章 传奇巫师，绝！

　　“老师，我们一起看看吧，不行的话，能挑选的都挑上，我缺时间，但对于技能的领悟修行，我还是挺快的！”沐恩干净利落地说道，那表情给人的感觉就是我这么说，就准备这么做了，也让哪怕是钢须都有些不舒服。

　　啥时候，技能修行都变成饭店打包了，裹一裹都能带走了？

　　那是高等技能好不好，好多人得数年才能有所领悟的好不好！！

　　“时间应该不多了，得快点，真的得快点了！”

　　“我说沐恩，就算是王座有什么大行动，可那种上层的斗争反而影响不到我们下面，哪怕我作为超凡训导者也是小虾米好不好？你急什么？”钢须有些摸不着头脑的问：

　　“覆巢之下焉有完卵，你怎知道这次就没有咱们的事情。”沐恩‘嘿嘿’的笑了下，道：

　　“或许这是我们能够享受到最后一片宁静，后面的日子会更加的难熬！努克大叔，钢须大叔，你们也该动起来了，趁着这时间段，将所有的积累化为战力。”

　　“连王座都急着行动了，肯定发生了某些连他都不得不急的事情。这代表着危机的即将降临！也代表着，我们得比王座还急！”

　　是啊！

　　连王座都急了，我们自然得比他更急！

　　……

　　这一次人鱼浪潮之战，巫师虽然没有直接战斗在第一线，但所起到的作用是毋庸置疑的，无论是信息的快速传递，还是大型传送阵的开启都起到了至关重要的作用。

　　战后，巫师更忙碌了，尤其是阿雅这等精通空间系巫术的巫师，更是哪里都用得上，以至于沐恩现在反而见不到她了。

　　哪怕是现在巫师的存在已久公之于众了，职业者对他们也熟悉了很多，但禁忌之地也不是想进就进的，沐恩只能在专用的驿站投入了信笺，等待阿雅的回复。

　　一天后，夜晚，流金河四十八号，沐恩的房间内。

　　阿雅轻轻的转动着手中的茶杯，有些出神的听着沐恩诉说着种种信息和猜测，她能够从巫师塔内的书海中无意间发现《魔潮起落假说》，并有所证明，其实已经真正的信了，这是一个大变革的时代。

　　所以，王座陛下有什么重大的举措，她反而没有推过吃惊，冷静的思考了半晌，她才道：“如果我没有猜错的话，王座的行动应该有一部分和巫师有关！”

　　“呃？你有什么消息吗？”沐恩追问：

　　“猜的！其实在对那个假说深入研究中，我就有了某些想法，也有很多事情验证了我的想法。不过，具体解释起来有些麻烦，我们还得先说一下现在巫师的状况！”阿雅叹了口气，然后慢慢的为沐恩揭开了巫师的神秘面纱。

　　巫师，噩梦之人，被外界所有人认为的恐惧之源，哪怕是在数千年后的今天都留下了邪恶的名声。

　　究其原因，巫师们是一群疯子，没有道德，没有出身，只为了追求真理和知识可以不在乎一切，哪怕是人体解剖，哪怕是拿自己的种族做实验，哪怕是为了一个巫术，屠杀数十万人，种种邪恶，即使在噩梦里都无法想象。

　　当然，那个时代，巫师们虽然来自于不同种族，不同地域，但只要他们成为巫师，就已经不在认可自己是曾经的低等生物，甚至会以此为耻辱，所以，自然不会在乎曾经的种族。

　　打个比方，人类吃肉时，也不会去思考这肉从野兽身上割下来时，到底是残忍还是邪恶，又或者你是宰了一万头，还是十万头，仅仅是关心肉够不够吃而已。

　　巫师的力量源自于对事物深层次的研究，从而总结固有的规律和法则，沿着这种规律，以精神力对于元素之力进行奇异塑造，从而获取各种诡异的力量。

　　或许，在外人看来，这巫术是多么的不可思议，但对于巫师而言，其中必然有严谨的规律。

　　从这些不难看出，巫师其实对于元素之力有很深的依赖，它就仿佛是载体，哪怕研究再深入，当没有了载体之后，也无法形成。

　　所以，无论是魔潮衰落，还是元素进入懒惰期，元素越来越弱时，就代表着巫师越来越弱小。

　　奥古斯都大帝能够推翻巫师的统治，很大程度上在于巫师越来越窄的路途，当曾经的底蕴都用完时，自然就是巫师时代的终结。

　　事实上，奥古斯都大帝对于巫师的处置极为的宽宏，仅仅是限制性的誓约，并没有赶尽杀绝。

　　可巫师仍旧在之后的岁月中越来越衰败，尤其是在奥古斯都三千年的统治期内，元素进入最低潮时期，不是真正有极好的巫师天赋根本不得入门。

　　并且，当最后一任传奇巫师玛法去世后，在也没有任何一个巫师王座出现。

　　是的！

　　无论巫师有何种令人惊悚的名声，何种诡异的手段，但是这世界仍旧是职业者占据了绝对的统治。

　　原因就在于此，巫师的路途，最终也只有走到三阶大巫师。

　　在往上，传奇王座的进阶道路已经消失了，也可以说，现有的元素含量根本不足以支撑传奇法术的使用和出现。

　　职业者虽然道路艰辛，但王座仍旧是存在的，仅仅是顶层战力，已经将巫师给吃的死死的了。所以，对于职业者上层而言，巫师根本掀不起任何风浪！

　　不过，所有的事情都在这魔潮将起的时代有了改变，可以预见的，随着时间的推移，元素或是越来越多，或是活性越来越强，终归有一天，传奇巫师必然出现。

　　当顶层的力量开始拉平，职业者不在有压倒性的优势时，这就是王座们必须面对的问题：如果对待巫师？？？

　　“如果说魔潮初起是源自于奥古斯都王朝的毁灭时，那么距今应该也有三百年多了，元素潮汐或许因为范围太广而速度慢。但到了现在，很多事情的都有了些改变。比如说巫师的数量，比如说巫师的进阶。”

　　阿雅叹了口气，道：“我这段时间抽空查了下数据，巫师增长的速度呈逐年递增的趋势，曾经教院刚刚成立是，巫师塔十年收不到一个学徒也是正常，到了现在，仅仅去年就收了十多个有巫师资质的学徒。”

　　“再比如说钢须找到的那个魔药师博得，其实我导师曾经说过，他天资有限，年龄也大了，更主要的学识上研究不够，冲击二阶巫师是很勉强的，但哪怕是耗了一身血肉转换，他成功了。再有这一次人鱼浪潮，或许是借着这元素潮头的影响，又或者是也被压榨的狠了，居然潜能爆发，这段时间就有三位巫师晋级二阶，一位晋级三阶大巫师。这些，哪怕是十年前都是不可想象的事情！”

　　沐恩眼神微微一眯的问：“阿雅，那如你所说，王座陛下的行动和你们巫师有关，是好？还是？”

　　这个问题很重要！！！


第244章 王座的布局

　　想要剪除潜在的威胁，最简单最直接的方法就是将危险消灭在萌芽之中，通俗的，有威胁的，直接干掉。感觉有危险的，也直接干掉。

　　这是地球人都知道的一个道理，也是沐恩最担心的。

　　再强大的天才，在没有成长起来时，也只是天才，而不是强者。巫师的前景再美妙，那也只是前景，而不是实力。

　　至少在维库大陆上，现有的白巫师都被打散了分布在各个教院中，他们没有完善的组织，没有足够的资源，更没有强大的领袖。

　　若上层的那些王座陛下们真的决定实行灭绝政策，或许会有巫师能够逃离，但教院的这些肯定是案板上的肉，随意的剁！！！

　　这样阿雅就危险了！

　　似乎是沐恩的急迫，让阿雅的心情好了不少，她展颜一笑如同百花盛开般美丽：“王座的想法我自然不太清楚，不过，我在研究《魔潮起落假说》时，也有过这种担心，不过在其后的观察中我又冒出了另一个想法。现在看，或许是王座想要的解决方式！”

　　“恩？什么想法？”

　　阿雅话题一转，陡然间一个反问：“还记得在来教院的路上，你问过我一个问题：巫师的眼中，职业者是什么样的？”

　　“当然记得，我记得你从职业者的诞生给出了一个结论，职业者其实是巫师的一个分类。可这和这个有关系……咦？”

　　思绪在脑海中一过，沐恩神色不由一怔：“我也记得有白银导师说过这个问题，职业者如何看待巫师？记得当时白银导师的结论是，巫师，是另类的职业者而已！这是何等相似的结果！难道，王座陛下是想这样？这，这绝对是大手笔，不过，反过来想，似乎真的是好办法！”

　　“我就是这样猜测的，你不感觉上面这两种观点，恩，很久是之前就被灌输如我们脑袋里的两种观点，就是为了今天做准备吗？”

　　“可这至少是十年前的事儿了，要是如此，恩，要真是如此的话，王座果然还是王座，眼光居然这么长远？！”沐恩的话语中尽是惊叹和不可思议，或许所在的位置不同，所能观赏的风景也是不同：

　　“对于动辄数百年生命，从奥古斯都王朝活过来的老怪物来说，横跨十年的布局，也不是什么不可能的事情！”阿雅眼神微微有些悠远：

　　“其实，我们这些巫师，并没有完全接感受过所谓的巫师荣耀，我们在职业者教院学习、成长，教院的强大和职业者的强大是印在脑袋里的。所以说要真的是将这令人害怕的巫师头衔去了，成为另一种类别的职业者，我是没啥意见，恩，或许应该说很高兴啊！”

　　哪怕不一定是事实，但如此盘算下来，到是让沐恩冷静了不少，他微微偏头，思索了下道：“我是关心则乱了，其实无论魔药制造，还是超凡武器冶炼，乃至于魔纹战舰维护，荆棘刺青纹身之类的，巫师的作用充斥在教院的很多地方，那真不是说取代就能取代的了的。要说直接将巫师剪灭了，等同于斩断了直接的臂膀，王座陛下不会如此不智，尤其是在这灾变的时代，等同于自损实力。”

　　“再说了，哪怕王座们真的下了那个决心和意志，可最多能过做到的也就是将维库大陆的巫师赶尽杀绝，还有亚特兰上更加庞大的巫师群体是他们力量达不到的，做的不彻底，等同于没有作为！”

　　“要是真的能够将巫师纳入职业者体系内，恩，至少白巫师们是有了能够被人们接受的身份。那么，或许王座会获得整个维库大陆巫师们的感激，再有就是职业者体系的扩展和更广阔的发展。而对于王座而言，巫师就算是崛起，那又如何？职业者本就是不惧怕任何挑战，只要能保持职业体系的高速成长，保证在魔潮起时，职业者们越来越是强大，总能够稳稳的压住巫师，一切只会对着有利的方向发展！也都会落在王座的掌控之中！”

　　这才是一言一行都能够改天换地，一举一动都会牵起规则变换，这才是真正力量和权势的巅峰，才是传奇王座陛下。

　　沐恩有些神往，也有些感慨，但是在最后，他的语气不由的一顿：“这一次应该是有惊无险了，不过……”

　　“不过怎样？”

　　“不过，这一次运气好，那下一次呢？下下一次呢？唯有自身的强大，将命运掌控在自己手里才是硬道理！阿雅，还记得我们的交易吗？我想等过了这一次风波后，我们就出去一趟吧！查一查那里有足够多的‘空间裂缝’，总得让你有些自保的能力啊？”

　　“你还记得啊，我还以为你忘记了！那么，你还想进入巫师塔嘛？作为我的仆从。”

　　“去啊！为什么不去？仆从而已，我的心不就是为你所俘虏了！”

　　“男人的话都不能信，说，那个猫女是怎么回事？”前一刻还好好的阿雅，陡然间炸毛了：

　　“呃？猫女，阿卡伊卡，我和她没什么啊？”

　　“没什么都亲上了啊！我亲眼看的，亲眼看的，你想干嘛？”

　　“阿雅，那个，我和她是清白的，啥也没干啊！真的啥也没干！”

　　……

　　……

　　最终，阿雅如同树袋熊一般挂在沐恩的身上，银牙咬着他的耳朵，似愤怒又似呢喃的道：“其实，你真的和她有些什么，我也不在意。我或许只是你生命中的过客！”

　　“你是我的爱人，我愿意……”

　　沐恩想做许诺，可心中那不可动摇的目标总是让他止住了，男人都是冲动性的动物，但他害怕自己没有完成诺言的能力，所以，他也只能止住了。

　　阿雅的眼中闪过了一丝失落，眼泪似乎将要落下，但她努力的忍住了，道：“爱我！”

　　一句话，沐恩再也忍不住了，屋子内似是有了如水的春光。

　　这个时代，或许每一次相聚都是缘分，得珍惜一分一秒！

　　……

　　第二天清晨，黑白教院通知人鱼浪潮大型学院任务积分已经下发，因为是虚拟货币，这种教院积分是记录在兑换处的，学生可以在奖励发放区领取证明——一张精致的羊皮卷纸上以某种巫术铭刻的积分数量。

　　和职业者徽章类似，这是必须由本人鲜血才能验证通过的巫术奇物。好吧，在沐恩看来就是类似于存折一样东西，每次消费都会有明确显示，余额什么的一目了然。

　　值得一提的是，因为只能本人使用，若是没有花完，职业者本身就战死了，那不好意思，教院就当你贡献了。

　　沐恩在接到通知后，第一时间就去了奖励发放区！


第245章 技能属性加持相互抵消定律

　　说来好笑，这居然是沐恩自到达教院后，第一次参加教院任务，也是第一次得到教院积分，自然也是第一次去奖励发放区。

　　赶在这时间段，来领取奖励的人太多，他排了近一个沙漏时的队伍，又因为没有积分羊皮卷，只能重新办理，又花费了半个沙漏时加五个积分点后，才完成。

　　当然，奖励发放区并不是单纯的积分发放，还有一些实物奖励，沐恩就额外的获取了一瓶‘高等心血极速恢复魔药’。

　　这是一种职业者战斗时使用的高等魔药，主材是地下深处某种奇异的石钟乳液体，它不能增加心血的量，但可以快速恢复消耗的心血，保持巅峰状态，并能够辅助缓解身体疲劳。

　　它的持续时间为二十四个沙漏时，足足一天一夜的时间。‘高等’两个字已经诠释了它极高的价值。

　　羊皮卷在手，沐恩找了个较为偏僻的地方，割裂手指后，滴了一滴包含了个人心血的新鲜血液在卷纸上，荡漾着的一层红色光芒后，卷纸显示除了一连串翠色数字。

　　好吧！

　　哪怕是钢须给过他提示，但真正看到自己获取的积分时，沐恩仍旧有些呆，高达上万的积分实在是远超他的想象。

　　要知道哪怕是‘千年沼泽淤泥’也就价值五十积分而已，就他这人鱼浪潮的获取，已经足够一个诸如‘绿地之森’军团一年的任务获取了。

　　按照市面上的价值，一个教院积分大约等同于50金盾，这上万积分就等同于五十万金盾的庞大财富，而且，这还不算溢价和购买力等问题。

　　这绝对是一笔足以让超凡都心动且行动的财富。

　　沐恩的脑海中不由的闪过猛犸象人萨隆的那句话：“教院绝对不会亏待强大忠心的战士，少不了你的好处。”

　　何止是没有亏待，简直是赚大发了！

　　最主要的，哪怕是积分大量发行，但教院兑换区的物品没有任何提价，也就是说积分不会有贬值情况出现，或许也只有教院才有这等财富和底气。

　　当然，手中有了大批‘钱粮’，沐恩的底气也充足了起来，他后面的计划每一项可都需要海量的花销。

　　就比如说，沐恩想填平心血符文的亏空，甚至更进一步，这就需要大量的心血补充物品。

　　虽然说人鱼浪潮过后，教院最不缺的就是海兽尸体，解剖后，也能够获取大量的‘粉红里脊’和‘心头热血’等等高品质食材，这导致心血补充物品相对来说有些跌价。

　　可跨度到超凡等级的食材，永远是不够用的，也没有贬值的可能了。

　　钢须已经传来的消息，他已经和一位超凡训导者谈好了价钱，只要金钱到位，就能够获得一头超凡海兽尸体，后面还有两个在谈。

　　先去沐恩已经动了将‘雪里烧’剩余的三成分成出售的念头了，现在看来，却是可以稍微缓缓了，教院积分比金盾可靠多了。

　　除此之外，高等级辅助修炼物品的购买，各种战斗物资和魔药的补充，训导者的课程指导，大图书馆内需要积分才能观看的书籍，高等技能的购买。

　　甚至沐恩还想着让老曲奇出手，以超凡海兽为材料，制作更好的调制食物，呃，虽然难吃了点，但想想更胜一筹的效果，沐恩愿意咬咬牙挺过去了！

　　以上种种计算下来，沐恩都感觉这上万的积分还是不够花。

　　……

　　当沐恩回到家时，科伦正在忙碌，只见不大的屋子里，一张张白纸被扔的到处都是，细看之下，每一张至上都书写着一个技能，所属职业，优势，缺点，修炼要求，最终形态，难度系数，属性加持等等，最终，甚至有一个复杂的计算公式，得出一个适用等级。

　　地上，桌子上，茶几上，至少不下数百张卷纸，而科伦则蹲在中间，嘴上叼着烟杆，吸气时，火星直冒，吐气时，则烟雾笼罩，也不知他抽了多少，整个房间内都闷在一股沉闷的烟气中。

　　不过，他的精神却全神贯注的投入到了手上的演算中，双手不停的在纸上划来划去，又不时的在纸堆里翻找，专注的仿佛眼前的就是他的一切，完全无视了沐恩的存在。

　　科伦相信沐恩会将‘撕风剑客’这个职业带上巅峰，但‘撕风剑客’却已经不是沐恩的一切，他这个徒弟的天赋和能力，也远不是一个‘撕风剑客’所能困得住。

　　事实也是如此，因为‘黄金心脏’的耽搁，沐恩现在所走的路已经超出了‘撕风剑客’的范畴，但战斗力没有任何降低，就已经代表着他走向一个新的方向。

　　这或许就预示着一个强大职业诞生的初始，但因为没有前辈走过，科伦需要小心而谨慎的为他引路。

　　在和努克、钢须完成基本规划后，现在他需要做最后一项，也是最重要的一项工作——技能的选择、搭配和修行次序！

　　职业技能对于职业者的身体属性有刺激增加作用，一部分基础技能都修炼到奥义阶段，才会有属性加持，通用技能则需要精通级别，而专属技能则只要掌握就会有提升。

　　但这其中还有一些隐性的影响规律——技能属性加持相互抵消定律。

　　也就是说同等级别的技能修行对于同类身体属性的增加不是叠加，而是抵消覆盖作用。

　　打个比方，‘闪避’和‘直觉闪避’其实有隐性的层次划分，且都能够为职业者增加体质和感知，若是‘闪避’达到专精级别，则会有体质+1，感知+1的属性增加。

　　紧接着‘直觉闪避’达到专精级别，会有体质+1，感知+1，敏捷+1的好处。

　　可若是‘直觉闪避’先行突破，那么会直接覆盖掉‘闪避’的增加效果。

　　再比如说，‘猛力钢足’和‘圆舞步’都会有敏捷属性加持，但若是同修两种技能，并都达到专精级别，并不是代表着会直接增加2点，而是作为同等级的技能，会被抵消掉一个技能的加持效果。

　　也就是说，最终中的结果就是，专精级别，敏捷+1。

　　其实想想也是，若没有这个抵消定律，一个一阶职业者只要找到相似的技能，然后，练它个十多种，还不把一种属性愣是推到超凡的层次，那还不乱套了！

　　一个职业者一生能够修炼的技能还是相当有限的。

　　所以，每一个成熟的职业，会都有最适合本职业的技能总汇，以自下到上，层层递进，有严格的修炼顺序规划，可以保证最大程度的避开‘技能属性加持相互抵消’定律的影响，获取最多的身体属性值增加。

　　因为技能高低差异的无序性和个人修炼的差别，其实这种规避方式是无数年职业者一点点的总结出来的，也是一个职业成熟的象征。

　　而现在，科伦为沐恩的设计，就是在延续战斗风格和特点，保证技能的搭配和战斗力外，最大程度的减小修炼的抵消作用，做到属性的最大化。


第246章 传承秘笈

　　职业者的技能到底有多少个？

　　这或许根本是个无解的问题。

　　追溯到巫师时代的末期，职业者出现，祖先之力因过于散碎，开始被整理，统合成技能开始，长达三千年多年的历史里，无数职业者在其中投入了数之不尽的汗水和辛劳。

　　一点点的总结，完善，改变。以至于基础的，加强的，残缺的，变异的，延伸的，组合的，灵光一闪的雏形等等在内，几乎如同海洋一般广大到无法计算。

　　就算的现有大众型技能，在排除不适合沐恩战斗方式的，林林总总也至少还有数百个之多。

　　科伦就要在这数百个技能中间，找到一个最是完美的技能组合链条，这些必须完美的衔接沐恩的战斗方式，习惯特点，身体素质的情况下，又能够大幅度替奋实个人基础，提升战力，保证身体属性最大化，以及保证其后修行道路的顺畅。

　　好吧，光是听着，这都是一个无法言喻的庞大工作量！

　　而科伦更是直接将每个技能的信息记录，一点点的比对，分析，挑选，找寻，愣是想在这纷杂繁复，没有衡量标准的体系中，凭着一己的知识和学说，去完成数代，或者十数代职业者用时间去完成的事情。

　　为此，他已经熬了几天几夜，甚至进入了一种疯魔一般的专注状态，沐恩不止一次想去打断，却都被努克所阻拦。

　　因为他认为这是他自己的选择，得让他自己走到底。

　　夜晚，沐恩结束了一天修行，在流金河中洗了个澡后，准备入睡时才发现一个厚厚的镶金硬壳书籍被放在了桌子上。

　　书籍没有名字，翻开后，也只能看到一片片纸张上有一个个技能的名称，优缺点，效果，搭配的那些技能等等，足足数十个技能构成一个完整的体系，足够沐恩直接修炼到超凡巅峰。

　　当然，这些只有技能的名称介绍，却没有详细的就修炼方法，那需要沐恩自己从教院里购买并填入。

　　尤其是其中很多技能，科伦甚至指定了某些独特的加强式，所需的花费远不是普通技能可以比较的。

　　书籍很厚，这些技能也只填入了一小半，后面还有大量的空白书页。

　　按照科伦的想法，他的能力已经只能为沐恩做到这里了，但他相信沐恩必然会走到他所能能力之外的境界，后面的就由他直接书写！

　　书的最后一页，沐恩看到了一行刻入扉页的字：赠给我的弟子，希望他能代我去观赏职业者最辉煌的巅峰！

　　这是一本书，一本科伦为沐恩撰写的技能修行手册，或许很多年后，他也是一个新职业的传承秘笈，类似于撕风剑客的‘风鸦奥秘’一般，足以让无数职业在为之疯狂。

　　但是现在，在沐恩手里，他只感受到了满满的感动和维护。

　　男儿流血不流泪，这是沐恩最认可的观点，但此刻他心中仿佛堵住了一块大石头般难受。

　　或许，来到这个世界是他最不愿意的一件事情；或许，战斗边缘间生死游走，让他饱经风霜，历经磨难，尝尽人间辛酸苦辣；或许，这一年不到的时间内，他上身添了的伤口比过去二十年加在一起还得多上数十倍。

　　可是，他有时也在庆幸！

　　庆幸能够享受一剑挥出，空气爆裂的力量，庆幸能够走上职业者的道路，享受荣耀，信任和兄弟情义，庆幸能够遇到这一群爱他的人们。

　　曾有人说，父母对于孩子的爱才是真真切切不含丝毫杂质的，可沐恩在科伦身上，一个徒弟在老师身上，感受到了就是真真切切的如山父爱！

　　手中的书籍似有万斤沉重，以至于沐恩托起的手已经用力到了尽头，关节已经在发白，他的眼神也似有灼灼火焰燃烧，心中更是发狠。

　　“生命不息，战斗不止。只要我不死，职业者的巅峰，我总会要登上去。老师，无论那里的风景是何等精彩，我都会为你记录。或者，我该领着你，也去看看……”

　　就好像回家的执念，人生在世，总是有些事儿，哪怕拼了性命，也得去坚持的！

　　……

　　九月二十日，上午。

　　黑白教院有很多绝地，对于普通职业者而言，他是不能跨入的地方，比如说禁忌森林。

　　曾经有很多职业者很好奇其中到底有些什么，但基本上都是有进无出的结果，而现在，当巫师被众人了解时，大家才明白，那里是就是巫师们的居住地。

　　当然，了解一个谜题但并不代表他们有资格进入其中。

　　事实上，如果无故闯入，仍旧是有进无出的结果。

　　此时，沐恩就跟着阿雅行走在禁忌森林中。

　　说是森林，但树木没有半点绿色，枯黄灰暗是永远的主题，好似有诡异的力量影响，树木呈现拟人化的扭曲惊恐状，且枝桠横生，密集纠结在一起，遮蔽了阳光。

　　哪怕是大白天，太阳高悬，阳光普照，这里仍旧惊悚的让人汗毛都立起来了，不自觉的微风拂过，就好像有人跟在后面跟着你。

　　“阿雅，这里用得着布置的这么恐怖吗？”沐恩有些无奈的问道，他并不太受环境的影响，但是感知之中，这里有极多的威胁。

　　“恐怖吗？这里很恐怖吗？”阿雅状似无辜的问：

　　沐恩回道：“若仅仅是眼前这些，也就吓吓普通人，不过，如果不是你带我进来，肯定不会这么安静，我想能够让职业者谈之变色，绝对不会简单。是吧？”

　　“嘿嘿，确实如此！其实这里是一个大型的‘迷锁’巫术，可以映射所有人心中最可怕的东西，要是无故闯了进来，除非有超凡等级，不然都得被困在这第一层防护里面。出不去，也进不去，会经历各种心中的恐惧。这里可有吓死人的记录哦！”

　　“恩？进来的人你们不管吗？”

　　“一星期会有人巡查一次，要是碰到了，那算他运气好，要是碰不到那就只能对不起了。”

　　“那被抓住的人你们会给送出去？”

　　“送出去？！自然不会，不是说进了禁忌森林不就是有来无回吗？他们都被抓了进去，巫师塔很大，总得有人打扫卫生，清理物品等等做些杂物工作。”

　　阿雅随后解释了一句：“巫师虽然也在黑白之院，但十年之前，这里是保密的，自然不能让人知道。”

　　“那就这么拘禁一辈子了嘛？”


第247章 巫师的奴仆

　　两人继续前进，对话仍旧继续。

　　“其实。巫师塔内的空间很大，他们在里面虽然有具体的工作，但也有足够的时间修行和学习，巫师塔的公共图书馆对他们是开放，他们可以随意查找资料。如果他们能够进阶超凡，又或者成为巫师，也还是可以离开的。”阿雅有些嬉笑着续道：

　　“虽然都很不容易！不过，教院有明文规定不可以进入禁忌之地，居然还敢乱闯，哪怕是给教院抓住了，结果也不会比呆在巫师塔好多少。”

　　“也就是说我梦寐以求的获取巫师塔资料查询的资格，恩，只要自己闯进来就可以了，还要什么交易啊？！”沐恩的表情有些奇特：

　　“嘻嘻哈哈，就是如此，就是如此，当初我可好想笑的。不过，恩恩，放心啦，我给你的身份是可以在固定时间离开的哦！”

　　三言两语的聊天之中，沐恩就看见了一个极其宽宏的大树，那至少是数十人环抱才能围得住的躯干，虽然枯黄一片，但立身在巨树之下，仿佛蚂蚁一般的仰望，足以让任何人惊叹。

　　只见，阿雅在其上碰碰的敲了下，清脆的声音悠远绵长，紧接着是毫无征兆的‘丝丝声’响起，一个巨大的头颅，从树木的后面冒了出来。

　　沐恩居然没有感受到威胁，本来从不出错的‘极端危险感知’居然没有发出任何预警。

　　当这巨大的头颅快到了他身前时，职业者的反应才让他在惊骇中拉着阿雅暴退。

　　‘瞬步’技能之下，他在两个呼吸间就退了数十米外，直到这时，他才看清楚，那是一个巨蛇的头颅，至少有重型卡车般大小，枯黄的鳞片看着和树木一致，延生之外的躯体不知有多么长。

　　巨蛇没有任何其他活动，仅仅时不时的吐了吐蛇芯，冰冷的兽瞳盯着眼前的两人，不知喜怒，却给了沐恩死亡降临一般的压迫。

　　“不用紧张，它不会攻击我们的！你别看它够大，其实他胆子很小的。”阿雅似乎心情不错，还解释了一句，就对着大蛇微微躬身，以通古斯语念了一句话儿：“大蛇大蛇爱美丽！大蛇大蛇爱美丽！”

　　沐恩听着虽然脸上表情不多，肚子却差点抽搐，哪个逗比想的这个咒语哈？

　　无论他怎么复议，伴随着咒语响起，大蛇张开了大嘴，撑到了极限的大嘴几乎足以吞下一头大象，而阿雅居然拉着沐恩向前走。

　　“阿雅，你不会是想就这么进去吧？”沐恩很不情愿的向前走：

　　“不进去，我们怎么进巫师塔啊？”

　　“你确定是巫师塔，还是这怪物的胃？进去了，可别给消化了！”

　　“走了啦？！怎么不知道你还有这么婆婆妈妈的一面。”

　　“……”

　　阿雅的催促和带领下，沐恩还是进去了，迈入大蛇之口时，他能够清楚的看见堪比他身高的獠牙，能够够受到脚下的滑腻，能够听到似有似无的气流呼吸，迈过了下颚，经过了蛇芯，进入了食道。

　　然而当跨过时，他敏锐的发现自己四周的空间在转化，等他再次入眼是，又是一片森林。

　　完全不同于刚才的枯败，腐朽，恶臭的景象，而是到处都是欣欣向荣的树木，遮蔽下点点阳光半点落下，地面是绿色的草坪，平整干净。

　　更让沐恩吃惊的是四周有各种奇异的野兽在畅游，很多完全是食物链的上下端，却相安无事的样子，他甚至看到了一头猎豹在一个兔子经过时，微微躬身拘礼让路。

　　透过斑驳的树枝，沐恩远远望去，隐约间看到了一个遥远外一高高耸的塔形建筑，那里很显然就是禁忌之地的核心——巫师塔。

　　巫师塔内，第八层。

　　沐恩见到了阿雅的导师，三阶大巫师伊威奇，一个身材极为丰满，却也极为冰冷的女士，她端坐在高高的主位上，神色冷漠的好像万年不变。

　　她的左眼是漆黑的孔洞，却镶嵌着一个钟表在其中，沐恩甚至能够计算到她用独有的右眼盯着自己，看了足足秒钟转了一圈后，才挥手让两人离开。

　　从头到尾，她一句话也没说，但阿雅似乎轻松了很多，她拉着沐恩笑了许久。

　　办理手续，挑选房间，辨认各处位置，阿雅很高兴沐恩能够进入她的世界，如同百灵鸟一般的将沐恩带着到处乱转，从图书馆到自修室，从饭堂到材料屋，从住宿区到修炼区，能转的地方都转了，详细的解说了各种注意点。

　　到了傍晚时刻，阿雅因为有课程离开了，而沐恩则独自站在窗口向外望去，这里远不是和外面相同的世界，有着各种神奇物品，好似童话世界，也让他感受到了白巫师，远不是外界所说的恐怖。

　　而这里，沐恩要开始新的路途！

　　……

　　巫师大都是万年宅男宅女，他们喜欢宅在住所里安安静静的研究，远远多过到处乱跑，但人活着总得有交流，总得有各种事情处理，所以，巫师喜欢养一个‘奴仆’为自己打理一切。

　　当初，阿雅所说的只有奴仆能够进入巫师塔并不是虚言，‘奴仆’一词源自于巫师时代，那是除了巫师，所有的其他生物都是奴仆的时代。

　　演变到现在，已经大约等同于亲随的意思了，若真的要比较的话，他们等同于贵族的大管家和代言人。

　　巫师会沉浸在自己的世界内研究学习，但除此之外的交流，大都会交给‘奴仆’去做。

　　比如说，十年以前，巫师并不能随意的出现在人们的视野中，但制作的魔药，卷轴，炼金武器之类的总得换成他们所需的物品。所以，这之间的桥梁就是‘奴仆’。

　　再比如说，有某些家族或者势力需求巫师帮助时，就可以先找这些‘奴仆’传话。

　　当然，一个巫师的‘奴仆’会获得巫师的庇护，可以随意的使用大图书馆，可以修行，也可以向博学的巫师提出问题，甚至可以在固定的时间离开巫师塔。

　　好吧，除了称呼不太好听外，仅仅从这些方面来说，这职位足以让大多数人羡慕了，甚至有些家族千方百计的送上自己的子弟，就是为了成为巫师的‘奴仆’。

　　阿雅给与沐恩这个位置，自然不是真的想让他去成为‘奴仆’，只不过，一阶巫师除了这个外并不能带外人自由进出巫师塔，她也并没有给与沐恩过多的限制，给了他充足的时间去修行和成长。

　　而沐恩则很干脆的一头扎入了大图书馆中，这里有他梦寐以求的知识。


第248章 忙碌

　　巫师塔外形类似一座尖尖的六边形高塔，洁白的墙壁摸上去异常的光滑，在阳光下似乎能够散发着光芒。

　　按照形状而言，应该是越接近上层，空间越小，可事实上，似乎是利用了某种空间折叠技术，反而是越到上层空间越是宽广。

　　塔内据说有九层空间，构造也极为繁杂神奇，作为正式巫师，每一个人都有自己独立的房间和实验室，甚至可以按照个人的要求出现或消失。

　　也就是说你想串门的话，需要先发出预约，否则连对方的门都找不到。

　　大图书馆在第五层，固定的门户，守门的是一头猪。

　　对，不是一位兽族猪人，是真正的一头野兽黑皮猪，搭着个眼镜，可以说一嘴流离的通古斯语，动作间尽显斯文的……猪。

　　按照阿雅的说法，当巫师塔被建立时，这头猪就存在并被赋予了看守图书馆的职责。所以，只要巫师塔还存在，他就存在并一直存在，当然，他无法离开图书馆的范围内。

　　“咦，小子，你居然是阿雅的‘奴仆’？”你可以想象看着一头猪一边熟练的检验着证明，一边好奇的开口问话，恩，动作间尽是温文尔雅是什么感觉吗？

　　反正沐恩是麻木了！

　　“是的！”

　　“嘻嘻，幸运的小子，我可是给她介绍了那么多有实力的家族，她都不愿意，居然给了你？？？”黑皮猪抬头盯着沐恩似乎想看他有啥不同，陡然间，却似乎想起了什么：

　　“咦？不对，听说小丫头在外面找男人了。你是她男人？”

　　“呃！是吧！”

　　“撕心裂肺的痛啊！你可知道她是我们巫师塔最美的一朵花啊，后面那么多，那么多的巫师在追她都没结果。居然，居然，被你这猪样给拱了？！简直，简直丧心病狂到不要不要的啊！哇哇……回来，快回来，教教我泡妞秘技？”

　　猪样？我是猪样？那你是什么样？！这逗比，那里放出来的逗比？真受不了啊！

　　沐恩狼狈的抢过徽章证明，也不理他，直接冲进了图书馆的大门里去。

　　巫师塔内的图书馆同样的够大，书够多，一排排、一行行、一列列，不知道有多少。

　　当然，比较黑白教院的图书馆，它更具有些神奇的色彩，比如说个书架是可以自动移动的，且带有晕蓝色光带，可以防止蛀虫，又比如自动飞翔的活化书本，看到两本书吵架那绝对不要奇怪。

　　再比如说有一块移动黑板，写上你需要的书籍或者大略的方向，书籍就会自动的飞到你的身边。

　　当然，范围尽量不要太广，很容易被书的‘热情’给淹没。

　　深深吸了口气，沐恩写下关于‘空间裂缝’相关的通古斯语字样。

　　然后，直接就有十多本书籍飞了过来，教院的大图书馆内连提及都很少的知识，这里随便就挑出了十几本，他知道自己终于找对了地方！

　　在阅读区的长廊上，沐恩找了个偏僻的位置座下，有些取了最上面的一本——《甘道夫空间认知》，借着‘禅定冥想’技能，将激荡的心湖渐渐的沉淀了下来。

　　书籍，代表着历史的传承和文明的载体，沐恩近乎虔诚而专注的进入其中，仿佛干渴的人遇到了绿洲，在清冽的甘泉中尽情的畅游。

　　……

　　虽然离的近了，但其实沐恩和阿雅并没有太多的时间泡在一起，两人都有各自的忙碌。

　　巫师的成长本就是需要学习各种各样的知识，阿雅能够取得现在的成绩，除了天赋外更是有足够的刻苦和专心。

　　每天固定的时间冥想、学习、实验研究、在加上教院还有很多强制性的工作需要她在固定的时间内完成。

　　她忙的是几乎一刻都不停！

　　不过，每当她半夜拖着疲惫的身躯回到房间时，沐恩都会准备好丰盛的食物，洗个澡，聊聊天，吃着精美的食物，恋人相处是甜蜜的，哪怕仅仅是一个沙漏时的功夫，都会退去一天的疲劳。

　　沐恩总有种一种紧迫感，这促使着他比阿雅都更加的忙碌。

　　来到了巫师的图书馆，他总算是接触到了‘空间裂缝’的第一手资料，他如饥似渴的投入了进去，但书籍实在是太多，他需要一点点的阅读，分析，总结，并找出他来到这里的原因，以及回家的方法！

　　此外，他还会在阅读疲乏时，转而研究其他知识，比如说巫师的基本修炼，比如说蜘蛛魂丝咒，比如说进修课程奥古斯都王朝历史，再比如说巫师思维下，去看待职业者的技能和专属技能，以及传承秘笈的完善等等。

　　他甚至开始研究魔药制作，尽管无法制作，但却可以从中窥视些原理，而他主攻的方向就是心血魔药制作。

　　巫师塔内有也兑换处，被困在这里的职业者完成巫师的任务后，也可以获得教院积分，从而购买技能。

　　沐恩就在兑换处付出了一笔不小的财富后，就将所有的技能一点点的录入了科伦为他准备的秘本内。

　　数十个技能的抄录花费的时间不算太久，但沐恩却感觉放下了很大一块心事儿。

　　职业者的修行自然不能停下，因为时间不够，他甚至投入更多。

　　比如，技能的修行上，因为没有更多的时间去参加标准的课程，他直接通过教院任务系统预约导师，甚至是训导者进行单独的教导。

　　这自然有更多的花费，成本比较大课来说，高了数倍不止，可一对一的辅导自然更加专注，入门更快，领悟的更是深入。

　　超凡海兽的尸体，在钢须的牵线下，他整整买了四头之多，一下子教院积分就花去了大半，不过，一切都是值得的。

　　在沐恩的请求下，老曲奇还是答应了为他处理食物，每次接着固定出入巫师塔的时间段，沐恩都会带走三天的调制食物。

　　在老曲奇的精心炮制下，这些调制食物的难吃程度又达到了新的高度，几乎每一口下去，都是在挑战蓓蕾的承受极限，胃也好像在翻江倒海一般沸腾。不过，效果也是刚刚的。

　　超凡等级的‘粉红里脊’本就是最顶尖的心血补充圣品，而现在，更进一步之下，沐恩能够感受到心脏符文内亏空的精华心血，以肉眼可见的速度在被转化、凝实并填充进去。

　　沐恩似乎能够计算出‘黄金心脏’的完成日期，并且，他也开始着手参悟、研究撕风剑客的专属技能——聆听震颤，和眼睛的特殊专属技能——巨龙之眼。

　　最终，沐恩还是选择了出售‘雪里烧’的三成股份！


第249章 贩卖和沉淀

　　雪里烧，这个地球白酒制造工艺，外加上沐恩本土化的发挥，给这个世界带来的冲击是远超他相信的，尤其是经过庆功宴后，王座陛下的介绍，几乎让这种酒水为六大教院所知。

　　现如今，‘雪里烧’已经成为上位者宴会的必备酒水，超凡职业者都必须递上帖子才能够获取的地步。

　　仅以价格而言，黑市上一瓶‘岩浆’级别的雪里烧甚至达到了一百金盾一瓶的高价，而剩下的两个级别也有大幅度涨价情况。

　　为此，菲丝尔德家族的生产线有足足增加了十条，但仍旧是供不应求，而当他们再想增加生产线时，却被沐恩所制止了。

　　‘雪里烧’的定位从来都是高档酒水，大量的生产会拉低酒水的品味和等级，饥饿营销的真谛就在于得不到的才是最好的。

　　而且，酒水市场就那么大，若真的一家都占了，挤兑的其他人没饭吃，肯定会出事。

　　或者说已经出了很多事儿了，那些暗地里偷偷摸摸的仿制，盗取资料什么的都不算啥，居然连黑白之城的守卫队也都卷了进去。

　　据说是为了搜捕一个逃犯，守卫队拿着市政厅的搜查令，派出了上千的队伍将菲丝尔德家族的酒厂给围住了，要进行彻底的搜查。

　　自然你不能指望着军队的搜查能够斯斯文文的，也能够为你保密，若真的搜查了，逃犯肯定没有，‘雪里烧’制作工艺也铁定外泄。

　　不得不说，制定计划的人很是聪明，选择的方法让人无法拒绝，挑选的时机更是绝佳。

　　此时本就是人鱼浪潮的结束期，大家的目光还聚焦在战争后的建设上，就算有什么事情，也不会有太大的影响。

　　不过，他唯一漏算的就是菲丝尔德家族对酒厂的重视和决心。虽然战士的数量不足，但足足有一十二名二阶职业者拼死守护存在，且阿道夫·菲丝尔德，一个不是职业者的商人居然愣是红着眼睛下达了战斗命令。

　　甚至，他直接将酒厂内洒满了‘雪里烧’，高举着火石，要和所有人同归于尽，如此才吓住了守卫队！

　　此事之后，狐人族的族长，三阶超凡潮汐武士，有‘海之巨浪’之称的希尔·菲丝尔德居然拖着病体进了黑白之城的市政厅，据说当时，足足十二位厅议长出门迎接。

　　事后，三位厅议长被撤职，一位甚至横死家中，却没有任何风声透露，此事才渐渐的消弭下去。

　　当然，这些都是外人知道的，也是某人给菲丝尔德家族的一个交代，其实真正的幕后黑手，自然是仍旧安然无恙。

　　敢动这一块大蛋糕的自然是有足够刚硬的实力，至少不惧怕潮汐武士希尔。沐恩就知道，这所有的背后隐隐指向教院五大传说级训导者之一，精灵的弓，来自永恒银月森林的，三阶巨力神圣射手拉格拉巴！

　　为的自然是他们的拳头产品‘青苹果的爱恋’滞销了。

　　事实上，要不是这其中有灰袍执法者军团的一成股份，有钢须的干涉，他并不一定会后退。也就是此事之后，菲丝尔德家族才算认可了沐恩停止扩展的要求。

　　三成‘雪里烧’股份的出售，绝对是一个足够大的蛋糕，也绝对不是一件小事儿，足以惊动、甚至让很多超凡职业者亲自出手。

　　沐恩仍旧是拜托老曲奇出面，召集了几个感兴趣家族的族长，以竞拍的方式出售，据说那一天，老曲奇的小屋非常的热闹，要不是老曲奇和钢须的联合压制，说不得会来个全武行什么的。

　　最后，还是精灵族拿出了足够多的利益，甚至付出了三滴‘生命泉水’，才力压其他买家，获取了三成‘雪里烧’的股份。

　　生命泉水，据说是精灵族特有的世界树下才能孕育凝聚的精华物质，清澈如水，却具有神圣的力量，包含着不可思议的生命力，且异常温和，没有任何副作用。

　　可一滴可起死回生，让职业者身体恢复到最佳状态，也可让普通人赠寿六十年。

　　沐恩之所以中意这个交易，就是因为这‘生命泉水’所蕴含的生命力足够科伦体内的蜘蛛魂丝咒汲取一段时间，从而达到续命的效果。

　　哪怕是超凡的领域，这一交易也足以让人震惊，但沐恩在拿到这一笔庞大的财富后，又进行了更加奢侈的修炼。

　　比如说申请了每天八个小时使用巫师塔的重力室，可以自由的调控一倍到十倍重力，高压下修炼技能，可以加速细胞对于心血的消耗和吸收，从而更快的促进技能的进步和身体的成长。

　　比如说批量性的购买‘低等恢复魔药’，他选择的是全身体的浸泡，而不是喝。

　　比如说专业按摩师，每天修炼后以特殊手法对身体进行恢复，可以最大程度的保证当日的修炼成果。

　　又必然说休息时，全是涂抹比‘千年沼泽淤泥’还要昂贵的‘雪鲸蛤膏’。

　　再比如说白银导师，他雇了整整十二位作为陪练和指导自己各类技能的修炼，他甚至给每一位下了个指标，只要让自己在固定时间内完成某种技能的学习，他就会额外的得到一笔奖励。

　　沐恩的‘奢侈’连科伦和努克都目瞪口呆，直到这时他们居然产生了一种明悟，职业者修炼和成长虽然是个人的事情，但好的导师，丰富的资源也是加速成长，取得成就的绝佳途径。

　　虽然，这真特么的浪费财富啊！

　　沐恩根本不在乎钱，他以跳出来这个世界的眼光来看，这个世界，还是实力才是根本。有了足够的实力，比如说类似王座陛下，财富什么只要想拿就好。

　　如此，再多的钱和资源换取实力增长，他都是乐意的。

　　虽然已经到了一阶巅峰的等级，但无论是科伦，还是沐恩自己都感觉自己有太多太多的成长空间，他并不急于突破，甚至压制突破，而是再次的奋实，沉淀自己的根基。

　　比如说以技能的突破，带来身体属性的加持，他甚至想想如果他能够在晋级二阶前，将主属性提高到二阶巅峰，次属性都带到普通职业者的一阶巅峰的程度。

　　如此的话，当他突破二阶时，就可以直接将单属性推到30点，从而获取自己的第一个超凡专长！

　　再比如说专属技能的修行，以他现有对符文的了解，心血的充足供应，他希望最短的时间内完成‘黄金心脏’，看看这逼格高到爆表的专属技能到底有何等作用。

　　且，能不能在突破二阶前，陆续完成‘聆听震颤’和‘巨龙之眼’的修炼，如努克一般完成作为一阶职业者时，就同修三种专属技能。

　　最后，他想的是，如此浑厚的根基突破，他能不能再次到达祖先之路的尽头。

　　他无法忘记的是那在视野尽头都无法看出全貌的祖先，恩，应该是自己的祖先，到底是何等恐怖的存在。

　　就在沐恩如海绵般吸收知识，如建筑百层高楼般奋实基础前进的时候，时间在流逝。

　　十一月初，他终于完成了‘黄金心脏’的九十九组符文构建，同样的，那个猜测中，王座的大行动终于还是来了……


第250章 四大巫师传承

　　进了巫师塔后，沐恩才了解到禁忌之地其实是一个大型的‘迷锁’巫术，是巫师时代每一座巫师塔都必须拥有和开启的防御措施。

　　而禁忌之地虽然只有一处，但真正进入的门户却有四处，分别对应教院的四处巫师传承。

　　作为统治一个时代的职业，巫师的也有着驳杂的分支划分，很多擅长同类型巫术的巫师聚在一起形成一个联盟，又或者一个传奇巫师通过师徒的传承构建一个势力，都可形成了属于自己的流派。

　　黑白教院的四处巫师传承就是源自于巫师时代的四个流派，虽然在当时只能算得上极小极弱的存在，但能够流传到现在本就代表着他们旺盛的生命力和浑厚的底蕴，也并不是沐恩想象的那么弱小。

　　比如说，阿雅所在的巫师塔，就是曾经巫师时代传下来，由传奇巫师活化的浮空巫师塔。

　　虽然因为动力核心问题，它已经失去了飞行的能力，但如果真的全力启动，对于巫师，尤其是三阶大巫师的增幅是相当可怕的！

　　甚至能够让他们以损害自身为代价，短暂的拥有伪传奇之力。

　　因为是流派传承，自然教院的四处巫师传承都有各自的特点。

　　阿雅所在的白塔擅长魔药炼制，格罗亚所在的孤峰专精魔兽变形术，法火奥秘则最是喜欢火法术和炼金，十八艘魔纹战舰就是他们的杰作，而最后的奇点之地则是对于巫阵和空间转换研究最是深刻。

　　当然，数百年的流传，到了今天，除了孤峰的魔兽变形术需要特殊的血脉支持，还保持着一定的神秘度外，其他的三大流派已经有了太多太多的交流，比如说阿雅的导师，三阶大巫师伊威奇女士就同时精通魔药和空间巫术。

　　十月一日，今天，暴烈飓风王座陛下就现身奇点之地，进入了其中最深处的一个法阵之内。

　　然后，无形的波动横扫整个空间区域，数分钟后，整个教院超凡职业者都能够感受到一道道恐怖的威压降临，就仿佛黑沉沉笼罩着整个天空中的乌云，似下一秒要将天地间所有一切都盖压而下的恐怖场景，哪怕是这些身经百战，精神坚韧到一定地步的超凡职业者都在这威压下颤抖。

　　那是王座的威压，且不是一道，而是足足六道威压汇聚，哪怕是无意识的辐射，越是强大敏锐的职业者，越是能够感受到其中如深渊一般的天堑横沟。

　　沐恩还是实力太低了，他也不清楚发生了什么，但先天性的敏感却让他如同骤雨前的蚂蚁一般躁动，哪怕是‘禅定冥想’境界下，都无法压下心中的惶恐。

　　半天后，一切再次风平浪静，好似什么也没有发生，但知道的都明白一切改变都将来临。

　　第二天，黑白教院发布招生通告，因为人鱼浪潮的损失，教院准备大范围招收公开招收学生，要知道六大教院都有自己的招生渠道，大都会在招生时，通过专有的渠道获得生源。

　　而这一次，只要是在城邦国认可范畴内的训导者都可以推荐自己的学生，而在通过了教院考核后就可以进入教院学习。

　　这种大规模公开的招生只在教院刚刚建立时出现过唯一的一次。其后的三百年内，教院从不缺乏生源，而这一次是数百年来的第二次。

　　消息一经公布就以恐怖的速度在蔓延传递，引起了各个城邦国的震动。

　　若说整个维库大陆，城市有三百多座，王国也有一百多个，但教院只有六座，等于一座教院负责五十多座城市，这还不算零零散散诸如蛮人、部落之类的势力。

　　可以计算一下，五十座城市到底拥有多少的职业者和职业者学徒，真正有门路、有能力进入教院修行的又有几个，而现在正大光明的路子打开后，可以想象他们的疯狂。

　　且，这是在人鱼浪潮刚刚结束，教院取得辉煌成绩，更是威压四方的时刻，无数家族也无暇去思考教院改变招生模式的原因，就带着各自的家族子弟对教院奔来。

　　一时间，黑白之城好不热闹！

　　而有心人却发现，似乎遥远的其他方向，五座教院居然同时发出了招生令，一切就如同黑白教院一般。

　　教院的后勤部似乎对这个有了充足的准备，居然在沿海城市建设如火如荼的建设中，愣生生的动员了一批骨干、导师和进修生，保证着学生招收的顺利进行。

　　当然，这些只能给与外部震荡，对于教院内部，进修生们则激动的在于另一件事——六大教院居然联合举办第一届教院联合演武大会。

　　具体的步骤是，每一座教院都会选取二阶以下的职业者组成队伍，会到其他教院进行交流，感受其他教院的修炼气氛和学习特殊技能，并在最后所有学生都汇聚在一个教院，进行最终演武。

　　以此来决出最强者，并赋予‘超凡之下，二阶无敌’的称号！

　　职业者总归是力量为尊，这等激动人心的交流大会足以让所有的职业者鲜血沸腾，嗷嗷乱叫！

　　仅仅是想想，就能感受到称号有多么牛叉比，更不要说这称号之后，一大推庞大的利益好处，教院积分，超凡训导者的衣钵传承，乃至于进阶超凡必备的资源奖励等等。

　　不过，出去的职业者自然不能太弱，要是丢人丢到其他教院去的话，会给唾沫淹死，所以教院内部会先进行一次选拔，对于这些有志于参加大会的进修生，会进行一次突击培训。

　　注意，超凡训导者牵头啊！

　　一时间，啥也不说了，职业者报名处差点被打了鸡血的职业者挤爆了，进不进去且不说了，就免费的训导者特训也都是刚刚的值了！

　　甚至还有信息流出，为了配合这一次教院联合交流大会，王座特地和其他教院联系协商，完成了教院的积分统合和解开兑换限制。

　　本来六大教院积分就是可以相互流通的，但外校生在本校内的兑换又有些限制，这主要是考虑到各种物品在各处差价的问题所做的限制，进修生可以少量购买自己使用，但不能大批量的购买用于商业活动。

　　不过，对于职业者而言，这毕竟是不方便的，而现在这限制已经解开了！

　　或许很多职业者不在意，但沐恩毕竟来自于商业发达的地球，他敏锐的感受到了其中的真意，这是很高明的一招。

　　借着交流大会的噱头，六大教院的虚拟积分成为了教院间的主流货币，并完成了统一。

　　沐恩不是学经济的，他也说不出其中的道理，但他知道，这之间的好处和影响，绝对大的超出很多人的想象！


第251章 躁动

　　不过，同样有很多人在思考一个问题，那就是距离？！

　　六大教院之间的距离实在是太远了，若是徒步的话，职业者就算是一切顺利，也得花上个把月的时间才能到其他教院。

　　若是一个交流会光是路程就这么走的话，或许一年都办不完。

　　不过，也有人本能的想到了远距离传送巫阵。自然他们就发现，教院的奖励兑换区的一处，一些浑身黑袍笼罩的巫师不知道在忙碌些什么。

　　要说人鱼浪潮之前，巫师偶尔出现一下，能够在教院里流传好几天，但人鱼浪潮之后，虽然禁忌之地仍旧神秘，但不时有巫师到处晃荡，那就不是事儿。

　　而在人们好奇的眼光中，这些巫师在操弄着奇奇怪怪的设备，叮叮当当铸造的东西渐渐成了形状，居然是一座门！

　　呃！这门自然没有黑白之门那么威武和历史底蕴，但半圆环的形状、密密麻麻奇异的魔纹刻录也足以让它笼罩上一层神秘景象，尤其是在它被完成后，就绽放了璀璨的光芒。

　　这是……璀璨之门！

　　由此人们才知道，这也是一种远距离传送巫阵，属于巫师时代大势力之间的标配，可以快速跨越很长的空间距离，加强联系和交流的必备巫术建筑。

　　而这一面璀璨之门就连接着六大教院。

　　也就是说，教院为了保证交流会的举行，甚至专门建立了一座永久性的传送门。

　　是的，璀璨之门不同于之前的远距离传送巫阵，可以自由的开启或者关闭，璀璨之门是一经打开后就必须连续不断的填充能源，无法关闭。

　　否则，之前铸造的昂贵材料会化为灰烬。

　　当然，它的好处也有，可以不间断使用，维持的能源也远低于之前使用的大型远距离传送巫阵，也是教院四大巫师传承之地——奇点拿出的研究成果。

　　这也就是沐恩刚刚来到教院，阿雅随着她导师进入的那个大型巫术项目的研究成果。

　　……

　　如果说进修生们是为教院的决心而疯狂修行，那么商人的表现更是达到了丧心病狂的地步，当教院的璀璨之门修建时，他们就得到了一个隐约间透露出消息。

　　因为璀璨之门的昂贵维护费用，教院有意开通使用权，也就是说，商人们在购买了使用证明后，可以通过缴纳一定的费用，使用璀璨之门运送货物。

　　一个成功的商人必然有敏锐的嗅觉，而这消息代表着什么几乎第一时间让所有的商人陡然间安静。

　　然后他们以最快的速度疯狂了起来，他们疯狂的打听消息的真实性，疯狂的盘算这之后所要带来的变化，更加疯狂的追寻所谓的璀璨之门使用权。

　　行商本就是最挣钱的一个买卖，但路途中的艰辛和危险只有商人才能了解，一条商路被开发出来每一步都是鲜血灌溉的，弄得不好，财货两失才是真正的血本无归，而璀璨之门虽然使用昂贵，但风险几乎等于没有，怎么都是划算的！

　　而能够开辟六大教院之间的市场，仅仅取其中九牛之一毛，那都是足以让人颤抖的财富啊！

　　据说，教院的几个管理层的别墅，门槛都快被踏平了。

　　……

　　整个十月的前半个月，教院的训导者还算是保持冷静，虽然，这些都牵扯到了他们的利益和家族，但他们毕竟是天然的统治者，力量之外的钱财或许看重，却并不是绝对。

　　可十月的后半个月，他们也在王座的‘炸弹’下晕了。

　　比如说，有鉴于教院学生的充足，学校将扩展训导者的规模，从四十九名直接扩招到八十一名，并招收相当大的一部分黑铁、白银、黄金导师！

　　比如说，教院的公办五大军团有些少了，不足以帮助王座镇守维库的东海岸线，所以额外开始组建第六，第七，第八，第九军团，现在训导者中招聘足够强大的军团长。

　　王座非常欢迎各个训导者踊跃参加，不过，竞争者必须先交上一份完整的建军方案，并分析未来战略和主战方向等等。

　　再比如说，为了加强教院的实力，王座陛下会分批对训导者进行专门培养，并从中找出最有实力的六位，进行一对一的教导，指点传奇之路。

　　没错，你没听错！

　　就是这是传奇之路，是能够继承他衣钵和道路，为他守护黑白教院的衣钵传人。

　　是的，暴烈飓风王座陛下挑选的是弟子，也是黑白教院未来的主人，维库大陆东海岸线的守护者，更是维库大陆最巅峰的存在之一，是跺一跺脚，大陆要都抖上一抖的传奇强者！

　　炸毛了！

　　所有的超凡训导者似乎都是红着眼一般的炸毛了，哪怕是钢须都每天拎着个大剑到处晃悠，盯着人的目光都好像是在如刀一般审视，似乎在看犯人。

　　话说回来，这也不能怪他们，这毕竟是踏足巅峰的机会，有可能是大部分人唯一能够可以看见的机会。

　　时间慢慢流逝到了十月底，气温都缓缓了降了下来时，又一个‘惊悚’级别的消息传来。

　　巫师同化计划！

　　王座陛下有意改变现有职业者的模式，进行扩充，将一部分白巫师纳入职业者体系，从而开辟出两种方向——战职者和术职者。

　　也就是以后的职业者会分成两个部分，现有的心血循环系统修炼的职业者会更名为战职者，而部分修炼白巫术的职业者为成为另一个大系别——术职者。

　　甚至教院已经开始准备术职者的课程，比如说基本冥想术，魔药认知和制作，基本法术原理等等。

　　流言，这仅仅是流言，也不知是谁透露出前的消息，教院并没有公开承认，也没有任何正式的通知，当然，也没有公开的限制否认。

　　可即使如此，也足以盖压了之前所有的风头，就好像大夏天一群人正打了鸡血般沸腾时，陡然被泼下来的一碰冰水，足以让所有人都惊悚无言。

　　这是对自奥古斯都王朝开始构建的职业体系的更改，是对古老和传统的挑战，是三千多年来未有过的变革。

　　若不是王座陛下的威严不容侵犯，仅仅是流言，就足以让那些守旧派的职业者跳出来以死反对。

　　当然，如果真的完成了，暴烈飓风王座陛下兰罗思将会成为继盖乌斯·奥古斯都大帝之后，第二位职业者体系的变革者，毫不客气的说，那会在职业者历史上留下最浓重的一笔！

　　很多人以为经过八月和九月的躁动，十月份是战后的修复期，会平静很多，哪里知道，教院的一连串措施让大家都好似在冲浪一般高潮迭起。

　　然而，对于沐恩而言，有的仅仅是冷冷的旁观和刻苦的修行。

　　可以说，这所有的一切都没有超出他的预料，不需要惊讶。反而，‘黄金心脏’的完成，他自己的世界有了翻天覆地的变化。


第252章 九十九组

　　职业者对于修炼物品和心血补充圣品的使用，其实有着某种看似隐形，却绝对存在的限制，并不是说所有的宝贝对各个等级的职业者都有效果。

　　比如说‘千年沼泽淤泥’它可以对一阶职业者的身体进行渗透，提供精华修复弥补暗伤。

　　注意了，这里说的是一阶职业者，也就是说对于二阶职业者，效果已经不佳，他们的身体强悍程度已经免疫了这种辅助修炼物品的效果。

　　反过来，超凡职业者通常喜欢使用的可以提高血液纯度的‘西罗果’，对于二阶职业者就无法承受其效力，贸然使用会被其中的药力给激的血液沸腾，七窍流血而亡。

　　按照地球上的说法，这就是虚不受补，补过了，类似于一个八十岁的老太太，你天天给他吃千年人参，不流鼻血才怪。

　　理论上来说，超凡海兽的‘粉红里脊’对于一阶职业者而言是无法大批量消受的，或许一个礼拜摄入一点，问题不大，但若是天天吃，那对于心血团是极大的负担。

　　一阶职业者的心血团毕竟等级还低，承受能力并不算强！

　　然而，沐恩毕竟有过直接吞食了超凡魔兽和高等恶魔‘心头热血’的经历，心血弥漫快填满了心血团，却没有太大的压力。

　　这或许是‘黄金心脏’的另一个隐藏效果，也给了沐恩敢于直接大量进食超凡级别‘粉红里脊’的信心。

　　事实证明，沐恩的选择是没有错的，黄金心脏的承受力远超过他的想象，‘粉红里脊’在入了他的肚子后，源源不绝的给他提供高品质的心血。

　　在完成了‘雪里烧’的三成股权交易后，沐恩又花大价钱购买了一头超凡海兽的尸体，如此，他手中的超凡海兽尸体足足有了五头。

　　老曲奇是超凡职业者，也是一个调制大师，他在为这五头极品食材兴奋的同时，也使出了全身路数和功力。

　　调制食物的要求仍旧是以效果为主，在老曲奇的手下，本就属于超凡的等级的食材，效果更是上了一层楼。

　　在刨去战力外，沐恩从根本上来说，也就是一个一阶职业而已，这等猛药不下去，效果自然是立竿见影的强大。

　　仅仅是七八天的时间，沐恩就愣是将所有的符文内空缺的精华心血给填补齐了。

　　然后，方向仍旧没变，再次急速增加的心血都给他用在了‘黄金心脏’的心血符文绘制上。

　　到了这个时候，心血符文的复杂程度已经不言而喻了，比较最初构建的那些，就好比螺丝钉和整个机器的差距，符文更是从二维的平面，变成了三位立体图案，消耗心血的量更是多的夸张。

　　简单的说，如果沐恩不是有足够的超凡等级的调制食物，那么他攒上一个月时间的心血不一定够一个符文的构建。

　　不过，沐恩也不是当初刚刚开始接符文的菜鸟了，在他的观念中，心血符文应该被看出一种特殊语言，类似于以魔力反应为基础的通古斯语，心血符文语言可以作用于身体，以心血为笔墨，构建属于自身的特殊效果。

　　从这个角度而言，沐恩每一次勾画和构建都不仅仅是单纯的修行，更多的是学习，了解，研究，明悟其中深意的过程。

　　比如说，这个符文是什么意思？在这种语境中代表着什么？换个语境又是又有什么效果？

　　有着最是公正的祖先之力为引导，沐恩对于心血符文的了解和研究远比他自己想象的快。

　　也是因为坚持这种学习领悟情况下的修行，反馈到‘黄金心脏’的构建上，哪怕是现如今这般麻烦和困难的心血符文，他构建起来仍旧是尤有余力的样子。

　　九十四，九十五，九十六……九十九！

　　一点点的，每一次成功，沐恩都感受到了一种成就，那是心灵上产生的满足，仿佛他将站在山巅俯视着人世，这促使着他如同疯魔一般的专注其中，仿佛忘却了周身的一切。

　　如此不分昼夜的坚持，一直到了十一月三日，他终于一鼓作气的将所有符文完成。

　　当最后一对符文分别映入心脏和心血团内，圆满的九十九达成时，居然没有正常专属技能的所需要的‘激活’步骤，一切变故顺理成章的出现了。

　　沐恩的世界里，一切都是无边的黑暗，他的意识在其中浮沉，茫然不知所措时，陡然，一丝丝声音从遥远到不知何处传来。

　　‘咕！咚！’

　　‘咕！咚！’

　　沐恩本能的在追寻，意识之中，再遥远的空间只在一念之间，念起念落，他就到了无边遥远之外。他看到了自己想看的，虚空之中，两颗晶莹剔透的心脏在跳动。

　　一大一小，一内一外，四周有无数金灿灿的符文辗转浮现，好似琉璃灿金，圣洁闪耀。心脏外有无穷血管连接，慢慢延生至虚空外消失。

　　沐恩本能的知道这就是自己的体内，外面的心脏自然是身体本来的心脏，而里面的则是职业者的核心——心血团。然而没有等他思考额外的东西，变故产生了。

　　原本，两个心脏虽有差距，但跳动几乎一致，可好似有某种奇异的命令下达，外心脏开足了马力陡然间加快了跳动的速度。

　　‘咕咚！咚！咚！咚！！’

　　滂湃如潮的声音传来，肉眼可见的无数鲜红血液被挤压出去。

　　越来越快，外心脏跳动的速度好似没有极限一般的增加，血液被挤出后，甚至没有回流的机会，以至于心脏在狂暴的跳动中开始渐渐的减缩，慢慢的越来越小。

　　与此同时，心血团则仍旧保持着原本的跳动速度，甚至更加缓慢，却也更加有力，每一次跳动都沉重好像闷雷一般，更似有无边大力自四周抽出丝丝缕缕的金色心血填入心血团中。

　　渐渐的，当心血填充的越来越多的时候，心血团开始胀大，缓缓的越来越大。

　　这对于沐恩而言绝对不是一个好受的过程，心脏本就是人类最重要的器官，跳动有丝毫紊乱都会造成很严重的后果，何况现在则是造反似的诡异变化。

　　阿雅的房间内，沐恩本来是好好的端坐，闭目沉思些什么！

　　可此时，他的身体如同羊癫疯一般的颤抖，血液好似奔腾的火车一般在血管中流窜，速度之快、之猛已经将血管涨到了极限，甚至很多皮下的毛细血管直接破裂，血液被挤压出，瞬间将他变成血人一个。

　　而沐恩本身则诡异的变得消瘦，肌肤开始苍白，肌肉渐渐失去了饱满，好似身体的精华被抽取。

　　也幸好沐恩此刻是灵魂出窍状态，要不然，身体的不良反应都有够他受的了。

　　也就是在这个时间的流逝中，一大一小，一膨胀，一收缩，两颗心脏开始慢慢接近！


第253章 合一，成就！

　　‘黄金心脏’是奥古斯都大帝在少年时，被巫师以某种诡异的试验中，觉醒的一种祖先之力，可以说这就是最初始的祖先之力，是一切职业者的源头，包括现有的心血团和心血循环系统都是以此为根源。

　　无论科伦，还是沐恩对这技能都很重视，可仍旧不够重视。

　　若是现存的奥古斯都家族有子孙觉醒这个技能，并修炼有成，那么第一时间就会被宣布成为继承者，当之无愧的王，甚至能够将整个大陆的奥古斯都传承再次给聚集起来，无条件的聚合。

　　当然，不得不说，沐恩，居然觉醒了‘黄金心脏’这个祖先之力？

　　要知道他压根就不是这个世界的人！

　　这到底是什么鬼？

　　可以说，这事儿本身就透着无法言明的诡异！

　　……

　　心脏，本是人体的器官，结结实实的肌肉构造物。

　　心血团，职业者的核心，后天的构造物，类似于半虚幻的存在。

　　两种虽然有诡异的联系，但几乎没有交集碰撞的可能，可此刻，沐恩的心脏和心血团，在收缩和膨胀之间，缓缓的靠近。

　　近了！

　　更是近了！

　　沐恩的意识紧张无比，他好似无比期待着这世纪的碰撞，本能告诉他，这对他很重要，非常重要，非常非常重要，重要的事情说三遍。

　　然而，似乎好事总是多磨。

　　心脏毕竟那么大，哪怕收缩到了极限也仍旧很大，心血团那么小，膨胀到了极限，也和心脏离了很远，就在沐恩失落的时候，心血符文出现了。

　　沐恩选择的心血符文构建方法本就是最繁杂的一种，所有的心血符文都会有正反两个，分别映入心脏和心血团中。

　　而此时，同一个正反的符文同时浮现，然后，就好像磁石的异端两级吸引，绝大的吸力猛然降临。

　　轰！

　　得益于吸力，好像用力到尽头的心脏和心血团又再次靠近了一些，然后就是一个个同类正反符文浮现，一股股吸力不停涌出，心脏和心血团越来越近，直到轰然间撞在了一起。

　　沐恩无法形容那种碰撞是何等可怕的声音，或者说没有声音，仅仅是一种感觉，精神上的感觉，无边黑暗的天地，浓缩在一点后，轰然炸开，然后就是宇宙星辰。

　　沐恩的意识被震出了这莫名的空间，他本能的身体一弹，自地上站了起来后，也关不了自己的惨状，意识深入，藉由心血的渠道，感知进入了自己的心脏处。

　　职业者的根基和核心——心血团不见了，沐恩脸色不由的大变。

　　来到这个世界奋斗了这么就所获取的，居然‘一夜回到解放前’，这怎么不让他变色。

　　可转念之间，却发现了不同，是的，血液仍旧进进出出，生物能量被搬运后，仍旧被转换成一丝丝精粹心血。

　　念头一转，沐恩跟着心血出了心脏，再回首时已然发现，心脏变了模样，这是一个流金灿烂的，符文缭绕的金黄色心脏，每一次跳动是如此的有力，血液化为湍急的河水，带着心血到了身体各处，供给着无穷的活力。

　　“黄金心脏？黄金心脏！原来，心脏和心血团的合一，就是黄金心脏了啊！”

　　洗浴室内，一盆冰冷的凉水自头顶冲下，一点点洗去身上的血渍，因为毛细血管的破裂，水冲在身上，有种丝丝的疼痛，沐恩就在这冰冷和疼痛中，一点点的滤清自己的变化。

　　心血团毕竟是职业者当之无愧的核心和根基，它的消失，沐恩总是担心有什么不好的影响。可伴随着时间的流逝，他一点点的了解明悟身体的变化后，才真正的惊喜了起来。

　　首先，身体属性方面，全属性增加两点。

　　这是‘黄金心脏’出现后，第一波更加精纯心血给与的身体强化，别看沐恩现在很凄惨的样子，但肌肉、骨骼、血液等等都再次被冲刷洗练了一遍，身形虽然显得消瘦了些，却更加精炼，每一丝肌肉都好似百炼精钢一般坚韧而又爆发力。

　　当然，这些和第二个好处——蕴含量的增加比起来，也不算什么了！

　　心血本就是人体内的一种存在，职业者并非是创造而是发现，在转职正式职业者后，心血运转其实还是借助了人体本身的血液循环系统。

　　也就是说以血液带动心血进入身体的各个部位，那么就出现了另一个概念——蕴含量！

　　即等份血液内蕴含心血的数量，说白了也就是同样一百毫升血液内，其中蕴含了多少心血量。

　　这在平时似乎也没啥，大不了心脏多跳几下，心血自然就位了，而且对于低阶职业者而言，他们也没有那么多的心血给与挥霍。

　　但在实际战斗中，每快上一秒，心血多上一点，无论是恢复体力还是伤势，又或者专属技能使用，很多时候都是生和死的差距。

　　蕴含量也是随着职业等级的提升而提升，一阶职业者大都是星星点点的存在，二阶则有开始有百分比的说法了，到了超凡冕下，据说其中强者能够达到百分之五的程度，也就是说，一百毫升血液中就有多达五毫升属于心血。

　　当然，因为没有完整的分析方法，这种数据并不算精准，且根据个人的实力，根基深厚也各有不同。

　　这个指标沐恩之前了解过，所以他很明白自己体内的情况代表着什么——血液流转，一丝丝金色丝线在其中沉浮，沾染着四周的血液都似乎有了金色光芒。

　　这蕴含量至少也是百分之八，甚至以上的程度！

　　沐恩心中似是有了些猜测和明悟，或许，职业者迈入真正的巅峰，心血会替换所有的血液，成为身体内流淌的唯一存在。

　　说实话，沐恩为了修炼‘黄金心脏’投入的时间和专注绝对不少，所耗费的心血更是足以他妥妥的迈入二阶领域，可‘黄金心脏’给他带来的回报也丰厚的超乎他的想象。

　　无论是心血纯化，符文心血修复，还是突破时，总计高达十二点的属性提升，乃至于蕴含量的增加，都是其他职业者无法想象的好处。

　　可最后，当沐恩接收到自祖先之力中传来的一段信息时，他才真正震惊到了无法言喻的程度。

　　原来，这些所谓的好处都只是修行过程中‘顺便’带来的一些甜头，就比如说路过时，捡了几个垃圾瓶，值几毛钱，但和真正终点站——‘黄金心脏’的具体作用比起来，它们什么都不是！

　　原来，奥古斯都大帝所谓的无所不通，无所不会的职业——无界行者，真的不是单纯的吹一吹而已。

　　原来，所有的一切，最终还是应在了专属技能上。


第254章 符文之体

　　自成就职业者后，沐恩对于心血的存在也有了更深的了解，心血除了无法形成直接攻击力之外，无论是可以打破身体极限一般的强化，还是超强的恢复力和断肢重生，都表现出了很多常人无法想象的神奇效果。

　　当然，如果以上的这些是心血的天然效果，那么专属技能则是心血的深层处利用，是心血和符文相互结合从而走出的不可思议的道路。

　　所有的训导者都会告诉他们的弟子，每一个职业都会有一两个以上的专属技能，而专属技能才是这个职业的核心。

　　这似乎有些夸张，但真正深入了解才能明悟这并非是虚言。

　　以撕风剑客为例，一阶时就可以操弄气刃攻击，这本就二阶职业者才能够做到的事情，却因为‘聆听震动’专属技能有了可能和改变。

　　比如说狂怒野蛮人，没有了‘狂化’，没有了‘怒吼’，也就没有了热血狂暴的战斗方式。弓箭手若想走的长远，‘鹰眼术’的必须的。而‘灵鼻术’则成就了追踪者。

　　可以说大部分职业其实都是先确立了专属技能，再搭配通用技能，从而形成一种完整的职业体系。

　　沐恩在一本巫师的书籍上看到过古老巫师对于职业者的研究，其中关于专属技能这一块，他们不在将每一个专属技能单独放到职业里去看，而是一字排开，对比着专属技能的相同点和效果。

　　书中的观点，专属技能仍旧是利用心血对身体的强化作用，只不过，在心血符文的组合下形成特殊效果，拥有了某种对身体的奇异改造，从而让职业者身体发生某些变化，拥有一些特殊的能力。

　　比如说‘聆听震动’可以让沐恩感知身体内肌肉的律动，比如说‘鹰眼术’下，人的眼睛可以改造出鹰眼的效果，从而获得超远距离视野和变态的动态视野。再比如说‘狂化’可以全面的激发血液的流通，让职业者处在某种兴奋的疯魔状态，又或者‘战躯’所拥有的改变身体形态之力。

　　当然，对于职业者而言，技能修炼很艰难，但专属技能的修炼比较通用技能修行又更难上数个层次。

　　心血构建符文本就是一个极其艰难的细致活，但凡有一丝一毫的差距，都会导致绘制的失败。

　　以努克为例子，他的‘鹰眼术’是在有祖先之力的情况下，仍旧花费了数十年的时间去雕琢打磨，最后为了突破奥义阶段，甚至直接养了一只山峰巨鹰才有所领悟。

　　事实上，哪怕是超凡强者，一路走来，能够修行并拥有三到四个专属技能，也是极少的了。钢须之所以能够以十六级超凡等级横压教院训导者，就是在于他领悟了剑圣职业道路上的五大专属技能。

　　而努克这种双职业者，一阶时‘鹰眼术’、‘狂化’、‘怒吼’三个专属技能同修的，绝对是找死的存在。

　　是的，他在一阶驻留了那么久，这绝对是原因之一，不过，同样的有所成就，这就成了最是浑厚不过的根基。

　　如此，当沐恩完成九十九组，二百九十七对，共计五百九十四枚心血符文，心脏和心血团合二为一时，源自于祖先之力的巨大光球中自动的传来了一连串的信息，揭露了黄金心脏的真正作用——符文之体！

　　具体的效果来说就是——大幅度降低专属技能修炼时的心血符文构建难度，纠正不合适符文的使用，以及减免和降低激活步骤。

　　举个例子，以电脑的架构来比较说明，职业者的身体可以被看成一个完整的电脑硬件，心血则是电源，那么符文语言就是电脑汇编使用的C语言之类的编辑程序。

　　专属技能的修炼，等同于加载各种特有的程序，以达到自我要求的目的。

　　无论你是想打游戏，还是做算学，又或者上网聊天，只要有相应的程序安装，就能够完成很多事情。

　　这是沐恩曾经对于专属技能灵光一闪的想法，很有趣也很形象。

　　事实上，他之所以想在领悟的情况下构建符文，就是想完成对符文语言的学习，也就是想最后能够成为一个编程大师，甚至可以独立开发软件——即创造适合自己的专属技能，而不是半懂不懂的单纯专属技能修行者。

　　在对于‘黄金心脏’的修行过程中，沐恩也是坚持着自己的想法，可他总感觉缺了些什么，好似这个想法不完整，而当黄金心脏完成后，他终于领悟了。

　　是了！

　　缺了什么呢？

　　缺了电脑系统！

　　硬件完备了，总得给电脑安装上系统，才能够自如的加载和运行各种程序！

　　普通的职业者修行专属技能，等同于绕过了系统，给硬件加载各种程序，自然艰难而晦涩，能够成功就已经是侥幸，想要过多加载专属技能，若是稍有不当，人体会因为‘程序’的紊乱而坏死。

　　而‘黄金心脏’可以看做这电脑的系统，当系统被安装后，专属技能修行程序的下载、激活、安装、使用，简单方便。

　　这自然就是大幅度降低专属技能修炼时的心血符文构建难度。

　　其次，‘程序’完成后，并不是直接加载在身体上，可以先运行观察，若是发现各种问题也可以即使更改替换，这也就是自动纠正不合适符文的使用。

　　前人职业者通过无数次生命去试验出的专属技能，而你却可以一次次挑选，更改直到满意后，再将符文散道身体的各处，也就是代表这有了无数次检验和重来的机会。

　　最后，专属技能并非是完成心血符文的全部构建后，就能够使用，还需要一道‘激活’环节，很多职业者在完成符文构建后，就卡在了这‘激活’的步骤上。

　　这似乎是需要一种特殊的领悟，或者一些奇怪的方式才能够完成，根据技能和职业者不同，也有区别。可领悟什么的，最是虚无缥缈，很多职业者修行都卡在了这里。

　　不过，公认的，生死边缘的战斗游走，最是有利于专属技能的‘激活’。

　　呃？！原先沐恩最是不了解这个环节，为什么还有啥‘激活’的说法？

　　不过，一切放在电脑程序上去，又得到了解释！

　　电脑在组装完成后，总得有第一次开机使用，检测各项指标。而等于在专属技能修炼上，这‘激活’的环节就相当于初次检测，可以调节软件和硬件之间差异。

　　从这个角度来了解，沐恩大约是明了了黄金心脏技能的作用——符文之体，这看似不起眼的四个字，给他带来的冲击和震撼是无法想象的！

　　如此，传说中，不受职业限制，几乎无所不通的奥古斯都大帝的无界行者，也有了合理的解释！


第255章 挑选

　　遥远的历史之前，巫师时代的末期，奥古斯都大帝在巫师的诡异实验中无意中觉醒了‘黄金心脏’的祖先之力，他依照传承修行，并取得了极高的成就。

　　不过，以‘黄金心脏’足足五百九十四枚心血符文的量来说，这几乎就不是普通职业者可以去碰触的存在，哪怕大帝曾经将它公布。

　　可延续到今天，三千多年的时间里，研究修行者不计其数，但能入门的或许屈指可数。

　　为了推翻巫师的邪恶统治，为了更多的人能够获取巫师之外的力量，奥古斯都大帝简化，精炼了‘黄金心脏’。

　　由此，职业者的根基和核心——心血团诞生。

　　可以说，心血团是最初级，最简单的‘黄金心脏’，也就是最低配，最原始的系统。

　　它保留了‘黄金心脏’天然的能力和额外的简单应用，却又丢失了最可贵的能力。

　　不过，心血团的好处就是适合于大部分智慧生灵。

　　无论如何，拥有了‘黄金心脏’，等同于可以随意的修行大部分专属技能，且有所成就。也就意味着，依托于专属技能为根基的一大堆通用技能，也就不再是大问题。

　　如此，对于‘黄金心脏’的拥有者而言，根本就不存在界限，只要他们愿意和努力，甚至可以学会大部分技能。

　　无界行者，这奥古斯都大帝为自己的职业的命名，号称无界无疆。

　　被后世无数学者疑惑和质疑无数次的无界行者，沐恩在踏入了‘黄金心脏’的门槛后，才明悟其中的真意！

　　大帝从不是一个浮夸的人，无界无疆也从不是对‘无界行者’的夸大！

　　当然，如此多的好处之外，其实还有一个坏消息。

　　认真来说，沐恩的‘黄金心脏’也只能算是半成品，它可以为其他专属技能能够减免和降低激活的难度，但自身的‘激活’却是必须要完成的。

　　这并不影响符文之体的效果，上述的好处也照样存在，但只有一点，不‘激活’，黄金心脏就无法进行第二阶段的修行，换句话说，只有激活之后，系统才能进行二次升级。

　　最坑爹的是，对于这‘激活’的方式和要求，祖先之力内没有。

　　不过，这些并不影响沐恩的心情，喜悦是需要分享的，因为阿雅在忙碌，沐恩匆匆的回到了流金河四十八号，把这个消息带给了科伦。

　　当沐恩诉说完了之后，科伦直接呆了，黄金翡翠烟杆直接落在了地上而不自知，独眼瞪得和鸡蛋一般大小。

　　事实上，只要是职业者，面对‘黄金心脏’所具有的符文之体都是免不了的震撼。

　　不过，科伦之后的表现已经却是不同，他极为谨慎的检查确定四周无人后，又拉着沐恩到了房间中，关闭了房门，再三询问后，直接叮嘱，这消息绝对不能外泄。

　　作为一个正统的职业者，科伦远比沐恩清楚的知道‘黄金心脏’的宝贵，那是足以让超凡，甚至传奇都会动心的强悍技能。

　　如果消息外泄，沐恩必然永无宁日。

　　而且，虽然教院的白巫师，恩，被教院驯化了的巫师还算守规矩，可并不代表外面的黑巫师也是如此，‘移魂术’这种诡异邪恶的巫术并不是真正的失传。

　　哪怕对于受术者而言，都得付出即沉重的代价，可‘黄金心脏’值得如此。

　　科伦再三叮嘱，哪怕是阿雅，努克等人，甚至他在睡梦里，都被要求闭紧嘴巴。

　　沐恩被科伦的紧张和严厉吓的有些呆，不过，清醒过来，他明白老师所言非虚。

　　重重的点头认可后，沐恩发誓为了自己的小命，不会泄露出去分毫。‘福祸相依’的道理他还是很明了的，君不见那些中了几千万大奖后，被杀全家的案例比比皆是。

　　此事之后，沐恩心头的喜悦不由得被冲淡了很多，人也渐渐的平静了下来。

　　‘黄金心脏’是难能可贵的，可只有将它最完美的利用起来，才能发挥最大效果。

　　而只有真正将专属技能修炼有成，转化成实力，那才是根本。

　　一般而言，职业者大都只会专注于本职业专属技能的了解，其他的了解多了也是无用，科伦对于专属技能的了解也是泛泛。

　　不过，他了解职业，可以通过职业的实力和技能去反推专属技能，而沐恩则了解符文，他从心血符文的角度去看效果。

　　两人就这么在关于专属技能的修行种类的问题，争论上了。

　　“‘聆听震动’必须要修行，我还指着你给我发扬光大呢？！结果你居然给跑偏了，郁闷啊！”

　　“必须的，留下，留下！对了，你看看瞳术也得提上议程，‘鹰眼术’和‘巨龙之眼’你看哪个好？”

　　“‘鹰眼术’有努克指导，肯定会快速入门。‘巨龙之眼’也还不错，最主要的它似乎是‘真实视野’的基础，也不知道两个同修会怎样？”

　　“呃，是不是有些心太大了。算了，先都留下吧。”

　　“这个‘淬金之骨’我看不错，可以增加骨骼的硬度和韧性，金刚武僧的专属技能，拳脚技能的最佳选择，绝对可怕！最主要的还有利于造血，纯化血液！”

　　“你在看看这个，比蒙之力，修行螺旋形肌肉，有着可怕的力量，攻城者的特有进阶专属技能。我想，前一秒还是敏捷类职业者，下一刻爆发堪比攻城者的飚猛力量，嘿嘿，分分钟吓死一群人！”

　　“呃？这个是战躯吧，不是说二阶才能修炼吗？”

　　“你体质够了，就可修炼，限制是给普通职业者的，不是给你这怪物的！要不，直接修炼‘泰坦之躯’好了，一步到位哈！”

　　“哈哈，那玩意多少年没人有所成就了？要命的！其实我还是中意这个，鬼舞步，和瞬步搭配，有诡异，有灵动，有速度，有爆发！”

　　“这到是个想法。”

　　“对了，其实我还想对‘荆棘刺青’进行一下优化，它的那种对于元素的吸收实在是太慢了，我恰巧知道几个符文组合，极其少见的可以增加对外界元素的牵引速度，或许可以以此来提高它的成长速度。”

　　“有想法，好主意！可那属于改造专属技能啊？！你就不怕把自己玩死？”

　　“呃，事实上，我想创造增加肠胃吸收能力的专属技能，我发现现在限制职业者的居然是肠胃的吸收跟不上心血团的转换，尤其是现在，‘黄金心脏’进一步增幅了转换能力。这是个劣势，得改！”

　　“……”


第256章 聆听震动，初试

　　虽然祖先之力内没有给出一阶‘黄金心脏’的极限，但渐渐冷静下来的两人还是都醒悟了过来，如此杂乱的选择必然不是一件好事，不说同类型的专属技能还有符文冲突的说法，就是修行太多，也会造成身体的负担。

　　就好像一台电脑，你非得安装数十个软件，并同时运行，非得卡死不可。电脑卡死了，有重启的机会，人卡死了，可就真的死了！

　　而且，关于‘大幅度降低专属技能的修炼难度’，这具体的‘大幅度’是什么概念，具体能够降低多少，都得在实际修行中去体会。

　　因此，沐恩思索了半晌，决定先挑一个专属技能试试。

　　最终，他还是谨慎的敲定了‘聆听震动’，虽然这专属技能难度不小，修炼起来也极为麻烦，但科伦有着丰富的修炼经验，可以给与他极多的指导。

　　可真正开始后，两人却发现，拥有‘黄金心脏’和普通职业者修炼专属技能根本就不是那是一回事儿。

　　正常的职业者修炼专属技能时，会在心血团内构建心血符文，成功后，心血符文会随着血液流淌进入身体内的固定点，比如说‘鹰眼术’的符文自然会进入眼球内，‘怒吼’则直接进入肺部。

　　公认的，当一个心血符文进入固定位置后，会随着心血的流转潜移默化的改造这一处器官，也只有当一处心血符文固定后，才能够构建第二个。

　　以此类推，当所有心血符文完成后，构成一个可以循环的整体时，就需要进行‘激活’的环节，也就是调试心血符文和器官的吻合性！

　　失败了，自然一切从头再来。成功后，此专属技能就可以进入掌握级别。

　　专属技能也可以分为两种模式，一种主动激发式，比如说‘鹰眼术’‘灵鼻术’‘战躯’，需要主动提供心血开启。另一种则是类似‘聆听震动’‘回声术’，只要掌握了，血液循环时带起的丝丝心血能量，就足以保证他无时无刻不起作用。

　　然而，沐恩修行‘聆听震动’时又是另一种感受，他在‘黄金心脏’内构建的符文不会随着血液而进入身体，而是驻留在心脏内，随着符文构建的不断完成，会渐渐的形成一个流转不定的符文球体。

　　超凡海兽大都体型庞大，其内蕴含的‘粉红里脊’自然不少，而足足五头的‘粉红里脊’也没那么容易吃完，这让沐恩的心血方面有了充裕的补充，也足够他挥霍式的修行专属技能。

　　虽然他和科伦都不了解这是什么状况，但还是决定继续下去，‘黄金心脏’的修行，他都挺过来了，自然不会有这么一点‘挫折’就停下来。

　　不得不说，和‘黄金心脏’那庞大的五百九十四枚符文相比较，‘聆听震动’所要求的二十一枚，真心不够看的，难度也是有限。

　　而且，两种属于同一类语言，沐恩微微研究，大约就了解了每一枚符文的含义，运用在这里应该是何种语法，这种语境下，怎么才更合理。

　　任何事情在了解领悟的情况下，做起来都能得心应手，更快，更好。

　　再加上心血的充足，沐恩几乎进入了疯魔一般的专注中，本来艰难晦涩的符文在他手中构建起来异常流畅，一路走来，居然没有任何失败的概率。

　　而随着符文语言不断被写入，符文球体也在慢慢的被完善，当所有的符文语言都被写入时，球体已经成就为一种完整的循环。

　　直到这时，沐恩才从专注中清醒了过来，他赫然发现‘聆听震动’已经完成，而时间……最主要的时间，才过去两天！

　　也就是说，沐恩用了两天时间，完成了别人两年都不见得能够入门的‘聆听震动’的修炼，这速度完美的诠释了‘大幅度’的含义。

　　何止是大幅度，简直就是步行和火箭升空的区别。

　　心血符文完成，沐恩按照祖先之力中的要求，分成一丝丝心血探入其中，仿佛能够感受到一种光芒在符文小球表面流转，数个呼吸后，沐恩感受到了一种颤抖，源自于肌肉深处的一种震颤。

　　这是……‘聆听震动’的力量！

　　‘黄金心脏’可以在心血符文构建完成后，直接以心血模拟操作，感受技能的效果和奥秘，这或许就是所谓的‘纠正不合适符文的使用’。

　　若是修行有误，或者技能本就有问题，可以直接解散或者更替符文小球，重新构建。

　　当然，浪费的心血仍旧会消散一半！

　　足足感受了七八次，沐恩细细的品尝着这其中的效果，在和科伦的描述对比了很多次，确定无误后，‘黄金心脏’仿佛接受到了一个命令，狠命的一个挤压。

　　咕咚！

　　符文小球被滂湃的大力给挤出了心脏，随着血液急速的在身体内转动了数圈，好似在熟悉身体的状况，然后当沐恩耳边似有着某种机器转动时摩擦的声音响起，晶莹透明的球体自动的解体了。

　　咔嚓嚓嚓嚓！！！

　　二十一枚符文化为二十一枚种子，其中三枚组成完整的三角形，随着血液流转，进入了沐恩的大脑某处固定了，另外足足十八枚则旋转着吸附在身体内的各处肌肉群之间。

　　手臂，指尖，大腿，小腿，腹部，背部，一些列的动作仅仅在数分钟内完成个。

　　然后，血液流淌时丝丝心血进入，符文再次被构成了一个整体，沐恩感受到不同了。

　　那是一种如电似光一般的酥麻闪过，肌肉间的颤抖如同印在心头似得被他感知，他微微举起手中，平伸、握拳、再转动。

　　不一样了！

　　真的是不一样了！

　　本来因为形意拳三体式，他对身体的掌控就是极强。可现在，借助这符文的力量，他居然感受到了更加强力的控制，以及肌肉最深处的震颤，这是一种近乎感动一般的掌握。

　　闪电般的转身，取了灰鹰和岩浆，沐恩在练武场内轻轻闭目感知，似是刹那时光，他陡然睁眼，目光如电闪过，灰鹰举起落了下来。

　　伴随着剧烈的嘶吼和震荡，一道半月形银色气刃划过，带起了扑面而来的狂烈暴风，足足在半空中切割了一道数米宽的裂痕，飚射到了三十米，才渐渐散去。

　　——风鸦剑术之一，大风。

　　不得不说，虽然风鸦剑术仍旧给力，但随着沐恩面对二阶以上的敌人，就显出了攻击力不足的缺陷了，很多时候，沐恩不得不转换为‘提气斩’‘连环突刺’以破防。

　　可当‘聆听震动’专属技能完成，风鸦剑术真正的精华和力量才向沐恩展开，一阶实力劈出气刃也就算了，而能够延伸到三十米外的破空气刃，哪怕是二阶职业者见了，也得惊悚。

　　不过，沐恩并没有停止动作，他再次闭目，又在数个刹那间，睁眼，挥剑！


第257章 风鸦剑术之二，归林

　　同样的姿势，同样的挥剑，出手时，自肌肉深处延伸而出的颤抖，在经过传递后，与剑身共鸣后，却产生了不一样的变化。

　　一条匹练般的气刃自剑尖延展到十米开外，凝而不散，沐恩仍旧自顾自的舞剑，而气刃却如同蛇躯一般肆意扭转，或快或慢，或长或短，曲折如意，啪啪声中，半空、地面，墙壁，被割裂的痕迹一道道如同伤疤一般。

　　——风鸦剑术之二，舞动！

　　这技能远没有‘大风’的凌厉直接，却诡异慕名，沐恩也算在职业者上见识了很多技能，但能够如这般似鞭子一样弯曲的破空气刃，也是没有见过第二种。

　　事实上，当‘聆听震动’完成后，沐恩对于这技能有了更深的了解，这技能说是类似于鞭子，但要远比鞭子诡异。

　　只要使用者有足够的掌控能力，根本就不存在轨迹的说法，更灵活，也更无法防御。

　　最终，仿佛福至心灵，灰鹰绕着沐恩的身子旋转，气刃紧随着将他包围，远远看去，仿佛画地为牢。但紧接着，气刃轰然炸裂，化为一道道细小的龙卷围绕着他旋转，无依无凭却能够随着他的身形前进后退。

　　——风鸦剑术之三，归林。

　　很自然的，沐恩掌握了风鸦剑术的第三技能。

　　如果说风鸦剑术的前两个技能属于攻击类，那么这个则是防御，可以在周身形成离体的旋转气旋，为使用者阻挡攻击。

　　最神奇的，‘归林’会和使用者保持相对的距离，不会影响使用者的动作和攻击。

　　按照科伦的说法，这技能若是能够修炼到奥义，有两条路，一是将龙卷叠加，依附于身体表面，形成一种类似于盔甲的存在，另一种则是将龙卷缩小，形成拳头大小的凄厉风球，可以环绕周身，自动防御，绞碎一切。

　　不得不说，一个‘聆听震动’专属技能对于风鸦剑术的三大技能至少有三成提升，不仅仅是攻击力，更是掌控。

　　而且，这还是沐恩最初成就的阶段，随着时间的推移，心血对于身体的改造优化到位，自身对技能的熟悉和掌控增加后，必然又是一次飞跃。

　　以一点窥全貌，专属技能作为一个职业的核心绝没有半分夸张。

　　按照科伦的说法，前三大技能都是基础，第四个技能才是真正升华，想想科伦剑下那‘圆月轮舞’的可怕威能，超凡一个疏忽都狼狈不堪的模样，这也让沐恩越发的期待了。

　　除此之外，沐恩还在黄金心脏内发现，翻滚的海洋之上，以心血的角度来看，遥远至苍穹的位置，有一颗微弱的星星升起。

　　沐恩本能的感受到那是‘聆听震动’的星光，他有些明悟，或许每一个专属技能都会在黄金心脏内留下属于自己的投影。

　　这可以说是一次完美的初试体验，‘黄金心脏’要比他理想中的效果更加夸张十倍。

　　现在，沐恩面对已经不再是如何去把专属技能修炼有成的问题了，而是在一大波强横的专属技能中，应该挑选那些？！

　　这真是让人难以抉择的问题啊？

　　十月，有太多的事情可以让教院的职业者纷乱躁动。

　　然而，就在这躁动中，沐恩完成了自己职业者修行道路上，最深厚的沉淀和重要的一次蜕变。

　　这之后的他才真正奠定了向巅峰迈步的根基！

　　……

　　教院在有条不紊的进行战后的恢复建设，整个教院的行政部门和后勤部门，有一半为此事而奔波，连带着无数大家族的人力物力汹涌般的投入，许诺的好处加上其中的利益，让他们心甘情愿的为此奔波忙碌。

　　招生的工作也在如火如荼的进行，行政部门的另一半职员就扑在了这一件事儿上。

　　不要小瞧教院的号召力，这等消息传出，但凡条件符合的家族和富商都会赶着将自己的子女给送进来，还有真正的有志者会跋山涉水的汇聚而来，他们期待着，期待着未来的辉煌。

　　为此，行政部门甚至将调用了一部分导师，进修生和黑白之城的市政厅工作人员，才总算是容纳下了那汹涌的人潮。

　　当然，对于自认为实力不凡的进修生而言，自然是为了第一次六大教院联合演武做准备，收集对手资料，研究对手缺陷，修行技能，参加训导者的培训班，一切种种都是渴望着在演武中一鸣惊人。

　　从此，人生会走向另一条道路。

　　顺便提上一句，教院总还是希望这一次演武大会有所斩获的，所以对某些种子选手发放了邀请书，沐恩就在其中。

　　当然，他太忙，学习，研究，修行，一分钟恨不得掰成两半使，自然也就没理会这邀请。

　　在野的超凡职业者也很是兴奋，教院训导者代表着什么，他们比谁都清楚，那是天大的好处。

　　若是平时，挑战模式下，原有的那些训导者可没一个是省油的灯。

　　可现在，扩招了，经过五大传说训导者的考验就可以就任，这足以让他们打了鸡血一般的对这里聚集。

　　而教院的训导者则更加忙碌。

　　想掌控权利的，则对准新军团建设方向，召集家族谋士们紧急磋商，如何拿出一份王座满意的军团建设计书才是当务之急。

　　向往力量的，则努力的磨练自己的实力，王座的衣钵传人，一个教院的控权，传奇之路的开启，哪一项都不是闹着玩的，人生有这等机会的也就那么一两次，错过了，真的就没了。

　　这时候，谦逊什么的都是扯淡，只要是挡在路上的，都是敌人，都得分个高下！

　　能够成为训导者的超凡职业者，本身就代表着实力，力量、眼界和心性都超人一等，这让他们都有一颗更加不甘的心，哪怕隐约间能够感受到王座别有目的，却仍旧不会有变得放弃！

　　而关于巫师的流言，也是越演越烈，已经是大街小巷都知道的一件事儿了，人们讨论，却没有太多的精力去关注，太忙了，每个阶层都有自己的事情，忙不完的事情。

　　而且，听着听着，大家也就不太在意了，甚至有些人开始想着，加入就加入吧，以后或许我们家还能出一个巫师呢！

　　一件事儿听多了，听烦了，大家也就渐渐的在平淡中接受了，而这或许就是王座的用意。

　　人心的躁动会带来执行上的错误，但并不会阻碍教院前进的脚步。

　　有王座陛下的存在，有种种措施的刺激，黑白教院打头，其他五大教院紧随其后，六大教院在绑架了很大一部分城邦国，好似一艘开足了火力航母，在向前冲锋。

　　一切只为了将来可能出现的危险！

　　总算是伴随着时间的流逝，渊凯之城感受到了事情的变化，整个维库大陆似乎开始脱离他们的掌控，这是十三巨子议会不容许的。

　　然后，自然是使者团进入了黑白教院！


第258章 使团

　　职业者在修行中积累，战斗中成长，在生死间突破。

　　这属于职业者的格言其实很明白的表达了一个问题：一个统一、强盛、没有外敌的庞大王朝并不适合职业者快速培养。

　　所以，源自于十三巨子议会在成立之初就定下了现有大陆运行的体制，不是大一统的王朝，而是利益纠葛众多的城邦国制度。

　　从整个维库大陆来看，有多少城邦国，就代表着有多少个势力体系，自然就有了利益带来的冲突，也就有了无休无止的战争！

　　而这些战场就是职业者成长的最好成长机会和晋升阶梯。

　　再说荒野之地的魔兽，它们强大，数量也多，但哪怕是渊凯之城不出手，六大教院联合，数百超凡冕下就足以将他们扫平，这是维库，可并非是亚特兰大陆。

　　可真的要是清理干净了，那么那些低阶职业者去哪里找战斗的对象？！

　　可以说，维库现有的模式，其实是王座陛下们控制之下，有意形成的最利于职业者成长的模式。

　　或许有人会说这会死很多人，或许有人会痛斥他们冷血，可作为山巅之上的王座，站在整个大陆的视角来看，小部分人的痛苦和牺牲，能够成就整个体系的助力，自然是值得的！

　　当然，体制归属于体制，并不代表渊凯之城放弃了对于大陆的控制，比如说教院对资源的掌控，比如职业者公会和佣兵公会的存在，比如说超凡职业者可以到渊凯之城进修的制度，再比如城邦守护者的规则。

　　这一切其实也是另类的控制——经济、实力、资源上的，看似无形却是绝对的掌控。

　　事实上，透过这纷杂的表象可以看出，这必然是真正的智者一点点设计出来的格局，最终的目的为的就是培养越来越多的强大职业者，也是为了应对可能出现的灾难。

　　经过三百年的时间积累，这种体制很显然已经有了显著的成果——以千为单位的超凡职业者就是最好的证明。

　　可现在，暴烈飓风王座陛下的行动很显然在否定这一切，或许说，并不是否定，而是更进一步。

　　这种体质对于职业者成长的好处是必然的，但也是建立在外部相对平静的情况下，且实力相对分散。

　　而暴烈飓风王座陛下则认为危机已经即将降临，必然需要将零散的力量聚合，从而形成更有力、反应更快、更强大的实力体。

　　真当魔潮汹涌而来，妖魔鬼怪横行的时刻，也不怕职业者没有战斗的机会。

　　很久之前，暴烈飓风王座陛下就拿出这个提案，可直接被十三巨子议会拒绝。

　　这也是必然，哪怕是维护既得利益，再加上所谓灾难并没有真的完全降临，十三巨子议会必然不会同意王座陛下的提议。

　　不过，很显然，暴烈飓风陛下手段更加高明。

　　这一次，他使用了某种方法刺激了其他五个教院的王座陛下，最终促使六大教院的联合改变，如果说一个王座面对十三巨子议会并不算什么，可六大王座行动一致，那就足以让巨子议会感受到了威胁。

　　十三巨子等同于十三王座，面对一个王座时，自然没什么压力。可若是面对六大王座，虽然看似保持优势，可形式已经有了变化。

　　而且，巨子议会的十三位掌控者，每一位都有可能代表着不同的意见，自然反应起来就有些缓慢。

　　他们早就得到了消息，却拖拉到了十月下旬才做出了反应，派出了特使。

　　来自渊凯之城的使者只有十名，不知何时到达了黑白教院，混在其中观察教院的政策，并将详细的情报提交给了渊凯之城。

　　然后，他们就通过正规的渠道提交了调查函，并主动现身，青天白日之下，十个人组成威武的两列，由一个雄壮的熊族兽人带领，一步一步自天空行走横跨整个黑白之城，进入教院。

　　十位在天空中行走的超凡冕下，再加上肆虐的气息威压，几乎让全城的人都看的清清楚楚。

　　很显然，使者团体中也有聪明人，这堂堂正正而来，又有无数人看的清楚，他们的安全就有了保障。

　　且，此种阵仗也代表了渊凯之城的决心，大家都是‘聪明人’，自然会想到一些额外的事情上来，本就有些犹豫的人自然就会保持观望！

　　事实确实如此，当使者团进入教院后，每一点消息传出都牵动了无数人的心。

　　据说，教院的管理层直接摆出了极高规格的欢迎仪式。

　　据说，双方进行了友好、亲切也同样激烈的切磋。

　　教院出身的职业者，比较在野成长的职业者，两者在资源、学识、知识和技能上都有极大的差距，而渊凯之城作为传统的超凡职业者进修的地方，比较教院本土的超凡冕下也是有更多的优势。

　　当然，据说教院五大传说级训导者纷纷出手，秉承着友善和谐的原则，双方‘互有胜负’。

　　此战后，使者团当即给与某些训导者邀请卡，邀请对方进入渊凯之城进修，以期待获得更好的成长，并许诺了种种好处。

　　不过，教院的训导者纷纷严词拒绝，使者团纷纷惋惜。

　　呃？！

　　好吧，具体是怎么回事外界自然得不到具体消息，不过，据说训导者下了狠手，有几位使者被训得很惨，也有人说，使者团求见王座陛下，却没有获得批准。

　　哪怕带着这渊凯之城的脸面，哪怕是十位超凡冕下，可王座的威严自然不是他们可以冒犯的，被直接挡了回去。

　　三天的访问后，使者团仍旧在盛大的仪式中离开了黑白教院，出使任务完美结束！

　　传奇王座之间的博弈，自然不会真的由一些所谓的使者传递，那只是个幌子罢了，给外人看的。在使者团离开后，暴烈飓风王座陛下就来到了奇点之地，再次进入了一个深处的宫殿内。

　　空荡荡的宫殿内，唯有一个椅子存在，暴烈飓风王座陛下就坐在其中，吐了口气，他神情郑重了起来。

　　然后，一股似风般柔和的波动荡漾了开来。

　　一道光芒自塔顶激射而下，阳光被折射，四周的光影在变换，整个宫殿内变了模样。

　　那是一个似幻似真的圆桌，一圈下来足足二十多个座位，其中，暴烈飓风王座陛下坐在了其中的一个，另外还有十一个身影，有兽族，有人类，有精灵，有矮人，各自占着一个位置。

　　他们或强壮，或优雅，或佝偻，或笔挺，每一个都气质各异，唯有那似山巅俯视人间的冰冷威压是一致的。

　　当光影稳定下来后，所有的一切都好似变得真实起来，最先站起来的是一个兽人，看不清楚脸，但那愤怒的声音却好似天神在咆哮：

　　“兰罗思，你到底想干些什么？”


第259章 为了种族的延续

　　“我想干什么，你们难道不清楚？我上次提交的计划中说的很明白了！若都是就这些废话，我觉得没有必要多说些什么了！”哪怕是面对最高的巨子议会，暴烈飓风王座陛下仍旧是那个倔强的老头，话语之间更是没有半点迟疑。

　　“哎吆，还挺横的很嘛？！虽然我也喜欢这样，可我不喜欢别人对我这样！”说话的是一个神色轻佻的年轻精灵，俊美的脸庞有着太阳般的光芒，可转瞬间，他的语气有冰冷如霜：

　　“十三位巨子才是整个大陆的统治者，兰罗思，你的计划没有通过巨子议会的认可，擅自实行，是不是不把巨子议会放在眼里？”

　　这句话就是个语言陷阱，巨子议会的大旗直接扯上，若暴烈飓风王座有半点回答不好，那结局就是对于巨子议会不满意，自然就是对整个维库大陆不满。

　　哪怕是王座，若是和整个大陆对抗，那也是毫无胜算的事情。

　　“太阳精灵，丹尼尔，你还是那般的阴险狡诈！”老者平视着他，言语厌恶道：“我是没有得到巨子议会的批准，可我认为这样是对的。所以，我如此做了，并会坚定的持续下去。”

　　“你应该知道这样做的后果！你真的决定承担？”一个苍老的声音插言道：

　　“无非是取消王座议会的资格，取消教院在渊凯之城的权利，又或者直接发兵攻打黑白教院，或者替换下我，在派一名王座过来。还是，你们想直接出手将我囚禁？”

　　“嘿嘿，你这是在挑战巨子议会的底线，你真的以为，我们不敢吗？渊凯之城的底蕴是你无法想象的，你一会就凭一个教院能够挡得住吗？何况大难临头，你认为有几个超凡职业者会站在你身边？”太阳精灵丹尼尔讥笑着：

　　“那你们来吧！教院学生我会让他们束手就擒，可我呢？你们准备让谁出手？丹尼尔，是你吗？还是你，魔火王座金铎？还是你，藏头露尾的东西？又或者你们几个一起出手？”好似发起了性子，暴烈飓风王座根本就没有半点情面可留，直接怒吼道：

　　“到了我们这个层次，你们其实很清楚，若是惹怒了我，也就是同归于尽的结局。我会战死，但你们至少有一个陪着我去冥界，这是我的誓言！”

　　铿锵有力的话语，是最有力的威胁，滚刀肉一般的态度，直接将所有的脸皮都撕破。

　　一句话，引爆了是十一位王座的愤怒，他们的目光聚焦在暴烈飓风王座陛下的身上。

　　一瞬间，滔天的气势如同威压而下，哪怕是隔着万里之外，整个空间似乎在嘎吱嘎吱作响，似是想生生将他压垮。

　　可暴烈飓风王座仍旧坐在那里，脸色微微有些苍白，却没有半点惧色，神情仍旧平静异常。

　　也就是这时，一阵阵波动传来，光线又是折叠之下，一个个身影再次落到了似幻似真的圆桌之上，当一切平静下来，又有五位王座降临！

　　“咦？！来迟了吗？啊，不好意思啊，有些些忙碌。你们刚才谈到哪里了？继续啊？”一个似有些逗比的声音传来，但新出现的五位王座动作都不慢，气势和暴烈飓风王座陛下一接触就连在了一起，生生的硬扛下十一位王座的威压。

　　“璀璨之光，永恒冰封，灭魔者，咆哮战神，白日炽火，你们，你们想干什么？”丹尼尔异常的惊怒：

　　“想干什么，这不是一眼可知的事情！我说你妈怎么生出你这个笨娃娃，这么明显的事情都看不出来？”此时却是分清楚了，是阿瑞斯教院的咆哮战神王座陛下，一个牛头人壮汉在摇头晃脑的说着，他外表看着憨厚，话语间却是毒舌异常。

　　“你……你有失王座的威严！”

　　“威严个屁啊！你咬我啊？”

　　似乎是缓过了一口气儿，暴烈飓风王座眼中闪过了一丝感激，他并没有想过其他王座会降临，这毕竟是在挑战就有的制度。

　　可他们来了，一个不差的都来了，或许很多人没有说话，但行动已经表明了一切。

　　一挥手，暴烈飓风王座缓缓站了起来，眼神平静看过所有人，淡淡的道：“我们都经历过奥古斯都王朝后期，看到过帝国陨落的情景，也看过职业者在那场潮流中无力的挣扎。

　　也就是如此，在这小小的维库，我们在那一位设计的体系中，努力的恢复着职业者的荣耀，以成果而论，很显然那一位是成功的。

　　可他似乎忘了如何限制巨子议会的权利？！

　　我已经提交了魔鬼出现的证据，无论是两种学说的哪一个，其实都代表着变局的存在。

　　我相信你们应该心里也认可我的想法，可是你们只是本能的在拒绝！

　　这是为什么？”

　　“十三位巨子，等同于十三个兴盛了三百年的家族，你们已经开始为了家族而不在乎大陆的利益了嘛？！或许，也不是所有的人都不敢面对，比如说还有两位没有来的，已经开始有其他想法了吧！”

　　“我所做的，应该是你们已经开始做的才对，我只是在逼着你们不得不做而已。我们六个人的传奇之力，已经和我们所需要守护的地方连在了一起，我们已经无法离开。但那句誓言仍旧刻在我们心里！”

　　暴烈飓风王座陛下站了起来，扛着一众压力生生的站了起来，笔直的身躯仿佛立在云端，苍老的声音有着不甘的咆哮：

　　“我们是奥古斯都的子民，我们是职业者的先锋，哪怕伤痕累累，哪怕鲜血流干，哪怕死神就在面前，我们的脚步从不改变，从不停止。我们终将回归亚特兰蒂斯！”

　　这一刻，暴烈飓风王座陛下似乎变得年轻，变得昂扬，似在回到了十八岁的年纪，那是冲动的年纪，只为认准的道路，无所畏惧的前行！

　　“你，你说的这些都是臆测，我，我们不能因为一些灵魂宝石就判定魔鬼的出现！”丹尼尔仍旧闪烁其词的狡辩着：

　　“若不是血脉的缘故，你这等人居然也能进阶传奇，我真是羞于和你为伍。”暴烈飓风王座很是厌恶的看了一眼太阳精灵，再次道：

　　“既然这样，我在给你看些东西。”

　　说着王座陛下在自己的额头一抹，那额外多出来的两撇眉毛居然自动脱落了下来，他左右手一伸，微微托起时，那两条眉毛已经化为了两个剧烈旋转的风球。

　　这看似连普通巫师都能够随意聚敛的两团风球，却惊得在座的所有人都站了起来，五位教院院长并不诧异，仅仅是夺目异彩的盯着。

　　而十一位巨子王座才是真正的惊悚而立！

　　作为王座的他们能够清晰的感受到其中让人颤抖的传奇之力，那是可以追魂夺魄、一吹横扫万里的飓风。

　　这，这已经不是普通传奇王座能具备的力量！

　　“当我坚定了决心，当我将我所能想到的措施都实施下去，当我面对阻力仍旧奋力前行时，你们都认为我错了。可我感受到了世界对我的奖励，这就是我新的传奇之力——三味风！”

　　“无论多少人认为我是错的，但世界认可了我！”

　　“一切种种都已经说明，魔潮就要降临，我不知道从哪里开始。但我们现在必须做准备了，所有的一切，是为了家族，为了子民，更是为了我们种族的延续！”

　　“我可以在这里和各位做一个约定，只要能够按照我的规划前进，我可以在必要的时候放弃我所拥有的一切力量和权势。”

　　“各位王座陛下啊！真的该醒醒了……”


第260章 疯狂的成长

　　‘黄金心脏’带来的变化太过突然，专属技能修炼难度的大幅度降低，使沐恩在职业者上的路子瞬间又宽广了许多。

　　这也导致之前所准备和设计的技能搭配并不在充沛合理。

　　沐恩现在面对的问题已经不再是选择的机会太少，反而是太多，多的不知道该选哪一种好？！

　　哪怕是科伦读书破万卷，见识广博，可面对这种前所未有的情况也是无奈。

　　无论专属技能还是通用技能，在教院兑换处的售价都不算太过昂贵，因为修炼难度在那里，不是有本秘笈，你就能无师自通学会的。

　　反而，对于技能的各种注解，诠释，训导者和导师的手把手教育倒是千金难求。

　　最终，两人挑选了很多强力技能录入了传承秘笈中，并购买了许多技能的修炼方法，随身携带，以便于沐恩查阅。

　　至于最终修炼哪种技能？

　　哈哈，年轻人的事情让他自己去决定吧！

　　如此说着，科伦还真是不管了，沐恩几次关于前进方向的求教，都被挡了回来。

　　渐渐的，他也就明白了，自己已经走向一条前所未有的路途，或许来自奥古斯都家族的记录可以给他些指点，其他人都不在有资格插手了。

　　科伦已经害怕自己的指手画脚给他带来不好的影响，毕竟个人的理解才是最重要的，这之后的一切，就看沐恩自己的想法了。

　　要说沐恩毕竟来自地球，各种影视小说观看的也足够的多，思想足够开放，发散性也强，渐渐的他也在心中有了属于自己的想法，或许疯狂，但如同春天的野草，风儿一吹，死命的在生长着。

　　最终，他一咬牙做了选择，拼就拼上一把了，在深入比对研究后，他对专属技能做出了详细选择，然后就是突飞猛进般的专注修行！

　　这一修行，就是近一个月的时光过去了。

　　十月底，也就是王座会议再次召开之时，几近二十位王座的可怕威压再次横扫教院，让超凡冕下颤栗，也让从疯狂的学习，研究，构建，修行中微微惊醒了过来。

　　勉强的镇定精神，沐恩保持着‘禅定冥想’的状态，将精神集中在这一段修行成果时，他赫然发现自己疯狂的计划完成了大半。

　　心血延展入自己的血脉深处时，属性面已经有了翻天覆地的变化。

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类

　　职业：一阶10级撕风剑客（？？？）

　　属性：力量：17

　　敏捷：20

　　体质：20

　　感知：26

　　意志：11

　　精神：11

　　总属性105点。

　　天赋：超时空感知（第四阶段，+4感知）

　　祖先之力：黄金心脏（心血纯化、心血符文修复，全属性+2，符文之体。），剑术亲和（已破碎）

　　技能：基础技能：卡萨斯基本步法（精通），危险感知（精通），巡航术（精通），极速冲击（精通），格挡飞矢（精通），匕首投掷（精通），双武器战斗（精通）。

　　形意拳三体式（奥义），奥义之光——整劲。

　　埃卢因基础军用剑术（奥义）奥义之光——精准（如果你想，你的武器就会达到你想去的地方。）

　　进阶技能：提气斩（掌握），连环刺击（掌握），猛力钢足（掌握），直觉闪避（掌握），六臂蛇魔图文（掌握），水上行走（掌握），风鸦剑术之舞动（掌握），风鸦剑术之归林（掌握），禅定冥想（掌握，感知+1）。

　　瞬步（精通，敏捷+1），闪避（精通，体质+1，感知+1），风鸦剑术之大风（精通），聆听震动（精通，感知+2）。

　　新增专属技能：比蒙之力（掌握，力量+2，体质+1），淬金之骨（掌握，体质+2，力量+1），巨龙之眼（掌握），龙鳞甲（掌握，体质+2），蕴神术·改（掌握，感知+1，意志+1，精神+1），五脏聚集术（掌握），荆棘刺青·改（掌握），鬼舞步（掌握，敏捷+3）。

　　理论上来说，每一个职业其实都是一种战斗方式，它们有自己擅长的战斗环境，比如说攻城者，强攻形战斗必不可少的职业者。但如果你让他们去玩刺杀，那就特么开玩笑。

　　再比如说刺客，你让他们绝命刺杀那是小事儿，但你非得让他们守门，硬碰硬的阻敌，那就是笑话了！

　　再说六大属性，它们都是身体的一部分，强者可以保证有一方面最强，那是特色，是优势。

　　但单纯的一方面强大，其他属性都跟不上，那就是缺陷了。

　　沐恩有了‘黄金心脏’，等同于无比光明的大门向他打开，他思索了许久，发现自己已经不在甘心做一个单纯的剑客，他需要的是没有缺憾式的进化，全方位的升华和最完美的强大。

　　如果说努克是双职业者，三个专属技能同修，那么他需要的就是全职业制霸！

　　恩，或许这有些夸张，但他认为自己必须适合大部分战斗环境，属性上没有明显的缺点。

　　这应该才是‘无界行者’就是另一层寓意，职业就成了一种界限，而有了‘黄金心脏’，所有界限都已经被打破，一切皆有可能！

　　专属技能其实是通过符文的力量，以心血为能源对身体进行奇异改变和优化。

　　所以，很多专属技能不仅仅有着奇异的能力，更能够增加提高身体属性。

　　比如说比蒙之力，号称模仿比蒙巨兽的肌肉形态，可以以沉浮在肌肉间的符文可以在心血的刺激下，在需要时，让肌肉膨胀爆发数倍的于平时可怕的巨大力量。

　　当然，哪怕是不使用情况下，符文的力量也会刺激改变肌肉形态，凝聚成一种螺旋状钢条一般的肌肉群，可以大幅度增加力量和体质。

　　在比如说鬼舞步，乍然听了以为是战舞类，其实他属于战躯形态，是极其难以修炼的一种专属技能，是敏捷类职业者最是喜爱的技能，没有之一。

　　它构建的符文可以依附在人体反射神经的深处，极大的增幅职业者的快速反应能力。

　　若是这个技能有所成就，且开启使用，个人的反应能力会达到一种极限，沐恩甚至认为开启后可以让他空手抓子弹。

　　当然，对于反射神经的重塑必然会提升身体的敏捷属性。

　　足足八个新增专属技能，涵盖了身体的各个方面，除了技能的效果外，对身体属性的加持是极端可怕的，在加上‘黄金心脏’完成是的全属性+2。

　　沐恩已经真正的将自身的属性，堆高到连他自己都望之兴叹的地步，若是真的说出去，分分钟吓死一群人。

　　而且，身体的变化是一个循序渐进的过程，当心血的不断通过符文改造身体，并持续一段时间后，他的属性还会有一个提升过程！

　　再从另一个方面看，沐恩的战斗方式和特点，还是按照科伦给与的规划在前进，那是他最熟悉和最适合他的方向。

　　除此之外，在以专属技能涵盖到攻击、防御、速度、躲避、感知、控场、范围攻击等等照顾到各个方面。

　　现在，他只要在各个专属技能下，挑选足够的强力和彪悍的通用战斗技能，就足以将他的战斗力推到一个前所未有的巅峰。

　　即使是还有通用技能没有挑选和掌握，即使是专属技能也还有进步的空间，可连带‘黄金心脏’和‘聆听震颤’，沐恩已经足足有了十个专属技能。

　　到了此时，沐恩又拿捏不住自己的战力到底是如何了？

　　或许，重现钢须曾经的疯狂——超凡之下无敌手的威名，已经不在于他能不能做到，仅仅是想不想做的事儿了！

　　值得一提的是，修行的最后关头，自‘蕴神术’开始，沐恩还是将心思放在了专属技能的优化上。


第261章 专属技能的优化

　　在神灵时代，神祇统治着整个人间，大多数种族托庇在神祇之下，近战者的力量也多和神灵之力挂钩。

　　武僧就是其中的佼佼者，作为一个很大范围的职业，武僧有各种类型，攀云僧、金刚僧、苦行僧等等，各有不同。

　　其中，苦行僧就有一种奇特的修炼方式——苦行！可以通过对身体的极限磨练，将血肉精华消耗来来增强修行者意志和精神力。

　　‘蕴神术’就是以苦行为根基，在结合巫师的基础冥想术，形成的一种极为独特的专属技能，可以将以心血的大量消耗来提升精神力和意志。

　　大约在七十年前，‘蕴神术’被广为流传，据说是一名叫做薛瓦勒的超凡职业者所创造的。

　　薛瓦勒在突破三阶超凡时，拥有着一部分关于武僧修行的祖先之力，在成为职业者后，又发现自己具有巫师的天赋，曾经学习过基础的巫师知识。

　　然后，在一百多年的摸索，在他生命的最终阶段，形成了这个奇异的专属技能。

　　最初，这技能被王座们所重视，因为他几乎解决了连巫师时代都没有接近的巫师资质问题。

　　当心血和精神力的相互转换，从某种意义上来说，只要是职业者有决心，填入足够的心血，就可以获取可以触摸元素的超强精神力。

　　然后，只要职业者进阶超凡，觉醒元素掌控。

　　也就等于完成了巫师修行必备的两个条件——先天10点精神力和元素控制能力。

　　这似乎是一个跨时代的创造，使两种完全不同职业有了沟通和共同之处，若是运作的好的话，以此可以让职业者吸纳巫师的某种优势和好处。

　　但是在具体修行过程中，他们却又发现了缺陷——‘蕴神术’的符文构建倒是不难，但修炼时心血消耗太多！

　　哪怕是超凡职业者，也经不起这种消耗。

　　而且，上述的两个条件虽然是基础的，但巫师的根本来自于知识，以知识去理解规则，以元素去撬动。

　　要让一个超凡职业者再从头去学习巫师的基础知识，呵呵，还不如追求职业者的传奇之路来的直接干脆。

　　沐恩选择‘蕴神术’其实就是为了全属性增长，他本能的感觉到单方面的提升对自己是不利的，只有全属性增加才能没有缺憾。

　　不过，在构建‘蕴神术’的心血符文时，他总是感觉有几处心血符文的语言表达模式有些别扭，模糊，就好像本来好好的标准普通话，陡然加了一句粤语，虽然也是中国话，但能听懂的还真不多。

　　或许是‘蕴神术’出现的时间太短，缺了时间堆积出来的底蕴和改良，并不算完善。

　　沐恩在完成构建后，与‘黄金心脏’内尝试运行，发现确实晦涩不定，消耗心血确实非常多。

　　本就有着改良念头的他，也就顺理成章的深入研究替换的方案，在耗费了大量的时间和精力后，他总算是替换了几组符文语言，并顺利构建出心血符文小球。

　　抱着谨慎的原则，沐恩愣是在‘黄金心脏’内完成了多到数百次的验证后，才一咬牙，将符文散落在了体内。

　　结果是出乎意料的好，技能在完成进入掌握级别时，就给他带来了一点意志和一点精神力的增加。

　　并且，技能有主动式，变为被动式，不需要他主动修行。心血会自动流淌过后，自动温养增加精神力和意志。

　　如果说之前的‘蕴神术’是如大火烹饪般的燃烧提升，虽然有速度，却也过于刚烈。

　　那么现在的‘蕴神术·改’则是文火慢炖，不声不响，不断不快，但随着时间的流淌，自然而然的就有提升。

　　直到这时，沐恩才有了些许明悟，前人薛瓦勒应该是想创造一种能够持续性的以心血温养灵魂的技能，只不过，能力所限，没有达成罢了。

　　首轮告捷，沐恩年头转动间，当即开始对早有的想法‘荆棘刺青’发起了攻击。

　　‘荆棘刺青’的效果是毋庸置疑的，但缺点也是明显，每天只有颂念咒语时才能吸引元素入体，虽然现如今的状况是空间内的元素之力有所增加，可速度还是太慢，成长的进度也太慢。

　　沐恩的想法是为‘荆棘刺青’加上一个主动吸取元素的功能，他在黄金心脏内的符文语言库内精心挑出了十五组符文，开始一点点的组合试验。

　　这可要比之前‘蕴神术’上单纯的替换改造要难得多了，需要自己设计架构，符文固定位置，还有主动吸取元素的能力，以及最主要的和‘荆棘刺青’的搭配。

　　说到底，荆棘刺青并不是专属技能，虽然也以心血开启，但构造并不存在符文语言，而此时，沐恩最头痛的就是如何将心血符文和悬浮在肌肤之下的纹身搭上关系。

　　最终，还是‘龙鳞甲’给了提供了帮助。

　　‘龙鳞甲’修炼的是肌肤下和肌肉连接的一层膜，在经过锻造后，可以形成类似巨龙皮肤的超强防御力，而同样作为刺在皮肤下的膜之上的‘荆棘刺青’，两者本就有所交集。

　　最后，沐恩就是通过‘龙鳞甲’的符文，和‘荆棘刺青’的纹身搭上了关系，从而在符文周边构建了一个十八个符文组合的收集器。

　　优化后的‘荆棘刺青’好像是搭载了一个外挂，无时无刻的不在吸收外界的元素之力。

　　当然，效率自然不如主动修炼，可胜在连续不断，而在沐恩主动颂念咒语时，吸收元素的效果会超过之前的十倍。

　　这也算是完成了预期的目标，不过，沐恩并不算满意。

　　因为隔着龙鳞甲，毕竟有些窒碍，转换之间有些不太顺畅，而且，除非修炼龙鳞甲，不然，其他职业者无法单独修行改进版本的‘荆棘刺青’。

　　也就是说，不具备普及性！

　　不过，沐恩也没有想着进一步去改变，他觉得自己能用就行了。

　　优化的过程中，沐恩发现‘黄金心脏’构建的符文小球可以在心脏内尝试运行的这个功能，虽然看着不起眼，但效果确实极好。

　　要是如普通职业者那般，真正的将符文烙印在身体内，再想要改变，就不是那么简单的事情了。

　　有了这两回的成功经验，沐恩自信了许多，他再接再厉的将目光投入了如何增强肠胃的消化能力上，以期待解决限制职业者成长的‘关口’。

　　这才是真正独立，无依无凭的创造专属技能，难度之大远不是之前可以比较的。

　　也就是这时，‘黄金心脏’却出了问题，血脉深处居然给出一组反馈信息，它居然快要到极限了！


第262章 必须有的缺憾

　　无论在好的技能，总有自身存在的极限。

　　沐恩之前就猜测过‘黄金心脏’的极限，但随着修行的继续，一个个专属技能的顺利的完成掌握，他也渐渐忘却了担忧。

　　可就当他以为‘黄金心脏’的承载力超出他想象时，‘荆棘刺青·改’成功进入了掌握级，当第九颗星星挂在了心脏内无边遥远的天空上，血脉深处就给出了一种反馈，它的承载力已经快要到极限了。

　　直到这时，沐恩才明了，第一阶段的‘黄金心脏’也只能构建十个专属技能，也就是说除了现有的九个外，他也只能在添加一颗‘星星’。

　　并且，‘黄金心脏’虽然可以大幅度降低心血符文构建的难度，但该消耗的心血量还是一点不少。

　　九个专属技能的完成，是靠着五头超凡海兽的‘粉红里脊’所转化来的海量心血支持起来的。

　　即使是按照超凡冕下的需求来计算，五头超凡海兽的‘粉红里脊’也足以支撑上一年修行战斗，而他则在一个月内就给消耗殆尽了。

　　而当他真正反应过来才发现，这还只是刚刚开始。

　　比如‘聆听震动’若是想进入奥义级别则需要绘制四十九枚心血符文，再比如说‘比蒙之力’基础的只要十八枚，专精的则增加到了三十六枚，到了奥义就直接是九十一枚。

　　这几乎都是翻倍的递增！

　　哪怕是沐恩不在修炼其他专属技能，光是现有的九种，若是想更进一步，都需要无法估算的庞大心血量。

　　可以预见的，沐恩在以后修行的道路上，对于心血补充品的需要几乎达到了无可节制的地步。

　　此外，按照沐恩先前的比对和规划，他其实最期待的就是专属技能的联合使用。

　　比如说同时开启‘比蒙之力’和‘鬼舞步’，无论力量，还是速度都等同于在原有的基础上数倍的提升，而两者归于一体，那光是想想都能够感受到可怕的增幅。

　　若是能够九种技能同时使用，各种专属技能下的强力技能井喷般的使用，那场景光是想想就流口水，甚至，他现在就敢提剑和钢须来一场较量。

　　不过，在真正熟悉使用过程中，他才发现自己实在是想多了。

　　专属技能的使用在有巨大增幅的情况下，本身就是对使用者身体的一种负担和压力，就沐恩现在的身体素质根本承担不起数个技能爆发。

　　并且，技能使用是消耗心血的，就算他的黄金心脏内攒足了心血量，可维持数个技能的爆发，也就代表着他需要同时将心血运送到身体各处——即心血蕴含量也得翻倍提高。

　　打个精准一点的比方，沐恩这台电脑配置太低，运行的系统版本也太低，安装上十个软件就是极限了，要是同时运行两个软件，就得死机。

　　电脑带重启，人嘛？

　　嘿嘿，反正沐恩是没敢试！

　　当然，沐恩也隐约间摸到了解决的方法，自然是给电脑升级，硬件，系统，软件一起升级，要是能升级到大型服务器的级别，自然是想干嘛，就能干嘛！

　　沐恩隐隐的有些失望，但同时也松了口气，实在是‘黄金心脏’的效果已经实在太过惊人，若是真的没个限制，那才是真的吓人了。

　　‘过犹不及’的道理，他还是相当认可的！

　　……

　　对于超凡冕下而言，王座会议虽然没有公开，但每一次威压降临都等于无言的宣布，尤其是这一次，足足十多道王座威压的降临，几乎让他们的心都提起来了。

　　他们隐约间知道，这是决定教院命运的时刻。

　　所以，教院的学生们才发现，几乎所有的训导者都无心课程，处在某种飘忽的状态，似乎集体的心不在焉。

　　王座会议持续的时间不长，结束后，让他们担心的改变也没有出现，六大教院仍旧如同上了发条一般前进，这让教院几乎风雨欲来的沉闷气息渐渐消散。

　　……

　　十一月二日，巫师塔内，大图书馆内，沐恩在一个座位上，翻看着自己的笔记。

　　虽然整个十月份，沐恩大部分精力都投入在专属技能的研究修炼上，但空闲之际，他并没有放弃对于其他知识的研究，尤其是蜘蛛魂丝咒和空间裂缝。

　　每当阅读到有用的知识时，他就会将之抄录在笔记上，当他被王座会议惊醒，回过神来时才发现，笔记上一点一滴的汇聚，已经完成了自己想要获取的所有知识。

　　尤其是关于空间裂缝认知，他已经有了完整而全面的了解。

　　首先，在这个世界巫师的观念中，人们生活所在的空间是有厚度的，类似于纸张，有厚的如同硬纸板，也有薄一点的羊皮纸，还有一戳就破的草纸。

　　不同的厚度代表着不同的承载力。

　　按照书中说法，无底深渊就是无数个废墟世界的集合，他们各自之间的空间承载力就极为的淡薄，一戳就破，所以，类似传送术之类空间法术使用很轻松。

　　当有足够的力量击破这个纸张，划出个口子，这就形成了所谓的空间裂缝。

　　当然，和纸张不同的是，空间是一个整体，完整的世界都拥有自我的修复能力。

　　大部分空间裂缝会在第一时间内会愈合，只有极少部分因为某些特殊原因而被永久固化，比如说焦土荒原上的那个空间裂缝。

　　按照巫师的研究所得，那个裂缝应该是在远古人类统治时期，被开辟出来的入侵无底深渊的通道之一，不过随着时间的流逝，这个世界力量层次的降低，很显然，事情有了翻转性的变化。

　　并且，焦土荒原就是焦土地狱借着空间裂缝自我力量的延伸，也是因为焦土荒原的存在，阻隔空间的自我愈合能力，导致了空间裂缝的永久存在。

　　所以，对于破魔者教院而言，若是不能够完成对焦土荒原的彻底净化，空间裂缝就不会消失，战斗永远不会结束。

　　对于普通人和大部分职业者、巫师来说，空间是极其深奥的知识，他们没有感知空间的能力，所以，空间对于他们都是隐形一般的存在。

　　但空间的破坏力没有半点减少，所以，很多拥有空间裂缝的地方都是死亡之地。

　　而在真正的研究者中间，空间裂缝的类型其实有很多种，临时的，永久的，召唤的，折叠的，隐形的，尤其是永久性的，根据维持存在的力量不同，各有特色。

　　沐恩在最精心的研究中，对将自己送到这个世界的空间裂缝做了具体的推演猜测！


第263章 找茬的胖子

　　基于知识的累计下，沐恩大胆的做出了一个推测：孤寂荒原上的那一条‘空间裂缝’应该是少有的隐性空间裂缝，就是说大部分状态下属于闭合状态，和正常的空间一致。

　　唯有特殊的情况激发才能激发打开，他倾向于的是魔潮涌动时，海量的元素冲击带来的结果，也不排除诸如双月悬空之类的情况。

　　且它应该是具备更加罕见的时空特性，可以扭曲时间和空间的存在，跨越着无穷的距离沟通着地球。

　　如此推算下来，沐恩心中有了个结果，他要在孤寂荒原耐心的寻找，等待着空间裂缝的再一次打开，并进入其中。

　　这就有可能让他回家了。

　　当然，只是有可能而已，一切都只是他的推测。

　　并且，空间裂缝之中本就是有重重的危险，看似一眨眼就跨越了无穷距离，可无论是绞碎一切空间风暴，还是漆黑无法预测的空间漩涡，乃至于更加危险的吞吃蠕虫，都是最可怕的存在。

　　沐恩要是真的进去了，能不能活着那就得看老天给不给脸了。

　　可为了回家，哪怕是在危险，他心中都觉得值得他去试试！

　　“那么，现在就得了结一些事情了，老师的诅咒，阿雅所需要的空间裂缝，还有一些其他的事情，该是动一动了！”

　　“眨眼间，我来到这个世界就快一年了，无论如何，是该尝试着回去了！”

　　……

　　就在沐恩沉思的时候，一个罩着黑袍的巫师坐在了沐恩的对面，肥胖的脸上一双眼睛眯的就只剩下两条缝儿了，正很是‘阴冷’的盯着他看个不停。

　　可等了半晌，似乎发现对方没啥动静，他就有些不耐烦了，肥硕的大手在桌子上一排，‘砰！’的一声，直接将整个图书馆的目光都吸引了过来。

　　胖子怒气冲冲的道：“小子，你居然敢无视我的存在？”

　　直到这时，沐恩才抬起头来，有些厌恶和不解的看着对方，被人打断思绪绝对不是一件好事，他自然也没有什么好脸色，只见他蔑视的看着对方，道：“我需要正眼看你吗？你哪根葱啊？！”

　　“胖爷我不是葱，不对，你才是葱！”胖子反应很快。

　　“行啊，你不是葱，你是蒜！请问，你又是哪里冒出来的蒜？为什么找我茬？”

　　“蒜是什么？！找你茬？我就找你茬，想找你茬，不行啊！这里是白塔，居然不知道胖爷我是谁？今天，我就教你怎么做人！”和眼睛相反，胖子有一张血盆大口，张开的时候，好似鳄鱼的嘴巴，气势很凶悍。

　　“请问？你是超凡冕下，还是三阶大巫师啊？我想能在教院教导做人的，也就是训导者和大巫师了，不知道你哪位啊？！”

　　也不等对方回答，沐恩有些无奈的摇了摇头，道：“算了，看你也没有三阶冕下的气势！还是先回答我个问题吧，你是不是因为阿雅来找我茬的？”

　　“呃？你怎么知道？！我还没和你说！”胖子有些愣：

　　“没有无缘无故的恨，我在巫师塔基本上没和别人有过交集，你也只能是因为阿雅来找我麻烦的！”

　　沐恩是猜的，不过这桥段几乎地球小说写烂了的，可现实也总是如此，男人之间的矛盾大都是因为女人，而阿雅是如此的美丽出众，自然会有追求者。

　　“呃？！你很聪明吗？”

　　“是你笨！话说，我都来了这么长时间了，才来找我麻烦，已经感觉很奇怪了。”

　　“我听说阿雅找了个男人，天天在教院转悠找人，愣是没找到，谁曾想你居然跑白塔来了，而且还做了‘奴仆’，要不是他们说，我还不知道呢！？”胖子老实交代：

　　我擦，这又是哪家放出来的逗比货啊？！

　　沐恩有些无奈的摇了摇头，道：“我说胖子，你叫啥？”

　　“法雷尔·奥火，一阶密火法师！”胖子傲然道，好像在说我是暴烈飓风王座。

　　“那行了，记得我的名字，沐恩·斯巴达，一阶撕风剑客。别等我揍了你，还不知道我的名字。好了，我们走吧！”

　　沐恩说着起身离开，留下胖子似乎有些疑惑的晃了晃脑袋，道：“走？去哪里？”

　　“废话，去演武场啊！你不会想在图书馆打架吧，你不怕那守门的黑皮猪把你给化成灰了嘛！”

　　“我为什么要和你打架？！”

　　“呃？是你找我打架好不好？”

　　“我，我没找你打架啊？”

　　“你是不是来找茬的？”

　　“是啊！”

　　“你来找我茬，我自然反抗，咱们不就得打起来了嘛？这不明摆着的吗？！走啊……”沐恩不耐烦的怒吼道：

　　“哦，走，走！”胖子赶紧起身挪动步伐，因为太胖，甚至一摇一晃的，好像鸭子赶路。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　当两人的身影离开了图书馆，剩余的人走算是憋不住了，都抱着肚子笑了起来，尤其是拐角的一处，几个巫师都笑的打起了滚。

　　良久，当笑声停歇，一个干瘦的好似一阵风能吹走的男孩，对着另一个俊美的精灵，道：“大哥，大哥，就那胖子，那拎不清情况的胖子到底行不行啊？”

　　“没事儿，胖子虽然缺心眼，但奥火家族的实力绝对不是盖的。”

　　整个图书馆，唯有这精灵没有任何笑容，法袍支撑起来的是极其高大的骨架，一双狭长的眼睛阴冷异常的盯着图书馆的大门。和胖子伪装出来的不同，那是不带任何人性的冰冷。

　　“走吧，我们去看看！”

　　……

　　演武场内，两人分立两端。

　　胖子法雷尔虽然有些缺心眼，但实力绝对不差半分，作为一阶密火巫师，出手就是五个卷轴直接凝成五团燃烧的火球。

　　然后，伴随着起伏的咒语，五团火球仿佛具有了分裂能力，一化二，二化四，在被神秘的力量注入，又开始变为原本的大小，不一会儿，就足足有数百火球悬浮在半空。

　　只见胖子‘嘎嘎’的笑了一声，大声咆哮了一句：“看我无尽密火法球，冲击吧！”

　　这一瞬间，数百火球居然一窝蜂的砸了过来，居然给人一种铺天盖地的毁灭感。

　　这是沐恩第一次和巫师战斗，他没有第一时间出手就是想看看巫师的战斗方式，哪曾想胖子看着有些憨憨，但战斗起来，绝不含糊，出手就是大招。

　　不过，沐恩也算是腥风血雨中走过多少次的人了，这场面自然难不倒他，灰鹰出鞘，奇异的嗡鸣声中，延展出的十多米长的气刃，如同鞭子一般抽了出去。

　　——风鸦剑术之二，舞动！


第264章 被当枪使的胖子

　　一阶职业者面对巫师，最大的缺陷就是远程攻击能力，巫师可以在数十米开外，很轻松的召来各种元素攻击，直接将对手淹没，哪怕敌人是弓箭手，那就先加一个‘远程箭矢防御’或者‘偏转力场’之类的，再召唤法术就好了。

　　到了二阶职业者时，他们可以操纵气刃隔空抵消巫术，或者直接攻击巫师，情况已经好转许多。

　　这时，职业者最大的缺陷反而是防御上。哪怕是塔盾防御者，若是没有特殊的巫术防御力的盾牌，面对元素之力的攻击，都无可奈何。

　　无论是火焰，还是冰冻，无论是雷击，还是水淹，都能够在额外物理攻击外，产生二次元素伤害。

　　这时，巫师最爱的就是大范围控场巫术，让你躲也没法躲，闪也没得闪，自然只能老老实实的败退。

　　只有到了三阶超凡，觉醒了元素掌控之力，才有真正和巫师正面硬碰，且不落下风的资本。

　　作为密火法师，法雷尔自然专精火系法术，召唤的火焰不仅温度极高，熔金炼铁，且速度极快，基本上没有空挡，呼吸间，就是漫天的火球遍布。

　　事实上，法雷尔是少有的‘五火球神教’的信奉者。

　　所谓的五火球神教并不是真正神灵教会，而是巫师内的一个流派，一种理念，可以追溯到神灵时代的施法者的古老传承。

　　‘所有的敌人都能用五枚火球解决，解决不了的，那就再来五枚……’

　　这就是五火球神教的理念，讲究极限的施法速度和频率，以绝对的数量淹没一切敌人。

　　这种理念起源于神灵时代，施法者过于缓慢的施法速度。以至于一部分施法者改变传统，开始走高速攻击路线，并促成了专门生存与战场上的新型施法者职业——战争法师的出现。

　　到了巫师时代，五火球神教在一个叫马尔夫的巫师手中得到了最巅峰的发展，马尔夫在深入研究火焰法术后，创造了一种新型的火焰法术——马尔夫流星球。

　　这仅仅是一种低阶法术，二阶巫师就可以研究修行，但却极少的具有‘真实攻击’的能力，也就是说可以透过大部分防御，直接攻击受术者的本体，必然会给对方造成伤害。

　　虽然受限于攻击力的弱项，可如果有足够的数量，就足让神灵都为止颤栗。

　　事实上，那个年代，巫师和神灵的战争最激烈的时候，一群蝼蚁一般的低阶巫师都敢操弄着‘马尔夫流星球’，以铺天盖地的数量和半神对抗。

　　哪怕以半神的力量根本不在于一次两次的‘真实攻击’，可架不住数量太多，甚至有半神或者神使死在集群攻击之下。

　　由此，成就了五火球神教的威名。‘马尔夫流星球’甚至被称为‘屠神法术’！

　　法雷尔作为巫师塔的一霸也不是没有原因的，虽然只是一阶巫师，也没有完成‘马尔夫流星球’的研究，但无论是卷轴开端，召唤火球，还是急速施法专长，都是分分钟化身人形六管火神炮的节奏。

　　若是普通二阶职业者面对这种战术都得头痛，可他偏偏遇到了沐恩。

　　十米长的气刃如灵蛇一边扭曲，前前后后，层层叠叠，化成了无数虚影。

　　在凄厉的呼啸声中，和火球发生了密集的碰撞，‘聆听震动’加持下，‘舞动’的鞭形气刃已经有了不逊于之前‘大风’的凌厉，一击抽飞不知多少火球。

　　一时间，烟尘、气浪、溅射的火苗布满了整个演武场，沉闷的热浪让整个封闭的空间蒸腾如同火炉。

　　法雷尔并非没有和其他职业者或者巫师战斗过，但只要他的密火发球足够的多，从来都是没有悬念的碾压，可没想到眼前这人这么难缠，自己的火球居然到现在都没有突破对方的界限。

　　不过，作为五火球神教的忠诚信徒，他相信这只是火球不够多而已，只要足够的多，那不论什么敌人都会倒在他的火球之下，所以，他努力的再次憋着更多的火球，也不知是热的，还是激动的，他的脸一下子红的和苹果一般。

　　而沐恩则有些失望，之所以僵持到现在，其实更多的是想看看巫师的战斗手段，那想到眼前的胖子居然就一个劲的憋火球，可作为精通双手攻击的撕风剑客，对方这点攻击频率在他眼里就是个笑话。

　　不想在拖下去的沐恩直接一个横扫，气刃形成圆环，炸裂成无数的细小漩涡旋转着向前推进，再将最近的一波火球扫开后，沐恩直接对着法雷尔的方向，提剑、挥舞！

　　一瞬间，银白色的灰鹰拖出了无数到气刃，凄厉的尖叫声中，向着法雷尔飚射而去。

　　紧接着，沐恩身子一动，六臂蛇魔的虚影微微泛起后，就抬脚向前迈了一步。

　　——风鸦剑术之大风！

　　——荆棘刺青·改之六臂蛇魔！

　　——瞬步！

　　轰！

　　种种声音叠加在一起，因为时间太短，只汇聚成一声轰隆之间的碰撞，沐恩以数十道大风开路，以六臂蛇魔图文湮灭火焰伤害，在瞬间直接突击，在法雷尔惊骇的眼光中，一个剑柄砸在了他的鼻子上。

　　砰！

　　鲜血横流。

　　沐恩也不想闹出人命，直接提着钵大的拳头，控制着力道对着对方的脸上砸了上去，然后，就是我砸，我锤，我揍！

　　“饶命，饶命，绕……阿……名！”

　　“不敢了，不，赶了！”

　　“救命啊！救命啊！”

　　三分钟后，沐恩提留着一个猪头似的脑袋，道：“法雷尔是吧？应该不是就你一个人喜欢阿雅吧？是不是还有其他人？”

　　“死的（是的）！”胖子气弱道：

　　“那你想想是不是有人和你说，我是阿雅男人？是不是有人告诉你，我在图书馆？又是不是有人告诉你，要来找我茬？”

　　“拟怎嘛直到（你怎么知道）？”

　　“笨孩子啊，你被人当枪使都不清楚，没救了。”沐恩没好气道：

　　“……我被当枪使吗？”

　　当沐恩走出演武场时，只感觉松松筋骨，特爽。

　　他看着几个站在旁边好似无所事事的画圈圈的几个巫师，开心道：“哦，你们是法雷尔朋友是吧？他在里面等你们进去呢？”

　　说完，他就迈步离开了。

　　几人对望了一眼后，也就小心翼翼的进了演武场，没等他们看清楚情况，咣当一声，大门已经被关上了。

　　只见一个面部青一块紫一块，鼻血横流的胖子堵在门口，恶狠狠的瞪着眼前这些人道：“旁夜，最狠憋人拦我挡墙时（胖爷，最恨别人拿我当枪使）！”

　　说着，一阵波动，半空中一个个密火发球被凝聚，直接向着几人砸了过去，连口气都不带喘的。

　　顿时，一阵鸡飞狗跳！

　　一个看着很帅的精灵，一边急速施法抵抗，一边还高喊着：“胖子，别动手，那人，那人拿你当枪使啊！”

　　他不喊还好，喊了，就成了胖子重点照顾的对象，几乎一半的火球对他砸去。

　　“傻子，你真当胖爷傻子，胖爷我知道，可，可胖爷打不过他啊！”


第265章 烛光下的晚餐

　　夜晚，阿雅的阳台之上。

　　要说这巫师塔也还真的有它极为神奇的一面，比如说空间折叠之下，每一个正式的巫师都有一个属于自己的独立空间，包括住房，客厅，实验室，洗浴室，冥想室等等在内至少三百平方内的大房子。

　　再比如说屋子的主人可以耗费一定的魔力，为房子塑造一个硕大的露天阳台，享受晨光和晚霞，也能站在高处眺望遥远之外，欣赏教院的景色。

　　十一月份，已经渐渐进入了深秋季节，天气开始转冷。

　　不过，无论沐恩还是阿雅都不惧这丝丝冰寒的风，他们兴致勃勃的搬来长桌放在阳台之上，银色的烛台点燃火红的烛火，映衬下的是各种诱人芬芳的食物，有些甚至是不属于这个世界的菜品，是沐恩亲手制作的。

　　今夜的阿雅穿着的是纯白色高雅的公主裙，露出雪白的香肩，衬托着她更加白皙透明的肤色，绝美的容颜高雅而知性，一举一动都仿佛能够牵走沐恩的心。

　　沐恩则是一席得体的燕尾服，笔挺又温润，有着学者的儒雅，有着战士的彪悍，混杂而成的是一种独特的阳刚气息。

　　两人都很忙碌，这是难得的清闲时刻，自然倍感珍惜。

　　长桌之上，吃着美味的食物，又随意的聊着话儿。

　　阿雅在听完今天的事儿之后，眼神明亮的道：“奥火其实火法奥秘传承最久远的家族，出过数位三阶大巫师，现存的都有两位，家族实力相当强悍，是火法奥秘的支柱之一。他们以奥火为名，自然是血脉中就有着最高贵的巫师天赋。不过，要说这法雷尔却是其中的异类！”

　　“那胖子怎么了？！”沐恩随口问：

　　“恩，据说这法雷尔虽然出身奥火家族，但巫师天赋极差，且天生蠢笨，对于巫师知识研究不感兴趣，所以并不受重视。而他也还真有个性，居然愣是离了火法奥秘，来到了我们白塔，并在这里完成了巫师转职，成为一位密火法师。据说，当时有奥火家族的人接他回去，但没多久就忍不住将他赶了出来，原因是他居然只会一个法术——密火法球。为此，他受人耻笑了很长时间，直到他再次奇迹般的完成了‘急速施法’‘多重操控’等施法专长，成为一个五火球神教的忠诚信徒。”

　　似是想到什么有趣的，阿雅不由得‘噗嗤’的笑了出来：“说来你可能不相信，虽然他只会一个法术，但数百密火法球连发，大部分二阶巫师看到他都得躲。而且，这胖子居然将之前耻笑过他的巫师，一个接一个的揍了回去，愣是弄得很多巫师躲着他走！”

　　“倒是个挺有意思的家伙，我感觉他没有别人想象的那么笨。”沐恩笑道：

　　“或许吧？！”阿雅显然不愿意在这个话题上多说些什么，她直接转移话题道：“我们已经接到了通知，维库大陆会进行职业体系的改革，我们白巫师会并入职业者体系内，成为术职者。”

　　“这是教院单方推行的？还是渊凯之城？”

　　“据说是巨子议会统一意见的，改革是从上而下进行的，佣兵公会和职业者公会都已经开始着手准备了。现在已经放出去风声了。不过，这不是一朝一夕能够完成的事情，术职者可能会在五年内陆续被大家接受。”

　　“这样的话，看来王座和巨子议会有了某种协议，这是好事儿！也代表着你们的地位的稳固。不过，这事儿有阻力吗？”

　　“嘻嘻，别人都想着有王座盯着，这事儿肯定顺利，也就是你第一时间考虑的是阻力，不过，真是有的！”阿雅先是嬉笑了一下，然后脸色就变得认真起来：

　　“还有一些追求巫师荣耀的白巫师反对，当然，他们不是什么大问题。据说，来自于黑巫师团体对于白巫师的决定非常愤怒，似乎想做出报复，而且，他们还得到了来自亚特兰大陆的黑巫师的支持。虽然他们没有和王座陛下正面应对的实力，可黑巫师掌握着各种诡异的诅咒巫术，跨过王座攻击白巫师也是有可能的。老师他们已经在做准备了，以应对有可能出现的巫师战争！”

　　“这件事确实麻烦！”沐恩皱着眉头思考了一下，道：

　　“我的修行已经可以告一段落了，我想应该是时候出去为你寻找些‘空间裂缝’了！如果能够随意使用你在埃尔兰特的那种‘空间次元斩’的攻击，我想没几个黑巫师愿意撞在你手上。”

　　“恩，听你的。”

　　“对了，这事情越快越好，必须在这有可能发生的巫师战争到来之前解决！”

　　“这么急？那你有想过去哪里吗？存在‘空间裂缝’的无不是人迹罕至，危险至极的环境，哪怕是超凡都没有能力独闯，我们，我们可以吗？”事到临头，阿雅居然有些害怕了，事实上，越是了解空间的危险性，越是知道‘空间裂缝’的可怕。

　　“空间裂缝的危险性在于普通人无法看得见，无法感知，有我在就没多大问题了。你多准备些收容器具，我可不想我们去了，忙活了半天，好东西就在眼前，你却拿不下了。地方我也挑好了，空间裂缝最密集的地方也唯有上古战场了！”沐恩轻松的说，这事儿，他计划很久了。

　　“什么，上古战场？！那可都是久远之前，恐怖强者们征战杀戮的地方，你确定去那里？”

　　“我知道，我查过。不过，密集破碎的‘空间裂缝’仍旧是最大的危险，这个可以排除，其他的我认为我们能够应付的来。而且，我在周边的位置还有些其他事情需要解决，放心吧！”

　　“你……好吧，听你的！不过，我想我们得多做些准备，我会仔细查一些资料，做些相应的安排。”

　　“恩，别在意钱，我这里还有。出行的必备物品多准备些，有储物袋也方便。”

　　“这个你放心，对了，上次你杀的那个湛蓝水母，我为我们做了两件套装，对于巫术有很好的抵抗能力，这一两天内，就会做好，到时候，我会取回来。”

　　“那我们就以三天为限吧。三天后，我们出发。这之前我想在举行一次家宴，和老师他们告别一下，对了，你能将格罗亚接回来吗？”

　　“那我去一下孤峰……”

　　星光下，阿雅再次躺在了沐恩的怀里，烛火映照着，她脸色娇艳的如盛开的玫瑰，沐恩抚着她的脸，不由的越发痴迷，他低低的呢喃道：“阿雅，等这次回来，我想告诉你一些事情，希望你能够谅解！”

　　“什么事情啊？”

　　“等我们都回来吧，回来再说……”

　　沐恩轻轻的俯下身子，印上了她柔嫩的红唇。


第266章 湛蓝水母皮甲

　　沐恩的财富增长很快，无论是人鱼浪潮收获的上万点学院积分，还是三成‘雪里烧’股份卖出去的天价，都足以让他拥有一个中型家族数百年所积累的财富。

　　可他花销起来更大？

　　批量性的专属技能和通用技能的抄录，各种极品辅助修炼物品的购买，五头超凡海兽尸体，训导者的单独课程，十二位白银导师的专职教导修行，乃至于巫师塔图书馆的书籍阅读等等。

　　可以说，他的战斗力和知识提升的速度有多快，那么他的钱花出去的就有多飚猛，说是以财富换取力量绝对不为过。

　　当然，对沐恩而言，这是非常值得的，毕竟个人的实力才他追求的根本！

　　上古战场自然是一个非常危险的地方，沐恩需要准备的东西很多，索性他已经有了足够的经验和知识，知道哪些需要，哪些可以替代，哪些可以省略，哪些必须要有。

　　在和阿雅商量后，他花出去大笔财富后，就完成了基本的采购。

　　所缺的就是一些有特殊作用的巫术奇物和魔药，这些都是阿雅从巫师塔内各个巫师手上定做，或者直接购买，比市面上要节省不少。

　　可即使如此，成本在那里，仍旧昂贵的一塌糊涂。

　　值得一提的是以湛蓝水母为主材料的皮甲已经制作完毕。

　　作为极其少有的深海捕杀者，湛蓝水母的实力是毋庸置疑的，没有任何法术能力的它，最强的就是它的皮肤，湛蓝色皮肤具有无视高阶以下的大部分法术。

　　注意，这里说的大部分！

　　大多数巫术防御物品具有的防御力都是有偏属性的，尤其是海洋生物为材料所制作的巫术防具，大都是具有水系高抗性，但对于火系，却成了助燃物品。这是必有的缺陷，也是无可奈何的事情！

　　而湛蓝水母珍贵就珍贵在这里，它虽然是海生物种，但它的皮肤却是真正的可以无视大多数巫术系别，无论是水系，还是奥火，又或者雷霆闪电，只要强度不超过某个界限，都无法攻破它的防御。

　　而且，沐恩可是实际检测过水母皮的坚韧性，以灰鹰的锋利都无法破防，物理防御也高到爆表的程度。

　　或许，他唯一的缺陷就是无法防御重武器的震击。

　　一个月前，阿雅就已经将沐恩所猎杀的湛蓝水母取了过去，并拜托一位专精炼金术的巫师为她制作皮甲。

　　为此，她还特地从教院最好的武器店内找来了两位大师级裁缝，且各种高品质的辅助材料不停的供应。

　　解刨，泡制，定型，固化符文刻录，后期处理，烘烤，晾晒。

　　足足十多道工序，一个多月后的今天，这一项复杂的工作才真正完成。

　　当湛蓝水母皮甲到达沐恩的手里时，他才发现和自己想想的不太一样，与其说这是皮甲，不如说是一件贴身的连体紧身内衣，淡蓝色的肉质触感，贴着皮肤穿上，有种奇异的冰凉，不由得让人精神一振。

　　微微活动一下，熟悉之后，沐恩就发现，它的延展性和舒适性已经完美到了无以复加的地步，不会为沐恩的任何动作形成阻力。

　　仅仅半天的时光，沐恩就适应了它的存在，那感觉就好像皮肤一般。

　　当然，为此他又支付了一笔庞大的制作费用。

　　三天后，当所有的一切准备工作完成后，沐恩翻了翻兜底，居然发现，他那庞大的财富已经所剩无几！

　　……

　　第三天傍晚，流金河四十八号。

　　沐恩准备了很多食物，大都是肉类，切成片儿，再用细小的木棍串起来，做成烧烤的模式。

　　然后就是各种调料，油脂，辣椒等等准备好后，他就在院子里升起了炉火。

　　深秋的夜晚有些冷，来一场麻辣的烧烤自然是很不错的，在加上各类酒水，无论是雪里烧，还是青苹果的爱恋，又或者麦酒之类的都充足的供应。

　　忙碌了一个下午，总算是在临近傍晚的时候，一场由沐恩发起的家庭聚餐开始了。

　　除了科伦、努克、钢须之外，威廉还将自己的女友茜茜唤了过来，沐恩叫来了雷迪、老曲奇和莉娜。

　　最后，他还拜托阿雅到孤峰去将格罗亚接了出来。

　　也就是这时沐恩才知道，格罗亚的奶奶，努克大叔的旧情人居然是孤峰的长老之一，精通变形术的三阶大巫师，源自于天赋血脉的能力‘红龙变身’，已经被他提升到了中年龙的地步。

　　虽然没有巨龙的法术，但龙族格斗术、龙息和法术抗性都足以让她成为超凡等级中的强者。

　　在她的教育下，近一年的时光里，格罗亚已经出落的像个淑女，一举一动，优雅从容，镇定自若。

　　不过，见到沐恩的瞬间，格罗亚就‘哥哥，哥哥’的笑着奔跑过来，一秒变疯小孩的节奏。

　　聚餐开始后，大家对烧烤这种新模式产生了很浓厚的兴趣，围绕着火炉看着沐恩摆弄和烧烤各种食材，尤其是作为调整大师的老曲奇，这种新型的方式显然很吸引他的注意力。

　　沐恩更是手把手的教导，不一会，每个人就守着自己的炉火兴致勃勃的‘玩’了起来。

　　自己动手烤制的食物，好坏且不说，但吃到嘴里总有种成就感。

　　当每个人都将自己的成果摆上桌子，源自巫师的造物——留音石发出欢快的歌声时，迎合着音乐，身体轻轻舞动，大家的兴致越来越高。

　　虽然没有明说目标，但关于沐恩明天要和阿雅外出历险的事情，大家已经都知道了，反应很是平常。

　　对于职业者而言，这是很正常的事情，哪怕是连科伦也就交代了一声：一切小心，也就完事儿。

　　只有雷迪死缠着要跟沐恩出去，不过，上古战场是何等危险的地方，沐恩自然不敢应承，数次拒绝后，被纠缠的烦不胜烦。

　　最终，还是威廉将雷迪给拉了过去，对着阿雅和沐恩指指点点半晌后，相视而笑，都明了的点了点头。

　　然后，自然不在纠缠了！

　　似乎是商量好的，几个人对着沐恩一阵猛攻，采用轮转战术，一个接一个的来敬酒，都是用的水晶杯子盛满了‘雪里烧’，一杯接着一杯下，有种不把沐恩放倒誓不罢休的节奏。

　　哪怕以沐恩现在的身体素质，可也架不住大家的‘热情’，推却不过的情况下，也都被灌的头晕眼花！


第267章 迷醉的聚会

　　又好像是商量好的，当沐恩就要被灌醉的时候，大家却反而一哄而散，各自找各自的事儿去了。

　　努克、科伦和钢须三人凑在了一起，做起了酒桌上游戏——国王和骑士，边吃边玩，谁输了就直接喝酒，一杯一杯的都是高纯度的‘雪里烧’。

　　原本以科伦的身体素质最差，承受力也最差，可终究是考究智力和手速的游戏，努克和钢须加一起也玩不过科伦。

　　不一会儿，科伦就贼笑贼笑的抽着自己的大烟，看着努克和钢须一杯一杯的灌着‘雪里烧’，想停都停不下来。

　　威廉和雷迪两人凑到了一起，正在角力，两人都喝高了，光着膀子，抵在了一起，谁也不让谁。

　　以力量属性而言，威廉终究是还差了雷迪一筹，可架不住爱情力量的伟大——茜茜在一旁为他鼓劲打气，愣是让威廉奋起余勇，斗个旗鼓相当。

　　阿雅和莉娜两人似乎有些不对眼，碰在一起居然你一杯我一杯的拧上了，一个巫师，一个普通人，酒量自然都不咋样，喝的也只是精灵族的特产——青苹果的爱恋。

　　但不管怎么说都是有酒精存在，不一会儿，就有两个脸色酡红，泪眼朦胧的大美女出现了，而沐恩也是喝多了居然站在旁边傻笑。

　　半身人老曲奇则摇了摇头，也不管自己女儿，而是围绕着烤炉在研究着新的食物制作方式。

　　很显然他对这个非常感兴趣，而作为他的试吃员——格罗亚也是跟着后面吃的满嘴流油，不亦乐乎。

　　这段时间教院气氛很紧张，好像做过山车一般，大家也跟着不自在，难得有放松的机会，都表现的很轻松自在。

　　酒宴过半，大家都喝的很尽兴，沐恩似是发了性子，他敲了敲桌子，吸引大家的目光后，举着一杯酒，到了科伦跟前，道：“老师，这一杯我先敬您，小子虽然一心向往职业者道路，但是您将我引上正途，手把手的教授，一点一滴的培养。谆谆教诲，如在耳边。可以说，我能有今天的成就，一大半源自于您的精心培养。这恩情，小子永生难忘！”

　　说完，沐恩仰头喝干，并认认真真的对科伦鞠了个躬。

　　科伦先是一怔，神情有些动容，似有些手足无措，但随即坦然的接受了沐恩的致敬，唯有沙哑着嗓子道：“好，好！”

　　重新将杯中酒倒满，沐恩对着努克再次，道：“努克大叔，我也得敬您，是您从克雷斯人的手中救了我，是您不嫌弃我的出身，给我机会。也是您的信任和栽培有了现在的我。大叔，我不是一个会表达的人，但对您的敬仰，我都放在这酒中了。无论我以后身在何方，你都是我最敬爱的大叔。”

　　说完，沐恩又干了。

　　努克伸手摸了摸自己的脑袋，瓦亮的光头似乎能够抚平他的情绪，苍老的双眸很认真看着沐恩道：“或许，你感觉都是我们在帮你，可在我看来，能在孤寂荒原碰到你，也是我和科伦的运气。你是个好孩子，希望你会走得更远！”

　　“谢谢大叔，我不会让你们失望！”

　　第三杯，沐恩将酒杯放在了钢须和老曲奇身前，道：“两位大叔，其实作为超凡冕下，小子在你们面前就是蝼蚁而已。但你们对我的帮助和爱护，小子铭记在心。”

　　钢须笑而不语，老曲奇则摆摆手，道：“我这算是先行投资吧！你是一个能够创造奇迹的人，我相信你以后的路会越走越宽。那时，我们或许还需要你来照顾后辈，比如说我的女儿。”

　　“咳咳，曲奇大叔，说笑了，真的说笑了！”

　　沐恩尴尬着一转，再次倒了一杯酒，和威廉、雷迪碰了一下，又道：“能和你们并肩作战，能体会职业者的信任和荣耀，能守望相助，无所畏惧，是我莫大的荣幸！职业者，在杀戮提升，也在战场上积累友谊，我相信，无论未来如何，你们都是我最坚挺的战友。”

　　“能和你并肩作战也是我的荣耀！”威廉和雷迪早已抬起了酒杯，三人一碰，哈哈大笑中干了杯中酒。

　　最终，沐恩将就端到了阿雅的身前，轻轻道：“我只是一个平常的人，能够得到你的青睐，那是此生最大的荣幸。”

　　“不要贬低自己，你其实真的很了不起！”莉娜明亮的双眸轻轻道：

　　“哼哼……”莉娜似乎在旁边很不高兴。

　　“哥哥，还有格罗亚呢？”小女孩也端着果汁酒，掖了掖沐恩的衣服。

　　沐恩低头，看着很认真的小女孩，开心的笑了，他蹲下身子，端着酒杯和她碰了碰，道：“格罗亚永远是我的妹妹，最可爱的妹妹，只要哥哥在，哪怕天塌下来，哥哥都会保护你。”

　　似是到了最是激动的时刻，沐恩居然直接开启了‘鬼舞步’，脚底一跺，身子如同一片羽毛一般翻转，飘飞，高高的跃起了数米的半空。

　　只见他脚下极其沉稳的踏地，伴随着点点翻飞的空气压缩成月刃形状，隐约有鹰啼声传来，他居然直接就立在了半空。

　　——高级战舞步，鹰踏！

　　沐恩的动作让在场的所有人脸色一变，甚至努克都不由的站了起来。

　　他自然认识这技能，这就是鹰踏，是超凡等级的标志——虚空踏步的简略技能，是黑白教院收藏的唯一的一个此类技能，也是只有二阶巅峰才有资格修炼的高等战舞。

　　更主要的，这段时间，他主攻的技能就是这个！

　　凭借着超强的身体素质和野蛮跳跃的能力，他也才刚刚有所领悟而已，而沐恩用起来居然有模有样的。

　　可他仅仅只是一阶巅峰职业者而已，他是怎么学会？并成功用出来的？

　　哪怕是无意中漏出的一星半点也让所有人震惊，眼前这小子远不像表面看起来那么简单。

　　两次虚空借力，沐恩已经立在了屋檐上，狭长窄小的空间下，方寸之间，他身形变换，或进，或退，时而翻飞，时而虚空踏步。

　　他在跳舞，也在战斗，说不出什么舞蹈，也不是什么技能，完全随心而动，但刚劲有力，浑然天成，伴随着的是低沉的咆哮和旋律。

　　“愿有来生，我等还为兄弟袍泽；愿有来生，我等还能同仇敌忾；愿有来生，我等还能并肩杀敌；尘归尘，土归土，荣耀归于汝！”

　　虽是空着双手，但沐恩的一举一动都有沉闷的咆哮，空气被搅动的，连带着整个房子似乎都在摇晃，整个十米的空间内仿佛下一秒要破碎崩裂。

　　这一下连钢须都有些动容了，神色间似有些不可思议。

　　唯有科伦最是坦然，当他明白‘黄金心脏’的可怕效力后，他就已经明白，他这徒弟注定让所有人震惊！

　　当沐恩从半空落下，杯中的酒没有丝毫洒出，他环视所有人，神情激动中又有些惆怅：“你们都是最可爱的人，我沐恩能够碰到你们，是我此生最大的荣幸。我敬你们，我的亲人朋友们！”

　　沐恩最后一次将杯中酒喝干，他已经喝了很多很多，这一杯好像是压倒骆驼的最后一个稻草，酒气上涌，直接倒了下去。

　　最后的时刻，没有人听见，他喃喃自语道：“来到这个世界，遇到你们，我终究还是不后悔了！”

　　这预示着酒宴的结束，大家都是尽兴而归。

　　唯有科伦隐约间有些不安，他这个徒弟从来都不是一个喜欢表达感情的人，行动多过于语言。可今天的事情，总感觉有些不太一样。

　　然而，酒精的作用，他脑袋晕晕的，也没有过多问些什么！

　　第二天，清晨，很早的时候，沐恩已经和阿雅一起，经过璀璨之门去了圣贤沙漠教院。


第268章 永恒封印

　　对于职业者而言，因为某个任务凑在一起，又因为任务结束而各奔东西，这是一件很平常的事情。

　　哪怕是朋友之间，多年未见也很是常事，不过，战场上的友谊很少会被时间冲淡，见了面，仍旧是最好的战友。

　　沐恩和阿雅的离开也很平常，对于科伦来说，对于自己的这个徒弟，他能做的也就是引进门，雏鹰总得独立飞翔，才能成长。

　　可到了午后，一封驿站送来的书信打破了他的平静。

　　科伦有着一般职业者少有的博学和智慧，最是善于抓住千钧一发的机会，这就要求他有着远超普通人的冷静和淡漠。

　　但展开这书信后，却陡然惊悚的立了起来，迫不及待的再次将目光投入纸上，一点点的看了下去后，他的脸色越是复杂变换。

　　时而茫然，时而明了，时而愤怒，时而惊恐，时而高兴，时而担心。

　　直到读完最后一个字，他才长长的叹了口气，仿佛失了力气一般的瘫坐在了椅子上，眼神带着欣慰，喃喃自语道：“曾以为剑斩六臂蛇魔是我此生最大的荣耀，可现在看来，有徒如此，才是老天对我最大的恩赐！”

　　到了午间，努克回来时发现了科伦的异常，在确定老友没事之后，将兽皮书信拿到了自己的手中读了起来。

　　入目的敬语就让努克确认这信件是沐恩写的，紧随其后的则是一段摘自巫师书籍中的解说——关于蜘蛛魂丝咒。

　　原来，蜘蛛魂丝咒并不是巫师创造的，仅仅是发现而已。

　　那是在巫师时代的鼎盛时期，一个名为丹尼的大巫师在一个古老的遗迹中感染了某种诡异的诅咒，在寻求解决的过程中，他一点点的剖析并了解这诅咒的起源和特性，从而做出了一个惊人的猜测。

　　这被命名为蜘蛛魂丝咒的诡异诅咒，只是一个庞大的巫咒系统下不起眼的一角，而整个巫咒系统则是维系着一个恐怖的封印。

　　按照丹尼大巫师的研究和推测，时间向前推移到亘古之前，元素仍旧充沛的时期，整个大陆拥有那些不可思议的强者和怪物，那是较传奇还要恐怖的存在，很多都拥有着近乎不死不灭的体质，并非简简单单就能杀死。

　　当他们之间有利益冲突，有纷争时，自然就有战争，也就有了胜负成败。胜者获得一切，败者失去所有，这是定律。

　　但如何处置那些不是那么容易杀死的失败者时，也足以让胜者伤透脑筋！！！

　　即使杀不死，那也只能永恒的封印了，如此也就有了眼前庞大的封印体系。

　　当然，关于这封印具体形成的年代？是何等伟大的存在创造了这封印？其形成的具体原理？牵扯到什么知识？拥有什么构造？能够维持的时间？

　　乃至于……到底是何等恐怖的存在需要被如此永恒监禁？

　　这一系列的问题都是未知之谜！

　　但当丹尼的研究猜测被公布后，直接惊动了传奇巫师，据说有近十位传奇巫师参与、研究，但最后，纷纷扬扬的喧闹了一阵子后，一切研究都被停止，所有的资料又被列为了最机密的信息。

　　要不是现如今巫师时代已经成了过去，大部分资料已经解禁，沐恩根本就看不到这等绝密的记录。

　　在资料中，巫毒的原本名字已经无从考证，蜘蛛魂丝咒的说法是丹尼最先提出来的，取的就是如同蛛丝一般缠绵不断的寓意。

　　作为庞大封印的一个小角落，这诡谲的巫咒因为最先被人所知，所以被了解的也就更多一些。

　　很显然，这封印的缔造者考虑到了随着时代变迁，封印会有所变化，从而产生某些漏洞。

　　所以，他设计了一套完整而精妙的补充、弥补的巫阵作为封印的一个独立环节。

　　而蜘蛛魂丝咒就是这独立环节的一个细小分支，负责追回封印中有可能丢失的物品。

　　当有生命体进入，并带走任何一种沾染了封印气息的物品时，其实已经是为自己种下了一种诡异的巫毒。

　　这种巫毒会以受术者体内的一切为养分，滋养成长直到吸干受体后，破体而出，化身一种寄魂蜘蛛，带着物品再次投入封印之中，以此完成使命。

　　如果没有完成，任何接触物品的生命都会成为第二个受体，以此类推，直到完成为止。

　　以一角而窥全貌，丹尼大巫师相信，虽然这种魂咒只针对生命体，但无论是元素生物，还是构造体，又或者其他诡异生物，只要进入封印必然有相应的巫咒能够保证封印的安全和完整。

　　很显然，科伦进入的古墓并不是所谓的维库末代王者叔叔的墓地，或者，对方也只是误入其中，并死在了里面。

　　长久的岁月后，他所携带的一切也被封印的气息浸染，从而归属于封印内的物品了。

　　科伦进入封印，并带走了‘风鸦奥秘’的传承秘本时，就已经沾染了巫毒。当然，这蜘蛛魂丝咒虽然诡异莫名，但解除的方法其实也简单，将物品还回去就好。

　　可限定有二，第一个进入者不能是受术者本人，且必须接触过该物品。因为受术者进入，等同于直接催熟寄魂蜘蛛，当即生死。第二个则是进入者的力量在封印漏洞的承载范围内。

　　理论上来说，科伦进入的时候是二阶，二阶以下的都应该能进入。

　　当然，那等诡谲封印之地，哪怕是传奇王座陛下进去，能不能出来，也得看天给不给脸了！

　　书信写到这里，来自于巫师书籍上的摘录已经完了，转换为沐恩的语气在和科伦交谈：“老师，其实以上的这些，您应该都已经知道了。上次那一位魔药师先生在初步确认后，回去也应该查过具体的资料，已经反馈给了钢须大叔了吧？！钢须和努克大叔，我估计力量都超过了你，能进去的可能不大。而我，从你们根本就没和我提过这事儿，我就知道，老师，你根本就没想让我去！”

　　“在你的要求下，‘风鸦奥秘’的技能已经被我抄录。我想你是准备在自己撑不住的时候，要回秘本，死后，直接被寄魂蜘蛛带着秘本回归，由此终结这件事情吧？！”

　　“可是，老师，作为你的徒弟，受了你栽培教导之恩太多太重，我也该为你做些什么了！”

　　书信到这里就结束了，努克也是震惊的抬起了头，他望着自己的老友，有些激动的道：“他，他这次外出，要去的是那封印之地？我记得他不是说要为阿雅找什么东西吗？”


第269章 巴尔的坟墓

　　嗯，我知道巴尔不是这么死的，不过，书中以我设定为准，大家淡定！

　　“我不知道，我真的不知道，大概是兼而有之吧。其实我们早就该想到了，去了巫师塔那种地方，他怎么也得去找找蜘蛛魂丝咒的资料？！还有昨晚的聚会，他表现的本就不太正常，如果当时，我多些心思，多些心思就……”科伦有些黯然：

　　“就算是多些心思，你也做不了什么！其实这件事情当时就不应该瞒着他？”努克道：

　　“不瞒着他又怎么样？！那可是永恒封印之地，里面有何等恐怖的怪物，只有老天知道？！哪怕没有力量限制，你以为我敢让你和钢须进去？拿你们的命换我的命？现在想想，我当初也真是无知无畏，居然真的杀了进去，还活着出来了？！我一直以为命运对我不公，可现在看来，这已经是莫大的恩赐了。”科伦烦躁道：

　　努克反问：“那你看现在，我们帮你瞒着了，这小子偷偷去了，结果有区别吗？”

　　“那要不，我们现在去把他找回来？”

　　“不说你根本就不知道他的行进路线，就算是在封印之地前将他拦住了。你就能让这小子不进去？嘿嘿，你这徒弟看似不声不响，可真的决定的事情又有几人能够拉的回来。我不信你没有感受到，他玩命一般的修行，也就是心中有牢不可破的执念支撑。现在，他做了决定，你认为你真的拦得住嘛？”

　　“那你告诉我怎么办？好坏都让你说了，你怎么就不给个解决的方法呢？”科伦即生气，又很颓废道：“我们现在就这么看着吗？”

　　“也只能看着了，老友，当那小子做出决定时，其实结果已经注定！而且，雏鹰飞翔于天际，总得历经风雨的磨练，才能茁壮成长。我想你都能够从那里出来，他也你能。毕竟，他的准备要比你充足。这小子现在的实力不可小看了。”努克安慰了半晌后，不无嫉妒道：

　　“我现在真是后悔将他介绍给你做徒弟，要是早知如此，我就自己收他为弟子了。”

　　“滚去吧！那可是我徒弟！”科伦瞪了一眼努克，言语间说不出的自豪。他的目光自窗外看向遥远的天际，好像能够看到沐恩和阿雅前进的身影。

　　“一定要活着回来啊！”科伦的眼里仿佛揉了沙子，有些湿润了。

　　……

　　就和地球上，一颗原子弹丢下去，会直接将一块广大区域化为绝地一般，在这个世界，那些恐怖强者本身就是一个个人形的核武器存在，他们之间的战斗往往会引发环境的破坏，地势的改变，空间的撕裂，元素的暴动，以及生命的绝迹。

　　是的，这些地方对于脆弱的普通人，乃至于大部分职业者而言，根本就是无法进入的绝境之地，例如孤寂荒原，也算其中的一个。

　　当然，整个位面本就有着自我修复的能力，随着时间的推移，大部分的伤害都会被一点点平复。

　　可也总有那些‘恶疾’顽固到无以复加的地步，时间的流逝和空间愈合之力在他们面前几乎无法起到作用，上古战场就是其中最严重的一种。

　　沐恩和阿雅选定的上古战场是整个维库大陆有名的绝境之地之一，号称纷恐惧之神巴尔的坟墓。

　　传说中可以追溯到神灵末期和巫师崛起的交集时，巫师利用某种手段将死亡三神之一——恐惧之神巴尔的本体给骗人了位面，并进行了一场有预谋的屠神之战。

　　有记载，那一次，十三个大型巫师流派联合，拿出了近百的浮空城的强悍阵容，足足数十位传奇巫师出手，硬生生的将恐惧之神巴尔给堆死，并完全湮灭了对方的每一丝神性，确定不会有丝毫转生的可能。

　　此战之前，虽然神灵和巫师的矛盾日益凸显，可双方还算较为克制。

　　此战之后，直接引爆了巫师和神灵之间的战争，一下子将大陆拖入了全面争霸战争之中，也是开启了巫师辉煌的序幕。

　　哪怕是万年之后的今天，巴尔的坟墓作为上古战场，仍旧是什么的改变，就是外围都是各种强者战斗留下的伤痕——数之不尽的空间裂缝密密麻麻的排布着大部分空间。

　　传说，在内部还存在着死亡神力纠缠的，各种不得超生的冤魂在此地日日嚎叫。

　　几乎没有正常的智慧生命愿意来这里！

　　沐恩选择这里的原因就是‘巴尔的坟墓’几乎紧挨着永恒封印之地，他甚至猜测，永恒封印之地的裂痕就有可能是那场上古战争的冲击下产生的。

　　在他的计划中，他带着阿雅在上古战场上收取足够的‘空间裂缝’后，就去转去永恒封印之地，将‘风鸦奥秘’的秘本归还。

　　以地理位置而言，上古战场‘巴尔的坟墓’在大陆的中心偏右上处，如果从黑白教院出发，哪怕是最节省的路线，也得近两个月的路程。

　　但如果从圣贤沙漠教院出发，向西南发现出发，仅仅只需十天左右的时间。

　　然后，只要划着弧线，沿着‘巴尔的坟墓’的边缘前进，跨过后，就是永恒封印之地。

　　而且，极为巧合的是，从地图上看，如果继续前进，出了永恒封印之地，横跨两个城邦国后，居然就从另一面进入了沐恩最初来到这个世界的地方——孤寂荒原。

　　最初发现这个情况时，沐恩愣愣的盯着地图看了半晌，似乎想找出某些内在的联系。

　　不过，最后，他还是一无所获的放弃了。

　　有了璀璨之门的传送，从黑白教院到圣贤沙漠教院真真的只是一眨眼的功夫，方便的无以复加，当他眼前再次可以看清楚时，已经是远远不同于黑白教院的景色了。

　　圣贤沙漠是维库最大的沙化区域，面积广大，形似椭圆，其右下角的位置，有一片辽阔的绿洲，仿佛金色枯黄的沙海中一片碧绿的翡翠，所以被称为翡冷翠。

　　翡冷翠有一条河，自地底深处流出来的清澈河流——多瑙河，灌溉了方圆数十里的土地，而沿着这河流向上走，绿洲的发源之处，就是六大教院之一的圣贤沙漠教院。

　　也就是在多瑙河的发源处，圣贤沙漠教院严密防守之所，一个风干破裂的沙丘上有一道丑陋的疤痕——一道巨大的孔洞漆黑如墨，延伸到不知多少里外的深度，那里会进入一个庞大的地下世界。

　　也就是圣贤沙漠教院永恒封镇之处——龙之地下城！


第270章 跨教院任务

　　圣贤沙漠教院，住宿区，清晨。

　　托格一如既往起的很早，简单的洗漱后，他在院子里走了两趟刀法算是疏松筋骨，又以护理油将手中的弯刀细细的涂抹后，才归刀入鞘，出了门去。

　　在巨大的教院食堂内，托格要了一份调制营养套餐，干枯草的果汁加一大块海兽粉红里脊烤肉，在抹上一些黄油，有种独特的芬芳香气。

　　若是早先的时候，他必然舍不得这一份早餐，虽然效果极好，可太贵了，实在是吃不起。

　　可现在，这等中高端兽肉价格大幅度降低，他却可以每天享受这样的一份早餐了。

　　托格知道这兽肉是来自于黑白教院，虽然因为职业问题，他很遗憾的没有参加人鱼浪潮绞杀战，但从朋友的描述中，他知道那是一场惨烈而宏大的战争，死的了的海兽数以万计。

　　当璀璨之门开启，当六大教院之间达成合作协议后，人们才开始发现遥远之外的物品开始充斥着整个教院，本来属于奢侈品的价格也开始下降，虽然对于传统的行业规则冲击很大，但获利的人更多。

　　托格仍旧是找了一个临近窗户的位置座下，一边吃着早饭，一边自窗外望去。

　　圣贤沙漠教院是整个翡冷翠绿洲中是当之无愧的明珠，位于地势最高的一侧，托格从这个角度望去，跨过星星点点的沙枣树，隐约间可以看见整个城市的风情。

　　火红的太阳刚自天际刚刚升起，透亮而温润，映照着整个城市笼罩着一层神秘光芒，灰黄的建筑，翠绿的树木，静谧清澈流淌而下的多瑙河，美丽的似乎一幅画卷。

　　随着时间的推移，渐渐的，人们从沉睡中醒来，城市开始嘈杂，有了生气，又好似从画卷中活了过来。

　　托格看的有些出神，他虽然不是土生土长的翡冷翠人，但在圣贤沙漠教院求学二十年，早已让他爱上了这里。

　　他已经在这里购置了房产，只等在职业者道路上无法前进时，就将那个婆娘接来，在此终老一生。

　　没有一个人不希望自己的家美好如初，可这些天教院的改变和动作总有些让他不安，尤其是那些关于魔潮的流言，几乎是在动乱教院的秩序。

　　初始，托格是不相信的，同时他也很气愤，想着教院必然会降下雷霆手段将散布流言的人扫平，可随着时间的推移，在看到教院的种种动作后，他才有些明悟。

　　这或许是真的！

　　人都害怕改变，托格也是如此，可度过着最初的惶恐后，他再次充满了信心，他相信璀璨之光王座陛下必然有足够的力量和智慧，驾驭着教院驶向正确的方向。

　　他也相信圣贤沙漠教院和美丽的翡冷翠必然屹立在圣贤沙漠上，直到永远！

　　将盘子中最后一块兽肉放在嘴中，托格咀嚼着咽下，他能感觉道胃囊强力的碾压后，一丝丝能量被心血团抽离，并转换成精纯的心血。伴随着血液的流通，这心血流转在体内，骨骼肌肉间开吃充斥和膨胀着充足的力量感。

　　这是高等海兽肉带来的效果，只一顿调制食物生成的心血足以赶得上以前一天的积累。

　　托格不由的想着：其实这些改变也不是没有好处！

　　……

　　早餐结束，托格马不停蹄的对着教院的璀璨之门赶去。

　　六大教院的合作后，有了很多新的改变，比如说跨教院任务就是其中之一。

　　当各个教院的任务区合流后，自然就出现了一个新的任务板块，都是其他教院颁布的任务，一般而言奖励的积分都比同类的要高。

　　并且，以前的任务规则是教院导师和训导者才有下达任务的资格，现在却降低了档次，进修生也可以了。当然，因为信用度问题，进修生必须任务之初就将全部的任务奖励和积分压在了教院内。

　　托格就接了一个来自黑白之院的任务，此时，他需要去和自己的雇主碰头。

　　圣贤沙漠教院的璀璨之门耸立在一个巨大的广场上，远远望去就能看到一个凭空构建，有着密密麻麻符文流转的半月形银色拱门。

　　当托格赶到时，一丝丝璀璨的光芒在汇聚产生，流转着形成一条条灿烂的星河围绕着巨门旋转，直至将一切淹没在光芒之后，极多的人和各类打包的货物从门的那端陡然出现。

　　虽然种族各异，但一个个都呆立在那里一动不动，好似雕塑一般，旁边自然有工作人员笑着将‘人形雕塑’和货物搬开，留出空地。

　　不久之后，当璀璨之门再次被填入各类颜色的魔石，绚烂的光芒再次飘荡汇聚。

　　托格也不是第一次见这情景了，但仍旧感叹巫师造物的神奇，不过，他目光一转就紧随着被移走的‘人形雕塑’，他心中计算着时间。

　　足足十分钟后，才有一个挂着二阶徽章的职业者摇头晃脑的醒来，而最迟的一位更是半个小时后，才弯腰吐了一地肮脏物。最搞怪的，旁边居然有个工作人员快速的在他身下放了个木盆，精准的接住呕吐物后，一边还说：“吐吧，吐吧，多来几次就习惯了。”

　　以璀璨之门跨越空间，虽然快速，但空间折叠所带来的压力就需要职业者自己去抵抗了，这不仅仅是身体上的，也还有精神上的。

　　按照职业者实力的高低会有不同的眩晕期，若是实力差的，一个小时醒不过来都是正常，当然，若是超凡冕下跨越，据说仅仅只有数秒的适应期。

　　当然，似乎也还是有一种奇异的巫术造物可以一定程度上抵消副作用，可那价格高昂的大部分职业者都望之兴叹的地步。而且还是一次性物品，用完就得报废。

　　低级职业者也没那财富消费的起，高阶职业者不需要，所以，托格还真没见过有人使用。

　　看了一会儿，托格默默的计算了下，就不由的露出了些苦笑，虽然对自己战力很自信，可比较之下所得，他跨越璀璨之门至少也得有八分钟的眩晕期。这八分钟内，他等同于任人宰割，没有丝毫反抗之力。

　　看了一会儿，新鲜劲一过，托格不由的一拍脑袋，他是来接人的，可他不认识对方啊？

　　想了一下，他找来一个木牌写了两个字就举在手边，也就大约过了三波传送，太阳渐渐开始散发着无边热力的时候，托格盯着传送阵的眼光不由的一缩。

　　当璀璨之门的光芒散去后，一大堆货物中，数个人影浮现，就在传送阵的工作人员想要上去时，其中一个男人陡然间动了，他微微横目一扫，如刀的眼神直接让一个工作人员悚然而惊，呆立一旁。

　　“这么快就苏醒了？是实力超群？还是使用了那种巫术物品？”

　　就在托格皱眉时，只见那男人已经拉着一个笼罩着黑袍的身影出了璀璨之门的范畴，他轻轻扫过四周，看了眼木牌，就锁定了托格的位置，跨步走了过来：

　　“请问，你就是托格？”


第271章 我的美丽只为你绽放！

　　沐恩盯着眼前的男人，不动声色的打量着，这男人身材不高，但极其强壮，一身褐色的皮甲裁剪的极为简单，裸露在外的皮肤成暗黄色，粗糙又似乎不时有光泽闪过。

　　而最让人惊讶的是他的眼睛，宝蓝色的好像绿洲的天空般干净，却饱含着风霜，不时闪过的眸光又异常的灼热。

　　“他至少是一个经常在沙漠中走动的职业者。”

　　这就是沐恩对托格的第一印象。

　　这个世界可没有什么啥定位系统，一个人到了陌生的地方，最好是雇佣一个当地的领路人，这不仅仅能够快速的到达你想要去的目标，也能够避免一些不必要的麻烦。

　　比如说在沙漠里，避开沙盗和寻找水源就是只有老手才能做到的事情。

　　十多天前，沐恩就已经通过教院的任务平台下了一个引路任务，现在看来也就是眼前这人接了任务。

　　托格按下刚才的思绪，回声问道：“我就是托格，请问你是？”

　　沐恩微微一笑，指着那木牌道：“我就是沐恩，沐恩·斯巴达，你应该就是接了我任务的人吧？”

　　“是的！”托格很清楚就凭刚才跨过璀璨之门后没有眩晕期来看，眼前这人要么实力高，要么财力雄厚。当然，感受着那仅仅一阶的气场，他倾向于后者。

　　不过，他目光略过沐恩，看了眼阿雅，有些皱眉道：“这位是？”

　　“我的女伴，阿雅！有什么问题吗？”

　　“如果，我没有看错，这位应该是巫师吧！这次任务，我并没有听说需要和女巫同行？”

　　“恩？！”沐恩眼眉一挑，道：“请注意，这是一位受到教院认可的魔药师，一位术职者，并非是巫师。而且，我付了双倍于平时的价格。”

　　沐恩的强硬有些出乎意料，不过托格并不在意，他摇摇头解释道：“我对女巫没有意见，不过，现在毕竟是特殊时期，外面也并不像教院那么安全，我希望这位女……术职者女士能够换装前进，隐匿自己女巫的身份。”

　　“如果这位术职者女士能够听取我的建议，我就接受这个任务。如果不能，我会取消这个任务，违约金我会全额赔付。”

　　特殊时期？

　　是的，这就是特殊时期！

　　巫师纳入职业者体系的计划已经推行，必然有反对者，这时以巫师的身份在外行走，自然有些不必要的危险！

　　很多话不需要说明，仅仅一个点拨，两人自然就明白了，他抬头和阿雅对视了一眼，都认识到自己似乎考虑的不够周全。

　　半晌，阿雅微微点头道：“恩，我们接受你的意见，我会隐匿魔力波动，并换装前行。”

　　“那好，这个任务我接了。”

　　沐恩微微点头，简单的几句对话让他对托格又高看了一眼，只听他道：“那我们什么时候出发？”

　　“你们想什么时候出发？”

　　“越快越好！”

　　“那么我做些准备，明天一早可以走！”

　　“也好，请帮我们找一个旅店吧，这里我们不熟。”

　　“恩，请跟我来。今天你们可以到处转转，翡冷翠的风景还是不错的。”

　　“对了，能帮我联系一个人吗？”

　　“谁？”

　　“朗努！”

　　“有其他的信息吗？住在那里？几年级进修生？属于哪个军团？呃，你说什么……他叫朗努？”

　　“是啊！这个名字不难记啊？至于其他信息，我还真不知道。只听他说，来到沙漠教院报个名字就能找到他。”

　　托格表情有些怪异：“如果真的是朗努的话，那么整个圣贤沙漠教院还真就只有一个叫朗努的，排名第一的苦行荣耀者军团的首领，妖孽中的妖孽。你来到这里报了这个名字，也确实能找到他。不过，很不巧的是，他被教院大管家崔斯特先生拉去特训了，据说去了漩涡沙海，为了即将到来的六大教院联合演武会做准备。如果有需要的话，我可以帮你联系苦行荣耀军团。”

　　“呃，那还是算了。”

　　“能问一下，你是怎么认识朗努阁下的吗？”

　　“哦，你知道的我来自黑白教院，我们在人鱼浪潮中认识的。”

　　“仅此而已？”托格追问：

　　“不然还能怎样？”沐恩反问：

　　那可是朗努，教院公认的最超凡之下的最强者，他的苦行荣耀军收录的都是各种怪才，手下就没有弱者。

　　仅仅是兽潮中相识，他就会邀请你来教院？

　　开玩笑吧！

　　……

　　……

　　如果说黑白教院的味道是湿润的海风中带着点腥甜，那么圣贤沙漠教院就是干燥的厉风中有着风沙的磨砺。

　　如果说黑白教院一眼望去是碧蓝的天映衬着碧蓝的海，让人心胸开阔，那么圣贤沙漠教院上远眺而去，就是金色的沙海如浪花般汹涌，无边无际，只感觉自身的渺小。

　　有托格去做准备，沐恩和阿雅空闲了下来，两人漫步在翡冷翠的街道上，感受着和黑白教院完全不同的气息和风格。

　　看那房，那人，那商铺，那穿着打扮，那谈吐语言，那衣食住行，都好似身处在一副似幻似真的画卷中，两人游荡其中即流连忘返，却又格格不入。

　　逛了半晌，阿雅陡然不动了，沐恩沿着的她的目光望去，只见对面走了一位‘旋舞歌妓’婀娜的行来，美丽异常。

　　旋舞歌妓并不是单纯的歌妓，而是职业者的一种，走敏捷路线，步履妖娆间，短兵相接，于刹那取人性命。

　　这职业一般只有女子就职，武器多喜欢用匕首、蜂针、刀片之类，大都精通闪避能力，必修的是一种叫做‘胡旋舞’的技能，可旋转如陀螺，瞬息间挥洒出无数次攻击。

　　因为这职业的最初创造者是一位歌妓，才以旋舞歌妓命名。

　　阿雅：“我决定了，我要伪装成一名旋舞歌妓。”

　　沐恩：“……”

　　一个成衣铺子内，沐恩等着阿雅换装归来，当窗帘被拉开，阿雅迈步走出来时，沐恩一眼望去，只感觉心脏陡然间似停止了跳动。

　　火红色绸缎制作的半身衣服，露出了纤细的蜂腰，那肚脐处有一颗翠色珍珠点缀，配合白皙的皮肤，好似有神秘的诱惑。再往下看，半截裙子上挂着一个个金色的铃铛，伴随着摇摆，细密诱惑的声音仿佛情人的呢喃。

　　而阿雅的脸上，则被一笼轻薄的细纱笼罩，唯有一双碧蓝的眼睛配合额头出的蓝宝石吊坠，互相映衬着，如同大海一般纯净深邃。

　　冷艳，妖娆，野性，神秘而又知性。

　　沐恩看的呆了，眼前的阿雅美的似乎不在真实。到了近前，阿雅一个旋身，细纱和红裙飞舞，暗香浮动，只听得她银铃般的笑声：“沐恩，我美吗？”

　　沐恩呆呆地回道：“真的好美！”

　　阿雅凑到近前，细语如丝般说：“我的美丽只为你绽放！”

　　沐恩回过神来，将阿雅轻轻搂在怀中：“此生有你，足以！”


第272章 沙地行者

　　大漠和海洋是两个完全不同的领域，但在刚刚从海洋过来的沐恩看来，两者有似乎有很多雷同的地方，比如说同样的喜怒无常，安静时如处子，愤怒时也可以卷起末日般的龙卷。

　　再比如说同样的广阔无垠，身处其中，一眼望去全是雷同的景色，不辨所在之处。

　　次日，天还未亮，一行三人已经进入了大漠之中。

　　托格挑选的代步工具是一种白色三峰驼，类似于骆驼，但体型更大，有三个驼峰，可大量饮水后一月不喝，耐力极强，而且在沙漠中有独特的寻水能力。

　　三个人却带了足足十二匹白色三峰驼，挂满了各种必需品、食物和一大堆水囊。

　　如果说托格给沐恩的第一印象是谨慎，是那种经历了太多岁月和故事后，留下的严谨的做事风格，那么进入沙漠后，他则展现出了自己丰富的沙漠生存经验和狂野的战斗力。

　　沙漠一望无际，最是害怕迷失方向，有些时候，风吹过，这座沙丘就到了那里，可托格仅仅感受风或看着天上的星星就能定位。

　　沙漠也并非完全没有水源，地底常有暗河存在，虽说十二头三峰驼带着的水囊够多，节俭着用也能够撑到目的地，可托格仍旧是谨慎的沿路补充，并要求每人随身携带一个水囊。

　　沙漠虽然看上去一片昏黄死寂，但并非没有生命，尤其是那沙海之下，有各种奇异的魔兽怪物。托格所走的路线从来不是直线，每到一处他都会和两人解释下这片地区是哪种魔兽的领地，并划个弧线就避开了。

　　如此在这荒野之地，三人居然平平安安的走出去一天，在深入沙漠百里后，才第一次遇到了一波流窜的沙漠行军蚁围攻。

　　这些至少婴儿般大小的蚂蚁般魔兽有着类似于钢铁的皮肤，和能够消化沙子的胃液，再有就是无穷无尽的数量，真的一眼望去看不到边的多。

　　风一吹，那昏黄的沙子就席卷而来，看着好似普通，但到了近前才发现，都是些密密麻麻数之不尽的沙漠行军蚁，数量太多了，速度也快，哪怕沐恩自认为实力不弱，可仍旧没有冲出去的把握。

　　然而托格已经早有准备，他将十二头白色三峰驼围城一圈，又在外围撒了些奇异的淡蓝色晶体。

　　当沙漠行军蚁靠近时，他直接在将火石扔在了上面。

　　那一瞬间，晶体遇火即燃，就好似自地底喷射的火焰岩浆一般围城一个圈子，而如烟似雾一样的烟灰飘散，异常好闻，可沙漠行军蚁则在这烟雾中兴奋狂暴起来。

　　方圆千米范围内，沙漠行军蚁开始自相残杀，好似生死仇人，不死不休，直到一个沙漏时后，一声清脆的嘶鸣过后，所有的行军蚁才快速离开，唯有留下一地的尸体。

　　事后沐恩才知道，沙漠行军蚁是圣贤沙漠绝对的一霸，但唯独害怕一种艾草的气息，而那种淡蓝色晶体就是艾草所提炼的粉末结晶，对高等行军蚁作用不大，但却可以破坏普通沙漠行军蚁的神经节点，使他们陷入狂乱状态。

　　在大漠，每一个水源充沛的地方都会形成绿洲，而每一个绿洲都类似于一个城邦国存在，统治者会严格的控制人口数量，以保证在不超过绿洲的承载力，同时，多余的人口大都会被赶出绿洲。

　　生存环境的恶劣以及为了争夺有限的资源，沙漠子民大都相当彪悍，车轮以上的男孩都会佩刀修行，也同样的滋生了许多沙盗存在。

　　第二日晚间，当三人来到一座废弃的古城时，就碰到了一群呼啸而过的沙盗，过百骑，都骑着峰驼，在发现三人后，二话不说就吆喝着围了上来。

　　也就是这一次，沐恩见到了托格狂野的战斗方式。

　　只见托格一摆手，制止了要上前帮忙的沐恩。他一个人迎着沙盗奔袭而去，特殊的奔跑方式让他速度极快，溅射的沙子在身后形成一溜金色的落雨，但在即将接触时，他的身影陡然间没入了沙子中。

　　沐恩立在后面三峰驼上，双眼已经变成了金色的兽瞳，冰冷、平淡、高高再上又洞彻九幽。‘巨龙之眼’下，托格的一切行动都逃不过他的注视，而他居然如同游鱼一般在沙子中游走。

　　“沙地行者？居然是沙地行者了！托格的职业居然是这个？”沐恩的语气有些奇异：

　　沙地行者是圣贤沙漠教院特有的一种职业，以专属技能‘潜沙术’作为职业核心，可以在沙地之下快速遁地而行，速度极快，隐蔽性也极强，在沙漠中，这是极其强横的职业。

　　不过，这职业偏属性也极强，对地形要求极高。出了沙漠，就显得有些鸡肋了。

　　接战的一瞬间，敌人居然消失了，这让沙盗有些混乱。

　　沙盗首领也是见识多广的人，他心中暗叫不好，可没等他下命令，只见海盗群中陡然间炸裂个大坑，无数沙石横飞，伴随着弯刀破空的呼啸，鲜血喷溅横飞，惨嚎声不绝于耳。

　　仅仅十多个呼吸，沙盗群已然大乱，至少十名沙盗连同坐骑被分尸，鲜血染红了地面。而在沙盗首领赶到和托格数次交锋后，托格仍旧落入沙子中，遁地而行至十米开外。

　　他仍旧挡在沙盗冲锋的路上，两把弯刀插入地面，面对重整旗鼓而来的沙盗他看也不看，只是从从怀中掏出圣贤沙漠教院的徽章戴在胸前，就那么笔挺站着。

　　沙盗怂了，首领连个招呼也不打，直接扭头就跑，后面一群手下也跟着如此，逃得飞快。

　　沐恩在后面看的差点拍手较好。

　　如果托格事先就拿出圣贤沙漠教院的徽章，并不足以让沙盗退却，他们总会想着，只要杀人灭口，也不会有人知道是我做的。

　　反之，托格先以雷霆手段震慑，告诉对方自己不是好惹的，想走的话没人挡得住，再以徽章威慑，点出自己来自教院这等庞然大物，就等于告诉对方，你要是再来，就等着教院这庞然大物的追杀吧！

　　这一连串行动，井然有序，已经不仅仅单纯是战力的体现了，更多是对沙盗本性的了解和洞彻。

　　连续出行六天后，沐恩已经清楚的认识到了，这雇佣引路人所花费的双倍积分绝对值当。

　　要是他和阿雅两人愣头青一般的冲进沙海，哪怕储物袋中有充足的资源，死不了也得脱层皮，哪像现在这般轻松。

　　沐恩甚至有闲功夫向阿雅请教巫师的知识体系，以及魔药炼制方面的知识。虽然他也学了点巫师基础知识，可哪里有阿雅亲自讲解来的透彻。

　　三峰驼之上，细细的听了许久，沐恩贴着阿雅，陡然问道：“你看看我的‘超时空感知天赋’算不算元素感知能力？”


第273章 基础冥想

　　在上古神灵统治时期，魔法女神密斯特拉编制了一副横跨整个已知地域，可以承载信仰和元素的网络——魔网，以此成为永恒存在的最强大神灵之一。

　　巫师的前身，凡人中的施法者就是魔网的忠诚使用者，哪怕他们并不信仰魔法女神，但只要使用魔法，就必须支付一定的精神力，而魔法女神只要维护好魔网的存在，哪怕是没有信徒，仍旧是诸神中的最强的存在之一。

　　但随着时间的流失，神灵时代的末期，伴随着元素的不断减少，依托于元素存在的魔网崩溃了。

　　它的崩溃对整个世界的影响是方方面面的，最直观的有两点，一是神灵势力的大减，魔法女神直接陷入永恒成眠，且缺少了魔网的辅助，神灵收集信仰之力的渠道被斩了大半，神力大减不说，也只能向很少的一部分虔诚牧师赐予神术。

　　另一方面，施法者的毁灭，传奇以下的施法者完全失去了施法能力，传奇之上施法者也实力只存下三分之一。

　　可以想象，原本立于世界巅峰的施法者陡然失去了力量，自然会导致大规模的混乱和死亡。

　　也就是在这些施法者中，有人开始研究如何绕开魔网施法，直到一位施法者从恐惧中获得灵感。

　　虽然最初的巫师不分黑白，但公认的巫师起源就是施法者对于恐惧之力的研究，他们发现了生灵的负面情绪可以放大对自我的感知力，可以增加对元素的操控力。

　　也就是这种增强，可以让他们完成对世界的认知，对元素规则的了解，从而产生新的法术结构。

　　由此，最初是的巫师诞生了。

　　巫师属于真正的高智商职业，最初始的就职要就有两个，精神力达到10点，以及元素感知能力。

　　10点精神力是一种临界值，只有达到这种级别，精神力才能够被感知并简单使用，比如说塑造元素形成回路。

　　按照职业者的说法，普通生灵的极限属性才5点。

　　由此可知，10点精神力就好像基因返祖一般不可思议，而元素感知能力虽然不似超凡冕下的元素掌控，但天生的感知能力，在元素稀少的现在，更是难能可贵。

　　仅仅从这两个要求就知道巫师为何这般稀少和珍贵！

　　教院开启巫师基础课程后，一大波职业者扎堆的去听课，自然心里都有些念想，可说到最后，就这两个入门要求就足以刷掉九成九。

　　阿雅好奇的问：“你想转职巫师吗？”

　　沐恩道：“先别管这个，你先告诉我‘超时空感知’算不算元素感知力。”

　　阿雅沉思了一下：“恩……理论上来说也算，空间元素虽然少有，但毕竟也是元素的一种，而巫师的魔力是精神力和元素的混合精炼，倒也无所谓是哪种元素。”

　　“那也就是说，我也可以转职巫师吗？”

　　“你精神力达到了十点吗？”

　　“刚好十点！”

　　“……”

　　“阿雅，先教我如何冥想积累魔力吧！”

　　“……好！”

　　巫师并不是那么好转职的，两个条件也只是基础，还得有足够的知识和巫师的认知体系，沐恩原本对世界的认知不仅仅没有助力，反而会产生阻碍，并且，他也没时间去从头学习。

　　不过，认真来说，他仅仅是对魔药有很大兴趣，而魔药的制作必须有魔力混杂的通古斯咒语的弥合，所以，他才想通过冥想积攒最基础的魔力。

　　……

　　行路漫漫，一成不变的景色看的多了，也就不觉得美了。

　　托格出乎意料的健谈，从沙漠中的绿洲王国到哪个学妹漂亮，从漩涡沙海到地下世界的怪异魔兽，他都能吹上半天。沐恩也经常说一说黑白教院的风景，以及托格最想知道的人鱼浪潮之战。

　　当两人熟悉后，沐恩开始向他请教‘沙地速行术’的修炼方法和心得。

　　如果说‘极速冲击’适合地面冲刺，‘水上行走’是在水面奔行战斗，那么‘沙地速行术’则是适合沙漠和沼泽地形的快速省力的奔跑和借力，在沙漠地带，一脚深一脚浅，没有这个技能，借力发力必然是大问题，战力也会大打折扣。

　　托格倒是也不推辞，这技能本就是沙漠中应用最广泛的技能之一，并非不可告人的秘密，从基础步法到奔行方式，再到肌肉的发力模式，他都亲身演示，说的清清楚楚。

　　第一天，托格看沐恩歪歪斜斜的在沙地奔行，不时栽个跟头，要么一脚过猛，半个身子陷入沙子里，还在‘嘿嘿’的直笑。到了第二天，那矫健的身形和辗转腾挪的速度已经让他说不出话来了。

　　“你确定你之前没练过这技能？”

　　“没啊！”

　　“那你怎么学习这么快？”

　　“哦，我精通‘水上行走’，这两者发力有类似之处，我熟悉一下，就会了啊？很简单的！”

　　“真的……很简单哈？！”

　　托格想的是当初他花了多久的时间，一个月，还是两个月来着？

　　……

　　沙漠的温差极大，白天午间的时候温度会高到四十多度，而晚上冷的时候，能降到零度以下，以沐恩的职业者身体素质，自然扛得住，可阿雅作为一个巫师，自然没有这体质。

　　不过，巫师自然有巫师的神奇，阿雅钻研了一夜，挑了一个‘高温抽离’的巫术展开，就直接让法术作用范围内都保持在人体的舒适气温了。

　　沐恩自然毫不客气的挤了过去，托格初始有些不好意思，但当熟悉了之后，他也跟着挑了最近的一个三峰驼上坐下。

　　出行的第四天，即将踏出沙漠的时候，目的地绿柳镇已经不算远了。

　　“其实，我很好奇你们为什么要去绿柳镇？”如果不是这些天混熟了，托格绝对不会如此问：

　　沐恩很自然道：“我们不能去绿柳镇吗？”

　　“不是不能，主要是感觉没必要。你们知道绿柳镇的特色吗？”

　　“恩？绿柳镇什么特色？”

　　“你们连绿柳镇什么特色都不知道，去那里干嘛？”

　　阿雅接了一句：“就是因为不知道才问你啊？”

　　“……”托格好险一口老血喷出，半晌后，才听他有气无力道：“绿柳镇，圣贤沙漠教院最南边的一个镇子，严格来说已经出了圣贤沙漠，人口不多，但吸引的佣兵和骑士极多，就是因为他的东边紧邻着奥格平原。那里是飞翅角马的繁衍居住地，据说还有人看到过飞天插翅虎，无论是骑士想找个好坐骑，还是佣兵去抓飞翅角马贩卖都会在绿柳镇歇脚。当然，奥格平原上绝不止飞翅角马一种魔兽，还有很多强力物种，真的去了，能不能活下来是两说的。据说有人统计，那里的折损率相当高。”

　　“你再看看你两，剑客和巫师的组合，一不是骑士，二不差钱，对那里跑本就有些奇怪？”

　　沐恩和阿雅对视了一眼，自然都感觉到对方的意味深长。最后还是沐恩道：“托格大哥，你对绿柳镇向西行的地域熟悉吗？”

　　“绿柳镇向西？”托格咀嚼一下，脸色陡然大变：“你是说恐怖崖？你们要对那里去？”

　　也就是这时，沐恩脸色一边，陡然探出手掌，直接将托格掀了出去。

　　同时，沙地陡然炸出一个巨坑，四射飞溅的黄沙中，一个无法形容的巨大口器直接对着沐恩和阿雅所在的位置，吞噬而来……


第274章 地龙兽

　　沐恩的动作实在太快，快到托格没有任何反抗就被甩了出去，半空中，托格很是恼怒，话说的好好的就突然动手，这是闹那样啊？

　　然而，没等他落地，暴乱的气流和恐怖的嘶吼已经让他脸色大变，哪怕没有看见，可作为沙漠生存的老手，他很清楚的知道能闹出如此动静的都是极其可怕的怪物。

　　身子在半空中翻滚数圈，托格落地后，直接没入了沙子里，眨眼间就‘游’出十多米外，当他钻出沙海，回头望去时，只一眼，脸色就难看到了极点。

　　“地龙兽，地龙兽？怎么会是地龙兽？这里并不是地龙兽的捕食区域啊？”

　　“有问题？一定有问题？可问题在哪里？”

　　虽然交谈中分了心思，可沐恩仍旧在感知危险后，第一时间做出了反应。他已经不是那个刚来这个世界的菜鸟了，生死边缘这么多次，精神意志早已锻炼的浑如钢铁一块。

　　将托格扔出去后，沐恩微微的吸了口气，‘禅定冥想’之下，心灵沉入冷静状态后，黄金心脏猛力的跳的一下。

　　大量的心血混在血液汹涌而出，极速的流淌过几个关键的节点，伴随这他的意志，金色的心血盘桓激活了某些特殊的符文。

　　——专属技能，鬼舞步，开！

　　沐恩虽然以感知为主属性，但撕风剑客体现在外的还是类似于敏捷类职业者的战斗方式，而‘鬼舞步’就是他精心挑选的敏捷类专属技能。

　　这个技能不仅仅可以塑造流线型的肌肉线条，孕育着一股爆炸性的力量，更能够强化反思神经，保证身体的反应能够根得上意识波动，从根本上做到心意体合一，念之所至，身体也能快速反应。

　　开启‘鬼舞步’后，沐恩的体型似乎微微拉长了一些，衣服下，一条条肌肉线条凸起，连带着大筋都根根浮现，整个人给人的感觉仿佛即将出击的猎豹，修长而优雅。

　　千钧一发之际，沐恩一只手搂着阿雅，一手在三峰驼上一按，两个人身子如离弦之箭一般飚射而出。

　　那巨大的口器直接带着三峰驼给整个吞了进去，一闭一开之间，三峰驼连惨叫都没有发出，森森利齿之下，鲜血四溅，已经被肢解吞进了肚子力。

　　这一切太快了，快到阿雅都没反应过来，当身在半空中，她向下望去时，只看见那巨大口器，追寻而来，才感觉到彻骨的冰寒和恐惧。

　　沐恩感受到了阿雅的颤抖，他轻轻拍了拍她道：“没事，没事儿，交给我吧！”

　　因为伪装的缘故，阿雅所有的巫术装备都收进了储物袋中，若不是沐恩在身边，她连反抗的机会都没有，微微仰头看着自己的男人，都说专注中的男子最有吸引力，这个角度，她仿佛看见他在放光。

　　在他的安慰下，她居然真的感觉安心下来了，就这么将脑袋埋入了他的怀中，也不管外面的风风雨雨，只感觉到了一片安心。

　　沐恩已经认出了这怪物——地龙兽，以形象而言，这就是一个放大版本的蚯蚓，但仅仅是露出来的头颅就堪比火车头，也看不见眼耳鼻，只有一张布满利齿的口器，其下土黄色的身躯一层一层叠加，埋在沙土里不知道有多长。

　　他能够认识这怪兽，就是因为在沙漠中个，这怪兽实在太有名了。

　　凭借这沙漠磨砺的皮肤几乎无惧大部分攻击，在加上恐怖的体型赋予了它可怕的力量，以及特殊构造的身体下，在沙土里可怕的行进速度，和不死不休的暴躁脾气，极少有猎物能够躲避它的捕杀。

　　地龙兽能被成为‘龙’，并不是因为他有巨龙血脉，而是人们认为，在沙漠里碰到一只这种怪兽，就和碰到一只巨龙没啥区别。

　　当然，因为体型和食量的关系，地龙兽最喜欢捕杀的是大型生物。

　　可问题是，就算把十二头三峰驼绑在一起，也够不上地龙兽的捕食等级啊？

　　这就是托格脑袋中的疑惑，难道是因为这头怪兽太饿了，有些饥不择食？可没等他想明白，战场有发生了变化，这一下，他确定了，这怪兽是对着阿雅和沐恩来的。

　　只见，这一头地龙兽吞了一头三峰驼后，并没有满意，而是身体一顿，又陡然立起，巨口大张，轰然间，再次吞噬而来。

　　“完了，这下真的完了！”这是托格此时的想法。

　　沐恩有些皱眉，他也感觉到了不正常，不过，他并没有丝毫慌张，上升的身体已经开始下降了，巨口越来越近，他陡然间，脚下在半空中狠狠一踏。

　　点点白茫茫的空气翻飞，鹰啼之声隐约间传来，沐恩在托格呆滞的目光中，于千钧一发之际，虚空踏步走出了数米开外，险之又险的避开了巨口。

　　——高级战舞步，鹰踏！

　　沐恩之所以看中‘鬼舞步’，不仅仅是它在掌握等级就能增加了足足三点敏捷，也不仅仅是它对于‘直觉闪避’‘瞬步’的大幅度加成，而是为了‘鬼舞步’为核心下，能够修行的一个特殊技能，三阶超凡标志，虚空踏步的简化版稀少技能——鹰踏。

　　数次鹰踏之后，沐恩身体横移出至少百米开外，落地后，他身形不停，几个‘瞬步’之后，就冲到了托格身边，张口就问：“这怪物有什么弱点吗？”

　　托格却有些语无伦次的问：“你，你，你刚才的那是虚空踏步？”

　　“我问你地龙兽的弱点？”沐恩有些发火：

　　“啊？弱点，没有弱点。”托格总算反应过来了：“地龙兽不是吹出来的，我建议我们赶快逃！”

　　“那就在沙漠里，我们能跑的过它吗？”

　　“那肯定是……跑不过的！”

　　“那还逃个屁啊！”沐恩瞪了托格一眼后，对着阿雅道：“阿雅，你掩护，我来把这个怪物给收拾了，然后，咱们看看到底谁在后面捣鬼？”

　　“好！”阿雅轻巧的一个应声，在之前刚刚落地时，她已经自储物袋中取出自己的法杖和各种装备。而听到沐恩的召唤后，她直接念动咒语，翠色的法杖上一股股火红灼热的元素开始聚集。

　　——灼热射线。

　　这是阿雅曾经终结了一位超凡职业者的巫术，此时她的实力也有了长足的进步，灼热射线更加恢弘，多重施法技巧之下，一次性生成了足足五道，如同岩浆一般的射线在迎面撞来地龙兽身上开了五个大洞，火焰烧焦的伤口，流出融化了的脂肪。

　　若是普通的怪兽，这已经足以要命了，可地龙兽的体型在那里，虽然这伤口让他痛苦嘶吼，可旋转着身体在地面沙地上擦过，熄灭了火焰后，冲锋的动作没有半分停滞。

　　沐恩也早已抽出了自己的武器，战剑在手，他微微思索后，道：“阿雅，用法术限制它的移动，剩下的交给我来。”


第275章 哭笑不得的原因

　　巫师修行的魔力和神灵时代的施法者所修炼的魔力，有共同之处，两者都应该是各种元素和自身精神的精炼集合，但在具体的使用上却又走了两条路子。

　　施法者的魔力像是一种交换货币，或者一种牵引元素所需要的引子，通过魔网换取、并引导出法术，所以，如果这位施法者以水元素混合精神力形成魔力，那么他最强大的就是水系法术，其他类别的法术相对较弱。

　　而巫师的魔力则更多是作为撬动元素的重物，以表象之下的真理来塑造杠杆，以魔力作为一端承载的重物，以平衡杠杆原理来撬动另一端的自然界元素，从而形成可怕的法术。

　　所以，对于知识的了解更深刻，形成的杠杆更加完善，魔力越多就能构建形成更加强大的法术。

　　同时，巫师使用法术，已经跨越了元素的限制，哪怕阿雅以火元素混合精神力形成的魔力，仍旧不阻碍他使用其他类别的法术。

　　听到沐恩的话语，阿雅微微点头，平静了下心情，藤木法杖直接被插入沙地，然后优雅而呢喃的咒语再起，四周的仿佛都有种嗡嗡的低语，然后，地龙兽前进的路上，陡然凹陷处一个巨大的漩涡流沙。

　　——死亡流沙。

　　地龙兽的冲击速度太快，没等它反应，已经直接没入了流沙陷坑中了，如同漩涡的流沙好似无尽的漏洞，旋转并摩擦绞碎着陷入其中的一切，可地龙兽的体型太庞大了，身躯在其中翻转咆哮着，好像下一秒就得逃出来。

　　也就是这时，几人才能看到这怪兽的完整身躯，至少火车般粗细，数十米的长度，盘旋翻滚着几乎可以占满整个流沙坑。

　　仅仅片刻时间，阿雅的小脸上已经布满汗水，哪怕巫师的法术属于杠杆撬动，但四两拨千斤也得自身有四两之力，维持这么庞大的死亡流沙让她的魔力消耗实在太快。

　　沐恩也明白阿雅困不了这怪兽多久，几乎在刹那间已经窝着两把战剑冲了出去，‘鬼舞步’加‘瞬步’的组合让他的速度快到了曾经不敢想象的地步，而高达20点体质也让他不在乎技能的反震。

　　一两个呼吸的功夫，沐恩已经到了近前，没有暴起攻击，他平静了下呼吸，也就是这个刹那时间，血液中心血已经绕开了‘鬼舞步’的符文，而在肌肉之间激发了另一种技能的符文。

　　紧接着，他已经左右开工，灰鹰和岩浆极速的挥舞，震荡的空气如同沸腾的开水，眨眼睛，已经就有了一道恐怖气刃轰然而去，紧随其后，还有更多，更多。

　　——撕风剑客专属技能，聆听震动。

　　——风鸦剑术之一，大风。

　　这是沐恩在成就黄金心脏、并完成了足足十个专属技能修炼后的第一战，以叠加而来的强横身体素质，和各种专属技能加持下的可怕威能，他真的很想知道自己的战斗力到了何种程度？

　　也就是这时，他还隐约间在想，这地龙兽可千万别太弱，不然，可不过瘾啊！

　　看着沐恩远去的身影，托格有心帮忙，可两把弯刀在手，他却有些迈步出步子，他也是二阶职业者，实力不弱。

　　可奈何面对的是地龙兽，最拿手的‘潜沙术’在对方面前就是个笑话，至于两把弯刀，他真的怀疑自己砍上去能不能破了这怪兽的皮肤。

　　也就是这时，他看到了沐恩斩出的气刃，足足数十道，每一道不低于三十米，搅动着空气都有无数白色痕迹的可怕气刃。

　　这，这确定是一阶职业者能够斩出的气刃？

　　话说，一阶职业者能够斩出气刃吗？

　　一瞬间，很多场景在托格的眼前闪过，跨越璀璨之门居然无惧眩晕，谈话中的目标居然是恐怖崖，可怕的预感能力，虚空踏步，还有这二阶职业者也得汗颜的气刃。

　　好吧，这其实已经说明了一件事情，能够和朗努这种人交朋友的，也只有同样的妖孽！

　　无论托格如何震惊，沐恩的战斗仍旧就有辛苦，‘聆听震荡’加持下的大风足够的强横，切割力道极强，哪怕以地龙兽的皮肤都被切开，可震荡切开后，他才发现，地龙兽褶皱的土黄色皮肤下是不知有多厚的蠕动肌肉层。

　　沐恩在尝试了许久后，最终以‘分鸦剑术之归林’形成环绕剑气，然后在地龙兽咆哮的时候，从他的最终冲了进去，在险之又险的避开了森森獠牙后。

　　沐恩‘嘿嘿’只笑：我就不信了，你的肚子里也和皮肤肌肉一般坚硬。

　　紧接着，飚射的气刃再起……

　　十分钟后。

　　地龙兽在一声惨嚎中倒地不起，翠绿色的血液染红了一片沙漠，而托格和阿雅赶忙来找沐恩。最后，沐恩还是从一处沙子里爬了出来，他倒是没给地龙兽的胃囊消化掉，而是差点被憋死。

　　不过，回头看看那可怕地龙兽的尸体，他不由的握了握剑柄，只感觉浑身舒畅，这感觉也不错！

　　……

　　宰了地龙兽后，三人仍旧没有放松警惕，毕竟，这地龙兽来的太诡异。

　　直到半天后，托格才一拍大腿，道：“我总算知道这地龙兽为什么缀上我们了？”

　　“为什么？”

　　“阿雅女士，你的法术叫什么？”

　　“高温抽离，可以抽离一定距离内的空间热量，保持恒温。”

　　“就是这个了！我记得曾经看过一本书上介绍，地龙兽在沙漠下行进，视力已经退化道了无用的地步，它捕食前进都依靠的是热感应。也就是说，在地面这么高的整体温度下，陡然间一块大范围的低温，所以它理所当然的认为，这是一个体型庞大的野兽怪物，正是它理想的食物。”

　　“所以，我们被袭击，并不是因为有人在背后控制，而是因为这‘高温抽离’法术。我，我草……”哪怕沐恩想象里丰富，对这问题也是无语，不过，想想这地龙兽对着阿雅追逐的场景，他也是信了。

　　阿雅也有些呆，她傻傻的问了句：“那我这法术还开不开？”

　　“……”沐恩和托格对望一眼，都不由的‘哈哈’大笑起来。

　　傍晚十分。

　　“看，这里就是圣贤沙漠的边缘，再对那边去，已经可以看见树木丛林了，绿柳镇不远了。”托格指着前方道：

　　沐恩抬头望去，只见不远处有泾渭分明的两条线，一边沙漠土黄，一边绿树成荫，风景极为特殊。

　　沐恩回头和阿雅对望了一眼，都不由的凝重起来。

　　“上古战场，巴尔的坟墓，终于快要到了吗？”


第276章 发飙的托格

　　绿柳镇是圣贤沙漠最西南边的一个小镇，是出了沙漠后，第一个可以修养补给的地点，也因为整个小镇都种植这一种四季长青的绿柳树而得名。

　　小镇是依着一个湖泊所建的，四周围出了一个十数米高的黑色岩石城墙，远远的就可以看到上面有手持武器的卫兵巡逻，城门巡检也相当严格。

　　因为临近奥格平原，经常有零散魔兽怪物袭击，所以，防卫工作做的很是到位。

　　绿柳镇并不算大，镇民大都从事服务行业，酒店旅馆非常的多，酒吧和饭店也是到处都是，整个小镇就是靠着外来的佣兵和寻找坐骑的骑士支撑产业。

　　同时，整个小镇的东边，还有一个的巨大的驯兽场，这里可以暂存，关押刚刚捕获的魔兽，当然，如果需要的话，这里也提供驯养师帮着驯兽。

　　绿柳镇是属于圣贤沙漠最外围的一个绿洲王国——红宝石王国统治，是王族的私产，一般王国下一任继承人就是这个小镇的领主，不过，它的主人常年不在本地，小镇大都归属于书记官、财务官和守卫队队长所管辖。

　　傍晚时分，太阳即将落山的时刻，一行三人总算是赶到了绿柳镇。

　　作为在沙漠上混日子的托格，来绿柳镇也不是一次两次了，对这里相当熟悉，只见他和守卫的几个士兵嘻哈的聊了几句，简单的检查后，就领着沐恩和阿雅走了进去。

　　入了大门，沐恩就发现，这小镇环境还是相当好的，地面都是青石铺陈，两边绿树极多。四周的房屋是很整齐的排列，临近傍晚，有的都已经点上了油灯，昏黄的灯光下，路上行人仍旧很多，隐约间也能听到吆五喝六的声音。

　　托格边走边向沐恩介绍着：“绿柳镇你别看不大，人口也不多，但防卫力量着实不弱，尤其是的守卫队的队长——二阶巨刃舞者卢修斯，那着实是一个狠角色。”

　　沐恩听出了托格的言外之意：“哦？这里很乱吗？”

　　“五年前，这里的混乱超过你的想象，一大堆骑士和佣兵凑在一起，稍微有些摩擦就得刀剑说话，而且正赶上红宝石王国国王老迈，两个儿子正斗的厉害的时刻，也无暇关注这里。”

　　“直到，卢修斯被红宝石王国的大殿下派往这里。在上任的第一天，他就一人一刀，将一群内陆来的，据说是一个大家族商队给全部斩了，原因是这商队强卖强买，用极低的价格将一个佣兵团的收获给占了。”

　　“当然，这并不算什么，最主要的是后面，奥格平原上一个赫赫有名的盗匪团盯上了绿柳镇，大家都明白这是那个大家族的报复，也明白单纯凭借绿柳镇的实力挡不住盗匪的袭击。可就在大家以为卢修斯会向大殿下请求帮助时，却是他一人一刃出了绿柳镇，半个月后，当他再回来时，陆续有消息传来，盗匪团一共二百三十一人被杀于奥格平原的一处，而那个庞大的家族则在一夜间消失。”

　　阿雅似有些奇怪的问：“消失？你是说那个家族是消失，而不是被杀？”

　　“是的，直系成员一起消失了！”托格耸了耸肩肩膀道：“我明白你的意思，如果说全部被杀能解释的通，如果说消失，就有些奇怪了？是不是？”

　　“对！”

　　“我也曾经怀疑过，后来还打听了一次，说的也是消失，不过，也有可能是消息误传吧，毕竟现在连那个家族姓氏都说不上来了。”

　　“这样啊！”沐恩点了点头：“那后来呢？这守卫队队长就凭借这个拿下了整个绿柳镇的管理权？”

　　“这只是最初的震慑，卢修斯借着这震慑力，剔除了一大批护卫队成员，并开始招聘新人，严苛训练出一批精兵强将，又制定了绿柳镇法规，并带队出击驱除了两次兽潮和三次盗匪，也渐渐的就有了现如今你所见到的绿柳镇。”

　　“良好的治安环境，公平的交易规则，这居然让大家渐渐认可了这里，原本以为这里会落寞下去，但没想到反而成就了绿柳镇的繁华。”

　　“如此说，这人倒是很厉害啊！”沐恩点点头道：“话说，托格，你说的那旅店怎么还没到啊？”

　　托格一指前方道：“到了，那不就是了啊！”

　　沐恩顺着他所指的方向望去，视线中只看到一个飘着‘铜壶旅店’旗子在旅店，透过门窗的光芒和隐约的声音，能够感觉出这里似乎很热闹。

　　托格引路，三人并肩而行，就在靠近大门的时候，陡然间一团黑影将大门砸破，四溅的木屑和轰隆声中，黑影撞向了三人。

　　沐恩反应最快，跨步就挡在了阿雅身前，他脚底一踏，陡然间弹出，‘碰’的一声，巨大的声响中，黑影又被踢了回去。

　　沐恩还是留了力气的，这一脚含而不发，用的还是柔劲，黑影又再次从大门飞了进去，撞在一张桌子上才停了下来。

　　也就是这时，三人在发现，那黑影居然是一个顶着虎头的大汉，现在正萎靡的躺在地上，而整个旅店里，两帮人正在械斗。

　　仔细一瞧，一方应该是兽人群体，另一方大约都是人类，也有几个矮人，看穿着似乎都是佣兵，此时正你中有我，我中有你，打的不亦乐乎，也将整个旅店弄得乱起八糟，好不热闹。

　　沐恩瞅了一眼，有些无语的问着托格道：“呃？这就是你所谓的治安很好吗？”

　　“这算是个意外吧，啊！你敢……”

　　很显然后一句话并不是对沐恩说的，只见托格陡然拔出弯刀，两道气刃飞舞出去后，他的身子也跟着窜了出去，怒吼着对着一人当头就是一刀。

　　凄厉的利刃破空声几乎刺破耳膜，这一刀，托格已经尽了全力。

　　沐恩没见过这么生气的托格，他沿着对方冲刺的方向望去，只见那里坐着一个年轻的男子，他的腿上被按着一个大约三十上下，面容妖娆，身材火爆，穿着舞姬服装的女子。

　　只见这男子一边哈哈大笑的看着眼前的械斗，一边将一只手从单薄的裙子内伸入了某个神秘地带，肆意的揉捏着。而那女子则含着泪珠和羞涩的死死的按着对方的双手。

　　在两人旁边，还有两个高壮的战士站立，僵硬的面容，嗜血的眼神和一股股杀气外放，都说明了他们不是好惹的。

　　托格的突袭让这年轻男子脸色一白，但却被其中一个高壮的战士给挡了下来，极短的时间内，爆鸣的碰撞声极速回荡，也不知交击了多少下，托格的身子一下被掀了出去。

　　再次落到沐恩身边，托格吐了口血沫儿，眼神凶狠道：“兄弟，帮我个忙，那女的是我姘头，帮我弄死他们，所有责任我担着。”


第277章 熊人卢修斯

　　托格是一个谨慎的人，这个性格在旅行之中已经体现的淋漓尽致了，很多时候，他都是抱着怎样安全稳当怎么来的原则，从不怕繁琐。

　　当然，这种性格如果说的不好听的话就是谨小慎微，胆小如鼠。

　　可如今天这般冲动狠厉，直接放言要弄死对方的时，沐恩就知道他急眼了。所以，他也不废话的答应了一声：“好！我帮你。”

　　也就是这时，那年轻人已经气急败坏的站了起来，他跳着脚，指着托格对旁边的一个高壮佣兵疯狂地吼道：“去，给我杀了他。”

　　“国王陛下派我们来是保护你安全的，所以我们只保护你的安全就可以了！”

　　高壮佣兵很显然也不怎么拿这年轻人当回事儿，这可把年轻人气的狠了，他神情更加癫狂的道：“我刚才差点死了，差点死了，你们没看到啊？他的刀差点砍了我的脑袋，我要他死，要他死！”

　　“你只要杀了他，杀了他，我就把我的侍女给你，你不是想很久了吗？”

　　很显然，这年轻男子虽说疯狂，但并没有完全失去理智，而这高大的壮汉闻言，眼睛一亮，道：“真的？”

　　“真的！不过，你要帮我把旁边的那个女人也拿下来。”这年轻男子又对阿雅指了指：

　　高壮佣兵答应了：“成交！”

　　说着，高壮佣兵就向前迈步，可男子旁边立着的另一个体型更加庞大，眉目和他很是相像的壮汉拉着他，没有说话，仅仅是皱着眉头望着他，似乎在阻止。

　　这高壮佣兵微微摇头，给了他一个安稳的眼神，就将壮汉甩开，直直的朝托格走来。

　　沐恩本想着收点力气，不要闹出人命的，可现场虽然混乱，但他注意力毕竟在这年轻男子一方，当他看到年轻男子指了指阿雅后，只感觉一股邪火上冲。

　　居然还敢打阿雅的注意，真心不知花儿是怎么红的！

　　男人对自己女人的占有欲是与生俱来的，沐恩心中发狠，收敛的杀气外放，那在屠戮海兽积攒的杀气几乎立刻就让高壮佣兵脸色一变，可还没等他多想，一把剑已经带着剧烈的震动轰鸣斩了下来。

　　高壮佣兵应该是一位二阶十字剑客，精通十字剑术，手中的十字大剑一招一式简单直接又沉重辉煌，哪怕是遇到钢甲剑客雷迪都不算弱，可他遇到的是沐恩。

　　这一次没有远程攻击，沐恩直接开启了近战模式，‘双武器战斗’技能之下，两把剑快的好似疾风骤雨，雷霆霹雳，骤然卷起的旋风直接让高壮佣兵差点被淹没。

　　快，实在是太快了！

　　高壮佣兵知道这一次踢到铁板了，仅仅一个分神，就已经被从旅店内踹到了大街上，紧接着，他连说话的精力都没了，只得凝神防守，手中十字大剑守的滴水不漏。

　　两人的战斗短暂而激烈，仅仅片刻间，暴乱的气流已经将四周的人给横扫了出去。

　　立在青年男子身边的壮汉也脸色大变，他很明显的知道自己兄弟撑不了多久了，抽出背囊中的十字大剑，他就要上前相助，可却被青年男子拉住了。

　　当他回头看向青年男子时，对方已经不见了嚣张，而是怯懦的指了指一边，壮汉扭头一望，只见托格手持两把弯刀，阴霾的盯着年轻男子，嗜血的眼神已经说明一切。

　　而刚才那丰饶歌妓，早已经逃到了托格身后。

　　壮汉瞅了瞅青年男子，有看了看摇摇欲坠的兄弟，一咬牙，挣脱青年男子的束缚，提剑加入了战团。

　　而在扭头间，托格已经窜到了青年男子近前，他很清楚沐恩的战力，连地龙兽都能收拾了，这两个十字剑客虽然不弱，可也得看和谁比，所以他一点都不担心。

　　他现在要做的就是好好‘照顾’眼前这家伙，若不让对方知道花儿是怎样红的，他就不姓托……

　　对于壮汉的加入，沐恩没有好奇，没有停滞，连呼吸节奏都没有变化，只是骤然扩大了攻击的范围，将对方囊括了进来。

　　三个人，四把武器，碰撞交织的声音如同清脆的雨打声，越来越快，越来越疾，也越来越让两个佣兵的心往下沉。

　　对方还没有尽力，而己方，连拿手的‘辉煌十字斩’都发不出去，这样下去，必死无疑了。

　　两人对视了一眼，高壮佣兵陡然一咬牙，也不管沐恩的攻击，手中十字剑一横，骤然一个大范围横扫，仅仅这一瞬间，他的身上已经多了数道口子，但白茫茫的气刃也将沐恩挡了出去。

　　另一个则拂动自己手上的一个戒指，口中别扭的吐了一连串‘方言’般通古斯语，戒指上蒙蒙清冷的光芒乍起，化成几条寒冰色的射线，对着沐恩就射了过去，丝丝冰寒所过之处几乎冻结出一条条白色痕迹。

　　紧接着，最初的高壮佣兵十字大剑半空一横一竖劈斩，半空中驻留着一个辉煌的十字形，这就是十字剑客的看家本领——辉煌十字斩，气刃掠空翻卷成一条条撕裂的痕迹。

　　而激发法术的壮汉，也跟着这十字斩后，冲了出去，拖地大剑划过形成一跐溜的火花和沟壑，握剑的臂膀也开始极速胀大……

　　与此同时，托格也遇到了麻烦，就在靠近青年男子时，这男子看似恐惧，却不由的左手按住了右手，那里有一枚镶嵌着朱红色的钻石，在简短的咒语中，半空中骤然出现几个灰色的石块凝聚，化为一个个拳头形状，砸向了托格。

　　——石拳术。

　　那一瞬间，托格虽然错愕异常，但总归是千锤百炼的战士，双刀急舞，一道道破空气刃和拳头石块撞击在了一起。

　　可终归是太近了，在击破了数个后，仍旧还有两个石拳在他的视野中越来越近……

　　在距离战斗不远处的地方，一个庞大的黑夜静静的立着，当铜壶旅馆的战斗愈演愈烈的时候，他才从黑暗中走出，也将他暴露在了四周昏黄的灯光下。

　　这是一个熊人，庞大的体型和强壮的肌肉几乎到了爆炸的地步，他的肩头则扛着一把刀，和他体型等同的是有着些许弯曲弧度的巨刃，散发着银亮嗜血前的光亮。

　　而从光芒现出的一张熊脸，没有一般熊人的憨厚，有的只是满满的冰冷阴霾。

　　“那里又催了好久了，该送点职业者过去了，有时候，把地方管理的太好也是个问题啊！”

　　只见熊人一挥手，黑暗中又走出一排排身着铁甲的士兵，一群人对着战斗地点赶了去。

　　然而，就在快速前进的过程中，熊人脸色都让一变，他皱着眉头子怀中掏出了一个不大的水晶珠，此时，这水晶珠居然散发着点点光芒。

　　“警示法阵居然亮了，也就是说有人在使用法术力量了，是巫术奇物还是有巫师来了。不行，谨慎些，还是谨慎些，得报告给主人啊！”


第278章 巫术造物

　　如果说此地谁对法术最敏感，自然要属女巫阿雅，几乎在法术启动的瞬间，元素开始汇聚时，她就反应了过来。

　　“巫术造物，石拳术戒指和寒冰射线戒指？”

　　一瞬间，阿雅就明白了，这年轻男子背后肯定有个足够庞大的家族，或者直接说王族，实力绝对不弱。

　　可那又怎样？！

　　快速的念咒，反手间，青藤法杖就被阿雅自储物袋中取出，因为时间太短了，她仅仅只用了一两个词的持咒，激发了法杖上一个自带的法术——偏转防护立场。

　　无型有质，带着淡色荧光的圆形立场，旋转着扩大，在托格惊恐的表情还未消退前，就已经越过他，将两个石拳偏转了出去，在不远处的青石地面上砸出了两个深深的凹坑。

　　托格瞅了瞅那至少陷入一米的坑洞，很明白这是阿雅救了他，不然就这法术直接打在自己身上，哪怕以他职业者的体质，也得躺上一个月。

　　这让他在后怕不已之外更加恼怒，居然差点阴沟里翻船，只见他将两把弯刀一翻，直接砸在了青年男子的脸色，用的是刀背，在青年男子惨嚎中，一溜鲜血喷出，几颗门牙翻飞了出去。

　　托格没有半分放手的意思，一下两下三下，下手越来越狠。

　　整个战斗虽然时间不长，但围观的人也不算少了，阿雅一身俏丽舞姬打扮的情况下，陡然拿出青藤法杖，着实吓了不少人一跳，几乎围在周边的人刷刷的退出了数十步外，由此可见巫师的威慑。

　　不过，阿雅早已习惯这场景了，也不说话，只是看向了沐恩的方向，因为时间的缘故，她没有来得及抵消沐恩身边的寒冰射线，可她也很清楚的知道，沐恩并不需要她出手。

　　不说其他，就那件湛蓝水母皮甲就足以无视这寒冰射线的威胁。

　　从头到位，沐恩都很冷静，‘禅定冥想’下的意识古井无波，也完整的映射了整个战场，这确实是最好的辅助战斗技能。

　　不得不说，职业者就是职业者，这两个佣兵的配合和战斗的衔接确实相当娴熟，尤其是此时一波三叠的攻击着实流畅可怕，比之无脑的地龙兽，看似可怕，但从头到尾都没有给出像样的反击。

　　不过，这也让他起了杀心，因为对方完全没有留手的意思。

　　——专属技能，聆听震动。

　　——风鸦剑术之归林、舞动、大风。

　　沐恩根本不在乎那寒冰射线，手中灰鹰剑气横扫炸裂，以‘归林’技能就形成一个细小气刃漩涡组成的龙卷，将自己包裹，四溅的气刃已经消耗了寒冰射线的威能。

　　而紧接着‘岩浆’带起的气刃则柔软如鞭子般舞动，轻轻的半空弯曲一舔，就将激射而来的剑气抽飞了出去。

　　漫天的气流和灰尘搅动中，最后的高壮佣兵很显然开启了某种特殊专属技能，粗壮的手臂有可怕的力量，可沐恩很干脆的赏了他一个加强版本的巨型‘大风’，直接将他砸了出去。

　　紧接着，沐恩眼神微微一眯，这一场战斗虽说有些无脑，可他已经起了杀心，灰鹰再次横空虚斩，呼吸间沿着身体最深处的某种震颤，一道足足三十米长的弯月气刃形成、裂空。

　　映照着的是两个二阶佣兵惊恐而绝望的眼神！

　　四周的战斗早已停止，无论人类一方还是兽人一方，乃至于围观的群众都有些惊恐的望着眼前的一幕，本以为只是单纯的械斗，可到了最后法术、女巫都冒了出来。

　　且最后惹出来的这一位，这一位看似一阶的职业者，居然有着这么可怕的力量，也不知是什么职业，操弄气刃和吃饭一样轻松，生生压了两位二阶十字剑客。

　　最后，居然甩出了一个大多数人无法想象的可怕气刃？

　　三十米长？

　　你也不怕误伤？

　　我是不是离得太近了？

　　佣兵两兄弟很绝望，围观者惊恐，而沐恩很平静，起了杀心，下了杀手，他自信对方挡不住这一击，可就在这时，凄厉的呼啸声传来，他不由的仰头望去。

　　一个庞大的黑影自半空中坠下，沉闷的熊咆，挤压空气带来的呼啸震荡，直直的砸在了飚射的气刃上，‘轰’的一声，地面都在震动。

　　气流四散，当视线恢复，第一眼看到的就是那可怕的银色巨刃，第二眼则是壮硕熊人身上那阴冷嗜血的眼神。

　　也就是此时，铿锵的铁甲摩擦声传来，一队全副武装的士兵已经将所有人包围，大盾向前，长矛掠空，‘嘿哈’一声就摆出了攻击的姿势。

　　这造成了四周有些躁动，可却被一声咆哮打断：“是谁，谁在我的地盘上闹事？又是谁大晚上的打扰我的休息？我要让他知道大爷的巨刃不是看着玩的？”

　　赫然，这就是托格口中的一代狠人，绿柳镇的守卫队头领，二阶巨刃舞者卢修斯。

　　当然，最让沐恩侧目的不是这个，而是对方的实力，至少二阶巅峰的实力，且还是堪比天才演武会上的那些妖孽高手，那壮硕的躯体内蕴含着极其可怕的力量，远不是普通职业者可比较的。

　　这让沐恩神情凝重，却也不由得有些奇怪？

　　要知道教院有何等庞大的资源，才孕育出那些极少数的妖孽职业者，而眼前这人，居然不去追求超凡之路，而是窝在一个小镇老老实实的当一个守卫队队长？

　　这难道不奇怪？

　　也就是这时，一个顶着青一块紫一块，脸肿的好似猪头的人跌跌撞撞的走了出来，他边走边吼叫着道：“我是，我是克斯坦王国第一顺位继承人麦格殿下，我要求你把这些人抓起来，通通处死。”

　　这人就是被托格揍得不成样子的青年男子，能有两位二阶十字剑客保护，能拿的出法术戒指，身份必然惊人，可没想到居然还是一位王子殿下。

　　沐恩眉头一皱，就准备说写什么时，就见托格迈步走了上来，他把弯刀归鞘，眼神阴冷的看了麦格一眼，自怀中掏出了自己的圣贤沙漠教院徽章，高高举起后，并四周环视道：“我是沙漠教院在职进修生，今日申以教院的荣耀为凭，以正义之心为依，申请教院仲裁！若我错，愿以死抵命，若他错，必以血清洗我的荣耀！”

　　托格说的斩钉截铁，也是把四周的人给吓得脸都发白，尤其是那王子殿下，身子都成了筛子。

　　熊人卢修斯也感觉自己的脑仁有些疼，他环顾四周后，冷冷的挤出了几个字：“请稍等……”


第279章 教院仲裁

　　在这个世界，准确说，在这片维库大陆的特殊政体中，一个王国的实力，城不过四五座，超凡守护不过七八人。

　　而教院呢？

　　以王座为首，以四十九名超凡训导者为骨干，麾下还有至少上万的职业者追随。

　　可以说两者的实力根本不是一个量级的，以一个王国为背景的麦格王子很牛，但碰到了以教院为背景的托格，他也只能颤抖。

　　当然，教院太大，不可能给每个学员周全的保护，但教院也不会允许自己的学生在外受了欺负而不管，所以就有了‘教院仲裁’。

　　这一项政策的大致含义就是，教院的应届学生，无论是普通学员还是进修生，只要在教院外和非教院人员发生激烈冲突后，就可以申请教院仲裁。

　　教院会派出以一位超凡冕下为首的侦查小队，确认冲突的原因和过程，如果责任在教院人员一方，会直接废除申请者的心血团，逐出教院，其后生死不论。

　　但如果责任在对方，则后果简单，轻视教院学生，就等于轻视教院，也只得以鲜血清洗教院荣耀，以杀震慑，当事人必须死，后面所牵连的势力也会被严重警告。

　　这种警告并不是虚言威胁，而是更多的和教院有关的交易和权限限制，比如说‘心血启迪魔药’的获得权，比如说各种魔药、巫术奇物和炼金武器的购买权，比如教院学生的推荐资格等等。

　　如果你想说，在这个教院犯事儿，那我争取那个教院的权利不行啊？

　　呵呵，不好意思，六大教院同气连枝，教院仲裁是六大教院通行的结果。

　　而且，教院仲裁毕竟是在教院派人侦查认证，人员出自教院，虽然秉承的规则是公平公正，也有一大堆人盯着，但模棱两可之间的事情，也必然是向着教院进修生的。

　　当然，为了防止这政策被泛滥使用，教院学生一生也只有一次申请的机会，且必须支付高达三千积分的侦查小队出动费用。

　　要知道，以沐恩在人鱼浪潮中生死多少回才立下的功劳，在加上教院翻倍的积分奖励，才拿了一万点积分而已，这三千积分足以让一个进修生玩命挣上数年的了。

　　教院仲裁，这是教院极为有名的政策之一，也是威慑各个王国势力的一大利器，无数学生愿意投入教院的怀抱，这也是一个主要原因。

　　大家都很明白，只要进了教院，王国的贵族再怎么自诩高贵，也只能平视这些看似无权无势的学员。

　　在场的大多数人，没见过教院仲裁的很正常，但至少都听过。

　　所以，当托格拿出圣贤沙漠教院徽章，并吼出‘教院仲裁’四个字的时候，这就已经不是一个简单的械斗那么简单了，而是上升到了教院和克斯坦王国的较力。

　　当然，现在还有一个办法，那就是将托格击杀在此地，人死了，没有苦主，自然也就没有什么仲裁了，可有沐恩，有女巫阿雅，这一切也只能是个想法！

　　半个沙漏时后，卢修斯在搞清楚具体的事情经过后，直接将麦格等人给抓了，扭送到了小镇的监狱。

　　他和托格保证一定会让麦格等人知道自己到底做错了什么，并请求不要进行教院仲裁。

　　最终，托格答应了。

　　……

　　麦格·克斯坦确实是克斯坦王国的第一顺位继承人，但因为为人太过放浪，并不受他父亲喜欢，这一次，让他带队到绿柳镇一是为王国骑士团购买飞翅角马，另一个也是他父亲想将他丢的远远的，省的看着心烦。

　　而麦格殿下也是很高兴能够离开他父亲的唠叨，一路上更加开发，没少干糟蹋良家妇女的事情。

　　在铜壶旅店入住后，他第一眼就瞄上了这里的老板，死了丈夫的成熟寡妇，莫莉。

　　铜壶旅店本是夫妻店，可男主人前几年病死了，最后只靠着一个女人支撑着旅店，三十多的女人，本就是最妖娆美丽的年纪，在加上莫莉会打扮，可以说整个绿柳镇也是艳名远播。

　　能够抛头露面撑起一个旅店，莫莉也是一个八面玲珑的人，可碰到麦格这种赤裸裸的淫徒也是无奈。

　　先是被逼着穿着舞姬服装跳舞，后又是被急不可耐的麦格当众亵玩。也就是这时，旅店的常客，狂狮佣兵团看不下去了，过来阻止，三言两语后，双方就打起来。

　　狂狮佣兵团毕竟也只是一个二流佣兵团，最强的也才一阶巅峰刀客，而麦格怎么说也是个王子，不说那两位二阶十字剑客，其他随身护卫也都不弱。

　　而沐恩之前踹飞的那一位，就是狂狮佣兵团的团长，一位莱茵虎头人。

　　要说莫莉和托格的渊源也是颇深，托格和莫莉的丈夫本是最要好的朋友，两人曾在教院一起求学，而莫莉的丈夫在遇到莫莉后，就决定不再过刀口舔血的日子了，所以在绿柳镇开了个旅店。

　　当莫莉丈夫去世时，就把莫莉和旅店托付给了托格，一个是血气方刚的男人，一个是花枝招展的女人，久了自然就走在了一起。

　　托格喜欢莫莉，虽然还没结婚，但他已经决定只要在职业者道路上再无寸进时，就在绿柳镇定居，为此，他甚至将绿洲镇上下打理了一遍，也让大家都知道铜壶旅店后面还有一位教院的二阶职业者撑腰。

　　这一次，托格接了沐恩的任务，本也想回来看看，可没想到还没进门就看到了自己女人被别的男人欺辱，这怎能不让他炸毛？！

　　麦格一行人老老实实的被带走了，包括两个二阶十字剑客也是如此，他们也不笨，哪怕是麦格自己都清楚，这事儿要是闹起来，他不死在教院手上，也得被他父亲打死。

　　谁能想到一次械斗，居然引出了‘教院仲裁’这种高大上的东西，所以，他们现在只想息事宁人了。

　　托格也算是出气了，教院仲裁是好用，可代价也高。如果这件事情真的对坏的方向发展，他绝对不吝啬，但如果可以，他也不愿意背负那让他绝望的债务。

　　事情就这么‘和平’的解决了，大家还是挺高兴的，莫莉看着自己男人大发神威，脸色都能放出光来。

　　她一边招呼着侍者收拾东西，又请来医师为伤者看病，一边又在感谢了狂狮佣兵团的相助，并为沐恩和阿雅安排最好的房间。

　　在进入铜壶旅馆前，沐恩回头望了一眼，刚巧卢修斯也望了过来，两人的视线在虚空交错，都微微点头，又若无其事的错了过去。

　　沐恩从没有怀疑过自己的直觉，他本能的感受到，卢修斯是才是冲突的三方中最不愿进行教院仲裁的。

　　这似乎有些无厘头，但直觉就是如此！

　　不远处，当卢修斯扭过头时，脸色更加阴沉，眼神似燃起了些许火焰，青黑色的火焰……


第280章 女巫晋级

　　午夜，万籁俱静，绿柳镇守卫府，一个漆黑的密室里。

　　这是一个不大的密室，深入地下数十米内，只有一个独立的通道可以进入，且通道内布满了各种的诡异陷阱，卢修斯并不喜欢进入这里，主要是进入实在太麻烦，他必须小心翼翼的躲过陷阱，并在特定的位置使用特定的咒语。

　　是的，这里不仅仅有陷阱，还有种种阴毒的巫术。

　　密室的墙壁成青色，看起来有些阴沉，上面密密麻麻的刻录着一个个诡异的血色符文，不时有流光闪过，隐约间透着血腥的气息。如果阿雅在这里就会明白，这是一个古老的监察法阵，以人类的鲜血和魔兽的骨骼为主材料制作。

　　最重要，这是黑巫师最喜欢用的！

　　事实上，整个绿柳镇都在这个庞大的法阵监控下，哪里有过强的力量波动或者元素波动，都能通过这法阵反馈到卢修斯手中的翡翠水晶珠上。

　　密室的中央是一个不大的祭坛，成三阶梯，也没有供奉的对象，仅仅是血色浸透的岩石表面散发着阵阵不详和恐慌。

　　卢修斯从自身后取出了一个长盒子，打开后，居然是两条血淋淋的手臂，齐肘而断，鲜血还没有凝固，手指还在不时抽搐，似刚刚取下来没多久，尤其是那两枚显眼的法力戒指好像可以说明这手臂来自何人。

　　很仔细的，他将两截断臂竖在了祭坛上，细心的将手指摆出了个捧心的形状，然后恭敬的回退，伏地，诡异的通古斯咒语乍起，两团青黑色火焰骤然在他眼眶中燃起。

　　伴随着咒语，整个房间都暗了起来，漆黑中，一丝丝诡异的光芒在祭坛上那手掌间开始孕育，如血色闪电流窜。

　　卢修斯的神色有些振奋，但更加痛苦，熊头上似乎有青黑色的气息在流转，导致脑袋一会儿胀大，一会缩小，看着诡异莫名。

　　也不知过了多久，一声嘶哑的声音隐约间传来：“事情我知道了，稳住他们，我过来了……”

　　一切异象都消失了，连带着墙壁上的符文都似乎失去了光泽，卢修斯已经瘫在了地上，足足半个沙漏时后才恢复了过来，他立起身，看着祭坛上，那一双断臂已经化成了飞灰，唯有两枚戒指还在，似有血光流转。

　　他很高兴的走了上去，将戒指戴在手上，因为手指过于粗大，他只能将戒指戴在了小拇指上，看了下，似乎感觉不太美观，又取了下来，放到了腰间，才又小心翼翼的出了密室。

　　“主人要来了，总还是得有些事情需要准备一下。”

　　……

　　这个世界虽然没有地球上那么精准的定位系统，但毕竟有着巫师和超凡之力，以此绘制出来的地图精准度还是很高的，尤其是巫师时代，据说还开放出来‘活化地图’之类的可以自动映照四周环境的高档货。

　　按照这个世界流传下来的地图来看，绿柳镇其实和上古战场，巴尔的坟墓已经很近了，只要向西行进，跨过被称为恐怖崖的山丘就算是到了。

　　按照沐恩的想法，是要在绿柳镇雇佣一个向导，但托格却告诉他，恐怖崖在本地就是个禁忌，是死亡绝地，当地人绝对不会跨入其中一步，就算有零散的外来人要进去，但从来都是有进无出。

　　沐恩本来不信，可到处打听后，却发现只要提恐怖崖三个字，别人都把他当瘟神对待，避之不及。

　　最后，就在沐恩无奈，准备带着阿雅出发，硬着头皮趟过去时，却被阿雅告知，她要晋级了。

　　是的，就是晋级二阶元素巫师。

　　巫师的实力一大半源自于知识的研究，当透过表象看待知识越是深刻时，反馈而来对于元素的塑造和使用越是出神入化，所能撬动的元素越多，威力也是越加可怕。

　　但杠杆的原理也决定了想要撬动外界元素，自身就必然有一定的力量，这就是魔力，精神力和元素混合精炼而来的力量。

　　巫师学徒要晋级一阶巫师需要在脑海中开辟特殊的魔力存储空间，而一阶巫师晋级二阶，则是魔力存储空间扩大的过程。

　　认真的说，这是一个水到渠成的事儿，通过每天的冥想增加魔力总量一直到脑海中的魔力源泉装不下时，水满则溢，自然会对魔力源泉造成冲击，再次膨胀后，就能获得一个更大的魔力源泉。

　　也就是在这个收缩和膨胀的过程中，巫师的自身魔力也会被再次纯化、精炼，从而具备更强的效果。

　　阿雅的知识要求早已经到位了，可受限于年龄，她的魔力积累还差上很多，但在经过人鱼浪潮之战的极限消耗和恢复后，她的魔力增长极快，直到今日，当她冥想时，居然感受到了来自于魔力源泉溢满的反馈。

　　也幸好阿雅早就在做晋级的准备了，各种辅助魔药和晋级时所要元素汇聚法阵之类也都随身携带着，当即，她在简单的调整后，就投入的晋级的冥想中。

　　阿雅表现的很有信心，因为‘水满则溢’的状态其实是晋级的一种最佳状态。

　　事实上，大部分巫师都达不到这种要求，就比如说曾经为科伦看病的博得女巫，只是在魔力无法寸进时，强硬的以自身血肉献祭，从而扩充魔力源泉。

　　比较而言，阿雅所需要经历的难度就小太多了。

　　相反，沐恩则紧张很多，他很明白无论巫师还是职业者，晋级都如同逆水行舟，要么成功，享受荣耀加身，要么撞上礁石，船毁人亡，能留下一条小命就算是好的了。

　　他甚至拜托托格将整个铜壶旅店的客人都给请了出去，也包括老板莫莉和侍从，以保证安静。而后，他寸步不离的守着阿雅，极端危险感知开启到了极限，只为了排除任何危险。

　　卢修斯感觉很闹心，或者说非常闹心，他刚刚和上头联系过，就传来那两个人打听恐怖崖的事情，这让他惊悚的同时，也不敢耽搁，当即又把事情上报了。

　　可还没得他恢复过来，整个铜壶旅馆又闹出了大动静，所有客人都被清了出来。然后，风刮起，一个好似巨大的漏斗的龙卷产生，并凝滞在半空。

　　作为二阶巨刃舞者，卢修斯能够感受到一股奇异的力量在不断被抽取，并灌注到下方。他没有见过巫师晋级，但他至少知道这肯定不正常，在愁得将头发给拽了不知多少根之后，他只得再次上报了情况。

　　这么短的时间内三次启动祭坛，他整个人都不好了，浑身好似脱了水一般萎靡不振，连发火的精神都提不起来了。

　　与此同时，恐怖崖的方向，一个周身弥漫着黑雾，让人恐惧到心寒的影子一步步的对着绿柳镇的方向走去……


第281章 恐惧筑梦术

　　巫师学徒的魔力是一种精神力混杂了元素后很简单的混杂形成，驳杂而混乱，会自发的在脑域游荡，学徒可以借助这些魔力使用简单的巫术。

　　当然，威能什么的就不说了！

　　而当这魔力在积累了一定的量后，就可以开辟魔力源泉。说的直白些，也就是以魔力为基础构建特殊巫术法阵，有着储存并恢复魔力的作用，也是巫师最核心的力量源泉。

　　以此延生，一阶巫师的晋级，则是以自身的魔力在魔力源泉中原本的巫术法阵架构中添加并拼合更多的法阵专属符文，以达到一种魔力的快速收缩膨胀的效果。

　　每当法阵专属符文构建时，其实都是对元素之力的洗练和精纯，这是一个排除杂质的过程，就好像气体凝固成水珠，必然会造成魔力的挤压和收缩，从而形成新的精纯魔力。

　　而在符文完成以后，嫁接到原有法阵的过程，必然会造成魔力的动荡，如潮汐般的魔力起落，会想四周排挤膨胀，也就是在这个不可阻挡的过程中，魔力源泉也就会被一点点扩大。

　　构建和嫁接，收缩和膨胀，洗练和扩展。

　　这几个词已经可以囊括一阶巫师进阶的过程，也是整个进阶中最危险的几个环节。

　　比如说魔力的膨胀得有个限度，如果太猛太急就有可能直接将魔力源泉崩碎，如果太缓又没啥效果。又比如说，源泉中魔力的震荡本就代表这精神力的震荡，这种情况下，符文的构建并不如容易，之后的嫁接也相当困难。

　　再比如说魔力自然越是精纯越好，可这洗练的效果就和选取的法阵有关了，而过强的法阵代表这符文的难道就高，如果晋级失败，那后果可比魔力洗练要严重百倍。

　　魔力源泉本就是巫师最重要的根基和核心，它的每一点变化对巫师而言都不上一件小事情。

　　这也是巫师追求‘水满则溢’的根源，不需要血肉精华的献祭，不需要魔药的强力刺激，自然而然产生的魔力也最容易受个人的控制，无论构建，洗练还是膨胀程度的都能很好的控制，晋级的概率至少要高上三成。

　　阿雅的根基还是极其厚实的，虽然脸色不时闪过痛苦神色，魔力震动带动四周元素也有些波澜，但总体而言还算顺利，在沐恩紧张了许久之后，直到第二日清晨的时候，一切总算是平息了下来。

　　在这之后还有两个步骤，一个是进阶者身体内的空乏会吸引元素产生巨型的元素漏斗，并一点点的没入进阶者体内，阿雅的法阵就是为此准备的，数十颗高阶魔兽晶核在法阵下散发着浓郁的元素之力。

　　而这元素之力在进入进阶者的体内后，会对进阶者进行一次完整的洗练，可以一定程度的提高身体素质和元素吸收能力，有利于提高冥想的效率。

　　另一个则是精神力混合魔力进行第一次冥想，最大、最多、最好的产生第一批精纯魔力。

　　到了这两个阶段，其实已经没有危险了，只不过不能打断。此时，阿雅的神情也放松了下来，可沐恩却焦急的好似热锅上的蚂蚁。

　　他感受到了危险的临近。

　　要知道，他的极端危险感知还是以自身的实力为根基的，也就是说当他实力足够强时，那些比他弱的存在，已经无法让他产生危险的感觉了。

　　可现在，他感受到了莫大的危险降临，那是足以让他感受到生命威胁的恐怖危险。

　　可看着晋级中的阿雅，他只能努力平静下自己的心，默默的等待！

　　午夜，天色暗沉，厚重的乌云遮蔽了星光，整个绿柳镇陷入了沉寂。

　　铜壶旅店外，天空中的元素漏斗渐渐消失，阿雅总算是睁开了眼睛。

　　与此同时，绿柳镇的一处制高点，恐怖的黑雾人影静静的遥望着远处的铜壶旅馆，直到那元素漏斗还是消失时，他的一双熊红色的火焰光芒才不由的闪了闪。

　　“进阶成功了，一位二阶巫师，我是制作成骷髅法师好呢？还是僵尸法师？真是高兴的头疼啊！”

　　“如实其他地方，收拾一位二阶巫师，还真得闹出一番动静，不过这是我的主场，以绿柳镇攒了这么多年的恐惧之力，换取一位二阶巫师，也算是不错了啊。”

　　“那就来吧！”

　　只见这黑雾人影陡然抬臂，一柄一人高的法杖出现在他的手上，一节一节的好似人的骨头连接而成，洁白纯净好似有荧光闪烁，顶端的硕大骷髅头上，两个眼眶中有熊熊青黑色火焰燃烧，甚至还有一串血色的泪自眼眶留下，渐入黑雾中消失不见。

　　——白骨噩梦法阵。

　　这是黑巫师最喜欢的一种法杖，据说制作的工艺从巫师起源的时代就已经有了，通体都是用强者的骸骨制作，骸骨存在的时间越是久远，实力越强越好，尤其以原主人是巫师为最佳。

　　而杖头更是需要禁锢一个负面情绪滔天，永世被折磨扭曲的灵魂。也只有这样，才能对黑巫师的法术有最好的加持作用。

　　然后，乍起的持咒声中，人影周身的黑雾开始沸腾，猩红的光芒闪烁，一张张恐惧的人脸在黑雾中产生，凸显，惊恐嘶鸣似想脱离，却又被拉了回去，悲戚哭嚎。

　　而这种种声音配上持咒声，居然有种千万亡灵痛苦哀嚎的感觉，让人发自内心的颤栗冰寒。

　　也就是这持咒声中，整个小镇开始发生了变化，湖泊边，墙角下，塔楼处，房屋外，绿柳树上，一处处好似被激活了一般，无穷无尽的哀嚎黑雾喷薄而成，眨眼睛就将整个小镇弥漫，笼罩，覆盖。

　　黑雾中，绿柳镇原本最多的植物——绿柳树开始凋零，枯黄，又变得漆黑弯曲，渲染的整个小镇如同鬼蜮。

　　这哪里是绿柳树，分明是黑巫师曾经的造物，吸取恐惧之力成长的鬼柳树，只不过不知何时被披上了一层外衣，种植在了绿柳镇。

　　“我的恐惧筑梦术，去吧，去收割人们的恐惧吧！”

　　“真的，真的好想让所有人在恐惧噩梦中死去，恐惧、灵魂都是我的。可现在还不是我们黑巫师冒头的时机，再等等，等那一位进阶传奇，我们巫师再次有了自己的传奇，有了领袖，一切，一切又不在一样了。”

　　“黑巫的崛起已经成为必然，到了那时，我们必须让那些不知所谓的白巫师知道背叛的后果！”

　　“说来可笑，一个似是而非的《元素活性理论》就能让愚蠢的职业者自缚手脚，传奇的智慧果然非我等能够揣测。”

　　与此同时，沐恩也陷入了噩梦之中……


第282章 死亡噩梦

　　沐恩睁开了眼睛，他发现自己躺在一个正在被推着飞快的床上，四周有晃动的人影和闪烁的白光，似乎也很嘈杂，但一切都和遥远，不太清晰。

　　“我，我这是怎么了？”他艰难的晃了晃脑袋，想保持清醒，看清楚眼前的一切。

　　“你生病了，现在正对手术室去。”一个做护士打扮的人说：

　　“手术？”沐恩一个激灵，他努力的晃了晃脑袋，视野开始渐渐清晰：“我得了什么病？”

　　“急性阑尾炎，需要马上开刀。”那护士仍旧如此说：

　　沐恩循着声音望去，只见那护士扭头看向他一眼，只一眼，他只感觉一股冰冷的凉气自脊椎骨直冲脑门，浑身汗毛乍然立了起来，冰寒恐惧到无法想象。

　　那护士虽然有着人类的体型，但整张脸麻木到没有任何表情，青白，冰冷，嘴角还残留着丝丝血液，两颗犬牙外翻，斜斜撩起看着似冰冷的笑容，眼睛内更是没有瞳孔，反射的是嗜血阴冷的红光。

　　“不，不要，我不要手术。”

　　沐恩挣扎着站了起来，他奋力踹开了一个护士，跌跌撞撞的跑了，他感觉肚子里很疼，真的很疼，但却不敢停止，后面的人追的越来越近，他必须逃出去。

　　撞开了一扇又一扇门，好似无穷无尽，他迷失在其中，直到进入了一个房间内，闻到了一股很重的血腥味，他抬头望去时发现，一群人正围绕着一个人在做手术，亮如白昼的灯光，各种仪器在闪烁。

　　可为什么？

　　为什么躺在床上的人嘴角已经鲜血横流？

　　为什么他翻着死鱼一般的眼睛望着自己，脸色痛苦扭曲？

　　为什么那一群医生在一件一件的将他的器官拿出了观赏，好似盯着骨头的恶狗？

　　沐恩的闯入让这些医生一致的望了过来，青白冰冷的脸，两颗犬牙外露，猩红的眼光盯着他，好似饿狼盯着猎物。

　　逃，接着逃！

　　沐恩歇斯底里的逃亡，他越过了一扇又一扇门，后面追逐的人越来越多，也越来越近，直到他看见了一扇窗户。仿佛看到了救星，他奋力扑了过去，打开，他就想向下面跳去。

　　可只一眼，他又浑身冰冷的停住了。

　　医院外，有着无边的黑雾，似稀薄又似浓郁，隐约间有其他的建筑显露，楼下，地面处，浓浓的黑雾中隐现的一双双猩红的眼球，似漆黑的夜晚中捕食行进的狼群，只能够看到一双双饥饿和苛求杀戮的火焰红芒在闪烁。

　　逃不了了！

　　沐恩又被拖了进去，一个手术台上，他被死死的绑住，只得看着那冷笑的医生将剧烈旋转的电锯一点的切入他的肚子。

　　鲜血横飞，剧痛，绝望，恐惧，然后死亡！

　　沐恩惊醒了，全身大汗的惊醒了，他快速的摸遍了自己的身体，没事，没事，还是好好的。

　　“原来只是一个噩梦啊！我经历了那么多噩梦？没事，没事的！”

　　也就是这时，沐恩发现自己似乎又被抬上了一个飞快推动的担架上，四周是人影和灯光闪烁。

　　“我，我这时怎么了？”

　　“你生病了，现在正对手术室去。”

　　隐约的声音传来，沐恩只感觉透体冰寒！

　　……

　　沐恩再次惊醒，全身都汗湿了，他又确定了自己的身体好好的，不由得摊到在了地上。

　　“原来只是一个噩梦啊！我经历了那么多噩梦？没事，没事的！”

　　“咦，我经历了很多噩梦吗？什么时候的事儿了，怎么有些想不起了？再想想，想想，是了，好像是家里，梦里有另一个世界，杀戮，死亡，恐惧，还有职业者……”

　　“咦？我梦里好像穿越了，那里，我叫，我叫沐恩……斯巴达？”

　　……

　　远远的看去，整个绿柳镇都陷入了淡淡的黑色雾气中，似幻似真，好像不存在于这个时空了。

　　而真实的情况是，整个小镇的生灵身上都弥漫着一股股淡淡的黑雾，他们都已经陷入了噩梦之中，每个人心底最可怕的怪物被勾引了出来，在追杀、逃亡，绝望，恐惧中挣扎。

　　当然，他们所面临的恐惧之源并不算太强烈，至少没有人在梦中死亡，因为黑巫师只想收割一些恐惧之力，而不是整个小镇的生灵的灵魂，也因为一个小镇所有人的死亡会引起教院的注意，会给他们的计划带了不可测的变化。

　　此时整个小镇算得上清醒的只有三个人。

　　铜壶旅馆。

　　努克在晋级二阶后，整整用了七天的时间去度过身体优化强化过程，这阶段最好不要战斗，这就好像大病初愈之后，需要卧床休息一般。

　　而巫师则不需要这么麻烦，他们晋级完成后就可以使用法术，但同样暴涨的魔力在短时间内也很难被控制，也就会出现一种元素相随的异象，就好像曾经沐恩见过的博得大师。

　　此时，阿雅就是在鼓动自己沸腾的魔力在抵触着黑雾的侵袭，她醒来的时间还是太晚了，整个小镇已经被黑雾笼罩，作为巫师，她第一时间就确定了这是黑巫师的手段，是某种恐惧之力的使用方式。

　　暴涨的魔力自动的排斥着黑雾的侵袭，这让她有了反应的时间，可也因为这样，她无法掌控魔力使用法术，只能眼睁睁的看着无穷无尽的黑雾将沐恩笼罩。

　　可魔力的沸腾毕竟是有极限的，她已经撑不了多久了。

　　也就是这时，浑身黑雾笼罩的巫师无声无息，好似鬼魂飘荡一般的‘走’了进来，他的后面，卢修斯一步一步的跟随，此时，他虽然高壮，却佝偻的不敢比黑巫比肩，且眼神中有的两簇青黑色火焰越发的明显。

　　进了旅店，黑巫师似乎对阿雅的抵抗有些诧异，猩红色的目光有些饶有兴趣的道：“实力不错啊，居然刚刚晋级就可以以魔力抗衡恐惧梦魇之力这么久！”

　　“你，你是黑巫师？！”阿雅脸色略显苍白道：“你们居然敢在教院统治区域布置这么大的恐惧梦魇巫阵，这是在挑衅教院的威严？”

　　“如你所说，我们已经布置了很久了，恐惧之力也收集了不少，不还是照样还是逍遥自在。教院的威严也没吓到我啊？”黑巫师‘嘎嘎’的笑着道：“你还是先考虑一下自己吧？”

　　“嘿嘿，你这么漂亮，骷髅倒是可惜了，我还是把你变成僵尸法师吧，要不就吸血仆从也可以。至于你的小情人，我会让他在无尽的噩梦中，灵魂被折磨扭曲而死。刚好，我想到了一个新的课题，在噩梦中死亡的人，身体上有什么变化？他能够为伟大的菲利姆做出贡献，这是他的荣耀！”

　　阿雅神色激动的想说些什么，黑巫师已经不耐烦的挥了挥白骨法杖，一道道无形的触手冲散了阿雅的魔力防护，直接将她捆绑，再次道：“废话太多了，我们该走了。”

　　说完，他当先离开，阿雅和沐恩都被黑雾笼罩着飘在了他身后，也跟着出去了。


第283章 起源和明悟

　　这黑巫师虽然话说的大气，但其实相当谨慎，他很小心的施法检测每一处巫阵节点，并一点点的归拢着恐惧之力的回流，因为职业者教院查的紧，所以法阵被深埋在地底深处，这一项工作并不轻松。

　　不过，这些小心也是必须的，要不然被教院发现，就凭这恐惧之力收集法阵，就足以让教院追杀他到死，这里可不是黑巫横行的亚特兰大陆，而是王座统治的维库。

　　走走停停，当检查完后，黑巫通过咒语引导将一团团恐惧之力化入体外的黑雾中，顿时黑雾又浓厚了几分。再通过恐惧筑梦术微微感应一下后，确定没有生灵死亡，这黑巫师才满意的迈步离开。

　　出了绿柳镇，他带着阿雅和沐恩好似黑烟飘荡，而方向赫然是……恐怖崖。

　　至于绿柳镇的居民，第二天起来时，所有人都会感觉轻微不适，会迷迷糊糊明白自己似乎做了噩梦，但记得不太清楚，久而久之就不会追究太多了。

　　只有托格在发现沐恩和阿雅消失后，有些摸不着头脑，因为根本就没有任何战斗痕迹，他也没想过两人是被掳走的。思来想去，给自己找了个理由就是阿雅可能在修炼中出了问题，两人离开找解决方法了，没来的及和他说。

　　无论如何猜想，人离开了，他也只能独自郁闷了，可他不知道的是，也就是他的放弃救了自己一命。

　　卢修斯已经盯着他许久了，若是他有什么出格的举动，或许，等待他的就是雷霆一般的暗夜袭杀。

　　……

　　同样的梦沐恩做了三遍，同样的恐惧，痛苦，害怕，也同样的挣扎，死亡了三次，每次都死去有活来，但他也苏醒了越来越多的记忆了。

　　从自身的来历，到恐怖噩梦，从努克到格罗亚，从科伦到钢须，从阿雅到黑白教院，渐渐的他记起了一切，包括睡梦前的黑雾来袭，当时，他虽然快速开启了六臂蛇魔图文，但仍旧没有防御住黑雾侵袭。

　　甚至，他现在已经知道了自己到底中的是何种巫咒——恐惧筑梦术，黑巫师的招牌法术。

　　曾经在阿雅初次出现，和沐恩订立契约的时候，努克曾以自身的两次和巫师相遇的经历，给他说明巫师的危险性。

　　其中的一次就是他在亚特兰大陆的一个小镇的遭遇，在不知觉中经历了一次恐怖事件，也给沐恩留下了极其深刻的印象。

　　后来，沐恩在进入白塔后，曾特地找了些资料，去了解到底是何种巫术能够造成这种诡异的情况，然后，所有的目标都指向了黑巫师的一个标志性法术——恐惧筑梦术。

　　巫师在诞生之初就了解到了恐惧绝望之力对自身魔力和精神力的倍增作用，事实上，最初的巫师也就是在这种加持下，才完成的巫师知识体系的初步研究。

　　并且，同样的法术，同样的魔力，同样的研究水平，在施法时，以恐惧之力加持，会对法术效果有明显提升作用，具体提升的程度，则视恐惧之力的多少而定。

　　据说在巫师时代，有恐怖的黑巫师甚至能够以恐惧之力将传奇巫术的威能翻倍，造成天灾一般的杀伤。

　　巫师邪恶恐怖的名声，从根本上而言，就是在于这恐惧之力的收集，在巫师时代，巫师们大量的圈养各种生灵，极尽各种折磨之能，扭曲人性和灵魂，以收集恐惧绝望之力。

　　沐恩甚至在记载中还有这么一则论断：现如今，巫师已经退出大陆舞台许久许久，以巫师的数量而言，大部分生灵终其一生都不见得能够见到巫师一次。

　　可为什么巫师恐怖之名还在经久不息的流传？

　　是教院的宣传？还是黑巫师在到处作恶？

　　论断给出的结论是，这些都不是主因，而是在经历了漫长的巫师时代，无数的生灵在被折磨了太多太多次以后，灵魂乃至于血脉深处已经形成了一种本能的反应——巫师等同于恐惧。

　　也就是说，当巫师两个字被提起时，身体内本能的反馈就是汗毛乍然而立的恐惧！

　　言归正传，当巫师时代被奥古斯都的职业者文明所取代后，对于黑巫师的打击是不遗余力的，那个时候，想要圈养生灵收集恐惧之力，那就是找死的节奏，哪怕你是传奇，也架不住一个帝国的追杀。

　　可巫师作为知识的掌握者，疯狂的科学家，他们从来不是不知变通的人，此路不通自然可以从其他路前进，大约在奥古斯都王朝二千二百年的时候，一名叫做玛索的黑巫师就在长久的探索后，创造出了一种奇异的巫术。

　　既然现实中无法获取恐惧之力，那么就在噩梦以折磨入梦者，获得噩梦恐惧之力也好。

　　这也就是恐惧筑梦术的起源。

　　最初的恐惧筑梦术有很多缺陷，比如说人类如果将噩梦当成了真的，那么在梦里死亡，现实中也就死了，又比如说魔力消耗太多，维持难道过大，还有一定范围内所有人同时噩梦不醒，很容易暴露黑巫师的存在，恐惧之力收集困难等等问题。

　　不过，随着时间的推移，这个巫术也在被渐渐改善，并一点点攀登上了完美巅峰。

　　比如说，人类的梦境本来就容易忘却，做梦后，初始还记得，后面就忘却了也都是正常情况，而恐惧筑梦术就利用这一点规则，在噩梦中微微的加以暗示，就足以让人记忆模糊的不记得，哪怕大范围使用，第二天人们也会忘却这个噩梦。

　　这是很关键的一点，要知道维库大陆上的黑巫师本就是被追杀的存在，要是被渊凯之城发现了，会直接被追杀到死，而这点改进就大大减少了黑巫师暴露的几率。

　　再比如说通过噩梦源泉的控制，可以浅尝辄止的恐吓，不会造成死亡，例如绿柳镇的镇民这般，他们感受不到灵魂的损耗，也只会把这当成自己没休息好。

　　也可以如同沐恩这样，直接勾起心灵深处最恐惧的存在，以此反复引动起受术者的无边惊恐，在一次次绝望死亡中，熄灭灵魂之火，由此受术者也就真正的死了。

　　沐恩很小的时候得过一次急性阑尾炎，那次手术医生对着他微笑露出的两颗小虎牙，并拿着手术刀将他的肚子划开的一幕是他心底最恐惧的场景，哪怕很多年后，他最害怕的仍旧是去医院，有病了宁可自己抗着。

　　而这在筑梦术中就是最大的破绽，以此铸造的噩梦让他恐惧的无法言述，也幸好他的‘超时空感知天赋’给予了他太多太多的痛苦和噩梦回忆，才能让他在绝望中都没有似乎放弃生命的念头。

　　清楚了来龙去脉，下面也就是解决噩梦了，沐恩已经平静了下来，然后，第四次噩梦重游降临！


第284章 苏醒

　　最初的恐惧筑梦术其实是很高端的法术，非三阶大巫师无法使用，因为噩梦筑成后，还需要维持，这对魔力的消耗极大，而且牵扯到了深层次的意识波动，本就非常危险，一二阶巫师的精神力并不足以完全压制受术者。

　　而且，哪怕是三阶大巫师如果被破除了梦境，反噬之力也尤为厉害，足以爆了他们的脑袋。

　　但现如今的恐惧筑梦术已经弥补了这个缺陷，巫师在施法后，除了最初筑梦魔力的消耗，其后的维持都由噩梦产生的恐惧之力代替。

　　也就是说受术者深陷噩梦中，只要有恐惧之心就会源源不绝的产生恐惧之力，而这新产生的恐惧之力又会被投入噩梦中，维持它的存在，由此循环往复，恐惧之力不绝，噩梦不断。

　　这样的好处显而易见，巫师不需要庞大魔力的支出，原本三阶大巫师才能研习的巫术，现在来一阶巫师可以使用，且巫师的精神力脱离了出来，噩梦由心底最恐惧的事物演化，等同于减少了一部分反噬力度。

　　当然，事物都是相对的，噩梦自行演化，也就脱离了巫师的掌控，受术者想要挣脱这噩梦，只要知道方法，也就相对‘简单’许多！

　　第四次噩梦循环，同样的场景，同样的灯光，同样的人物和医生，沐恩再次被捆绑在了手术台上，剧烈旋转的电锯划开了他的胸膛，鲜血飞溅染红了洁白的纱布，内脏被取出啃食。

　　然而，沐恩的心已经静了，他努力的寻找着‘禅定冥想’的那种感觉，古井不波，心思映照内外，无论是猩红的血液飞溅，还是肢体横飞，他的眼神都没有丝毫波动，没有痛苦，没有挣扎，好像将要死亡的并不是他，好像眼前的一切都是幻影。

　　或者说梦里的一切本应该就是幻影，没了恐惧之心，自然就不会有了恐惧之力，没有了恐惧之力的维护，自然噩梦中的‘真实’就一点点的降低。

　　第五次噩梦循环，窗户外，已经没有了饥饿的眼睛。第六次，医院的很多房间已经虚幻。

　　第七次，当沐恩再次被捆绑在了手术台上时，他瞅着医生手中越来越近的电锯突然笑了，只听他第一次出声道：“既然是我的梦，那就由我做主。无穷的心血供应，给我，开……”

　　——淬金之骨，开！

　　——比蒙之力，开！

　　——龙鳞甲，开！

　　只这一瞬间，沐恩的身体开始极速的膨胀，无穷无尽的心血刺激下，骨头绽放着金色光芒，肌肉似一根根钢条一般纠结，形成奇异的球形纹路，而肌肤下的皮膜更是在铿锵声中凝成一层层如同鳞甲一般的形状。

　　三大专属技能同时开启，这是沐恩幻想了好久的事情，而这一次居然在梦里被他实现了，此时他，体型已经超过了两米五，庞大的身躯没有丝毫瘦弱的感觉，鼓胀的肌肉如同老树盘根一般能够看清楚每一条纹理。

　　医生的电锯如期而至的切在了肚子上，没有想象中的鲜血四溅，而是锯条和皮膜鳞甲的摩擦发出的四射的火星，医生似乎有些发愣，而沐恩则微微一用力，就挣脱了束缚，站了起来。

　　他猿臂一张，巨大的手掌直接按在了医生的脑袋上，微微用力，他的脑袋就如同西瓜一般爆裂。四周的护士和医生嘶吼着扑了上来，而沐恩很平淡的抬腿很扫……

　　十几秒后，整个房间已经染成了红色，到处都是残肢断臂，而沐恩则站在房屋中，微微思考道：“记得书中说过，想要挣脱恐惧筑梦术，就得把自己的恐惧之院给消灭了，那么我该怎么做呢？”

　　眼神微微一闪，沐恩笑了，既然这医院还在，那我就把这医院给拆了吧。如此想着，他迈步前进，握拳用力一砸，轰然间，一面墙壁如同豆腐一般被砸破，砖石灰土飞溅飞扬。

　　沐恩没学过建筑学，也找不到这个医院的支撑点，不过，这不要紧，我一点点的砸过去就行了。

　　十几分钟中后，沐恩站在一堆废墟上，只感觉压制在自己心灵上的某种限制已经散开了，天空中一点白光降下，他就被吸了出去。

　　现实中，沐恩陡然睁开了眼睛……

　　……

　　恐怖崖的深谷处是一处一年四季都见不得阳光的谷地，到处都是潮湿阴暗的苔藓和低矮的丛林，栖息的也都是些小型的蛇鼠虫蚁类生物。

　　似乎是因为特殊的地貌结构，悬崖峭壁上有一处处孔洞，小的只有拇指大小，大的却可以容纳巨人行走，九曲百折，不知有多深，也不知通往何方。

　　每当有丝丝风吹过，经过这些特殊的孔洞，恐怖崖内就会响起如同厉鬼般呜咽哭嚎声，人身处其中就好像在九幽地狱一般。

　　当然，如果仅仅是环境的恶劣，并不足以阻挡艺高胆大的职业者进入，真正让人惧怕的是进入其中的人无论实力多么强横，从没有人出来过。

　　久而久之，人们相信必然有来自于上古战场——巴尔的坟墓内走出的恐怖亡灵在恐怖崖内游荡，并杀死每一个进入的生者。

　　当然，如果沿着某些特定的路线，在弯弯曲曲的崖壁孔洞内走到尽头，并通过特殊的验证，就会进入一个满是碧绿色苔藓照亮的洞穴地宫。

　　当然，这里的居民都毕竟奇怪，比如说浑身黑雾笼罩的人影，比如说半空飘荡的幽魂，比如说守门的骷髅战士和僵尸法师，又或者巡逻的食尸鬼和半空飞舞的蝙蝠。

　　一个宽阔的洞穴房子内，硕大魔法明将房间照亮的纤毫毕现，一个干枯的老头在一把掉了金漆的椅子上坐着，他的前方漂浮着一本巨大的书籍，血红色的扉页有着一个吸血蝙蝠的图雕，那赤红的双眸仿佛活了过来。

　　若仔细看，这老头长得有些惊悚，整张脸好像被拍平了一般，鼻子几乎塌在了脸上，左眼巨大的好似要撑破眼眶，瞳孔是如野兽般是竖着的，而右眼则弯弯如月，眯的露出了一条缝儿，如果不是不时有赤红光芒闪过，很容易被人误会是个瞎子。

　　“吸血女仆的制造，得先有一种吸血种提炼原液，在加入自己的血液，通过提炼法阵，合成一种植入女仆命令的源血，在注入……”

　　老头似乎在学习，神情认真，嘴中还不是念叨着，可就在此时，他陡然脑袋一晕，张口一口老血就喷在了书籍上，暗红色的血液中居然还有一些活着的蛆虫爬动。

　　好半晌，老头才缓过来，他皱着眉头：“法术反噬？居然是法术反噬！我没用……啊，恐惧筑梦术，那个，那个人居然挣脱了恐惧筑梦术？！”

　　那个人，老头从头到尾都没有正眼看过一下的那个人，居然挣脱了恐惧筑梦术，这是老头根本无法相信的事儿！

　　可事实就摆在面前。而且，最大的问题是，他原本想着多一具在恐惧扭曲中挣扎死亡的尸体作为实验材料，也就将他带进了据点里了。

　　还有，那女巫，他本来准备制作吸血女仆的女巫也放在实验室内。

　　“逃，他们是逃不出去的，可如果，如果他们有什么手段联系外面，将这里曝光了的话？”

　　老头浑身一颤：“不行，我必须得去查看一下，要是，要是坏了那一位的大事，我，我会被抽了灵魂点灯一万年的！”

　　老头心中一急，伸手虚抓，就想将梦魇白骨法杖自储物袋中拿出，可连续试了几次，都没有成功，脑海中隐隐作痛，魔力如沸水一般的不受他控制。

　　巫师的法术反噬是很严重的一件事情，也幸好现如今的恐惧筑梦术改进了不少，若是最初的那一版本，法术反噬的瞬间，就会爆了他的脑袋。

　　最后，老头足足灌了数瓶药水，足足恢复了半个沙漏时，才勉强施法叫来几个阴森恐怖的黑巫，他开口道：“跟我去实验室，我之前带回来的材料似乎出了点问题。”

　　一刻钟后，一群巫师杀入了老头的实验室中，紧接着，一些黑巫师控制着一群骷髅，亡灵战士之类的怪物到处乱窜，好像在寻找着些什么。

　　某个拐角处，一名黑巫师四处瞅了瞅，确定无人后，快速的取出了一本书籍，极速的书写了着什么，然后又若无其事的走了出来。


第285章 黑暗，心血启动魔药

　　这是沐恩第一次和黑巫师有所接触，仅仅一个‘恐惧筑梦术’，就让他明白，黑巫师那流传了数千年，噩梦一般的名声并不是说着笑的，然而睁眼的一瞬间，他还是被惊悚的跳了起来。

　　入目的是一双眼睛，猩红，痛苦，绝望，生不如死，这都是一瞬间沐恩所看到的，哪怕自认为胆子也不算小了，但仍旧一身冷汗。

　　或许是对于法术的自信，黑巫师并没有给沐恩任何束缚，他翻身起来后，不由的再次望去，这一次他得窥全貌。

　　那是一个巨大的玻璃箱子，里面充满了一种不知名的淡灰色浑浊液体，一个身形高大的人类赤裸的漂浮在其中，他的胸膛已经被打开，肌肉翻卷的发白，骨骼清晰可见。

　　最主要的，他的心脏被扯了出来，连着血管被精准的固定在了一个架子上，其中最粗大的一个血管被剪断，并接上了一个透明的管子上，延生到了外面。

　　虽然缓慢，但心脏是在跳动的，一股股血液在输送回流，尤其在那外接的透明管道上尤为明显，而这人的口鼻处也被罩上了一个类似于呼吸器和喂食管道混合的东西，遮蔽了他大半张脸。

　　沐恩先是有些迟疑，然后肯定，最后脸色冰冷的好似极低寒冰，心中的热血灼烧的他想要嗜血杀戮。

　　这男人他认识，就是那天和他起冲突的高壮佣兵，很明显，绿柳镇的卢修斯肯定是有问题的，他必然是黑巫师的走狗，而且这也解释了他为什么不愿意教院仲裁的发生。

　　当超凡冕下来到绿柳镇后，他辛辛苦苦想要隐瞒的一切就可能暴露在光天化日之下，那时候，他就算想死，都不一定有机会。

　　同时，沐恩也猜出了他被半死不活的存储在这里的缘故，如果所料不差，那心脏延生出的管道应该连通着一个过滤设备，通过分解后，会将职业者精纯的心血分离，然后合成一种魔药——黑暗版本的心血启动魔药。

　　心血启迪魔药说白了是取魔兽心头热血中的精华，提炼出心血精粹，在辅以其他材料炼制而成。这魔药最核心的地方也就是那以心血精粹转换而来的，类似于人体内心血的物质。

　　职业者学徒在晋级时，通过感知这物质，可以在血液中比对、发现属于自己的心血，从而形成心血团形成，以及走上先祖之路。

　　当然，心血启动魔药毕竟只是模拟心血的气息，并不真正的心血，晋级时，感知比对中若是太较真，很容易造成进阶的失败。

　　也由此，哪怕心血启迪魔药等级再高，心血开启的成功率从来都超不过八成。

　　这是每一个职业者都了解的信息，那么，还有一种情况，摒弃了魔兽心头热血的使用，而换成了直接从职业者体内提炼心血，合成心血精粹，以此来制作的心血启迪魔药。

　　那效果会不会百分之一百的开启心血，保证职业者学徒晋级呢？

　　巫师，这个世界的疯狂科学家，却又掌控着力量，他们可怕就可怕在，他们不仅仅有疯狂想法，也有那力量之下支持的可怕执行力。

　　在巫师时代的末期，职业者刚刚出现的时候，巫师就考虑过这个问题，并付诸实施，最终成品的黑暗版本的心血启迪魔药，最终将职业者转职成功率提升到了九成。

　　心血启动魔药或许算不上最难炼制的魔药，但却是需求最广的一种，从没有饱和一说，且高等级的心血启动魔药价格昂贵到了可怕的程度。

　　但是黑暗版本的心血启迪魔药等同于宰杀职业者，从而产生新的职业者，每两名职业者才有可能换取一名职业者产生，本就是饮鸩止渴的路子，也是教院严厉打击的对象。

　　沐恩在进入教院后，就有专门的必修课程解说这种黑暗版本的心血启迪魔药，教院有严苛到发指的规定，一经发现有使用这种魔药晋级的，职业者连带后面的家族都会被直接铲除，没有任何商量的余地。

　　当然，有需求才有市场，黑巫师的修炼也需要资源，尤其是现如今的黑巫师，他们都是过街老鼠，而黑暗版本的心血启迪魔药本就是一本万利的买卖。

　　黑巫师就喜欢通过制作这种高等级的心血启迪魔药，由他们的代理人出售以获取所需要的资源和财富，毕竟，不是正规的巫师也分不出两者的区别。

　　甚至，他们还发明了一种续命的方式，就如同沐恩眼前的这般，将职业者如同肉猪一般圈养，源源不断的产生心血，也能够获取一定的恐惧绝望之力，一举两得，绝对划得来的买卖。

　　当然，对于敢于炼制黑暗版本心血魔药的巫师，教院已经不仅仅是追杀那么简单了，就眼前的这个暴露出去，足以让教院把菲利姆抓了，抽出灵魂点灯一万年。

　　沐恩横目一扫，入眼的至少有三十个此类的箱子，只有数个是空着的，也就是说至少有二十多位职业者被圈养，这毕竟是职业者，可不是大白菜。

　　念头微转，他就有些明白了，绿柳镇肯定不好下手的，那么奥格平原上所谓的高风险，除了一部分是真的被魔兽袭击，恐怕大部分都死被劫掠到了这里了。

　　呼呼的喘着粗气，沐恩心脏极速的跳动，眼球血丝密布，视野似乎都染上些血色，愤怒灼烧着他的理智，即使他和高壮佣兵有些嫌隙，一剑杀了对方也没事心理负担，可同样作为职业者，他容不得对方被如此作践。

　　沐恩很想直接将眼前的一切都给砸个稀巴烂，也想给这些人一个痛快，他相信死亡已经是眼前这些人梦寐以求的，可他很明白自己做不了，一没有时间，而且响动也太大了。

　　“得快，真的得快，这里必然是黑巫师的老窝，我得在黑巫们反应过来之前找到阿雅，并离开这里。快，真的得快了！”

　　长吸一口气，沐恩转身想向外走去，也就是这时，冷寂的空间里传来了一阵清脆的脚步声。

　　哒哒，哒哒！

　　沐恩神色一怔，身形一闪就躲在了一个箱子后，他微微探头望去，只见一个身形不高，似浑身笼罩着一层薄薄的烟雾一般气息的人影快步走近，很显然，他的目的非常明确，跨入箱子区就对着沐恩所在的位置看去。

　　空的？人不见了？

　　这人影反应也是极快，几乎一瞬间，那薄纱一般的烟雾剧烈向外扩展形成一个圆形的护罩，可一条手臂，带着如同鳞甲般的凸起排列的手臂，已然生猛的扎穿了烟雾，精准的卡主了他的脖子。

　　这自然是沐恩，他在人影看过来时，就直接开启了‘龙鳞甲’，虽然比较传统盾卫者的‘坚韧之躯’，‘龙鳞甲’少了对身体的恢复能力，但这仿效巨龙鳞甲的技能给他带来可怕的防御力，不仅仅是物理防御，还有一定的魔抗效果，修炼到了一定程度那绝对是稀少而可怕的技能。

　　因为身高的缘故，沐恩微微用力就将对方给提了起来，他仿佛发泄一般的收紧手脚，似是想直接扭断对方的脖子，但对方的一句话让他不由得停了下来。

　　有些艰难的，手中人影努力道：“我，我知道，你那个女，伴在什么地方！”


第286章 很‘配合’的俘虏

　　在最初听闻巫师之名时，努克就告诉他，黑巫师和白巫师很好区别，一看就知。

　　当时他并不理解，后来在巫师课程上，他倒是知道了原因，因为黑巫师常年收集接触恐惧之力，这等负面情绪过于浓厚，甚至会形成一种恐惧黑雾将巫师笼罩。

　　收集的恐惧之力也越多，黑雾越是浓郁，除了法术的增幅外，这种恐惧之力还带有威吓的作用，毕竟是负面情绪的集合体，以沐恩的感知力，甚至能分辨出那一缕缕黑雾上浮现的扭曲生灵惊恐绝望的面孔。

　　很显然，眼前这人肯定是个黑巫术修炼者，按照沐恩的想法自然是直接扭断脖子，可当他出声提到阿雅时，他就不得不停了下来。

　　手指微松，让对方有呼吸的余地，沐恩再次看向他时，不由的一愣。

　　黑雾渐渐散去，露出的是一张略显清秀稚嫩的脸庞，银发黑瞳，似乎是因为常年不见阳光，肤色显得有些苍白，再比照他的身高，这是一个最多十二三岁的小男孩。

　　可最让沐恩吃惊的是他的眼神，哪怕现在生死操纵在敌人之手，他的眼神仍旧平静异常，有着完全不属于这个年龄段的成熟和睿智。

　　“我知道你不相信我，不过，你挣脱了菲利姆大巫师的恐惧筑梦术，他肯定会受到反噬，无论你想做什么，都得快了。”小男孩就这么吊在半空，很平静的说：

　　沐恩眉头一紧，道：“说吧，我的伙伴在什么地方？”

　　“就在那边！”

　　沐恩深吸了一口气，肌肤皮膜下的鳞甲散去，身形微微拉长，大筋凸起，已然开启了‘鬼舞步’专属技能，他将男孩夹在腋下，一手直接成爪行按在对方的脑袋上，迈步间，身形一瞬，就沿着小孩指着的方向前进而去。

　　这应该是一个大型的黑巫师实验室，各种诡异的设备和人体兽类活标本到处都是，杂乱中又带着某种秩序，因为时间关系，沐恩仅仅一瞥之后，就快速离开。

　　十多秒后，他看到了阿雅。

　　一个长方形的箱子内，阿雅已经被剥光了衣服平躺在其中，凹凸有致的身躯沉浮在某种半透明的微红液体，显得异常诱惑，但姣好的面容不时闪过丝丝痛苦的表情。

　　小男孩适时的说：“哪怕以菲利姆大巫师之能，二阶白巫师的实验材料也不是想找就找的到的，尤其是这位女巫还长得这么漂亮，所以，菲利姆大巫师想保存她的施法能力，将她练成忠诚的吸血女仆。这粉红药水可以削弱女巫的生存意志，减弱转化过程中的本能抵抗。”

　　沐恩愤怒之色隐约浮现，‘禅定冥想’都有些压不住灼热的怒火，他就想上前，那小男孩却道：“如果我是你，绝对不会这么鲁莽。虽然在这试验台上，菲利姆没有设置防护巫咒，但粉红药水本就蕴含一种细小生物，如果不能让他们自动退去，哪怕你将她救出，都无法唤醒。”

　　“你为什么会知道？”沐恩问：

　　“因为她是我亲自放进去的。”小男孩很自然道：“这么大一个实验室，光凭菲利姆一个人怎么打理的过来，我是他的实验助手。”

　　“那该怎么做？”

　　“我设置了一个很简单的持咒，放我下来，我来打开！”

　　沐恩扭头紧紧的盯着，这小孩的眼神也出奇的干净：“我怎么知道你不是在骗我？你太配合了，反而让我无法相信你。”

　　“骗你有好处？再说，以我学徒的实力，以我们现在的距离，无论我做些什么，你都能第一时间杀死我。我还不想死，所以乖乖配合比反抗要好。”

　　沐恩身形停滞了至少数秒钟，左臂一张，就将小男孩放到了地上，道：“快点！”

　　这小男孩似乎有些诧异：“你还真的不怕我动手脚？”

　　“时间紧张，快点吧！”

　　要说沐恩不紧张那是假的，可现在陷入着未知诡异之地，他也是没多少手段了，而且，法术反噬是必然的，他还真的不知道自己还有多少时间。

　　当然，沐恩对于小男孩的信任度很低，但对自己的直觉很自信，这小男孩为了似有某种目的，但至少关于阿雅的情况应该没有说谎。

　　小男孩也不在耽搁，直接呢喃了一句咒语，黑色薄雾自他指尖浸入粉红色药剂中，肉眼可见的，那粉红的颜色迅速退去，只留下清澈的水源。

　　沐恩直接从旁边抽了一席桌布盖在了阿雅身上，将他轻轻从水池中抱起，问道：“我的同伴为什么还不醒？”

　　“稍等一会儿就会苏醒，不会太久。”小男孩插言道：“跟我来吧，从这里走，我们先去取你们的东西。”

　　说着小男孩就跨步走了出去，后面，沐恩眼神一眯，身形稍停，但也就那么一刹那后，也就跟了过去。

　　这实验室不算小，杂物堆放也较为混乱，但这小男孩却相当熟悉，左拐右拐之下，就将两人带到了一个雕刻着花纹的木门前，他迅速而快捷的念咒，大门打开，一马当先的就先出去了。

　　外面上一层层掏空了岩壁构成的通道，呈圆形，墙壁上有细微的符文隐现，不是有光芒闪过，顶端，每个一段都有散发着光芒的魔石照亮道路。

　　拐了个弯儿，小男孩带着沐恩又到了另外一扇门前，这一次开启房门花了他很长时间，似乎有些吃力，额头微微见了细细的汗珠。

　　房子打开后，沐恩倒是发现这里是一个储藏室，各种奇奇怪怪的东西摆了不少。

　　小男孩快速的取了两个灰色小袋子和两把战剑取给了沐恩，沐恩一看，居然真的是灰鹰和岩浆，以及他和阿雅的储物袋子。

　　储物袋的特性决定了在原先主人没死，印记没有消散之前，想要开启并不简单。哪怕是菲利姆有这实力，但也嫌麻烦，倒是让袋子完好无损了。

　　沐恩这一下倒是真的有些愣了，他是没有感受到来自于小男孩的恶意，可这又是帮着逃脱，又是帮着找回物品，也太配合了吧，这是不是超过俘虏该干的事情了？

　　也就是这是，一声‘嘤咛’声，阿雅醒了过来，朦胧的睁开眼睛，她身体不由的一僵，再看到沐恩后，才又放松了下来。

　　也就是这时，凄厉而沉闷的尖啸中，远远的隐隐有脚步声和铠甲碰撞声传来。

　　“终于来了吗？！”

　　三人脸色陡然大变，小男孩快速道：“跟我来，快，这一次，如果碰到了敌人，我们必须快速解决。注意，千万不要碰到墙壁，那里有整个地堡的能量输送道路，会暴露我们的位置。”

　　说着，小男孩当先走了，而沐恩怀中的阿雅有些茫然的看着这小男孩，又瞅了瞅沐恩，不由的露出了询问的神色。

　　沐恩知道她想问什么，可他知道的也不多，他只得无奈的苦笑了一下，耸了耸肩，一个踏步就将小男孩夹在了腋下，然后，身形一瞬，爆炸般的力量下，整个人冲了出去。

　　三人速度够快，可仅仅片刻，就碰到了敌人，那是一群腐朽了的骷髅兵……


第287章 青绿甲虫

　　沐恩和阿雅心里都清楚，这里必然是黑巫师的老巢，应该身处在地下，可这到底是什么地方，还真一丝一毫都不了解。

　　奔逃在一条条弯弯曲曲的地道中，经过一个个岔道，百转千回，九曲十八弯，大都很相似，也很雷同，就好像深处迷宫一般，不知在何处。三人甚至经过了一个巨大的宴会餐厅，有着好似穹顶结构的屋顶，以及至少能够容纳上千人的聚餐，若不是已经确认，他俩都不敢相信这是地底。

　　在这等地方，沐恩和阿雅都有些抓瞎，他们也只能按照小男孩的指点逃亡，可渐渐的，两人也感觉到了异样，小男孩对这里的熟悉也算说得过去，可看着这路线，有方向，有目标，挑选了大都是偏僻的路线。

　　哪怕是很多明显声音很嘈杂的地方，换个方向，打个转儿，目标没变，却又很自然的避开了。

　　“这就好像已经计划了好久，好久的逃亡路线！”

　　这就是沐恩心中升起的明悟。

　　奔行了几近一刻钟，三人仅仅碰到四波敌人，骷髅兵、食尸鬼、一群搞笑的穿着厨师服装的老鼠以及一名一阶巫师带领的吸血蝙蝠群，实力都不算强，沐恩下了狠手，次次开启专属技能，战斗技能全开，再加上阿雅的掩护，都是切瓜剁菜一般的斩杀了。

　　尸体零碎什么的自然都收入了储物袋中，小男孩又从口袋中取出某种粉末，撒在了地面，肉眼可见的血液碎肉之类的都被腐蚀抹平，一点痕迹都没有留下。

　　也就是这时，一股股黑气陡然从通道的深处翻涌而来，阿雅脸色大变，道：“沸腾魔雾，这是大范围的搜索法术，只要是沾染了都会被施术者感知，肯定是三阶大巫师出手了。”

　　小男孩也是脸色一变，快速道：“快，快，就在前面不远处，我们要到了！”

　　“注意指路！”沐恩也不废话，身形微微拉长，一条条大筋挑起，他一手夹着一个，身形陡然飚射而去。

　　——鬼舞步，开！

　　——高阶战舞步法，瞬步！

　　这两个技能的结合使用，速度已经快到沐恩都有些无法掌控的地步，尤其是在这地下通道中，弯弯曲曲，一个不好就得撞到了墙上，等同于自投罗网，可此时也顾不得那么多了。

　　沐恩的身影一闪就是数十米，几个眨眼就从通道这头到了那头，精神高度集中，感知体现到最大，他几乎能够感知并掌控身体内外的一切，精准道肌肉群落的每一次跳动，收缩，发力。

　　可即使如此，那似乎能淹没一切的黑雾仍旧滚滚而来，仅仅的跟在他后。

　　“到，到了，就，就那个门，咒语，西……西……里摩……崖。”

　　小男孩的声音非常的飘忽，似在耳边又好像很遥远，他体质毕竟还很弱，这种速度下，哪怕沐恩已经有意识的保护他了，仍旧给他造成了很大负担。

　　可巫师的持咒，是魔力引导下，以通古斯语撬动元素，小男孩在这种情况下的念咒，根本就没有作用，大门纹丝不动。阿雅倒是听见了，可她也不好到那里去，白皙的脸颊开始泛红，那是缺氧的表现。

　　刹那关头，沐恩的动作超乎异常的流畅，很远之外，他就已经腾空，脚下踏出弥漫的空气波纹，速度再快上三分，他精神却高度，玩命一般的催动体内那稀薄到了极限的魔力，拼命地喊道：“西西里摩崖！”

　　没反应！

　　沐恩没有放弃，努力嘶吼道：“西西里摩崖！”

　　“西西里摩崖！”

　　速度太快了，沐恩眼看这就要冲过大门时，他体内的魔力总算是轻微一跳，撬动着空气中似乎有些轻微的波动。

　　‘嘎吱’一声中，大门迅速打开。

　　沐恩几乎没有任何停滞，半空翻身跺脚，借着‘鹰踏’技能下空气的反震，带着两人滚入了门内，然后右脚一钩，大门关上了。

　　门关了，似乎也隔绝了另一个世界。

　　屋子内极黑，三人也都没力气说话了，剧烈的喘息声中，贪婪的呼吸着空气，好半晌后，那小男孩才道：“从，从没有，见过你这么蹩脚，的巫师！”

　　“谢谢夸奖，能救命就行。”沐恩不在意的道：

　　他已经在阿雅的教导下完成了初次的冥想，体内也生成了稀薄到几乎不可见的魔力，要算起来，他也是一个巫师学徒了，当然，法术与他无缘。

　　确切说，这是他第一次引动自己的魔力，能在关键的时刻救了三人性命，也不枉费他花了那么多精力。沸腾魔雾不会要人性命，但会标记三人的位置，可以想象，只要被赶上，那就是无休止的追杀。

　　此时阿雅也缓过劲来，她取出法杖，轻轻一点地，就有一缕缕白色光芒在半空升起，柔和而光亮的照明了眼前的一切。

　　她有些奇怪道：“这里是仓库？”

　　这是个不大的屋子，码放着一些物品，似乎是仓库来着，不过只看那厚厚的一层积灰就知道应该很久没人来了。

　　“废弃的仓库，我从一个老家伙嘴里好不容易套来的咒语，门上也还有防护巫咒，不过，范围这么大的沸腾魔雾，至少也得三个大巫师联手的结果，这门挡不了多久。”

　　沐恩回头看去，发现那门缝里是有丝丝雾气侵入。不由道：“那我们来这里干嘛？”

　　“自然有用处，跟我来吧！”

　　小男孩推开了一堆杂物，在地面上‘碰碰’的敲了下，地面陡然显出了一个凹坑，一个浑身青绿的巴掌大小甲虫爬了出来。

　　“咦，这是青绿甲虫？”

　　“没错，青绿甲虫，我的伙伴！”小男孩有些温柔的看着这甲虫，道：“小绿，让你的兄弟们让开道路，我要进去，记得将所有东西归位，消除痕迹，然后，封锁出口。”

　　小男孩认真的吩咐，甲虫很仔细的听完，好像真的懂了一般，飞了出去，然后那凹坑居然一点点的塌陷，扩大，成为了一个可以容纳一人进入的孔洞。

　　小男孩在前，沐恩跟着，阿雅死死的攥着沐恩的衣角在最后，似乎女人都怕这些小虫子，不过她自己绝对不承认的，主要是，主要是小虫子太多，太多……

　　孔洞之下是直线延伸到地底深处的，而三人踏着的楼梯都是青绿甲虫堆起来的，踩上去居然还有些软软的感觉，小男孩的那个伙伴虽然不起眼，但却是无数青绿甲虫的王。

　　当三人离开后，一群甲虫快速的飞了出来，将货物归位，在洒出细细的尘土，然后就一点点的添补凹坑，不一会儿，一切都恢复了原状。

　　黑雾弥漫而过，已经将整个房间填满，却什么都没有发现。

　　近百米深的地下，一个空洞内，三人围着一张桌子静静的吃着食物，半晌后，每个人都恢复了些体力和心力后，小男孩才道：

　　“我知道你们有很多疑惑，那么现在可以问了，然后，我也会告诉你们我救你们目的！”


第288章 弥林的黑巫灾难

　　沐恩和阿雅对视了一眼，都看出了对方的满满的疑惑，又有些不知从何处开始的感觉。最后，沐恩问道：“你叫什么名字？”

　　“弥林。你们可以叫我弥林。”

　　阿雅似乎想到了什么：“弥林？这似乎是一个地名？”

　　“是的，我出身在弥林，我的母亲也热爱那座城市，所以，给我取得名字也叫做弥林。”

　　“是黑巫灾难？！似乎五年前的那一次黑巫灾难就发生在了弥林。”阿雅陡然显出惊讶的神色道：“你是黑巫灾难的幸存者？”

　　整个维库大陆那么多城市，阿雅怎可能记得那么全面，弥林城能够在她脑海中留下印象，自然是有原因的。

　　“五年前，不知道因为什么缘故，黑巫师聚集袭击了一座城市，整个城市大约十万人死于非命，连灵魂都被收摄走了。这事情闹得很大，甚至惊动了巨子议会，愤怒的议会直接进行了整个大陆范围内的排查，超凡冕下和白巫师的通力合作，至少围剿抓捕了六位三阶黑巫师，其他的二阶一阶学徒不知多少。”

　　“可惜，都是些边角人物，主谋早就跑了。”小男孩弥林有些讥讽道：“好了，下面我来说吧。”

　　“这里是恐怖崖堡黑巫学院，你们职业者教院有六座，所以，黑巫教院也有六座，这里就是其中之一。位置也就是在恐怖崖地下，这里天然有着混乱地磁，能够掩盖大部分的探测法术。”

　　“你们可能不知道，维库大陆的黑巫师早已被亚特兰大陆那一边的黑暗议会给统和了，所以，你们要面对的也不再是一盘散沙一般的单个黑巫师，而是一个黑巫师团体。”

　　“弥林城的黑巫灾难是有一位恐怖黑巫想晋升传奇，屠城是为了收集灵魂之力，不过，据说最终还是失败了，外界的元素浓度还是不足以出现传奇巫师。”

　　“如果不是弥林的黑巫灾难，我想应该也会是教院巫师的一员，那时我已经被检测出了很好的巫师天赋。黑巫屠城的时候，我的母亲为了救我，将我的巫师天赋泄露了出去。黑巫学院也需要学生，所以，菲利姆答应收下我，但代价是我必须杀死……我的母亲。”

　　弥林年龄并不大，若是普通孩子这还是天真烂漫的时候，在父母怀中撒娇，和伙伴自由自在的玩耍，但生活磨砺了他很早熟，从见到他开始，沐恩就感受到了他那远超年龄的智慧和理性。

　　虽然接触的时间不长，但从接触到营救阿雅，再到逃亡，沐恩和阿雅几乎被他牵着鼻子走，当然，这和两人对此地陌生也有关系，可一个十二三岁的小孩有这等表现，本就说明了他的不凡。

　　然而此刻说道母亲时，他虽然努力保持平静，可眼眶中的泪水已经在悄然积蓄，表现的才像个孩子。

　　“我的母亲为了让我活下来，握着我的手，将刀送插进了自己的心脏。”

　　“她要我活着，但我只想复仇，我要菲利姆那老怪物不得好死，我要黑巫师学院覆灭，我要灭绝黑巫这种存在。”

　　“为此，我努力的学习巫术，努力的学习如何折磨别人，获取恐惧之力，努力的隐藏自己，让自己带上不知道多少层的面罩，卑躬屈膝的服侍菲利姆，甚至取得了他实验助手的位置。但是，随着对巫师了解的深入，我就感觉道我要敌对的群体是多么的可怕。我知道如果是单纯的想等我拥有力量，再去毁灭黑巫师根本就是不可能的事情。”

　　“所以，我豢养了青绿甲虫作为伙伴，我千方百计的从那个吝啬鬼套来了这个偏远废弃仓库的开启咒语，并在这里挖掘了这么一个深远的地窖，就是为了等你们到来。”

　　女人都是甘心的，弥林说的平静，阿雅却已经有些柔软了，她看着弥林的眼神中带着一丝心痛，而沐恩则更注重他话语中的含义。

　　“你知道我们会被抓？”

　　“自然是不知道的，可我了解菲利姆那个老怪物，他喜欢用活人做实验，已经至少五次带着活人进入学院内了，恩，至少在刚刚进入的时候是活着的。你们不是我观察的第一对，但却是我认为最合适的人选，一位二阶巫师和一名能够自行挣脱恐惧噩梦的职业者，我恐怕等不得比你们更合适的人员了。”

　　阿雅温和地问道：“那你需要我们做些什么？不会想着让我们帮你报仇吧？”

　　“那怎么可能？就算这黑巫学院比较职业者教院而言，有些名不副实。但也有六位大巫师坐镇，二阶巫师三十九人，一阶巫师一百二十一人。所以，我……”

　　沐恩陡然插言道：“所以，你想的是让我们把消息传送出去。黑巫师虽然实力不弱，但在职业者教院和巨子议会手中，那也只是一撮任人拿捏的小菜，只要消息泄露了，绝对会被一锅端。不过，我很想知道，你为什么能够确认我们能帮你把消息传递出去？还能够让教院重视？”

　　“据说白巫师都是在教院培养出来的，所以，我相信这位女巫必然出生教院，而且，这么年轻的二阶女巫，我相信她肯定有足够的后台，毕竟巫师的成长更多依赖于资源和知识。最主要的，我在她身上还看到了一个徽章，也在书里见过，那是黑白教院的校徽。”弥林微微耸肩道：

　　“我其实最想救的是女巫，而你，只不过顺带而已！当然，以上的这一切都是我的推理，也有可能都是错的，所以说到底，我还是在赌，拿命去赌那一丝可能性。”

　　“……”如此直白的轻视着实让沐恩有些无语：

　　“至于怎么传递消息，在这里，秘法印记就可以！”

　　秘法印记是巫师最常用的信息传递方式，以特殊的手法震动元素形成一种特定的编码，可以远距离传递信息，沐恩将这种方式理解成无限电波，而且根据不同的编码方式，只有相熟的人才知道如何解码，读取信息，保密性也很强。

　　当然，秘法印记很容易受元素的干扰，具体的还得看远近和地域。

　　“秘法印记，你确认？”阿雅很奇怪的看着弥林，道：“这里怎么说也是黑巫学院，难道没有‘迷锁’？还能随意传递出去秘法印记吗？”

　　“迷锁，呵呵，还真的没有。我明白你们白巫师流派的驻地大都有迷锁笼罩，也习惯了迷锁的存在，可你也得搞清楚一件事情——迷锁的制作技术早已经失传了，你们巫师塔所具有的迷锁大都源自于久远之前巫师时代的传承而已。这里，恐怖崖堡黑巫学院也只是个后来开办的学院，这里庞大的地宫还是借了一个地行超阶魔兽挖掘出来的。虽然也铭刻了守护阵法，笼罩的范围也够广，但却不如真正的迷锁一般威能无穷。”

　　“我费了这么大心思制作这个深入地下数十米的地窖，就是为了避开守护阵法的笼罩，在这里，秘法印记是可以使用的。”

　　“那好，我试试！”阿雅很干脆的取出一本厚厚的书籍，翻开一个空白页，她简单的书写了几个字后，片刻后，字迹就渐渐的消失了。

　　居然，真的可以！

　　只见弥林又取出了一叠纸张，道：“这是我收集的信息，包括学院六位大巫师副院长、三十九位二阶巫师，一百二十一位一阶巫师的姓名，阶位，研究方向和擅长巫术种类，也包括整个地下宫殿的路线图，和我认为最好的进攻方向。”

　　“还有这一张，这是我收集了其他五大黑巫学院的情况，可惜我等级太低，能接触的信息不多，只收集了三座黑巫学院的具体位置，其他的只知道个大改。”

　　沐恩和阿雅不由的对望了一眼，都有种不寒而栗的感觉，这小子，这小子居然真的想赶尽杀绝，一个不留，着实够狠！

　　不管怎么说，阿雅快速的将各种信息都抄录在了秘法印记上，然后，字迹一点点消失，信息也传递到了远方……


第289章 你就没想着活着出去！

　　黑白教院，禁忌之地，白塔，第八层实验室内。

　　依威奇女士正在炼制一种高等魔药，幽兰的火焰极速上窜，将微型锅炉染成了滚烫的火红色，五色沸腾的液体好似活过来一般组成各种诡异生物，蜘蛛，蝎子，蚂蝗等等，一层层叠加好似想冲出来。

　　女士一手抚着锅炉，无形的法师之手控制着火力，另一只手则添加各种材料，赤尾蝎的毒素，龙舌兰的草根，雉鸡的尾羽。她的动作精准而快速，左眼中的时钟‘滴答滴答’的响着，能够让她将时间卡到最精准的毫秒计算，她的表情也同样如同万年冰川一般毫无波动，好似只是在完成最简单的一件事儿。

　　最后，当她将一个火红色的琥珀放在半空时，优雅的咒语响起，琥珀裂出一点点细细的口子，一点火红浓稠的血液如丝一般流淌而下，这是巨龙的血液，也是最后一步。

　　当然，这也是魔药反应最剧烈的一步，哪怕是她炼制了很多次，仍旧小心翼翼的调整着时间、分量和火力，这种魔药容不得一丝差距。

　　也就是这时，一本书籍‘扑哧扑哧’的在半空中煽动着翅膀飞了过来，一边飞一边叫道：“阿雅来信了，阿雅来信了，救命啊，救命啊！”

　　依威奇咒语未停，手术的动作没有丝毫变化，唯有眼睛不由的撇了一下半空中的书籍，只一眼，她万年冰寒的脸色一怔，动作不由的一顿，然后迅速再看了过去。

　　锅炉内的药液陡然沸腾，如岩浆一般带着灼热四溅，可依威奇女士再也顾不得关注它了，挥手间，淡薄的光芒笼罩在锅炉上，再随手一拍，锅炉连着药液已经飞到了实验室的废弃处理池中，冲天的火焰爆发，四周一片焦黄气息。

　　此时，女士回身向外走去，她一手揽着书本，一页一页的看了过去，另一只手则提起了自己的法杖，行走间越来越快。到了实验室外的时候，已经是湛蓝的光芒闪过，人影已经消失。

　　王座的书房内，依威奇恭敬的将自己的秘法印记递给了暴烈飓风王座陛下，王座接过后，细细的从头看到尾，就微微闭目沉思了半晌，道：“可信吗？”

　　“阿雅绝对不会和我开这种玩笑！”

　　“很好，去下达召集令。”

　　半个沙漏时后，四大巫师传承所有大巫师级别，包括四十九位在职训导者都被召唤到了会议厅内。

　　一个沙漏时后，每一个离开的人脑海中都回荡着王座的结束语：“黑巫师，维库大陆的蛀虫，此战，我要求一阶以上黑巫师，一个不留。若谁有写作不利，提头来见我。”

　　与此同时，通过官方渠道，另外五大教院都得到了黑白教院的通告，五位王座陛下也没有二话，就下达了同样的战争动员。

　　次日清晨，五大军团在没有得到任何解释的情况下被征用，超凡训导者领队，术职者随行，仅仅片刻后就集结完毕，然后，在众人的疑惑中出发了。

　　这一天，很多进修生都在疑惑，训导者怎么都没来上课，并且，六大教院都是如此。

　　……

　　恐怖崖堡教院，地下，一座辉煌的大厅内。

　　一团漆黑的魔雾在半空拉开一道隐约可见的空洞，从中，一位漆黑阴影显现了体型，同样的黑雾笼罩，恐惧随行，同样的赤红的眼睛闪烁，恍若幽冥，唯一不同的或许就是他暴躁的言辞。

　　“你们在搞什么东西，居然把我从那里给召回了，不知道那里有多么危险吗？还有那一位大人给的任务有那么重，我要是完不成，你们一个一个都得陪我一起去死。”

　　大厅内，除了他之外还有五个同样黑雾笼罩的人影，其中有三个正在一个法阵上灌注魔力，黝黑的火焰半空燃烧，带着的是滚滚沸腾魔雾向四面八方扩展。

　　他们已经持续了好久，但仍旧没有任何发现。

　　此外还有两人，其一就是菲利姆，他杵着自己的噩梦白骨法杖坐在一个椅子上，黑雾散去的头颅，露出惨白的脸，似乎状态不好，而另一个同样散去了头部的恐惧黑雾，居然是一位兽族鼠人，嘴唇边，四五根又长又粗的胡须不停的甩动着。

　　这鼠人也很愤怒，道：“我花费了那么长时间才收集的材料，噩梦合成兽差一点就可以成功了，居然就因为你们的失误而报废了。菲利姆，你这个脑袋让蛆虫吃了的蠢货，一个大巫师居然让两只小虫子跑了，跑了，你怎么不去死啊！和你这样的蠢货一同担当学院的副院长，我都害怕我会笨死。”

　　菲利姆嘴硬的辩解道：“又不是我把你们召集回来的，你们的损伤不要对我脑袋上面扣。两只小虫子而已，只是两只小虫子而已，他们还能跑出这学院不成，我已经派人在寻找了，用着的你们这般大惊小怪吗？”

　　“大惊小怪？你是说我大惊小怪吗？”沸腾魔雾渐渐消减，三位大巫师已经停止了施法，其中一位最是高大的黑雾阴影转身，嘶吼的声音传来：

　　“从你被恐惧筑梦术反噬，到现在已经多久了，居然还没找到。据说，你的实验室内也没有任何被破坏的痕迹，对方还是通过开门咒走出的，收藏室的储物袋也不见了，连自己最信任的那个巫师学徒都不见了。现在，我们三人联手，‘沸腾魔雾’弥漫真个学院都没有发现，你还感觉这是个小事吗？”

　　这也是菲利姆所疑惑的，他只能勉强说：“只是两只小虫子而已。”

　　“两只虫子？嘿嘿，我现在怀疑这是有目的，有预谋的对学院的渗透，据说这两只虫子都来自于职业者教院，要是让教院定位了我们的位置，你自己清楚会有什么可怕后果？”

　　“我……”

　　“好了，别废话了，等这件事后，菲利姆你自然会有你的处罚。我提议开启学院守护阵法，借助大阵锁定这一片空间，到那时无论什么都会显现，只要抓住对方，抽了对方的灵魂，我们也就知道真相了，还有他们到底是凭什么能够躲过‘沸腾魔雾’的扫描的？”

　　很显然，这黑雾阴影的权威很盛，他一开口，其他人都不怎么说话了。片刻后，他又道：“好了，那么现在开始吧。”

　　没有传奇巫师，自然就没有人敢说自己胜任学院院长一职，所以，黑巫师学院有六位并行的副院长掌控。这和白巫师那边也相差无几，比如说黑白教院的四大巫师修行流派就采用的长老制度。

　　所以，整个黑巫学院的守护大阵必须由六位副院长同时解锁，才能真正开启。

　　半个沙漏时后，整个黑巫学院岩壁上的符文陡然间亮了起来，漆黑暗红的光芒流窜，一时间将整个地宫照亮的通透明亮，所在的地域空间都仿佛被凝固了。

　　也就是这时，六大黑巫师面前，灿烂的投影之上，无数光点显现，沐恩和阿雅的尤为显然。

　　“居然，躲在了那里！”

　　……

　　弥林从没有想过自己所做的会在外界掀起多大风浪，他只知道，当所有的信息传递完成后，后面的事情已经不是他控制的了。

　　走到了墙角边，他依着墙壁座了下来，似乎难得轻松，他又从口袋里掏出了一个火红的赤裸，‘咔嚓咔嚓’的啃了起来。

　　这里距离黑白教院实在太远，阿雅害怕有所缺失，愣是抄了两遍，看着字迹一点点消失，她看了一眼皱着眉头的沐恩，又扭头瞅了瞅蹲在一旁的弥林，道：“那我们现在怎么办？等老师他们来救援，还是自己想办法出去啊？弥林，你做了这么多准备，应该有离开的方法吧？”

　　弥林啃的很用力，赤裸塞满了他的嘴，可他还是努力的说：“我最喜欢吃赤裸了，又甜又脆，所以，我妈妈每天出去忙完之后，都会给我带一个赤裸，我记得那天她给我带的赤裸又大又圆，沾染了鲜血，更加通红诱人了。”

　　无声无息的，泪水自他脸庞滑落，溅落在赤裸上，又被他吞到了肚子里。

　　也就是此时，整个地窖陡然一震，而沐恩则脸色难看的盯着弥林，道：“根本就没有退路，或者说，你就没想着活着出去！”


第290章 激励和出路

　　虽然接触时间不长，但沐恩的认知中，弥林是相当复杂的一个小男孩，他是黑巫师学徒，但对黑巫的憎恨超过了所有人，他实力不强，但智慧和头脑都不可小觑，仅仅看这个深入地下数十米，可以避开黑巫学院阵法影响的地窖就可以知道了。

　　他对沐恩和阿雅绝对没有恶意，也没想过要出卖他们，这是直觉的判断。沐恩相信直觉，但也总是感觉这小男孩隐瞒了什么，或者说有其他的打算。

　　事实证明他错了，弥林根本就没有其他打算，可没有打算才是最大的问题。

　　无可否认的，弥林帮着沐恩和阿雅逃亡隐匿，可所有的一切都是为了保证这信息能够传递出去，保证借助阿雅的身份让这份信息被人重视，这是他利用两人所要完成的事情。

　　现在，事情完成了，所以他们也就没有价值了，至于如何逃离黑巫学院？

　　这就是沐恩所明悟的最大问题——弥林就没想着逃出去。

　　“活着出去？”弥林好像听到了一个笑话：“我做个比方，有三个黑巫师被职业者教院关押，虽然借着对方的失误，他们逃了出去，可在整个教院中，并被教院所有人追杀，你认为他们能逃出去吗？”

　　“这个……”沐恩和阿雅对视一眼，都知道这是什么意思。

　　“黑巫学院虽然比较职业者教院而言，实力上弱了很多，但怎么说也有六位大巫师统领，一百多名黑巫师作为骨干，还有数之不尽的骷髅兵、食尸鬼、怪物。而且，学院对于黑巫师进出控制的非常严格，我只知道需要副院长的亲自批准，还得种下特殊巫咒，以保证不会泄露学院位置，并且有严格的归期和任务审查。至于我，你们也看到了，我只是一个黑巫学徒，根本就没资格出入，所以，我连门在什么地方都不知道。”

　　阿雅开口道：“那我们在这里躲着，等我老师来救援不行啊？”

　　“黑巫学院虽然没有迷锁，但也有大型的守护阵法，能量消耗极大，平时大都不会开启，只有在关键的时刻才会使用。刚才的震动你们已经感受到了吧？那就是阵法开启的表现，我曾经碰到过一次，两年前，学院深处某个封印的恶魔逃了出来，杀了好多人，最后守护阵法一开，整个空间都被封锁，我就见那高等恶魔的施法能力被禁锢了，然后做了几位黑巫师的研究材料。所以，我们已经暴露了。用不了多长时间，黑巫师们就会聚集在这里，我们逃不了的。”

　　“你，你，你，这样你也会死的！”阿雅都有些不知道该说些什么了。

　　“从带你们自实验室中逃出来时，我就活不成了，哪怕我什么都不做，事后，菲利姆也会追究我看护不利的责任，我也逃不了一死的结果。再说了，死很可怕吗？如果真的很可怕，那我得快点去保护母亲。最后，这个给你们。”

　　弥林分别递了个东西给两人，阿雅看了看，发现是一种巴掌黑炭一般的圆球，表面有些金丝纹路，不由问：“这是什么？”

　　“我自制的磷法火弹，主要材料积年骨骼上产生的磷火和黑火药，记住了，一会儿要是被黑巫师抓住了，就将这个吞下，可以快速将人的身体烧成灰烬。我想，你们不会想死之后还被制作成骷髅士兵吧？”

　　阿雅：“……”

　　民不畏死，奈何以死惧之。

　　沐恩已经明白了此时弥林的状况，他已经做好了死的准备，所以现在一切死亡的威胁对他而言，根本就不算什么。同样的，他也很清楚，在这个复杂的地宫中，如果没有眼前这小孩的帮忙，他们根本没有半分逃出去的希望。

　　深吸了一口气，沐恩走到了近前，盯着弥林的眼睛道：“现在你仅仅是将消息传递出去而已，或许会被人重视，但也有可能石沉大海，没有人会过多关注，菲利姆那老怪物还活着，黑巫学院也还在，如你这般饱受黑巫厄运的人永远不会消失。你所做的一切，仅仅是徒劳无功而已，就这么死了，你甘心吗？”

　　“我已经做了我所能做的一切，你还想我怎么样？”

　　“不，你做的远远不够，我记得你刚才的誓言，你要菲利姆那老怪物不得好死，你要黑巫师学院覆灭，你要灭绝黑巫这种存在。真的很豪气的宣言，哪怕是王座陛下或许都不敢说能够灭亡黑巫，你居然敢说这样的大话？”

　　“不用刺激我，没用的！”

　　“不是，我是想说，我相信你可以的！”

　　“什么？”

　　“我说，我相信你能够毁灭黑巫。就凭你的年纪，你所表现的智慧和理智，以及你最难能可贵的执念。你只要一步步走下去，总有一天，你绝对能够做到你想做的。”

　　“这可能吗？”

　　沐恩挨着弥林坐下，他拍了拍对方，神情似乎有些怅然，道：“我告诉你一个故事，我认识一个人，他有自己的家庭，有爱着他的父母，虽然生活有些平淡，但他本就是一个知足的人，这么活着也就够了。

　　可有一天，噩梦惊醒了他，然后，他挣扎在噩梦和现实之间足足数个月后，陡然发现，他居然来到了另一个世界。

　　你可以体会一下那种悲伤惶恐，熟悉的世界塌陷了，父母亲人再也见不到了，一个人独处在这孤独的世界，是怎样的绝望！

　　可他没有放弃，他立起了自己的目标，竖起了自己的执念，他为此而疯狂的修炼，他和魔兽搏杀，和恐怖的怪物玩命，他在受伤和死亡的边缘一点点攀爬和成长，一点点的收集着回家的路，并越走越远。

　　他相信，要么让他死在前进的路上，要么终有一天，他能达成所愿，完成的自己执念。”

　　“别当我是小孩子就好骗，你以为我会信……”弥林冷笑着扭头看着沐恩，却愣住了。

　　人说眼睛是心灵的窗口，弥林虽然小，但经历了太多磨难，他自然有一种看人的本事，对视着沐恩的眼睛，那种无法形容的复杂，坚定，彷徨和执着。

　　他信了，他相信对方没有骗他。

　　赤裸已经掉在了地上，弥林却没有丝毫在意，他盯着沐恩眼神有探寻，有怀疑，又有些莫名的光芒：“你说的是真的？他，他是谁，我能认识他吗？！”

　　“你会认识他，有机会我介绍给你认识！不过，我们先得从这里出去。”

　　“沐恩在说谎吗？”

　　看着沐恩认真的语气和表情，阿雅能够感受到其中的真诚，女人的第六感告诉她，他所说的一切都是真的。可她更加疑惑，沐恩的交际圈不大，他认识的人她也认识，可有这么一个人存在吗？

　　似乎察觉到了阿雅探寻的目光，沐恩抬头有些苦涩的对她笑了笑。

　　“不过，不过我真的不知道出去的路？现在整个守护阵法打开后，进出的通道肯定已经全部封死了。”

　　“那还有其他进出的方法吗？比如说传送阵、密道之类的。”

　　“传送阵？密道？”弥林陡然一怔，道：“你说传送阵我想起来了，我有一次为菲利姆送‘恐惧收集瓶’时，在学院深处见到过一个传送阵。”

　　“那好，现在备战，一会儿我们就杀出去，目标就是这个传送阵。”

　　“等等，我不知道这传送阵通往何处？有可能比现在还危险呢？而且，我也不知道开启咒语？”

　　“危险，有比呆在这里，被黑巫师围攻还危险的吗？至于开启咒语，阿雅，你能搞定吗？”

　　“可以试试！”

　　“那好，三分钟准备时间，然后我们出发！就算是死，也得死在前进的路上。”


第291章 冲杀

　　地窖内。

　　沐恩紧张而快速的做着准备，他先将湛蓝水母皮甲贴着皮肤穿上，再取出一件高档鳄皮鳞甲套上，细密的鳞甲包裹着他好像出水的鳄鱼。小臂和膝盖处，他加了两层钢铁护臂和护膝。

　　脚上，退去了较为舒适的鹿皮靴，换成的则是一种昆虫甲壳配上钢铁铸造，满是倒刺的战靴，银色和黝黑混杂，厚实、沉重却又有能够经受得住足够的爆发力。

　　腰间绑在了武装带，一溜的小口袋都是在最顺手最易拿取的位置，沐恩盘点着自己的魔药和武器，一点点的插入小口袋中，‘心血恢复魔药’‘体力恢复魔药’‘中等伤口治愈’‘圣水’‘肌肉疲劳缓解’甚至包括一瓶‘疯狂之血’。

　　至于‘毒素解除魔药’，‘皮肤呼吸’，沐恩都已经直接灌入了肚子里。

　　紧接着就是一批阿雅采购的魔力装备，包括‘魔力火弹’‘一次性防护立场’‘箭矢防护偏转立场’‘火焰墙’‘飓风术’等等，最后则是以包括飞刀、匕首在内的武器。

　　仅仅片刻的功夫，沐恩已经装备完毕，那浑身上下的装备魔药看的阿雅和弥林都有些呆，这还真没见过这么装备整齐的职业者。

　　不过，在沐恩的观念中，战斗不仅仅是实力的比拼，还得拼装备，药品，续航能力等等。

　　当然，之前他没那条件也就算了，可在人员浪潮和‘雪里烧’的股份售卖后，他就没拿自己手中的钱当做是财富，那只是攀登更强大实力的阶梯，那时候，他也诠释了什么叫做奢华的修炼方式。

　　灰鹰和岩浆在手中旋转在半空中形成一对刀轮，沐恩回头看着其他两人道：“阿雅，我主攻，你殿后，注意帮我防御魔法，弥林，你在中间，记住了给我指方向。那么现在我们出发吧……”

　　青绿甲虫在嗡鸣声中开始移动身子，弥林将他的伙伴放到嘴边，嘟嘟囔囔的交代了几句，然后，大门打开后，一大群甲虫就迅速的散了出去。

　　沐恩长吸了一口气，血液蔓延全身，心血暖暖的滋润着身体，带回无穷的精力反馈后，他直接冲了出去。

　　门外很寂静，静到能够听到自己的脚步声，三人快速的沿着一条通道向前走，仅仅拐了拐了一个街角，就碰到了极速赶来的骷髅兵，雪白的骨骼，锈蚀的刀锋，无声的嘶吼着就冲了过来，在骷髅兵后隐约浮现一个黑雾笼罩的身影。

　　沐恩没有半分迟疑，岩浆极速挥舞，震动的空气沸腾如水，在极速的尖啸声中延伸出一条条可怕的气刃飞舞，地宫中的通道毕竟只有那么宽，几乎多都没法躲。

　　一时间，气刃撕裂无数骷髅兵，到处都是飞舞的骨骼如同下雨。

　　——风鸦剑术之大风。

　　在‘聆听震动’下的‘大风’才真正展示了撕风剑客的可怕，那传承自八健将之一——疾风剑圣的职业，绝对不是浪得虚名。

　　骷髅兵后的黑巫师有些呆，他和职业者打过不是一次交道了，可眼前这职业者怎么这么猛，猛的让他都有些无法相信这是一阶职业者的力量。

　　不过，本能趋势着他第一时间竖起了法杖，漆黑的魔雾在半空中组建了一个圆球将他包裹，气刃斩入其中，如被吞噬一般。

　　可没等他松口气，沐恩已然临近，同样的岩浆挥舞，气刃酝酿，但那剑体龟裂般的细纹陡然流出了岩浆火焰，轰然之间，整个气刃燃烧起来，带着可以灼烧一切的火焰将魔雾点燃。

　　岩浆之剑的精华可是源自于焦土地狱的火焰岩浆中，有六臂蛇魔凝练，那是岩浆的精华，温度高的不可思议，仅仅眨眼间，这黑巫师已经被烧成了灰烬。

　　整场战斗仅仅几个呼吸便结束了，弥林似乎重新认识到眼前这人，或许出自巫师对职业者的本能蔑视，他还真不认为对方的实力有多么强横。

　　可现在他才明白，三人中，阿雅这看似强大的二阶巫师并不是主力，眼前这一阶职业者才是，这一刻，弥林才真正的感觉到了活下去的希望，自手袋中取出一个卷轴，撕开，配合着咒语，细碎的光芒洒落，他的速度有快了三分，小小的身子仿佛能够飘起来一样。

　　弥林毕竟还只是个小孩，体力本就不足，阿雅也早早的为他加持了‘猫之优雅’的法术，而他现在用的叫做‘细碎之光’，也能够为他带来速度的增加，虽然效果还不如前者，但它的好处就是能够叠加使用。

　　冲过了一次拦截，沐恩在行进中灌了一口‘体力恢复魔药’，虽然体力没有过多消耗，但能恢复一点多一点。

　　然后，仅仅跑出了三个弯道，三人再次迎上了第二波阻拦，食尸鬼和僵尸战士的组合，食尸鬼嗜血密布在整个通道的上下左右，锋利的钩爪可以让他们在墙壁上随意行动。

　　而僵尸战士则冰冷的举着自己的利爪一步步前行，动作缓慢，但没有人怀疑他的力量，事实上被冻僵的肌肉有着可怕的爆发力。

　　这一次，沐恩仍旧以‘大风’肆虐切割先行，然后，甩动的气刃如鞭子般回旋炸裂，形成无数细小的气刃形成可怕的龙卷，封堵住整个通道对前推进。

　　——风鸦剑术之归林。

　　这种范围技能对付这狭小的环境中最是有力，食尸鬼虽然动作敏捷，可却躲不过，被绞碎成漫天腥臭暗红的血液随风飘舞，而僵尸战士则不太在意，分散的力量对他们这些皮糙肉厚的战士没有太多的威胁。

　　可沐恩已经杀到，裹挟着狂风，细密的鳞片已经在肌肉下凸起，他就这么撞上了僵尸战士，后脚一跺，在炸裂的地面上，他抬脚就是狂猛一踹。与此同时，两把战剑上已经托起了一寸寸延长，薄薄的气刃，不似大风那么弘大，却犀利无双。

　　——高级脚法，猛力钢足。

　　——剑圣基础技能，提气斩。

　　又是一阵腥风血雨之后，沐恩已经站在了通道的另一头，鲜血已经将他浇了个通透，仿佛浴血后的战神，肆虐的杀气似乎让空气都冷了几分，他的背后，无论是食尸鬼还是僵尸战士都已经变成了一堆碎肉。

　　微微喘息，他再次咬开了‘体力恢复魔药’混合着一丝腥甜咽了下去，刚才，他受了一个僵尸统领的正面一拳，哪怕是经过鳄皮甲、湛蓝水母皮甲、龙鳞甲和直觉闪避四重缓冲，他仍旧感觉脏腑被震伤了。

　　可话又说回来了，那可是僵尸统领啊！

　　仅仅以力量而言，堪比二阶攻城者，能够正面被他锤上一拳，也就有些轻微震伤，沐恩的防御已经堪称变态了。而且，这一击后，僵尸统领的脑袋也被他一剑削了。

　　三人又是一阵急行，再次破了两次截杀后，一只青绿甲虫爬到了弥林手上，片刻后，弥林出言道：“刚刚小绿得到消息，黑巫们已经带着各种怪物以我们为中心，全面包围了过来。”

　　也就是这时，他们终于来到了一处巨大的宴会厅外，隐约间，那阵阵可怕的嘶吼传来。


第292章 战争践踏

　　地底深处，辉煌大厅内。

　　当守护阵法打开后，整个黑巫学院都已经在六位大巫师的监控下了，他们可以借助学院每一位黑巫的眼睛去看到自己想看的，所以，他们很清楚几人的逃亡和杀戮。

　　说实话，对这几个虫子，大巫师们重视又不太重视，重视的是对方到底做了些什么，或许是蓄谋已久的进入学院想做什么，而不重视的是他们的实力。

　　开玩笑，一名二阶白巫师、一名一阶职业者，再加个黑巫学徒VS恐怖崖堡黑巫学院，这实力根本就不成正比，学院取个百分之一的力量都足以碾压对方，这要是让对方逃了，眼前的这六位大巫师就得把脸按在地上。

　　可真正战斗起来，那一阶职业者所表现出来的凶悍和战斗力，着实让六人眼皮直跳，鸦雀无声，心中都不由的犯嘀咕：现在的一阶职业者都这战力了吗？！

　　“他们这是到处乱窜，还是有目标的？”菲利姆有些怪异的说着：

　　“困兽之斗而已！”那最是高大的黑巫冷哼了一声，而后环顾四周道：“欧姆，埃希思，你们去吧，将各自的合成兽带着，注意最好是抓活的，我们还需要他们的脑海中的信息。”

　　“好！”答应的就是那两个最初谩骂菲利姆的黑巫师，他们看也不看菲利姆，法杖一磕地面，已经化为两团黑雾快速离开。

　　菲利姆眼中闪过了一丝愤恨，可紧接着就是无奈了，他被无视了。

　　任何地方，只要有人的存在就有权利的斗争，黑巫学院的每一位副院长都掌控着庞大的权利和资源，可由于他自己的‘严重’失误，已经就被排挤出了这个圈子。

　　其他五位副院长没有过多的交流，没有私底下的协议，仅仅是默契就已经无视了他的话语权，毕竟，五个人说了算，总比六个人说了算的好。

　　“可是，这三只小虫子真的只是到处乱撞吗？”

　　……

　　不用弥林警告，沐恩的脑海中已经接到了‘极端危险感知’的预警，这种举目望去都是敌人，危险处处不在的可怕环境中，他仍旧很明显的感受到了两股极为可怕的恶意在一点点接近。

　　那至少是超凡之上的存在所带来的生死危机，仅仅是遥远的感受都让他颤栗。

　　“时间不多了，得快！”

　　黑巫学院的通道虽然宽广，但毕竟还是有限度的，沐恩同一时间面对的敌人并不算多，再加上撕风剑客的气刃横扫，他几乎可以时刻将通道堵住，阿雅和弥林更是很少受到攻击。

　　可在宴会厅这巨大的空间中，这优势就没有了，但沐恩仍旧保持高速的运动，几乎二话不说的冲了进去，他心里明白，不能停，绝对不能停，不然后面的黑巫围了上来，就等同于被包了饺子，会死的很惨的。

　　心血源源不绝的自心脏流淌而出，蔓延到身体各处，血液沸腾的让沐恩的身体都快烧了起来，一股股好似要精力在体内流窜，带来滂湃的要爆炸一般的力量。

　　而沐恩的意识却仍旧平静如霜，‘禅定冥想’已经在他从噩梦挣脱后，就很自然的进入了精通级别，不仅仅带来了+1的感知和意志，更让他的心灵又更进一步的敏锐、通透和平静。

　　“阿雅，你护着弥林，我来打乱敌人的阵型，你们乘乱冲出去。”

　　说着，沐恩的体型开始拔高涨大，原本较为清秀的脸庞肉眼可见的粗犷起来，身上的肌肉一条条膨胀，虬结，眨眼睛就变成了一个几乎顶到通道顶部的巨人，那小臂堪比先去他的腰围，迈步之间，地面发出轰隆炸裂的声音。

　　——专属技能，高级战躯，比蒙之力。

　　大厅内已经被各种怪物所占满，有听到动静了几乎沿着通道杀了出来，沐恩吸了口气，身体微微低伏，两条坚实的手臂交叉顶在了头顶，‘瞬步’之下，他轰然撞了过去。

　　那感觉如同高速火车头撞在了人群当中，各种怪物如同垃圾一般四溅飞舞，沐恩在踏入大厅的第一瞬间就高高的跃起，恐怖的力量之下，地面龟裂出一个蔓延的蜘蛛网坑，而沐恩则在反作用力下高高跃起。

　　这一下着实出乎黑巫怪物的预料，哪怕大厅内至少有九位黑巫师，可也没想过敌人居然以这种方式出场。不过老奸巨猾的他们早在第一时间撑起了防御法术。

　　不得不说，这大厅确实宏伟，沐恩这一跳足足十数米高才到达房顶，他凝气屏息，整个身子好像千斤重担一般下来，速度越来越快，带起的空气如同波纹般褶皱排开。

　　轰隆！

　　沐恩砸在了地上，一瞬间带起的恐怖气浪夹杂着灰尘以无可匹敌的姿势横扫了整个大厅，所有的怪物，哪怕是僵尸战士都被掀飞了出去。

　　——战争践踏！

　　这是兽人族最强力的战士——比蒙巨力武士的控场技能，也是沐恩选择比蒙之力专属技能所最想获取的战斗技能，真正的声名在外，威名赫赫。实力弱的，仅仅是这‘战争践踏’就能把他们震死。

　　仅仅这一击，在场能够站着的也就是只剩下四位撑起了强力防护法术的二阶黑巫师了，可没等他们喘气，沐恩就已经冲了过来，那狂暴的身躯，嗜血的眼神，狰狞的表情一点点在他们眼中放大……

　　与此同时，阿雅已经带着弥林跨过了大厅，在接应了沐恩后，阿雅也快速的将各种准备好的法术陷阱丢了出去。

　　有沐恩在前面冲锋战斗，她无疑轻松很多，所以，她将所有的精力都放在了阻拦上面，各种魔法陷阱，触发法术，不要钱的在扔在了他们经过的各个路口，也就是这些法术为他们阻挡了不少后面的追兵，争取了时间。

　　……

　　不得不说，黄金心脏给了沐恩无限的可能，足足十个专属技能和一大推延伸的强力战斗技能为他带来了无法想象的实力加持，各种战斗模式的转换让他可以应付大部分突发状况。

　　沐恩感觉自己已经快疯了，极速的战斗，极速的突进，意识高悬于本能之外，冷冷的漠视着感知的一切，身体的反应多过于主观计算，技能的衔接也越来越流畅，每一次攻击都能带起腥风血雨，每一步踏过都是血流成河，就这短短的突进时间里，死在他手上的黑巫师都超过一打了。

　　与之相对的，身上的药品越用越少，装备损耗也越来越厉害，身体受创也越来越严重。而且，随着时间的推移，越来越多的敌人如同潮水一般的涌来，他们接战的时间也越来越短。

　　阿雅也投入了战斗，火焰燃烧，闪电雷鸣，巫师的战斗就是在于法术的攻防，很多战斗就在于一瞬间的选择，她的魔力也在极速的消耗着。

　　也不知冲了多久，杀了多少怪物巫师，沐恩遇到了一个很强劲的对手，一位壮硕咆哮的野人，看不到皮肤只有发达到了极限的筋肉裸露在外，恐怖的狼牙棒带着能够敲碎一切的力道阻挡在前，而他的背后则遮掩着一位半人马的黑巫师。

　　他们之间的战斗硬生生的延绵了几个通道，沐恩已经和阿雅换了位置，由阿雅开路，他在殿后，阻拦这对怪物，三人之间的战斗所过，哪怕通道有阵法保护，都被拆得七零八落。

　　也就是这时，在一个通道的中间，弥林陡然停了下来，他快速道：“就是这里，就在这里，我们要从这里下去。”

　　本已经有些疲惫的沐恩双眼陡然神光绽放，一个迈步，猛然冲向了野人……


第293章 五脏聚气术

　　黑巫师的可怕源自于元素力量的威能，源自于各种巫术的诡异，更有恐惧之力的威吓，但是对于沐恩而言这些都不是问题。

　　撕风剑客的技能可攻可守，可远程也可近身，‘禅定冥想’状态下，心思最是纯净平和，也不受各种情绪影响，再有湛蓝水母皮甲、荆棘刺青和龙鳞甲的守护，可以说，对沐恩而言，很多黑巫师还不如僵尸战士来的威胁力度大。

　　反而，沐恩的速度和远程攻击，对于黑巫师而言就是噩梦。

　　眼前这对组合确实相当强大，野人的力量和肌肉防御能力几乎抗下了沐恩所有的攻击，那狼牙棒下的力量霸道的连沐恩都不愿意硬解，而那黑巫师更是猥琐，他精通各种削弱性的巫术。

　　‘虚弱’‘目盲’‘抽搐’‘眩晕’‘饥饿’‘感知扭曲’‘呕吐’

　　依仗着野人的阻挡，这黑巫师几乎是如洪水倾泻一般的将各种负面法术扔了过来，速度极快且效果惊人，哪怕是沐恩各种抗性叠加，仍旧会有一两秒的不适。

　　最初这种僵持让沐恩头疼，不过，随着边战边退，他却发现，几人的战斗圈子居然没有其他黑巫怪物参与，那野人极端霸道，根本不让除了背后这黑巫师之外的人近身，往往有人靠近围攻时，野人都会放弃沐恩，优先攻击其他人。

　　如此，沐恩反而乐意这种纠缠，并在纠缠中一点点的恢复自己的体力，而在弥林喊出到了以后，沐恩就知道，僵持要结束了，他必须在最短的时间内结束战斗。

　　双目内敛的神光乍现，沐恩做了个提气的动作，看似稚嫩的迈步间，身形陡然冲了出去，‘鬼舞步’下的‘三重瞬步’直接让他身影消失，再出现时已经直接撞在了野人的身上。

　　‘轰’的一声，一层层空气波纹中，沐恩以可怕的速度带来了无与伦比的冲击力，直接将野人砸的不住的后退，而他的身子在通道顶端一踏，再次跟着冲了过来，右手灰鹰一握，一提，银亮的剑身在半空带起薄如蝉翼的气刃，如同一轮淡淡的新月，自上而下就是一斩。

　　——五脏聚气术！

　　——提气斩！

　　沐恩的攻击很突然，速度也很快，但野人的反应也不慢，他虽然没有着甲，但他的肌肉就是最好的防御。

　　千钧一发之际，他本能的将手掌遮蔽在了半空，那巨大青黑色的可以看见筋肉虬结的大手好像遮天蔽日一般封挡住了沐恩的攻击，和他相比，沐恩的灰鹰战剑就好像筷子一般渺小。

　　这一剑如果是风鸦剑术，最多也就割破层皮，之前，沐恩已经换着花样试了无数次，也不知这野人到底是什么品种，筋肉骨骼坚硬的不像话，哪怕是星辰钢岩也是不如，但这一剑却剑圣的技能，是‘五脏聚气术’专属技能下的‘提气斩’。

　　如果说撕风剑客走的是宏大、威猛、远程攻击和以势压人的路子，气刃纵横给人望之恐惧的压力，那么剑圣职业者则是专注剑术的精纯、似归鞘的利刃，或许平时不显山不显水，但一旦出窍，则是无双利刃，哪怕是直视都会被割伤的凌厉。

　　如果说‘聆听震动’是撕风剑客的核心，那么剑圣职业的力量则以‘五脏聚气术’为扎实的根基。

　　剑术修行者需要在‘提气斩’的修行中感受到源自于古老武僧系统中所提到的‘气’，那种身体中除了心血外，另一类神秘力量。

　　然后才能以‘气’为基础，钻研修行剑圣的专属技能——五脏聚气术，即以五脏为根基，以心血符文为阵法构架一种独特的聚气、养气、储存气的特殊技能，在这个过程中还能以‘气’和‘心血’双重反补强化修行者的五脏。

　　当‘五脏聚气术’完成并激活时，当‘气’温养到了一定程度后，就可以以此使用提气斩，虽然是同样的技能，虽然是同样的发力模式，但只有如沐恩这般修炼有成的人才知道，那威能至少翻了数倍不止。

　　剑滑落，好似水滴落下般平淡，但切过野人骨骼手臂时，仅仅是发出划破破布一般的细碎尖啸声，鲜血如雨一般落下，染红了通道，那野人居然自肩膀到下体处被劈成了两半，尸体已然倒下，还能看见野人那混沌的双眼不可置信的光芒，和微微抽搐的身躯。

　　半人马黑巫师呆了，他手中黑光氤氲还没有落下，几滴腥臭的鲜血飞溅到他的脸上，就整个人呆傻了，这怪物，怪物居然杀了自己的合成兽，那可是，可是……

　　就在此时，只见半跪在地上，被鲜血侵染的沐恩抬头望了他一眼，还是很友好的笑了笑，那半红半白的牙齿微微外露，却把半人马黑巫师吓得一哆嗦，好久没有超负荷运转过的心脏一阵疯狂的乱跳，汗水都自额头背心挤了出来。

　　二话不说，这黑巫直接掐灭手中光芒，也不管反噬和嘴角的鲜血，取出一个流光溢彩的卷轴，展开，持咒，一下次化为已到黑光，瞬间消失在通道尽头。

　　逃了？

　　这是逃了？

　　暗中观察的黑巫师呆了，他们也只感觉心脏打鼓，身体不由微微后退，缩在了乱七八糟的怪物身后。

　　沐恩也呆了，片刻后，他才呼了口气，吐了一口带着猩红的血腥吐沫，有些鄙视的想着，这黑巫师虽然研究收集别人的恐惧之力，但却也没有消除自己的恐惧之心。

　　借着一击击杀野人的威慑，沐恩微微喘息了半晌才站了起来，虽然刚才足够的干净利落，但他也绝对不好受，极速下的碰撞、跳跃，技能斩杀以及最主要的两种专属技能——鬼舞步和五脏聚气术的高速转换，都给他带来了极大的伤害，若不是现在体质和脏腑的强度足够，他就得趴下了。

　　不过，此时真的不是休息的时候，呼吸间，沐恩调匀了下气息，在撒出一大堆火弹将整个通道都点燃后，沐恩快速消失了。

　　片刻后。

　　“就是这里了吗？”沐恩盯着弥林问：

　　弥林决绝的回答：“是的，就是这里，小绿已经探查过了，就在这下面，我们只要从这里向前打通地道，就可以到达那一处传送阵的屋子内。”


第294章 肮脏的默契

　　按照弥林的说法，这个地底黑巫学院其实是分很多层的，第一层面积最是广博，主要供黑巫学徒学习修炼的地方，第二层则是一阶黑巫师们的活动场所，第三层归属于二阶黑巫师，而深入地下的第四层则隶属于三阶大巫师。

　　弥林挑选的那个废弃的仓库属于第二层，而那个传送阵则在三阶大巫师们所居住的第四层，也就是说他们要跨过两层空间，悠长的通道，才能进入第四层，才有可能找到传送阵。

　　这简直是不可能完成的任务，不说这两层之间的通道何等的漫长，有多少关卡，多少黑巫怪物，多少巫术陷阱，就说三人直奔那个目标去，这些大巫师也不是傻子，他们直接堵在了传送阵那里就能把沐恩等人抓个正着。

　　所以，弥林给出了一个看似可行的方法，找准位置，直接打穿三层和四层之间的墙壁。

　　当然，这个看似可行的方案自然也有问题，那就是定位，这庞大的地宫内，到处布满了法术符文，即使在守护大阵没有开启的情况下，阿雅也无法用巫术定位，何况敌人也不会给你那么多时间。

　　沐恩的这个疑惑，弥林也给出了答案，青绿甲虫趾高气昂的爬到了他的手上，在所有人面前晃动着自己的节支手臂，仿佛再说，有我呢！

　　漫说黑巫学院的守护大阵不如真正的巫师塔所具备的‘迷锁’法阵，就算是真正的‘迷锁’，也无法禁绝所有生物的存在。这庞大的地宫，看似牛掰，但对于一些体型很小的地行甲虫，比如说青绿甲虫，那也是随意进出的家园。

　　而这种青绿甲虫也有一种特色，他们除了掘地之外，还有这心灵感应能力，那头上的两条触角接触地面，可以让他们快速定位同类的位置。

　　弥林之前就已经派出了所有甲虫，勘探定位已经在无形中完成了，而沐恩等人的战斗虽然看似是到处乱跑，却也在悄无声息之间，从二层来到三层，并找到了这个既定的位置。

　　“好了，阿雅，你先来。”此时，阿雅也已经在前面的通道甩出了几乎所有的卷轴，各种法术肆虐的将整个通道封住了，加上沐恩阻拦了后面的通道，他们有了些许的喘息时间。

　　“好！”阿雅也不废话，她灌了瓶‘高等魔力恢复药剂’，二话不说的开始持咒。

　　能够冠以‘高等’称为的魔药，都是同等阶段最好的魔药。这一瓶‘高等魔力恢复药剂’还是她在人鱼浪潮中的奖励，可以在极短时间内恢复巫师的魔力，并持续补充长达一个小时，是极品中的极品。

　　此时，阿雅的小脸苍白的吓人，额头的发髻被汗水大湿，咒语念动间，眉头不由的微皱，虽然沐恩已经挡住了大部分压力，但巫师的恢复能力毕竟不如职业者，她的压力也是很大。

　　莹莹的光芒在青藤法杖前绽放，直接射到了弥林所指的那一处墙壁上，一瞬间，墙壁上本来流转的符文被阻断，停止，光芒渐渐减弱，沐恩已经化身为两米多高的巨人，攥着拳头轰然砸入了墙壁内。

　　地宫的通道都是由法术符文加固的，这些符文本是守护大阵的一部分，有一定的防护能力，且能够让墙壁坚固若钢铁，也起到了支撑通道的作用。

　　沐恩并非拆不下它，但必须花费大力气。而当阿雅用法术阻断了元素的流通后，这墙壁在沐恩手中就变成了豆腐，最多算坚硬一点的豆腐。

　　这一拳，沐恩直接将胳膊砸入了墙壁内，他大手一掌，一转，身子一提，就以手臂为铁锹扒出了一个深坑，然后反手就是另一拳，又砸了进去。

　　时间紧张，沐恩也不管身体吃不吃的住，他双手连环，如同挖掘机一般疯了一般的挖掘，不一会儿，他就抛出了一个个坑洞并且以肉眼可见的速度在深入……

　　……

　　辉煌的大厅内。

　　沐恩所做的一切都在这些副院长的掌控之中，对于这三个小虫子，恩，确切的说是一名职业者加一名巫师的战力，三个大巫师还是很肯定的，事情到了如今，他们也不着急，毕竟是砧板上的肉，怎么都能收拾了。

　　此时，他们居然还有闲心通过守护阵法将三人战斗的场景化为虚影，投射在了半空中，不时的还点评一下。可当沐恩开始砸墙的时候，他们一下子不淡定了。

　　“这真的是有目的的逃窜？！守护法阵开启，等于封闭了整个教院，不要说进出的路，就是连传送法术都不能用了，他们这是？嘎嘎，糟了！”

　　“那里的传送法阵，那里，那里不受我们的控制，还能使用，他们，他们进去到是没什么，可，可是，如果法阵，他们破坏了法阵，我，我们，我……”

　　四溅沸腾的黑雾似是不受控制的到处溅射，稀薄了的黑雾中透出了三人的面容，虽然长相各有各的怪异，但此时此刻都不由的慌张，害怕，还有说不出的恐惧。

　　黑巫师玩弄恐惧之力，但并不是代表他们就没有恐惧之心，事实上，常年被负面情绪浸染，他们的自身也会受到恐惧之力的影响，情绪变得很不稳定，也唯有那些能够征服自身恐惧的黑巫师，才能在巫师道路上走的更远。

　　最是高大的黑巫师总算是反应过来了，他几乎颤抖着大腿，凄厉的嘶吼着：“欧姆，埃希思，你们，你们两个混蛋，混蛋跑哪里去了？这么长时间居然还没有赶到？”

　　这声音在守护阵法的加持下，几乎在同一时间跨越了空间，传递到了另外两位大巫师的耳朵里，不客气的话语让他们眉头一皱，可没等他们说话，高大的黑巫师又开口了：

　　“快，快，那三个虫子居然找到了去往那里的传送法阵，他们要是逃了还好，怎么都是个死。可要是破坏了法阵，那，那，我们谁都承担不起那一位的雷霆之怒！”

　　虽然距离两人离开的时间不长，但以三阶大巫师的速度早就该到了，可两人在路上还是在磨磨蹭蹭，这心理其实也正常，他们在等三个小虫子闹得的厉害些。

　　打个比方，对于一个巡逻队统领而言，辖区内有人斗殴是正常的，但死了人就有些严重了，要是死了个贵族，他就得想着怎么交代了，要是死了个国王，呵呵，哪怕没他的事儿，那位置也得换人了。

　　对于副院长级别的菲利姆而言，不小心让三个小虫子逃了出来还是可以理解的，这事儿并不算大，但如果将教院闹得鸡飞狗跳，死了不知多少黑巫师和怪物，造成了很夸张的损失，那么罪过可就严重了，事后追究，菲利姆就得把这些责任都扛了。

　　这微妙的心理，几个大巫师心中都清楚，也都默认了，两个大巫师几乎用午饭后散布的速度在前进，可现在着实坏了大事。

　　欧姆和埃希思脸色也是大变，法杖一顿，都化为了黑气狂涌而去，仿佛黑色闪电一般消失在通道尽头。

　　辉煌大厅内，高大的黑巫师转过脸对着菲利姆，阴测测道：“你最好祈祷，祈祷那传送法阵没事，不然，不然，你会死的很惨。”

　　然而，菲利姆仍旧依着那里，没有丝毫变色，连眼帘都没有抖一下，其中一个黑巫师脸色一沉，陡然伸手一指，火色的光芒闪过，只在地面留下了一个灼烧的深坑，而菲利姆消失了。

　　这是幻影，只是幻影！

　　菲利姆不知合适已经用‘幻影术’替代了本体，早就离开了。

　　空间有些沉寂，良久，那位高大黑巫师开口道：“这一次，菲利姆肯定是被教院收买了，不然，这些外人怎么能这么轻易的逃脱，这么轻易的找到那里的位置，他肯定是想破坏那一位的大计。”

　　“确实如此！”其他两位应和道：

　　确实个狗屁，虽然具体的原因几人还不清楚，可菲利姆就是再愚蠢也不会把自己陷进去。

　　但是，若那传送阵没事也就罢了，刚刚所言三人都会烂在肚子里，可如果有个好歹，这黑锅总有人得扛着，菲利姆不就是最合适的人吗？

　　哪怕这不是事实，只是个失误，可众口铄金之下，五位副院长要是指正一人，结局不就是已经定下来了吗？


第295章 千钧一发

　　沐恩在忙碌的时候，阿雅并没有闲着，她开始在通道两端布置各种触发式的巫术陷阱。

　　‘火焰闪电链接’‘火焰风暴’‘火墙’‘火球连发’‘喷火术’

　　虽然巫术的魔力不分法术系别，但每个人的精力是有限的，阿雅最精通的还是火系和空间系法术。

　　此时，她也不管法术之间有没有什么抵消作用，只是尽可能的将自己的能够想到的法术都给扔出去了，仅仅片刻的功夫，两端的通道已经闪烁着各种红的蓝的光芒，映衬着每个人的脸都五颜六色的。

　　不得不说，‘高等魔力恢复药剂’的效果确实强大，这种可以算的上巫师魔力恢复系列中最顶尖的魔药了，能够在长达一个沙漏时内不间断的补充巫师魔力，也着实让阿雅有了如此疯狂施法的资本。

　　也就是在这个过程中，阿雅虽然脸色越来越苍白，但魔力是使用却也愈见如臂使指，生死之间的压力下，那晋级二阶巫师的魔力暴动早已平复，所有的魔力被她死死的掌控着，一丝一毫都不在浪费。

　　没等阿雅完成，通道的尽头已经传来怪物的嘶吼和暴动声，隐约间人影憧憧，似乎受到了某种命令，一下子如潮水般汹涌了过来，一时间整个通道中都陷入了火海灼热之中。

　　因为赶时间，沐恩挖出来的坑也就仅仅容纳他此时身体大小，只见他半跪在地上，俯下身子，一拳又一拳的轰着，泥土翻飞之间，他的神色之间也越来越疲惫，越来越疯狂，粗粗算一下，他已经至少挖了十几米的深度了，可好似还没有到尽头，这让他不禁有些焦躁。

　　‘轰’的一声，又是一拳，沐恩只感觉拳头一痛，好似锤在了钢板上，不见恼怒，他神情反而有些欢喜，这是到了，拧身，横拨，狂暴的力量扫开了一部分泥土。

　　他毕竟也算是一名巫师学徒了，触摸着好似钢岩一般的墙壁，能够感受到其中的魔力流动，这确实是到了。

　　“弥林，你对后面退一些，再把阿雅叫过来，我们到了。”

　　沐恩的身后，弥林一直跟随着，挖洞最怕挖偏了，所以他以青绿甲虫之间的联系帮沐恩定位，只见他微微应了一声，就向后退去。

　　而沐恩则喘了口气，身体肉眼可见的缩小，再取出灰鹰，长长的吸气中，带着泥土气息的空气灌入他的肺部，而他则认真盯着这最后一处，灰鹰震动，带着薄薄的气刃，狠命的插了下去。

　　——五脏聚气术。

　　——提气斩。

　　这是一个很宽广的房间，洁白的大理石铺成的地面，六根精美的石柱撑起了整个房子，其上有各种精美的兽纹雕刻装饰着，房间的上首位置，墙壁上挂着一幅画作，一片枯黄黑暗为背景的世界中，一名头戴兜帽看不见脸型，浑身黑袍，有如烟似雾一般的黑暗笼罩的人影在一步一步的向前走着。

　　画作的两旁，还有两位高大的武士石雕作为守护。

　　当然，此时这房间内的屋顶陡然裂开了一口巨大的口子，泥土飞溅之中，一个人影从中落了下来，他环顾四周，眼光迅速盯在了房屋一角的六芒星法阵上，这就是他想要找的。

　　似乎是感受到有人入侵，那画作上的黑巫师陡然抬头，亮起了一双赤红色的眼睛，两个石雕动了起来，四散崩落的石块之中，钻出了两位持剑武士，高大而干瘦的体型，浑身上下都是缠绕着陈旧的绷带，居然是干枯木乃伊。

　　这种由强大职业者尸体制作的干尸虽然无法保存元素的力量，但全身坚不可摧，力量强大且速度极快。

　　两个怪物一经苏醒就挣脱了束缚，嘶吼着扑了上来，沐恩也二话不说的就迎了上去，一时间碰撞，尖啸，气流震爆好不激烈。

　　阿雅也落了下来，她第一眼就盯上了那六芒星法阵，仅仅几眼他就确认了这确实是传送法阵，很高级的那种。要是普通二阶巫师还真没资格去了解空间系的巫术，但她却不同。

　　无论是对‘时间裂缝’的使用，还是对传送镇的维护，又或者参加大型的空间类传送门——璀璨之门的研究，她都有着丰富的经验。

　　阿雅好似着魔了一般的投入了研究中，她围绕这法阵一遍遍的旋转着，仔细从中寻找了规律变化，口中不由的突出些咒语，仿佛想引动着什么。

　　陡然间，法阵仿佛亮起了一道光芒，阿雅声音一顿，脸上不由露出些许喜色，又开始大声持咒起来，伴随着他的咒语，一丝丝蕴蓝色的光芒在法阵中间开始旋转跳跃，盘旋着越升越高……

　　弥林也在围绕着这法阵转悠，只不过，他的想法却和阿雅不同，他不时的将一颗颗磷火发弹放置在法阵四周，似乎念叨一眼的设定了某些咒语。

　　最后，他甚至有些肉痛的掏出了一颗其内有着一点嫣红的水晶，狠狠的放置在了法阵的外的一处。

　　沐恩已经确认了，这两个干枯木乃伊至少是超凡冕下的尸体制作的，虽然技能已经丢失，但那战斗的本能着实强大，而且身体更近一步之后，筋肉骨骼好像钢铁般坚硬，武器劈砍在上面居然火花四溅，同时，速度，力量也都无比可怕。

　　还有那画作上的黑巫师，居然是一个迷途幽魂，这种怪物是由黑巫师的灵魂经过特殊制作后产生的，成功率低的发指，迷途幽魂特殊就在于完全免疫物理攻击，也除了某些特殊的法术外，大部分的巫术对他都没有效果。

　　他们的攻击模式就是对着生命体一扑而过，以自身阴冷的能量削弱对方的理智，这是一种诡异且可怕的怪物，若不是沐恩有着‘禅定冥想’的庇护，就这怪物的一次扑击就足以将他撂倒。

　　即使如此，沐恩也有些撑不住了，之前的激烈战斗和长时间保持‘比蒙之力’专属技能挖洞，已经将他的心血消耗的差不多了，他现在也就靠着一股意志在死命的支持着。

　　……

　　大门外，菲利姆的身影陡然显现，房间内的战斗声响已经传入了他的耳朵内，他二话不说，直接念头启门咒语。

　　在辉煌大厅里，他就对三只小虫子的目标有了猜测，但他也知道，哪怕他说出来，也只会招致其他大巫师的讥讽，所以，他留下了幻影后，就匆匆赶了过来。

　　他很清楚，哪怕是他将这三只小虫子给收拾了，也会为这件事情付出惨痛的代价，可以遇见的权利剥夺，待遇剥夺，资源剥夺是必然的。那几个老家伙会将他留在副院长的位置上，但却绝对不会给他丝毫说话的机会，以后，整个黑巫学院的好处已经没有他的任何关系了。

　　断人财路犹如杀人父母，这个道理在全宇宙通用，菲利姆已经将几人给恨入了骨子里，他暗暗咬牙要以最残酷的手段对付这三只小虫子，也就是这个执着让他不顾身体的伤势，也不管后果，独自追了过来。

　　此时此刻，菲利姆的神情有着说不出愤恨和狂热，他持咒速度也越来越快。

　　……

　　欧姆和埃希思是从三层通道两端赶过来的，他们化身黑雾，直接撞飞了沿途所有的阻拦，无视阿雅的法术陷阱，一穿而过，停在了那洞口前。

　　……

　　沐恩听到了阿雅的呼唤，他来不及回头观看，两把战剑一左一右和干枯木乃伊正面撞在了一起，搅动的空气波纹让木乃伊不由一顿，而沐恩的身子则在半空中飞了出去，直接没入了法阵之中。

　　阿雅一手法杖，一手半空一握，四周的光芒邹然将三人包裹。而弥林则冷冷一笑，念动了一句咒语。

　　与此同时，大门打开了，菲利姆凶猛的扎了进来。


第296章 生命泉水

　　菲利姆的速度已经很快了，但这房间本就是有着最严密的防护，启门咒语出奇的长，当他进入后，一眼就确定了情况，几乎没有任何迟疑，白骨噩梦法阵半空一指，瞬间形成一个漆黑的雾枪扎了过去。

　　——死灵秘法，黑雾魔枪。

　　这种可以让敌人在痛苦和绝望中死去的法术，是暗元素集合恐惧之力的特殊应用，速度快，威能强，是菲利姆的看家本事，而以瞬发的形式出现，他至少要付出双份的魔力。

　　然而……终究是晚了，如烟雾组成的漆黑魔枪划过时，蕴蓝色光芒已经一闪而没，三人的身影消失了。

　　菲利姆仿佛受伤的野兽一般不敢的吼叫，可下一眼，他就发现了那法阵四周的磷火法球和那水晶珠子。

　　肉眼可见的，暗黑色的磷火法球上开始出现一丝丝红芒闪烁，仿佛有着岩浆在其中沸腾，而那水晶珠子更是其中的一点嫣红极速膨胀，好似赤血一般弥漫开来。

　　菲利姆脸色大变，他伸手想要施法，脸上却不由的显出了一丝挣扎，是的，就像走在了一个十字路口处一般，他现在面临着两个选择，他可以抹去这些‘小东西’，从而避免法阵被破坏，但这必然会耽搁时间，如果对方在那一头破坏了法阵，他就失去了活捉他们的可能性。

　　他也可以不管这些爆炸物，通过传送阵去那一端，但这传送阵被损坏就成了事实。

　　这是两难的抉择，时间不允许他过多的思考，在一片狰狞的目光中，他骤然快速持咒，蕴蓝色的光芒再起流窜，他的身影也在传送阵中消失了。

　　也就是在他消失的一瞬间，磷火法球陡然爆炸，‘砰’‘砰’‘砰’的声音中，燃烧起了剧烈的火焰，片刻的蔓延就将整个法阵笼罩在烈火之中，熊熊燃烧散发出灼热的气浪。

　　而那水晶在被赤血染红后，也爆裂了开来，源源不断的赤血好似浓稠的液体流淌，整个地面似被盐酸流淌而过，片刻间就被腐蚀了一大片，又被火焰烧烤的漆黑焦黄。

　　欧姆和埃希思总算是赶到了，他们自那洞口一冲而下，火焰和硫酸在他们的法术防护罩面前没有任何作用，但看着这破坏殆尽的传送法阵，两人却呆如木鸡。

　　终究，终究还是晚了！

　　辉煌大厅内，三位大巫师借助着守护阵法是正在发生的所有一切都收入眼中，也看到菲利姆的选择，这让三人一个个目眦欲裂，愤怒如狂，他们用一切恶毒的语言咒骂，以最狠毒的誓言诅咒，可这就是最终结果，他们什么也做不了。

　　当他们冷静了下来后，每个人脑袋里回荡着一个问题，三只虫子逃了，传送法阵也毁了，最主要的连，连替罪羔羊也跟着消失不见了。

　　这，这可如何是好啊？

　　最主要的，那一位的怒火到底得由谁来承担？

　　……

　　一处神秘所在。

　　蕴蓝色的光带乍然飘起，在半空中旋转着包裹成圆形后，扩散成漫天星屑飘散，沐恩三人的身影出现在了，完全没有被眩晕所干扰，沐恩第一时间环顾四周，确定没有危险后，给直接给自己灌了几瓶魔药。

　　‘中等心血恢复魔药’‘伤口愈合’‘精神振奋’

　　甚至在最后，沐恩还取出了一个水晶透明的小瓶子，里面漂浮着一滴荡漾泽生命绿色的液体，一圈圈好似将瓶子都染成了绿色，那是‘生命泉水’。

　　沐恩在售卖三成‘雪里烧’股份后，就曾获得三滴‘生命泉水’，其中一滴给了科伦服用，另外两滴则随身携带，此时，在不知外界危险的情况下，他也不在珍惜这等宝物了。

　　‘生命泉水’着实不愧是精灵族最珍贵的宝物，一滴落入喉咙后，就好似甘泉落入沙漠，荡漾的水波一样，从内到外将沐恩的身体浇了个通透，无法形容的活力在他的体内涌动，温和又清冷。

　　身体的伤口几乎肉眼可见的恢复，长时间战斗导致肌肉的酸楚、脏腑移位和精神萎靡都在直线恢复，甚至连黄金心脏的跳动都在这奇异能量滋润下变得遒劲有力。

　　这效果，着实神奇的无话可说！

　　“这是哪里？”阿雅的声音悠悠传来，沐恩回头时，她已经清醒过来了，脸上有说不出的疲惫，而弥林，他的实力太弱，还在眩晕昏沉之中。

　　沐恩微微吸气，再次抬眼四顾，良久道：“如果说这里是地狱深渊的某个层面，我绝对不会有任何诧异！”

　　这里的天是昏黄的天，没有太阳，没有灼热的光芒，天地间好似有种浓郁黑暗的雾气笼罩，飘荡，暗沉沉，压得很低，带着暴风雨前的压抑。

　　这里的地是赤红的地，看不见植物，看不见沙石，有的就是似血液侵染的大地，沉闷，鲜红欲滴，一望无际，好像整个世界都是如此。

　　这里的风是荒凉的风，感受不到温度，唯有似微微薄雾笼罩，冰凉刺骨，风刮过，带来的无尽的恐惧和血的腥味。

　　是的，没错，就是血腥味。

　　沐恩已经是战场上生死无数次的战士了，他早已熟悉了那种血的腥味，而在这里，这种味道尤为浓重，好似沉积了无数年，已经深入了这片大地的骨子里，哪怕是仅仅感受着这气息，都能够让人颤栗。

　　当然，要说特点也有，以这传送法阵为中心，四个方向，不知多远也理不清多近的距离上，有四个通天一般的龙卷在盘旋。

　　这龙卷呈现上宽下窄的样式，无尽的黑雾带着可以将天地绞碎的气势，组成一个可怕的龙卷风，但若稍稍再看一眼，就会发现，这龙卷居然就被定在了原地。

　　说实话，看见的那一刹那，沐恩脑海里闪过的，居然是观音大士的玉净瓶在收集四海之水的场景。

　　阿雅有些害怕的缩了缩身子，她皱眉道：“这地方太诡异了，我们……”

　　话语还未有落下，阿雅脸色就显出了一丝惊恐，只见传送阵法蕴蓝色的光芒再次飘起，沐恩反应倒是快捷，他一手一人，以最快的速度逃窜了出去，眨眼就是闪现到了数百米外。

　　他将两人放下后，快速道：“跑，对着那个方向跑！”

　　说完，在阿雅泪汪汪的眼神中，沐恩决绝的转身，眨眼间身影又闪了回去，他自高空跃下，带着的是延伸到近三十米外的可怕气刃，一斩而下。

　　此时，在蕴蓝色星屑溅落，菲利姆的身影已经显现了出来，似有些呆滞，但仅仅呼吸间就活了过来，他冰冷的眼光自星屑中透过，看着从而而降的沐恩，仿佛有着无尽的蔑视和嗜血的狞笑。

　　抬手，握杖，砸下，噩梦白骨法阵上的骷髅头一下子破碎出了一丝丝裂口，凄厉的哀嚎声中，以菲利姆为中心，一股好似海浪汹涌而起的冲击波，带着淡黑色光满以肉眼可见的速度向外扩散，猩红的泥土翻卷，空气被搅动的浑浊一片。

　　在沐恩不可置信的眼光中，这冲击波撞碎了气刃，也将他扫飞了出去，半空中就吐出了一口鲜血。

　　然而他没有放弃，半空之中，吸气，拧身，脚下连环一跺脚，隐约的鹰啼之中，他身子陡然踏空，不仅仅止住了身形，甚至再次冲上了天空，灰鹰和岩浆玩命挥舞。

　　七八道气刃激射而去，而沐恩紧跟其后，岩浆又是带着一道三十米开外的气刃自上而下劈了下去，而他的背后，灰鹰则弹出薄薄气刃，悠悠颤抖。

　　菲利姆笑了，暴虐而又满意的笑，就好像苍鹰捕食，猎物都得挑选强劲可口的来才有味道，眼前这人真的是让他满意的猎物，只见他快速持咒，在沐恩的气刃落下之前，又是一挥手。

　　黑雾弥漫，隐约的咆哮传来，一个恐怖的体型在其中显现，三米开外的个头，青黑色的皮肤，獠牙毕露，身形强壮到几乎畸形的地步，连脖子都是一块块凸起的肌肉，最主要的他有两个脑袋，四只手臂，每只手中都有着一个堪比沐恩身高的巨型纺锤状狼牙棒。

　　“这是我的活化兽，双头巨魔，就让他和你玩玩吧。”

　　这双头巨魔一出现，就咆哮着将武器砸向飞来的气刃，巨型狼牙棒直接将气刃破碎，然后，他也猛然跳起，迎上了沐恩……


第297章 黑巫围剿战役

　　六大教院有着自己完善的等级和制度，长久的岁月中，这种规则已经磨合到了近乎完美的程度，哪怕没有王座参与，都能够保证教院沿着固有的规则运行，但是，这并不代表王座对于教院的控制力下降了。

　　没有人会去质疑王座的命令，就好像人鱼浪潮初期，当王座挑选了最严苛的防守措施，仅仅是迁移就会有巨大的损失情况下，也没有任何一位训导者敢质疑的说一个‘不’字。

　　也没有人敢在王座命令之下有所懈怠，哪怕是王座要剿灭所有的海兽，都被训导者门不折不扣的执行着，不计损失，作战计划从来都是以全歼为目标。

　　更没有人能够承受王座的怒火，无论是一个种族，还是一个职业，哪怕是曾经上一个时代的主角——黑巫师都不行。

　　当暴烈飓风王座陛下将命令下达后，整个黑白教院即静默，又快速的如同发条一般的在运行，因为是局部战争，且为了消息保密，教院仅仅动员了训导者、术职者高层和五大军团的力量。

　　其他五个教院在接到了通告后，几乎做出的都是同样的选择，静默，动员，快速锁定位置，然后迅捷出发，预备的计划目标也都是一致的，正式等级以上的黑巫师，一个不留。

　　按照传来的消息，有六座黑巫学院，所以，教院之间简单的沟通了一下后，自然确定了计划，每个学院对准一个目标了。不过，恐怖崖堡学院虽然距离圣贤沙漠教院比较近，但因为阿雅和沐恩的缘故，还是被黑白教院争取了过去。

　　不得不说，黑巫师在维库大陆的名声真的很臭，作为喜欢玩弄生灵恐惧之力的存在，他们几乎站在了所有势力的对立面。

　　所以，当渊凯之城的巨子议会在得到了消息后，也插了一手，因为距离太远，议会摒弃了普通军团的介入，而是派遣了一个小队五十人参加了战斗。

　　是的，只有五十人，却都是渊凯之城潜修的超凡冕下。

　　整整五十位超凡冕下！

　　不得不说，这段时间，暴烈飓风王座陛下兰罗思联合其他五位王座的一系列行动，给了渊凯之城很大的压力，巨子们已经感觉到了，整个维库大陆已经渐渐摆脱了他们的掌控。

　　虽然最终的结果，双方还是达成了一定的协议，但巨子议会也醒悟了过来，时代正的改变，他们需要显示自己的力量以夺取话语权，而这一次，对于黑巫师的围剿很显然是非常好的机会。

　　……

　　在阿雅将消息传递出去后的第一天，整个职业者系统就以无法想象的速度在运转，第二天清晨的时候，军团已经在了进行的路上。

　　黑白教院的军团统领者为努克、萨隆和大巫师依威奇，这是三人强烈要求获取的机会，他们在经过璀璨之门进入圣贤沙漠教院后，在四周奇怪而惊悚的目光中，迅速离开。

　　大军开拔，真正的才是遇山开山，遇水搭桥，遇兽屠兽，无可阻挡的以近乎直线在前进，至少是二阶以上的职业者和巫师保证了行军速度，那是快到无法想象的速度，沐恩三人花费了五多天时间所走过的路程，军团以一个白天就赶到了绿柳镇。

　　当然，军团并没有进入绿柳镇，在留下了一些人员后，大部队就直扑恐怖崖堡学院。

　　紧张的准备后，第二日，清晨，幽深的地宫内。

　　以高大巫师为首的五名学院副院长正苦着个脸在商量着什么，传送阵毁了，因为那个地方的特殊性，这绝对不是他们所能够修复的。

　　替罪羔羊也跑了，没了传送阵，他能活着回来的希望不会比渺小的星辰坠落砸在了自己头上机会大多少。

　　至于隐瞒，不说五人没那个胆子，就是想到了固定的时间，拿不出那一位要的东西，也是瞒不住的。

　　最后也就剩逃跑了，可混黑巫界的，谁敢说能够逃得过那一位的残酷追杀？

　　也就是这时，一阵恐怖的地动山摇传来，哪怕是以法术加固的墙壁都落下了簌簌的灰尘。

　　几位大巫师脸色一变，二话不说就以守护法阵的力量向外看去，这守护法阵需要六位副院长一起打开，也需要六人一起关闭，所以说，当菲利姆离开后，在储备能源没有耗完前，这法阵就没有关过，无穷符文流窜下的元素包裹着整个地宫，也为地宫带来了可怕的防护力。

　　只一眼，他们差点吓的尿了。

　　天空中，一位恐怖的强者虚空而立，暗金色的光芒缭绕着看不清他的面容，但他手中的大斧太夺目了，那巨斧近百米长，暗金色的火焰化为缭绕着的闪电光芒，一斩而下。

　　恐怖崖在他的可怕大斧下好似豆腐一般脆弱，三两下就被削了一个山头。

　　相比较而言，他旁边的那一位要低调的多，也就是一手扶着自己的獠牙，一手提着自己的战剑，无边的元素光刃延伸没入了地下，就那么一下一下的捅着。

　　恐怖崖堡学院的守护阵法确实不如大型‘迷锁’，但再怎么也是整个学院的守护阵法，居然和这元素光刃碰撞形成可怕的元素溅射，整个地面都在颤抖。

　　可视线一转，天空似乎有了改变，冬日里清晨的太阳算不得多么灼热，可此时却有一朵火红的云层飘荡，旋转云层仿佛从无边的天外吸引了一块星辰的陨落。

　　这，这居然是‘陨火星辰’！

　　五位副院长的眼球都快爆出来了，这等可怕的法术是标准的战略性法术，可以召唤天外陨石包裹火焰从天砸下，以可怕冲击波夷平一座小型城市不算什么难事。

　　当然，这等可怕的法术在没有传奇巫师存在的今天，至少得五位大巫师级别联合，花费半个沙漏时才能召唤出来。

　　不过，想要破除地宫的守护阵法，这绝对是最好用的法术之一。

　　然而，这一切都比不上天空中的另一幅景象让人来的绝望。

　　以火红的天空为背景，有着或平静站立，或抚弄着武器，或冰冷注释，或呵呵玩味冷笑，他们共同的特点是元素环绕，他们足足有数十位之多。

　　这，这可是高达数十位的三阶存在啊！

　　居然，居然都围在了教院外面？

　　五位三阶大巫师都已经瘫软在了地上，脸色悲苦的都想哭。

　　哪怕五人分一分，也是至少每人面对高达六位同阶存在的局面，这，不带这么欺负人的！

　　……

　　绿柳镇。

　　卢修斯的庄园外来了两位老者，一高一矮，一壮硕一驼背，却是科伦和努克。两人旁若无人的走到了庄园门口，努克问道：“就这里了，我们怎么办？”

　　科伦叼着个黄金烟杆使劲的抽了一口，直接道：“王座的命令，赶尽杀绝啊！”

　　“那好！”

　　庄园的门口立着两个守卫，看着停住在门口的两人不由的走过来想问些什么，可在他们恐惧的目光中，只见那壮硕老者掏出巨大的斩首剑，轰鸣的震动间，长达数十米，好似通天一般的气刃横空出现。

　　只一斩，奢华的庄园大门和雕塑就被劈成了两半，尘土飞扬之间，卢修斯提着自己那巨大的弯月巨刃出现了，青黑色的火焰在双眼中闪烁，他看着两人，脸色有着掩饰不住的恐惧，居然连个话儿都不敢问，直接转身就逃。

　　看着越来越远的人影，努克冷冷一下，他半蹲，一跺脚，气流震爆中，他划过一个优雅的弧线，直接自天空砸下……

　　十分钟后，卢修斯如同死狗一般被努克拖了回来。

　　……

　　弥林的计划成功了，成功的超出他的想象，很简单的一招‘借刀杀人’，就用职业者的力量屠戮了数百位黑巫师，或者哪怕是在梦里，他都没有想过自己提供的资料会有如此辉煌的成果。

　　当然，确切的说这并不是沐恩和阿雅的面子够大，而是——时机够好！

　　这正是职业者体系在完成巫师同化计划的关键时刻，最是容不得黑巫师来捣乱，所以，当黑巫六大学院分布图呈现在他们面前时，哪怕没有绝对确认，也足以让他们行动了。

　　维库大陆是职业者的维库大陆，这并非说笑，黑巫师看着恐怖，但那只是阴沟里的老鼠，打打游击也就算了，要真的放到明面上硬碰硬，哪怕把六大黑巫学院绑一起，盘算一下也就是三十六名大巫师，还不够一座教院收拾的。

　　哪怕是这段时间发生的事情太多，哪怕以教院的为首的各个区域都异常忙碌，但在十一月上旬，黑巫围剿战役，依旧是足以让所有势力和贵族都失声无语的事件。

　　弥林的信息并不全面，但有了大概的位置后，又怎么逃得了教院的地毯式搜查，所有的学院位置都被翻了出来，所谓的六大黑巫学院，居然有三座全灭，另外三座也仅有少数强力黑巫逃了出去。

　　只这一战，维库大陆上的黑巫师就被扫去了九成，余下的也是有多深就藏多深，绝对不敢在这个时候冒头，而巫师同化计划的障碍也都被干净利落的扫清了。

　　当然，美中不足的，钢须和依威奇大巫师在恐怖崖堡深处并没有找到沐恩和阿雅，这可急坏了努克和科伦。

　　最后，还是钢须出面提审了几位黑巫师，才知道他们通过一座传送阵去了一处可怕的地方。

　　也由此，从这些被俘虏的黑巫师口中，一位来自于亚特兰大陆，花了十年时间一统整个维库大陆黑巫界，并建立六大学院，制造了弥林灾难的可怕黑巫师开始进入高层的视野。

　　更可怕的，没有人知道他是谁？


第298章 活化兽和地狱犬

　　从根本上来说，职业者的阶位只代表了祖先之力觉醒的次数，代表了寿命，代表了生命的一次升华和身体的属性加成，由此很大程度上代表了个人实力，但到了沐恩这里却并不适用了。

　　沐恩虽然职业等级并不算高，但那也只是他没有进行二次祖先之力的觉醒罢了，排除寿命和第二次祖先之力外，单纯从身体素质和技能上来说，他不会逊色于任何二阶职业者。

　　而且，毫不谦逊的说，以他现在的战力，哪怕是努克，这自他来到世界就仰望着的强大战士，若真的火力全开，他也不认为自己会输。

　　可实力是相对的，强弱也得看和谁相比较。

　　剧烈的碰撞，怒吼，气刃纵横，沐恩拿出了自己最大的战力。

　　可仅仅片刻功夫，他就吐血着被打飞了出去，和这双头巨魔相比，倒在他剑下的野人就是个玩具，那可怕的力量，那恐怖的防御，那敏锐的战斗本能，仅仅数次试探交手，他就差点变成了狼牙棒下的肉饼。

　　而有着这双头巨魔的阻挡后，菲利姆可以尽情的使用法术了，他没有选择长时间的持咒召唤强力法术，而是极速的瞬发各种中级黑暗系法术，不仅仅威能强横，更加诡异无比。

　　就比如说，菲利姆扔出了一个黑色光球，沐恩甩出气刃打散后，那黑色光球陡然化为一个带着巨大腐蚀性的渔网将他罩住，要不是危机关头，他玩命一般的同时爆发了‘龙鳞甲’和‘六臂蛇魔虚影’，才勉强挣脱了出来。

　　也就是这时，他才发现了一件令他哭笑不得的事情，原本按照他的理解，以他现在的心血蕴含量和身体素质是无法同时使用两种专属技能。

　　这对，也不对。

　　确切的说，应该是‘荆棘刺青’并不在此列。

　　‘荆棘刺青’本就不属于专属技能，他的修炼也无需牵扯到心血，虽然在沐恩改造后，添加了一些心血符文，从而构建出了元素吸收系统，以至于新的‘荆棘刺青·改’也算是纳入了专属技能的体系。

　　但认真来说，也只是在修炼时需要提供心血催动符文，在正常使用时，直接开启的元素虚影时并不需要大批量心血供应。

　　当‘龙鳞甲’和‘荆棘刺青·六臂蛇魔图文’一同使用时，沐恩的魔抗能力几乎是直线增加，也就是这样，他才能够在各种诡异的法术下支持下来。

　　除此之外，那一滴‘生命泉水’才是维系他支撑下去的根本，源源不绝的温和清冷气息如同丝网一般盘旋在他的身体内，体力，耐力，伤害，心血，甚至精神，几乎都被以一种温和却又极端坚定快速的恢复着。

　　当然，三人的战场是对着阿雅和弥林相反的方向推进的，沐恩本能想将两人引开。

　　交战不久，沐恩就已经深刻认识到了，三阶大巫师，这种和超凡冕下相等同的强者绝对不是他能够匹敌的。

　　要说沐恩唯一拿得出手的就是速度，‘鬼舞步’专属技能下灵敏和‘瞬步’的叠加，他已经能够做到‘五重瞬步’一起爆发的程度，直线速度快到自己都无法掌控。

　　也就是靠着这速度，他才能勉强和菲利姆过上两招。

　　其实，三阶黑巫师已经可以化为元素遁走，速度同样快的不可思议，只不过那活化兽双头巨魔速度差了些。

　　沐恩在白塔的图书馆中也是了解过黑巫师的活化兽，据说，有部分黑巫师喜欢研究生与死之间转换的奥秘，他们可以以此为根基改造出一种畸形儿可怕的怪物，作为自己的护卫。

　　活化兽中最有名，也最邪恶也最有代表性的就是憎恶，由无数支离破碎的尸体组合而成，行动缓慢，浑身令人作呕的恶臭，武器是巨大的镰刀和铁钩，最喜欢的就是将敌人撕裂成碎块，并填入身体中，以此来减少伤害和涨大体型。

　　当然，憎恶的炼尸合成并不容易，在现在的维库大陆也没有那么多活化血肉供黑巫师们消耗，又因为巫师大都是远程攻击的高手，近战较弱，所以大都选择防御和力量突出的炼成活化兽，半人马黑巫师的野人是如此，菲利姆的四臂双头巨魔也是如此。

　　虽然偏执到了近乎疯狂，但菲利姆很清楚，只要解决了眼前这个战士，其他两个小虫子就是随手掐死的事情。

　　速度上的劣势让他很想将活化兽收起来，但本能中他还是放弃了单独出击，一个是活化兽一收一放，需要两个沙漏时的冷却，另一个，他对沐恩还是非常忌惮的。

　　虽然说出去，一位一阶职业者让三阶黑巫师忌惮好似很可笑，但忌惮就是忌惮，自心底深处感受到的危机还是让他全力以赴。

　　菲利姆冷冷的想着：“我毕竟有那个人的笔记，在加上数十次的探索，对这里的熟悉远超过他，在这里，我就不信他还能逃出我的手掌。”

　　以传送阵法为中心，四个黑雾龙卷好像四座守护神，并连接出一层水波一般的屏障，将这一部分空间给阻隔了起来。

　　屏障内看似荒凉，但也仅仅是荒凉，还算是平静的，可屏障外，有的已经不仅仅是荒凉了。

　　不知不觉，沐恩边战边逃，已经到了水波屏障的边缘，他在又一次被砸飞了出去后，毫不犹豫的撞破了屏障。

　　屏障外的天空要更加黑沉压抑，浓重的黑雾带着化不开的恐惧，仿佛有无数幽灵在耳边凄厉的嘶嚎，冰冷彻骨的寒意能够冷到人的骨头里。

　　雾气太重了，视野也被遮蔽了很多，哪怕是以沐恩的视野，百米外都看不清楚了。隐约的，黑雾中似乎有怪物嘶吼咆哮，时不时一闪而过的好似噩梦中最令人恐惧的恶魔。

　　“这里是恐惧的源泉，你逃不了的。”菲利姆嘶哑干瘪的声音传来，一个可怕的巨魔已经从屏障中探了出来，沐恩不敢耽搁，微微喘了口气，心血游走驱散一些寒冷，又跌跌撞撞的跑了出去。

　　菲利姆也穿过了屏障，他熟练的激发了一个巫术，漆黑的火焰将整个眼球都染成了黑色，但四周在他的视野中清晰了很多，哪怕来了很多次，但他也仍旧显得很小心。

　　双头巨魔仍旧无知无畏，但在主人的压制性，也不在咆哮，而是闷着头对前面的身影狂奔而去。

　　沐恩本想依仗着自己‘极端危险感知天赋’在这陌生的环境中逃亡，可此时却发现这天赋的弱点，似乎是四周的危险太多了，多到那冥冥中的直觉都找不到存活下来的希望了。

　　最后，他能做只是将这种直觉发挥到了最大，在冥冥中感受危险最小的一边跑去，他的速度很快，但背后的那个巨魔追的更紧。

　　汪！汪！汪！

　　很奇异的，沐恩在这里居然听到了一声声狗吠，微微疑惑间，一个庞大的阴影已经从他的前方黑雾中显现，这应该是一只体型巨大的鬣狗，岩浆似通红的眼睛，体型好比成年的水牛，毛发湿漉漉的好像刚才水中出来，有着刺鼻的硫磺味道。

　　“这是，地狱犬？！”

　　沐恩微微有些不确定，但越看越觉得这就是在《恶魔物种详解》中看到的一种恶兽——地狱犬，这种绝大多数时间都处在饥饿状态的怪物，渴望任何食物和血肉，所有进入他们领地的生灵和怪物都是他们的猎物。

　　地狱犬据说有着地狱的守门人，地狱三头犬刻耳帕洛斯的血脉，在成长后，会出现体型变巨或者额外长出第二个脑袋的可能性，实力也会翻倍增加。

　　“难道这里真的是某处地狱？”

　　就在沐恩这愣神的一瞬间，这三头犬高高跃起，通红的眼球中闪过嗜血冰寒，巨口大张，獠牙闪着森森寒光，直接对着沐恩的脑袋咬了过来。

　　沐恩的奔跑速度太快，转圜已经来不急了，千钧一发之际，他陡然脚下一绊，身子好像滚葫芦一般的到底，居然从地狱犬的身子下翻滚了过去。

　　这一变故着实超过了地狱犬的预料，但半空之中它也没法转向，然后就撞上来同样高速前进的双头巨魔，虽然在地狱犬的眼中，这双头巨魔也是极好的食物，可那庞大壮硕的身躯在高速奔跑中的可怕冲击力，也绝对不是地狱犬吃得住的。

　　‘呜咽’之中，地狱犬被撞飞了出去，他的骨骼前爪被扭曲成了一个诡异的弧度，却是已经骨折了，不过，地狱犬从来都不是一只犬在战斗，悠长的嘶吼咆哮声响起，像是在召唤同伴。

　　沐恩虽然躲过了地狱犬的扑击，但那如同蛇一般的尾巴却结实的抽在了他的身上，幸好因为湛蓝水母皮甲的防护，也就受了些许震荡，一丝丝血液从他嘴边溢出，不过他也没心思找着怪物算账，起身后，拔腿就跑，可仅仅跑了数十步，就不由的停住了。

　　黑雾依旧浓重，但却似乎沸腾了一般，此起彼伏的犬吠隐约传来，赤红的眼睛亮起，一双，一双，又一双……


第299章 那密密麻麻的空间裂缝

　　因为地狱犬的出现，战斗开始向诡异的方向发展了，原本是简单的两方追逐战，开始像三方乱战发展。

　　总体上来说，沐恩一直在逃，以‘鬼舞步’专属技能为根本，结合自己的高敏捷和‘瞬步’技能在绝命的逃亡。

　　他总想着将菲利姆引得越远越好，所以他的目标也相当明确，他极少和地狱犬战斗，大都是阻拦对方的攻击，能逃就逃，地狱犬很多，速度也快，但还快不过他的爆发。

　　不过，每当双头巨魔被强力围攻时，他也会适时地去‘帮助’一下地狱犬，他的‘提气斩’甚至生生的绞断了巨魔的一只胳膊。

　　也就是这时，沐恩看到了这活化兽更加恐怖的一面，菲利姆适时地一指，黑光缭绕下，巨魔的断臂出居然肉眼可见的又长了出来，再次握着狼牙棒疯狂挥舞，居然好似刚才断臂的不是他。

　　当然，沐恩也发现，双头巨魔的体型比较之前稍微的小了一些，显然这种恢复力也不是没代价的。

　　至于菲利姆，鬼才知道这老怪物到底还有什么后手，所以，沐恩总是离他远远的，绝对不会靠近。

　　因为沐恩的逃亡，菲利姆和双头巨魔就在后面狠命的追逐着，对于地狱犬，他们可下了狠手，双头巨魔的体型在那里，学不来沐恩千钧一发的闪躲，不过他的力量也着实恐怖，四条巨型狼牙棒不停挥舞，只要砸实在了，每一次都能够将一头地狱犬变成肉饼。

　　而菲利姆更是狠毒，他借着巨魔的掩护，安心的躲在后面施法，他也只用了一种诡异的魔法——‘黑丝化网’，一团黑色圆球丢出去后，就能舒展成黑色渔网，再将地狱犬网住后，片刻间就能够将地狱犬给腐蚀的只剩下一副骨骼。

　　那威能着实霸道无比！

　　也就是短短的时间内，死在了菲利姆和巨魔手中的地狱犬已经不少于二十只，暗红的地面又留下一摊摊血渍，血腥味飘散在空中异常浓郁。

　　至于地狱犬的尸体，哪怕是同族也都是肉啊，自然进了其他地狱犬的肚子里。

　　如果是普通军队，短时间内伤亡惨重必然会造成恐慌，但地狱犬不会。

　　即使普通的地狱犬也相当于二阶职业者的样子，实力不弱强，饥饿驱使着他们疯狂，混乱影响着他们的大脑，前仆后继，几乎没有死亡的概念，烦不胜烦，他们就好像一种贴在身上的狗屁膏药，甩都甩不掉。

　　当然，菲利姆从头到尾的目标都是沐恩，只要稍有机会就出手，原本他还打着活捉的念头，后来却放弃了，出手越来越重，已经下了死手。

　　沐恩很清楚的知道，他已经不耐烦了。

　　巫师本就善于远攻，在加上菲利姆这个等级的大师都有‘目光锁定’的能力，几乎是只要有机会，他就不要命的将各种法术对这沐恩扔过来。

　　‘黑雾魔枪’‘暗元素僵硬术’‘眩晕魔雾术’‘地网术’‘腐蚀喷射’‘骨牢术’

　　有很多法术沐恩根本不知道作用，但他对这黑巫师警觉心极高，拉开距离后，他至少有一大半的心思在这老黑巫身上，只要对着他的，他就直接甩出气刃打散，或者六臂蛇魔图文隐现湮灭，又或者皮肤下‘龙鳞甲’凸起，再加上湛蓝水母皮甲的防御。

　　可以说，沐恩等同于构建了四重法术防御体系，而这也是他能活蹦乱跳到现在的根本原因。

　　因为沐恩的快速移动，导致了战场极速转移，一路上留下鲜血染红的道路，对着未知的方向前进，渐渐的似乎越来越深入的缘故，又出现了一种新的怪物，地狱双头犬。

　　这种有着两个脑袋的地狱犬，一个脑袋可以喷吐火焰，一个可以发射冰刃，都是速度极快，如同自动步枪一般的扫射。

　　这怪物倒是没给他们带来多大的麻烦，但紧接着出现的另一种怪物——巨型地狱双头犬才让战场出现了新的变化了。

　　这种地狱犬至少要比普通的地狱犬大上一倍，好似巨象一般的体型，壮硕发达到了极限，肌肉轮廓清晰可见，且动作灵敏，战斗智慧出众。

　　它一出现就盯上块头最大，肉最多的双头巨魔，它居然灵敏从背后凑近，在巨魔没有反应时，来来回回的用巨爪在巨魔身上开了数道深可见骨的口子，也就是活化兽这种怪物，要是普通的职业者必然活不下来了。

　　之后，这巨型地狱犬就围着双头巨魔转圈，时不时的搞个突袭，留下几个抓痕就退，它嗜血的目光一只盯着的就是巨魔的后背，也逼得巨魔也只能跟着转圈，两者就这么僵住了。

　　最终，还是菲利姆在料理了一群普通地狱双头犬后出手了，他在巨型地狱犬突袭的时候，仍旧是黑光缭绕的一指，那双头巨魔的一个脑袋和两只手臂居然翻转了过来。

　　只这一个诡异变化，本来背后的突袭变成了正面的迎敌，在巨型地狱犬惊愕的目光中，两把巨型狼牙怕一前一后的砸在了他的脑袋上，直接将这怪物砸成了肉饼。

　　沐恩借着这难得的少许耽搁，甩开了几只地狱双头犬后，玩命的使用‘瞬步’，黑雾之中，一道人影乍然出现，又乍然消失，只留下一个幻影让地狱犬摸不着头脑。

　　极短的时间内，他连续使用了数十次‘瞬步’，拉开了一大段距离。

　　然而，没等他高兴，好像跨过了某个界限，高速的奔行当众，他陡然感觉到了似乎有些不对，身躯诡异的一扭动，在那种可怕的速度下，他还是做出了一个横移的动作。

　　当他在地上翻滚着再次停下来时，只感觉自己大腿有一丝丝疼痛不断传来，沐恩低头看去，只见衣服的一处已经被削出了一个口子，居然连带着湛蓝水母皮甲和一块皮肤都被完整的削了下来。

　　血液好似半天后才反应过来，一点点的从肌肉下渗了出来，不一会儿然后了一片衣服裤管。

　　“这，这是什么状况？”

　　沐恩有些发愣，这是他才发现地狱犬都不见了，似乎在那条界限后，都没有跟过来。

　　而刚才，要不是‘直觉闪避’让他本能的躲了一下，现在可就不是流点血的事情了，这条腿估计都保不住了，可当他定眼望去时，却发现那里什么都没有。

　　沐恩一怔，而后眼睛一闭一睁，金色的竖瞳已然张开，然而望去后，‘巨龙之眼’中那里还是什么都没有。

　　没有停歇，仍旧是一闭一睁，眼神微微有些散乱，但这次他‘看’到了。

　　漆黑的空间中，那里有一道更加漆黑的裂痕，不算大，也就是巴掌长度，竖在了那里，看着不起眼，但却斩断了那一处的空间。

　　“空间裂缝？居然真的是空间裂缝？难道，难道这里是？”

　　这玩意沐恩太熟悉了，沐恩心中不由的有些猜测，微微吸了口凉气后，再次将意识海中的漆黑空间扩大了。

　　此时的沐恩早已不是刚刚来到这个世界的那个弱小的职业者学徒了，翻了数倍的感知属性让他灵觉向外延伸了无数倍，然后，他真的愣住了。

　　前放后方，左边右边，天空地面。

　　入‘目’所及，到处都挂满了各种奇特的漆黑裂缝，这些裂缝完全没有任何规律，密布在空间之中，有呈月牙状的，有在半空竖着的，有呈蛛网状的，有巴掌大小的，也有长达数米的，最诡异的，沐恩居然看到了一个有九个分叉，还到处游走的。

　　不由的，沐恩眼神一亮，一个危险的想法自他脑海中冒了出来……


第300章 灵魂灼烧

　　一阶职业者和一阶巫师对阵，在这个阶段，巫师具有压倒性的实力，各种各样诡异的远程攻击法术，能够把纯粹以血肉之躯抵挡的职业者给轻松虐杀。

　　二阶职业者和二阶巫师对阵，职业者已经有了反抗的实力，他们只要能够熟练的操弄着气刃就能够给巫师极有威胁的攻击，不过防御方面的弱项让他们只能够通过快速移动躲避巫师的法术，战斗的结果大都也以失败告终。

　　这也就‘荆棘刺青’这个技能可贵的地方，他为职业者提供了宝贵元素防护能力，教院之所以大力推行这个技能的原因就在于此。

　　不过，这个技能的缺点也同样明显，通过祈言进行元素积累，速度实在太慢。有这时间和精力，还不如努力修行，将希望寄托在突破三阶上。

　　到了三阶之后，超凡冕下觉醒了‘元素掌控’之力，无论是‘元素护体’，还是‘元素光刃’，都已经赋予了他们极其可怕的攻守能力，而大巫师也具有了‘化身元素’的能力，不仅仅能够一定程度上弥补速度和近战的不足，更能够对各种法术有可怕的加成。

　　在这个阶段，超凡冕下和大巫师的战斗中，更多的是在看战斗的模式，若是遭遇战，巫师来不及反应，那就是职业者的赢面大，若是阵地战，给了巫师长足的准备时间，那就是巫师的赢面大。

　　最终，王座陛下和传奇巫师之间的战斗，那不是凡人可以预测的领域……

　　当然，以上都是在标准情况。如果有足够可怕的装备，一阶巫师通长时间准备，干掉超凡职业者也是有的。

　　反之，如果距离足够的近，一阶职业者干翻大巫师也是不是没有出现过。归根到底，战斗不是一和二的比较，而是存在着无数的不确定性。

　　——摘自《论巫师和职业者的战力比较》

　　……

　　眼看着沐恩消失在他的视野中，菲利姆终究还是怒了，四周的地狱犬越来越多，也让他明白了，有着双头巨魔速度上的拖累，他总归还是无法快速脱离。眼神狰狞的闪了闪，他借着双头巨魔的掩护，他开始持咒。

　　繁琐，晦涩又音调古怪的咒语响起，很多地方更近似于嘶吼，若是阿雅在就会发现，这咒语已经并不是纯粹的通古斯语了，奇诡语调参差了许多上古亡灵语。

　　无论是施法者、巫师、祭祀、神父、乃至于一些已经淹没在历史长河中，连名字都叫不出来的元素召唤者，他们共同的特点就是必须以特定的咒语来辅助完成元素的召唤和排列。

　　持咒对于任何元素召唤者都是必须学习的课程。

　　在上古神灵时代，施法者的修行中，他们的法术需要学习的语言多的可怕，龙语、天界语、亡灵语、精灵语、兽语、深渊语、恶魔语等等只是基础，其他的一些小语种，方言，生僻语言多的数不胜数。

　　可以说，那个时代的施法者都得花费极大的精力在语言的学习上，每一个施法者都是语言大师，不过，这本身对施法者的进步也是一种极大的限制。

　　到了巫师时代，巫师们已经厌恶了这种语言的学习，一名叫通古斯的传奇巫师提出了一种设想——简化、精炼并重新编制一种新的语言，以此代替并涵盖大部分语言的作用。

　　这种新语言并不需要任何含义，也不用表达任何意思，他的存在只是为了共鸣并摆列元素而存在，他汲取了无数种语言的精华，只为了巫师召唤元素时，更加快速、敏锐和灵动。

　　这就是通古斯语的来源。

　　当然，这说着简单，其实做起来极为困难繁复。比如说这段上古龙语的发音在‘火浪斩’中比较合适，但在‘地火焚城’中就作用就不大，再比如说亡灵语适合于死灵法术，通幽术等等，但在元素法术中就作用不大，其中的取舍又该如何计较。

　　再加上法术的使用本就极为严格规定，持咒出错后，很容易受到反噬。

　　凡此种种，这种想要取众多语言的精华，去其糟粕，创造一种完全为巫术而存在的语言可以说危险、繁杂到了一种无法想象的地步。

　　为此，横跨整个大陆，由数百个巫师流派组成的巫师大议会专门甚至表决通过了一项决议，由传奇巫师通古斯为首，建立了一个专门的语言简练机构——通古斯语构建部。

　　这个部门专门为了改进咒语而存在，并接受整个大陆巫师的来信，可以提出自己的发现，由这个部门验证，如果证实后，这语言会被纳入通古斯语体系，发现者可以获得一笔极为可观的奖励。

　　确切说，现如今维库大陆两大公会，对于某些奇特祖先之力的收集就是源自于巫师时代这个体制。

　　从建立一直到巫师时代的消亡，足足超过五千年，巫师统治者都更迭了数次，但这个机构都存在，并一直超然物外的运作着。究其原因，一种只属于巫师的语言本就是上等人存在的代表，有着优越感和力量两方面的好处，足以让每一个巫师统治者支持。

　　当然，就算是到巫师时代的终结，整个通古斯语体系虽然完成了基础的定型，但也远远没有完成，再加上奥古斯都时代，传奇巫师的绝迹，很多上位法术的通古斯语已经失传，以至于很多巫师不得不再次参入其他语言替代。

　　直到如今，已经发展成了某些参差了其他语言的法术反而代表了这个法术是厉害的上位法术的情况，比如说菲利姆现在所使用的如此。

　　伴随着咒语，菲利姆身上的恐惧黑雾迅速弥漫，眨眼间便弥漫了到百米开外，无声的嘶吼结束，菲利姆张口吐出一溜火花，这黑色薪火瞬间点燃了整个黑雾，无形无质的黑火中，每一头地狱犬身上都在痛苦的嘶吼惨嚎，但身体却没有任何伤势。

　　安丽佳灵魂灼烧。

　　这种恐怖的法术可以以恐惧黑雾为蔓延点，将范围内的所有生物的灵魂放在死亡火焰上烧烤，是一种可怕的上位亡灵法术。

　　原始的‘灵魂灼烧’已经失传，而现已用的这种法术是一个叫安丽佳的黑巫师用亡灵语补全的，也是菲利姆这一系巫师的招牌法术之一，有了这种法术，抽取灵魂拷问，几乎是他们最擅长的一件事情。

　　五分钟后，菲利姆终于还是收了双头巨魔，身体化成一道黑色暗元素眨眼睛便沿着沐恩离开的方向追了过去，而他的背后，方圆百米内，数百头的地狱犬都已经倒在了地上，他们的身体没有丝毫伤势，但他们的灵魂已经被烧灼殆尽，只留下一店本源进入冥河。

　　沐恩逃走的匆忙，自然没做啥遮掩，逃走的痕迹极其明显，菲利姆所化成的黑光遁走的极快，仅仅几个呼吸的功夫就到了那时空裂缝密布的区域外，他停了后，看着地上不时有过的一摊血迹，脸色居然浮现了些许笑容，但又有些恼怒。

　　“居然逃到了这里，我沿着那一位的地图，可还是小心翼翼的进入啊！这小虫子可着实是……自找死路。”

　　如此想着，但菲利姆前进的很是小心翼翼，前进，左拐，右拐，划着狐线，折返，倒退，虽然保持着一个方向，但他迈进的路线极为诡异，就好像一个小孩在漫无目的的玩闹着，但沐恩若是在的话，就会发现，他几乎避开了所有的空间裂缝。

　　终于，在一处处血迹的指引下，他终于找到了他自己想要找的，那已经深入了区域的中心，那个小虫子，半死不说的躺在了地上。

　　这一下，菲利姆终于笑了。


第301章 黑巫陨落

　　虽然空间中飘散的薄雾严重影响视野，但菲利姆的视野毕竟加持了法术，加上他距离沐恩并不算远，可以清晰的看见地上沐恩的凄惨。

　　眼前这小虫子正半躺在地上，一手撑地，上半身扬起，武器已经跌到了数米开外的地方，另一只手擎着武器在半空中，茫然的好似不知道该如何放一般。若是以战斗来说，这姿势堪称诡异，但菲利姆却清楚的知道，这小虫子的身子下，有一条空间裂缝，这要是真的躺下去，整个人都会变成两半。

　　而他的胸前，还有一道斜斜的几乎将整个胸口破开的可怕伤口，那让他恨得牙痒痒的，有着可怕法术防御力的湛蓝皮甲已经破裂，透过它甚至看到了断裂的骨碴和隐约透出的内脏。

　　除此之外，他的身上到处都是横七竖八的伤口，不似刀剑伤口那般翻卷，而是好像一种最是锋利的剑刃直接没入，割裂出一处处形状怪异，但极其单薄深入的裂口，鲜血渗出，沾染着整个身体到处都是猩红的颜色。

　　原先哪怕是面对他都活蹦乱跳的这只小虫子，此时眼神中有说不出的惊恐，四周明明是什么都没有的虚空，却仿佛四周有什么洪荒猛兽一般。

　　看到菲利姆的到来，沐恩的眼神又是凄苦了数分，隐隐带着一丝丝绝望，他胸口起伏了许久，才拼尽了全力，道：“这，这是哪里，怎么这么，这么多，这么多可怕，可怕的……？”

　　一句话没说完，一口鲜血就从他的口中喷出，糊的他一脸都是。

　　“无法形容了是不是，就你们这些粗鲁的武夫，不了解也是正常的，我可以告诉你，这是空间裂缝，无形无影，肉眼看不见，但确实存在。”菲利姆的苍白干瘪的脸上居然显出了些许红晕，神情中有说不出的快意和舒畅，居然还有闲心解释道：“空间裂缝啊！我们所处在的这个空间被可怕的力量击碎，就好像玻璃破裂一般，所形成的可以切割任何物体的可怕裂缝。不要说你了，哪怕是你们的王座陛下到了这里，要是被一个裂缝给穿过了，也得重伤。”

　　沐恩眼中有了一丝丝恍然，艰难道：“就和，和焦土荒原上，那个一样吗？可，可这，这是哪里？你，你，怎么……”

　　沐恩好似下一秒就要断气了，支撑着上半身的左臂都在好似力量用尽了一般抖动，但眼神中还有着强烈的不解和疑惑。

　　“我知道你的疑惑，比如说这里是哪儿？哈哈，我可以明确告诉你这就是上古战场，是巴尔的坟墓，那些可怕的强者在这里战斗，将这里变成了恐怖的绝地，而我们所在的地方，是绝地中的绝地，空间裂缝的密布的区域。你没看这里连一只恶魔怪物都见不到吧？因为他们害怕这里，因为他们知道这里是死亡的区域，他们根本就不敢来这里。你啊你，若是逃到其他区域，我真的得付出一番手脚，可这里，呵呵，这里啊，真的不知道你是运气差啊，还是运气非常差啊！居然找死的挑了这里。”

　　“那么，你下一个问题必然是我为什么能毫发无损的到这里？呵呵，那自然是因为我有那一位赐予我的日记，那一位在这里探索了足有数年之久，并留下了那一座传送阵，那一位为了掌控黑巫学院，赐予我了这本日记，在那些个混蛋们缩在法阵守护范围内内瑟瑟发抖的时候，我却大踏步的这里游走，获取宝贵的资源。我可以毫不客气的告诉你，哪怕是传送法阵损毁了，有那本日记，以我的实力，走出这里并非不可能，而这才是我敢追着你们过来的根本原因。”

　　“至于这里，这生命的绝地，我来了可不止一次了。我虽然看不见那些空间裂缝，但我知道他们大多数的位置。你看……”说着，菲利姆向前走了几步，然后横移，后退，再横移，又阔步向前，完美的躲开了空间裂缝后，很轻易的接近了沐恩。

　　然后，他就在沐恩惊愕的眼神中，白骨噩梦法杖一指，诡异红色光芒射在了沐恩的身上，沐恩只感觉浑身肌肉陡然僵硬起来，连眼睛都无法转动了。

　　——人类定身术。

　　三阶大巫师已经有了分心施法的能力，他啰啰嗦嗦，嘲笑眼前这小虫子是真，暗地里也准备了一个法术。

　　人类定身术又称为僵硬术，可以让受术者的肌肉变得僵硬如木头，限制对方的行动能力。以菲利姆的阶位，就足以让普通的一阶职业者两个沙漏时内动弹不得。

　　说实话，这倒不是菲利姆认为沐恩还有反抗的能力，但老奸巨猾的他，哪怕是绝对的优势下，他仍旧保持着警醒。

　　看着僵硬的沐恩，他疯狂的笑了，这时他才是真正胜券在握的狂笑，良久，他才眼神血色狰狞的盯着沐恩道：“那一位说过，只要完成了他的任务，就收我为弟子，可现在，我的前程都泡汤了。我说过我要抽了你的灵魂，可我发现，我已经等不到你死了，我得活生生的将你的灵魂给抽出来。”

　　晦涩而诡异的咒语再起，四周仿佛起了肉眼可见的阵阵凄厉阴风，菲利姆的右手如同爪子一般竖起，好似将人类灵魂都吸引进去的黑色的漩涡渐渐形成。他一步一步的迈进，走到了沐恩的身边，眼神仿佛屠夫看着刀下的畜生，冷漠而冰寒。

　　可就在这个时候，他却发现沐恩动了，虽然缓慢，但确确实实的动了，他抬起了头，嘴角缓缓裂开，居然勾勒出了一点笑容。

　　沐恩笑了，终于还是等到了自己计算已久的机会，可也到了搏命的时间了，‘龙鳞甲’和‘六臂蛇魔刺青’全力爆发，虚幻的六臂蛇魔不断产生向外扩张，皮肤下的鳞片如同形成并如同逆鳞一般竖起，而沐恩的也动了。

　　初始缓慢，但肉眼可见的速度越来越快，仅仅片刻功夫，他就直起来身子，并对着菲利姆冲了过来。

　　菲利姆看着沐恩越来越近，越来越快的身子，终于还是恐惧了，久违的死亡威胁再次降临到了他的头上，他毫不犹豫的中端了自己的法术，暗红的鲜血吐出，但他却竭力的再次咆哮起来。

　　轰鸣的炸裂声中，他的身体以肉眼可见的速度碰撞，黑雾盘旋着凝实，一个三米多高，纯粹黑暗元素形成的身影出现了。

　　——化身元素巨人。

　　三阶大巫师的身体在长期的元素侵染之后，已经半元素化了，由此他们可以演习一种特殊的触发法术——化身元素。

　　这个法术主要包括两个方面，一个是‘化身元素之光’，可以短时间化身元素光芒，借助元素的特性快速遁走，是一等一的逃跑法术，由此衍生出来包括‘科托恩逃生术’之类的法术，大大的增加了巫师的生存能力。

　　另一种是‘化身元素巨人’，巫师可以短时间内化身成为元素巨人，从而获得一定的物理豁免权和元素巨人的肉搏能力和元素伤害能力，也让巫师在近战中有了一定的自保能力。

　　就比如说菲利姆现在所做的，暗元素巨人有着暗元素可怕的腐蚀能力。

　　沐恩没有半点迟疑，六臂蛇魔虚影仰天咆哮，龙鳞逆起，他如同开足了马力的彗星撞上了地球，‘轰’的一声，沐恩被掀飞了出去，在半空中他翻转了数次后落地，而菲利姆的元素巨人也站立不稳，倒了下去。

　　那里，沐恩的视野中，有一组链状的空间裂缝游走而来，然后，凄厉的惨嚎响起。

　　当沐恩一瘸一拐的走到了黑巫面前时，对方已经裂成了数块，右臂、左腿，半个胸部以及脑壳都被削去了一半。

　　沐恩看着对方开合想说些什么以及眼中的疑惑，微微思索道：“你只是知道空间裂缝的位置，而我是‘看’的到。”

　　仿佛瞑目了一般，菲利姆闭上了眼睛。

　　三阶大巫师，菲利姆，陨！

　　沐恩也终于放心的跌坐在了地上。


第302章 探索游记

　　如果把空间比作一张纸，那么当这张纸被划破后，就成了空间裂缝，它无坚不摧的锋利并不是源自于裂缝本身，而是承载物品的空间被斩破后，自然，无论多么坚固的盔甲和武器，只要不具备无法损坏的属性，都得破碎。

　　沐恩在白塔的图书馆中，几乎阅尽了关于空间裂缝的文献资料，也深入研究过各种空间裂缝种类，笔直的，弯月的，蜘蛛网状的，可见的，无形的，甚至源自于他猜测中，需要某些特殊要求才能够打开的隐匿形的空间裂缝，这些他都能够理解。

　　但这一次，他在漆黑空间中所看见的那种能够游走的空间裂缝，不要说书中没有见过，就在想象中都没有想过。

　　空间裂缝能够游走？

　　开特么什么玩笑！

　　可真正在他‘视野’中出现后，他又不得不确认，这是真的不能再真的！

　　说实话，虽然见过几次超凡冕下出手，但那都是远观，对于三阶的领域和实力，沐恩真的不太了解，他甚至不知道，三阶黑巫师是不是能够看到空间裂缝，能不能有效避开。

　　可他很明白，如果想要反击，没有比这空间裂缝的区域更好的机会了。

　　为了示敌以弱，沐恩精心为自己弄了一身‘可怕’的伤势，各种伤口都是他真正的在空间裂缝上割除的，再加上渗出的血液，其实就是看着唬人，实际上并不严重，但胸前和身后那两处最严重的伤口，他是下了狠心了，真真的深可见骨。

　　最主要的，湛蓝水母皮甲，这种极少有的元素和物理防御都极强的高等皮甲，为了伤势的逼真，硬生生被他给毁了。

　　此处战场也是他精心挑选的，他在观察了那游走的空间裂的行进路线，精准的计算了时间后，才确定了战斗方案。

　　当他准备妥当后，他才想到如果菲利姆止步于空间裂缝区域外，那他所做的一切不都白费了，可仅仅片刻的功夫，当菲利姆赶到后，他又被下了一大跳，对方居然无损的到了这里。

　　仅仅这一点，就说明对方对空间裂缝区域的了解远超出了沐恩的想象，那一刻，沐恩甚至有转身就逃的冲动。

　　也幸好，在他的啰嗦中暴露了他的底细，他只是从那一位的日记中有所了解，却不是真正的如沐恩这般‘看’的见，这才让沐恩有了些许信心。

　　之后你来我往的阴谋诡计，尔虞我诈，各自如同影帝一般的狂飙演技，底牌的翻转，技能和法术的绽放，以及最后沐恩终于还是让对方放下了戒心，以及最后的一撞。

　　哪怕菲利姆不善于近战，暗元素巨人在他手中发挥不出可怕的实力，但沐恩仍旧不认为他能赢，所幸，他从头到尾都将最终的杀招寄托在那返回，并封死了退路的空间裂缝上。

　　菲利姆死了，三阶黑巫师死在了沐恩的精心算计下，死在空间裂缝的诡异下，也死在了他的自大狂妄之下，或许有诸多巧合，但这就是最终的结果。

　　这是沐恩第一次独立搏杀三阶黑巫师，无论过程如何，最后他活着，对方死了，这就够了！

　　……

　　在确定了菲利姆真的死了之后，沐恩再也撑不住了，足足数个沙漏时的玩命搏杀，无论身体心血，还是心力精神，他都已经是枯竭了，仰躺在地上时，他已经进入了身体的自我保护状态——呃，昏了过去。

　　也幸好这里是空间裂缝密布的区域，没有恶魔怪物敢来这里，要不然，沐恩没死在菲利姆的手中，却成了恶魔怪物的口中食物，那才叫冤枉呢！

　　时间一点点的过去，当沐恩从最深沉无梦的睡眠中醒来时，天还是那个黑雾笼罩的天，空间裂缝仍旧恒古不变的存在，菲利姆的尸体也还在那里，一切都没有改变。

　　沐恩有些艰难的爬起身来，检查了一下自身情况，周身无处不痛，心血也消耗的干干净净，生命泉水的效果也是过去了，但不得不说，身体的恢复状况还是很好的。

　　生命泉水带来的强大而温和的生命能量忠诚的修复着他的身体，伤口大都已经愈合，哪怕是连胸口可怕的伤痕也止住了血，就是裸露在外横七竖八的新老伤口交错，看着很是吓人。

　　最严重的或许是他的手臂处，哪里和暗元素巨人碰撞下，所带来的腐蚀性伤口让他的肌肤被灼烧成一片一片的褶皱的疤痕。

　　想了想，沐恩还是没舍得最后一滴生命泉水，只是取出了一些心血和体力恢复魔药饮下后，又狂啃一些高品质的心血恢复食物。

　　当‘黄金心脏’迅猛的跳动，食物被转化为心血，心血又随着血液流转全身，干涸的身体如同海绵一般汲取心血能力，力量和精力以肉眼可见的速度恢复后，沐恩才抽空打理了一下战场。

　　其实也没什么好打理的，就是将菲利姆的储物袋找出挂在了腰间，尸体、法杖都收入了自己的储物袋，然后，感觉实力恢复到了八成后，就沿着原路返回。

　　沐恩虽然想带着阿雅到巴尔的坟墓中找些空间裂缝，可很有自知之明的就想在外围转一转，而现在必然已经深入中心地带，这地方也诡异莫名，危险极多，他着实害怕阿雅和弥林两人遇险，所以回城的路走得极快，几乎是‘鬼舞步’下，全力的突进。

　　在经过那数百地狱犬死亡的地带，沐恩不由的停了下来，那横目一扫，只感觉一股凉气从背后直冲脑门，他知道这必然是菲利姆的法术威能，数百相当于二阶职业者实力的地狱犬就死在了一个法术下，那才是三阶黑巫师的真正实力，他的计划能够成功，着实侥幸到了极致。

　　在跨过了水波屏障后，沐恩发现了缩在一角的阿雅和弥林，此时，两人的状态不太好，尤其是阿雅精神甚至有些恍惚，当看到了沐恩时，阿雅凄惨一笑，认为自己看到的只是幻影。

　　当沐恩握着她的手，但她摇了摇脑袋确定眼前是真的沐恩后，阿雅再也忍不住了，她扑倒了沐恩的怀里，放声大哭，泪水如同珠帘一般的落下，片刻间就染湿了沐恩本就破破烂烂的衣服。

　　许久之后，当阿雅平静了些许时间后，才抬头看着他，沾染了泪珠的疲倦眼神认真的盯着他，好似要将他映在自己的脑海中，道：“下次，不要在丢下我了。我宁愿和你一起死，也不想一人在这里肚子徘徊担心。”

　　沐恩着实不知该说些什么，他只得狠命的点了点头。

　　后来沐恩才知道，阿雅和弥林在踏出水波屏障后，遇到了一群可怕的狂暴魔，最后被逼着又逃了回来，然后就是长达一天一夜的等待，既等不来沐恩，也等不来菲利姆。

　　就好像死刑犯，他们并不恐惧死亡的那一枪，而是恐惧等待死刑执行的过程，阿雅和弥林就好像是等待结果的死刑犯，在孤独恐惧和担心中差点崩溃。

　　当沐恩说他将菲利姆杀死后，阿雅和弥林根本不相信，不过在菲利姆的尸体面前，两人只得认可了这事实，而后，弥林取了一块石头，神情疯狂的在菲利姆的脑袋上一下一下的砸着，每一下都用尽了气力，鲜血和脑浆四溅，染满了他的脸和手，弱小的身躯在颤抖，却有着说不出的悲伤。

　　一滴滴眼泪从他的眼角流下，他哪怕再努力的报酬，可他的母亲还是回不来了。

　　阿雅想向前去劝慰，但沐恩却拉住了她，微微摇了摇头，这历经磨难的男孩，需要发泄。

　　最后，阿雅打开了菲利姆的储物袋，死了主人的储物袋等于散了精神印记，很简单的一个‘印记解除’就已经将之打开了，里面的战利品很多，而一本厚厚的日记率先吸引了两人的注意力。

　　《上古战场，巴尔的坟墓探索游记》

　　落款：玛索。

　　日期：新纪元历二百九十五年。

　　短短的几个字，沐恩和阿雅不由的对视了一眼，都看到了对方眼中的惊恐……


第303章 上古战场的真相

　　自神灵时代终结，巫师时代确立后，巫师传承了一万年三千多年的岁月，其中天才和传奇巫师如同恒河流沙一般数不胜数。但如果说在奥古斯都王朝终结了巫师的统治后，最具传奇和神秘的巫师就是玛索。

　　奥古斯都历二千一百年，最后一位传奇巫师巫玛受到元素衰退影响，老死了。而玛索就是他的衣钵传人，一个声名卓著的大巫师。他在巫师的各个领域包括炼金，魔药，召唤，元素，血脉，变形方面都有着傲视群雄的研究。

　　但是限于环境的缘故，他终究是无法进阶传奇，最终他毅然决然的投入了黑巫师的研究当众。

　　然后，奥古斯都历两千两百年，恐惧筑梦术，这对于黑巫师有着划时代的意义的法术问世，并被玛索通传给了所有的黑巫师，由此，玛索被所有的黑巫师封为了黑巫之王。

　　当然，他也因为身份暴露遭受奥古斯都的传奇王座陛下们追杀。尤其是奥古斯都王者一族更是请出了三位老不死的存在加入了猎杀小队。

　　可以确定的是玛索不是传奇巫师，但他的实力和逃命能力已经超出了职业等级的限制，在数位传奇王座陛下的围攻追杀下，他仍旧持续活跃了足足近百年的岁月。

　　一百年后，海加尔战役，好吧，几个人的战斗应该不能被成为战役，但这场战斗却偏偏被定义成了战役，因为一个完整的海加尔平原愣是变成了一座瀚海沙漠，而中心地带，一个深可见岩浆的可怕裂痕出现。

　　从那以后，奥古斯都王朝宣布黑巫王玛索被击毙。也就是从那以后，再也没有了黑巫王玛索的消息。

　　无论沐恩和阿雅都对这段历史都有足够的了解，所以扉页上‘玛索’的落款让两人都是脸色大变，当然，第二个升起的念头就是假的，此‘玛索’非彼‘玛索’，同名而已。

　　而之后的时间似乎正面了这一点，自奥古斯都王朝灭亡后，维库大陆习惯把那一年算作新纪元历，扉页上的记录是新纪元历二百九十年，也就是说，如果真的是那一位存在，也就是说他至少活了一千四五百年。

　　哪怕是传奇巫师，都不见得能够活这么就，何况是一位无法进阶传奇的黑巫师。

　　好似相互安慰了一番，沐恩和阿雅交换了一下眼神，就彼此安慰了一下，然后，有些颤抖又有些期待的翻开了这本游记。

　　……

　　游记的开头就是从这名叫做玛索的巫师进入巴尔的坟墓为起始，以第一人称记录了他在这上古战场的遭遇。既然是游记，自然是以日期来记录的，每天写一些，各种信息分散在其中，很是散碎。

　　沐恩和阿雅花了真正两个沙漏时的时间，才通读了一遍，然后彼此看了一眼，眼中都有掩饰不住的震惊。

　　书籍中记录的有用信息实在太多，大到一些历史中的猜测，小到遇到每一处的恶魔怪物的能力和缺陷，还有一些探索的小技巧，也有上古战场的各处地形，危险点，甚至包括如何出去的路线，以及玛索探索这巴尔坟墓的原因。

　　当菲利姆的尸体被虐待成了肉泥之后，弥林也停止了发泄，他眼神茫然的好像丢了魂一般，沐恩也不管他什么状态，拉着他给了个空白的卷轴和一只鹅毛笔后，简单的交代了一句，让他开始记录。

　　紧接着，阿雅开始诵读第二遍，她声音清脆响亮，在四野中传荡，而沐恩自己也取出了一个空白的羊皮卷，开始记录下关键的信息点，并不时的标注在某一页，以方便之后逐字逐句的查询。

　　这是他在白塔的那个巨大的图书馆中养成的习惯，有利于在浩瀚如烟的书籍中快速的找到想要的知识。

　　当然，弥林和沐恩所记录的不是一个方面。

　　初始，弥林还有些迷茫，但渐渐的游记中记录的秘密吸引了他的注意力，他也开始按照沐恩的要求挑选并开始记录信息。

　　玛索的这本游记是纯粹用通古斯语写成的，但夹着某些失传的文字，显示了作者的广博学识，也让玛雅的阅读不是太流畅，但这并不妨碍信息的读取。

　　又是一个沙漏时后，当阿雅再次将书籍关闭后，沐恩的羊皮卷上已经到处都是密密麻麻的小字，一条一条的看着如同密布的蚂蚁，沐恩也不管其他，而是再次取出了一张空白的卷轴，开始将信息梳理了一遍，并记录了下来。

　　这一次很快，仅仅十分钟后，沐恩再次抬头时，眼神中已经布满了血丝，他看着有些翘首以待的两个人，长长的吐了口气，仿佛发泄自己的震惊。

　　三人所在的地方是上古战场，是巴尔的坟墓的中心地带，这是沐恩心中隐约确认的事情，但书中记载，这里也是恐惧之神巴尔的神国，是深渊中的一个层面——绝望和叹息平原。

　　神灵时代的末期，巫师之所以能够替代神灵成为这个世界的主角，根本原因在于魔网的奔溃，魔法女神密斯特拉的永恒成眠，这导致了神灵实力的大大降低。

　　但神灵和巫师战争的开端却起源于此处，恐惧之神巴尔的陨落。

　　但是，有一个很多人忽略的问题，恐惧之神巴尔，怎么说也是强大神力，死亡三神之一，极少数巅峰存在之一，而巫师为什么不先挑软柿子捏，而是找上了他？

　　游记中给出了答案其实很简单——争夺恐惧之力的归属！

　　神灵，说白了是这个世界规则的维护者之一，他们享有改变换地的力量和令人仰视的高度，同时也受到凡人信仰的制约。

　　并且，作为规则的维护者，他们也是自我神格的奴隶，简单的说，太阳神阿波罗必须散播自己的光芒，死神克兰沃必须维持冥河畅通和灵魂的归宿，正义之神提尔需要如同天平一般保证公平和正义的存在。

　　而恐惧之神巴尔，自然要散播恐惧和绝望。

　　可以说，世界上每一处发生混乱和恐惧，巴尔都会收到恐惧之力，而这对于最初的巫师，以恐惧绝望之力增幅自身实力的初代巫师，绝对是一件操~蛋的事儿。

　　最初，恐惧之神巴尔对于巫师还是很友好，因为这些巫师等同于在为他贡献力量，而这也是巫师能够把他骗入位面内的基础。

　　可巫师不干了，哦，我们累死累活，脏活累活都干了，所获得的恐惧之力居然被巴尔给抽取了大半。

　　这特么什么事儿啊？

　　生死看淡，不服就干！

　　最初的巫师流派一看实在是绕不过去了，就一下狠心，拿出了最强悍的阵容，十三个大型巫师流派，近百的浮空城，数十位传奇巫师，精心设计后，生生的磨灭了巴尔的每一丝神魂。

　　当然，巴尔也不是吃干饭的，眼看活不下去了，愣生生的将自己的神国——位于无底深渊的一处，恐惧和绝望平原给拉入了主位面，生生的造就了这一片战争绝地。

　　当然，那一战巫师也不好受，后期无穷的恶魔怪兽几乎将参战者都淹没在了战争中，很多巫师没来的及享受胜利的果实，就被第二场无休止的战争吞没。而且，恐惧之神巴尔的彻底毁灭，也挑动了诸神的神经。

　　这可不是阿猫阿狗的弱等神力，是一位强大神力，最顶尖的那几位存在，居然就这么陨落了，彻彻底底的陨落了，连转生的机会都没有了，这怎么不让诸神惊怒的同时，更加无穷的……恐惧。

　　瘦死的骆驼比马大，何况是统治世界无数年的诸神，全面战争开始后，巫师几乎一下子进入最煎熬的凛冬。

　　不过，反过来说，恐惧之神的死亡，以及全面战争的开始，世界的动荡，也给了他们迅猛发展的机会。

　　以上的这些都太久远，拉近了说，这巴尔的坟墓，直接通着无底深渊的某一处，也可以说，如果没有这片绝地的阻挡，维库大陆就得建立第七座职业者教院了。

　　源自于厚重历史下的震撼还没有完结，玛索也揭露了他来到这里的原因，正是这漫天无尽的黑雾，每一丝雾气下都有的惊恐的面容——恐惧神力的稀释体。


第304章 恐怖的玛索

　　以第一人称写的游记，自然用不着交代清楚自己到底是什么身份之类的，但游记中黑巫师玛索切实的记录了来到这里的目的，他当然不是真的仅仅为了探索这上古战场而来，而是为了这漫天的恐惧黑雾，也为了寻找进阶传奇的机会。

　　神灵的力量源自于信仰，而恐惧之神巴尔的力量自然是无穷无尽的恐惧组成的神力，当巴尔陨落后，他在体内积累了无数年的恐惧神力也失去了控制，肆虐在这一片空间中，也就形成了弥漫天地之间的恐惧黑雾。

　　以神力而言，这些黑雾只是恐惧神力的稀释体，算不得精纯，但对于黑巫师而言，这些沉积了无数年，由最虔诚信徒供养的神力演变的恐惧黑雾，就是他们所需要的最精纯的恐惧绝望之力。

　　游记的作者玛索，仍旧只是一位三阶巅峰的大巫师，他来到这里为的就是这到处都是的恐惧绝望黑雾，以求以足够的数量和精纯的恐惧之力辅助他登临传奇之境。

　　所以，他在上古战场中挑选了合适的位置，以自己绝高的法阵素养布置了四个恐惧之力吸收点，也就是沐恩眼中看着那四个通天彻地的龙卷，他的感觉没错，所有的黑雾都被吸引进入了最下方的恐惧收集瓶中。

　　当然，为了保证这恐惧收集点不被破坏，玛索又以这四点节流了一部分恐惧之力为能源供应，耗费了极多的珍贵材料构建了一个庞大的守护法阵，也就是那看似无用的水波结界。

　　游记中很清楚的记录着玛索的得意，这法阵是来自于‘迷锁’的某个灵感，看着普通，但却可以进行敌我识别，对于有着敌意的恶魔怪物，它会开启防御程序，其强横的防御力并不会弱于真正的迷锁。

　　在守护了一段时间后，获得一匹庞大的恐惧神力稀释体后，玛索很是兴奋，他在书籍中记录了他筹划一个可怕的方案——以精纯的恐惧之力为助燃和加持，以庞大的灵魂为油料和能源，从而将自己硬生生的推进到传奇巫师的境界。

　　仅仅从字里行间，沐恩三人就能够感受到玛索的兴奋和激动，那是多年未完成的愿望看到了希望后，昂止不住的兴奋。那是求道者在茫茫路途中前线，看到了天边乍然露出的一丝永恒光芒后，无可节制的激动。

　　可这并不能让沐恩三人感同身受，他们有着掩饰不住的惊恐，这可怕计划之下，必然埋葬了堆积如山的累累白骨。

　　记录到这里有一个断层，似乎玛索出了一次上古战场，然后，再续上时，已经说他他做过了一次尝试，结果是……失败了。

　　他仍旧没有进阶传奇，但也确认了这方案是可行的，只不过所需要的灵魂和恐惧黑雾却必须比现在庞大百倍才有可能成功。

　　玛索并没有记录这实验的经过，但沐恩参照时间，在羊皮卷上的这一处写下了自己的观点。

　　——弥林的黑巫灾难。

　　百倍于之前的恐惧黑雾绝对是一个庞大的数量，也不是一时半会能够收集完成的，而且玛索也没有那么多的空闲在这里等待了，维库大陆对他而言只是客场，海的那一边，亚特兰大陆上，还有很多事情需要他去解决。

　　最后，他还是拿出了解决办法——建造一个传送阵法，并将阵法交由恐怖崖堡学院六位大巫师保管，由他们维护并收集恐惧黑雾，他定期派人来取就好了。

　　这看着容易，但极其困难，首先那能够横跨这上古战场的中心和恐怖崖堡学院地下四层的传送门就是个大问题。

　　传送类法术，大都可以将空间看成一张纸，将纸张折叠后，以铅笔穿过，再展开，这留下来的孔洞就等同于快速横跨无穷距离的捷径。

　　可不要忘了这里是上古战场，到处都是强者战斗留下的空间裂缝，如果完整的空间算得上是一张白净的纸张，那么巴尔的坟墓，这张白纸就已经是被剪得乱七八糟了。

　　这种空间破碎的情况下，想要精准定位几乎难如登天。黑白教院开发出璀璨之门的难度和比较在这里构建一个法阵，那根本就不是一个等级上的事儿。

　　但即使如此，玛索仍旧完成了这固定传送门。

　　然后就是恐怖崖堡学院了，六位黑巫师副院长可也不是好说话的，为什么他们愿意兢兢业业，冒着生命危险帮助玛索收集恐惧黑雾？

　　这问题，游记中几乎没有明说，但字里行间透出的意思也很明确，仅仅是那种平淡的诉说，就好像一个亿万富翁很轻松的和有人交谈，我今天建了一个公司，明天搞垮了一个公司，后退又挣了数百万之类的。

　　很轻松的语气，却交代了让沐恩三人都无法接受的一个事实——整个维库大陆的黑巫师都已经被他压服，并统和成了一个完整的组织体系，六大黑巫学院就是在他的要求下建立的。

　　能够成为黑巫师的人，不一定不怕死，但绝对不拿别人的小命当回事儿，可这一群桀骜不驯之人，被一个外来的黑巫师给压服？

　　再说，六大黑巫学院的建立，那都得耗费多少多少人力，物力和财力，又得花费多少时间，迈过多少坎，除此之外，还有六大职业者教院的严密搜查，是你一个外来巫师说建立就建立的？

　　这就好像是一个吹破大天的笑话！

　　可沐恩和阿雅、弥林三人谁也笑不起来，一个探索者并不需要在自己的日记里，为自己吹牛逼，就好像一位富翁不需要和别人交代自己多有钱一般。

　　而最终的结果也说明了一切。

　　固定传送门建了起来，恐怖崖堡学院的六位黑巫师副院长也是在兢兢业业的收集恐惧黑雾。

　　六大黑巫学院也建了起来，要说没有强大的人物统和一切，没有王者一般的人发号施令，就散兵游勇一般的黑巫师能够自发的组织出黑巫学院？

　　这说出去谁相信啊？！

　　如果，如果这一切记录的都是真的，沐恩几乎无法相信这游记的主人，玛索到底是何等可怕的一个人物？

　　……

　　无边无际的黑雾笼罩，恒古不变的荒凉土地，三人在静的好似一幅画一般的龙卷组成的屏障中，好似天地之间的渺小的浮游。

　　激烈的战斗过后，又没有条件梳洗，三人都显得有些狼狈，可在这震撼的消息中，三人都没心思去理会其他事儿。

　　许久之后，弥林缓过神来，他哆哆嗦嗦的指着那那羊皮卷，近乎歇斯底里的问：“这是真的？你所指的‘弥林的黑巫灾难’真的是这玛索主使的？整个弥林城所有人的灵魂，其实都被人收集了，就是为了作为火堆烧的更旺一些的一把‘柴火’？”


第305章 一切有我！

　　沐恩眼中闪过一丝不忍，但片刻他就狠下了决心，道：“其实你自己心里明白，黑巫灾难不是一个两个黑巫师能够玩得起来的，这后面必然有一个主使者，包括菲利姆在内的这些巫师，说不好听的也就是打手而已。在以时间和这本游记记录的情况来看，弥林的那一次黑巫灾难的主使者十有八九就是玛索。”

　　“可玛索，玛索那种人物，我真的，真的杀得，不，真的能够触碰的到吗？”弥林的信心被动摇了：“菲利姆已经死了，他是导致我母亲死亡的罪魁祸首，我，我已经……”

　　阿雅看着弥林，欲言又止，再扭头望向沐恩时，眼神中更有着浓浓的疑惑，沐恩看着她无声的做了个口型，又再次对着弥林道：“如果你以为菲利姆死了，就算是报仇了，那我说什么也是无用了。

　　但如果没有玛索，黑巫灾难根本就不会发生，你的母亲现在或者还活着，而不是如现在这般连灵魂都被磨灭了。

　　我承认，仅仅从这本游记中，玛索显露出的冰山一角就已经说明他是何等恐怖的人物，但个人的实力都是一点点提升上去的，在这魔潮将起的时代，我相信你只要努力，终究有一天，你能够正面面对他，吼出你的愤怒。

　　如果你还想终结黑巫师的存在，不希望还有你这样的悲剧发生，我也可以为你指一个方向。

　　说句实在话，只要恐惧之力的增幅效果还在，那么，黑巫师永远无法灭绝。

　　但换个角度来说，黑巫师毕竟不是神灵，不是主宰，他们利用恐惧之力，肯定也会被恐惧之力影响，只要你能够深入领悟其中的奥明，并研究出反制的手段和法术，我相信，黑巫师会在你手中终结。

　　那么，现在，我就想问，你的心真的死了吗？”

　　“我的死心了吗？我的心真的死了吗？死了吗？”弥林的眼神都有些发直了，他出神的自言自语的半晌后，陡然道：“不，我没有死心！”

　　他陡然抬头，急切的对着阿雅问：“阿雅姐姐，我们出去后，你能带我去教院吗？我还有不错的巫师资质，白塔能够收我做学徒吗？”

　　女人都是感性的，阿雅拒绝不了弥林的请求，她抚着弥林的脑袋道：“姐姐会为你引荐我的老师，姐姐也一定会尽全力帮助你。”

　　沐恩插话道：“弥林，这么久了，你也累了，睡一会儿吧。”

　　说着，他对阿雅点了点头，阿雅也适时地对着弥林一指，迷蒙的烟气将他笼罩，仅仅片刻功夫，弥林就昏睡了过去。

　　——昏睡术。

　　这就是沐恩刚刚以口型让阿雅准备的法术。

　　快速的取出了一个休息用的帐篷，搭建好，将弥林抱了进去，再盖好被褥。当沐恩忙完后，阿雅再也忍不住了，她盯着沐恩道：“为什么？为什么要引导弥林的仇恨，他还小，你忍心让他陷入仇恨之中，不可自拔。这样他会活的很累的？”

　　“很累，但活着总比死了好！”沐恩认真地说道：“我在弥林的眼睛中看到了绝望和死灰，所以，哪怕是让他在仇恨中活着，但总归是活着。”

　　“绝望吗？”

　　沐恩叹了口气：“不得不说，如果不是仇恨，他甚至没有活下去的动力。地下室中，我虽然激起了他一点活下去的希望，但仅此一点而已，说什么灭亡黑巫师都太过于遥远，他不甘心的更多是在于他的布置虽然完成了，但没有看到成果，也没有看到任何一个仇人死亡。”

　　停顿了一下，沐恩考虑了一下措辞，又道：“能够在黑巫学院中活下来，弥林有着远比你我能够想象的聪明和冷静，但越是聪明和冷静的人越能看清楚差距，也越容易钻牛角尖。”

　　“弥林很敏感，我们在研究游记的过程中，他其实已经确定了黑巫灾难的指使者，但玛索，字里行间透出的强大可能是他这辈子都碰触不到的高度，也足以让他绝望。可能在心里，他宁愿我否定他的回答！但是我宁愿将事实挑破，让他退无可退。菲利姆已经死了，只有让他竖起新的目标，才能将仇恨转为动力，活下去的动力。”

　　“也包括你刚才对于黑巫师群体的策略，从恐惧之力的反制下手？”

　　“我要说那是灵机一动，你信不信？不过，现在想想，还真有那么点意思。”

　　“你考虑的可真多！”阿雅眼神有些复杂，她不自觉的捋了捋耳边的发髻，又有些犹豫地问道：“你觉得这是真的吗？”

　　沐恩也不由的露出了苦笑，阿雅的这个问题其实有很多重意思。

　　真的？什么是真的？

　　上古战场的真相？还是说他们所在的位置？是真的跨过了这叹息和绝望平原，就会进入无底深渊的某一处？

　　又或者真的是玛索统一了整个维库的黑巫界？还有至少五年的时间过去了，那海量的恐惧黑雾是不是已经让他登临传奇巫师的境界？

　　归根结底就一个问题，这本游记中所记载的到底是不是真的？

　　以及，假如这一切都是真的，那么这游记的作者玛索是不是那一位一千多年前，能够凭借一己之力霍乱整个奥古斯都王朝，创立了恐惧筑梦术，生生将黑巫师又从灭亡的边缘给拉回来的那一位黑巫之王……玛索吗？

　　阿雅问的很犹豫，这是因为作为一名巫师，他很清楚的知道这事的分量，仅仅是这一个名字就足以动摇现如今维库大陆的局势，也足以让王座的‘巫师同化计划’再起波澜。

　　沐恩明白阿雅的迟疑和……恐惧，但他仍旧没有半点安慰的揭露了事实的真相：“阿雅，其实这些问题你心里都有结果，你现在的迟疑，说白了和弥林一样，都是不愿意去相信而已。如果，你非要问我，那我可以很明确的告诉你，这一切都是真的。”

　　阿雅的脸色说不出的苍白，但沐恩的语气也有说不出的坚定和决绝：“想建立这传送法阵，就必须有足够的知识，想压服维库大陆的黑巫师，就必须有绝强的实力，想建立六大黑巫学院，就必须有让人仰望的威名。”

　　“所以，这本游记中记录的，抛开某些不恰当之处，都是真的。”

　　“所以，这个玛索，也必然是那个千年以前，恐怖的黑巫之王，玛索！”

　　被赤裸裸的掰开了最后一丝侥幸，阿雅失神的坐在了地上，但沐恩脸色没有变化，他吸了口气，继续道：“可就算那一位真的是活了上千年的玛索，那又如何？还是那句话，这魔潮将起的时代，什么都有可能，当我们站在那个山巅之时，我陪你去宰了那个老不死的家伙！”

　　“真的？”

　　“一切有我！”

　　阿雅也睡了过去，担惊受怕的过了这几天，再加上这些信息带来的压力，她其实已经很疲惫了，在沐恩的开解下，她也甜甜的进入了梦想。

　　沐恩将阿雅也抱紧了帐篷中，盖好了被褥，就走了出来。

　　荒凉的大地上，他独自一人立在那里，远眺着天际之外黑沉沉的天空，双眼灼灼如同有光芒闪过，也不知道在想写什么，陡然，他身子一挺，如山巅的苍松，又好似撑天的巨柱，散发出的是无尽的豪情。

　　天若塌了，我就撑天，一切有我！


第306章 分赃

　　沐恩可以将真相按在疑问中，来宽慰阿雅和弥林，也可以以质疑游记的正确性，来缓解两人心头的压力，但他没有这么做，他宁愿将最悲惨、最可怕的事实赤裸裸的摆在两人面前，让他们无法躲避的直面。

　　魔潮将起的时代，其实代表了很广阔的含义，毫不客气的说，这是什么都有可能发生的时代。或许哪一天，那些只能在史书中看到的，充斥了上古，神话，传说字眼的人物指不定就会蹦出来了。

　　若是命运注定了要面对这些可怕的人物，沐恩宁愿从现在开始培养他们直面的勇气。他相信，也只有能直面惨淡人生的勇者，才能永不言弃，走上力量的巅峰，才能守护自己心中最珍贵的宝物。

　　当然，若是说对这本游记没什么疑惑，哪也不尽然。

　　比如说，菲利姆是如何得到玛索这本游记的？

　　再比如说，游记中提到的，海的那一边，亚特兰大陆之上，黑巫师已经占据了一部分地域，组成了强大的三人黑巫王议会，这可能吗？来自于黑白教院的资料，他从没有看到过这记录。

　　因为刚刚睡醒没多久，沐恩并不算疲惫，他摇了摇脑袋，将这些乱七八糟的思绪给扔了出去，然后取出刚才让弥林在羊皮卷上记录的信息看了起来。

　　如果说沐恩重点记录的是从各个字眼中发现的历史真相，那么弥林记录的则是玛索在绝望和叹息平原游历的经过，包括每一天所遇到的危险和怪物，地形地貌，解决的方法以及……出去的路线。

　　无论是上古战争的真相，还是玛索的可怕，虽然震撼人心，但其实都太过于遥远和飘渺，他们现在还是得立足当前，从这片可怕的绝地中出去才是最急迫面对的事情。

　　说实话，如果不是有这本游记，沐恩感觉他们能够完整出去的概率，渺小的如同针孔一般，基本看不见。但有了游记中的记录和描述，再仔细研究，小心观察和谨慎行动，总还是有了那么一点机会，比胡乱闯荡要好的多。

　　当然，在这之前还是得将阿雅所需要的空间裂缝给收了，沐恩感觉跨过地狱犬活动的区域，那片空间裂缝的区域就很不错。

　　……

　　亚特兰大陆，生命绝无平原的中心。

　　天是黑云翻滚的天，无边的黑云涌动咆哮，组成了一幅幅奇形怪状的图案，无声无息，却震人心魄，也遮蔽了太阳的光芒。

　　地是昏黄绝望的地，不见丝毫植被，也看不到任何动物，似恒古荒凉之所，寂寥无声，风刮过，卷起一层层沙土，带走了一丝丝腐臭破败，又带来了一点点肃杀凄厉。

　　塔是漆黑如墨的塔，几欲通天彻地，那塔尖搅入了黑云之中，深不知多少里外。

　　若是稍稍有些见识的人都会知道，是这漆黑如墨的塔让这乌云搅动无际，遮蔽天空，让这大地恒古荒凉，生命绝迹。

　　当然，塔死死的，人是活的，真正可怕的还是那操纵黑塔的人。

　　黑塔之中，宫殿一般的房间内，王座之上，一个人影端坐其上。

　　这人影很是高大，哪怕是坐着都有两米开外，一动不动好似雕塑，他周身笼罩着一层似透明似烟波的雾气，朦胧飘渺，不时组成的是男女老幼的人头在四周凄婉嘶吼，带着可怕的震慑，似乎让空间的停滞。

　　黑雾弥漫形式的恐惧之力仅仅是最初是的状态，据说，当恐惧之力浓郁到漆黑如墨，庞大到遮天蔽日的时候，就可以精炼升华成一种更高等的存在，淡薄如烟，可收可放，被称为恐惧魔烟，这是真正的不次于恐惧之神巴尔的本源神力的恐惧之力凝结体。

　　当然，自从巫师时代终结，这等恐惧魔烟早已经成为了历史书中最深处才能看到的记录。

　　当阿雅翻开那本游记的时候，这静止的人影陡然活了过来，烟雾笼罩的他看不清长相，但有很明显的抬头睁眼的动作，只见两道赤火一般红芒透过烟气，闪烁着消失在天际。

　　半晌后，红芒消失，这人影才有了动作，似喃喃自语，但却好似天神咆哮的声音在空间中传荡：“菲利姆居然死了，固定传送门也损坏了，我的笔记又被别人打开了，看来维库大陆已经又有了变化。幸好，恐惧之力也不差多少了，屠了几座城市就够了，反正灵魂也得收集，就一并完成算了。要不了多久，我就能够达成夙愿了，四阶传奇的境界，真的，真的期待好久了。”

　　“莫洛，我的仆人，听从我的号令，去吧！去带回我的笔记！至于那三只虫子，杀了吧，假如他们能够看透我书本中的陷阱。”人影陡然高声呼唤，滂湃的音波让四周的空气都扭曲。

　　“伟大的主人，您的命令就是莫洛的荣耀，以荣耀起誓，必然完成您的命令。”王座之下，台阶上，不知什么时候，一个穿着笔挺燕尾服，有着嗜血獠牙和猩红色眼睛的英挺男子出现了，他微微躬身，在站起时，已经消失在了袅袅的余音中。

　　——吸血伯爵，莫洛·德古拉。

　　……

　　当阿雅和弥林醒来之后，三人对菲利姆的储物袋再次进行了查验。

　　菲利姆怎么说也是一位三阶大巫师，更是恐怖崖堡学院的副院长，实力和权势都足够了，哪怕储物袋中不是他全部家当，也足以看的三人目瞪口呆，实在是太丰厚了。

　　排除一大堆血腥无比又无法使用的黑巫术材料，以及极多实在不知道是啥作用的物品和成堆的魔石，晶核和金盾之外，沐恩双手已经套上了‘灼热射线’‘冰霜盔甲’‘偏转立场’‘轻身术’四枚巫术造物戒指。

　　二十四沙漏时内自动恢复魔力和每天三次的使用次数，绝对不是和绿柳镇见到那两枚巫术戒指可媲美的，是真正的精品。

　　还有他的脖子上挂了一串闪着异彩光芒的项链，好吧，沐恩认为自己一个大男人带着项链着实是个笑话，但就冲这‘血魂魔炼’能够自动恢复体力这一项，他就忍了。

　　然后就是一副掺杂了精金制作的贴身铠甲，作为兼具了元素的优良导体，和坚固特性的金属，这铠甲即铭刻了特殊的法阵保证了法术的抗性，又具有极其强大的物理防护能力，算得上是沐恩在损坏了‘湛蓝水母皮甲’后的补充了。

　　更难能可贵的，这铠甲设计极为合理，一点都不影响沐恩的活动能力。

　　而阿雅则收获了一大堆卷轴和魔法书籍后，也笑着将一枚耳钉呆在了自己的左耳上，沐恩一问才知道，这居然是一枚少有的节魔装备，可以在法术使用后，回流两成的魔力，对于巫师而言，端是一件好到无法形容的装备了。

　　就连弥林也套了一手的四枚戒指，尤其是其中的一枚可以额外提升冥想效果的魔力冥想戒指，对于低阶巫师而言，绝对是难能可贵的物品。

　　上古战场中也分不清白天黑夜，分赃完成三人都精神奕奕，在饱餐一顿后，沐恩带着两人迈出了水波结界，跨过了地狱犬的区域，进入了空间裂缝弥补的区域。

　　好吧，这才是沐恩和阿雅眼巴巴的来着上古战场的最终目的！


第307章 收取空间裂缝

　　空间裂缝，也就是正常空间裂开的口子，大都是某些可怕强者击穿了空间后，又因为某些外在的特殊环境影响，空间无法自我弥合，留下的可怕裂痕。

　　理论上，这种裂痕是无法移动的，无论是什么形态，它自某一处产生后，自然就固定在某一处。就好像一张白纸之上，这里被划破了，你不能把这‘伤口’移动到那一处。

　　即使是那种能够自动游走的空间裂缝，虽说诡异莫名，但也只是按照固定的路线在徘徊，说白了，也还会在这个理论范畴内。

　　可巫师，只要能够洞彻世界表面之下的真实，就可以在真实的规则下，撬动元素以完成某些不可能完成的事情。

　　——空间裂缝弥合术。

　　这就是阿雅收取空间裂缝的方法。

　　大概可以了解为自完好的空间中复制一部分，将空间裂缝处给补上，再将后面的空间裂缝给抽出来，这样的话，就可以将空间裂缝收到特定的容器内——点金桑制作的容器中。

　　好吧，沐恩得承认，他无法解释其中太过深奥的理论知识，但阿雅懂行就行了。

　　空间裂缝弥合术并不是一个很高等的法术，一阶巫师的魔力就已经足够使用，但想要研习就必须有深厚的空间知识的认知，可以毫不客气的说，若阿雅在没有参与璀璨之门的研究之前，她对于空间的认识都不足以让她完成这个法术架构。

　　并且，这法术最大的作用也就补补空间裂缝，可空间裂缝本就在人迹罕至，环境诡异的地方，根本用不着可以弥补，而如焦土荒原上的那个巨型空间裂痕，那已经远超这法术的能力范围，哪怕你找一个传奇巫师来，也补不起来。

　　同时，这法术还有一个最出名的外号——施法成功率的最低法术。

　　想弥补空间裂缝，那你至少要找准空间裂缝的位置，复制的空间也必须要能够粘合住整个空间裂缝，由此才有成功的可能性。可大部分空间裂缝都是无形的，哪怕巫师也还有些测量手段，但精准度还有待提高，所以法术失败的比例自然极高。

　　可对于沐恩而言，在他的‘超时空感知’下，空间裂缝就如同掌上观纹一般清晰，只要他能够将这些完整的描述给阿雅，弥合术就没有失败的可能。

　　除此之外，空间裂缝的存储也极为讲究。

　　在移走了空间裂缝后，失去了特殊环境的加持，空间自我修复规则就会起到作用，空间裂缝几乎每时每刻都在被修复，以阿雅曾经的那一道空间裂缝为例，也就是用过两次，就在空间自我修复能力下消弭了。

　　点金桑，这是一种奇异的植物，大都只能在某些有稀有矿石的矿山上找寻到，它们在生长的过程中可以汲取土壤中的金属元素加固自身，树身会随着时间的推移变得越来越坚固。

　　有充足的‘营养’，并存活超过八百年以上的点金桑已经变成了真正的金属植物生命，每一寸都坚韧如精铁一般，坚硬无比，且有着天然的固话能力。

　　在铁匠手中，这也只是一种极好的武器锻造材料，但在巫师的手里，则可以通过一些特定的法术加持，制作成空间裂缝的存储物，从而暂时保持空间裂缝不会消散。

　　对，仅仅是暂时而已，如果想要长久保存，则还需要有后续的复杂手段处理。

　　沐恩和阿雅本来是想购买已经制作好的点金桑容器，但翻遍了整个巫师塔和学院任务区，一两个还好找，批量性的几乎没可能，最后，还是跨教院任务让他们在火焰铜炉教院发现了一颗刚刚被砍伐下，至少有千年份的点金桑树，阿雅为此跑了一趟，花费了大价钱才谈了下来。

　　之后，又在教院请了足足三位炼金术师铭刻法阵，才得了大约一百多枚点金桑存储器。

　　在进入空间裂缝区域后，沐恩先将弥林安排在了外围，让他别乱闯，为此，他还做了一个实验，一柄废弃的战剑从一处空间裂缝处划过，无声无息的断成了两截。

　　弥林先是眼睛一亮，闪过了强烈的好奇心欲望，但沐恩很轻松的指着四周说，环绕着他，这里至少有十八处这样的裂缝。此话一出，着实把弥林吓得一哆嗦，很自觉的原地坐着掏出一本法术书籍仔细研读了起来。

　　并非所有的空间裂缝都能收取，有些裂缝割裂空间太深，虽然弥合术能够覆盖，但裂缝却抽不出来；有些裂缝太大，已经超过了点金桑储存器的容纳范畴；也有些裂缝形状太过怪异，在这四周都是裂缝的情况下，居然找不到合适的完整空间弥补。

　　所幸，这里的空间裂缝实在太多，两人挑挑拣拣，这个不好看的不要，那个太小了也不要，这个诡异的不要，那个形状奇怪的也不要，就这般阿雅再停歇了数次休息，补充魔力后，也足以把所有的容器给收的满满的了。

　　值得一说的，阿雅还将那个能够活动游走的空间裂缝给收了，用她的话来说，这裂缝太有研究价值了，为此，她还遭受了一次法术失败后的反噬，这裂缝太诡异了，居然如同活了一般，在躲避着弥合术的作用。

　　在足足忙碌了十多个沙漏时后，两人总算是忙完成了，此时阿雅的脸色已经异常苍白了，哪怕阿雅有着节魔耳环，哪怕有魔药补充，中途也休息了数次，但连续一百多次法术的使用，还是消耗了他极大的精神力。

　　沐恩有些心疼的看着阿雅，他明白她是害怕在这里耽搁时间久了有危险，他虽然劝慰，但小女人倔强起来，他也没法子。

　　裂缝收完后，三人再次回到了水波结界内，吃喝休息，恢复体能，也幸好为了冒险，沐恩和阿雅的储物袋中准备了足够多的食物和饮水，节省着点用，供应三人消耗一个月是没关系的。

　　然后，沐恩又取出游记研究出去的路线。

　　值得一说的是，在这本游记最后还有一张可以展开的地图，利用了已经失传了的‘活化地图’法术，呈现在眼前的居然是三围立体地图，有危险标注，有行走路线，还有三人的定位，着实先进无比。

　　可沐恩心中总有一些防范，实在是太贴心了，贴心到了让人不放心的地步。

　　在做好了准备后，三人又冲出了水波结界，但没半个沙漏时，又火急火燎的冲了回来。

　　恩，确切的说，被撵回来了。


第308章 行路难

　　按照游记中的记载，巴尔的坟墓等同于一部分维库大陆，一部分绝望和叹息平原并嫁接上无底深渊所形成，其空间方位混乱到了无法形容的地步。

　　沐恩等人也没有玛索的实力去面对各处的怪物，所幸，他们也只要能够找一条相对安全的路线，能出去就好。在仔细分析了游记后，沐恩挑选他们能应付的来的危险，精心设计了一跳前进路线。

　　虽然这纸上谈兵的计划，怎么看都有些不靠谱，但这也是他们能做的极限了。

　　当三人信心满满的出发后，仅仅遇到的第一波怪物，就给了他们一个巨大的教训，那是一群迁徙的亡灵——迷途骑士。

　　迷途骑士算得上是恐怖崖堡学院中，沐恩碰到的那‘迷途幽灵’的进阶体。身体是半虚化的扭曲灵魂，骑着一匹骷髅马，速度诡异飘忽，同样免疫物理攻击，并且还有一个骑士冲锋的能力，等同于精神冲击波。他们最惧怕的是阳光，正午的阳光能够直接将他们融化，可在这坟墓里，最缺的就是阳光。

　　面对这一群怪物，沐恩除了靠新的来的几个法术戒指，其他的手段都是白费了，哪怕是气刃攻击，也仅仅是操弄气流而已，对这些怪物而已，就好像对瞎子抛媚眼。

　　而阿雅根本就是独木难支，最后三人只得灰溜溜的逃了回去。

　　按照游记中记载的，水波结界外应该是一群壮硕魔的活动区域，三人也是对着这个方向做的准备，可也不知怎么就变成了迷途骑士的领地。不过，沐恩知道这也正常，毕竟这十多年前写下的游记，也不能指望这诡异所在一成不变。

　　再次出发，三人又谨慎小心了很多。

　　巴尔坟墓中的恶魔怪物大都分为两种，一种是各类亡灵，都是战死后恶魔巫师转换而成，他们积聚了无边的怨气，极为可怕，远不是那些恐怖崖堡学院的那些骷髅兵可比较的。

　　另一种的来自于无底深渊的恶魔，或是无意中进入，或是很久之前就在这里面繁衍生息，大都以族群模式占一个地盘生活，实力也是极强。因为空间裂缝密布，这里的怪物领地意识极强，一旦发现入侵者，那都是不讲道义的群体围攻，不死不休。

　　沿着既定的路线走了十天，沐恩三人即和梦魇骑士战斗过，也和狂暴魔决死搏杀，即碰到过一群诡异的食人花束森林在行走，也被一群火焚魔撵的到处乱窜，一个个巨大的火球在他们身后爆裂，燃烧的空气都在扭曲，差点把几人给点成了火柱。

　　当然，最危险的一次还是在一处白骨荒野上，他们碰到了一位巡游领地的白骨巨龙骑士，至少数十米长的恐怖腐臭巨龙在天空划过，带起的风压都好像台风过境，掀起漫天的骨骼飞舞，即使如此，也无法遮掩他背上那恐怖骑士的目光，如同高空中悬挂的冷月一般，他目光扫过，地面甚至被冻裂出一寸寸冰霜。

　　按照游记中的记载，别看这恐怖骑士目光厉害，但其实靠的是气味去分辨敌人，尤其是生人的气味，更是敏感。

　　而沐恩早就研磨了一堆白骨粉末将自己涂得满身都是，遮蔽了气味，再深入埋入白骨队下躲藏，才能骗过了他的侦查。

　　当白骨巨龙骑士飞走后，三人几乎是逃也似的离开了这里，对于这种恐怖怪物，他们着实连反抗的心思都提不起来，身子下这不知道多厚，也不知道源自多少种类怪物的骨骸可都是他无敌威名的写照。

　　巴尔的坟墓内杀戮和绝望才是主题，基本上没有安全的地方，短短的十天，对沐恩而言几乎有种长达三年的感觉，战斗几乎没有停止过，和魔兽，和怪物，和亡灵，和诡谲植物，和强大恶魔，一切活的能动的生命体都是敌人，一切死了的敌人才是好敌人。

　　战斗的频率比较人鱼浪潮最艰难的时期还要激烈，面对的敌人就更不用说了，能够在这里存活的，就没有真正的弱者，他们三人就是案板上最肥妹的肉，整个前进的节奏就是逃亡，逃亡，再逃亡。

　　理论上，这里就没有安全的地方，但借助沐恩的天赋，密布在各处、且危险绝伦的空间裂缝区域，反而成了三人的避风港和休息处。要不是有这里的庇护和喘息，三人早就撑不住了。

　　不过，三人也在这几乎算是钢丝边缘游走的战斗中快速的成长起来。

　　沐恩甚至没有时间和心力去过多的关注自身属性的变化，但他很清晰的感受到每一次战斗和恢复，每一次撕裂和愈合，每一次技能的冲击和心血的洗刷，他的身体素质都在以惊人的速度在快速成长，潜能的压迫让本以为能够到达巅峰的身体素质居然又一次突破。

　　而高达十种专属技能和一大堆通用战斗技能的融会贯通才是他真正的收获。

　　原本，因为技能太多，选择太多而导致了每一战斗，他都必须去刻意的挑选一下，生死战斗之间，这呼吸之间的耽搁本就是要不得的，且技能掌握的熟练度也只能算是泛泛。

　　但生死的压力下，他已经渐渐摒弃了那种华而不实的手段，也已经不在去追求刻意选择，每一次战斗都是不择手段，全力以赴的杀戮，每一次能够三招解决的对手，绝对不会用第四招，就好像洗尽铅华后，一切的一切都只剩下战斗的本能。

　　甚至，沐恩已经数次感受到了血脉深处的沸腾和召唤，如果他想，只要在走一次祖先之力，他就会晋级二阶职业者。

　　至于成功率，他就没想过自己会失败！

　　不过，职业者晋级后，会有一段时间身体素质提升的过程，长达七天开外，且不适合战斗，现在时机不对，他也只能勉励的将那种悸动他压下去了。

　　除此之外，每一次空间裂缝的休息时，他也不愿意浪费丝毫时间，不知怎的，他在巫师的冥想上似乎极有天赋，魔力积攒本来极为不容易，却他魔力增加的极其迅速。

　　甚至，他还创造性的将‘蕴神术·改’‘荆棘刺青·改’和‘基础冥想’给联合了起来。以加大心血供养‘蕴神术’的运行从而恢复和温养灵魂和精神力，在以精纯而温和的精神力来带动‘荆棘刺青’对于元素的吸引，最后‘基础冥想’则夺取一部分元素之力混杂成魔力。

　　这样，只要心血功能不停，冥想后的疲惫极少，还能起到很好的身体和精神恢复作用。

　　弥林的进步也极大，作为能够讨得菲利姆欢心，并作为实验助手的他在巫师的修行上本就极有天赋，再加上大仇得报，心里一片轻松，没了负担自然精神力猛涨，第三天就完成了魔力之源的构造，成功晋级一阶巫师。

　　更夸张的他居然在一天后，就掌握了移动施法和快速施法的专长，虽然法术威能小了些，但也可以投入战斗了，把沐恩和阿雅惊得目瞪。

　　当然，三人中还是以阿雅最为特殊，她终于完成了自己的‘空间裂缝斩’，一跃成为三人中最猛的存在。


第309章 空间裂缝斩和神之怨灵

　　‘空间裂缝’并不是收取了就能够使用，收取只是第一步，后面还需要巫师进行单独炼化，以特殊手法在‘空间裂缝’上凝练出巫师的精神印记，只有这样才能够保证裂缝按照巫师的要求命中目标。

　　当然，这并不能延缓裂缝消散的速度，也不能控制轨迹，仅仅是引导而已。

　　根据巫师根据流派不同，手法各异，所用的精神印记也有区别，阿雅所用的是‘凝火洗练术’是白塔的秘传，据说来自于一个已经消失在历史长河中的巫师大流派，可以将魔力凝成奇异火焰，煅烧洗练空间裂缝，从而沾染印记。

　　这种手法见效快，时间短，但对于魔力消耗也多，且对控制方面要求精准到变态的地步。

　　阿雅失败了很多次后，才渐渐找到了感觉，第一枚‘空间裂缝斩’甚至消耗了三天的时间才被她凝练成功，并封存如青藤法杖之内。

　　值得一说的是，阿雅的青藤法杖已经在白塔进行了专门的改造，一颗点金桑树除了制作百余个空间裂缝储存器外，更抽出了数寸长的树心，被均匀的分成了十截，请依威奇女士刻入法阵后，才被炼入了青藤法杖内。

　　这并不能给青藤法阵带来额外的提升，法术的增幅能力还有所下降，但却增加了整整十枚空间裂缝的存储能力，加上骷髅头原本的能力，也就是说这柄青藤法杖少见的可以同时容纳十一枚空间裂缝。

　　当阿雅真正完成了这个壮举，当‘空间裂缝斩’之下，足足十一枚空间裂缝横空乱舞的时候，他们三人总算是多了些逃跑的资本，后面的路途也相对畅快了一些。

　　阿雅也在大量的练习后，对于‘凝火洗练术’越来越是熟悉，精神印记的侵染也是越来越快，虽然空间裂缝是消耗品，经不起频繁战斗的消耗，可在这里，原材料实在太多，补充起来也极为简单。

　　有了这手段后，三人行进的速度倒是快了不少。

　　十天后，按照地图的指示，他们渐渐的接近了中心地带的边缘区域，按照游记中的记载，他们只要跨过迷途黑雾外的一个遗迹之门，就算是出了上古战场的中心地带。

　　可似乎命运女神感觉他们遭受的磨难还不够多，突发的状况又发生了，他们没有见过如此惊险的场面——地面像是筛糠一样的乱抖着，一道道炸裂开延绵道不知何处的沟壑，井喷一般蹿出厚蒙蒙的尘雾，阴霾的把视线占满，天空中发出闷雷般卡擦擦的声音，却不见雷霆，只有黑雾被搅动的如同沸腾的水。

　　隐约间，两座雄伟挺立入云端的高山在薄雾中现行。

　　这一瞬间，沐恩和阿雅的对视了一眼，都看出对方的惊恐中，带着一丝丝想哭的意味。

　　在玛索的游记中很明确的指出，上古战场最危险的不是茫茫骨骸荒野的白骨巨龙骑士，也不是如太阳神巡游天空一般的火焰领主六翼炎魔，更不是守护一截冥河支流的巨型深渊蠕虫，而是这不知合适出现，也不知什么时候出现的两座山。

　　——神灵怨毒之山。

　　恐惧之神巴尔虽然死亡，也被磨灭了最后一丝灵魂，但神灵陨落后，仍旧有恐怖的死亡怨念汇聚，形成一个怨念集合体——神之怨灵，而且这里毕竟是神国，有着神国的一些特性，由此形成了一座神灵怨毒之山。

　　至于另外一座神灵怨毒之山则属于——纷争之神班恩。

　　上古神灵时期，神灵被自我代表的位面规则所绑架，划分成了很多阵营，神灵和神灵之间的争斗也是世界的主旋律，频繁而剧烈。

　　而上古死亡三神虽然并称为死亡系三大主神，但其中神灵之间的关系并不和睦，无论恐惧之神巴尔，还是纷争之神班恩，又或者死者之神米尔寇都希望能够杀死自己的对手，从而统一死亡神系，并以此染指伟大神力。

　　巫师们想将恐惧之神巴尔的主体骗入主位面，那也是得有足够的诱饵，而携带了纷争之神班恩一大部分神格和神性的分身就是最好的诱饵。

　　那场上古之战中，纷争之神班恩就是第一位牺牲者，巴尔尽全力将班恩打爆后，就被数十位传奇巫师联手的召唤的三道禁咒偷袭重伤。

　　虽然陨落的班恩只是一个强大分身，但他最早死，消耗的也最少，在别人打生打死的时候，纠结残余神力形成的神之怨灵比较占了地利的巴尔也是不弱。

　　生前就是对手，死后自然也是不死不休的结局。

　　两位神之怨灵并没有智慧，但来自于怨念本能已经告诉了他们要怎么做，几乎是在醒着的时候他们就彼此厮杀，神力消耗殆尽后就聚拢成两座山，借助着这无穷无尽的恐惧魔雾恢复。

　　说实话，对于游记中记录的这一些故事，沐恩三人就当成神话故事来看的，他们也不相信自己的运气居然这么‘好’，连这种万中无一的事情都能碰到。可当两座山在半空中显性时，事实已经说明了一切。

　　也就这呼吸之间，两座巨山开始晃动，摇摆，然后炸裂，无穷无尽的巨石尸体到处崩裂飞舞，带着尖啸从天而降，好像落雨一般。

　　两道黑影从巨山中冲了出来，说不清楚他们是实体，还是烟雾，也看不清是他们的出手，只见交织在一起剧烈的摩擦碰撞，嘶吼咆哮，空气就好像云爆弹一般被炸出了恐怖的气浪，黑雾早已经被吹散到了多少里外，交手所过，居然是一片真空中龟裂出一道道漆黑裂痕——这就是空间裂缝的原型。

　　沐恩早就将阿雅和弥林抱起，玩命的逃窜，他连头都不愿意回一下，只因为害怕失去了逃命的勇气。

　　在他怀中的阿雅也是反应了过来，也顾不得节省，朱唇极速念动，法杖轻点，十一道空间裂缝豁然冲出环绕护卫，绞碎一切可怕的落石。然后就是一道银色流光的法术护盾发出，即减轻高速前进时带来的压力，也防护自身，挡开一些漏网之鱼。

　　至于弥林，没人注意之时，他居然回头望去，虽然看不清任何东西，但不妨害他眼神灼灼如同火焰。

　　不知躲过了多少从天而降的山丘巨石，也不知奔跑出了多少里外，只知道四周到处都是夺路而逃的恶魔怪物，只知道被恐怖的气浪踹飞出去不知多少次，只知道当阿雅的空间裂缝都消耗殆尽的时候，总算是离开了那位神之怨灵战斗的场所。

　　筋疲力尽的沐恩躺在了地上，喘息的如同夏日里被暴晒的鬣狗一般，半晌，三人相互对视，居然都笑了。

　　连这可怕的末日灾难都闯过来了，不该哈哈大笑的庆祝一下吗？

　　因为慌不择路，三人偏离了路线很多，修正后再次出发时，不知是错觉还是事实，虽然逃窜仍旧是主旋律，虽然战斗还是非常频繁，却都感觉压力小了很多。

　　当阿雅的空间裂缝再次补齐，并凝练完成后，三人终于找到了遗迹之门——两扇！


第310章 遗迹之门的陷阱

　　上古战场的中心和外围有着很明确的划分，那就是不知有多厚的迷途魔雾。

　　如果是漂浮在整个中心地带的恐惧黑雾是霜秋到来，清晨起床后，漫天迷蒙的大雾，那么迷途黑雾则是真正漆黑如墨，伸手不见五指，面对面看不清面容的黑暗。

　　身在其中，如果没有特殊的定位方法，根本就无法确定自身位置，且迷途黑雾还具有诡异的毒性，类似于法术之中的‘石化之光’，可以将任何生命体变成石头雕塑，虽然不算剧烈，速度也慢，但架不住时间拖延。

　　当三人来到这里后，很难想象那种奇异的感觉，漆黑如墨的雾气具有了岩石的特性，居然组成了一堵高不知多少里外墙壁，不时有流动的雾气向外翻滚，好似想要脱离又不由的翻卷而回，形成一道道奇异的日冕光环。

　　沐恩还做了一下尝试，他伸出了一只手没入这雾墙之中，没有那种实体的阻隔力量，但裸露在外的肌肤发出轻微的刺痛，当他将手臂拿出来后，轻轻一抹，居然仿佛有石屑在落下。

　　不由得，他心中升起了些明悟，也就是这迷途黑雾阻隔了中心地带那些可怕恶魔亡灵的迁徙，要不然，时不时的跑出去一波恶魔族群或者亡灵军队，那乐子可就大了。

　　两扇遗迹之门镶嵌在迷途魔雾上，给人的感觉就好像城池外的洞开的城门，沸腾的黑雾遮掩，仅仅露出半圆形的轮廓，裸露的一面可以确认是灰白色的巨石搭建，有奇异的魔兽刻文，只不过在时间的侵蚀下，早已经显得古老陈旧，摇摇欲坠。

　　遗迹之门并不需要开合，也没有门扉，漆黑魔雾仍旧填满了中间地带，黑洞洞，好似深邃无边的漆黑孔洞，能够勾起人类最深处的恐惧。

　　一左一右，一共两扇遗迹之门并肩而立。

　　“走吧，我们进去，穿过了它，我们也就算安全了。”阿雅的话语不由的带上了轻松的语气，她取出法杖，加持了防护立场，‘空间裂缝斩’时刻准备着，就迈步走向了右边的遗迹之门。

　　“等等！”沐恩陡然拉住了她：

　　阿雅有些奇异地问道：“怎么了？”

　　“我也……恩，先别进去，我们商量下。”沐恩有些欲言又止，但他却没有松手，而是很坚定的阿雅又拽了回来。

　　弥林眼神中闪过了一丝深思的光芒，开口问：“你是在怀疑这游记的正确性吗？”

　　不得不说，玛索的游记记录的很详细，不论是上古战场的真相猜测，还是各处统领级怪物的优缺点，甚至包括于神之怨灵的来历，他都解释的清清楚楚，显示了一个巫师对待知识和历史的严谨性，但对于迷途黑雾和遗迹之门，他并没有多说。

　　也不知道是他也不清楚，还是仅仅没有记录，但关于这一节，他表述的很简单——左边的遗迹之门通往无底深渊，右边的遗迹之门通往上古战场外围的巨石丛林。

　　并且，这门是单开门，可以出去，但想要回来则需要在那一边找寻另外的遗迹之门。

　　沐恩脸上现出沉吟的神色：“我总有些不踏实……原本不应该怀疑游记的正确性，毕竟我们一路走来的遭遇已经说明了一切，但我心里总有些诡异的感觉。”

　　虽然说玛索的游记中，有部分的记录并不准确，比如说各种恶魔亡灵的领地位置都有变动，但怪物毕竟是活着，这也正常。

　　排除这些，无论是活化地图，还是怪物的缺点，乃至于很多危险躲避的方式，行进的路线，某些上古秘闻等等基本都没出过错误，能走到这里，游记的正确性已经用无数次的事实说明了。

　　按说，沐恩并不应该怀疑，可反过来呢，这游记是不是太过于正确了？

　　阿雅一怔，也反应过来了：“你是在怀疑这关于这遗迹之门的方位是错的？不会吧，这本游记到现在……”

　　“到现在还没有出过错误。是吗？”弥林人不算大，但黑巫教院那种尔虞我诈的地方成长起来，怎会简单，他眼神灼灼的道：“我在黑巫学院中明白了一个道理，一辈子没有说过谎话的老实人骗起人来才最是可怕，因为没有怀疑他说的是假的。谎言也从来都是九假一真才能让人无从判断。从这个角度来看，这本游记所有的正确性其实都是为了这最后的一点骗局而准备的，就因为前面的正确，而后面这一点，也不会有人怀疑。”

　　沐恩点了点头，接着道：“不仅如此，如果这位玛索确定就是那一位，他也必然不是一个善良之辈，死在他手中的人或许比你我见过的总和还要多，从人性的角度而言，他必然淡漠生死也自负聪明智慧，若说这本游记中没有丝毫陷阱，我就不太相信了！而且，从游记中我们不难看出，对方对于表象之下的真实有着极其强烈的探究欲望，作为巫师的严谨性，什么上古秘闻，什么神之怨灵，他不仅仅探究个明白，还仔细记录了下来。可关于迷途黑雾和遗迹之门，他仅仅是很简单的提了一下。”

　　“我最初的诡异感觉就来自于此，一个啰嗦的人陡然间不啰嗦的，必然有原因。说白了，这其实是一种暗示，极其隐晦的暗示，至于别人能不能把握住其中的奥秘，那就不在于他了。”

　　“这，这也太阴毒了吧？”阿雅有些难以置信，作为巫师塔中成长，有着依威奇女士庇护的她又何曾见过这种诡谲和阴暗。

　　“那一位若是简单了，也活不到现在。”弥林冷冷一笑，道：“我猜，左边这门才是通往巨石丛林，而右边的才是无底深渊。”

　　“也就是说我们应该从左边的这遗迹之门出去？”阿雅确认一般地问道：

　　“假如没错的话，应该……”毕竟事关三人小命，弥林也不敢那么完全肯定。

　　“等下！”沐恩再次开口打断，只见他轻轻吸气，闭目，良久的酝酿后，双眼一睁，黑色的瞳孔已经消失不见，金色的野兽竖瞳冰冷的如高加索雪山上永不融化的冰川，淡漠的好似九天的神祇能够传统九幽。

　　——巨龙之眼！

　　真正修炼的深入了，沐恩才发现这个专属技能并非是单纯的视力加持，而是提供了一种奇异的视野，是从巨龙的角度去看待世界的规则，就好像一个农民看股市，和巴菲特看股市，那完全是两种不同的概念。

　　四下扭头观望，金色的竖瞳似乎能够穿透漆黑的魔雾，一个停顿，他的视野固定在了某一处，抽剑，挥舞，凄厉咆哮的气刃炸裂成了无数细小的剑气，横扫在了雾墙之上，丝丝缕缕的魔雾生生被挤压到两边，露出了一个隐匿的灰白色巨石的轮廓。

　　遗迹之门！

　　那是第三座遗迹之门！

　　此时，沐恩的眼睛已经恢复了正常，他轻轻道：“换位思考，若是我在布置，二选一是真的太简单了，肯定是两个都不选，真正的大门已经被隐藏起来了。”

　　弥林的眼神中闪过了一丝佩服，而阿雅则仰慕的望着沐恩，嬉笑的只为自己的男人而自豪，只听她道：“那还等什么，我们出发吧！”

　　“走吧！生死有命，富贵在天，若这还是选错了，我们只能认了。”

　　三人乘着雾墙还没有弥合，快速的没入其中，黑雾弥漫，一切再次复原，掩盖了所有的痕迹，这上古战场还是那恒古不变的绝望和杀戮所在。


第311章 尽头！

　　遗迹之门后的世界有些像走在了海洋世界的水下通道内的感觉，只不过四周是弥漫无尽的黑雾，被无形的屏障阻挡着。

　　沐恩打头，阿雅殿后，三人亦步亦趋的前行，通道很长也很安静，每一次的呼吸都能在长廊中回荡中变得悠长响亮，似乎能带起一股承重的压力按在每个人的心头，如同吊着一块巨石一般。

　　未知最是让人恐惧，哪怕沐恩都不由的屏住了呼吸，感知已经散到了最大，双手握着剑柄，浑身肌肉在绷紧和放松之间寻求着最佳的发力点。

　　三人的速度不由的快了许多，但九曲十八弯的线路也着实折磨人，在沙漏足足又一次翻转后，他们终于到了尽头——仍旧是黑雾弥漫，却没有了道路。

　　这是什么鬼状况？

　　面面相觑，三人都有些摸不着头脑，说实话，他们已经做好了面对任何可怕困境的准备，但这没路了算什么鬼？

　　沐恩眉目一皱，微微一思索，陡然拔剑，凄厉的剑气带起狂风扫入了黑雾之中，翻滚的黑雾被吹拂着向外扩散，形成了一个凹坑后，居然露出了点点细碎光芒。

　　那是太阳的光芒，这是……已经到了！

　　答案居然如此简单。沐恩也不多言，双剑连环，暴虐的气刃卷动狂风扫清了淡薄的漆黑迷雾，露出一条通道，隐约可以看见外面灰白的石柱体。

　　但三人迈步走出漆黑魔雾后，已经身处在一片巨石之中，这些巨石大都有近十米高，两人环抱粗细，类似于冲天的山峰，也有很多古代奇异雕塑，沐恩就见了一个好似歪戴着帽子，叼着烟杆的苍老塑像，岁月在它身上留下太多痕迹，以至于它的面目已经显得有些模糊了，但这并不能掩盖他身上的那一股子淡定悠闲的气质。

　　这就是巨石丛林了。

　　虽然是正午，但冬日里的阳光并不算灼热，自天空洒下透过这些巨石，细碎的散在三人脸上，映照着都是斑驳的黑影。

　　感受着和煦的阳光和微风中带来的清香，三人都有些激动，这是出来了，真的出来了，高兴的同时居然还生出了些许的难以置信。以至于阿雅的话语都有些颤抖：“我们，我们，真的出，出来了？”

　　弥林更是在黑巫学院中至少生活了五年之久，五年没有出过学院，也五年没有见过阳光，这沉稳早熟的少年居然仰头，将脸放在那阳光之下，深深的陶醉。

　　沐恩到最是平静，他经历过人鱼浪潮中陷入兽海之中的绝望，总算是最是沉得住气，甚至，他还思索着又回到漆黑魔雾之前，再次劈开了一条道路，却发现刚刚的那条通道已经消失不见了。

　　“确实是单向通道，这一点，游记中倒是没有骗人！”沐恩皱了皱眉头如此想到。

　　激动平复过后就是无尽的疲惫，这一次长达十多天无穷无尽的战斗和逃亡，让所有人的心弦都绷紧的如同钢丝，战斗时还不觉得，这一放松，大家都有些撑不住了，哪怕是沐恩，都感觉浑身酸软，精神异常疲惫。

　　就地依着那个巨人石像搭建了帐篷，又生火埋锅造饭，现在出了上古战场，也不用节省食物了，沐恩自储物袋中取出来不少食物，迅速又快捷的做了一顿简单而丰盛的午餐。

　　‘简单’是因为真没什么好东西，也就是熏制的兽肉撕开了在加上蘑菇烧了个汤，再就将兽肉放在火上烤熟，连个素菜搭配都没有。‘丰盛’是因为比较上古战场中，只得忙里偷闲吃上一两口干粮、喝上一口水就已经着实是不错的了，至少这食物是热的。

　　三人在将兽肉和一大锅汤水吃的点滴不剩之后，都不由的升起了一股满足之意，有些时候人会贪得无厌，但有些时候却有很容易满足。

　　午餐后，阿雅在帐篷四周布置了警戒法阵，而沐恩也按照盗贼的手法也设置了陷阱，然后，他就让阿雅和弥林去休息了，自己独自警戒。

　　这里毕竟是荒野之地，虽然现在看着平静，但谁知道还有下一秒会发生什么事情。

　　阿雅和弥林可没有沐恩的身体素质，早已经哈欠连天，他们也不推辞就去休息了，而沐恩则盘膝坐在篝火旁，有些出神的望着升腾的火焰，脑海中想着自己的心事。

　　这一次巴尔坟墓之行虽然危险重重，九死一生，但不管怎么说也是完成了既定的目标，一百多道‘空间裂缝’足以让阿雅的战力暴涨，哪怕是正面硬撼超凡冕下都是不怂了，若是凭着‘空间裂缝’的隐蔽性偷袭，足以让她成为超凡杀手。

　　这也算是有了自保之力了。

　　接下来就是归还这‘风鸦奥秘’的传承秘笈了。

　　想的这里，沐恩不由的扫视了一下四周，按照科伦的说法，那永恒封印的入口就在这巨石丛林之中，他曾经猜测这永恒封印是被上古战场的冲击波打开的口子绝对是有根源的，两者离得实在太近了。

　　算起来，这永恒封印可是比上古战场还要古老神秘的所在，危险必然也必然很多，虽然心中的担当和执着让他不愿退缩，但自教院出发时，心中仍旧不免有些惴惴不安，可上古战场的经历磨练了他，现在想想居然很平静。

　　这或许就是大风大浪见得多了后，所沉淀下来的稳重和坚强。

　　上古战场内不知时间流失，也无法确认现在具体的日期，但大致估算一下话，现在应该是十一月中旬了，距离一年一次的换月日也没几天了，也就说，还差那么几天，自己就真的在这里渡过了整整一年的时光了。

　　真的很快啊！

　　到时候应该去孤寂荒原了，要是真的能找到那空间裂缝，是不是说，我真的就可以……

　　想到这里，沐恩不由的回头望了望，视野似乎能够透过帐篷看见其内熟睡的阿雅，眼神中不由的流露出了复杂到无法严明的感情。

　　执着，期望，担忧，恐惧，以及浓浓的眷恋不舍。

　　乱七八糟的思绪飞舞，搅动的沐恩脑仁都疼，他晃了晃脑袋，深呼吸了一下后，盘膝开始进入了法师的基础冥想状态。

　　浅层次的冥想即可以提升魔力，又能够将意识散播在外，有着敏锐的洞察力，是巫师们在野外休息时最佳选择，不过，冥想毕竟消耗精神力，事后还是需要一定时间的睡眠。

　　然而，仅仅片刻，他就从冥想的状态中退了出来，眉头不由的皱了起来。


第312章 冥想术的落差

　　“冥想积累魔力的速度怎么变慢这么多？这是怎么回事？”

　　沐恩并不是天生就具有巫师天赋，他的精神力本就是后天提上来的，勉强达到了十点，而元素感知力更是来自于‘超时空感知’的附带，至于‘超时空感知’天赋那就更是觉醒的糊里糊涂。

　　不过，当他掌握了基础冥想，就已经算是走上了巫师的路途，当然，接触了阿雅这么久，其实他心中也已经明白，巫师虽然有其优点和诡异特殊之处，但职业者并不弱小，至少沐恩现在就不怂任何大巫师以下的巫师，也无论黑白。

　　而且，有了‘黄金心脏’之后，数之不尽的各类技能足以占用他所有的精力，也足以让他面对任何困难的环境而不示弱。其实说起来，这时候再去走巫师的道路，也没有多大的意义了，毕竟，专精且能够达到足够的高度总比博而不精要强的多。

　　但沐恩对于神奇的魔药学还是抱有很浓厚的兴趣的，他也不期待自己能够在巫术上取得太大的成就，仅仅是积攒足够的魔力保证魔药制作时的咒语催化。

　　在上古战场中，沐恩的冥想效率极高，联动式的冥想方式带来的魔力积攒速度甚至都让他自己感觉有些不真实，魔力如同发了洪水一般积聚。

　　短短数天时间，浅层次冥想，且还是空间裂缝区域休息时才有机会进入冥想状态，可即使如此，沐恩也感觉只要给他两个月的时光，就能让他积累足够构建魔力之源的数量。

　　要知道，弥林可是花了足足五年的时间，才攒够了进阶的魔力，这已经是天才之列了。

　　可是刚才，沐恩进入冥想状态后却发现，他的魔力积攒速度变慢了，如果以前的是大通对小桶里倒水，那么现在则是被堵塞的自来水管道下的涓涓细流。

　　“这到是……怎么回事？”

　　沐恩心中不解，但却不慌张，他片刻思索后，就锁定了一个问题——冥想的环境。之前，他几乎都是空间裂缝的区域内进行的冥想，而现在，确实在正常的空间环境下。

　　顺着这个角度，他做出了一个大胆的猜测，他的元素感知毕竟来自于‘超时空感知’天赋，说白了，冥想中汇聚的魔力作为精神力混杂的就是空间元素之力形成的。

　　完整的空间中，空间元素稀少而缜密，自然不容易捕获。而破裂的空间裂缝，奔溃四散的空间元素极多，在这种状况下冥想，自然效果极佳。

　　这样的话倒也说的通了，不过，具体的还得阿雅醒了后咨询一下。

　　……

　　随着时间的流逝，太阳缓缓向西移动，当蓝月升空，星辰密布时，阿雅和弥林醒了过来。

　　沐恩已经准好了食物，吃完后三人简单的聊了几句，由阿雅守夜，沐恩就休息去了，弥林本来也是想接班守夜的，却被阿雅拒绝了，理由是小孩子长身体的时候，必须睡足了。

　　一句话说的弥林小脸通红无比。平时的他表现的太过成熟和理智，很多时候已经让别人将他当成一个成年人，可事实上，他也才十四岁而已。

　　沐恩进入了帐篷内，几乎是挨着枕头就睡了过去。在上古战争中，作为当之无愧的主战力和防御者，压力最大的是他，警戒心最高的是他，受伤最多的也是他。

　　虽然身强体壮，但是人都会疲惫，卸下了心头重担后，这一觉他直接进入了最深层次的睡眠中，无梦，放松，香甜无比。

　　当沐恩再次醒来时，天空已经开始泛起了鱼肚白，他再次将保持冥想状态的阿雅换了下去，一直守到天明。

　　早餐后。

　　弥林看着整装的两人问道：“对于后面的行程，你们有什么安排吗？”

　　“按照地图上显示，我们现在应该在威瑟斯王国的领地内，最近的城市也就是威瑟斯的首府，被称为威瑟斯庞，我们先到那里休整。”沐恩和阿雅对视也一眼，接着道：“我和阿雅还有些事情需要处理，可能在威瑟斯庞停留一段时间，然后就回黑白教院，到时候我们带你一起回去。”

　　阿雅笑了笑，道：“放心，我会先教你一些白巫师的基础和观念，然后，我会联系老师说明你的情况，并请她帮你洗去身上的恐惧之力。”

　　“那好吧，我们出发。”弥林很干脆道：

　　巨石丛林中最是容易混乱方向，不过，这个世界虽然没有指南针，但却有指北针，也是磁石制作，三人也不认识路，就按照地图，以指北针固定方向，对着西南方向直线进发。

　　在荒野之地，如此直线行走几乎必然踏入各种魔兽的领地，可刚刚从上古战场那地方出来的他们，还真不怎么怂这些魔兽怪物。

　　路途中，沐恩将自己冥想的状况告诉了阿雅，阿雅听了后，轻轻点头道：“你说的情况很正常，寻找有利于自我感知的元素环境下冥想，本就是巫师加速冥想的常态。冥想说白了就是精神力捕捉外界的元素，那么，外界元素越是浓郁，自然越是容易捕捉。比如说可以感知水元素的巫师习惯在河流边冥想，感知火元素的巫师，习惯紧挨着火焰冥想，我曾经听过为了一位大巫师增加外界火元素的浓度，提升冥想效率的甚至在火山山呆了十年。”

　　“那特定的环境影响有这么大吗？”弥林插话道：“他刚才描述的那种落差，可就好像江海和溪流的区别，这好像已经不是单纯的环境影响能够出现的了吧？”

　　“确实如此，环境的助力毕竟有限。不过，我想这可能是空间元素的特殊性有关系，要不就是你的天赋在作怪，毕竟那天赋太过于稀少和神秘，有太多未知。恩，不管怎么说这都是好事，只要找到一处空间裂缝密集区域修炼，你的魔力几乎是直线上升。连带着还能提高荆棘刺青和蕴神术的效果，不知能羡慕死多少人。”

　　“呃，那我可不想天天戴在巴尔的坟墓内，时间久了，我害怕你连骨骸都找不见。”

　　“嘻嘻，找不到我就在找一个男人。”阿雅嬉笑道：

　　“你找试试，哪个男人靠近你三米，我非打断他的腿。”沐恩一脸凶横暴虐的样子。

　　“咦，弥林，你躲那么远干嘛？”

　　魔兽最是敏感，刚刚从上古战场出来的三人身上有着化不开的浓郁杀气和死亡气息，自然是躲避的对象，沐恩一路上也就收拾了一只不长脑袋的巨脸蝙蝠，就出了巨石丛林，然后他们遇到了一位采药人。

　　问明了威瑟斯庞的方向和道路，三人终于在傍晚前赶到了一座宏伟的城池下，有着黑白教院的徽章和佣兵公会的认证，三人轻松的进入了城市内。

　　在一座宝剑与酒的旅店内，沐恩和阿雅再次联系上了远在黑白教院的依威奇大巫师……


第313章 九月狮鹫

　　每一种元素都有自我的特殊波动和碰撞的规律，巫师们在洞察了其中的奥秘性之后，就以这规律为根基编译一种特殊的信息传递密码。而每个人的魔力，都可以看成有着自我波动的特殊元素之力，具有独一无二的特性，也是最好的识别方式。

　　如此有了编码，有了传递的途径和传递的方向定位，‘秘法印记’这个法术就被发明了。

　　作为巫师之间做常用的联络法术，‘秘法印记’在经过这么无数年的发展和改良后，已经完善到了一种很高的程度，每个流派也会根据各自所需要设定特殊的印记方式，从而保证交流的私密性，且法术的使用距离也是大大增加。

　　当然，这个法术的缺点也是明显，它最惧怕的就是外界元素干扰，很容易在外界混乱的元素冲击下导致信息混乱，无论是迷锁还是上古战场，‘秘法印记’也只能干瞪眼。

　　这也是在黑巫学院中，阿雅害怕有所缺失，愣是把信息抄了两遍的缘故。

　　这个缺陷也导致了‘秘法印记’只能止步于民用等级，真正战场之上，比如说人鱼浪潮之中，黑白教院就只会选择更加安全的小型传送阵传递信息。

　　宝剑与酒旅店内，二层，房间内。

　　沐恩在旁，阿雅拿出‘秘法印记’的书籍后，翻出一个空白书页，尝试着联系她的导师依威奇女士，上次的信息传出去后，肯定会让对方担心，现在出了上古战场自然需要报一声平安。

　　当然，如果说‘秘法印记’失效的话，明天他们会去佣兵公会申请使用信息传送阵，如威瑟斯庞这样的城市，大型传送法阵不可能存在，但快速传递消息的小型信息传送法阵应该还是常备的。

　　只不过，这里的等级应该无法直接联系到黑白教院的白塔，需要几次转换，联系上黑白教院，然后提交给白塔，这不仅仅是花费更多的时间，三人还得支付一笔极其庞大的费用。

　　书本上的墨迹干涸后，仍旧清晰可见，就在两人都失望的时候，却渐渐的淡化了下去，一刻钟后，书本上也显现出了新的字体，却是依威奇大巫师的笔迹。

　　在第一次建立联系后，信息的传递速度快了许多，先是通报了一下平安，然后，阿雅说了一下这短时间的遭遇，依威奇女士则重点讲解了一下前段时间的战斗——黑巫师围剿战役。

　　看着书本上显现出的优雅通古斯语，沐恩和阿雅为其中的内容而惊呆了，什么绿柳镇巡逻队首领罗修斯是黑暗堕落职业者，被努克一举擒拿？什么数十位超凡冕下将恐怖崖堡学院被包了饺子，黑巫师一个没有逃掉？

　　如果说这些还就算了，那么后面的才是真正的惊悚，巨子议会和六大职业者教院一同出手，将六个黑巫学院都给抄了，抓捕杀死黑巫师无数，直接肉体毁灭的更多。

　　然后就是整个大陆对于黑巫师的排查和抓捕，由各个佣兵公会和职业者公会，以及当地贵族提供怀疑对象，超凡冕下和大巫师出动，一一排查，轰轰烈烈的黑巫师围剿战役下，维库大陆的黑巫师被扫灭了九成之多。

　　甚至，为此而连累的王国都多达十八个，或是被黑巫师控制，或是和黑巫师有沾染，哪怕是在不知情的情况下和黑巫师有所交易牵连都没有放过。

　　包括绿柳镇的所属王国——红宝石王国，所有王室成员都被抓了起来，一夜换了主人。

　　诸如绿柳镇这样的恐惧之力收集点，也被挖出来四十五个，大都是设立在偏僻的镇子内，隐蔽且有足够多的人口。

　　这一战的成果大到让人无法相信，巨子议会和教院展现出了无可匹敌的可怕力量，也让所有人清醒的认识到了，作为维库大陆统治者的他们是何等的恐怖。

　　当然，黑巫师暴露出来的组织性和实力也让议会和教院的高层心惊不已。

　　所以，沐恩和阿雅立功了，他们虽然仅仅是起了个开头，一只煽动风暴的蝴蝶，但没有人否认他们的功劳，这次可比人鱼浪潮中起到的作用大多了，如果不是两人失踪了，王座陛下甚至都会接见他们。

　　奖励，积分，待遇什么的根本就不用考虑，或者说那些都是次要的，据说教院已经拟定给两人颁发重大贡献奖章——九月狮鹫。

　　这是黑白教院成立之初确定的奖章，颁发给那些为教院做出重大贡献者，在教院历史上，颁发的次数不超过十枚，最近的获得者就是阴影遁形者老曲奇，他的那个属于他自己的小店就是如此来的。

　　当然，说句题外话，沐恩和阿雅的后头毕竟站着超凡剑圣钢须和大巫师依威奇女士，如此功劳已经传到了王座陛下的耳朵里，也没人敢乱动手脚。

　　形象点的比喻就是花了两块钱买彩票，然后中了五百万被砸在脑袋上，这就是沐恩和阿雅此时的感觉，两人都翻来覆去读了好几遍，阿雅甚至不礼貌的追问导师是不是在开玩笑，在得到确认后，仍旧是有些无法相信。

　　最后，反应过来的沐恩又快速去隔壁房间叫来了弥林，告诉了他这个信息。然后，弥林也呆了。

　　喜悦，快意，愤恨，轻松，种种表情交织在一起，让他呆呆的立在那里，许久许久没有动作。

　　说实话，弥林的所做的一切虽然计划慎密，但从根本上来看，也就是一位弱者在最无奈情况下的反击，是在绝命赌博，出手后只能等待命运的裁决，或许最终的结果是连个细小的浪花都翻不起来，就被淹没。

　　可他自己也没办法，越是冷静的人越能够看到差距，越是学习，他就越清楚巫师力量的差距，依靠着他自己的修炼去打败菲利姆那是遥不可及的事情。至于黑巫学院，那对他而言就是无法直视的庞然大物。

　　他选择这种‘借刀杀人’的方法本就是在绝望下的产物，他如此做了，抱着必死的信念，仅仅是对得起自己的心了，对于最终的结果，他在内心深处并没有过多的奢望，或者说也……不敢奢望。

　　现在得到的结果，他甚至有些想都不敢想！

　　弥林哭了，悲伤的哭了，也快意的哭了，沐恩在背后拍了拍他的肩膀，略作安慰，也无法多说些什么，他只是一个十四岁男孩而已。

　　遥远的彼端，黑白教院之内，依威奇抱着手中的书籍，眼神中有着难以言语的震惊……


第314章 禁言诅咒术

　　对于阿雅和沐恩的去向，伊威奇是知道的，战后，在对恐怖崖堡黑巫学院的俘虏审讯中，那些个大巫师交代的一个比一个痛快。

　　可上古战场，巴尔的坟墓这等地方，超凡冕下和大巫师也只感到无力，钢须和伊威奇也联手闯过了一次，没有碰到什么厉害怪物，就是陷在那漆黑迷雾差点没出来。

　　依威奇大巫师和阿雅的父亲，绝望之手冕下有过一段很深的交情，阿雅自小在她身边学习，说是徒弟其实亲近如儿女，而阿雅也没有让她失望，在巫师方面的造诣，尤其是她擅长的空间领域有着让她都耳目一亮的独特见解，作为衣钵传人绝对让她满意了。

　　这一次，阿雅陷入上古战场，她也是异常焦急，可漆黑魔雾着实不是吹得，最后，她也只得先撤回到了黑白教院，翻遍了白塔那巨大的图书馆，寻找着能够克制漆黑魔雾的方法。

　　可这来回一耽搁，也就是十天过去了，过了最佳的救助时间后，她和沐恩那边的几位心里隐隐有些绝望。

　　也就是在这时，依威奇收到了阿雅的‘秘法印记’。

　　大喜过望之余，报了平安之后，依威奇又看着那些抒写于纸上的文字，几人在这十多天的经历和游记，猜想之类的，脸色也渐渐的越来越难看，越来越是震惊。

　　如果说之前的那次信息传递，暴露了黑巫的现状，直接导致了黑巫围剿战役的出现，那么现在这一次信息的含金量，也绝对不遑多让。

　　上古战场的秘闻，那巴尔和初代巫师们的纠葛，这些都不算什么，可巴尔的坟墓连着无底深渊的某一处，就是大事情了。

　　高度不同，看问题的方式也不一样，作为教院的高层之一，她很清楚维库大陆的格局，如果上古战场被有心人开了一条通道，来自无底深渊的恶魔蜂拥而出，那乐子可就大了。

　　破魔者教院的任务说白了不就是为了阻杀来自于焦土地狱的恶魔吗？！

　　绝望和叹息平原做嫁接的通道，怎么看都比焦土荒野上的那‘空间大裂缝’猛多了，就这一点就足以引起王座的注目。

　　而后面的关于游记的内容，玛索身份的猜想，亚特兰大陆上三人黑巫议会才真正让她大惊失色。

　　没有人是傻子，黑巫学院的存在和黑巫师们表现出来的纪律性，已经让巨子议会和教院警醒了，在黑巫围剿战役之后，教院对于俘虏的拷问从来没有停止过，自然得到了些有用的消息——一位来自于亚特兰大陆的黑巫师统一了整个维库大陆黑巫界，并建立六大学院，制造了弥林灾难。

　　可没有人知道那为黑巫师到底是谁，是什么身份，级别低了的黑巫师只闻其名，未见其人。而副院长级别大巫师倒是都了解，可没有人能说那人的名字——想要说的，都死了。

　　脑袋炸开，如同自天上掉落下来的西瓜一般，死的痛快。

　　一大群巫师鸡飞狗跳的检查了半天，总算是找到了死因，牵扯到了已经失传的一个诅咒。

　　——禁言诅咒术。

　　这来自于久远年代之前，强大的传奇巫师对于弱者的控制所下的一种诅咒术，一般只有那些不该死，却又无意中知道了某些强大存在无法告人的秘密后，才会被施加的诡异法术。

　　平时看不出些什么，但只要当受术者想要对外吐露一些被限制的秘密时，就会启动诅咒，魔力会被沸腾如潮水，被直接爆掉受术者的脑袋。

　　更恐怖的，这种法术不仅仅杀死肉体，也湮灭灵魂，受术者的灵魂要是不被禁锢也就罢了，会安稳的进入冥河，若是被禁锢，想要拷问些信息，那会直接被消融。

　　这种法术在传奇消亡后，已经消失在了历史长河中，至少在维库大陆上从没有听说过，要不是一位擅长诅咒的大巫师从厚厚的资料堆中找出来，大家现在还都茫然着来！

　　可如何解除这个法术又成了大问题，哪怕是在巫师时代全胜时期，能够无损的解除这个诅咒的人也是凤毛麟角，更何况巫师式微的现在了。

　　据说，巨子议会那边有一位王座陛下出手了，虽然阻止了诅咒的反噬，但那位大巫师仍旧灵魂被重创，变成了傻子，消息还是没有问出来。

　　而现在，这王座重视的信息，在阿雅和沐恩手中，自一本游记中被暴露了出来。

　　玛索，虽然没有传奇巫师的境界，但哪怕是传奇也没人敢小看他，就和那些职业者天才一样，这种人已经不是等级能够去衡量的了。

　　一位活了至少一千五百年岁月的黑巫之王，哪怕仅仅是一个名字，都足以让人不由自主的心底透出寒意。

　　这真的是混乱的时代就要降临了吗？

　　依威奇知道这已经不是她能够决定的事情了，也不管现在已经是半夜，直接化身蓝色光芒消失在了天际，她心中只回荡着一个念头。

　　王座必须第一时间知道！

　　……

　　第二天，正午十分，细碎的太阳光透过天窗照在屁股上的时候，三人才珊珊起床。

　　昨夜，三人都睡得很晚，再加上精神放松，自然也就贪睡了些。然后，阿雅就发现她的‘秘法印记’差点被刷爆了，上面到处都是来自依威奇大巫师的信息快占满了整个书页。

　　最初的时候，还只是简单的追问为什么没有回话，到了后来，就是直接问是不是出了什么状况，有没有碰到敌人，需不需要她去接什么的，吓得阿雅连忙回复。

　　最后，依威奇女士让他们通过公会的信息传送法阵，将游记的内容给传递回去，而且措辞是非常严厉的是立刻、马上就去……

　　‘秘法印记’虽然快捷了些，但毕竟不安全，她害怕信息泄露，或者传送的过程中有干扰，丢失了某些信息就麻烦大了。至于阿雅适时提到了弥林的事，她连一个停顿都没有就答应了。

　　没办法，三人只得简单的洗漱吃了些食物后，就对职业者公会赶去，到了公会后，他们才知道明白，依威奇对游记的重视远超他们的想象。

　　威瑟斯庞的职业者公会会长，一个彪悍壮硕的矮人巨锤战士雷夫早已经等候多时了，而信息传送阵也早从这一片地域的总公会直接转达了黑白教院，甚至不是教院的事务处，而是和白塔直接连接上了。

　　也就是说第一时间，游记根本就没有任何人转手，直接接收人就是依威奇大巫师。

　　信息传送阵本就是最简单的传送法阵，平时传送的就是一张纸片，不要说玛索的游记这种带着‘活化地图’的炼金物品，就是普通的一本书都传递不过去，三人只得又进行了拓印，一张张的标好页数，一次次的通过法阵单独传送。

　　威瑟斯庞的信息传送法阵本就是最古老的一种，对于魔力和晶核的耗费着实不是一个小数目，而矮人雷夫甚至将公会库存的魔兽晶核和仅有的两个巫师学徒都被派了过来。

　　就这，再加上阿雅和弥林，甚至最后沐恩也只得贡献了自己稀薄的魔力，一只忙到傍晚下午太阳即将落山，才将所有的书页都传送了过去。


第315章 夜话

　　在传送法阵的光芒彻底消失后，沐恩等人加上两位巫师学徒都有种松了口气的感觉。

　　一本玛索游记拓本，除了最后的活化地图没法拓印之外，总计一百零三张纸，一百零三次开启信息传送法阵，魔力消耗不说，光是魔兽晶核就用了一大箩筐，中阶魔兽晶核数百枚之多。

　　这种老式的小型传送法阵简直就是吃力不讨好的典范。

　　威瑟斯庞职业者公会会长雷夫也适时出现了，邀请三人连带着两位巫师学徒一起共进晚餐。

　　说实话，沐恩三人都很累了，可就冲下午雷夫会长全力配合，以及那成箱对外搬魔兽晶核，也是无法拒绝。

　　不过，雷夫会长虽然继承了矮人直爽的性格，但能坐稳职业者公会会长的位置，自然不是没有眼力的。

　　整个宴会并没有外人，也就是沐恩三人加上巫师学徒，和雷夫自己，晚餐很丰盛，都已经做好上桌了，甚至，他还极其有心的准备了一种少有有利于恢复精神力的饮品。

　　饭桌上，雷夫倒也是爽快的坦诚了这一次这么干脆和高效率的原因——吓得！

　　昨天凌晨，他都已经入睡了，还是被公会的员工叫醒了，来自于职业者总公会的命令，让他安排嫁接传送法阵到黑白教院，并且等待沐恩等人的使用。

　　要知道，职业者公会是一个很庞大的体系，其架构也是从高到低，一层层递进，如同金字塔一般严谨。

　　一级公会是最低级别，一般是设立在大型镇子上的办事处，主要也就是任务的借去和下放，功能单一，而二级公会则是城市公会，功能齐全、体系完整也统帅着下面所有的一级公会。

　　以此类推，三级公会是一片地域的管理公会，而四级则只有六个，和职业者教院划分的区域为界限，每一个都算得上权倾一方了，而最顶尖的五级总公会只有一个，坐落在渊凯之城，直接受巨子议会管理。

　　这一次的命令就来自于五级总公会，也就是渊凯之城公会总部，由一位副会长亲自签署下达的命令，要求威瑟斯庞的公会全力配合，不得有一丝延误。

　　雷夫倒是极为健谈，说到这里还自我嘲笑了一下，道：“虽然我在威瑟斯庞还算个人物，哪怕是威瑟斯国王也得给几分脸面，可那是总公会的命令，盖着总公会的辉煌剑盾的印章，下面还有四级，三级公会的印章复刻印记。我刚刚看到的第一反应就是有谁拿老雷夫开玩笑来着？”

　　“不怕你们笑话，我这辈子就连我顶头上司，三级公会的会长道格大人也就一年汇报工作时见上一面而已，总公会，特么会把命令直接下到我手中？可不管如何，哪怕是拿我开玩笑，就凭谁能把这几个印章给集合齐了，我也得笑着侍奉着。从昨晚到现在，我可都没合眼？你们看，我这脸上的痘痘是不是又出来？”

　　沐恩：就你这满脸大胡子，还特么能看见痘痘？

　　一句俏皮话，让席间的气氛活跃了起来，借着喝汤的举动，沐恩和阿雅交换了一下意味深长眼神。

　　对于这本游记，沐恩和阿雅已经数次拔高了它的重要程度，可现在看来，还是不够高，毕竟无论依威奇有何等的威慑力，职业者总公会也不是她能够动用的。

　　不管怎么说，雷夫这一段自嘲加搞笑让大家都轻松了下来，哪怕是阿雅和弥林都不时的开口说话了，沐恩倒是和雷夫相谈甚欢，不一会儿，他就透露了自己和阿雅的些许底细。

　　并不算多，就说了两人来自黑白教院，在将依威奇大巫师和钢须剑圣的名头搬出来用一下，就把雷夫唬的一愣一愣的，更是热情三分。

　　最后，雷夫隐晦的提出如果有职业者公会这一路的来调查，给他个好评，多说些好话。

　　做到了他这个位置太明白一件事情了，做好了，且还得别人说你做的好，那才是功劳。

　　不然，别人一句那是你分内的事儿，就把你所有的功劳给抹去了。

　　沐恩倒是把胸膛拍的噼里啪啦响，说就凭雷夫老哥下午的全力支持，这些都是应该的，必须的。乘着这个机会，沐恩也笑着说，自己在巨石丛林中还有些事情要办，想请雷夫老哥帮忙找几个熟悉的环境的人，帮他找一个位置。

　　雷夫自然也是把自己的胸膛也噼里啪啦响，说这就不叫事儿，明天他就会将这片地域混的最是熟悉的采药人和佣兵都给找来，任沐恩挑选。

　　一场晚宴结束，在座的都是宾主尽欢而归，回去的路上，弥林居然扭头问：“之前只以为你实力强劲，现在看来，你还挺擅长应付这种场面的？”

　　沐恩微微一笑，和故乡的那些酒桌上的你来我往，这里可算是单纯多了，只听他道：“雷夫毕竟摸不着我们的底细，借力打力而已，这不算什么。”

　　“借力打力吗？”弥林若有所思的点了点头，他不就是借着职业者教院的实力，将黑巫师学院给一网打尽了嘛？

　　一时间心里似乎有了新的领悟。

　　出了公会后，阿雅有些沉默，半晌无言，沐恩笑着问她道：“怎么不说话啊？”

　　夜色下，道路有些暗淡，火把高举在半空，衬着阿雅的脸色郁郁，在沐恩的问话后，她有些呢喃地问道：“能带我一起去吗？我保证不添乱。”

　　沐恩的脸色一怔之后，有些感动，他猿臂一张，搂着了阿雅的肩膀，动作温柔如水，语气却坚定异常：“绝对不行，你知道那个地方的特性，那里不是人多有用的，你去了反而坏事，我一个人来去都方便。”

　　“可是，我害怕，我真的害怕。”阿雅停住了脚步，仰头看着沐恩，眼神迷蒙地说道：“我害怕我见不到你了，我，我……”

　　沐恩抚着阿雅绝美的脸庞，轻松安慰道：“没事的，我就进去一下归还了秘笈，快去快回，不会有事的。为了你，我也舍不得死，到时候，你就在外面等我出来，好不好？”

　　夜色深沉，只余下火把燃烧是发出的噼里啪啦的响声，阿雅盯着沐恩，如大海一眼湛蓝的双眸似乎想将对方映入眼里，心中，灵魂内，良久，她才轻微的用细小到听不见的言语‘恩’了一声。

　　阿雅是明事理的人，她就没有在沐恩面前提过一句让他不要去的话语，她担忧，她害怕，却也明白就和他会陪自己去上古战场一般，那里他是必须要去的，他有自己的主见。

　　或许就是这主见让他在生死边缘行走，但她喜欢的也是这样的沐恩。

　　就这么，沐恩搂着阿雅在前行，好似能够持续到永恒。

　　也就是这时，一个不和适宜的声音传来，只见弥林揉着自己的眉头，有些奇怪的问：“虽然不知道你们在说些什么，可为什么我总有种看骑士小说的感觉呢？”


第316章 追寻恋爱的时光

　　当依威奇大巫师收到所有的游记书页后，迅速的开始处理装订，编撰成一本完整的书本，再钉上扉页后，她就独自一人来到了王座居住之所，将游记奉上。

　　这一夜，侍者们发现，暴烈飓风王座陛下书房的灯光就没有灭过。

　　第二天，四大流派数位研究型大巫师被召集了起来，一个拓本的玛索游记分发到了他们手中，他们的任务很简单——逐字逐句的研读游记，从中找出任何一条有用的真相和线索，并通过对书籍中言语的最终分析，完成对玛索身份的判断和性格的确认。

　　紧接着，教院数位强力超凡冕下也各自带着一本游记拓本迈入了璀璨之门，他们要去的是其余五大教院和渊凯之城，他们将要面见王座陛下，并亲手呈上游记。

　　到了晚间，这游记在出现在了每一位王座的手中。

　　教院的战略部，通过一个极其隐秘的通道，对着海的那一端的某些人下达了启动命令，他们将会通过各种渠道去了解表面之下的另一个世界——黑巫师的世界架构以及三人黑巫议会的存在？

　　而钢须和依威奇也接到了王座的号令，他们要去威瑟斯庞，取回那本游记原件，当然，额外的……他们会迎回两位‘九月狮鹫’勋章的获得者。

　　因为这是秘密任务，钢须也不能在科伦面前多嘴。

　　从黑白教院到威瑟斯庞，这距离着实不近，即使以传送阵到圣贤沙漠教院出发，可绕过上古战场的庞大区域，以超凡的速度粗粗算来也得六七天的时间。

　　钢须是知道沐恩准备进入那个地方的，可他心中有着难以言喻的纠结，他不希望沐恩出事，毕竟那地方已经完全超出了沐恩能够挑战的等级，就算是没有等级限制，他自己进去了，也不感觉自己能完整才出来。

　　那可是永恒封印之地啊！

　　可他又不愿阻止沐恩，这毕竟是老友科伦最后的机会了，若沐恩不去，科伦是真的没机会了。

　　杀伐果决的钢须何曾如此犹豫过，可现在，他着实不知道该怎么抉择了，这直接反应在了赶路的心不在焉之上，哪怕是依威奇都感受到了他的不妥。

　　可毕竟交情不深，她也不好问什么，只能心中暗暗疑惑。

　　……

　　威瑟斯王国的领地内多山，整个维库大陆最雄伟的高加索山脉就从王国境内穿过，而威瑟斯庞城则是倚着泰吾拉亚山建立的。

　　不得否认的是，威瑟斯庞城是一座极其雄伟的城市，沐恩最初见到时，仿佛看到了电影《魔戒》中刚铎王国的首都，白色之城，米那斯提力斯。

　　雪白岩石铸造的城墙，在太阳光下如同闪烁的耀眼的白光，城市依山而建，层层递进的结构构成了极其独特的景观，若从下往上看去，仿佛天神在人间的行宫，衬托着自身渺小的如同浮游；若从上往下看，则一览众山小的开阔和豪迈，这天地都在自己的脚下。

　　更难得的是，这座城市设计极其合理，有着完整的地下水道，排泄物和饮水系统都有着完善的规划，城中的绿化也是极好，且市政厅还建立了一座完整的环卫工人体系，保证城市的整洁。

　　同时，因为高加索山脉阻断了来自北方的寒流，哪怕是冬天，威瑟斯庞的气候仍旧温暖而湿润，自高处俯视，南面是难得的千里沃野，适合粮食种植。

　　沐恩在维库大陆上也走过了不少地方，但除了六大教院城市，这是他见过的集合美丽、合理、防御和最是生机勃勃的一座城市。哪怕是丰收城和他比底蕴有过之而无不及，但其他方面都差了不止一筹，而这也是威瑟斯家族苦心经营了数代才有的成果。

　　其后的三天里，沐恩就是陪和阿雅在到处游玩，他们去过与山巅齐高的国王大道，享受着天地尽在我眼中的壮阔；也去过无边落木萧萧下的枫叶林里谈情说爱，感受着时间的唯美。

　　他们去过热闹的夜市，看尽熙熙攘攘的人生百态；也去过潺潺的河溪旁，享受了夕阳下的垂钓。

　　他们爬过泰吾拉亚山之巅，看过太阳初升，也在无尽的麦田中奔跑追逐，嘻嘻笑闹。

　　硕士生，沐恩和阿雅能够走到一起是一件很‘奇怪’的事情，无论是六臂蛇魔之战中，沐恩在沉默中陡然爆发的感情；还是酒宴上无意识的亲吻，捅破了那一层纸；再到知道魔潮将起时，恐惧未来的两人相互安慰真正的走在了一起。

　　一切的一切，都似乎显得有些迷糊、青涩而又理所当然，两人都不是情商很高的人，但当两颗心走在一起时，就足够了。

　　三天的时间，沐恩不愿多说，仅仅是在全力的弥补，弥补着他对阿雅亏欠了的恋爱时的甜蜜时光，就如同普通的青年一般，他做着能够想到的所有让她高兴的事。

　　阿雅也不愿意多问，她放下了巫师的身份，放下了理性，放下了知识，像个真正的小女人一般围绕着自己的男人雀跃笑闹。

　　苦涩而甜蜜，伤感又欢喜，倾注着一切的感情都在不言之中。

　　三天内也发生了很多事情，比如雷夫带来了最熟悉巨石丛林的采药人和佣兵，详细的给他讲解了那里的地势地貌和有哪些危险注意事项。

　　在比如说科伦知道了沐恩和阿雅在威瑟斯庞的消息，他通过信息传送阵发来的消息，一次比一次严厉的措辞，让沐恩现在就‘滚回’黑白教院去见他，如果耽搁了，就别怪他把他逐出师门，不认他这个徒弟。

　　沐恩笑而不答，仅仅是追问关于那里的具体情况，如此三番之后，科伦只得从那最不愿意的恐怖回忆的中一点一点的追寻，尽量细致的去想起每一处细节。

　　科伦发过来的最后一张纸上，上面已经是斑斑泪痕，透过模糊的字迹能辨认出几个字——沐恩，我的徒弟，回来吧！

　　沐恩也是无言，泪水在他的眼中酝酿，他长长吐了口气，将这张纸轻轻折起来，珍重的收入了储物袋。

　　游玩之余，阿雅也并没有闲着，她盘点了自己所拥有的材料和法术物品，为沐恩填了一批魔药和触发性法术奇物，沐恩毕竟也拥有了魔力，虽然不多，但触发某些法术卷轴也是够了。

　　最后，阿雅还灵感爆发，创造性的制作了一枚法术戒指——‘空间裂解者之戒’。


第317章 血脉深处的召唤

　　虽然在教院中，沐恩和阿雅购买了各种强力魔药和炼金物品，但无论是恐怖崖堡学院，还是上古战场，那都是不计损失的使用，基本上都已经消耗殆尽了。

　　阿雅在检查了自己的储物袋后，其实不剩下多少成品了，而且，她也明白，这些物品真的到了那里也起不了多大的作用，思来想去，她将主意打到了空间裂缝上。

　　‘空间裂缝斩’——这是阿雅当之无愧的最强手段。用得好了，哪怕是超凡冕下也得趴下，如果把这个做成触发性的巫术奇物，那倒是一个强大的保命手段。

　　当然，这并不容易，阿雅擅长魔药，可却不擅长炼金术，但似乎是心急情郎下的灵感爆棚，又似乎是知识积累的足够丰富，阿雅居然以魔力永久损耗为代价真的成功的制作了一枚蕴含着一次性‘空间裂缝斩’的巫术戒指——‘空间裂解者之戒’。

　　要不是她基础牢固，晋级时是水满则溢的状态，魔力精纯而浑厚，就这一次就足以让她直接跌落成一阶巫师。

　　可她却也不管这些，仍旧非常高兴的将戒指拿给了沐恩。

　　戒指是点金桑雕刻而成，木质的纹理有着独特古朴的韵味，其上还镶嵌着一颗蕴蓝色的宝石作为触发法术的媒介。

　　这枚戒指被沐恩戴在自己的左手无名指上，在故乡的那个世界，那是结婚的意思，一起被拴住了还有沐恩的心。

　　当然，三天时间，沐恩也做了很多准备，食物饮水之类的早已经备齐了，更是花了大价钱从职业者公会和黑市中补充了一部分魔药，就品质而言，自然差了教院不知多少档次，还昂贵的一塌糊涂，可也聊胜于无了吧。

　　武器装备打磨修复，备用的装备也准备了一份。然后来自科伦的回忆记录，他无数次推敲思索，计划着出入的路线，尽力做好一切心里和身体上的准备。

　　对于自身战力的恢复和调整，自然也是最关键的，无限制提供的高品质调制食物让他的心血在快速积累，心血充足供应滋润着身体恢复每一处暗伤，在加上之前生命泉水的效果，三天时间，足以让他所有的伤势完全恢复。

　　不过，沐恩现在也有自己的烦恼，他肯定自己的身体属性和技能有大幅度提高，但却不敢去看，原因简单——他害怕会直接晋级，迈入先祖之路。

　　作为一阶职业者和‘黄金心脏’的修行者，沐恩修行的时间也仅仅一年而已，但无论是身体素质的提升，还是技能，战斗意识，心血纯度方面的积累都已经到了一种超越极限的程度。

　　别的职业者在进阶时，需要找寻那种血脉深处的沸腾和召唤，这是可遇不可求的机缘，可当沐恩自上古战场出来后，他几乎每时每刻都困扰在那种召唤和沸腾的感知中，血脉深处散发着的无止境的诱惑和吸引，这几乎足以让任何职业者都欣喜若狂到无可节制的地步。

　　可沐恩偏偏只能压制着，按照永恒封印的特性，他害怕自己晋级二阶职业者后，就无法进去了。

　　这不是笑话，虽然科伦当时是作为二阶撕风剑客进入的，可沐恩并不认为那是他能强过现在只有一阶等级的自己。

　　而沐恩之所以急忙忙的想要出发，就是害怕哪天他已经压制不住血脉的沸腾了，现在，他连意识探入心血，感知自身属性都不敢了，控制心血激发专属技能都变得小心翼翼的，着实享受了一把能够让其他职业者羡慕死的……痛苦。

　　为了缓解这种‘痛苦’，沐恩将所有的精力都投入了基础冥想上，三联式基础冥想即提高自身的精神和意志，又积攒了魔力，还能够提供六臂蛇魔图文所需要的元素积累。

　　当沐恩在黑巫学院的逃亡中，完成了魔力对外界元素的撬动时，他其实就有了学习巫术的基础，可到现在为止，他仍旧没有学会一种巫术，没时间也没精力，而且也没有必要。

　　越积越多的散乱魔力在他的脑海中晃荡，不会对他的实力起到任何提升作用，这绝对是极大的浪费。

　　不过，在冥想的过程中，他突然想到了一个事情，激发‘荆棘刺青’技能所需要的是元素之力，而魔力，虽然混杂了精神力，但那也是一种元素之力，如果将魔力引入荆棘刺青技能内，会出现什么结果？

　　结果不好说，但现在最需要解决的是联通问题，如何将魔力引入皮肤下的刺青中呢？

　　这一瞬间，作为精研心血符文的沐恩，脑海中甚至不自觉的浮现了好几个可用的符文组合。

　　这一刻，沐恩仿佛饕餮看到美食一般，双眼神光大放，恨不得立马进入研究之中……

　　在阿雅制作巫术戒指的时候，沐恩也在做最后一件事情，他给阿雅写了一封信，很长的信。信的最后还附了两个技能——荆棘刺青·改和蕴神术·改。

　　第四天，清晨。

　　一切准备停当后，沐恩，阿雅和弥林在一位采药人的带领下，再次进了巨石丛林。

　　……

　　就在四人出发一天后，一辆马车驶入了威瑟斯庞，哪怕马车没有任何家族徽章，哪怕是主事之人都没有露面，但仅仅是随从的仆人体出出的良好气质和教养都足以媲美贵族，让守门卫兵恭敬的放行。

　　进入城内，马车在‘宝剑与酒’旅店门口停下，一名笔挺英俊，有着难以言语的优雅男子从容的走下了马车，他环顾四周，微微透着血红的眼神如同高傲的国王在俯视着自己的领地。

　　最后，他自己的仆从微微点了点头，瞬间，那十多名仆从四散而开，速度快的不可思议。

　　十分钟后，沐恩的房间内。

　　这优雅男子已经站在了窗户前，远远眺望而去，有些悠悠的道：“主人笔记的气息最后就消失在这里，你们打听到了什么情况？”

　　他的背后，一个管家打扮的老人一丝不苟的微微躬身，道：“回禀伯爵大人，根据下面人的报告，五日前，有三人入住这里，一个职业者，一位女巫还有一个小孩，他们似乎很有身份，有人看到威瑟斯庞的职业者公会会长雷夫在这里出现过，和他们相谈甚欢。昨日清晨，这三人是一起离开的，据说出城了。”

　　“有谁知道他们去那里了吗？主人给的定位坐标虽然是高档货，隔着大海都能确定位置，可就是容易被干扰，被收进了储物袋就……”这优雅男子似乎有些抱怨。

　　“伯爵大人，请谨言慎行。”管家似乎有些害怕，躬身出言打断道：“那一位不是我们能议论的。”

　　“好了，好了，知道了，啰嗦。”男子不耐烦的打断，道：“那知道这几人去哪里了吗？我可不想在这里干等着。”

　　“这个确实不……等等。”管家刚要说话，陡然一个停顿，他微微侧头，做倾听状，不一会儿就道：“这三人几天在城里打听过巨石丛林，应该是去了那里。”

　　“那还等什么？现在出发吧！”

　　“恩，伯爵大人，这事情完结后，能不能让大家放开了口吃上一餐，大家都有些饿了。”

　　“等完成任务吧，反正我们完成任务后就会通过传送阵回去，而且，我也有些渴了。”说着，男子转身，那长原本优雅的面庞居然冒出了两颗吸血獠牙，通红的眼眸中尽是嗜血的冲动。

　　与此同时，钢须和伊威奇也抵达了绿柳镇，他们需要绕过上古战场，来到威瑟斯庞。


第318章 深潭

　　威瑟斯庞依山而建，背靠着延绵无尽的高加索山脉，气候也是适宜，山多，草木也多，这里的特色之一就是盛产各种高品质的野生药草。

　　不仅仅是医师制作的药剂，也还有巫师也大量的需求各种奇异草木材料，施法中的引子，魔药的制作，还有炼金术也有需求，可以说，这些群体对于各种奇异草木的需求几乎是无限制的。

　　由此，整个威瑟斯庞聚集了一大批特殊的职业采药人，甚至由威瑟斯家族牵头，还构建了一个庞大的采药公会。

　　雷夫为沐恩找来的采药人是一名牛头人汉子邓肯，两米开外的身高上，肌肉虬结的一块一块的，手中提着的是一把半人高的斧头，黝黑的斧面上还有两道深深的血槽，甚至能够看到其中未曾擦拭干净的血渍。

　　野外采药自然算不得安全，一般采药人要么雇人保护，要么成群结队，胆敢独自一人行动的，自然是对自身实力极为自信的，比如说眼前这邓肯。

　　虽然也才刚满三十，但邓肯已经是五级佣兵加专职采药人了，在这一片地域采集草药至少十个年头了，仗着实力不弱，真真的什么危险的地方都赶去，数次受伤差点丢了性命，但每年经他手中流出的极品药草也是极多，在采药这行当中，也算是闯出了偌大的名头。

　　当然，雷夫找到他时，他也不敢以任何理由拒绝，他的名头再大，也比不上雷夫那公会会长的权势地位，再说对方也还拿出了让他心动的财富。

　　邓肯并不善言辞，但为人很极为精明，在确定了沐恩要去的位置后，神情就轻松了下来，那里也不是什么危险的地方。

　　是的，和上古战场，巴尔的坟墓这人尽皆知的可怕所在不同，这里和普通，很平静，就在巨石丛林中的一处，可威瑟斯庞没有任何人知道这里居然是永恒封印之地，着实低调的不像话。

　　出了城门后，仅仅一上午的时间，四人就赶到了目的地。

　　这里是巨石丛林中西南角的一处偏僻之所，一口幽绿的深潭坐落此处，潭口不算大，也就五尺见方，潭水清澈见底，上面还有一些枯黄的败叶飘荡，围绕着深潭的四周，有十二座至少十米高的，或站，或坐的持剑武士。

　　庞大的身躯如同天神一般笼罩着这幽深的潭水，沐恩发现自己身在其中，自每一个角度向上看去都能对上数位石雕武士的双眼，石质的眼睛通体灰白，应该无法表达着情感，但沐恩的敏锐的感知却仿佛告诉他，它们在盯着他，这让他有种不寒而栗的感觉。

　　邓肯看着正在观察四周的几人，开口道：“我不知道你们为什么要来这里，但这地方看着普通，其实有些诡异？”

　　“诡异？那里诡异了？”阿雅连忙追问：

　　“这石像，这环境，已经这口深潭。”

　　“请说具体一点。”

　　“这石像不用多说，你们站在其中就能感受到。至于这环境，你们没有发现四周太安静了吗？没有魔兽，没有虫鸣，这四周连草木都不生长。要知道，魔兽也需要喝水，巨石丛林中有饮水的地方并不多，而这么好的饮水地点，居然没有一只魔兽来，这正常吗？”邓肯喘了口气，接着道：

　　“还有这口深潭，你们可以摸摸潭水，能够将人冻死的冰寒。”

　　“好了，谢谢你的提醒，后面我们会注意的。”沐恩点了点头，接着道：“恩，现在你可以回去了。”

　　“不需要我等你们了吗？”邓肯有些惊讶的问：

　　“不需要了，我们可能还需要几天时光，你先回去吧。”沐恩笑了笑，又严肃道：“是人都有好奇心，我知道你很奇怪，但邓肯你是个聪明人，应该知道什么可以说，什么不可说，关于我们的行藏以及这里，绝对不要告诉其他人。”

　　“这对你而言，很危险。”

　　“……我知道了！”邓肯一阵沉默，然后认真的点了点头，转身就快速离开了。他不是三岁小孩，十年采药时光让他见了明白很多道理，世界有太多秘密，没有那力量最好不要参与，不然怎么死的都不知道。

　　“就这么让他走了？”弥林有些疑惑的问：

　　阿雅扭头白了他一眼：“那你还想怎么样？杀了他？别老是抱着黑巫师的思想不放，你得做出什么都是杀，杀，杀的思路，我们白巫师可是很热爱生命的。”

　　“不是，我的意思是这里怎么说也是荒野之地，熟门熟路的人被你们赶跑了，我们在这里吃什么，喝什么？”

　　“呃，吃喝我都带，饿不死你。”阿雅哼哼道：

　　“那么，现在能告诉我，我们到这里是干什么吗？神神秘秘的？”弥林陡然转移了话题，一句话切入了核心，这是他疑惑了很久的事情，也是这一句话让阿雅嘴角牵了牵，笑容却再也保持不住了。

　　沐恩从旁边走了过来，他知道阿雅的高兴都是装出来的，她不希望他在出发前还有着担心，可弥林的话让她装不下去了。

　　他一手拢着阿雅的肩膀，轻轻的抚慰着她，一手揉了揉弥林的脑袋，笑着道：“我需要去一个地方，做一些事情，有些危险，你阿雅姐姐很担心。好了，现在搭建营地吧，我还不知道要去多久，你们可能要等我几天……”

　　之后的气氛似乎有些沉闷，弥林也感受到了什么，他毕竟冰雪聪明，也明白过来沐恩这一行似乎不是有些危险，而是很危险，威胁到性命的危险。

　　营地建好了以后，阿雅又忙着在四周布置些法术陷阱，而沐恩则将弥林找来，递给了他一枚厚厚的信封，道：“弥林，拜托你一件事情，如果我这一次去，回不来的话，你就把这信封交给阿雅，记住了，只能是在我回不来的情况下，交给他。”

　　弥林一怔，愣愣的看着他，道：“以你的实力都有可能回不来吗？真的这么危险？”

　　“不要问了，现在也没时间和你细说，你只要知道这一趟我不得不去就行了。如果我真的回不来，记得一定要帮我照顾好你阿雅姐姐。”

　　“恩，我一定。”

　　“弥林，你是我见过最坚强的孩子，我只能和你说，不要失去了信念。那些看似遥不可及的事情，只要找准了方向，一步一步走去，总有一天会到达的。”

　　当沐恩出了帐篷是已经穿戴整齐了，他给自己灌了一瓶‘水中漫游者’魔药后，坐到了潭水边试了试水温。

　　最后，他则看了看俏生生站立在那里，有着掩饰不住担忧的阿雅，笑了笑，道：“等我回来！”

　　“恩！”

　　深潭的水真的很凉，但沐恩没有任何犹豫的跳了进去。


第319章 进入

　　沐恩曾经在人鱼浪潮前，自学院兑换区，高价购买了一瓶水下使用的顶级魔药——水中漫游者，但战斗到最后都没机会使用，而今天，沐恩在考虑再三后，还是摒弃了‘水下呼吸’和‘鱼尾雏形’魔药，直接拿上了这最好的。

　　水中漫游者，可以说是综合了‘水下呼吸’和‘鱼尾雏形’两种魔药的优点，即能够让使用者以皮肤呼吸水中氧气，又能够如同鱼儿一般在水下灵动悠游。

　　当然，作为顶级魔药，这些只是他的基础效果，‘离水结界’才是他最奇异的能力。它可以在使用者体外形成一层奇异的防护立场，集合恒温控制，水系元素防御和水压分散抵消三大功能。

　　用了这种魔药，哪怕是一个旱鸭子职业者在水下也能保证九成的战力。

　　深潭看着不大，但越是下潜，越能发现里面的宽阔和深邃，黑暗之中静谧到摄人心魄的程度，沐恩手中举着一颗散着荧光的水晶，幽兰的光芒只能照耀出不足十步的距离。

　　要知道，这颗照明水晶可是阿雅专门制作的，独特的‘光亮术’加持，一颗就足以让整个宴会厅照亮通透如同白天。

　　沐恩的双眼已经变成了一片金色竖瞳，‘巨龙之眼’全力开启下的视野，在借着这光芒散射，才能勉强看清楚百米内的环境。

　　他很清楚，这种程度的黑暗已经不是单纯的漆黑了，而是一种莫名的力量对光线的压制。

　　沿着入水的位置，沐恩奋力下潜，他的力量毕竟足够强悍，这一发力就如同电钻一般的向下潜入，可越是深入，他越能感受到深潭的清冷。

　　水流肯定是活的，感受不到半点腐臭，但却看不见任何活物，没有鱼儿，没有水草，连一只水中魔兽都看不到，而且越是深入就越是冰寒，那是在离水结界中的恒温效果下，沐恩都能够感受到的冰寒，不仅仅是身体，还有精神上的寒意。

　　这里很诡异，几乎是赤裸裸的告诉所有人这里诡异而危险，如果是无意中有人进入，那必然是早早的就退了出去。

　　可沐恩哪怕心头发毛，动作仍旧没有半分迟疑。

　　时间渐渐流失，沐恩已经无法计算他潜入了多深，只知道他已经开始调动心血来为身体带来热量，只知道离水结界被沉重的水压压迫着起了一圈圈波澜，只知道哪怕以他强悍的体力都有些力竭的感觉时，他终于看到了如同阴影一般的地底。

　　‘水中漫游者’魔药效果毕竟是有时间限制的，沐恩不敢耽搁的开始沿着地底搜寻，这一次倒是很幸运，几分钟后，他借助光芒，找到了一处地底裂缝。

　　这裂缝不大，长也就两米左右，最宽的地方也就仅仅容纳一个体型正常的男子进入，其内黑洞洞的如同一团墨水，照明水晶的光芒根本无法驱散任何黑暗。

　　这就是……到了！

　　维库大陆在很久之前的岁月中被称为月亮湾，当奥古斯都王朝建立，这里就被大帝分封给了手下八健将之一——疾风剑圣作为领地，也就是从那时开始，疾风剑圣的嫡系后人，维库一族就成为这一片地域足足三千多年的主人。

　　维库一族也很奇特，他们认为在恒古以前，世界是被海洋所淹没的，陆地是在海洋退去以后才形成的，所以，对他们而言，死后能够回归水中是莫大的荣耀。

　　和所有的王者喜欢在生前修建陵寝一样，维库的掌权者也是如此，不过，他们虽然也喜欢在地下修建奢华的陵墓，但在死后，也会引入水源，直接将陵墓给淹没，由此成为另一种形式的水葬。

　　而且，他们为了保证流水的不腐，会留下一进一出两个水流的口子。

　　这是科伦曾经认为这一处，是那位维库王族陵墓的原因。

　　哪怕没什么用，沐恩都做了一个深深呼吸的动作，缓解一下心中的紧张，然后，就好像一张大开的口将他吞噬，沐恩一点点的没入了那裂痕之内。

　　这很久以来都没有生命到访过的绝地，又恢复了平静。

　　岸上，弥林看着手中做好的食物，又瞅了瞅痴痴望着深潭一动不动的阿雅，有些无奈，又摇头晃脑的做大人状，叹了口气：情之一字，害人不浅啊！

　　……

　　当沐恩整个人没入裂缝之时，一处未知之处，某一位存在被惊动了，这里是完全看不到光芒的漆黑阴暗之所，但却陡然升起了两轮太阳，灼灼的光芒照耀着四野无尽的虚空之中，所过之处，甚至有粘稠的液体流淌。

　　空间居然都被融化了。

　　这光芒下，一个完全不知有多长，也不知是何等形状的可怕身躯显现了，那是超出人类语言的雄壮可怕，被一条条如山一般的链条，密密麻麻的交错封锁着。

　　当光芒渐散，那两轮太阳趋于温和时，才能看清楚，那居然是一双可怕的蜂窝状兽眼，不知是不是错觉，这兽眼闪过了一丝丝失望，然后又闭了起来。

　　空间再次陷入了一片黑暗之中，但那可怕的存在似乎发了性子，他猛烈的抖动着自己的躯体，密集的锁链碰撞发出如同闷雷霹雳一般的声音，震荡的空间都在颤抖。

　　终于，不知道都就之后，这存在累了，然后一切有平静了。

　　……

　　另一处未知所在。

　　近乎溢满的猩红血液在一个巨大的池子中沸腾着，就好像有生命一般时而旋转楼梯般盘旋而起，时而又如同叠浪一般涌动，时而好似美人在半空中跳舞，时而有组成两个战士在咆哮战斗。

　　但是当沐恩进入裂缝时，一切都变了，无尽的血液以逆时针的方向快速运转，搅动着整个水池都在晃动，渐渐的一个血色的蚕蛹出现并跳动着，‘咕咚，咕咚！’一下一下似心脏的脉动。

　　渐渐的，当一条条血丝被抽离后，蚕蛹再次化成血液时，一个赤裸的男子在水池中出现，如同刀斧雕刻一般的面容先是茫然，而后有些欣喜，他迈步走出水池后，身上已经穿着了一件雪亮的铠甲，手中更是生成了两把战剑。

　　虽然都是血色，但那样式居然和沐恩的灰鹰，岩浆一模一样。

　　“拥有身躯的感觉真好，真的好怀念。这应该是我最后一次能够行走在世间了，也不知这世界变成了什么样子？”男子叹了口气，不由的握了握拳头，似乎在熟悉体内的力量，不过，仅仅片刻功夫，他表情又显得有些怪异，茫然。

　　“这一次居然是一位撕风剑客，不对，这，这么多专属技能，还有这身体素质，这么强悍居然才一阶？难道这些年没出去，维库变化的我都不认识了吗？”

　　就在此时，那血色池水再次组成了一个人性，妖娆的女性，对着男子隔空似乎神情激动的说些什么，无声的言语，好似泼妇骂街一般。

　　“行了，行了，你们不说我也知道。好了，我走了……”男子居然听得懂一般，脸色不耐烦回了一句，然后一转身，迈步间就消失了，看那姿势，居然是……瞬步！


第320章 血色空间

　　当沐恩整个人没入那大地的裂缝后，只感觉自己脑袋一晕，有种开启传送阵时的眩晕感，等再睁开眼睛时，他才发现自己还是在一个布满了砂砾的沟壑中。

　　自沟壑中爬出来后，他四下一望，神情中有些不可思议，也有些了然。

　　果然和科伦描述的一样啊！

　　这里的天空中挂着一轮永不落下的太阳，血红色的光芒并不灼热，但却如同云雾一般蔓延到了视野尽头，且压得很低很低，似乎触手可及。

　　地面是一望无际的荒野，土地沙石都是如同血液浸染过后的，零星点缀着的植被也都是血色的，飞吹过，沙石飞舞，光芒如同薄雾一般涌动。

　　天是红的，地是红的，太阳是红的，所以映照着整个世界都是红的。

　　如果说那水底的裂痕还算得上维库一族的水葬特点，那么现在这血色的诡异地域就已经昭示了这里和维库一族没有半毛钱关系。

　　沐恩吸了口气，感受了一些这里特有荒芜悲凉气息，然后快速的换装，他快速的褪去了水靠和微微一抖，身上湿漉漉的水滴都被甩了出去——这就是他在上古战场找回的能力，对自身力量的精准控制。

　　武器，盔甲，武装带，魔药，炼金物品，卷轴。

　　如同千万次演习一般，他一样一样的迅速而又快捷的将所有装备都准备停当，然后取出了指北针，看了下方向，就沿着指北针向西北走去。

　　按照科伦的说法，当初，他自图书馆的角落里找出了一份资料，那是对于一位强大的撕风剑客西米里安·维库的描述。

　　西米里安生活在三百年前，正赶上奥古斯都王朝奔溃的时刻，那时，他作为维库末代王者的亲叔叔，已经是一位超凡巅峰的撕风剑客，也是皇家卫队的统领，在抵御魔兽入侵战斗中，常年战斗在第一线，号称‘死亡悲鸣’。

　　甚至，有数位王座陛下认为他是王座之下最强的存在，也是最有希望进阶传奇的强者。

　　然而，如此强大的职业者却在一次任务后就身受重伤，紧接着就没有他的消息了，有人说是他死了，被埋葬在维库的王族墓地里，也有人说他凭空消失了，更有人说他被秘密运回了自己的领地——也就是现如今的威瑟斯庞。

　　没错，威瑟斯庞这一片地域曾经就是他的领地。

　　科伦得到的资料中很明确的指出，根据作者的考证，西米里安最后回到了自己的领地内，并在领地内失踪了。

　　所以，资料的作者认为西米里安是死了，而他的墓地就在他的领地内，至于为什么那么隐秘，自然，哪怕是再豁达的人对于自己的墓地被盗，都深恶痛绝。

　　很显然，那份资料的作者也实地考察过威瑟斯庞，并且找到了深潭下的裂缝，只不过，后面不知什么原因，资料中断了。

　　撕风剑客作为维库王族的御用剑客，在维库王族灭亡后就消逝了，这样算起来，西米里安就是最后一任撕风剑客的衣钵传人，这也是科伦认为他拥有撕风剑客传承秘笈的原因。

　　当年，科伦在得到这些资料并且在自己的猜测下，就出发来到了这里，他在详细了解了维库一族水葬的传统，并找到了这深潭之下的裂缝时，以为皇天不负有心人，自己终于找到了。

　　可真的进入了这血色空间后，他就明白自己错了，这里绝对不是一个墓地，确切的说仅仅一个入口就能够转换空间，这里也不可能只是一个三阶超凡职业者的墓地。

　　虽然当时的科伦很失落，虽然这空间诡异莫名，但他在成功晋级二阶后，对自身实力也是自信，好奇心下，就在这空间内探索了起来，然而，这里的怪物着实给他上了一课，让他知道自己那点实力真的什么也不是！

　　死亡枯骨，畸形的恶魔，诡异的怪物，已经灭绝的魔兽，还有各种各样好像神话中才能见到的怪异生物依次粉墨登场，把他撵的到处乱跳。

　　不过，也不知是不是运气大爆发，他居然在逃窜中进入了一片墓地，一个简单的坟头，一块刻着名字的墓碑，如此就组合一座墓，细细数来居然有数十座。

　　然后，科伦居然找到了自己想要的——西米里安的坟墓，也就是在那里，他发现了‘风鸦奥秘’的秘笈。

　　如果说之前这些怪物都是在挑逗他，那么当他取了‘风鸦奥秘’之后，这些怪物就是在玩命想要……杀死他，科伦最后也是一番厮杀之后，重伤下逃了出来的。

　　如果说刚刚出来时，他还很高兴，毕竟既定目标完成了，可随着心血的凝滞，伤势的加重，身体的一天不如一天，他遍访名医都无效的情况下，终于渐渐绝望了。

　　然后，骄傲如科伦，也只能成为埃尔兰特的一名训导者。

　　沐恩现在要做的就是找到那墓地，将‘风鸦奥秘’返还，再原路返回就好。

　　西北的方向，沐恩一步一步前行，感知已经放到了最大，重点关注的不仅仅是四周，还有天上地下，在科伦给他描述的几种怪物中，有些有着极其怪异的能力。

　　因为要防备突袭，沐恩走的很谨慎，但速度绝对不算慢，脚步迈进之间都是十数米的距离，消失出现，再消失出现，身形仿佛幻影一般。

　　很显然，这地方的怪物没有战斗后收拾尸骸的习惯，这一路行来，他着实看到了不少。

　　有不足一米高的矮人尸骸，有体型怪异的兽人尸体上爬满了蛆虫，有身形庞大被啃食的血迹斑斑的魔兽，有被沙石掩盖了一半的森森白骨。

　　甚至，他看到了一个至少十米开外，血肉被啃食干净的巨人尸体，那连着脖颈的头骨都比沐恩的身体要高大许多，哪怕是在死了，躺在那里都给人强烈的压迫感。

　　越是前行，沐恩的精神越是紧张，因为太诡异了，真的太诡异了……

　　他走到现在居然连一个怪物魔兽都没见着，一次战斗都没有爆发，在深刻一点的说，他就没有碰到除了自己之外任何一个活物？

　　死亡枯骨呢？

　　畸形魔兽呢？

　　这些都跑到那里去了？

　　事有反常必有妖，沐恩可不认为自己强大到让怪物魔兽都躲着自己走，又或者运气好的一个都见不到，可现在是什么状况？

　　那要不是就是科伦导师在说谎？

　　可怎么可能？！

　　这里肯定有什么他不知道的事情发生了。

　　浓浓的阴谋味道在半空中飘散，沐恩感觉自己仿佛陷入一张大网中的飞蛾，越是挣扎死的越快，哪怕他再坚强，都感觉自己背后的寒毛立起，恐怖不可弥漫的在他的心中酝酿。

　　战斗并不可惧，死亡并不可怕，唯有未知最让人恐惧。

　　然后，荒野之上，翠绿的树木点缀，一座座坟墓乍现……


第321章 归还和目光

　　科伦给沐恩强调过很多次这坟墓的诡异，可无论多么的想象，都不如亲眼所见来的感受深刻——荒芜的平原上，陡然现了一抹绿色，数百平方的绿色草坪上，绿树成荫，鲜花点缀，有虫鸣鸟叫之声隐约传来。

　　这一副清雅幽静的环境，怎么也不应该是这种环境下能够出现的？！

　　在科伦的介绍中，这里很奇异，那些怪物魔兽是不敢靠近这里的，似乎有无形而可怕的力量驱逐着他们，科伦在被追杀时，无意中进入了这里，获得了难得的休息恢复时间。

　　可沐恩不敢大意，他遇到的情况已经远远不同于科伦进入的那一次了，呼了口气，他谨慎的走入其中，一脚踏入草坪，柔软的地面给他带来不一样的触感，清新的空气居然如同清晨雨后般干净，沿着一个小道向内行走，就仿佛走在森林中散步一般。

　　这地方也不大，不一会儿，他就看到了自己想要找到——墓地。

　　一座座隆起墓地，加上一个石质墓碑就组成了一个个简单坟墓，墓碑上只有埋葬者的姓名和生卒年时间。一共四行，八列，总计三十二座，横竖排列极为整齐，而西米里安的就是最后一座。

　　科伦当年进入的那一次，留了个心眼，他记住了每一个墓碑的主人和生卒年时间，后来出去后还仔细查过，浩瀚的时间长河中想找一个人可不容易，但他也发现了一些东西。

　　比如说，最初始的入葬者可以追溯到上古巫师年代创立之初，然后，每隔数百年或者数千年，就会有另一位入葬者，直到最后一位，三百多年前的西米里安，三十二位入葬者横跨了一万三千多年，且居然没有重复生活在一个时代的。

　　至于入葬者的生平实在是在过于久远了，重名者也太多，很多都无法确认，但仅有的几位诸如西米里安之类的确认者来看，大都是职业者中的强者，也都是在某一年消失，生死未卜的结果。

　　仅仅从这两点来看，这墓地显然昭示着什么？也必然有其存在的原因？

　　可信息的缺失让科伦等人根本无从考证。

　　踏入墓群的第一步，沐恩的目光就在墓碑上一一扫过，稍稍一比较，就发现和科伦给出的那份名单一模一样，而当他停在最后一个墓地前，就反手自储物袋中取出了那本‘风鸦奥秘’的传承秘笈，连同鎏金色的盒子，一起放在了墓碑前。

　　也就是这一刻，他的陡然转身，双剑在身前交叉，双眸已经变成了金色竖瞳，目光如同闪电一般四周逡巡。

　　四周草木的芬芳依旧，时间过去良久，什么都没有发生？

　　“幻觉吗？不，不可能的。以我的感知，怎么可能出现幻觉？那就是有人在盯着我吗？”

　　哪怕是普通人都能够感受到目光的注视，何况是感知几乎逼近30点的沐恩，就在刚才，似乎一道目光在他身上闪过，这让他以为有敌人出现，但哪怕是‘巨龙之眼’的视野，他都没有见到任何活着的生命？

　　不过，那种注视也就是一闪而逝的，现在已经没有了。

　　等了半晌，什么都没有发生，沐恩不由喘了口粗气，哪怕是‘禅定冥想’都有些压不住心底的寒意，后背已经湿透了，他倒是希望现在就有敌人在他面前直接出现，玩命搏杀也好，绝命逃亡也罢，总比现在不上不下要好得多。

　　四周仍旧寂静如初，沐恩皱着眉头缓缓将武器收起，哪怕是上古战场都没有现在这本诡异，他按照科伦的指示，在西米里安的墓碑前挖了个坑，然后将盒子放进去后，在填上尘土。

　　想了想，沐恩又自储物袋中取出了一些食物和酒水，按照故乡的礼节摆好后，又开了瓶‘雪里烧’，倒了三杯酒水在地上，浓郁的酒香飘荡中，沐恩微微躬身，心中默念道：

　　“前辈忽怪，我师父来此地惊扰前辈，是为了撕风剑客的传承，我现在来归还‘风鸦奥秘’以求解除老师的诅咒，希望前辈见谅。”

　　说完，沐恩直起身子时，只感觉一身轻松，他深深的看了四周一眼，再次转身时，头也不回的离开了……

　　沐恩开了一瓶‘雪里烧’后，仅仅撒了三杯，还有大半瓶放在墓碑前，他没有发现的是，当他转身后，这一瓶‘雪里烧’怵然的消失了，没有任何元素和空间的波动，居然好像那里本就不存在一般。

　　……

　　红色光芒组成的云层之上，一个人影虚空立在那里。

　　“好敏锐的感知，不经意间的眼神泄露，居然被感知到了，一阶职业者居然有这等实力，这怪物是怎么修炼的？不过，嘎嘎，居然还是我的徒子徒孙，来这里为的是归还‘风鸦奥秘’？可惜了，真的可惜了，规则所限，我实在是不能放你走啊！”

　　“不过，这酒倒是好香，真的好香，我得尝尝……”

　　只见这男子手的手中居然拿着一瓶酒水，他微微嗅了一下，神情之间有说不出的满足，然后，小心翼翼的灌了一口，只感觉一条火线自喉咙处烧到了胃部，半晌没缓过来。

　　良久一朵红晕在他白皙的皮肤上升起，好似溺水的鱼儿一般，他长长的喘了一口粗气，才道：“这酒，这酒居然这么烈？不过，能拥有身体，喝道美酒的感觉，真好。下次，下次，再也没有下次了……”

　　说到最后，这男子的脸色有着无限的眷恋，可骤然，他的神色一变，怒喝道：“找死。”

　　说着，他目光一冷，瞬间从一位多愁善感的诗人变成了一位杀伐果决的强者，他的目光透过了无穷的距离，定在了沐恩视野看不到的一处。

　　一个浑身漆黑，四肢着地形似狒狒，但身高至少高五米的怪物‘唧唧’的乱叫着，只见他左右徘徊，好像想要突进，但似乎有无形的界限压制着他，终于，他忍不住的咆哮着冲了出去，也就是这时，那人性男子目光灼灼的看了过来。

　　只一眼，这怪物就变成了小猫一般，抱头鼠窜的逃了回去，把脑袋深深的买入地面，屁股高高翘起，如同一个惊恐的鹌鹑。

　　如果在以沐恩为中心的看去，在他‘巨龙之眼’的视野之外，无穷无尽的怪物包裹着他围成一个圆形，他走一步，那无形的圆环也在移动，而怪物则在圆环之外跟着移动。

　　他们躁动，他们咆哮，他们如同疯了一般的狂舞，本性驱使着他们想要将沐恩撕扯成碎片，可每当兽性催促着他们冲锋时，只要一接近那圆环处，就有一道不知何处而来的目光盯了过来，可怕的而恐怖的威压直接将他们所有的勇气和兽性化为无有，这等如同受惊的小猫逃窜。

　　……

　　沐恩仍旧一步一步的走回了沟壑处，仍旧没有碰到任何敌人和怪物，不敢耽搁，他快速换装，再次换上了水靠，并灌了一瓶‘水下呼吸’药剂后，就纵身跃入了沟壑内。

　　最后一眼，他看着仍旧苍凉的血色空间，有着难以言喻的轻松，无论如何，这里是他遇到的最诡异，最令人惊恐，却最没有危险的一次冒险。

　　没有了‘水中漫游者’药剂，海水的冰寒几乎冻结他的躯体，但沐恩的心情还是好的，水中上浮总比下潜要快，当他自水面冒头时，脸上不由的露出了笑容，然后，他看见了阿雅，看见了弥林。

　　他的笑容不见了，只见一个男子站在那里，一手握着剑搭在阿雅的脖子上，一手则拿着一瓶酒，看到了沐恩还很高兴的打了声招呼：“你怎么才回来啊？我都等你好久了。”


第322章 西米里安

　　这是一位英俊的美男子，棱角分明的脸庞上有着玩世不恭的笑容，带着说不出的潇洒，洁白如玉的肌肤上比之婴儿还要稚嫩，阳光下好似可以映射出光来，不知名材料的连体白衣居然类似于中山装一般，衬托着他身形挺拔异常。

　　而他眼神最是独特，有历经时间洗礼后的沧桑，有看透生死的淡漠，有不知世事的纯洁，有唯我独尊的霸道，有冷冽冰寒的杀气，更有着最好朋友相见时，那种亲密无间的真挚。

　　沐恩甚至无法想象这么多种气质居然是从一个人的眼中表现出来，那种矛盾就好像太阳和月亮在空中相遇一般不可思议，而在最后，他的目光则锁定在男子的左手上。

　　那里端着的是一瓶去了一半的雪里烧，优雅的瓶身如同女人的纤腰一般不足一握，瓶底还能看到些红色泥土，只一眼，沐恩就确认了，那绝对是刚才他放在血色空间中的那一瓶。

　　仅仅这一点，他就知道，这人和下面的永恒封印有关系，不可能是路过的劫掠者，或者寻仇之人。

　　而他手中和腰间的战剑，他看着也那么熟悉，血色的剑身，但样式居然和自己的灰鹰和岩浆一模一样。

　　“果然，事情从来没那么简单就能解决的，我以为能够从！”

　　沐恩长长的吐了口气，定了定神，自水中爬了出来，浑身肌肉一抖一颤，瞬间将身上的水珠给甩了出去，两把战剑在手，他谨慎的盯着眼前这男子，道：“你是自这永恒封印中出来的？”

　　“是啊！”男子倒是相当随和，他用欣赏的目光看着沐恩，道：“还是我帮你驱逐那些怪物的，要不然你那里能这么顺利的进出？”

　　“驱逐怪物，是你吗？”沐恩一怔，有些不可思议，但转念一想，又道：“天下没有白吃的午餐，我很想知道你为什么帮我？还有，你是谁？”

　　“帮你？哈哈，帮你自然是不能让你死在那些怪物手中，你要死，也只能死在我手里。”男子的语气倒是语不惊人死不休，并扯了一个奇怪的笑容，道：“你们取了我的东西，居然还不知道我是谁？”

　　“你的东西？什么你的东西？我，呃……”沐恩脸色大变，陡然道：“你是西米里安？”

　　“西米里安·维库，就是我！”这男子很绅士的弯了弯腰，做了个古老的扶额礼道：

　　“你居然没死？那，那个坟墓是？”沐恩握剑的手臂一抖，只感觉一股寒气自脚底板升到脑门后。

　　他不用想都能够知道自己现在脸色肯定有掩饰不住的惊惧，可任谁看到一个死了数百年的老怪物站在面前，且面容嫩的能掐出水来，也都得他现在这表情了。

　　“那只是衣冠冢而已，我们给自己造了个墓地，埋了一些生前的物品，以后，你也会有一个。”男子似乎料到了沐恩的表情，似乎有些好笑：“至于我，当然是死了，进了永恒封印的人，自然都会死在那里？”

　　“恩，你那为导师不算，他也是占了实力太低的光，没有让我们苏醒，才好运的逃了出来，要不然早就得回来了。”

　　沐恩似乎明悟了很多东西，但在脑海中捋了半天，却发现自己更加迷糊了，很显然，这永恒封印中还隐藏了很多他不知道的秘密。

　　默然了半晌后，沐恩还是摇了摇头，道：“我还是没有完全明白你说的是什么意思，要杀我，却又放了我出了那里，然后还抓了我的同伴威胁我，你还自称是西米里安，撕风剑客已经失传了三百年了，你居然告诉我你是西米里安，我不知道我为什么要信任你？”

　　“呃？”男子倒也是苦恼，道：“这确实让人迷糊，不过，以后我们在一起的时间多着呢，我会慢慢和告诉你所有事情的。恩？咦，撕风剑客失传？为什么？我虽然带走了传承秘笈，但王室应该有足够的修炼者啊？整个大陆的好苗子都会被王室优先挑选，怎么会失传？对了，现在维库王族传承到了第几代了？国王是谁？”

　　此话一出，沐恩的眼睛鼓得更什么似得，包括好像种了‘人类定身术’阿雅和弥林两人都露出了不可思议的表情，难道这人真的是数百年前就隐居的老怪物？

　　这男子也是心思剔透的人，他脸色瞬间一变，道：“怎么回事？说？”

　　“撕风剑客早在三百年前就已经断了传承，我的老师是通过觉醒了‘聆听震动’的祖先之力后，才走上这一条道路的。老师之所以进入那里，其实就是为了找到‘风鸦剑术’的传承秘笈，可也因为沾染了诅咒才毫无存进，而我则是第二位撕风剑客。如果没有差错的话，整个维库大陆，也只有我们两位撕风剑客。至于，维库王国？”沐恩的脸色有些犹豫，但还是说道：“三百年前已经灭亡了。”

　　“三百年前已经灭亡了？怎么可能？我走的时候，兽潮，兽潮已经被我们打退了。”哪怕隐约间已经有了些想法，但这男子仍旧不由一怔。

　　也就是这短暂的失神，沐恩双眼神光一聚，炸裂的地面，沐恩的身形已经化成了一道线一般的冲向那英俊男子。

　　岩浆剑自天而降，竖刀当头一斩，带起风压如狂风过境，气刃却如同灵蛇舞动。而灰鹰则好似无声无息的刺出，刹那间抖动了不知多少次，每一剑都不离对方脏腑间的重要位置。

　　——风鸦剑术之二，舞动。

　　——高级剑技，连环突刺。

　　沐恩出手就是杀招，没有留半分力气。眼前这人太诡异，他也不敢留手，两人之间的距离本就不远，借着他失神的一瞬间，沐恩这一出手绝对是突兀而暴虐，他自信超凡以下的职业者哪怕再强大，不死也得脱层皮。

　　可也就是这千钧一发之际，这男子眼神仍旧没有焦距，但他手中那两把雷同于沐恩的战剑动了，同样的剑气呼啸，气刃如同鞭子一般横挑竖抹，同样的迅捷如风，利剑一瞬间急刺无数回。

　　赫然，这男子居然用的是和沐恩一模一样的剑技。

　　密集的碰撞声如同雨打芭蕉一般交织出一组交响乐曲，越来越是高昂，越来越是激烈，直至无法形成的高潮阶段，沐恩被撞飞了出去。

　　身形在半空中变换，沐恩在十米开外落地，居然仍旧被无可匹敌的力道推着向后退去，地面留下了一道深深的痕迹。

　　再次抬起头，沐恩的脸上满满的不可置信，眼前这男子虽然诡异无比，但刚才最多也就用了和他等同的实力，可同样的技能，他却更快，更强，细微的变化下，威能更加深不可测。

　　“现在没功夫杀你，先告诉我，维库王朝是怎么灭亡的？”男子的声音不由得冷了下来：

　　“你先放了我的同伴！”沐恩也狠狠的盯着他道：

　　“恩？想救同伴啊？早说就是，我控制他们只是为了不让他们捣乱。现在我就放了他们。”

　　这男子居然非常痛快的在阿雅和弥林身上一拍，两人就又能活动了。


第323章 弱小才是原罪！

　　阿雅和弥林几乎在能够动弹的一瞬间就擒出了自己的法杖，在获得了菲利姆的储物袋后，阿雅做了清理后，将这大空间储物袋做了处理，给沐恩换上，而他替换下来的那一个给了弥林。

　　然而，没等两人动作，西米里安只是一个眼神看了过来，这如同极低冰川的寒冷眼神直接将两人所有的动作都冻结了，生命的本能告诉他们，再动一下就是死亡的结果。

　　沐恩也是吓了一跳，他连忙喝止了两人的动作，让他们走过来。

　　一切都很顺利，虽然在这西米里安的目光下，两人都心惊胆战的，可直到他们走到沐恩身边，他都没有任何动作，就如同他所说一般，制住阿雅两人只是不想他们麻烦而已。

　　也不知发生了什么，无论阿雅还是弥林都是怕极了西米里安，躲在沐恩的身后，阿雅轻轻掖着沐恩的衣角，声音中带着些颤抖，道：“他，他好可怕，我的法术对他没有任何作用。”

　　阿雅在深潭附近布置的法术陷阱并不是看着玩的，在这男子出现的一瞬间，阿雅几乎倾泻了自己瞬间所能使用的所有法术，她自信超凡以下的魔兽，被这么多法术集火，不死也得残废。

　　但这男子仅仅是很简单的一拍，就将所有法术湮灭，然后再一拍，两人就被定住了，从头到尾，阿雅甚至连元素的波动都没有感受到。

　　沐恩拍了拍阿雅的手，轻声安慰了几句，在西米里安表现的不耐烦时，向他讲述了三百年前的历史。

　　到了此时，虽然仍旧有很多疑惑，但沐恩在心底已经开始认可，眼前这人就是那一位‘死亡悲鸣’，西米里安·维库。

　　十分钟后。

　　“居然，居然是这些忘恩负义的人？枉费当时我们收留他们，猪狗不如的东西，我，我……”西米里安似乎平静了下来，岁月带给了他的智慧让他冷静，但那张阴沉的脸似乎有火山在孕育。

　　沐恩心中大叫不好，他扭头看了看阿雅，道：“你先带着弥林离开？我来挡住他，快……”

　　“离开？”阿雅一怔，道：“不，我不走。”

　　“你们在这里就是累赘，我一个人打不过还可以跑。有你们拖累，我连逃跑的一线生机都没有，听话，快走，不要回威瑟斯庞，找个地方联系你的导师和钢须大叔，只有这样，你才能帮我。”沐恩语速极快，扭头又对着弥林道：“弥林，你阿雅姐姐交给你了，走吧……”

　　弥林盯着他看了一眼，认真的点了点头，道：“好。”

　　沐恩深深看了一眼阿雅，仿佛要将自己的爱人映入自己的心里，而阿雅绝美的容颜上已经被眼泪打湿，又是不舍的再看一眼，最后一眼，沐恩决绝的扭头转身，双手持剑，心中无比平静，又有万丈豪情。

　　他盯着眼前同样失魂落魄的男子，摆出了防御姿势，弥林已经拖着阿雅对后面退去，‘轻身术’和‘猫之优雅’的加持下，两人速度极快的向巨石丛林的深处跑去。

　　两人的动作没有瞒过西米里安，在法术波动起来的时候，他木然的回头望了一眼，这仿佛死寂的眼神就如同万年不变的冥河之水一般哀默，也让沐恩紧张的浑身肌肉颤抖，可他终归是不在意，仅仅一个眼神后，就再次沉浸在自己的世界里了。

　　时间一点点过去，足足一个沙漏时后。

　　西米里安才抬头望着眼前的沐恩，道：“你说当年，我维库一族收留那些逃难者是不是错误的？”

　　沐恩神色一怔，似有些疑惑，又默默的思索了一下后才道：“这一段历史毕竟不光彩，资料也是极少，我还是从巫师塔内看到的完整内容。如果站在旁观者的角度而言，我认为这是历史的必然，你们必然会收留那些逃难者，不是因为善心，也不是因为同宗同源，而是因为你们需要那些强者作为炮灰，为你们阻拦魔兽狂潮。这一点，我想你作为维库王座的高层必然也是清楚的。”

　　“这，确实有这方面的原因，可我们毕竟救了他们，又给了他们生存空间，他们……”

　　“他们又怎么能反叛是吧？”沐恩的眼神一冷，他倒是没有想过西米里安活了这么久，居然还是个理想主义者，只听他近乎讽刺的道：“能够在兽潮下活下来的都是强者，真正的强者，他们对于资源的需求何等庞大，你们所能提供的又是何等微弱。”

　　“而且，毫不客气的说，按照我从资料中看到的，战争胜利后，维库一族还是端着我才是主人的架子，对于这些逃难者仅仅提供了稀少的食物和资源，甚至连战后的魔兽尸体都搜刮去了大半。可他们却不曾想到两者的实力对比已经完全不成比例了，逃难者一方仅仅是王座陛下就有近十位，而你们维库才有多少？”

　　“实力的弱小才是原罪。”

　　“你，你这是在激怒我。”实话总是不收人待见的，西米里安的眼神冰冷。

　　“我只是和你阐述事实，历史总有着相似的共性，这是必然的结果。”沐恩也不示弱。

　　他是说了实话，但也是在激怒他，面对这深不可测的男子，他发现时间拖得越久，自己居然越是没有勇气，就好像攀爬无尽的高峰，在山脚观望的越久，就越是不敢出发。

　　所以，他必须给自己战斗的理由，不得不战的理由，现在阿雅和弥林已经走了，去了担忧，他需要重整旗鼓。

　　“哈哈，好，你”西米里安被气的笑了。

　　“桀桀桀桀……”也就是在这时，怪笑之中，那是威瑟斯庞到来的方向，一股黑色的光芒裹挟着空气的尖啸，眨眼间便到了深潭之上，骤然一个急停，黑色光芒膨胀，散去后，只见十多个身影在地面显现。

　　一水的燕尾服衬托着眼前几人的英俊挺拔，为首的那男子仿佛是从尘封的历史中走出的贵族，优雅高贵的难以想象。

　　他微微横目，扫了一下眼前的情况，玩味的看着沐恩道：“桀桀，你身上有着主人笔记残留的味道，我特地是来杀你们的，交出游记，我会给你留一个全尸？”

　　对于西米里安而言，这一次苏醒，只是为了带走沐恩的性命，其他的都不会被他放在眼中，也不值得他放在眼里。而对于沐恩而言，仅仅是西米里安就足以让他集中全部的注意力，无法分心。

　　可当这男子此话一出，着实将沐恩吓了一大跳，他几乎迅速回头，问道：“游记？你是玛索的手下？”

　　优雅男子怪笑道：“没错，我就是德古拉家族第十三代血裔，伟大的吸血伯爵莫洛·德古拉，黑巫之王座下第三仆从。”

　　“咳咳……”一阵干咳的声音传来，居然是男子莫洛身边的老管家。


第324章 话不投机

　　伯爵兴致盎然的演说被打断了，他脸色不由得有些尴尬，狠狠的瞪了一眼老管家，他嘟囔道：“知道，知道，不能泄露信息，反正他们都是要死的，死人是不会泄露信息的。恩，对了，沾染了游记气息的还有两个人呢？跑哪里去了？还有没有其他人看过游记，老实交代，让他们聚聚，我一并杀了了事！”

　　沐恩看着这莫洛伯爵就像看着一个神经病，今天遇到的都特么怪物，西米里安云里雾里绕来绕去的说了一通，什么必须亲手杀了他？又什么以后相处的时间还多？

　　这都什么更什么啊？！

　　现在居然又来了一个疯子，不，自恋狂。你要杀人也就罢了，居然还想让别人给你聚聚，让你一块杀了？你真特么以为自己是神祇啊？！

　　沐恩含着冷笑，道：“莫洛伯爵是吧？我不知道你这个吸血鬼怎么敢光天化日之下，在维库大陆转悠。但我可以很明确的告诉你一个事实，前两天，我们已经将游记的拓本通过传送法阵发送到了黑白教院，接收的白塔大巫师，现在应该已经装订成册，被呈现在了暴烈飓风王座陛下的书桌上。如果在延伸一下的话，可能包括其他五大教院的院长手上，以及渊凯之城的巨子们都已经人手一份了，你准备去杀了他们吗？”

　　莫洛的脸色僵住了，肆意的笑容如同被冻结的花朵般僵硬：“你说的是真的？”

　　“句句是真，你要回不相信可以调查啊？我估计你是不敢去找王座确认，但我在威瑟斯庞用了真正一下午的信息传送阵，这个你可以查一查。不过，就算确认了如何，你敢去找王座陛下，不，去六大教院吗？”

　　吸血鬼的皮肤本就苍白到毫无血色，而沐恩的言语更是让他扭曲如鬼，优雅的气质早已消失不见，直到这时，他背后的那个管家才轻轻上前，拉了拉他，然而默默无声的耳语了几句。

　　莫洛笑了，陡然间仿佛平静了下来，撇了撇嘴，道：“骗子，我生平最讨厌骗子，你死定了。主人的命令是让我追回游记，然后，杀了所有看过游记的人，那也就是你们三个了，哈哈，也就你们三个沾染了游记的气息而已。对了，你说了这么多是不是想给你的同伴争取时间啊？恩，按照气息消失的方向，应该就是这个方向了，他们跑不了的。”

　　语毕，他又扭头对着自己的手下，道：“你们先去追，我把这两人收拾了就来，记住了，一定用最残忍的手法杀死他们。”

　　那老管家领头，十多个人瞬间就想向着阿雅和弥林离开的方向狂奔而去。

　　沐恩的脸色大变，他确实为了转移注意力才透露这消息的，对这伯爵而言也有些效果，可在老管家眼中就有些幼稚了，看着想要抽身而去的十多人，沐恩也不顾上沉默的西米里安。

　　数十道凄厉的气刃狂飙，沐恩的身形如同电射一般冲了出去，‘瞬步’之下，速度快到了极致，然而，这十多个仆人打扮的吸血鬼没有半点抵抗，速度不变的向前冲锋。

　　也不知什么时候，莫洛已经站在了他们前面，十指拉出了一条条血红色，近米许长的指甲，如同半空中绽放的莲花将所有气刃都扫了出去。

　　然后他身形一动，迎着沐恩冲了出去，十指划破空间，如同来自天外的五柄战剑，直接将沐恩所有的退路给封锁了。这一刻，沐恩也来不及思考，两把战剑拖出两道单薄如同水晶的气刃，又化为了无情无尽的星星点点密布了整个空间。

　　——五脏聚气术。

　　——提气斩。

　　——连环突刺。

　　如果是在上古战场之前，沐恩绝对做不到技能的连贯使用和专属技能的短时间激发，但现在，这对他而言却并不是什么困难了。

　　‘五脏聚气术’下的‘提气斩’，那可是剑圣职业者的锋芒切割，攻击力极为可怕，而且作为精通‘双武器战斗’的高手，再加上‘连环突刺’的力量使用，这一瞬间等同于是集合的剑圣攻击力和双手刀客的攻击频率。

　　这一瞬间，沐恩甚至无法计算自己到底挥了多少剑，刺了多少下，之感觉凌厉的剑锋划破空气产生的‘噗嗤，噗嗤’声比夏天午后的骤雨还要急促。

　　这是沐恩总结出来的杀招之一，他有自信以这一招，在呼吸间肢解一头高阶魔兽。

　　然而，莫洛的速度更快，血色指甲的挥舞更急，居然以攻对攻的接下了沐恩的每一剑，仅仅片刻的僵持，就生生的搬回了劣势，压得沐恩不得不后退。

　　轰然的炸裂中，沐恩被直接撞飞了出去，愣是砸飞了一块巨石柱子的一角才停了下来。

　　一张口，沐恩就吐了一口鲜血出来，要不是他筋骨强健，内脏也被‘五脏聚气术’锤炼的足够坚韧，这一下就足以让他脏腑破裂而死。

　　还真照应了刚才他所说的那句话——弱小就是原罪啊！

　　嘴角衔着一丝苦笑，沐恩勉强又站了起来，按照所接触到的资料来看，吸血鬼伯爵，是堪比超凡冕下的存在，也是远超沐恩能够挑战的等级了，而且，吸血鬼出了名的速度够快，哪怕是他想逃，也逃不了。

　　似乎是很舒服的舒展了一下筋骨，莫洛伸了伸懒腰，笑着道：“以一阶职业者的等级，你绝对是我见过最天才的职业者，而我，最喜欢杀的就是天才，我会把你的肉一块一块的切下来，保证你在看到你头盖骨之前不会死亡。这可是我的拿手好戏啊！”

　　说着，莫洛就向前迈步，但仅仅刚刚跨出一步，就瞬间又收了回来，一道凄厉的剑气自他的面前划过，如同闪电一般裂开了两座巨石才消散。

　　这确实是西米里安出手了，他歪着脑袋撤出了一个洒脱的笑容道：“他，我未来的伙伴，只能死在我手中，你是想和我抢吗？恩，还有，刚才似乎有人说要杀了这里的所有人，那包括我吗？”

　　“自然，我不仅仅要杀他，你也得死在我手中。”莫洛理所当然的道：

　　西米里安也送了口气，道：“虽然有规定不能胡乱杀人，可要是被欺负后，正当防卫就不在这一列了，刚好，我今天听了一个很不好的消息，现在就想杀人，那就你了吧……”

　　终于，两个都拽的跟二五八万似的人，轰然间撞在了一起。


第325章 伯爵之死

　　血族，也称为吸血鬼，据说是黑暗世界的来客，他们以血为生，自血液中汲取力量，讨厌太阳和一切神圣的力量。

　　在众神时代，血族是最猖獗的杀戮者之一，十三氏族甚至能够匹敌一些弱小的神灵教会，作为死亡之神米尔寇的御用杀戮者，他们曾经让大多数城邦恐惧。

　　不过，似乎是翅膀硬了，血族背弃了米尔寇，虽然因为某些原因，死亡之神米尔寇并没有对他们进行围剿和封杀，但血族实在是得罪了太多的神祇。

　　在失去了最大的后台后，几乎所有的守序诸神都联合起来打击血族，大大小小的神灵教会统一颁布神谕——血族被宣办为永恒邪恶种族，几乎和恶魔是一个待遇，见到就杀。

　　轰轰烈烈的血族绞杀战整整持续了十年，初始，血族还是很硬气的以血还血，以牙还牙，可诸神联合的力量实在太庞大了，虽然他们高端战力也是不弱，但也禁不住神祇分身的围剿。

　　当战火蔓延到每一座城市，城镇，村庄时，血族就算是生存能力再是强悍，都经不住这等全面绞杀。

　　据说，有三位氏族首领为了挽救血族日益凋零的现在，不得不再次求见死亡之神米尔寇，当他们进入米尔寇的死亡王座后，就再也没有出来，自那以后，就连邪恶诸神也不再待见血族，绞杀抽取灵魂的比比皆是。

　　十年后，十三氏族被彻底捣毁，除了零星的隐居在秘密之处的血族外，几乎全部被剿灭。

　　这就是诸神时代后期，赫赫有名的血族灭绝之战。不过，血族并没有真正的消亡，当诸神成为历史，巫师统治大陆后，黑巫师最喜欢豢养的血族，他们认为嗜血而生的血族天生就让人恐惧。

　　不过，黑巫师可比死亡之神米尔寇精明多了，血族只是他们的一条狗而已，他们严格控制着吸血鬼的繁衍和成长，虽然再次有了一定的恢复空间，但血族却再也无法攀登曾经的辉煌。

　　莫洛是吸血鬼伯爵，战力等同于超凡冕下，他没有元素掌控，却有着特有的力量——血之力，可以在鲜血中汲取力量，也可以以血战斗，甚至可以引动血系法术。

　　莫洛的十个指甲已经延伸到了足足两米开外，就如同同时在操控十把大剑，他一手大开大合，如同骑士冲锋，一手阴柔诡异，似刺客绝杀，风格变化突兀又自然，沐恩的双剑剑术和他比较就好像小孩子一般幼稚。

　　这血色指剑虽然不如职业者的‘元素化刃’来的恢弘大气，但威能绝对不弱，每一次划过空间，都能留下经久不息的红色气痕，不时弹指爆射，一道道血色指剑横贯而出，甚至能够在地面巨石之上留下不知多深洞穿。

　　沐恩仔细看过，那巨石上洞穿之处居然有诡异的红色物质流淌，‘吱吱’的如同八爪章鱼一般腐蚀出一道道龟裂。

　　当然，更可怕的是他的速度，空间中几乎看不见人影一般的瞬闪，只有一道道剑痕划过，这几乎相当于沐恩在‘鬼舞步’下开启的瞬步，却被他操纵的收发自如，控制由心。

　　而西米里安则真正让沐恩大惊失色，最初，面对如此可怕的血族，他仅仅使用的是撕风剑客的前三式。

　　可同样是力道，气刃‘大风’在他手中却可足足飚射五十米外，同样的‘舞动’，气刃居然可以延绵不绝的脱出数十米，将四周的一切都给环绕，同样的‘归林’，那些细小的气刃居然如同游鱼嬉戏一般畅游天空。

　　这更不用说一些更加高深的应用，比如说半月形的‘大风’居然可以被塑造成V字型，飚射出去居然还能折返攻击，数十道气刃凌空乱舞盘旋绞碎着一切攻击，却没有任何碰撞。

　　再比如说细小的气刃被压缩成一个个剧烈旋转的小球，围绕着西米里安无止境的盘旋，莫洛的所有攻击都必须先湮灭他周身旋转的八枚螺旋气刃才能攻击到他的本体。

　　这，这居然是‘归林’技能传说中的境界！

　　沐恩早就灌下了剩下的那一滴生命泉水，冰冷温和的气息带来了滂湃的生命力，以无可阻挡的态势恢复着沐恩的身体各处，而他早已开启了‘巨龙之眼’，金色的竖瞳紧紧盯着交战的双方。

　　无论是莫洛的十指运剑，还是西米里安对于风鸦剑术的使用，那都远远超过沐恩的想象。他原本以为自己雄厚到进无可进的根基，居然还在学习模仿之中，对上攀升着。

　　两人的战场早已经不在局限于深潭周围，虽然那十二座石像武士似乎有什么的力量守护，没啥大事，可四周的那些巨石石像都已经遭了秧了，断的断，倒的倒，碎裂的碎裂，尘土飞舞几乎能够遮蔽普通人的视线。

　　打着打着，两人都已经是动了真火，战斗也越是激烈，各种手段是层出不穷，莫洛早已经展示了自己血族的真容，蝙蝠一般的翅膀，吸血獠牙，再加上赤红的双眼几乎滴出血来，他的速度又快了散发，并不是的在战斗中短促持咒，一道道血箭几乎可以从各个角度出现。

　　而西米里安也不在局限于撕风剑客的三剑技，‘比蒙之力’，‘鬼舞步’，‘五脏聚气术’，‘提气斩’，‘连环突刺’，‘战争践踏’等等各种技能几乎如同白开水一般的放送。

　　除了转换之间没有什么滞碍，甚至还有数种巧妙的组合，比如说五脏聚气术下的大风，那攻击力居然还能进一步暴增，几乎在斩出的瞬间就消失，再出现时已经是敌人的身旁。

　　再比如说‘比蒙之力’下的瞬步，少了些速度，但正面冲撞之力几乎让所有人变色。

　　再比如说‘荆棘刺青’，六臂蛇魔纹身显现出来的虚幻泡影居然可以如同活了一般，自行的拦截各种血箭法术。

　　等等？！

　　沐恩仿佛想起了什么，脑袋不由一怔，为什么西米里安使用的技能，他都会？如果说其他的都是巧合也就罢了，可六臂蛇魔刺青居然也一样，那可就说不过去了吧？

　　为什么作为超凡冕下的他没有使用任何元素掌控？也仅仅是本体战斗？

　　没等他想出什么头绪，两人又是交织在了一起，剧烈的交锋，密集的武器撞击声连成一声恐怖的巨响，空气如同云爆弹一般开始向外排开，两人也终于分开了。

　　此时，莫洛站在立在半空，蝙蝠翅膀已经破裂，衣服已经开了无数道口子，隐约透出苍白的血色，而他的神情也不是很好，本以为只是一只蚂蚁，居然碾到了巨象。

　　对方技能的巧妙让他叹为观止，居然生生磨平了等级的差距，若是这样下去，他真的不知道自己会不会败。

　　深吸了口气，莫洛仍旧带着血族的高傲，道：“你很强，强大的出乎我的预料，不过，一切都是结束了，我仍旧要杀了你。”

　　西米里安也有些狼狈，但神情仍旧洒脱，他嘿嘿一笑，道：“杀我？莫说是你，就是你后面的那个主子来了，我都让他有来无回。”

　　“你敢侮辱主人？”

　　“我说实话而已。”

　　话不投机半句多，莫洛尖叫着一扇翅膀，一下子居然拖出十道身影，他们如同真实存在一般，团团的围绕着西米里安，高亢起伏的语调如同乐曲的高潮一般激昂，丝丝血液从莫洛深深飘散出来，在手中汇聚，然后，一朵血色火焰燃烧了起来。

　　——镜像术。

　　——血术，血炎。

　　西米里安冷眼看着这一切，他等对方持咒到中间，才很轻松的举手，张开的五指做了握拳状，没有任何力量的波动，空中十道莫洛身影却仿佛被两个磨盘挤在了中间，凄惨的叫喊声中，化为沙石滑落。

　　黑巫王座下第三仆从，吸血伯爵莫洛·德库拉，陨落。

　　就这么死了？

　　沐恩感觉自己的下巴都快掉了，脑袋一片空白，缺氧一般的窒息。

　　这，这是什么状况？


第326章 雷夫的惊讶

　　镜像术是一种非常特殊的高等法术，它并非是修炼有成后就具备最大功效，而是如同技能一般分很多层次，初始只能塑造和本体一致的分身，不具备攻击能力，但真假难辨，在逃跑和迷惑敌人时作用最大。

　　而随着修炼者更进一步的研究学习，分身可以一点点被魔力填实，从而具备攻击能力，据说修炼到最高层次可以拥有使用者五成的实力，甚至还有协同作战，伤害替代，本能转移等等不可思议的功效。

　　当然，那种境界只存在传说中。

　　实际上，职业者也有此类技能——幻影分身术，三阶高等超凡技能，超凡冕下以自身元素之力填充的幻影，从而形成分身，效果类似。

　　沐恩并不知道莫洛幻化出的十道幻影属于什么级别，有没有攻击力，但很显然作为迷惑已经绰绰有余了，天空中十道幻影同时持咒，也不知哪个是真，哪个是假。

　　这也足为他的法术召唤争取足够的时间。

　　而血术则吸血鬼的看家本事，作为以血为生的他们，可以召唤血液中的特殊力量，‘血炎’法术则可以燃烧血液形成一朵奇特火焰，按照火系法术，自‘火-炎-焱’的升级特点，这‘血炎’赫然已经是脱出了最基础的火系法术，具备了不灭炎火的特点。

　　而这‘血炎’火焰更是诡异，它对于骷髅，亡灵什么的没有任何效果，但只要是拥有血液的生命体沾染了血炎，就会在短时间内，被燃尽所有血液而亡，端是霸道无比。

　　‘镜像术’加‘血炎’，这种组合可以说是莫洛的压箱底本事了，然而，这一切都比不上西米里安的张手一握。

　　沐恩甚至无法理解西米里安最后的一次毁灭攻击，以他的感知和天赋的敏锐性，他居然没有感到任何波动，没有气流波动，没有元素波动，没有空间的波动，没有声音传递，甚至连精神力波动也没有。

　　什么都没有，但莫洛死了？！

　　无法理解，也就无法防御，这等于他面对西米里安根本就没有还手之力。

　　此时的西米里安居然还饶有闲心的伸了下懒腰，活动了下筋骨，道：“总算是运动了一下，真舒服啊！”

　　扭头，他看见有些发愣的沐恩，倒是很明白他的惊诧，微微一笑道：“我说过，就算是他后面的那个主子来了，我也能弄死他。这并不是因为我现在实力很强，而是因为我背靠着这个封印，虽然我们出手也有各种限制，但只要对方的实力不超过这封印压制的那一位，就没有躲得过我这的一击。”

　　“那你的意思是说，只要有人实力超过那一位，你还是能被杀死的？”

　　“哈哈，理论上如此，不过我想这是不可能的。你可知道我后面那一位是谁吗？超过他，你就算把死亡三神打包了找来，在他面前也是一盘菜。”

　　“呃？那你不是无敌了？”

　　“规则，规则，我们受规则控制，不是能够胡乱出手的。”

　　“那行了，你就用你刚才那种攻击杀了我吧，反正我也躲不了。”沐恩似是放弃反击了。

　　“你，你不一样，你是我的受体，我的身体是按照你的模式来塑造的，我不能借用那一位的力量攻击你，只能用本身的实力杀了你。这你就放心吧……”西米里安似乎没有丝毫防范之心。

　　“你说的真的？”沐恩有些不可思议的问：

　　“真的，等我杀死你之后，咱们就是同伴了，我骗你干嘛？”

　　“又说胡话了，不过，无论你说的是不是真的，总算是还给了我一点信心啊。”

　　沐恩说完，二话不说提剑当头就是一斩，空气震荡不休，一道道可怕的气刃当头飚射而去。

　　西米里安看着气刃狂飙而来，没有任何诧异，而是饶有兴趣的喃喃自语道：“说了半天，总算是动手了。嘿嘿，多少年了，战斗的滋味仍旧是那么迷人。”

　　说着，两人又战在了一起……

　　……

　　威瑟斯庞。

　　这两天雷夫的心情很好，他在配合沐恩等人完成了总公会交给的任务后，居然得到了通报表扬，这可是来自于总公会的通报，辐射他所在的这四级片区内所有的公会。

　　很显然，他已经入了某位大人物的眼中，有生之年，屁股下的位置在挪一挪也不是不可能。

　　这几天他修炼起来着实勤奋，职业者公会的各级位置都有特定的实力要求，这是基准，没有相应的实力，哪怕是背景再强，也是枉然。

　　背靠着职业者公会，资源自然不缺，也不知是不是心情好的缘故，他发现自己似乎进步神速，有种一日千里的感觉。

　　正午，午饭之后。

　　雷夫正举着一个比他人还高的巨大黝黑铁锤，一下一下的砸击着眼前的钢岩，他的每一击都用尽全力，铁锤带起的呜咽轰鸣如同战鼓擂动一般，但落点却轻巧异常。

　　就好像蜻蜓点水一般的碰触，荡起点点涟漪，钢岩表面没有任何破坏，背面却硕硕的落下粉末。

　　力量的震荡和传递的巧妙被他演绎的淋漓尽致。

　　也就是这时，他动作陡然一停，矮小的身躯笔挺而立，扭头远眺而去，目光似乎能够穿过遥远的时空，看到城外的某一处。

　　不管怎么说，他都是二阶巨锤武士，也是战场边缘走过多少回的人，感知也是足够敏锐。他感受到了空气中传来的震荡，气流的暴动和极速的尖啸，感受到了武器碰撞的轰鸣和激烈战斗的热血。

　　有高手在战斗？！

　　顾不得赤裸裸的上身，倒提着自己的武器，身形一瞬，就奔了出去。

　　威瑟斯庞视野最是开阔的王国大道上，已经聚集了很多人，有威瑟斯的国王陛下，有宫廷侍卫统领，有骑士团大首领，有佣兵公会的会长，还有几位都是威瑟斯庞赫赫有名的强者，每一位都是二阶以上的存在。

　　而顶头虚空站立的两位更是了不得，一高大，一个苍老，都衣着华丽，神情淡漠，确是两位威瑟斯庞的超凡守护者——大地绝无冕下和寒冰冻土冕下。

　　威瑟斯庞也着实繁华无尽，才有了能够供养两位超凡守护者的能力，据说这两位常年在王宫深处潜修，每年也就在各自的寿辰上，雷夫能够见到他们一次。

　　可现在居然都出现了，这怎么不让雷夫心惊。虽然知道对方不会搭理自己，但雷夫仍旧遥遥敬礼，然后才扭头望向城下，这一眼，让他愣住了。

　　是他？怎么可能？

　　雷夫好像不可置信的揉了揉眼睛，甩了甩脑袋上的汗渍，再次望去，还是他！

　　下面有两人在战斗，气刃纵横就是数十米，如刀如月，居然还能弯曲转折，回旋咆哮，无穷的剑气回旋甚至能够将两人包裹，遮蔽的身影若隐若现。

　　然而，雷夫绝对没有看错，其中的一人居然是沐恩。

　　他曾经以为只是一阶职业者的沐恩。


第327章 西米里安的指教

　　雷夫对于沐恩和阿雅一直很忌惮，毕竟无论是总公会的命令，巫师的震慑，还是两人微微显现的背景，都可以看出他们来路不简单，但不客气的说，他从没有忌惮过沐恩的实力。

　　开玩笑，一个一阶职业者而已，自己手头窜一窜也有近半百之数，怎有让他正视的资格？

　　可现在他知道自己错了，错的离谱，就这位一阶职业者居然能够甩出数十米的气刃，就这位一阶职业居然能够如同超凡冕下一般踏空而行，就这位一阶职业者短短片刻功夫已经用出了数种专属技能。

　　时而他身躯涨大，力量如山，一脚踹去，大地能够龟裂出无数裂痕。时而身形如同鬼魅，速度快的不可思议，空中拖出层层幻影，这一息在前，下一息就转到了敌人背后。时而双剑并行，搅动无边剑刃风暴，漫天只见剑影晃动，一瞬之间也不知出剑多少次。

　　可相比较沐恩而言，他的对手更加可怕，同样的力量如山，同样的身形如鬼魅，同样的搅动剑刃风暴，同样的气刃飚射旋转不定。

　　无论沐恩转换何种战斗模式，他都跟着变化，针尖对麦芒一般以攻对攻，可同样的技能，他的速度更快，力量更强，技能更是灵活，威能更是霸道。

　　沐恩会的，他都会了，表现出来的威能却翻倍的可怕。

　　以两人为中心，方圆至少百米内，气浪翻卷如同潮汐，卷起的尘土遮天蔽日一般翻滚，两人所过之处，地面被裂解出一道道或远或近的深深隔痕，所有阻拦物无论树木还是巨石，都被斩断横扫出去，留下一地狼藉。

　　仅仅片刻后，雷夫脸色就有些苍白，他做了盘算，自己虽然等级更高，可哪怕就是弱小一些的沐恩出手，无论他挑选哪一种战斗模式，自己能够撑得下十个回个就算不错了。

　　即使是自己最擅长的强攻方面，对方的都能够用‘比蒙之力’的可怕力量轻松碾压自己。

　　他听过一些据说能够越阶战斗的天才，当时仅仅以为笑话，可此时才明白，自己也只是井底之蛙，不知天地宽阔。

　　脸色数次变化，雷夫咬了咬牙，就迈步上前，在两位超凡冕下身后，他耳语了几句——也就是将前几天传送游记的事情，并点出了沐恩的身份和深厚的背景。

　　这已经是在帮助沐恩了，毫不客气的说，在座的能够插手这两人之间战斗的也就超凡冕下了，若是能够劝动他们插手，才有可能救出沐恩。

　　半空之中，大地绝无冕下和寒冰冻土冕下自然是听到了雷夫的话语，两人不由的对视了一眼，都看出了对方的迟疑。

　　无可否认的是，眼前战斗的两人已经超出了他们对于低阶职业者的认知，若不是亲眼所见，他们绝对不会相信有这么可怕的一阶职业者，从这个角度再说，能够调教出这两位的导师，也绝对是能够蔑视他们的可怕的强者。

　　若是救了一个，得罪了另一个怎么办？

　　再看两人雷同的技能，这中间又有多少恩怨纠葛，谁也不知道，所以无从选择。

　　最终，两位冕下还是选择了作壁上观，只要战斗不波及威瑟斯庞，他们仍旧可以不出手。

　　雷夫一看两位冕下的表情，就已经知道了结果，微微思索，他就知道了对方的选择，他也只得无可奈何的耸耸肩，不再废话。

　　总体来说，沐恩虽然在抵抗，但都是节节败退，两人的战场从威瑟斯庞大门前经过，然后想着更西的方向去了。

　　王国大道之上的几人看着渐渐消失在视野中的两人，都不由的松了口气，此时，他们才发现自己的手心都已汗湿。

　　……

　　历史上的西米里安是超凡强者，天生风元素掌控，和撕风剑客相得益彰，更添威势，实力强到爆表。

　　可现在的西米里安似乎没有了绝对的等级压制，也没有元素演化，似乎三百多年之后的他已经失去了这些，仅仅是如同普通二阶一般，凭借着身体力量和技能在战斗。

　　可沐恩仍旧是在逃。自巨石丛林战斗开始后，他就是压着打，只得边战边退。但和城楼上几人看到的不一样，西米里安根本就没有尽全力，他甚至一边战斗，一边为沐恩讲解着技能。

　　“聆听震动，这是撕风剑客的根本，感知身体内肌肉的一瞬间律动，去汇聚体内最细微的力量，再有着心血符文的加持，我们就能够掌握那一瞬间的感动。可话又说回来了，律动，这种感知的过程，其实对我们每一次出剑都有些细微的影响，并且，肌肉的律动毕竟不算整齐，力量汇聚自然分散。那么换一种概念，为什么非要去感知，肌肉的律动，我们为什么不能去掌控，我们想要他律动时就律动，我们想要汇聚时，就汇聚。这样的成果很简单，你看，同样的气刃，你飚射到三十米外是极限，而我，五十米很轻松。”

　　“另一个问题，我们的职业叫做撕风剑客，那什么是撕风剑客？顾名思义撕裂狂风，首先我们是风中的精灵，我们必须先要学会顺着气流的波动，感受空气的流畅，总最根本的方向去斩裂空气，顺势而为自然心想事成，但这只是过程，最终，我们要做的是风暴的撕裂者。对，撕裂风暴才是结果，按照书中记载，撕风剑客的创立者疾风剑圣曾经在海上做过演示，他一剑，就将迎面而来的龙卷风暴给裂解成了两半，平息了这可怖的天地之威。”

　　“撕风，撕风，一定要记住了这个！”

　　“有谁规定了气刃必须是半月形的？我承认这种形状的气刃有自己的好处，但也不见得其他形状的气刃就差了，比如说我想你推荐的V字型，虽然初始速度没有半月形气刃快，但却是可以回旋的。”

　　“你可以想想，数十道气刃来回旋转不休，足以绞杀一定范围内的一切敌人，那是多么可怕。恩，当然，你得有足够的掌控力道，维持气刃不散也是个技术活，最主要的是保证气刃不能碰撞，这得借用‘舞动’的效果。”

　　“舞动，气刃的抖动形成的鞭子，那么这就有了两种说法，一个是切割性，舞动没有大风的那种力量，割裂的力量就差了，如何保持他在灵活的同时还能如同刀锋一般锋利，这你必须考虑到气刃的旋转，借用‘归林’的小气刃凝聚方式，是不是就能够增加气刃的锋锐？”

　　“另一个，舞动的鞭子，是不是可以承重，比如说我的气刃盘旋中了一个巨石，是不是能够将我自己给拉过去，就如同真正的鞭子一般，这就要考虑到力量抖动的凝而不散，这有些难的。”

　　“归林，哈哈，这个技能在于压缩，我喜欢将小气人压缩成一个个不大的高速旋转的小球，有着可怕的切割性，再围绕着自身运动，无论什么法术技能，都必须先过了他们这一关才能威胁到我。”

　　“然后，你再考虑一下，有了大风的凌厉，有了舞动的凝聚和持续，再有了归林的切割，组合的技能就是什么了，没错，圆月轮舞！月圆当我，唯我独舞。这个技能重在将其他技能给粘合起来。”

　　沐恩无法考虑为什么西米里安居然如同老师一般的教授学徒，但不可否认的，在撕风剑客的修炼方面，他是高踞在上的大拿，他的每一个发人深省的想法，每一次指教，每一下演示都让沐恩沉醉其中，不可自拔。

　　与战斗中，沐恩的每一次应用，每一次改变，技能都如同脱胎换骨一般变化着。根本不用去看属性栏中的变化，他就很明确的知道自己在以为走上一阶极限后，又再次对上突进。

　　战斗一直持续到傍晚，荒野之地，西米里安先是罢手了。

　　他突兀的消失，在突兀的出现，手中已经提着了一只獠牙野猪，二话不说扔给了沐恩，他就道：“打了一天了，该吃饭了，让我尝尝你的手艺。”

　　沐恩看看‘哼哼’的野猪，再看看西米里安，只感觉脑袋有些发蒙……


第328章 解惑

　　好半晌，沐恩才无语的摇了摇头，他也算是明白了，无论这西米里安想做些什么，他的反抗都显得那么无力。

　　所以，暂时还是配合一点的好。

　　自储物袋中取出锅碗瓢盆，三两下架好一个火堆，熊熊的火焰燃烧，沐恩快速的处理食材，要说他在噩梦中除了完成了对这个世界的基本了解和语言学习外，也就这厨艺能力最让他满意。

　　半个沙漏时后，西米里安看着金灿灿流油的猪腿，眼睛都直了，口水不住的咽下，喉结上下滚动，就好像饿死鬼投胎一般，口中还不停的追问：“好了没，好了没？怎么还没好啊？”

　　这，这哪里还有半分高手形象！

　　当沐恩扯了一个獠牙猪腿递给他后，西米里安快速接过，长剑绽放出层层幻影，一片片冒着滚烫热气的肉片被切了下来，在半空中划过弧线落入了他的嘴中。

　　这一刻，时间似乎静止，沐恩居然似乎能够看到西米里安眼角的泪水，难道，难道自己的手艺都已经好到了这种程度？

　　他不由也切了一块肉，放在嘴里，嚼了嚼，恩，烤的太老了啊！

　　西米里安也是看到了沐恩的异样，他翻了翻白眼，道：“三百多年没吃过食物了，有些激动，见笑了，让你见笑了。”

　　“开玩笑吧？三百年？不吃东西你怎么活过来的？”

　　西米里安一边吃，一边接着道：“在那个池子里，哪还需要食物啊？算了，现在有时间，我给你解解惑，我知道你现在满心的疑问。”

　　“那我洗耳恭听了，就算死，也让我死个明白。”

　　“这事儿你死了才能明白的快一点。我现在和你解释，真的很费力，不过，现在不和你说清楚，你肯定不甘心。”就这一会儿，一整个巨大的野猪腿已经被他啃了一半了，他动作一停，又擦了擦嘴角，表情认真了起来。

　　“就看你们归还‘风鸦奥秘’的传承秘笈，我就明白你们肯定对这里有了调查，永恒封印的信息应该也知道一些。不过不管多少，我从头说起。”

　　“那个地方是一个你无法想象的庞大和繁杂的封印，关着一个恐怖的存在。理论上来说，这个封印能够自我循环将那恐怖怪物封印到死亡为止，但一万多年前，巴尔陨落之战时，作为强大神力的巴尔死亡后形成的冲击波，破坏了永恒封印的表层。而那一位也抓住这个机会挣脱了一些束缚，由此，你所见到的，能够连接内外的那一道裂痕出现了。”

　　沐恩一怔，心道居然真的是上古陨神之战造成的影响，之前胡乱的猜测居然对了，不过，他没有说话，而是认真的听着。

　　“这裂缝出现后，自然会有人有意无意的闯入，这是那个存在希望的，封印从内部被破坏自然比外部简单的多。但是永恒封印自然不会就这么简单的被破除，他也有庞大的自我修复和防御能力，比如血色空间的那些畸形怪物就能筛掉下大部分的闯入者，哪怕是如你老师那般运气好的出去了，若是没有取走任何物品也就罢了。若是有，‘蜘蛛魂丝咒’就能困扰他一辈子，当受术者被抽干之后，那种鬼蜘蛛会返回这里，带回来的所有生命力都会被用来修复那条裂缝。”

　　“如果说那是一级防御，我们就属于二级，只有一定程度的强者进入后才会被激活，你虽然职业等级不高，但在封印的衡量下，实力并不弱，所以我就被塑形出来了，你肯定很奇怪我为什么没有元素掌控？为什么会一切你会的技能，我都会？这就是原因了——我的一切都复制于你，从身体属性到战斗技能都是以你为模板。当然，就真正能够发挥的战力而言，我远超过你。”

　　“我的存在就是杀了你，你的一切力量和生命力都会被用在封印的修补上，而你的灵魂会被拖入我所在的泣血池。那是一个能够保证我们灵魂永存的地方，等待下一次有人激活这个防御体系时，就轮到最后一位，也就是你被塑造出来了，追杀他。”

　　“等等，这就是你说的你要杀死我，但我们以后会有很多时间相处的意思？”沐恩拧着眉毛追问：

　　“就是如此！”

　　“可那个泣血池能够保证灵魂永存？这可能吗？”

　　“说是永存倒是有些夸张了，不过，在被封印那一位存在死之前，我们应该是不死的。”

　　“那血色空间中的那些坟墓是什么？”

　　“衣冠冢啊！我们死了以后，生命和力量被抽取干净，尸骸也会化成飞沙，但当我们进入泣血池的时候其实就是永恒封印的一部分，拥有一些特权和力量，从第一位泣血池的成员开始，我们会把各自的衣物物品收集一下，埋葬在那里，做个衣冠冢，也算是怀念一下自己吧。”

　　“那也就是说从永恒封印出了问题开始，已经有三十二位死在追杀之下，也就是说泣血池内已经有了三十二位灵魂存在？”

　　“没错，再加上你，会是三十三位。”

　　“那你为什么要帮我？帮我压制那些怪兽，让我从那里出来？若你的目的就是杀死我，那在血色空间中杀了我不是轻而易举的事情。”

　　“问到点子上了。泣血池对于灵魂的保存可以说是完美的，不会因为时间而造成情感和记忆的丢失，从某种意义上来说，被拉入泣血池就是某些巫师梦寐以求的永生。比如说第二位黑巫师，就是自己投入其中的。当然，他现在后悔了，如果再给他一个机会，他绝对不会这么做。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，就拿我来说，三百年了，整整三百年困在一个地方，不用吃，不用喝，不会饥饿，感受不到阳光的舒适和风的温柔，也闻不到花香和泥土的气息，永远面对那几个人，你感觉这种活着有什么意思？永恒的生命就是永恒的囚禁，我倒是希望自己能够浑浑噩噩，失去意识，这样倒是能够更舒服点。”

　　“可这个和你不杀我有什么关系？”

　　“当然有关系，杀你是必须的，但在那里杀你也是我说了算的。”

　　“明白了，其实你不急着杀我，就是想出来转转，再走一次人间，再看看这个世界，再品味一下食物的味道？”沐恩了然：

　　“没错，这是我最后一次能够以人的身体去体会这一切了，我自然得珍惜。你也得珍惜，因为以后你会怀念这里所有的一切。”

　　“那你不怕出意外吗？比如说我逃了？再比如说有外人帮我，击杀了你呢？”

　　“哈哈，我是封印在外界的行走，也就是说我可以借助封印抽取那一位的力量，任何攻击我的人或者物，我都可以将他们直接湮灭成最细微的颗粒，你忘了我的那一招了吗？我的身体是完全按照你的基础去模拟出来的，无论技能，天赋，身体素质，还是祖先之力，你拥有的我都有。作为复制体，这让你成为了我唯一无法使用那种力量击杀的人，可也是因为这个，我们之间就有一种莫名的联系，那是可以上升到命运交汇高度的联系，你根本逃不出我的感知和追杀。当然，你肯定要问，我就是你的复制版本，凭什么我一定能杀死你？”

　　“为什么？”

　　“因为实力的发挥啊！我是在复制了你的属性和技能，无论是法术，技能，魔力，祖先之力，天赋还是身体素质，你拥有的我都拥有，虽然理论上这些是一致的，但封印的力量会自行的推演你所拥有的所有能力的终点和变化。也就是说，同样的力量，你只是掌握，我却可以发挥到奥义之上的层次。”

　　“试问，你准备怎么打败我？！”

　　“还有一个问题，直接出现一个巅峰强者碾压我不就是了，用的着这么麻烦吗？”

　　“强者？什么叫巅峰强者？你要知道只有更强，没有最强，而且为你一个小人物，直接出动传奇王座，你觉得这不是一种浪费吗？任何人最难以战胜的不是别人，而是自己。所以，你或许感觉这封印脑袋有病，但对他而言，这应该是最省时省力和最保险的方式了。”

　　“那你们就是封印的最后防御了吗？”

　　“开玩笑，你也太小看永恒封印了吧？应对不同进入的强者，后面还有七道防御体系，也就是说一共九道！不突破这九道防御体系，就永远无法接触核心。”

　　……

　　半个沙漏时后，沐恩沉默了，他眼神中露出了思索的神色，虽然事情诡异绝伦，有太多的不解，但西米里安给予的答案出发，反推的话，一切却都又合情合理，严丝合缝，居然没有丝毫漏洞。

　　简单点说，他说的都是真的！

　　可一想到灵魂要被永远禁锢在一处，他又有些不寒而栗。

　　“最后一个问题，那个地方到底永恒封印的是……什么怪物？”


第329章 奥古斯都灭亡真相猜想

　　就在沐恩消化信息的时间内，西米里安已经吃完了第一个野猪腿，秉承着完全不浪费的原则，连最旮旯的位置，那一丝丝的肉都被他精妙的剑法给剃了出来。

　　现在，他伸手准备去砍下第二块野猪腿的时候，听到沐恩的问题，不由的停了下来。

　　这一夜，天空中的蓝月被乌云遮蔽，四野之中有些暗淡，篝火的光满带来了温暖，也映照了四周，从沐恩的这个角度看去，西米里安的半张脸都在黑暗之中，另外半张连被篝火映衬的白皙通透。

　　当沐恩问出这个问题时，原本兴趣盎然的他陡然间变了脸色，有些苍白，有些惊惧，空气中弥漫着一股奇异的僵持，只有荒野的寒风和火焰噼啪爆响之声传来。

　　许久之后，西米里安才回过头看着沐恩，似是斟酌了言辞道：“我不愿对你撒谎，但我不能说出那个名字，也不敢说出，甚至连思维都不能去想他。”

　　“有这么可怕？”沐恩满脸的不相信：

　　“你听说过一个说法吗？在神祇时代，除了虔诚祈祷之外，凡人是不敢直呼神祇之名的。知道为什么吗？”

　　沐恩一怔，他虽然主修奥古斯都三千年的历史，但对于数万年前的神祇时代也有所了解，事实上，不仅仅是那个时代，就算是现如今，你可以不去信仰，但最好别去冒犯。

　　微微点头，沐恩道：“据说作为那种伟岸的存在，哪怕是直呼神名都会被神祇感知到，如果说是策划某些不可告人的秘密，甚至会引来神祇的注目，乃至于怒火。所以，很多人都喜欢用那一位或者别名代替神名称谓。”

　　“答对了。说实话，生活在这种神灵式微的时代，我最初只当这是屁话，但在进入泣血池后，我信了。虽然岁月的风霜已经淹没了封印中那一位的称谓，但只要我现在说出来，都会被他感知，甚至更严重的他能够‘看’到我未来和过去的一段岁月。”

　　“这，这么说太悬乎了吧？”

　　“你现在能够理解王座陛下所具有的力量吗？”

　　“呃，不能！”

　　“是啊，没有达到那种高度，所以你就不具备那种视野，自然也不要无端的去揣摩那个层次所能拥有的神威。好了，那一位的身份我不能说，但我可以提示你几件事情，至于后面的你自己想？”

　　“你说？”

　　“第一件事：三百年多前，作为亚特兰和蒂斯大陆的永恒统治者——奥古斯都王朝崩溃了，在魔兽狂潮之下甚至没什么反抗能力就灭亡了，我们姑且把他成为第二次魔兽争霸，这一场世界大战葬送了智慧生命对于整个大陆的统治权。可是在这场战斗中，魔兽表现出来的秩序、纪律、配合以及战略性几乎不像是魔兽所能够拥有的！”

　　“第二件事：现在，每一座城市在建立时，都是在和魔兽争夺生存空间，所以以超阶魔兽为首，号召一定范围内的魔兽会掀起魔兽攻城之战，战役之中，所有的魔兽都会精诚合作。那么，你可以延伸一下想想，如果是超阶之上的魔兽君王掀起攻城战，会是何等场景？又或者能够掀起整个大陆魔兽反攻智慧生命的，会是何等可怕的魔兽主宰？”

　　“最后一件事情：荒古岁月之前，第一次魔兽争霸阶段，远古人类和魔兽争夺大陆霸权，鏖战杀戮无数年，终于击败以十大魔兽帝王为首的魔兽群体，获得大陆统治权。那十大魔兽帝王可不是都被杀死了，也有一些根本无法彻底湮灭，或是被放逐，又或是被肢解，又或是被……封印。”

　　沐恩的推理反应能力还算是很强的，三件事情在脑海中微微拼凑，他的眼睛瞬间瞪圆了，他瞠目结舌的看着西米里安，张口就想问些什么，可西米里安反应更快。

　　“今天晚上说多了，该休息了，好久没有睡着的感觉了，我先睡了啊！”西米里安伸了个懒腰，也不搭理沐恩，直接进了帐篷内，没几分钟就泛起了细微的呼噜声。

　　沐恩也躺在了帐篷内，但他根本睡不着，脑海中翻腾的想法越来越多，然后串联在一起，就如同七巧板被一点点拼凑完整了。

　　三百年前，奥古斯都毁灭的那一年，魔潮汹涌而来，然后整个空间中的元素密度大大增加，无比巧合的，某一个潮头打过，很可能触动并解封了某一位可怕的魔兽帝王的封印，又或者某一位迎回了某一位被放逐的魔兽帝王。

　　超阶魔兽可以掀起攻城战，那么魔兽帝王掀起魔兽和智慧生命的种族灭绝之战，也不是不可能，这也解释了那一场战斗中魔兽秩序和配合性的来源。

　　由此，奥古斯都王朝毁灭。

　　然后，在换个角度来说，深潭之下通往的那一处永恒封印到底封印的是什么怪物？

　　也就想而易见了，那必然是另一位魔兽帝王的封印之所。

　　虽然从荒古到现在，至少已经十万年的岁月了，可连玛索这一位三阶黑巫师都有办法活过一千多年，对于这种亘古存在的魔兽帝王而言，十万年有可能就是一个打盹的时间了。

　　从这个角度来说，想要困死一位魔兽帝王，那么永恒封印无论是如何的庞大和繁杂也都是不为过了。

　　这个世界的历史实在是太长，也太久远了，仅仅这段时间经历的，无论是上古战场的真相，又或者这永恒封印牵扯到的历史，微微拨开一角，那种扑面而来的沧桑，那种淹没在岁月风霜之下的沉重，都足以让沐恩有着无法压抑的窒息感。

　　历史的厚重感就在于此，何况，一位活着的魔兽帝王生存在现实中，这又怎能用一句‘历史’，能概括的了的？

　　今夜，沐恩无眠……

　　……

　　“奥古斯都王朝的岁月里，职业者体系发展的三千多年内，创造了太多技能和强者。但要说到‘黄金心脏’，排除奥古斯都家族，修炼有成的人绝对不会超过十位，而能够作为祖先之力传承下来的，那是一个没有，我是不知道你为什么能够传承这种祖先之力？也不知道你哪里来的庞大心血，在这个年纪就能够完成基础构建？更不知道你居然能够在这个技能下，足足挂了九个专属技能？”

　　高山之巅，西米里安指着沐恩的鼻子毫不客气的怒骂：“就这样，就这种积累和根基，你特么居然还不晋级？”


第330章 问道和去路（上）

　　第二天清晨，天还没亮，西米里安早早的叫起沐恩，对着一座山巅的方向，两人整整‘鏖战’了一个沙漏时，沐恩生生的被从山脚一直追杀到了山巅，然后，西米里安又罢手了。

　　眺望着天际，那缓缓初升的太阳，感受着清晨第一缕阳光的绚烂，西米里安的眼神专注而迷醉，纯净而贪婪，向往又不舍。

　　然后，转头对着沐恩就是一通乱骂，骂的沐恩心头火气，嘴上满是不服的道：“你以为我不想啊，血脉的召唤现在已经成了我的困扰了。可晋级了我进得去那个封印里？晋级了我还能帮我导师归还‘风鸦奥秘’？再说了，我把根基打牢固一点不可以吗？”

　　“封印对于实力的衡量不会按照职业者的等级来计算，你已经比你导师当年强很多了，要不然也不会激活我们这种二级防御体制。你要是晋级了，还真……进不来了。不过，我要说你的是，你想打牢根基是对的，但方向错了。”

　　“方向错了？”

　　“说实话，你的身体素质已经够了，比较二阶巅峰的职业者也只强不弱，且没什么短板，哪怕是偏门的意志和精神都不算弱，但你对于技能的使用却太过于幼稚了。加上‘黄金心脏’足足十个专属技能，以及这十个专属技能下挂着的一大堆战斗技能，足足几十个是有了的吧？可我真的很想问你，你投入过多少精力对某一个技能进入最深处才剖析？！你清楚每一个技能的各种变化吗？你又将那一个技能修炼到了奥义？”

　　沐恩被批评的哑口无言，这个，他还真不知道怎么回答。

　　迎着夕阳，西米里安像是在教训徒弟一般的训斥着他，道：“我承认你的专属技能搭配还算可以，各种技能转换几乎能够应付大部分战斗环境。我也得说，你战斗本能并不算弱，夸你一句广博绝对不为过。但博而不精，你对于自身技能的研究开发，差的太多了。”

　　沐恩收敛了姿态，很认真的道：“请前辈指教。”

　　无论是不是在不久的将来，他会不会死在西米里安的手中，但作为一个职业者，他对于自身技能的追求和渴望是无止境的，就好像故乡的某些人对于‘道’的追求。

　　‘朝闻道，夕死可矣！’

　　可以说，每一位能够走到超凡的职业者都有这种虔诚的心。因为只有如此，才能无惧于任何战斗。

　　“好，那我就说说。我先问你，你是不是以为你的心血蕴含量是无法承担同时使用两个技能？”

　　“确实不够！”

　　“那我再问你，心脏律动，你学过吗？”

　　“这个自然学过。”沐恩肯定的回答。

　　在刚刚成就职业者时，沐恩第一个学习的就是这个能力，是的，这个都不能算是技能，只是一种对于心脏律动的细微控制，对于职业者而言，他能够更好的辅助心血的涌出和流淌。

　　“那你又没有深入掌控过这个技能，有没有想过将这个技能和‘黄金心脏’结合？”

　　“呃……有这种结合吗？”

　　“蠢货，以‘心脏律动’控制你的心脏快速跳动，不用担心你的心脏承受了，它远比你相信的结实，反倒是注意别撑爆血管。这样的话，短时间内大量供应心血，是不是可以同时开启两种技能？”西米里安一边解释着，一边运剑演示着。

　　只见他的身躯陡然间膨胀，肌肉如同充气一般填实，透过衣服几乎能够看到块垒状的虬结肌肉，肌肤甚至能够呈现出淡淡的金色。呼吸间，他就突破了三米的高度，身体微微转动就足以带起可怕的空气挤压，一圈圈波纹在他的扩胸中向外扩散。

　　这几乎是肉眼可见的力量扩散！

　　这也是‘比蒙之力’加‘淬金之骨’的结合同步使用。

　　沐恩的眼睛都快突出来了，他头一次感觉自己就是个蠢货，技能居然还能这么玩，也就是这时，小巨人西米里安两掌一合，对着沐恩就是一拍。

　　‘轰隆’一声，巨大的手掌仿佛撑天巨柱一般拍了下来，摩擦空气带来的好像是雷霆一般的震荡。

　　沐恩直接被击飞了出去，半空中，他身形微微拉长，脚下一踏，踩着空气下落，口中不由的怒吼：“该死的，你怎么突然动手？”

　　“哈哈！”西米里安的狂笑声中，道：“技能，自然在战斗中突破最快，要是你领悟不了，被我打死也是活该。”

　　说完，他居然也自山巅跳下，那恐怖的身形如同泰山倾倒一般的直接掩盖了沐恩渺小的身形。

　　山脚下，沐恩也化为了一个两米五的巨人和西米里安战斗，他边战边退，不是被打击的吐血横飞，但他脑海中想着的还是西米里安的解说。

　　“心脏律动，控制，快速跳动，心血涌出，然后，双专属技能同时使用吗？简直无法相信的期待啊……”

　　半个沙漏时后，沐恩再次撞到了一颗大树才停了下来，灌了一瓶恢复魔药，他不在意的站了起来，狂笑的迎着西米里安撞去，在行走的过程中，他的身体再次胀大，身高直直的突破了两米五，四散飞舞的衣物中露出了飞扬跋扈的肌肉，皮肤上有淡金色流光闪过。

　　‘比蒙之力’加‘淬金之骨’的结合，成了！

　　……

　　沙巴克城，繁华的街道上。

　　沐恩和西米里安在逛街。

　　“话说，你又不是女人，为什么想着逛街啊？”沐恩看着西米里安兴趣盎然的样子，不解地问道：

　　“谁说女人才能逛街吗？我不仅仅逛街，我还要购物呢？”西米里安头也不回的回答道：“老板，把这些东西都给我打包了，我要带走。他付钱……”

　　“谁……我付钱，你买东西，为什么是我付钱？”

　　“废话，我哪有钱啊！再说了，交了你这么多东西，让你付个钱又怎么了？就一句话，你给不给吧？”

　　“我……付！”沐恩咬了咬牙，恶狠狠的道：“你买东西有用吗？回了那里，你应该只是灵魂状态，这些都用不上了吧？”

　　“谁说的？泣血池内自有空间，买回去自然有用了，我劝你也多买些，你死之后，永恒悠久的岁月里，总还有些把玩物件。理论上来说，你是我的接任者，你还有一次复活的机会，但实际上却不一定了。”

　　“为什么？”

　　“在最初的时候，那条地裂甚至能够让传奇进入，但泣血池内已经有了三十二人，我们死了之后，力量和生命力都会被用来弥补地裂，现在你也看到了，超凡肯定是进不去了，二阶已经是极限了。等你死了后，在添上一份修补力量，我估摸着也就是一阶职业者才能进入，可正常的一阶职业者连血色空间的那些怪物都闯不过。这些也是我这两天刚刚想到的，所以，珍惜这次机会吧？”

　　“我……”沐恩咬咬牙，道：“我不会进去的！”

　　“有斗志，我喜欢，就你的资质真的死在我手里也是浪费，不过，规则就是规则，我也没办法。虽然你很努力的在战斗中学习了，虽然你成长和领悟的速度真的很快，但想达到打败我的高度，呵呵，那是不可能的。”西米里安惋惜道：“这两天，你逃跑的方向都是一致的，说说吧，你想把我对哪里引？”

　　“我，我想回家看一下！”

　　“你家在哪里？”

　　“跨过这个王国，穿过孤寂荒原了，就在索罗斯城旁边的一个小镇子上。”

　　“那好，那就是终点吧，当我们到达那里的时候，也就是你的死期了。走吧，逛街购物去，我还有一大堆东西没有买呢！”


第331章 问道和去路（下）

　　溪水旁，一条清澈的水流蜿蜒的流淌至视野的尽头。

　　西米里安喝道：“比蒙巨兽，兽人一族的图腾象征，被他们称为帕兰图鲁，号称地面最强兵种，连巨龙都不敢于他们肉搏，这是为什么？仅仅是壮硕的身体，仅仅是湮魔皮肤，仅仅是百寸钢爪，不，他们最强的是他们的斗志，是他们的疯狂。所以，‘比蒙之力’的使用必须有决死的斗志，有疯狂的怒意才能爆发最可怕的力量，源源不绝的无尽之力。”

　　西米里安扬天咆哮，眼神充满了疯狂和决绝，如同最可怕的机器，他蛮横的将沐恩给撞飞了出去。

　　半空之中，沐恩吐血，但眼神中有了明悟，也泛起的无穷的疯狂，他张口，如野兽般咆哮：“吼……”

　　……

　　美浓金城，女士用品店。

　　沐恩崩溃了，他拉着西米里安，即是愤怒又不由得小声道：“你逛街就逛街，买东西就买东西，我付钱也就罢了，可怎么还买起女人穿的衣服，还有这扑粉，这内衣，你没看那些人怪异的目光？你居然，居然还拿起一套内衣仔细的研究了半天，你变态啊你？”

　　“不要这么在乎别人的眼光，他们就算看到死，我们能丢一块肉不成。再说了，你可不知道，泣血池里有几个女的，给我下了一大堆订单，我要是不把东西带回去，会出现什么可怕的后果，你根本就不清楚有何等可怕的后果！”

　　“那里还有半人马族的女人？”

　　“没有啊！”

　　“那，那你怎么连半人马特制的衣服都买了？还有这些，尺码变化太大了吧？这一件，至少是两百斤的胖子穿的，这一件呢？巨人的衣服，这一件，矮人妇女用的？”

　　“哦，这个啊！灵魂具有变化功能，她们不是衣服适应人，而是人适应衣服，怎么好看，怎么变化。老板，这些都打包。”

　　沐恩败退……

　　十分钟后，在扫了三家成衣店后，沐恩二话不说的将所有东西都丢入了储物袋中，戴着个斗篷遮住了脸走了出来，东张西望的，活像做了贼一般……

　　……

　　树林中，冬天里的枫叶树降下了无边红叶，漫天飘零，凄美的让人陶醉。

　　西米里安化身漫天鬼影舞动，飘忽不定而又幽暗的声音传来：“见过那个幽魂会想着自己是怎么用双腿走路的？见过那个幽魂会害怕高度？他们没有重量，没有实体，随心意飘动，这才是鬼舞，如鬼一般舞动。然后，自然是如鬼一般杀人？”

　　空气中，利剑纵横，看不见人影，有一道道剑影划过留下一道道许久不可消失的痕迹，划破无数枫叶。

　　沐恩狼狈的躲避着，他身上显现出无数的细微血痕，若仔细看，居然长宽深度都相差不多，西米里安那恐怖的控制力体现的淋漓尽致。透过染血的红叶，可以看出沐恩的眼神有些呆，似乎出神的在想着些什么事情，躲避完全靠身体的本能反应。

　　不久之后，这交织的剑痕变成了两道厮杀阴影。

　　……

　　西弗城，大图书馆。

　　“你，你不会准备把这些书都买了吧？”沐恩看着眼前一堆如同小山一般的书籍，只感觉自己的眼睛有些发黑：

　　“共计九百三十七本，就这些了，其他的我们那里都有，重复的就不买了！”

　　“这图书馆里面的书已经被你包圆了一大半了，你还想怎么样？”沐恩只感觉眼前发黑。

　　这个世界，知识是很昂贵的，作为知识的载体——书籍自然也是出了名的昂贵，若不是菲利姆死后储物袋中有一大笔财富在他这里，他还真的不敢说自己金盾够买这些书。

　　图书馆的老板倒是挺高兴，他在收到钱后，乐呵呵的道：“两位，两位，需要我找一辆马车帮你们送回去吗？这些书可不好拿？”

　　这一句话提醒了沐恩，虽然他的储物袋已经是大型的了，可这些书，还真是装不下啊……

　　……

　　谷底之下，密密麻麻的毒虫如同潮水一般的四散逃窜。

　　沐恩一剑一剑的快速的刺击着西米里安，西米里安也不反击，仅仅是在抵挡，手臂上此起彼伏长出的龙鳞和沐恩的剑刃碰撞，发出清脆的剑鸣声，悠扬回荡。

　　就这样，西米里安还很有闲心的说：“龙鳞甲，这个技能对于元素和物理攻击都有极其可观的防御力，但他并不是修成了就能一蹴而就的，他需要磨练，需要挨打，反复的受到攻击，直到无视这种攻击。恩，下面该我了。”

　　说着，西米里安一顿，然后两把战剑出手，以比沐恩快数倍的速度还击，一时间，沐恩只得无奈的以‘龙鳞甲’抵挡。

　　……

　　酒馆旅店内，丰盛的食物在桌子上散发着迷人的香味。

　　沐恩看着狼吞虎咽的西米里安，问道：“你真的不在意了？不在意维库的灭族？”

　　西米里安动作一顿，有若无其事的继续吃饭，有些含糊的声音从中传来：“不在意，怎么可能？我恨不得直接去渊凯之城，把那些老怪物都给揪出来宰了。可惜啊，这些只是想想而已，我现在说实在点的就是一个戒灵而已，还能做些什么？”

　　“你真的放开了？”

　　“放开个屁，没办法而已！”

　　……

　　荒野之地，淬金之骨，磨练……

　　遗迹古城，荆棘刺青，六臂蛇魔图文，现化……

　　枯草丛林，五脏聚气术，凝气……

　　……

　　按照西米里安的说法，他必须要杀死沐恩，但以后他们又是在接近永恒生命之中的伙伴。

　　他也是撕风剑客的宗师级人物，同时又复制了沐恩的体质和所有的技能，并在封印的推演下，获得这些技能的至高成就。

　　可以说他的每一句话，每一次指点，甚至每一个技能使用，对于沐恩而言都是无可指摘的参照，每一次模仿，每一次领悟都能给他带来质的飞跃。

　　三天的时间，很短暂，但沐恩的收获是无法言喻的庞大。

　　他见识了撕风剑客的真谛，完成了从三种根基技能演变出了风鸦剑术第四式杀招——圆月轮舞。

　　他体会了‘比蒙之力’的疯狂咆哮，战争践踏之下，那种大地的颤抖。

　　他明悟了‘鬼舞步’的飘逸和鬼魅，踏空无痕，恍若魅影，瞬步居然被他掌控的力道由心。

　　他感受了‘龙鳞甲’的雕琢刻苦。他领会了‘五脏聚气术’中气的真正含义。

　　他甚至完成了‘荆棘刺青·六臂蛇魔图文’的嫁接改造，以魔力催动，现化的六臂蛇魔多了一种灵动，对于元素防御能力且不说，它仿佛有了智慧。

　　从某种意义上来说，这其实已经属于巫术的范畴了，这也是沐恩第一个自创的巫术，而西米里安也给出了修炼的道路——压缩，凝聚，实体化。

　　三天，沐恩获得的太多了，太多。而他和西米里安，亦敌、亦师、亦友、亦有竞争战斗，或许这些都不足以表达他们之间的复杂关系。

　　三天后，孤寂荒原到了……


第332章 沐恩的坦白

　　人总是在磨难中成长，沐恩拥有现在的实力，那是他无数次生死之间的游走徘徊，挣扎求生的结果。

　　而弥林虽然年纪不大，但黑巫学院的经历——这些别人看起来就是一个故事而已，对他而言，却又何等艰苦卓绝的磨练，从中积攒出来的智慧、经验、知识和认知才是他宝贵的收获。

　　以十四岁的一阶巫师来算，弥林放在任何地方都是不折不扣的天才，虽然比较沐恩这种一阶职业者而言，实力差距大的有些夸张，但同比与其他巫师，仅仅掌握着‘移动施法’这个能力，就已经脱离了弱这个层次了。

　　逃亡之旅中，阿雅有些魂不守舍，所以，一切基本上都是弥林在安排。

　　虽然他并不知道沐恩能否挡住那可怕的男子，也不知道后面出现的吸血鬼伯爵，但谨慎之心让他在逃亡之余做出了种种安排，比如说召唤一个蜘蛛老鼠小生物带着两人气息的衣物跑向另一个方向。比如说消除痕迹，比如说改变路线，再比如说设置法术陷阱和预警装置。

　　他甚至在沿途中安排了青绿甲虫埋伏，以确定有没有追兵。

　　然后，他发现了吸血伯爵的仆人……

　　……

　　老管家出离的愤怒了，他成为吸血鬼足足两百年，被选为德古拉家族，最小的莫洛少爷作为管家也有一百年了，他自认为自己经验丰富，处理事务也是井井有条，深的少爷信任，可从没有想过，居然被人耍了一次又一次。

　　气息追踪失败，被带入一头黑色锯齿兽的巢穴；足迹追踪失败，多跑了数十里的冤枉了，一来一回折返就花费了半日的时光；法术追踪失败，差点进入对方的法术陷阱。

　　老管家很明显的感受到，初始，对方只是谨慎之下的布置，但后面，很显然他们通过了某种方法确定了追兵，然后，行动的轨迹越发的诡异莫名了。

　　一前一后，双方都没见过面，却都明白对方的存在，一场很是诡异的战斗就如此的打响了。

　　这不见硝烟的战斗整整僵持了三天，老管家终于厌烦了，他停止了追击，并袭击了一个沿途的小镇，再花费了足足半天的时间搭建了个祭台，以数十位壮汉的鲜血为祭品，以自身血液完成了一个血术——鲜血蝙蝠呼唤。

　　作为以蝙蝠为变化形态的血族，他们可以召唤蝙蝠为自己服务，当然，老管家毕竟血脉不纯，所以才必须有祭品，当这个法术完成后，方圆百里内，无数只蝙蝠都成了他们的眼线。

　　不出半天时间，他就定位了阿雅和弥林的位置，然后，数十只蝙蝠在爆破声中，化为了一团团血雾，老管家带着十多个下属在血雾中现身了。

　　——鲜血传送！

　　这是个代价极大的法术，作为以血液为生命的吸血鬼，这个法术需要耗费老管家一半的血液精华，这一次之后，降级是肯定的了，可他不得不这么做，他现在很担心莫洛。

　　虽然这小少爷有些时候做事不靠谱，但对于那一位的命令，他还是不敢有丝毫懈怠的，按照他们留下的暗记，莫洛应该早就追上他们了，可现在已经过去三天了，仍旧不见人影，这着实让他心里泛起了不好的预感。

　　他必须以最快的速度解决眼前的事情，然后返回查看。

　　看着不远处似乎有些发愣的阿雅和弥林，他露出了嗜血的獠牙，手一摆，身后的吸血鬼仆从都尖叫着冲了上去。

　　杀吧……

　　……

　　时间对前面稍微推移一点，当弥林自小绿那里确认了追兵放弃之后，不由的长长的松了口气。

　　这几天，阿雅还是有些迷迷瞪瞪的，全靠他一个人撑着，绞尽脑汁的想出各种办法去躲避追兵，脑细胞都死了不知多少，愁得头发都快白了，也幸好有信息上的优势，再加上他深知‘借刀杀人’的技巧，凭借各种手段和法术的灵活运用，硬生生的撑了下来。

　　可当弥林一回头，看着阿雅还是傻傻的样子，又不由得揪了揪头发，感觉自己脑仁都疼。

　　自从沐恩引开了那可怕的男人，生死不知，阿雅就这样了。

　　让她跑，她就跑，让她吃，她就吃，但整个人的精气神仿佛被抽干了，处于迷迷糊糊状态。

　　弥林了解这种状况，那是一种生无可恋的心态，就好像他目睹了母亲的惨死，被带入黑巫学院之初，就是这个状态，最后也是立志报仇才渐渐恢复过来的。

　　他知道，如果沐恩现在就出现在阿雅面前，那么她会立马恢复过来，可这显然是不现实的。

　　不过灵机一动，他突然想起了什么——信，一封信，沐恩留下的一封信。

　　当信纸被展开，当那熟悉的字体映入阿雅的眼帘，她的眼神总算是活了过来，可随着一行行信息的读取，她的眼泪再也止不住了，如同瀑布一般流了下来。

　　弥林也在旁边看着，他也愣住了。

　　“阿雅，我的爱人，如果你看到这封信的时候，应该只有两个结果，要么我已经死了，要么我已经回到了我的故乡。

　　还记得地宫中，我对弥林所说的话吗？那个为了目标而奋斗的男人？

　　我知道你很疑惑，但我没有撒谎，我说的就是我自己。

　　请原谅我对我来历的撒谎，我的真实身份并不是这个世界的人，不是长湖镇的铁匠之子，我是来自不知道多少距离之外的另一个世界——地球。

　　我的名字就叫沐恩，姓沐，名恩。”

　　信封很厚，沐恩详细的交代了自来来到这个世界的过程和经历，交代了自己对回家的追求，也交代了很多很多他心中隐藏的秘密，甚至连对超时空感知的第四阶段猜测都没有任何隐瞒。

　　信件的最后，沐恩是如此写的：“最初，我很害怕自己的身份被人所知，竭力的隐藏着自己的身份，这是一位异界来客对于四周的恐惧和不安，也害怕成为某些人的实验工具。

　　后来，我相信大家了，我相信大家不会伤害我，可却失去了坦白的勇气。

　　就和我之前所说，我的目标其实很明确，我要么死在了前进的路上，要么就是真的能够完成了自己的目标——回到故乡。

　　我无数次告诉自己我只是这个世界的过客，不应该有太多的交流，可在这个世界，我收获了科伦导师和努克大叔亲情，收获了威廉和雷迪等人的战友情，收获了职业者的荣耀和信念，也收获了……你的爱情。

　　请原谅，我没有亲口和你坦白，事实上，我无数次想向你开口，可看着你的容颜，我又退缩了，我有些时候感觉自己就是个懦夫。”

　　“我无数个日夜渴望着回家，那里有我割舍不了的思念，可我在这个世界也有了羁绊，有了不舍，有了我爱的人和爱我的人。我在矛盾中徘徊，在抉择中无法取舍，有些时候，我只能用战斗，用疲惫的训练去压制我心中的痛苦。”

　　“无论如何，当你看到这封信的时候，我要么死了，要么已经做出了抉择，不过，阿雅，我的爱人，如果愿意等待，请相信，我一定会回来找你，一定。”

　　当看完这封信之后，已经是夜晚，这一夜，十一月的最后一天，双月悬空的换月日。

　　也就是一年前的这一夜，沐恩来到这里，天地间亮如白昼。

　　阿雅的泪水打湿了信封，弥林也呆立在了一旁，那字里行间的执着和矛盾震撼了他的心。

　　也就是这时，老管家狞笑的下达了杀戮的命令，十多个吸血仆从化成了漫天的蝙蝠扑了过去。

　　也就是这时，阿雅抬起了头，泪水未干的眼瞳里有着无法掩饰的闪亮，她默默的念了一句咒语，青藤法阵在闪过了一丝丝无形的波动，漫天的蝙蝠狞笑变成了恐惧尖叫，鲜血化为雨丝落下，空气中有无形的利刃在交织，在切割。

　　所有的吸血蝙蝠都裂为一块块死尸自半空中落下，老管家呆了，他的眼睛瞪得仿佛鸭蛋，不可置信的看着眼前的一幕。

　　如果沐恩在的话，他的视野里就会很清楚的看到包裹着阿雅和弥林四周，有足足十一道空间裂缝凌空乱舞，切割着能够碰到的一切。

　　遥远的天空下，两颗黑点快速接近，却是钢须和依威奇，总算是到了。

　　老管家没跑掉，他被钢须切了翅膀，然后捏着脑袋提溜到了跟前，而阿雅则早已扑到了依威奇女士的怀了哭的梨花带雨，不可自拔。

　　十分钟后，在弥林的解释下，两人已经明白了一切，而钢须也看了那封信件，尤其是最后的‘荆棘刺青·改’和‘蕴神术·改’两种技能让他的眼神差点突出来，在沐恩的优化后的技能，这两个技能何种强大了十倍，尤其是‘蕴神术·改’等同于模糊了职业者和巫师的界限。

　　依威奇则安慰着自己徒弟：“阿雅，别伤心了，以沐恩的实力应该能够撑上一段时间的，我们现在就去找他，有我和钢须冕下在，应该不是什么大问题。”

　　“不，导师，我能够感觉的到，他应该去了很远的地方。我会等他回来，我相信他一定会回来找我的。”

　　“傻孩子……”


第333章 黑巫灾难，再次！

　　十一月的最后一天，亚特兰大陆，绯色城。

　　这是一座比威瑟斯庞还要庞大的城市，依着川流不息的迪纳西河建立，城市内河道密布，水路畅通，船只就好像天上的繁星一般多不胜数，而人口更是足足。

　　在这里，限于环境和设计，一座城市能够容纳十万人口已经是不小了，如同威瑟斯庞这样，容纳了十万人口同时生活的城市几乎是屈指可数。而像地球那样，人口上千万的大城市，根本不存在。

　　绯色城是亚特兰大陆强国之一圣庞贝帝国最繁华的城市，也是极少数在第二次魔兽争霸中并保存完好的城市，有着长达近千年的历史。

　　这里也是圣庞贝帝国皇帝给他老子的封地。

　　众所周知的，圣庞贝帝国的上一任皇帝是位独裁女王，性格强硬果决，说一不二，她为了减少联姻贵族带来的外戚干扰，创意性的找了一位还算看得上眼的平民结婚生子了，也才有了现任皇帝法诺冰三世。

　　儿子当权，哪怕他老爹只是一位普通人，也被顺利的封为了绯色大公爵，常驻绯色城。

　　不过，今天，繁华的绯色城陷入了混乱的杀戮之中。

　　不知从什么时候开始，无穷无尽的黑雾自四面八方悄然飘散而来，片刻之后，阳光被遮蔽，城市被阴影笼罩，如同盛夏最恐怖骤雨来临前的黑暗。

　　就在人们不知所措的时候，就在城市守备军团集合探查的时候，就在守护绯色王宫的双足飞龙骑士准备升空探查的时候，桀桀怪笑在回荡在整个城市之中。

　　那是能够勾起人们心底最深处恐惧的笑声，如同死神的镰刀悬在脑门之上，足以让人从心底泛出无法节制的寒意，不知从合适起，一位浑身弥漫着恐惧之力，手握着骷髅法杖的人影自黑雾中走来，仿佛从最可怕深渊中走出的怪物一般带来了死亡的阴影。

　　黑巫师，居然是黑巫师！

　　稍微有些见识的人都只感觉自己的心在颤抖，这些人人喊打，只在阴沟角落里活动的阴影，居然正大光明的围了一座城，想做什么根本就不需要多说黑巫灾难他们就不怕法诺冰三世的愤怒吗？

　　这是在圣庞贝帝国开战！

　　然而，这些都是以后的事情，现在，一切仍旧继续着……

　　自这黑巫师现身开始，仿佛开了一个不好的头，一个个黑巫师在迷雾中现身，他们带着‘桀桀’的怪笑打开一座座传送门，僵尸，亡灵，骷髅领主，炼狱生物，吸血鬼，黑暗狼人，恶魔，畸形怪兽，黑暗精灵，还有各种恐怖的活化兽，一一粉墨登场。

　　要说这个大陆最具有屠城经验的，黑巫师自认第二，没有人敢说自己第一，哪怕是在奥古斯都王朝建立之后，被黑巫灾难毁灭的城市也足有十座。

　　这些黑巫师很熟练封锁住了四门，堵住了敌人的逃窜路径，然后黑暗军团逐步推进，沿着城墙根巡回再向中心不为辐射，他们并不过急着杀人，先是一番追杀恐吓，在人们蓄满了恐惧之心后，再下手屠戮，这样的才能做到收益的最大化。

　　源源不绝的黑巫师出现了，他们带来了数之不尽的黑暗军团，火焰点燃了无数房屋建筑，鲜血染红了地面，空气中弥漫着血的腥味，到处都是混乱，人们在恐惧中逃亡，到处都是死尸，人们带着绝望死去。

　　美丽的绯色之城在浓烟滚滚的火焰中化为焦土灰烬，死亡无穷无尽，杀戮无穷无尽。

　　整个城市也就是神殿区，职业者公会区稍微有些抵抗之力，他们第一时间都开启了各自的防御结界，流光溢彩一般的半圆形结界给他们争取了些许时间。

　　各位首脑如同疯了一般的用尽各种手段联系外界，但无论是传送法阵，还是秘法印记之类的，都已经完全失去了作用——‘元素屏蔽结界’之下，这一切都是徒劳。

　　面对外面的末日景象，他们只能在恐惧之中等待着裁决。然后，临近傍晚的时候，一群群丑陋黑暗的人影开始在结界外出现，他们越来越多，直至能够淹没所有抵抗……

　　原本应该是防御能力最强的绯色王国却是异常的安静，除了一个小队的双足飞龙反被黑曜石毁灭者屠戮外，基本上没有任何反抗，而绯色大公爵，宫廷师，宫廷剑士团体早已经消失了。

　　在黑巫来临之前……

　　杀戮一直持续到了傍晚，当蓝月和红月都已经升空，挥洒出无边光辉时，绯色城沾染了丝丝凄美，也带来了一个人影。

　　那是一位巨人的身影，笼罩在淡淡的恐惧魔烟之中，他身子立在高高的半空之中，做仰头怀抱状，双月悬空是他的背景，沸腾的黑雾是他的衬托，他如同高高在上的神祇一般俯视着这一切。

　　在他的视野中，恐惧之神巴尔的神力稀释体牢牢的封锁了绯色城的四周，隔绝了一切对外联系，并无止境的吞噬着绯色城中源源不绝产生的恐惧绝望之力，得到了补充，黑雾几乎以肉眼可见的速度在凝实膨胀。

　　而绯色城内，至少有了数十万生命的死亡，那些扭曲的灵魂在上空徘徊尖叫，几乎到了实体的程度。

　　“够了，足够了，无穷无尽的恐惧之力带来增幅，那么就开始吧！”

　　只见这巨人陡然大口一张，月色下，做了一个吸气状，无边无际的沸腾黑雾仿佛接到了指令一般裂开了一个口子，那些被困着的扭曲灵魂尖叫着逃亡，却被一股神秘的力量束缚着冲上了天空，没入了他的口中。

　　那巨人周身的恐惧魔烟也化为了火焰，一簇晃动着燃烧的火焰形成了花朵的形状，没有灼热的温度，却探出了无数根细细的‘根须’没入了沸腾黑雾之中，肉眼可见的，黑雾在减少，那火焰越发的旺盛。

　　以恐惧魔烟为火焰，以无边黑雾为燃料，所有的灵魂被煮沸成为最可口的精华浓汤，然后让眼前这巨人吞下吸收，生生的让他向着那向往的境界无限拔高。

　　当恐惧黑雾被燃烧殆尽，残破绯色城再次出现在了月光笼罩之下，还活着的人也都停止了活动，黑巫师和黑暗军团们全部伏地，膜拜着他们的王，而幸存者们则更是在恐惧之中瑟瑟发抖。

　　时间似乎凝滞了，天空中的巨人没有动，所以，绯色城下的活人也不敢动，所以，风儿，月光都不敢动了，好像天地都沉寂在那恒古的荒凉中。

　　悄无声息的不知过了多久，那巨人总算是抬起了头，一双粗糙磨砺的大手被他举到了眼前，微微舞动，仿佛感知着什么。

　　“这就是规则之线吗？就如同丝线一般缠绕着我，让我感受到了世界对我的排斥，却也让我可以拨动规则之线影响世界。我……我终于是传奇了吗？是了，我玛索，历经一千六百年的修炼，三次死亡重生，终于攀上了传奇的境界了啊！”

　　疯狂笑声彻响了数十里的范围内，表达着巨人的喜悦，也让空间几乎震荡几乎破碎，也就是这时，天空中的两轮月亮合在了一起，这是换月日必经的过程。

　　这一天前，红月在左，蓝月在右。

　　这一天后，蓝月在左，红月在右。

　　可也就是这时，空间中的元素密度在迅速的增加，那速度快的几乎让所有的元素使用者都能感受到，就好像一股无可匹敌的可怕大潮汹涌而来。

　　“这，这居然是魔潮的第二次涌起？”玛索呆了，他为何无法进阶传奇，就是因为外界元素浓度太低，他只能借用灵魂硬生生的拔高境界，可现在呢？

　　居然就在他进阶的这一刻，时隔三百一十一年，第二次魔潮再次汹涌而来，这，这算得上是命运弄人吗？

　　然后，巨人的笑声以更加疯狂十倍的笑声传递：“看来我黑巫师再次统治位面的时代到来了！”

　　可也就是这时，他的笑声戛然而止，他感受到了一股波动，轻微但震颤着整个空间，那是——魔网？！


第334章 神灵复苏

　　维库大陆，丰收城，大地母神殿。

　　在神灵示弱的今天，整个位面存在的神灵眷顾者少之又少，作为大地之母的神眷者希希司铎多的身份要远比沐恩等人想象的高，说他是宗教信仰界顶尖的巨头之一绝对不为过。

　　此时，双月悬天，他那如同撑天玉柱一般的身体俯身跪在了母神的神像前，无限虔诚的祈祷着，那紧闭的眼神中无法掩盖他的激动——时隔数百年，他再次接到了大地之母的神谕。

　　确切的说，是大地之母本体所颁布的神谕。

　　一万三千多年前，当元素退潮，魔网无法维持关闭后，也阻断了信仰的收集和神术的赐予的主要通道，光靠神灵自身的渠道，信仰之力收集的速度极慢，这就导致了神灵力量的大幅度削弱。

　　同时，又因为自身力量的削弱，无法显露神迹和扩大神术赐予的范围，自然信徒就会减少。

　　这就是一个无法解除的恶性循环，随着时间的推移，神祇，包括神祇信徒自然越来越弱，也就无法抵抗巫师们的攻击和杀戮。

　　在拱手让出大陆的统治权，巫师成为主人的万年时间里，除了少数牛掰的教会，比如远古死亡之神耶各和大地之母盖亚，大多数神灵信徒都是巫师追杀的对象，巫师们甚至开始研究如何攻破神国，将神灵给拖入实验室解剖。

　　虽然因为种种原因没有达成，但这毕竟代表着诸神的衰弱到了一定程度了。

　　不过，巫师的统治实在太过残暴，而宗教带来的心里安慰和死后进入天国的诱惑，在下层人民中也很有市场，由此，神灵的教会才得以由明面转为暗地，继续存在下去。

　　而其后的奥古斯都统治的三千年里，神灵才是真正的进入了凛冬时代。

　　这倒不是奥古斯都王朝对于神灵教会的打压，事实上，他们其实很扶持教会的存在，只要是宣传善良和友好的教会，大都可以光明正大的传教。

　　但元素已经进入了真正的荒漠期，传奇巫师直接绝迹后，王座陛下诞生都很勉强，在这种情况下，信仰之力的汇聚传递变得极为困难，而神术的赐予，如果不是那些真正的狂信徒祭祀，甚至无法使用神术。

　　这一段时间的神灵过得无比凄惨，他们甚至不得不进入成眠来减少自己的损耗，从最初的一月两月，到后来的一年两年，再到最后只留下一两位化身回应祈祷，主体就直接进入永恒成眠。

　　这一段时间，信徒们最心惊胆战的就是信奉神祇雕塑上神光的消失，每一座神殿光芒的消失就代表着失去了所属神祇的加持，代表这神祇的放弃。

　　而如果当所有的神殿雕塑都失去了神光，那么就已经代表着神灵最后留下的化身都已经奔溃，无论牧师如何虔诚，都将失去神术赐予，神国进入封闭状态，无法接应信徒的灵魂进入，而所属神灵就会进入真正的永恒成眠之中。

　　这是一种极其可怕的状态，如果在消耗完神国储备能量之前，没有新的信仰提供，那么神灵会彻底在沉睡中死亡，被抛入无尽星界中国腐烂，万神殿中的神位自然也会消失。

　　这代表这永生的神灵，陨落！

　　在这个熟悉了神术和神灵关注的世界，当牧师没有可没有了神术的赐予，当信徒无法进入天国，一个教会又能支持多久？

　　奥古斯都王朝统治一千年后，出现了一个神灵陨落的高潮期，前后五十年内，至少有近百位弱等，弱小神灵直接被抛入星界。

　　当然，作为已经脱离了信仰需求的大地之母是强大的，她在神力最缺乏的时期也保持了三位神灵化身的存在，并且依靠着这些保护着剩下的神灵，不过，她的主体，也不得不进入了永恒成眠减少消耗。

　　作为神灵眷顾者，希希司铎多的每一次祈祷都能够感受道母神的关注，百分百的成功率，但他很清楚，那只是神灵留下的分身，本能的在处理所有信徒的祈祷。

　　可今天不一样，他感受到了母神如大地一般的广博无边和温暖厚重，他沉寂了数百你的心仿佛再次活了过来，那种如同母亲一般的亲切让他的泪水不住的从眼眶中涌出。

　　这是远不同于平时祈祷的感受，这才是真正的母神本体。

　　大地之母苏醒了！

　　这几乎是可以震荡整个位面的大事！

　　然后，他得到了神谕。

　　“魔潮已起，诸神复苏，神话时代将再次降临！”

　　哪怕是曾经有了无数次的想象，哪怕希希司铎多有想过这一天，但真正的来临后，他还是脑海一片空白。

　　世界要变了。

　　……

　　不仅仅是大地之母神殿，几乎是同一时间，无数的神殿内的神像都泛起了无名的光泽，石头雕成的神像好似活了一般，注视着自己的信徒，而每一位教会的教宗和首脑都接到了来自于神灵本体的谕令——诸神回归的誓言在所有首脑中回荡，仿佛不可置信的冲击波，让所有人化为呆滞。

　　太阳神阿波罗，正义之神提尔，沼泽之神安多，兽人主神坎帕斯，精灵主神柯瑞隆·拉瑞斯安，暴政之神班恩，忠诚之神托姆，商业之神渥金……

　　虽然有一大部分神灵淹没在历史的长河里，但第二次大魔潮汹涌而来时，最先受到影响的还是位面之外的星辰神国，那些曾经因为元素衰退和信仰之力缺失的神灵最先从沉睡中醒来。

　　他们无不选择了联系了自己的信徒，降下了神谕，宣告诸神的复苏。

　　于是，信徒们在祈祷时发现，似乎有神灵在注目着他，那温暖和包容几乎让他们融化了。

　　于是，牧师们发现自己的神术，无论数量还是威能都有不同程度的上涨，甚至，几位大方的神灵直接将神术威能提高了五成。

　　于是，骑士们发现自己在固定的祈祷后，居然有不等的神力涌入了他们的体内，不仅仅增强着他们的体质，也演化为那些只在书籍和壁画中出现的强力攻击和治愈神术。

　　哪怕是诸神都知道，想要收获，就得付出。而各个教会首脑也开始紧急召开会议——要做的太多了，比如说对传教牧师进行扩充培养，对护教骑士团进行整编加强，让后勤部门准备财富和囤积粮食。

　　也还包括对自身松散的统治层进行清理——在神灵示弱的时代，几乎每个大神殿都是听调不听宣，可现在，有神灵作为后台，教宗才是当之无愧的老大，所有不听话的自然全部下台，要么直接干掉。

　　最主要的，还得和各地的统领进行磋商，取得传教权利等等。

　　每个人都明白，神灵复苏，且撇下这么大本钱，哪怕现在还没神谕下达，但扩大信仰，这是必然的。


第335章 魔网重启

　　三百多年前，奥古斯都统治的末期，那是真正的元素几近荒芜的时代。

　　虽然距离真正的绝迹还有一些距离，但哪怕是职业者这种对于外界元素要求不高的新型力量体系，想要出现一位王座陛下都是极为困难的。

　　可能是物极必反，当元素稀少到了一种极限后，第一次魔潮汹涌而来。

　　然后就是奥古斯都三千年，新历元年，第二次魔兽争霸，一个统治了整个大陆足足三千年的奥古斯都王朝灭亡，这代表这元素潮汐到来的标志，也算是第一个潮头打过时，所带来的时代巨变，智慧生命拱手让出了大陆的统治权。

　　时至今日，魔潮将起，这已经不是什么秘密了，就和教院在私底下公布一般，很多人都已经知道了自己将处在一个怎样的一个机遇和危险并存的时代。

　　每个只要对魔潮有研究的智者都清楚，元素如同潮汐起落的话，有第一次潮头袭来，自然就有第二次。

　　可说实话，魔潮这种惠及整个无尽宇宙的元素运动规律，着实不是那么简单能够研究透彻的，至少当前最紧要的问题——第二次大魔潮袭来的时间，就没有人敢确认。

　　或许如同第一次那般，所有人已经身处其中而不自觉，又或许会拖得很久很久，毕竟对于整个宇宙而言，千年万年，也只是一眨眼。

　　可是，今天，双月悬空之夜，哪怕很多人已经有了心里准备，但这大魔潮汹涌而来的态势着实超出了所有人的预料。

　　当蓝月和红月重合，当蓝月女神阿尔忒弥斯和红月女神爱丽儿在半空中相遇时，空间仿佛有了不可测的引力，无穷无尽的元素大潮汹涌的进入了这个世界。

　　那是何等滂湃的气势，那是何等伟岸恐怖的姿态。

　　如果说三百年前的那一次就好像细雨润物一般，让人毫无所觉，那些现在，这是第二次魔潮起时的态势，只要是具有元素感知能力的生命体都能够感知空间中的元素增长，肉眼可见的元素增长。

　　那无可阻挡的元素大潮呼啸而过时，唤醒了一位位化为星辰高挂在天空的神祇，也包括了一位特殊而伟大的存在。

　　她是魔法的掌控者，万法之母。

　　她是魔网的编制、维护和掌控者。

　　她曾经在神灵时代的后期，因元素荒芜，被魔网拖累进入永恒成眠。

　　她就是魔法女神密斯特拉。

　　在清醒的一瞬间，她没有去联系自己的教会，而是拨动了一下魔网，就这么一下，那细微的颤动几乎传递到了每一位元素感知者和使用者的心里，也宣告了一个事实——魔网再次开启。

　　魔网，这是以元素为载体构建的可以遍及已知位面的魔法网络，它可以让使用者更快捷更方便的以交换的方式借用魔法女神的力量撬动元素力量，从而形成法术。

　　这是神灵时代施法者的根基，它的关闭也导致了施法者的消失。

　　魔网的重新开启有着无法言喻的重大意义，第一，它代表着神灵收取信仰之力和神术赐予的主要渠道再次被打开，神灵可以快速的增加自身力量，无论凡间势力还是神力积累，都会进入高速的恢复期。

　　与此同时，信仰的扩张和争夺战必然是无法避免和迫在眉睫的一件事情，混乱和宗教战争几乎会降临在每一处有生命的土地上。

　　还有就是对于巫师的绞杀战，这也是无法避免的，要知道巫师时代，神灵可是被欺负的很惨很惨，他们可不是什么心胸广阔之人。

　　第二，曾经已经消失了的力量体系——施法者的必然会再次出现。

　　密斯特拉从来都不是依靠信徒的信仰之力转化自身神力，来维持强大神力的，他是魔网的掌控者，每一位从魔网中提取法术的施法者都要为他贡献一部分力量，或许每一次并不多，但积少成多，汇聚成海，才是她力量的本源。

　　也正是因为如此，在元素无法维持魔网存在时，她才会很干脆的被拖入了永恒成眠，纠葛太深，享受了好处，自然也得面对坏处。

　　密斯特拉必然会再次建立气施法者力量体系和一些相关职业，除了标准的法师，还有奥术使用者，术士，魔火拥有者，奥法骑士等等。

　　巫师有巫师的优点，在长达一万年多年的发展，巫师的体系其实已经非常完整了，它本身带来的力量并不弱于任何其他体系，且不需要受制于人，自然也会受到大部分修炼者的青睐。

　　可巫师的缺点也明显，那就是基础要求太高，不是真正的精神力变异者和元素感知者，根本就连入门的资格都没有。

　　而且，就算是入了门了，也需要有巫师的思维模式——这就像是一个数学家，不是说你想培养就培养的，还得他有这方面的天赋，且从基础一点点学起，历经小学，初中，高中，大学的学习才能有成就。

　　大部分的巫师都是从小培养的，想探寻那表现之下的真实，也是要有足够的基础，而这就是沐恩巫术学习的最大限制。

　　而施法者呢？

　　虽然受制于人，哪怕是成就传奇，只要魔法女神不高兴，也能关闭他和魔网的连接，实力瞬间缩水三分之二，虽然每天的施法次数有规定，法术总是不够用，虽然每一次施法后都会被需要再次记忆，虽然每一次使用都需要贡献自己辛辛苦苦冥想的魔力给女神，但施法者也有自己的好处，精神力要求不高，法术研究相对简单，就职方便等等就足以吸引一大批追随者。

　　形象一点的来比喻，巫师就是天才，他们高大上，有自我主见，能够随意发挥，也有无量的前进空间，但天才总是稀少的。

　　而施法者就是平民，唯唯诺诺，人云亦云，没有太多的主观判断，但批量生产，数量代表一切。

　　而施法者和巫师之间几乎是无法调和的矛盾，作为神灵的密斯特拉必然恨死了巫师这种她力量源泉的窃取者，消灭巫师肯定是她之后必然会做的事情。

　　而对于巫师呢？

　　魔法女神密斯特拉的出现，对巫师而言几乎是釜底抽薪一般的伤害，从此法术已经不是他们的专利，一些职业者必须从他们这里购买，有着巨大利益空间的法术用品，都可以从施法者那里廉价购买。

　　从此，他们也必须和施法者争夺学徒，毕竟施法者相对简单易学，而巫师的进步则对天赋要求太高。可以想象如果没有了源源不绝的后备巫师补充，哪怕有几个高手撑着场面，没有了新鲜血液的补充，也总归逃不了时间的淘汰。

　　可以说虽然元素密度已经大大增加，巫师也有了更进一步的空间，但面临的危机也是更大，这还不算黑巫师那神憎鬼厌的名头。

　　……

　　高加索山脉山脚之下，无数魔法植物在元素潮汐中迎风招展迎风招展，雀跃欲动……

　　荒野之地，无数魔兽震天咆哮，兴奋莫名……

　　焦土荒野，地底火柱陡然猛烈十倍，那巨大的空间裂缝在诡异的涨大着……

　　圣贤沙漠，龙之地下城内，巨龙咆哮的声音震耳欲聋，回荡在天地只见久久不歇……

　　第二次大魔潮已经到来，所有的一切才刚刚开始……


第336章 最后的战斗

　　十一月的最后一天，夜晚，孤寂荒原，冷风萧瑟。

　　熊熊篝火温暖着四周，也映照着两个人，那是沐恩和西米里安。

　　这一天傍晚，沐恩在拿出了自己储物袋中所有的食物，做了一顿大餐。

　　这一天晚餐，西米里安不再狼吞虎咽，动作不紧不慢，尽显数千年传承贵族传承培养出来的优雅从容。

　　篝火旁，两人天南地北的聊着，自三百年前的魔兽战争，到美人的鉴别，自职业者巅峰的仰望，到生活中的细碎琐事，仿佛久未见面的老友，两人说不尽的投缘和畅快。

　　当太阳落山，月色笼罩大地，双月悬空之时，两人才恍然大悟，这一天居然是换月日。

　　那红月在左，圆满如盘，似乎触手可及，散发着的光芒温柔如情人的抚摸。那蓝月在右，冰冷如水，似高贵的女神可远观而不可侵犯。

　　天地间亮如白昼，纤毫毕现。

　　沐恩仰望着天空中的那两轮满月，神情中有说不出的伤感和孤寂，一年前的这一天，他来到孤寂荒原，一年头后的这一天，他浪荡了许久，走过了无数地方，却又回了孤寂荒原，就好像这天空中的月亮，似乎是一种圆满，一种轮回。

　　西米里安的眼神则愣愣的看着天空中的双月，他仰着头，那饱满的月光挥洒到了他如同刀削斧刻般英俊的脸庞，映衬出的是说不尽的孤独和向往，他伸出手，在半空中拢了拢，似乎想将月色拢入怀中。

　　两人默默无言，直到双月越来越近的时候，西米里安才哈哈大笑着，将平静打破。“以后或许再也没有看着美景的机会了，这一次出来，我也算是满足了。”

　　说是满足，但他脸上都是久久不能散去的不舍。

　　沐恩无意识的用柴木拨了拨火堆，噼里啪啦的轻微爆响似乎唤起了他的专注，他取了两个杯子，又倒满了‘雪里烧’，一杯递给了西米里安，一杯放在自己这里，道：“虽然说那里是灵魂永存，但如果没有自由的永生，算不算是永恒的囚徒，那活着有意思吗？”

　　“这个问题要看时间段的。比如说你如果在什么都不知道的情况下，被我杀死后，却发现自己还‘活着’，你会感激，至少好死不如赖活着。

　　然后，当岁月流逝，激情消退，无所事事又没有只能困在狭小空间内时，你会烦躁，会暴怒，心里的阴暗面会吞噬你的理智，你会像个疯子一样想要破坏一切，就比如我在那里忍了两百年后，就曾疯狂的破坏一切，杀死了他们所有人，他们没有反抗，很平静的让我杀，完了后我仍旧寂寞孤独，而他们也照样完好如初。

　　在那里，一切都是封印主宰，只要封印没有被破坏，一切都是徒劳。

　　最后呢，你会麻木，如同行尸走肉一般，若是外界，灵魂或许会在自暴自弃中湮灭死亡，但有封印维护，你连死都做不到。

　　说白了，我们不是永生，而是一群被封印绑架，还有些许作用的可怜囚徒而已。

　　其实说来你或许不信，我们现在最希望的就是这封印再次圆满，期待着圆满后会有所变化，哪怕是我们都没用了，被湮灭灵魂也比现在这等生死不如的好。”

　　西米里安笑了，很惨然的笑了，沐恩激灵的打了个寒颤，一股寒意直接从脚底板冲到了脑门，他想到如果自己面对这些，是不是身不如死？

　　“如果，我说如果，我要是打不过，直接自杀会怎样？”

　　“不怎么样？自杀你也还是逃不了。”西米里安已经收拾了心情，耸了耸肩，然后又问道：“说说你吧，为什么带着我在这里转悠？你说你想回家看看，可在这孤寂荒原，你已经转了一天了，好像在寻找什么？”

　　沐恩有些沉默，良久才抬头道：“其实，我找的就是这个？”

　　说着，只见沐恩抬脚一跺，一股潜藏的力量已经传递出去，数米开外的某处土地炸裂开来，爆散的尘土中，一把沾满了泥土和锈迹的铁锤翻卷了出来，那锤头隐约间还能看到椭圆形的标签，只是字迹已经模糊了。

　　若是在遇到西米里安之前，他虽然能够做到力量传递，但却不会有这么轻描淡写。

　　起身，拿起了那半截木质把手的方形铁锤，沐恩再次走了回来，望着手中已经被腐蚀的不成样子的铁锤，有些说不出的追忆，许久之后他才道：“其实，我是一位异界来客，一年前，我来到这里，挣扎求生，只想着有朝一日能够回家。而这铁锤，应该是我现在还有的唯一从那个世界带来的信物了。”

　　西米里安似乎没有过多的诧异，而是饶有兴趣问：“那你们的那个世界是什么样子的？”

　　“那个世界吗？我们那里没有强者，没有超凡的力量，我们都是普通人，但却可以通过科学去改造一切，比如说在天空中飞翔的铁鸟，比如说可以千里传音的信息传送阵，比如说能够在水中遨游的铁甲船只，比黑白教院的魔纹战舰还要庞大，呃，好吧，你应该不知道这种东西。”

　　沐恩似乎反应过来一般，神色一怔：“你似乎并不惊讶？”

　　“惊讶什么？恶魔，魔鬼，炼狱生物，甚至包括兽人，食人魔，矮人，精灵都不是这个世界的原住民，你以为这是假的？我告诉你，这是事实，是远古人类位面战争的结果，现在多你一个不知道哪个位面的来客，算不得什么。”

　　“……好吧！”沐恩感觉自己的心里落差有些大，毕竟保密这么久，居然别人一点都不在意，心里反而感觉空落落的。

　　“不对啊？你要是异界人，这‘黄金心脏’怎么觉醒的？你和我开玩笑吧？”

　　“关于这个，我也不知道。”沐恩只能耸耸肩，他也莫名其妙。

　　“那你现在再次回来，是准备回去吗？”

　　沐恩苦笑：“被你追杀的没路走了，只是抱着一丝丝想法而已，可现在，我还是感知不到那个‘门’的存在。”

　　“那好，这也算了了你的心愿了，我们的‘旅游’也到此为止了，就在这双月悬空的夜晚，我们就在这里进行最后的战斗吧！如果你能杀了我，你就解脱了，如果你不能，或者就算和我拼了个同归于尽，结局也都是一样的。”

　　沐恩默然不语，他知道这一战根本无法避免，也早就做好了心里准备，可真正来临时，仍旧免不了紧张和……伤感。


第337章 即分胜负，也绝生死！

　　说到了最后，西米里安最终是要杀死沐恩的，这是封印规则所限，他必然得去完成的任务，可沐恩对他提不起半点恨意。

　　有那么一些是同情他被封印无数年的悲惨。

　　也有一些同病相怜的凄凄，或许以后他也会如此遭遇。

　　更有一些是好友之间敞开心扉，无话不谈的友谊，虽然有种种缘故，但他确实是沐恩第一位亲口暴露自己来历之人。

　　最后更多的是对于他教导之恩的尊重。

　　西米里安复制了沐恩身体素质和所有技能，并在封印的力量下，将技能延展到了极限，同时，他本身就是超凡等级的撕风剑客，所达到的高度和看到的‘风景’也远不是沐恩能够想象。

　　这样一位超级大拿的精心‘指点’，对沐恩而言，所获得的好处是无法想象的。

　　他的每一句话都能点在沐恩技能的弱项上，一言就足以让他领悟奥秘，他的每一次演示，都能让旁观的沐恩有种醍醐灌顶的明悟。

　　自巨石丛林到孤寂荒原，横跨了两个城邦国，无数次的战斗，无数次的提点，已经让沐恩忘却了血脉的召唤，忘却了胜负伤势，甚至忘却了观察自己的进步。

　　他已经进入了一种专一的状态，没有什么可以打扰他的心，只一味的静思西米里安的每一句教导，尝试每一次改变，并享受成功后的丝丝雀跃，然后又再次将身心投入再一次的领悟中。

　　沐恩能够理解西米里安的想法，如果说以前还不算透彻，那么刚才的谈话他已经完全明悟了，他是想教导一位能够杀死自己的战士，哪怕灵魂湮灭，总算是一种解脱。

　　而西米里安也了解沐恩的想法，没有人愿意死亡，何况他还有这么多不甘和眷恋，他玩命一般的学习和领悟，为的就是在这最终决战前，能为自己添加一些胜利的砝码，他天资已经够了，刻苦已经够了，这段时间的进步也够了，但距离还是那么……遥远。

　　毕竟时间太短了。

　　沐恩一心求胜，与必死中找出一条活着的道路，而西米里安一心求死，以求解脱，但胜负却不是他说了算的，有永恒封印在，他不尽全力也是不行。

　　这一战，是沐恩对于西米里安导师的一次汇报演出。

　　这一战，即分胜负，也绝生死，但两人都提不起真正的杀意。

　　……

　　沐恩和西米里安对视了一眼，默然无语的叹了口气，他取出了一瓶魔药，拇指大的瓶子内如同有星辰旋转一般的蕴蓝色光芒，那是——高等心血极速恢复魔药。

　　沐恩认真盘算过自己的优势，想来想去，应该说真正开始最后一战时，也就装备和魔药这两个方面自己占优。

　　毕竟西米里安复制了他一切内在素质，甚至包括武器，唯有装备和魔药这两个方面，泣血池的复制并不包括在内，而沐恩能够拿得出手的也就那一瓶‘高等心血极速恢复魔药’。

　　这是他在人鱼浪潮中获得的教院奖励，仅仅‘高等’两个字已经诠释了它的价值。它可以快速恢复消耗的心血，保持巅峰数量，并能够辅助缓解身体过量运动的疲劳。

　　而持续的时间更是长达二十四个沙漏时，也就是足足一天一夜，当然效果是依次递减，初始最强，越到最后越弱。

　　持咒，开启，灌入嘴中，这瓶千金难求的魔药就下了肚子，沐恩并没有过多去感受那自身体内各处升起的温润和暖意，而是站起了身子，对着西米里安毕恭毕敬的一个躬身礼。

　　西米里安并没有躲避，他也无需躲避，就这么多天的教导，他受沐恩这徒弟的一个躬身礼绝对不过分。

　　他看着沐恩的眼神也复杂而又得意：“你的天赋，你的身体属性，你的技能搭配，你的心态，还有你的领悟能力，绝对是我对职业者认知中最完美的一个。在成就超凡后的一百年内，我曾收徒四十七名，虽然我教授你的时间最短，但你却是我最满意的作品，没有之一。必须和你分出生死，我只能说命运就特么一个傻逼。”

　　“西米里安老师，这些天受你指点，我才发现自己曾经认为的极限是多么可笑。今天，时间也到了，我的最后一丝希望也了了，那么我们就开始吧。放手一搏，生死无怨！”

　　“好，这句话我喜欢，放手一搏，生死无怨！那么，来吧……”

　　本已渐渐熄灭的篝火陡然爆散出了无数火星，恐怖的咆哮带着滚滚气浪四面排开。

　　呼吸的功夫，沐恩的‘黄金心脏’已经以远超正常极限的速度剧烈跳动，无量的心血供应下，他直接已经化身为足足两米五的巨人，那肌肉块垒虬结的肌肉好似钢铁铸成，那可以看清节节骨骼的大手挥舞着就足以让气流暴乱，大地震颤。

　　——比蒙之力。

　　——淬金之骨。

　　战斗莫过于攻守转换，他实力弱于西米里安，自然只得抢先出手，近乎偷袭一般的占一些先机。

　　他这一出手就是最大的战力，脸上现出疯狂的神色，狂暴的力量和坚硬的骨骼结合，让他有了无坚不摧的战力，而两人之间的距离本就不远，一个跨步间，他两只磨盘一般巨大的手掌已经直接拍下。

　　西米里安没有半分愤怒，而是很欣赏的看着沐恩，战斗是什么？

　　以命相搏，生死一瞬，自然得利用自己所能利用的所有优势，以最大的爆发力直接终结敌人，那种相互介绍，相互绅士风度，都特么是有病！

　　吸气，咆哮，举手就拍，就这么呼吸的功夫，西米里安已经完成了技能的激发，同样膨胀成为一个近三米的巨人，泛着金光的巨手就直接拍了出去。

　　仅仅是这技能的激发使用就可以看出两者的差距。

　　轰隆！

　　这恒古孤寂的荒原上陡然传来了如同盛夏闷雷滚滚而过的轰鸣声，足足回荡至十多里开外，空气被可怕的暴力挤压，化为圆形冲击波自四周而过，无数从地面升起的獠牙巨石在撞击中粉碎，碎石横飞，卷起一阵阵烟尘。

　　这还只是开始，紧接着又是更密集的碰撞轰鸣，好似远古洪荒巨兽在碰撞，大地震颤，如同筛子一般抖动，久久不歇。

　　沐恩这几天自然不是白过的，除了技能的深入学习外，随着双方的了解深入，他精心的准备了数套战术。

　　第一就是强力偷袭，近距离用‘比蒙之力’加‘淬金之骨’爆发出恐怖的力量，只要能够打对方一个措手不及，占了先机，就以狂风骤雨一般的攻击直接压上去。

　　只要不给西米里安的开启技能的时间，只要能够打乱他的步骤，他就算有了一丝胜算。

　　可现实是残酷的，同样的技能开启，西米里安的速度比他快上一倍，即使两人坐在一起，他都能从容应付。

　　沐恩终归是差了些，虽然找到了正确的道路，思维想法也被打开了，但积累的还是不够，比不得西米里安，数十次以命搏命的锤击后，他不得不吐血倒退。

　　又是呼吸的瞬间，沐恩已经放弃了这种硬碰硬的方法，退去了强壮的身体，他双持持剑，开启了第二种战斗模式——气刃绞杀。


第338章 再现！

　　若说这些天沐恩对于哪种领悟最深，那自然是撕风剑客的三大基础技能。

　　西米里安毕竟是撕风剑客出生，他的讲解实在是通透到像是将所有奥秘展现在他眼前。

　　气流的控制，对于风的感知，气刃可以拐弯回旋，可以灵动乱舞，可以聚散无常，可以离体操控等等，由此，他在修炼领悟中有了一次突发奇想，然后就有了他第二次搏命手段——气刃绞杀空间。

　　以‘鬼舞步’的速度高速移动，身体化为漫天的鬼影，在天上地下游走不休，从不在一个地方停滞超过一个呼吸。‘双武器战斗’的频率疯狂的横扫出无数气刃，在加上‘聆听震动’下无数气刃突袭回旋飚射。

　　由此，以自身为中心形成的混乱的气刃绞杀空间。

　　这一次，沐恩也将自己的修炼成果也是展现的淋漓尽致，大风，舞动，归林同出，各种诡异剑气直接构成了一个方圆四十米内的气刃绞杀空间，几乎切割着一切。

　　这技能看着简单，但对于气刃控制、手速、实力都有着极端的要求，当然威力也是着实恐怖，一经使用，可以说空间内的所有物体都会在一瞬间遭遇无数次的气刃疯狂攻击。

　　再加上使用者的有意引导，甚至可以将所有攻击集中在一个点上。哪怕就是铁石铸成，都会被削成了泥巴。

　　西米里安也是看的眼神都醉了，他从来没想到沐恩居然还能憋出这一招，说实话，就以威能而言，这一招虽然稚嫩，但也已经足够被风鸦剑术收录为其中的一式了。

　　可西米里安是谁？

　　那是真正的风鸦剑术的超级大拿，仅仅一个揣摩，他就同时转换，他的双剑更快，更疯，气刃更强也更加诡谲，构建了一个更加庞大和霸道的绞杀空间，直接将沐恩的气刃空间包裹在其中，然后就是数之不尽的绞杀，绞杀，再次绞杀。

　　如果说刚才的撞击声是震耳欲聋的擂鼓，那么现在则是细雨霏霏的交织，清脆，优雅，悦耳却又危险四伏。

　　又是一次撞击，沐恩的气刃绞杀空间直接被化为乌有，身上被割裂了无数伤口后，被撞飞了出去，他在半空中数次踏步，才落地稳住了身子。

　　看着不远处散去气刃，踏步追了过来的西米里安，他撤出了一个苦涩的笑容，果然是打不过啊！

　　心中苦笑，但沐恩没有半点诧异，西米里安若是如此简单就被他收拾了，那永恒封印还不成了纸糊的了。

　　这两种战术已经是无用了，沐恩只得放弃了攻击，开启了游斗模式，他要和西米里安拼消耗……

　　理论上来说，西米里安和沐恩的心血是等同的，而沐恩毕竟是灌了‘高等心血极速恢复魔药’，这等二十四小时内高速恢复心血的极品货色，提供给了他更多的心血。

　　所以，他现在选择的就是拖，以速度和灵动拖时间，只要拖到西米里安心血不足，那么就是他反击的时候了，这也是他毫不犹豫的灌了这顶级魔药的原因。

　　可仅仅一刻钟后，沐恩就知道自己拖不下去了。

　　同样的‘鬼舞步’，沐恩能够拖起鬼影重重迷惑敌人，可西米里安是真的无视重力，如同鬼魂在飘荡。

　　同样的‘瞬步’，沐恩已经可以做到一瞬间五步连环，直线速度快的不可思议，可西米里安直接是一步七连环，人影消失许久后，才能听到空气的尖啸声，而且还游刃有余的样子。

　　同样的‘鹰踏’技能，他也可以空间十九次转折借力，比较刚刚开始的三次，进步实在太多，可西米里安确实真正的空中换气，无间隔的虚空踏步，比之超凡也是不差半分。

　　按照曾经在挑选专属技能的想法，他是抱着‘以己之长，攻敌之短’的想法，简单说，你力量强，我用速度玩死你。你防御强横，那我就直接用力量砸死你。你要是速度快，我直接开启强力防御，打防守反击，你打我一百下，我无所谓，但让我抓住你的弱点，来一下你就得死。

　　这种全方位无缺点的战斗方式原本来说就是个笑话，样样精通就是狗屁不通，但有了‘黄金心脏’，一切都有了可能，修炼有成后的战斗也证明了他想法的正确性。

　　可现在他尝到了自己酿造的苦果。

　　西米里安复制了他所有的技能，却远比他更加精熟强大。

　　前一刻，他身体膨胀，化为比蒙直接拍了过来，后一秒，他掀起风刃如浪潮，淹没而来，再一次，鬼影重重叠叠，利剑每每从不可思议的角度刺来，紧接着又剑刃化形，拖出经久不散的痕迹，切割一切，又或者是一脚跺来，大地震裂。

　　如果从旁观者的角度来看，沐恩必然惊叹于西米里安的熟练，专属技能的转换几乎需要呼吸的时间，各种战斗技能的爆发没有任何停滞，但如果作为被攻击的对象，他心中的苦涩都快冒出泡来了。

　　西米里安没有留手，攻守转换的一瞬间，他就直接开启了最狂暴的攻击模式，沐恩完全跟不上对方的转换速度，自然也谈不上技能的针对性使用，他只得同时开启了‘淬金之骨’和‘龙鳞甲’极限的提升自己的抵抗力，然后，气刃疯狂出击，抵挡着一拨又一波的攻击。

　　孤寂荒原的獠牙地刺被他撞断了无数，大地被离出了一道道深深的沟壑。沐恩身上的创伤已经添了不知道有多少了，鲜血和尘土混合着染红了衣物。

　　也就是这种鏖战的时候，‘直觉闪避’这超凡技能才体现出最大的效果。每每身体本能的细微躲避，都能让开要害，虽然同样的承受，但总算不至于重伤，这确实救命的最好技能之一。

　　轰隆！

　　又一次撞击，如同擂鼓的巨响中，沐恩再次飞了出去，鲜血在半空中划出弧线，又在砸断十多枚獠牙地刺后，他才停了下来，吐了口血沫，他眼神中已经完全是疯狂和凶狠。

　　得玩命了，在这样下去，连同归于尽的资本都没有了。

　　也就是这时，天空中，红蓝双月重叠，第二次大魔潮汹涌而来，空气中的元素以肉眼可见的速度增加着。

　　原本冲杀而过的西米里安陡然停在了半空，他震惊的看着这双月，伸手在虚空中仿佛想要握着些什么，他自然是知道什么是魔潮的，作为曾经的超凡强者，他对于元素的感知绝对不是能力也是极强。

　　可这汹涌的元素潮汐也着实太让夸张了吧？！

　　沐恩也是呆住了，虽然两人的战斗已经远离了篝火处，但他的感知也不是以前可以比较的，漆黑的空间中，他看到了那裂痕，比黑暗更加黑暗，仿佛能够吞噬一切的弯月形裂痕，那是……空间裂缝。

　　这，这就是通往回家的路啊！

　　沐恩只感觉自己要疯了……


第339章 回归

　　被西米里安追杀着再次回到孤寂荒原，沐恩有所期待，但最终的结果还是绝望了，可就在绝望之时，居然又出现了转机。

　　世事无常莫过于此。

　　空间裂缝本就是空间的破碎体，之后大都是无尽的虚无，类似于焦土荒原上能够连接焦土地狱的绝对是少数，而诸如孤寂荒原上的这种半闭合性的裂缝更是凤毛麟角一般的存在。

　　沐恩的猜测没有错，这裂缝确实必须有外界的强烈的冲击下才能打开，而第二次大魔潮带起的元素潮汐，很显然满足了这一点。

　　洞开的裂缝不算大，竖立在离地大约一米高的虚空中，就好像洁白完整的画布上被漆黑的油墨划出了一道月弯痕迹，若远处眺望，还真有种被打开了的门的感觉。

　　喘着粗气，沐恩已经如同输红了眼赌徒一般冲了过来，身子迈进之间已经膨胀成了两米五巨人，肌肤下皮膜也叠起来龙鳞甲胄，不是单纯的身体堆积，而是活了一般一片片游走到了手臂胸口处层层叠压。

　　这虽然导致了整体防御的减弱，但手臂前胸却有了长足的防御加强。

　　双臂交叉，沐恩怒吼着，如同被刺激的狂牛一般奔跑，每一步都在大地上践踏出一个个深坑，身体划过带出一条长长的气浪，所过之处将无数沙石排开，或吹上了天空，或带着点点火星。

　　他狂奔的方向是西米里安，准确说是西米里安身后那篝火处的半空中的空间裂缝。

　　西米里安也是被吓了一跳，他没想过沐恩如此疯狂，因为刚刚的愣神，他反应过来时两人已经是无限接近了，本能的他选择了闪避，身子微微弹跳就在半空中踏步，转到了另一个方位。

　　但当他闪过后，看着沐恩对着篝火狂奔的身影，仿佛也感觉到了不对。他毕竟也复制了沐恩的空间感知力，下一秒，他也是发现了那空间裂缝。

　　若不是沐恩坦诚了自己的来历，或许他还不会多想，但现在仅仅思维跳跃的功夫，他就明白了，沐恩这是想逃。脸色一变，身形拉长就变成了驻留的幻影，真身已经无限制的瞬间爆发，追了过去。

　　沐恩的速度很快，‘比蒙之力’带来的可怕的力量转换为动能，那是一种无可阻挡的狂暴，哪怕是岩石堆砌的城墙都不一定能够阻挡他的冲撞，但西米里安速度更快，‘鬼舞步’和‘瞬步’搭配，消失后再次出现就在了沐恩身后。

　　如果西米里安选择攻击，沐恩铁定身受重创，但只要不是一击必胜，他肯定会借着这攻击的力道，将速度再次提升，一鼓作气的冲进空间裂缝之中。

　　西米里安的战斗经验何等丰富，他双手直接环顾在了沐恩的脖子上，身子就如同鬼压人一般骑在了他的身上，只要一个呼吸他就能完成‘比蒙之力’的激发，然后就可以用最狂猛的力量将沐恩的脖子给拧断。

　　可也就是这一个瞬间，沐恩嘴角扯出了一个笑容，他从来没有想过能够很顺利的进入空间裂缝，所以，他早有准备。

　　脚下一绊，身子陡然一个咧咧，沐恩带着西米里安直接翻滚了出去，如同高速行驶中侧翻的车辆，碾过了无数的獠牙地刺，拖出一条长长的沟壑，他们总算是停了下来。

　　说实话，沐恩这一下确实出乎西米里安的意料之外，但他的反应不可谓不快，即使是在翻滚中都借助着沐恩庞大的身躯保护，分开后，他几乎没有受到任何伤害。

　　流畅的迅站起身来，弯腰，聚力，西米里安陡然间甩出了自己的战剑。

　　——匕首投掷！

　　这是沐恩很早之前修炼过的一个技能，为的是弥补自身的远攻能力差的缺陷，但有了气刃之后，他都快把它给忘了，可在西米里安的手中，那战剑做匕首，投掷而出，如同天外陨石坠落，带着一溜的火光飚射向沐恩。

　　沐恩也早已经站了起来，但他比西米里安凄惨多了，整个人直接被打出了技能状态，呼吸都带着血丝咳出，颤颤巍巍的好似风烛残年的老人，他的背后就是空间裂缝，但他知道自己在迈入之前，就会被战剑透体而过。

　　这一瞬间，他做的唯一一件事情就是竖起了自己的左手，简单的咒语共鸣，那手指上点金桑制作的戒指瞬间闪过了一丝莹莹白光。

　　——空间裂缝戒指。

　　这是阿雅送给他的爱情见证，可以发射一枚一次性空间裂缝。这也是他所有的装备中，唯一一个能够给西米里安造成威胁的巫术奇物。

　　无形的空间裂缝和仿制版灰鹰战剑被空中碰撞，空间裂缝再次捍卫了自己无所不能切割的名头，战剑直接被切割成了两半，其中一截扎在了沐恩的右肩上，也直接让他的身体后退了几步，站在了空间裂缝的边缘处。

　　西米里安的仍旧疯狂的冲了过来，而沐恩则带着丝丝苦意的笑了笑，对着他微微躬身，就退入了空间裂缝中。

　　熟悉的天旋地转，沐恩只来得及将自己缩成一团，就晕了过去。

　　或许是永恒，或许是瞬间，当他再次醒来时，只感觉好像被挤压在了一个狭小的空间中，本能的挣脱，轰隆的响声中，他只听到一个熟悉的声音在大叫：“那个混蛋居然在高爷爷家撒野，吃我一记冲击波，耗油给……”

　　那是熟悉的汉语！

　　……

　　孤寂荒原，西米里安停在了空间裂缝前，作势欲冲，却又不由的停住了脚步，好似半天才反应过来，他有些喃喃自语道：“无法跨过吗？也就是说我进不去了，原来你也有无法涉足的地方啊？这样的话是不是代表着我追杀失败了？这样的话……”

　　说着说着，西米里安陡然间笑了，先是微笑，然后大笑，最后响彻天空的狂笑，笑的眼泪都留了下来。

　　在笑声中，他的躯体如同沙化了一般渐渐的磨灭，消失，直至最后，只留下一撮黄沙随风飘扬，消散在了天地间。

　　沐恩逃了，那是封印无法涉足的地方，西米里安自然追杀失败了，封印不在维持它的存在，自然是灵魂湮灭。

　　这……是他的梦想！

　　……

　　未知的空间中，两轮无法形容的太阳再次照亮一切，庞大的身躯疯狂的抖动，整个空间如同筛子一般的震动。

　　深潭之下，那两米多长的裂缝在未知的作用下一点点开裂，直到形成十多米长，数米宽的地裂，深潭的水仍旧古井不波，但冰寒确实之前的十倍。

　　……

　　黑白教院，流金河，四十八号。

　　科伦站在房顶仰望着天空的月亮，他原本佝偻的身躯却异常笔挺，衣服下的肌肉似活了一般在蠕动，在塑造，流线型的肌肉一点点的成型，虽看着不甚强壮，但却又孕育着可怕的力量。

　　当巫毒解除，他体内孕育的鬼蜘蛛被打散，那被凝结的生命元力再次倒流会他的身体内，精纯而又无比契合他身体的能量几乎以肉眼可见的速度在强化着他的身体。

　　科伦外在的骑士几乎如同吹气球一般的膨胀，没有任何停滞的直接迈入了二阶巅峰的层次，甚至更加深远悠长。

　　可他并不高兴，那独眼中好像有着数不清的哀伤。

　　……

　　同样是黑白教院，王座的书房内。

　　暴烈飓风王座陛下看着天空之外，渐渐交错而过的双月，良久良久无言，第二次大魔潮的到来说明了他是正确的，以后必然是多事之秋，若不是他的一系列动作将教院和大陆的实力凝聚，所面对的环境肯定要糟糕十倍。

　　可哪怕准备再多，当‘战争’来临时，还是不够的。

　　……

　　新历三百一十一年，十一月的最后一天，第二次大魔潮降临亚特兰世界，给这本就混乱不堪的世界在添上一把柴火，沐恩也终于得偿所愿，回去了，可一切只是开始……


第340章 一通电话

　　对于高凌峰而言，自从搬入了这栋老爸留给他的房子后，他就喜欢上了这里，二十三层的高度，四周没有任何遮挡物，自上而下眺望而去，白天能够看到川流不息的车水马龙，傍晚能感受夕阳半落，天空被染红半边的美丽。

　　或许是出自男人天生的征服欲望，他最喜欢的是午夜时分，巨大的落地窗前，凉风吹拂，喝一罐啤酒，看着霓虹灯下忙碌的城市，有种巨人看蚂蚁忙碌的高高在上之感，也最是令人舒畅。

　　当然，作为四级控制系异能者，骷髅天团的高手，他也有这个资格了。

　　夜已经深了，房间里很安静，高凌峰早已经沉沉的在梦乡里和美眉聊天许久了。

　　大约凌晨三四点钟的样子，那卧室和客厅之间的墙壁内好像被安了一个炸弹，砰地一声直接碎裂成了无数块，土石和砖块横飞，尘土飞扬。

　　高凌峰是被崩碎的石头砸醒的，他迷迷糊糊双目一瞪就站了起来，环顾四周，看到那尘土中渐渐露出的身影，只感觉心头火起。

　　他奶奶的，居然敢到高大爷家捣乱，一通怒骂，他直接抬手双掌一护然后就是一推，空气居然被压缩成一团直接砸了出去，口中还带着那经典单机游戏中的台词——耗油给。

　　然而，灰尘中火红光芒闪过，他只感觉一道可怕的锐利之物将自己的空气波给切成了两半，并直直的对着自己冲了过来，也幸好异能者在觉醒时，身体素质都有一个明显的提升，他脑袋本能的一缩，就感觉自己头顶一凉。

　　在看去时，旁边的镜子里显示自己帅气的发型已经被削成了平头，散乱的头发在半空中飞舞，而墙壁已经被开了一个口子，两米多长，透过可以看到对面的楼房，呼呼风灌进来，吹得高凌峰感觉自己脸皮都麻了。

　　“怎么，怎么可能这么强？这，这是哪里来的高手？我这些天很老实，没得罪过什么大人物？”

　　喉结滚动，高凌峰不自觉的吞了吞口水，只感觉心中一阵发麻。他几乎惊恐的看了过去，灰尘散去，他看清了那个人，第一感觉就是——这高手怎么会这么凄惨？

　　说实话，有着‘超时空感知’天赋能力的沐恩从来没有感受过空间跨越的眩晕，但也不知是太远了，还是这连接地球和孤寂荒原的这个空间通道不一般，他在完成传送后，有一个明显的意识停滞期。

　　当他反应过来时，那空气波已经到了近前，仓促之间，沐恩抬手就是一甩，染指鲜血的岩浆剑扫出一个弯月气刃，直接将那空气波打散，要不是对方躲得快，这一剑就会要了对方的性命。

　　看眼前这人没事，沐恩也不由的送了口气，这异界杀戮过多，有些时候出手本能的就是杀招，他环顾四周，只感觉有些熟悉，他抿了抿嘴，确认地问道：“这里是哪里？”

　　“呃……这里是魔都，欢乐颂小区，64栋2单元908室。”高凌峰快速的说着，生怕回答慢了。

　　这里就是他曾经租住的房子！

　　沐恩眼神一怔，似有些恍惚，异界一年来，他流汗流血，受过多少次伤，死亡边缘走过多少回，连他自己都记不得了，为的不就是今天吗？

　　终于回来了，他终于回来了……

　　“高手，你的异能是空间跳跃，还是瞬移啊？是不是定位出了问题？怎么跑我家里来了？”高凌峰鬼使神差的问了一句，可话音刚刚出口，他就有种扇自己一巴掌的冲动。

　　只见对方一个眼神望了过来，就让他有种如坠地狱的感觉，那是一种生命本能带来的威胁，足以让他从脚底板的汗毛一只冰凉到脊椎骨。他连摆手道：“高手，你，你当我没，没问！”

　　异能？那是什么？蔚蓝星球有异能吗？

　　沐恩的眉毛一皱，横目扫去，道：“这里是蔚蓝星球吗？”

　　“是啊！”

　　“蔚蓝星球有异能？”

　　“自然有，自从2012年12月21日开始，文明破晓之后，空气中再次出现了异能因子后，有一部分天赋异禀的人类就开始觉醒了异能。比如说我的异能就是控制系的冲击波，可以将一部分空气压缩形成空气团打出去，威力还算可以，属于战斗系能力。”

　　高凌峰一边说着，还一边演示着，只见他双手一握就形成了一个不大透明空气团，本能的他就想摆个姿势扔出去，可感觉沐恩看过来的目光，就不由的讪笑了一下，就将它散了。

　　异能，文明破晓，异能因子。

　　这一系列的词语让沐恩眉头皱的更深，脑海中翻滚着某些想法，但最后，他还是没有过多的纠结，而是转移话题道：“你有手机吗？借我用一下！”

　　这话题转移的太快，高凌峰都有些发愣，他半晌后才反应过来道：“啊？！有，有，给……”

　　握着手机，沐恩按下了一连串的号码，听着那一声声‘嘟嘟’的响声，他只感觉时间被拉长到了极限，黄金心脏不争气的急速跳动着，居然如同擂鼓一般。

　　短短的几秒就如同恒古岁月一般漫长，终于，电话被接通了，那一边，一个略显疲惫苍老的妇人声音道：“谁啊？这么晚了有什么事情？”

　　那怕是面对六臂蛇魔时都没有流过眼泪的沐恩，此刻眼睛中蓄满了泪水，他勉强的用呜咽的声音道：“妈，是我啊，妈，沐恩，儿，儿回来了。”

　　电话的那头有些嘈杂，有些混乱，好久好久才传来声音道：“你，你，你是谁？我儿，我儿已经失踪一年了。什么人拿我开玩笑。”

　　“妈，真的是我，你还记得那年，我不小心失足落水，是你在医院里抱着我唤了三天，我才清醒过来的吗？”

　　“你真的是沐恩，我的儿，你，你在哪里？明天，明天我和你爸去找你。”电话那头的声音激动了起来：

　　“妈，儿一切都好，你和爸在家等着，明天我就回去，等我回来。”

　　“好，好，我和你爸在家，一定，一定要回来啊！”

　　“恩，妈，你们再睡一会儿。明天儿子就回去了。”

　　“好，好！”

　　电话挂了，沐恩好似轻松了一般，一年的期盼，无数次生死之间的游走挣命，终究还是盼来了这一天。

　　一旁的高凌峰仿佛大梦初醒一般，他惊叫着道：“你，你是一年前我家失踪的那一位租户？我家的房子还被拆得七零八落，你怎么，嘎……”


第341章 2012的世界末日

　　高凌峰的恍然大悟再也说不下去了，在沐恩杀气四溢的眼神下，他立马神转折一般的讪笑道：“高手，你看你这身上的伤势要不要先处理一下？”

　　沐恩没有动，他只是静静的看着对方，眼神中有着说不出的冷冽，看的对方身体都有些不由自主的发抖，良久，他才道：“你叫什么名字？”

　　“高凌峰。”

　　“高凌峰？你和高翔叔什么关系？”

　　“那是我爸，这房子就是我爸留给我的。”

　　“留给你？你爸呢？”

　　高凌峰的声音有些低沉：“死了，死在一个化妖的老鼠怪物手下，尸骨无存。”

　　沐恩的眉宇间有着化不开的阴影，他仿佛看到了数年前，一个挺着大肚腩的大叔笑容和煦的看着一个青涩的少年，大手一挥就以并不算高的价格将房子租了出去。

　　“高叔他死了？化妖吗？”沐恩闪过一丝伤感，当初他初来魔都时，高叔是少有的对他友善之人，语气缓了缓，沐恩又道：“有些时候，不是知道的越多越好，秘密知道多了，也会很危险，今天的事情，给我忘了吧。”

　　其实沐恩并不是太在乎对方泄露这所谓的‘秘密’，因为也没什么用处，哪怕是再妖孽的人，也无法从想象他失踪后的遭遇，而且，他也不相信有第二个人能够穿过这空间裂缝去到那个世界，就算去了，能不能回来还是两说。

　　说白了，他只是敲打一下高凌峰而已，可在高凌峰看，这高手如同刀子一般的眼神就是在考虑要不要灭口来着，自然心里突突乱跳的拍着胸脯保证，道：“什么秘密？有秘密吗？我怎么不知道啊！”

　　沐恩很满意高凌峰的反应，他点了点头，然后开始处理自己身上的伤势……

　　高凌峰一直觉得沐恩这一身可怖的伤势怎么也得在医院里住上十天半个月，但实际情况却看的他头皮发炸。

　　那横贯入左臂肩窝处，只留下一小截在外面的断刃居然被他用两指一夹就拔了出来，那深可见骨，鲜红血肉翻卷的伤口如同张开的小口，不要钱的向外乱窜着鲜血，仅仅是看着，高凌峰都害怕不已，可对方根本就连脸色任何变化，好似吃饭一般轻松。

　　似乎是因为激烈的战斗，对方身上的衣物和防具已经变得破烂不堪，只见他也不管那和血肉黏在一起的衣物，很干脆的直接扯了去，一些本已经愈合的细小伤口直接再次破裂，也露出了他精壮的上半身。

　　高凌峰的注意力是被那满身的伤疤所吸引了的，新的，老的，深的，浅的，长的，短的，交错纵横，密密麻麻的伤疤几乎布满了每一寸皮肤，他无法想象对方是经历了怎样可怕的战斗才能留下这些伤疤，但这是无言的申明，是最好的倾诉，是男人的勋章。

　　这才是真正的生死之间游走的战士！

　　和这一身伤痕相比较，他所在的骷髅天团所谓的骷髅纹身就好像笑话一般，也就这一刻，他已经熄了心中所有的小心思，和这种滚刀肉比，他还是稚嫩的如同刚刚出壳的小鸡，连战斗的欲望都提不起。

　　以心血的神奇，沐恩倒不是不能消除这一身伤痕，事实上，异界的那些女性职业者总会分出一部分心血对自己的皮肤进行保养，保管比任何护肤品都好用一百倍，但这对于心血的消耗也是不少。

　　沐恩的心血从来都是不够用的，也从来没有想过用在这方面，反正这伤疤也就是看着骇人，其实身体内根本就没有任何损伤。

　　简单的处理了下后，沐恩在洗浴间冲洗了一下，毫不客气的裹着高凌峰的睡衣，他就站在了巨大的落地窗前，遥望着那熟悉又有些陌生了的夜景，神情之间说不出的轻松。

　　高凌峰很是机灵的端来茶几，又取了几瓶啤酒和一些熟食，沐恩也没有拒绝，他仰头灌了一口啤酒，就坐在这里，遥望霓虹灯下的城市和天空，久久无言。

　　他不言语，高凌峰自然也不敢说话，他也开了一瓶啤酒猛灌，不一会儿，双眼似乎不自觉的泛起了些许落寞。

　　直到一片乌云将天空的月亮遮蔽时，沐恩才头也不回地问道：“和我说说这异能者吧，还有什么是文明破晓，异能因子之类的？我想知道这个世界的变化？”

　　“恩，好，一切都得从2012年12月21日的世界末日开始说起……”

　　……

　　2012年12月21日，这是古老的玛雅文明预言中的世纪末日，宣称这个世界会遭受重大灾难，一切终将灭绝，由此还产生了诸如‘地核加热’‘地球磁场倒转’‘光子纪元’‘行星撞击地球’等等灾难学说。

　　为了迎接这一天的到来，无数富豪为此投入巨资建立避难所，无数信徒们囤积食物，做好末日生存的准备，也有无数悲观者相约这一天自杀。

　　然而，当一切都过去后，什么都没有发生，又有无数事后诸葛亮们在嘲弄着世人的无知和愚昧。

　　可事实上呢？

　　四年后的今天来看，一切都已经在悄无声息的改变，只不过真理总是掌握在少数人手中，世人大都是无知罢了。

　　自那一日开始，各国的秘密检测站中就发现空气中多了一种莫名的成分，一种奇特的因子，似是某种微生物，又好像一种病毒，它没有毒性，不具备智能，就好像随波逐流的进入这个荒芜的世界，人们无知无觉，也只有几个大国借助某些精密仪器才观察到它们的存在。

　　但伴随着呼吸进食等等生命体和外界的交换活动，这些奇特因子进入各种生命体体内后，某些天资卓越的生命体就会被这奇特的因子诱发出一种诡异改变，具体来说，生命体在变异，觉醒，进化，从而具备一些曾经只认为是存在传说中的超自然能力，由此异能者出现了。

　　当然，相比较复杂和理性的人类，野性未除和心思单纯的动植物变异的更加彻底、可怕且数量也是极多，那一段时间，在暗地里，有无数次变异动植物袭击人类事件，很多人都死于非命。

　　比如说高凌峰的父亲，和沐恩很熟悉的高翔就死在了一头变异的巨鼠口中，被撕扯的成了无数块，连个全尸都找不见了，再比如说沐恩，无缘无故的失踪，也是被某些部门列为了这一项死亡名单中。

　　在最初，各国政府为了保持社会的稳定，都很默契的都是闷声不响的组建了精锐的战斗小组，如美鹰帝国的神盾局（就是借用，别带入），西盟的圣光骑士团，天朝的国家安全局第十三区抱朴组等等，他们专门负责这些事情。

　　在吸纳了一部分强力异能者，加上热武器的威力确实不俗，一段时间内，政府几乎掌控了局面，虽然社会上已经传言满天飞，但真正的动乱还是没有。

　　但是一切在2014年6月，奇异因子的又一次爆发式增长后，遮羞布被毫不留情的扯开了。


第342章 文明破晓，了然！

　　如果说2012年是变化的初始，其实大多数人类都不知情，只是旮旯角落中不知不觉的一些改变，那么到了2014年六月这一次，奇异因子的大幅度增加，所造成的混乱和杀戮已经是将所有问题都给摆到了明面上来，遮都遮不住的程度了。

　　也狠狠的在所有人的耳边敲了一记震耳欲聋的警钟——时代已经变了！

　　平心而论，人类虽然人数众多，蔚蓝星球也被破坏的很严重，但植物和动物仍旧有着庞大的数量，似乎是因为单纯或者野性未训，动植物们也更加容易变异进化。

　　2014年六月，在大幅度增加的奇异因子诱使下，无数动植物变异，他们本能的和人类争夺生存的空间，整整一个月的时间，杀戮和混乱几乎降临蔚蓝星球每一个区域，死亡和恐惧弥漫在天空中从未消散。

　　就以天朝而言，这一次混乱中就有近十三座距离山峦森林较近的中小城市被变异动植物给淹没，几乎所有的城市村镇收到变异动植物的袭击。

　　虽然政府及时发动大军围剿，热武器火力全开，但也有无数村落消失在天朝的版图上了，死亡人数高达上千万。

　　这还算是好的，毕竟天朝出了名的人口众多，破坏严重，环境差，某些植被覆盖广袤，环境优美的国家已经彻底从蔚蓝星球上消失了。

　　除此之外，还有一些拥有了强横力量，野心爆棚的异能者在各个国家体系内的兴风作浪，比如说美鹰帝国，就因为未知物质来源学说问题，导致异能者和人类的严重对立问题，甚至爆发了极大的冲突，一名叫做迈凯伦的电磁掌控者居然真的如同一部电影中的那样，差点将整个国会给一锅端了。

　　六月以后，各国政府都面临如何向民众交代的问题，不过他们反映也是迅速，既然瞒不住了，那就不在隐瞒。

　　事实上，各个国家在愈演愈烈的局势下，也都早已准备了备用的方案，此时只是按部就班的实施而已。

　　比如说天朝就公布了一系列的异能者管理方案，不仅仅直接宣布并认可了异能者的存在，还制定了法律，规定了异能者的社会权利和义务，同时建立了严格的异能者惩罚措施，各种量刑的程度和建立专用的监狱。

　　与此同时，一起建立的还有异能者协会，统筹管理异能者，并划分异能种类，进行考核，颁布级别等等，还构建出了新的类似于异界佣兵公会的任务颁发平台，异能者们可以在这里组建佣兵团体，以自身实力去完成各类任务，从而获取报酬。

　　虽然有很大一部分异能者都是辅助能力，但也有很多强力战斗异能实力相当强横，将他们组合，搭配，并一致对外，压制变异动植物，总比野心膨胀，窝里横强的多。

　　比如说高凌峰所在的骷髅天团就是这样的一个兵团。

　　再有就是异能者大学，国家强制要求异能者入学，接受系统的教育，主要是如何掌控各自的能力和深入的剖析应用技巧，当然，自然少不了政治课，建立‘正确’的世界观之类的。

　　这一切看着复杂，但对于各个国家来说都是早就有所准备了，为了维持社会的稳定，一切都是最高速运转，仅仅是灾难后一个月，各种框架也都搭了起来。

　　高凌峰就进入魔都异能者学院学习过半年，是他父亲亲自托人将他送进去的，也是因为他父亲去世，他才出来的，不过，不得不说的是，那里还真的让他了解了很多东西。

　　高凌峰印象最深的就是在学校里接触到的，各种关于未知因子来源和特性的学说和猜测。

　　比如说以科学为立足点的美鹰帝国，就将这种认为是某些恐怖分子投射的一种诡异生化武器，能够诱发人体内的X基因觉醒，从而产生变异者，这些获得力量的变异者必然会和旧有的人类产生矛盾，以此引发各国内战。

　　事实上，还真有几个逗比恐怖组织跳出来说这是自己干的，只不过，被几个大国联合直接灭了后，也没有发现任何相关的研究资料。

　　也就是这个学说的缘故，美鹰帝国内的种族矛盾已经退居第二位，而新旧人类的矛盾上升到了第一。

　　再比如说有着最大宗教的西盟，则主要流传着以基督教为主的学说，认为这是‘圣灵降世’，因为这个世界的人类已经没有了信仰，上帝将降下灭世惩罚，各种神话传说中的怪物即将出现，唯有信仰上帝才能给获得永生，才能死后进入神国，他们甚至开始组建传教是神父团和征伐用的护教骑士团。

　　至于天朝，也是各种学说混杂，最盛行的就是‘灵气归来’理论，源自于佛道两教，认为这是灵气在物极必反的原则下，再次进入这个世界，人类即将进入新的修炼时代，以后御剑千里，鸿飞冥冥的事情总会出现的，一时间武当少林的门槛差点被踩破了。

　　事实上，在2014年的灾难爆发后，蔚蓝星球上各个大国开始谋求合作，进入了联合研究的阶段后，为了方便，他们先是摒弃了各个的不同点，进行了统一的命名，在异能者学院建立后，这些新的称谓也都流传了出来，并渐渐的被人们所接受。

　　2012年12月21日被称为文明破晓之日，代表着时代的新生。

　　2014年六月则是灾难降临之月，觉醒的能力者则正式被定为异能者。而那些未知奇异的因子被称为异能因子，至于变异的动植物则取了一个很有天朝意味的名字——化妖。

　　高凌峰讲解的很细致，沐恩听得也很认真，他一点点的接受着这个世界的各种改变，并和自己脑海中的认知做比较核对，并不时的提出几个关键点的疑惑。

　　比如说，他就很好奇异能者和普通人类的关系，就好像美鹰帝国的那种对立和矛盾，在天朝又是如何处理的？

　　可高凌峰的一番解释也让他不由的点了点头。

　　美鹰帝国的那种矛盾和对立其实是完全没有必要的，因为随着这些异能因子的渗入，天知道下一刻你会不会变异或者觉醒异能，若你这一刻还喊打喊杀的要灭亡异能者，下一刻你要是也觉醒，那不就是一件很尴尬的事情了吗？

　　杀妻证道的事儿可能还有，但自杀证道，咳咳，脑子没病吧？！

　　一个小时后，高凌峰已经说完了自己能够想到的所有情况，而沐恩也陷入了沉思之中，脑海中千万条信息跳动，一点点的还原和推演着事情的真相。

　　事实上，在和自身的遭遇和认知联系起来，一切都是惊人的吻合。

　　所谓的异能因子，说白了就是那个世界所说的元素之力。所谓的文明破晓也就是魔潮涌动过后，进入了这个世界所引起的变化。

　　蔚蓝星球在此前应该是真正的元素绝迹的地方，超自然力量近乎消失，当元素潮汐带来的元素融入世界，就如同干涸的土地被落雨打湿一般，这个世界的生命体在被初次侵润后，开始焕发着奇异的生命力，从而唤醒了一些特殊能力。

　　这样的话，沐恩的‘超时空感知’天赋也就有了解释，这就不是异能吗？！他应该也是天赋异禀的人类，在最初的元素潮汐中就被唤醒了异能。

　　当然，按照现有的异能划分来说，他的‘超时空感知’最多也就是感知类特殊辅助异能，F级，垃圾中的垃圾，渣滓中的渣滓，甚至能够威胁到拥有者生命的无用异能。

　　沐恩在觉醒了异能后，通过空间裂缝感知那个世界，所有才有了噩梦，然后就是惊人的巧合下，2014年六月，灾难降临之月，这个世界的第二次大魔潮涌过的时间，元素涌动打开了通过孤寂荒原上的空间裂缝，而沐恩就是那时跨过了空间裂缝去往那个世界的，这和他回到蔚蓝星球的经历何其相似。

　　这样看来，沐恩很久之前的猜测其实是有道理的，《魔潮起落假说》确实是惠及整个无尽空间的元素运行规律。

　　而他在那个世界待了一年，这个世界也过了一年，此时也就是2015年的六月份，也就是说蔚蓝星球和那个世界的时间流速近乎相同，他跨越空间通道几乎没有时间差。

　　无数的念头在脑海中旋转，沐恩一点点的在揭示着曾经的疑惑，当太阳自天际升起，炙热的光芒再次透过窗户洒在他的脸上时，他才恍然大悟一般的站了起来，脸上带着些许轻松又沉重的笑容，看了看一旁呆坐的高凌峰，道：“把你的异能演示我看一下。”


第343章 避难城市，归家

　　高速飞驰的动车上，沐恩的眼神悠远的看着窗户外嗖嗖而过的景色，有些出神，在那个世界他玩命的追求回家的道路，可真的回来了，在这空闲的时刻，他居然又思念起了遥远距离之外的阿雅和导师科伦，怪不得说人总是失去的才是最知道珍惜的。

　　“师父，这是刚泡的茶，您慢用。”

　　旁边一个声音响起，沐恩回头看了眼，居然是高凌峰笑容可掬的端着一杯茶，双手递了过来。他有些无奈的摇了摇头道：“我不是你师父，我们只能算一个交换而已，不要想太多。”

　　昨夜，沐恩让高凌峰演示了一下他自己的异能后就发现，所谓的‘冲击波’其实就是对于气流控制的一种形式，简单直接，几乎没有形态变化，真正的战斗起来，十分的力量有一分的威力就算不错了。

　　而后沐恩则表演了一番什么叫做竖掌为刀，弯月为刃，‘大风’所过切割一切。什么叫气刃切割回旋，十道气刃凌空回旋舞动，带起一丝丝经久不散的空气波痕和呜咽尖啸，却没有伤及房间中的任何物体。

　　沐恩的本意是和高凌峰做个交易，以指点对方一些气流控制技巧来换取一些钱币，他现在身上可是连一分软妹币都没有，回家的路费都拿不出来，储物袋中虽然有不少好东西，可也不是直接就能出手的。

　　至于打劫……这倒是一个好想法，可是基于对这个世界异能者战力的不了解，咳咳，还是算了，再说他自持身份，感觉做这种事情实在是有些丢人啊！

　　高凌峰倒也不傻，虽然他到现在都不了解眼前这高手到底什么来路，异能到底是什么，可仅以战力和表现在外的能力而言，超出他这个四级战斗异能者不知多少倍，更难得的是在气流控制上似乎也极有造诣，稍微指点几句都足以让他受益无穷。

　　所以，他听到沐恩话语中透露出的意思后，二话不说就跪倒在地，大叫‘师父’，并振振有词道：“有事弟子服其劳，师父只要收下徒弟，徒弟自然鞍前马后侍奉，钱财之类都是小事。”

　　当然，私底下，他还是想着，我认你当了师父，你总不能杀我灭口了吧！

　　沐恩倒是被吓了一跳，连连摆手，他可真没有什么收徒的想法，可对方的一句话打动了他，世界已经变了，现在如果想要外出，没有合法的身份是寸步难行，他这个四级异能者不算什么，但带着他打点上下，保证能为沐恩避免不少麻烦。

　　高凌峰也同样的体现了自己的价值，几个电话就定下了车票，在过安检时，甚至没有检查就进入了动车内。

　　也由此，沐恩是默许了他的跟随，可只要听到对方‘师父师父’的叫着，他总有种很恐怖的感觉，禁止了几次，似乎效果也是不佳，就比如说现在。

　　高凌峰脸色不变，好似没有听到一般，道：“师父，我刚才查过了，师爷师奶所在的那座镇子已经被规划为新的避难城市，两位老人家应该也还在那里，位置没变。”

　　师爷，师奶？

　　听到这称谓，沐恩的嘴角不由的抽了抽，他无语了半晌后才道：“我现在真的没有收徒的准备，这样吧，称我一声‘哥’吧。至于气流控制，你跟着我一段时间，我会教你的。还有，我不想听到拒绝的话。”

　　高凌峰还想说些俏皮插科打诨过去，可在沐恩如刀子般的眼神威逼下，还真没有勇气说出个‘不’字，只得诺诺道了一声：“沐哥！”

　　“恩，好！和我说一说异能的等级划分吧，你见过九级异能者出手吗？战力如何？还有传说中的十级呢？”

　　“呃，这个真没有，那些都是大人物，我真的没见过，不过，我讲过一位七级变形者战斗……”

　　……

　　沐恩的老家是一个不大的镇子，名字叫北禾镇，依靠着数条国道发展起来的，很简单的街道纵横布置，但当沐恩两人赶了三个小时的动车，再转乘汽车进入镇子的区域后，他却发现这里变了。

　　镇子的四周正在建起一堵又高又厚的城墙，已经完工了一半的样子，到处都是机器和搭建的脚手架，还有无数的工人在忙忙碌碌，四周也有很多全副武装的人在巡逻，居然都背负着武器，枪械上膛，这些战士打量每一个过往的行人都有种省视的味道。

　　沐恩两人的进入也遭受到了盘查，不过，当高凌峰出示了某个证件后，他们就顺序了进入了，镇子内也在扩建，到处都是新盖的房子，沐恩草草的一扫就发现这些房子虽然缺了精美，但绝对的坚固大气。

　　“这就是国家最新规划下修建的避难城市。天朝的人口毕竟太多，且分散在各处，国家没有那么多力量去分散防守，所以，面对越来越多的化妖袭击，国家通过了集中守护的政策，也就是政府在选取各处险要位置扩大修建避难城市，将多余的人口迁入这里，形成一个个居住点，从而集中布置兵力，可以猜想这以后就是一座新的城市。这项政策是在灾难之月后就开始进行的，几乎和异能公布的时间相当，已经持续了有一段时间了。”

　　沐恩点了点头，很显然政府已经做了最坏的打算，为更加崩坏的未来再做准备了，参照维库大陆的那种城市辐射维护周边的方式，这也算是必然的选择了。

　　虽然布局改变很多，但到了老区后，他还是能够从记忆中翻出很多熟悉的位置，一步步向前走着，脚步渐渐由轻快变得沉重，真正到了家门口，他反而有了几分近乡情怯的感觉，深吸了口气，他再次整了整衣物，阔步向前走去。

　　那熟悉的位置，大门洞开着，沐恩自外面望去，只见父母都坐在里面，不时朝外张望，似乎焦急的在等待什么，一年不见，父母已经苍老了许多，鬓角多了几缕白发，眼神也透露着说不出的疲惫。

　　无法抑制的，沐恩一个健步就消失在了原地，再次出现时，已经二老的身旁，他二话不说直接跪地叩首，激动道：“爸，妈，不孝儿回来了……”

　　两位老人被突然出现的人影吓了一跳，定神望去时，才发现有一个人已经跪在了身前，沐妈几乎颤抖着手摸了过来，道：“真的回来了，我儿真的回来了。”

　　沐爸不客气道：“臭小子，一年多了，你这一年多跑哪里去了？害的你妈整日以泪洗面。”

　　“我，我去了一个很遥远的地方。”

　　“儿子刚回来，别问那么多，回来就好，回来就好。”沐妈打断了沐爸的询问，又道：“先别说其他的了，儿啊，妈给你准备了你最喜欢吃的菜，我们开饭吧。”

　　“好，好，我最喜欢妈烧的菜了，对了，这是我一个朋友，他叫高凌峰，和我一起回来的。”

　　“恩，好，小峰是吧，来来，一起吃吧。”

　　“谢谢伯母。”

　　母亲做的菜仍旧是那童年熟悉的味道，沐恩吃着只感觉香甜到了心里去，沐爸沐妈则盯着自己的儿子，仿佛生怕他一眨眼就消失了一般，高凌峰倒是很会来事儿，在旁边不停的说着一些趣事，将两位老人家逗得哈哈笑。

　　一顿饭吃的简单温馨，却也让沐恩感受到了家的温暖，异界的苦苦追求，为的不就是今天吗？

　　沐恩突然问道：“对了，妈，我弟呢？”

　　“你弟啊！哎……”


第344章 困扰的心

　　是夜，月明星稀，初夏的晚风中已经带起了丝丝灼热。

　　沐恩走在小镇宽阔的街道上，看着霓虹灯下照亮的各种商店，车水马龙般来往的车辆，络绎不绝的行人，感受着那城市和村镇混杂在一起的奇特风情，心中不由感慨，小镇的变化着实很大。

　　事实上，仅仅以占地面积来算，小镇已经扩展了十多倍，似乎规划中还要庞大，在加上基础设施的建设，一栋栋高楼的落成，和大量人口的迁移，小镇已经有了城市的雏形。

　　显而易见的，在这个化妖横行的时代，以后这种避难城市才是政府重点防守区域，大多数惜命的人也不会纠结与乡土之情，早早的就托各种关系，为谋求的就是在这里的购买一栋住宅，没有门路的也是按照国家的要求，有序的搬迁了过来。

　　沐爸就在饭桌上说过，城建部门已经找到了老城区商谈了拆迁的事宜，这是必然的，以前的小镇布局已经阻碍了城市的规划建设，迟早是要拆的，只不过现在还在就这补偿问题进行磋商，为的自然是争取好一点的待遇。

　　沐恩回来后，等于家中多了一口人，应该能多分一些。小镇的房价已经从原本的无人问津道现在的翻了三倍不止，这还是在政府强力压制下的结果。

　　这话说的沐恩苦笑，他还不知道自己在政府的记录里面算是死人，还是活人。

　　悠悠的走出了老城区后，眼前已经是彻底不熟悉的地方了，虽然沐恩知道当小镇被选为建设成避难城市开始，就已经注定了它的改变是必然的，可看着熟悉的记忆一点点消失，他还是有些伤感。

　　一同升起的还有对未来的担忧，经过那个世界后，他很明白魔潮影响下，世界会变得何等危险，他仅仅在那里待了一年，所经历的战斗已经不下百余次，身上的伤疤自己都数不清了。

　　虽然蔚蓝星球也已经经历了两次元素潮涌，但这个世界在先前毕竟是元素彻底绝迹的时代，哪怕是经历了灾难之月，在沐恩看来也只是小小的下马威而已，真心不算什么。

　　可以预见的在魔潮的影响之下，未来肯定会很乱，非常乱，越来越乱，而在这样的时代生存，他又如何自处？

　　最重要的他该如何保证自己亲人的安全？

　　就凭眼前修建的避难者城市，凭那高达数十米，看着很安全的围墙，就想挡住魔潮汹涌而来的时代，那简直是开玩笑！

　　原本以为回来后，生活能够恢复以往的平静生活，能放松一下他疲惫的精神，可当知道异能的存在已经公开后，他就知道，这一切一切……只是奢望了。

　　“或许，我是该有一个规划了。”

　　就在沐恩出神的时候，迎面走来了一人，高凌峰微微躬身道：“沐哥，魔火酒吧已经找到了，确定沐慈兄弟在那里，不过据说魔火兄弟也在，我也还打听了些其他情报。”

　　“恩。”沐恩收拾了一下心情，看来他一眼道：“说给我听听。”

　　“魔火兄弟，官方记载是六级战斗异能者，异能B级评价，哥哥李武驾驭的是青色火焰，熔点极高，即使是钢铁都能在一分钟内融化成汁水，弟弟李文则使用的是蓝色火焰，气势滂湃，曾经有过点燃一座大楼的壮举。两人战斗力都是极其强横，在加上火焰异能本就破坏力惊人，两人在六级异能者中也算是佼佼者，尤其兄弟联手，配合极为默契，战斗力还有加成。”

　　说着高凌峰还偷偷看了一眼沐恩，仿佛想看出什么。以沐恩的感知的敏锐自然能够感受到他的眼光，他明白，这小子虽然认为自己是高手，可高到什么程度却是不知，眼前这事情也算是试探了。

　　不过，沐恩脸色没有一点变化，仿佛即将面对的不是六级异能者，而是两颗大白菜，晃了晃脑袋他又问道：“还有吗？”

　　“恩，按照我打听来的，魔火兄弟应该算是很早之前的觉醒者了，在文明破晓之后，曾凭借着觉醒的异能，很是做过几件‘大事’，被国家安全局，抱朴组通缉了很长一段时间，不过在灾难之月，国家公布了异能者存在后，又不知道怎的销了案底，还回到了老家，创建了魔火兵团。”

　　国家安全局是天朝的一个权力极大也极其神秘的机构，负责一切对国家安全构成威胁的事件处理，在天朝这个禁枪极严格的国度内，都有着合法自主持枪和杀人无罪的权利，属于那种天字第一号不好惹的机构。

　　原本这个机构只有十二区，一个区负责一个方面，当文明破晓之后，异能和化妖出现后，第抱朴，也就是后面所谓的抱朴出现了，很长一段时间内，他们就是天朝境内负责处理异能事件的唯一组织，权利和话语权比较传统的十二个区又是大上了几分。

　　抱朴，取自《老子》中的见素抱朴，少私寡欲，也不知道是谁起点这名字，似乎是想这个组织多一点平和，少一点杀戮，可事实上呢，在异能者眼中，抱朴算得上威名赫赫，杀戮无算的可怕机构，打个比方，被抱朴请去的异能者，就好像进了公检法部门的贪官，凶多吉少。

　　魔火兄弟的实力且不去说，就说能够逃脱了抱朴的通缉，并且能够销了案底，又做回良民，这就是说嘛他们不简单了。

　　高凌峰又道：“我又托了朋友从异能协会中调出了些资料，这魔火兵团接取任务完成率高达百分之八十，击杀过化妖怪物多达三头，甚至曾经和一位七级战斗系异能者硬碰硬而不落下风，也由此在这一片区域内打出了名头。”

　　“七级异能者吗？比你如何？”沐恩问道：

　　按照高凌峰告诉他的，异能虽然杂乱无章，什么能力都有，系别，能力克制之类的都显得明显且混乱，但根据威能也分为九个阶段，级别越高越是强横。

　　在提升到了四级后，异能会有个明显的质变，而七级以上的异能会衍生出一些变化，以战力论已经极为恐怖了，至于传说中九级之上，还有十级异能者，被称为超脱者。

　　当然，这种存在，现在为人所知的就是老鹰帝国的那位反动者，差点将整个国会给端了的电磁掌控者，现实版万磁王迈凯伦。

　　“呃？这个不用比较，我也就一个小小的四级异能者，还不是强战型的。他们要收拾我，还真和玩的一样简单！”高凌峰苦笑了一句，道：“沐哥，我倒不是怀疑你的战力，可咱们这毕竟是去找你弟弟的，去了好好说，最好不要起冲突，魔火兄弟并不好惹。”

　　“放心吧，到时候要是怕的话，你先在外面等我。对了，我让你找的房子找到了吗？”

　　“沐哥这不是看不起我嘛，自然一起进去了。”高凌峰将自己胸脯拍得啪啪响，又道：“房子已经租好了，明天就可以过去。”

　　“那好，等解决了这事后，我就传你气流控制技巧，我也有些事情要做准备。”

　　“恩，沐哥，这里就是了。”

　　沐恩抬眼一看，只见一个建筑造型诡异的建筑上，闪烁着几个大字——魔火酒吧！


第345章 魔火兄弟

　　沐恩的弟弟叫做沐慈，两人的名字一合就是‘恩慈’，从名字就可以看出，沐爸沐妈其实希望两兄弟以后与人为善，和睦恩慈。说实话，以家里的条件，能够将两人供养上大学，已经是沐爸沐妈的最大能力了。

　　和沐恩的‘超时空感知’差不多，灾难之月前后，沐慈也觉醒了异能，同样是火系能力，在异能协会的检测中却只是最低的F级评价，最简单的‘聚火成焰’，能够御使的火焰聚敛成一个拇指大小的火苗，呃，也就点点烟罢了。

　　当沐恩失踪后，沐慈从大学请假回到家里，侍奉两位老人，不过，他很显然不甘心荒废了自己异能，偷偷练习效果不佳后，又听闻魔火兄弟的火焰掌控威能不凡，就瞒着父母加入了魔火兵团。

　　这原本也不算什么，毕竟年轻人都有追求，但对于沐爸沐妈而言就有些接受不了了，大儿子刚刚消失，生死不知，小儿子又加入了兵团这种高危险的职业，要是哪天白发人送黑发人，那还不得伤心死。

　　为此，沐爸沐妈和沐慈吵得很凶，沐爸连骂带踹，沐妈则是各个方面说教，可就和沐恩当初非要将噩梦弄个明白一般，沐家人骨子里都有些说不出的倔强，最后，也就闹成了现在这状况了，沐慈常驻魔火兵团，除了每月打一大笔钱，时不时托人送些好东西孝敬，人就是不回来。

　　说实话，沐恩从沐爸口中知道这事后，还真感觉有些不好处理，毕竟弟弟又不是混黑社会去了，异能佣兵总还是靠着自己的能力和手艺吃饭，虽然危险了些，但来钱够快，见识够多，成长够迅速，社会地位也够高。

　　可他也同样理解父母的心情，没有父母愿意自己的孩子有危险。

　　所以，最终他还是觉得将沐慈找回来，看看他到底什么战力再说，若是真的实力不俗，那就让他出去混，若是什么都二把刀，自然就不能放出去找死了。

　　下午的时刻，他就让高凌峰出去打探消息，也就知道了这魔火兵团的驻地，也就是这李武兄弟两人开的魔火酒吧。

　　沐恩扫了一下四周，发现所处的位置很明显是新规划的商业繁华区，入眼的都是各种酒吧夜店等高档消费场所，还有一些很明显穿着暴露的美眉画着乱七八糟的浓妆，到处闲逛搭讪。

　　哪怕是四周一家比一家装饰的豪华，魔火酒吧都是最显眼的存在，独占了很广阔的一个位置，也不同于四周的大厦林立，而是自顾自的建成了一个燃烧火炬的模样，灯光映射之下，远远望去真的如同一团燃烧的火焰一般。

　　当然，和沐恩在黑白教院见到的，福克斯家族那以十米多高的火焰为门的酒馆想比较而言，这里又算不得什么了。

　　二话不说，沐恩迈步走了进去，高凌峰脸上显出一丝挣扎，最后也跟了上来。酒吧的大门口有两个身形强壮的汉子守门，冷目扫视了一下两人，却没有说些什么就放两人进了去。

　　和大部分酒吧一样，魔火酒吧的大厅一片嘈杂混乱，劲爆的音乐响起，舞池内是无数男男女女在玩命的摇摆着身体，混杂着酒精，烟草的迷蒙气息让人不由的开始燥热，人性的欲望被勾引着仿佛如同火焰在跳动。

　　沐恩眉头一皱，他不喜欢这种堕落的味道，横目扫去，反手就抓住了一个看似是侍应生的年轻男子，盯着他道：“我找沐慈，他在这里吗？”

　　因为环境太过操纵的缘故，沐恩用上了小技巧，空气的震荡被他束成了一个波纹送到了这年轻男子的耳边，清晰的话语让这年轻男子感受到了些许反常，他警惕的看了下沐恩和高凌峰后，微微点头，大声道：“跟我来。”

　　事情出奇的顺利，高凌峰的脸上显出了轻松的神色，如果可以，他绝对不想和魔火兄弟起什么冲突，而沐恩则带起了淡淡的冷笑，眼神撇起了一缕寒芒。

　　有着这侍应生的领路，一行三人乘坐电梯直接上了四楼，在经过了数次守卫后，进入了一个房间内。

　　这是一个很大的身体锻炼室，不会比一个室内的篮球场小，各种器材摆放的到处都是，却仅有几个人在使用，沐恩微微一扫，就发现这几个人身体素质都不算差，更有一种淡淡逸散的波动，他心里明白，这些都应该是异能者。

　　休息区，一个奢华的沙发上坐着两个人。

　　其中一人高大健壮，身形魁梧，眼神沉稳，他坐在那里，四平八稳，好像做的不是沙发，而是太师椅一般端正，另一个则体型修长，似刚刚运动过后，半裸的上身，精壮如同即将爆发的豹子，相比较而言，他就随意多了，几乎是半躺在沙发上。

　　侍应生快步走到那体型修长的男子面前，躬身微微说了几句话，就退开了，而这男子则眯着眼睛打量了一下沐恩二人，一条线儿一般的眼中绽放着冰冷的光芒，也不说话，就这么瞧着。

　　高凌峰被他看得很是不自然，脸色也愈发难看，到了这时，他哪里还能不知道是出了岔子，不由的对沐恩身边靠了靠，又道：“沐哥，这应该就是魔火兄弟。”

　　沐恩微微点头，面无表情的走到了一处沙发，坐了下来，还自茶几上给自己倒了杯茶水，微微品了下，才问道：“请问你是？”

　　“我就是李文，魔火兄弟之一，这是我哥哥，你们到我的地盘居然不知道我是谁？简直就是笑话。”话是如此说着，但李文的眼神却不由认真了些，他很清楚无论是人还是化妖，只要杀多了，自然具备某种杀气，可现在，这人能够在自己的眼神下毫无所觉，那只有两种情况，要么就是真正的高手，要么就是无知无觉的傻子。

　　沐恩又问：“我想知道我们这哪里出了问题？你为什么会知道我们要来？”

　　李文自得一笑，道：“嘿嘿，怎么说这里也是我魔火兄弟的地盘啊！你这位兄弟到处打听我们兄弟的情况，还调了异能者协会的资料，我们要是收不到线报，那不是白混了？说实话，我们收到线报后，就通知兄弟们注意你们的动向，可真没想到，你们居然直接就找上门来了，着实出人意料啊。说吧，兄弟们那条道上的，找我们魔火兄弟有何贵干？”

　　一句话，骚的高凌峰面红耳赤，恨不得钻进地缝里，原来自己所做的一切看着隐蔽，却都在别人眼皮子底下。

　　沐恩也了然的点了点头，难怪之前那侍应生在看到高凌峰后，二话不说的就把两人对上领，不过，他也明白了，很显然这魔火兄弟是敏感过了头了，不过想想他们能够在十三区的通缉下还能活的逍遥，也还算是有些道理了。

　　“我是来找我兄弟的，打听一下你们的情况纯属意外。”

　　“你兄弟？”这下轮到李文脸色一滞，紧接着就是满脸不屑，仿佛在说你丫的骗鬼是吧？

　　沐恩很认真道：“是的，我兄弟，沐慈，我是他哥，来带他回家。”

　　李文已经反应过来了，他冷冷一笑，道：“这是想拖延时间吗？行，那我给你拖延的机会，你，去把沐慈那小子给我找过来，来认认他哥……”

　　“是！”

　　最初的那侍应生应了一句，就快步的跑了出去，不一会儿，脚步声再次传来，大门被推开，一个年轻的小伙子走了进来……


第346章 灵性的六臂蛇魔

　　这年轻小伙子看着和沐恩有七分相似，二十一二的样子，脸庞略显消瘦，眼神清澈，看着有些稚嫩，他进入房间后，迈步向前，直到走近后，眼神一下子就聚焦在了沐恩身上。

　　只见他先是迟疑，而后仿佛试探性的叫了一声：“哥？”

　　自从沐恩迈出家门后，就没见丝毫笑容，此时他先是上下打量了一下这个弟弟，确定他没有受什么委屈，就展颜一笑道：“怎么？才一年没见，就不敢认我这个哥哥了？”

　　“哥，真的是你啊！”沐慈跳到了近前，握着沐恩的胳膊，惊喜道：“哥，哥你可真的回来了。你这一年都到哪里去了？我，想死我了，还有妈，妈老是看着你的照片流泪。”

　　“你还知道妈啊？多少天没有回去了？多少天没有给家里一个电话了？我不在，你也都不知道照顾下父母，太不像话了。”沐恩板着脸道：

　　“那不是爸妈一点都不民主，非得把我困在家里，我不想混吃等死。”沐慈一脸不满道：

　　“哎呀，你还有道理了啊！那天天让爸妈担惊受怕，寝食不安，你做的对了。”

　　“哥，那现在你不是回来了，我就……”

　　“停！”李文在一旁听着哥俩的对话，陡然大叫一声，见吸引了众人的目光后，他又看着沐慈，道：“这真的是你哥？沐慈，你知道我听不得假话，别骗我，不然你知道后果。”

　　沐慈连忙点头，认真道：“文哥的风格大家都知道，真的不骗你，这就是我哥，亲哥，沐恩，比我大五岁，一年前被通告说失踪的，今天，今天……”

　　沐恩接过话茬，道：“遇到了些事情没办法只能躲一躲，我刚回来，感谢两位对我弟弟的照顾。”

　　李文盯着沐慈看了半晌，不由得泄气了，小伙子一脸真诚，以他的阅历自然能确认他说的是真的，不由得，他和李武对视了一眼，都是一副踩了狗屎的样子，严阵以待了半天，还以为有什么麻烦，居然是认亲的戏码，着实，着实让人有种吐血败退的感觉。

　　这里的动静早已经吸引了锻炼中几人的注意力，都走了过来，他们很显然也知道这事情的始末，都是一脸想笑不敢笑的样子。

　　最后，还是李武开口了，他平静的和沐恩对视一眼，道：“那就这样吧，沐慈，你带着你哥哥在酒吧了玩玩，所有报销归兵团内。”

　　沐恩深深地看了他一眼，对于这种稳重的人，他还是比较欣赏的，不过，他还是道：“不用了，谢谢两位的好意，我带着我弟弟回去就可以了。”

　　这是拒绝了！

　　在做的所有人都眼球一凸，似乎听到了什么不可思议的事情。了解魔火兄弟的人都知道，魔火兄弟中，弟弟李文爱说话，爱显摆，爱耍酷，爱表现，有什么事情都是弟弟开口，而哥哥李武则比较沉默寡言，有时半天不发话，但只要他一说话，基本上就是拍板了，李文也从不会说个‘不’字，算的上一言九鼎的人物。

　　这样的人也最是不容别人拒绝。

　　可没想到让他们惊讶的还在后头，李武居然点了点头，认可道：“那就随你们吧，这位沐恩兄弟，如果有兴趣可以到我这里玩玩。”

　　“好，有空我会来的。”

　　也就是这时，沐慈很不合时宜的道：“哥，我不想回去。”

　　“你说什么？”沐恩眉头一皱：

　　“哥！”沐慈语气一滞，他从小就怕这个哥哥，不过他还是挺着胸膛道：“哥，我回去后爸妈又得唠叨，他们就是不相信我能做出一番事业，等我闯出了一番天地再回去，那时候他们肯定会为我高兴。现在好了，哥你回来了，刚好照顾爸妈，他们也不会担心没人帮他们养老送终了。”

　　“混账，你以为爸妈需要你飞黄腾达，需要你衣锦还乡，他们只是希望你平平安安而已。”沐恩怒喝了一声，又道：“就算你想闯荡，也得有本事才行，就你现在这点能力，到处乱跑，想找死不是？”

　　沐慈的倔脾气也是上来了，梗着脑袋道：“我就是不回去，这里有文哥武哥指点，回去了我只能自己摸索了。”

　　“回不回去可由不得你了！”

　　沐恩大手一张，在沐慈没有反应过来的时候就已经探到他的脖子后，一握一提，百来斤的人就这么轻飘飘的被他提溜了起来，也不废话就这么举着，就向门口走去。

　　李武的双眼一缩，直接成了一个针孔状，那一手的速度，他居然没有看清楚，也就是这时，他感受到一股火焰的波动，心中大叫不好。

　　沐恩脚步陡然一停，只见一道蓝色火焰自他身前穿过，他回头，只见蓝魔火李文已经站了起来，他的手上还燃烧着一个巴掌大小的火团，肆无忌惮的释放着灼热。

　　除了李武，围观的数人被这热浪逼迫着向后退去，但每个人都眼光灼灼的盯着休息区中的几人，只有高凌峰盯着沐恩的背影闪过了一丝担忧。

　　李文的语气很郑重：“虽说沐慈是你弟弟，不过，他也是我魔火佣兵团的后备人员，我不能在他不乐意的情况下，让你将他带走。”

　　沐恩看了他一眼，笑了，有些冷：“那如果我执意要将他带走呢？”

　　“很简单，打败我们兄弟，这魔火酒吧内，你想干什么就干什么！”李文的狠话已经放出去了，李武虽然知道眼前这人不好惹，但也不再废话，直接站了起来，庞大的身躯带来如同实质的压迫感。

　　沐恩沉默了一下，道：“那行，我也很想知道异能者的战力到底如何？那开始吧？”

　　“走，我们去擂台上。”

　　“不用了，就这里吧，用不了多长时间的。”沐恩的语气很平淡，他直接将沐慈扔给了高凌峰，看着一个大活人如此飚射了过来，高凌峰连忙屏息聚力，但真正接到了人后才愣住了，居然如同羽毛一般轻飘飘的不受力。

　　这，这是怎样的用力技巧？

　　魔火兄弟是真的怒了，很久没有被人这么轻视了，李文二话不说，直接双手一握一推，淡蓝色火焰如同出了闸的洪水倾斜而下，然而让他惊讶的是，沐恩动也没动，不知道从什么时候开始，一个幻影在他的身上漂浮了起来。

　　人身，蛇尾，六臂，体型庞大如山。

　　这怪物全身布满了黝黑的鳞片，一层层森森然闪着寒光，眼神冰冷，好似极地冰川万年不化的冰雪，但也有一丝丝灵性，如同真真的有智慧一般蔑视着对方。

　　——荆棘刺青之六臂蛇魔。

　　这是沐恩真正的将魔力导入六臂蛇魔图文后激发的刺青幻影，不仅仅是元素防御能力倍增，更是有着一种奇特的灵性，仿佛是活着的生命体。

　　可怕的蓝魔火冲击在了六臂蛇魔身上，就好像在挠痒痒的一般的湮灭，没有溅起哪怕一丝火星。

　　李武的脸色真真的变了，他也不说话，直接双手一提，湛青色的火焰凭空出现并融入了蓝色火焰之中，一时间，青蓝色的火焰声势大了十倍不止，滚滚的热浪让人有种置身于沙漠中，被烤焦了的感觉。

　　然而六臂蛇魔幻影也是动了，上身微微后仰，六条手臂做了个扩胸的造型，就直接挥掌，拍手，仿佛带起了一股股无形的风，那青蓝色火焰居然被一点点湮灭，湮灭，直到消失。

　　最后，李武和李文的身体僵住了。

　　当一切结束，沐恩转身带着沐慈和高凌峰离开了，没人敢阻拦。而李文和李武则互相看了眼，都感受到对方的眉心处有些许凉意，眼神中更是有着说不出的惊骇。


第347章 两手抓，两手硬

　　当沐恩三人离开，其他几人也被李文脸色难看的赶了出去，房间中只剩下兄弟两人后，气氛有些沉寂，自觉醒异能后，他们或许碰到过高手，但从没有败得这么干脆过。

　　许久之后，李文才看着李武道：“哥，刚才，刚才你感受到了吗？那是，那是……”

　　“没错，刚才那怪物，那可怕的怪物在湮灭了我们的火焰之力后，他应该也动了，你我的眉心处都被他点了一下，速度很快，快到你我都感觉是幻影的程度。这是警告，能够在我们没有反应过来时，就点在了我们脑门上，自然就可以直接要了我们的性命，不过，他也算是给我们留了面子了，我们要是真败在了他手中，也会打击我们在这一带的威信。”

　　“这么说，我们还得感激他呢？”李文有些自嘲道：

　　其实有一点李武还是判断错了，沐恩确实没动，他仅仅是甩出了两缕细微的气刃而已，以他超高的控制技巧让气刃在抵达他们眉心处消散。

　　李武道：“至少不能去招惹他，弟弟你刚才鲁莽了，我知道你是想试探一下，我们的任务确实是检查这一片区域的高手，但绝对不是拿命去填。”

　　“我草，谁知道随便碰到一个人居然是大高手，这大高手也太不值钱了吧。咦，不对，哥，你是看到什么了吗？”

　　李文才是真正的了解李武的人，他这个哥哥出了青魔火外，还有一种奇异的感知能力——气场感知，能够看人飘浮在外的气场，如果说表情，性格之类的可以表演出来，那么气场则更直接的体现一个人的经历和个性。

　　不过，有可能是双异能的相互排挤，他这‘气场感知’能力只有F级评价，还时灵时不灵的样子。

　　以李武一言九鼎的性格，之前被拒绝后居然还认可了，李文当时不觉得，但此时感觉就有点不正常了。

　　说的这个，李武脸色有些发白，道：“刚才我这异能确实是突然其作用了，我看到了一些影像。”

　　“什么影像？”

　　“血海，无边的血海，我可以肯定他所经历的战斗，面对的敌人要比你我想象的可怕的多。”

　　李文也是经历过很多事情的人，自然没有富家公子哥那面子第一的想法，他摇了摇脑袋就决定以后绝对不会招惹这人，不过想了想他又道：“哥，那啥，我们要把他的情况汇报上去吗？”

　　李武点了点头，道：“自然，这是我们的职责。”

　　魔火兄弟曾经闯下大祸，被抱朴通缉过，外面传闻是他们没有被抓住过，这也是他们兄弟威名所在，但其实只有他们自己知道，虽然他们是躲过了几次抓捕，但最终还是被人拿住了。

　　只不过，毕竟事出有因，且他们战力还算可以，曾在某些战线上做出了贡献，也算是戴罪立功，才被无罪开释了，不过，他们回到家乡创建兵团，建立势力其实也是抱朴的意思。

　　虽然因为因子的涌入，化妖和异能者的出现，国家有了很大的改变，但政府对于地方的控制并没有减弱，尤其是对于不稳定因素——异能者的监控。

　　如果说异能者协会是明面上的组织，异能者的活动都离不开协会的参与，算得上是白道，那么诸如魔火兄弟这般，分散在各个地方，有一定势力的兵团，既能够监控地方，又可以在关键时刻保一方平安，就算得上是半个黑道了。

　　黑白两道一起掌控，两手抓，两手硬。身处其中的魔火兄弟要远比别人了解的多，可以说虽然灾难之月后，混乱是不可避免的，但国家的控制力绝对比老百姓想象中的要强力的多。

　　一台特制的电脑被开启了，兄弟两人打开了一个隐秘网页，在输入亢长的密码后，开始在特定格式的页面上敲击文字，当填写异能种类时，两人相互看看有些茫然。

　　最后还是哥哥李武打上了十多个字——疑似为具现化怪兽，速度很快，有很强的近战能力。

　　紧接着他又在战力评估上写下‘七级以上’的字样。

　　当邮件发出去后，仅仅十多分钟就有了回复，打开后，兄弟两看到了简明扼要的几句回话：收集资料，确定身份，观察监视，等待特派员到来。

　　只看到最后一句，‘等待特派员到来’的字样，兄弟两人才明显松了口气，抱朴的特派员无不是高手中的高手，无论沐恩什么来路，有他们的到来，事情应该也就问题不大了。

　　最后，李武一锤定音的道：“吩咐兄弟们收集资料吧！”

　　……

　　回去的路上，三人都有些沉默，高凌峰是跟着沐恩最久的一个人了，虽然也就短短几天，他也认定对方是高手，可今天的乍然一现，似乎比自己想象的还要高。

　　同时，他也在盘算着对方显露出的几种‘异能’，从气流掌控，瞬移，具现化怪兽幻影，还有不是展现的可怕力量，多的着实更加让人猜不透了。

　　按照异能的相互排斥性，同时存在两种异能的人已经是极少了，且还大都是一强一弱，差距极大，何曾见到这种三四种异能同修，且威能极其可怕的？

　　若真的有这种人存在，学院里老师所说的理论都不靠谱了？

　　沐慈倒也不在嚷嚷了，他偷偷瞅着自己的哥哥，有些陌生又有些惊喜，口中总是有些想要说什么的样子，却又给吞了回去。

　　沐恩也陷入了自己的思绪中，他在对比着职业者和异能者之间的差距。

　　一个是辛苦淬炼身体，以心血为根本升华生命，又以技能为战斗方式面对一切敌人，另一种则是在元素浸润下，开启的一种身体内的某些基因突变，从而具备了某些不可思议的元素控制能力。

　　说实话两者之间根本没有比较性，但如果仅仅以战力来盘算的话，以魔火兄弟这六级异能者为例子，应该和普通的一阶巅峰职业者差不多。

　　按照优缺点来看，一阶巅峰职业者是差了元素防御能力，但动作灵敏，身体素质强横，战斗经验也远超异能者，还有着就是各种强横技能补充，而六级异能者则拥有可怕的元素伤害，类似于只会一个法术的巫师，缺陷是手段太过单一。

　　两者真正的战斗起来，又牵扯到职业，异能种类，林场发挥等等问题，不是真正的搏杀过，孰胜孰负都说不准，不过沐恩倾向于职业者会赢，因为每一个成长到一阶巅峰的职业者无不是杀戮和鲜血中淌过来的，有着坚韧的神经和不懈的战斗意志。

　　而且，对于异能，他总有种怪异的感觉……

　　沐慈终于还是忍不住了，道：“哥，你刚才的异能是什么？怎么这么强？”

　　“恩？异能？”沐恩的神情一怔，恢复了过来，啼笑皆非道：“那不是异能，而是一种战斗技能。如果你想学的话，我可以教你。”

　　“呃？异能，异能能够传授，不是觉醒的吗？”

　　“我说了这和异能不是一个体系，你可以将它看出一种武道。好了，回去我教你。”沐恩笑着点了点头，道：“不过，修炼这个是很辛苦的。你要是开始修炼了，我绝对不允许你退出。”

　　“哥！你放心吧，我绝对不会叫苦叫累的。”

　　沐恩扭头看了一下渴望的高凌峰，也道：“行了，你也一起吧，要求一样，这技能学习起来很苦，不允许半途而废。”

　　“沐哥，放心，我不怕。学有所成后，我要杀尽化妖。”这是高凌峰第一次在沐恩面前表现出一种恨意，很显然他父亲的死亡对他打击很大。

　　“希望你们不要后悔才是。”沐恩笑了下，眼神望向悠远的天际。

　　“这个世界已经是变了，我也得做些规划了，其他的先不说，我在一阶停留的时间够久了，也应该利用这段时间的安稳，完成自身的自省，并进阶了。”

　　“还有就是回到这个世界，似乎职业者也有了些改变，我得仔细的捋一捋了。”


第348章 教导和自省

　　三天后，正午，北禾城西南边的一处宽阔的院落内。

　　这里就是高凌峰租住的房子，因为即将动迁，这一带人极少，房子的主人也就是想发挥一下房子的余热，就将房子低价租了出去。

　　六月的天已经很热了，火辣的太阳当空，烧烤的地面似乎都有些发烫，沐慈和高凌峰在院落内，顶着巨大的太阳，手中举着数十斤中的剑形铁棍，一丝不苟的比划着招式，演练的赫然是基础剑术。

　　很显然他们已经练了许久，脸上豆大的汗珠如流水般滑落，衣服已经完全被浸湿了，高凌峰更是干脆直接脱了上衣，光着在膀子在哼哼哈嘿的舞剑，三天时间说长不长，说短不短，也让他们能够将一套基础剑术练的熟悉了。

　　旁边屋檐的阴影下，沐恩坐在椅子上，他面前有张不大桌子，上面放着一个古旧的笔记本，昏黄的木质的扉页加上不知名的兽皮做的书页，就好像从古老历史中走出来的书籍，完全不同于现在的风格。

　　很显然，沐恩在思索着什么，眼神定在了笔记本上，取出一支笔在上面不是的写着些什么。而在桌子的一角，还放着两枚硬币，一元的面额，满大街都有的那种，但高凌峰和沐慈不时扫过的眼神中，有着满满的敬畏。

　　当两人信誓旦旦的决定接受沐恩特训后，第二天就后悔了，一天至少八个小时的高强度体能训练，在他们看来简直就是在要人命，还有一套基础剑术，来来回回也就那么几招，却被要求一遍一遍又一遍的演练。

　　当然，那叫做‘肉体锤炼术’的技能还算有些门道，虽然每次筋骨拉伸都会让人有种恨不得死去就算了痛苦，但完成后身体素质的增长就会是肉眼看见的。要说最好的就属于那些不知名的肉类了，仅仅一块下肚就能够扫除疲劳，神奇的不可思议。

　　三天内，两人都不止一次坚持不下来了，面对偷懒的情况，沐恩也没有多说，只是两枚硬币一人赏了一个，说实话，哪怕是现在两人都无法理解，仅仅是硬币而已，为什么有那么可怕的威力？

　　砸在了身上，居然能将两人一百多斤的躯体在地上直直的翻滚到十多米外，不伤身体，却又能让人疼的死去活来。尝试了几次以后，两人就不敢多说什么了，留点力气完成任务才是王道。

　　不过，沐慈偷偷的再背后向沐妈告状，说哥哥打他，为此，沐妈抓着沐恩好一顿唠叨，可结果是沐慈为此要完成三倍的训练量，连吃饭的时候都能直接睡着了的程度。

　　三天后，看两人渐渐有些专注起来，沐恩为两人做了次表演，他先是开启了‘比蒙之力’，化身两米五左右的巨人，然后一拳将面前的一块如同卡车般大小，自房子上拆下来的混凝土墙壁咋成了碎石。

　　紧接着，他又开启了‘鬼舞步’，脚踏虚空，一步一步迈步直上天空，当他立身在半空中，看向两人时，道：“这些都是我和你们说过的职业者的技能，只要你们认真修炼，我保证终有一天，你们也会做到这些。”

　　沐恩的手段很简单，先是打上一棒，在给个蜜枣，恩威并施之间，就刺激的两人嗷嗷乱叫，积极性高到爆表的程度，男人与生俱来对于力量的追求，在这一刻体现的淋漓尽致，之后的训练可以说他只要布置到，两人就没人愿意偷懒了。

　　沐恩仅仅是分出一丝注意力在观察外界，主要的意识都放在了对自身的观察和思考上了，三天的时间，他已经捋清楚了一些自身的事情，但也出现了许多疑惑。

　　为了保密，他在那个世界喜欢用汉语去写自己的日记，而回到了这个世界，有喜欢用通古斯语记录下自己的心得，不得不说这有些讽刺了。

　　那来自于维库的笔记本上一处空白的书页上已经画了几行词汇，第一行就六个字——黄金心脏已激活。

　　专属技能的修炼时，需要以心血构建符文，完成后有一个第一次的运行步骤，可以看成是初始检查，这就是激活。只有完成了激活，专属技能才是完整，也就是这激活步骤，拦住了不知多少职业者前进的道路。

　　黄金心脏能够为沐恩减免很多专属技能的激活，但本身在完成后，如果想继续就连第二阶段，也是需要激活的，这是沐恩在完成黄金心脏后得到的提示。

　　可事实上呢，具体如何去激活，天知道啊？

　　也不知道是和西米里安的战斗中，领悟的心脏律动控制，还是穿过空间裂缝后的一些影响，当他将注意力集中在祖先之力的那宏伟虚幻光球上时，他就明白了，黄金心脏已经完成了激活，可以进行第二步骤的修炼了。

　　出于好奇心，沐恩研究了一下第二阶段的修炼过程，入目的都是更加复杂的符文构造和语法应用，以及多达198组符文，再以一组三对，一对三枚的换算，就是足足1782枚心血符文，这就代表着庞大到无法形容的心血量，就算是再宰了十头超阶魔兽，取其精华也是不够，直接把沐恩给吓的退出了虚幻空间。

　　值得一提的是，第一阶段的黄金心脏是两枚为一对，第二阶段变成了三枚，从正反结构也转换成了三足鼎立的模式。

　　不过，‘黄金心脏’的好处沐恩已经是深深体会到了，哪怕再是艰难，他都不会放弃修炼的，只是这一次估计也不是短时间就能完成的了。

　　视线下移，兽皮纸张的下一行只有五个字——属性栏消失。

　　虽然每一次在直观看到自己属性时，沐恩总有一种玩游戏的感觉，很是别扭，但不可否认的，有着属性栏的存在，职业者对自己技能和身体素质的定位极为的方便，它不一定能完全代表战力强弱，却让人看清楚自己所在的位置。

　　因为要压制心血沸腾召唤的缘故，沐恩有一段时间没有观看自己的属性栏了，可他相信在经过上古战场的逃亡和西米里安的淬炼教导后，他的实力必然在极限之上又有极大的提升，身体素质的提升都是其次的。

　　技能，开启了奥义之光的奥义阶段技能才是他最关注的，可现在，回到地球后，他陡然发现，职业者与生俱来的‘探查’技能消失了，他无法再次看到自己的属性。

　　最初发现这事时，沐恩甚至有些惊慌失措，担忧自己是不是哪里出了问题，最后，他还是勉强定义为世界法则不一样，蔚蓝星球上已经不存在属性栏具现化这个想法了。

　　不过，此时他才发现，熟悉了属性栏的存在后，现在没了，还真的很是不适应。

　　视线再次下移，兽皮纸上的第三行只有四个字了——魔力之源。


第349章 诡异而来的魔力溢满

　　巫师的魔力是精神力和元素的混合体，巫师学徒的魔力更只是最简单的混合，显得散乱而又无序，利用效率也是低下。

　　沐恩在圣贤沙漠开始尝试冥想时，就表现出了极高的魔力积累速度，在上古战场上，更是借助了空间裂缝密布的环境和三联式冥想的突发奇想，很是快速的积累了最初的魔力，但距离晋级一阶正式巫师魔力要求还是差距很多的，最多也就完成了十分之一的积累量。

　　然而，现在事实告诉他，他脑海中的散乱魔力已经庞大到溢满的程度，甚至超越了巫师学徒构建魔力之源，从而进阶正式巫师的要求了。

　　沐恩并不是专职巫师，对于魔力的应用也是不多，专注力也不在上面，唯有三天前，六臂蛇魔图文勾连魔力激发时，他才发现自己拥有的这庞大的魔力，虽然比较发现属性栏消失时，他少了几分惶恐，但却多了几分惊疑不定。

　　他很清楚自己没有磕过啥增长魔力的药剂，当然也是消耗不起那玩意，现有魔力体现在外的虽然散乱，但却不失精纯，更像是辛苦冥想积攒而来的，如指挥臂，勾连引动没有半分迟滞。

　　可这庞大的魔力是从何处来的呢？

　　联系前后，沐恩唯一能想到的就是可能跨越空间裂缝时，他本能的进入了深度冥想状态，而他惊疑的就在此处……

　　空间跨越，尤其是长距离空间跨越其实非常的危险，按照沐恩在白塔的大图书馆中看到的资料来说，除了虚空风暴，空间蠕虫之类的，还有一种‘时光扭曲’现象，具体来说就是空间大范围褶皱波动会引起时间上的扭曲变化。

　　也就是等你辛辛苦苦跨越空间后，很可能发现你以为的只是过去了一瞬间，其实已经是数十年，甚至上百年后了，你去的是不知道多少年后的未来。

　　可矛盾又出来了——沐恩计算过，两个世界的时间流速几乎是等同的，他在那个世界呆了一年，回到这个世界也是一年刚过，更主要的，他回来后，甚至那‘高等心血急速恢复药剂’那持续二十四小时的效果还没有消退。

　　也就是说‘时光扭曲’现象没有发生在他的身上，可这一瞬间的空间跨越，缺了长久时间的积累，哪怕环境再好，哪怕他进入了最深层次的冥想，又能够积攒多少魔力呢？

　　这中间必然有某些他忽略或者不知道的事情，隐约的他还是感觉自己的‘超时空感知’天赋似乎并不是那么简单。

　　盘算起来，沐恩花费一年的时间，将职业者等级提升到了一阶巅峰，已经算是妖孽一般的存在了，可和连一个月不到就积累足够溢满的魔力比较，那还是飞机和火箭升空的区别，速度夸张的足以让人窒息。

　　无论如何，魔力溢满仍旧是一件好事，有益无害，他已经准备在职业者进阶后，去完成巫师魔力之源的构造，具体需要的晋级巫阵他是有的，可以想象勾连了魔力之源的荆棘刺青必然会强上不少。

　　兽皮纸上只有这三行字，沐恩想了想，又写上了第四行——自省完毕，以求最短时间内晋级二阶职业者。

　　职业者的修炼和晋级对自身力量掌控要求极高，尤其是在晋级之前，必须要完成的是对自身实力的全面且完整的省视，原本有着属性栏的存在，有着世界意志的反馈，这件事情其实是一目了然的事情。

　　可回到地球后，探查技能消失了，沐恩只能依靠着自身去一点点摸索，除了以上的三个大的变化外，他还得将自身的属性和技能也尽量还原出来。

　　这工作并不难，却不易精准，沐恩现在苦恼的居然是自己进步太大，索性他自信各个方面都远超过进阶要求，也不会对进阶照常滞碍。

　　除此之外就是对身体的恢复和调整了，晋级时必然要将身体保持到最佳状态，一方面他是用心血不间断的冲刷身体，力求修复每一点暗伤。

　　这自他回到地球后就开始做了，借着‘高等心血急速恢复魔药’的剩余效果，他几乎是不要钱一般的将心血密布在身体各处，在高凌峰的那个房间内，他看似很简单的处理伤口，其实心血早已经涌上去了，封堵伤口并刺激细胞再生。

　　在经过几天的修养后，他的身体已经渐渐的恢复到了巅峰状态。

　　反而是另一个方面——精神上的放松，沐恩做的很不到位，可能是因为战斗几乎深入了骨子里了，他总是无法忘却心中的压力，无法忘却对未来的担忧，做不到真正的放松。

　　最后，他还是改变了策略，不在从心态上去放松，而是开始供给心血，使用‘蕴神术·改’去温养灵魂，既然无法缓解压力，那我就加强承压能力，这种方法倒也是很有作用。

　　只不过，如此一来，心血的转化供应就成了问题，地球并不是那个世界，没有完整的调制食物体系，也没有遍地都是的魔兽，缺了这些高品质的食材，沐恩的心血补充就慢了。

　　虽然他的储物袋中还有不少备用的调制食物和魔兽肉，在和西米里安战斗的过程中，对方可是宰杀了不少几头强横魔兽，就是为了满足口腹之欲。有了这些打底，顶过了晋级是没有问题的。

　　但可以预见的是，随着他的成长，以后的修炼又必须消耗更多的心血，这高品质食物来源就成了问题。

　　此次，他的注意力开始集中在了那些化妖生物的尸体上，可微微一打听就知道了化妖兽肉的昂贵。

　　事实上，异能者协会常年敞开了高价收购化妖尸体，而研究表明，以化妖生物的肉有丰富的营养，能够提升异能的效果和等级，且有利于异能的觉醒。

　　现如今，真正的富豪每天比的不是游艇豪车，而是今天吃了什么等级的化妖肉食物。

　　对他而言猎杀不是问题，可哪里有那么多化妖生物集中在一起给他杀才是问题！

　　除此之外，他也只能去尝试了一下传统的高热能食物，巧克力，牛肉干，牛奶和各种肉块。

　　他发现这些食物也能够提供一些身体所需，能够转化成心血，但仅仅有量，质却是不高，真正生成的心血极少，不过，这些食物毕竟来源广泛，他可以通过大量进食来补充，而这又让他想起了那搁浅的自创技能——可以增加肠胃消耗能力的吞食术的改进版本。

　　微微思索，他就决定了在晋级后专研这个专属技能。

　　又是三天过去了，沐恩自觉已经调整到了最佳状态后，对沐慈和高凌峰交代了几句后，说自己要闭关后，就走入了地下室内，开始了自己的第二次进阶。


第350章 重铸

　　一阶巅峰的职业者想要跨过大阶段的门槛，完成进阶，归纳下来至少需要四大条件。

　　第一就是达到职业等级的巅峰，不要小看每一次小阶段的提升，它不仅仅会带来身体属性的提高，更多的是心血对于五脏六腑等器官的冲刷滋润，如聚沙成塔，积水成河，虽看着不起眼，但却是无声无息的提高职业者的整体生命力。

　　这就好像木桶所能承载的水量从来都是由最短的那一块木板决定的，无论职业者多么强大，只有当他弥补了整个身体的缺陷，生命力达到一种极限时，才能去尝试突破。

　　当然，这一点对于沐恩而言不是问题，即使从属性上看，他都是那种近乎全面提升的怪异职业者，再加上‘五脏聚气术’对于内脏的强化，他的生命力比较真正的二阶职业者也是不差了。

　　第二点则是强横的身体素质。

　　职业者毕竟是靠身体吃饭的，强横的身体属性是一切的根基，而想要突破生命的极限，以得到自然升华，就必须打破旧有的规则，没有足够强壮的身体，根本就熬不过那血液沸腾的关卡。

　　事实上，一阶10级的职业者所具有的身体素质只算是拥有了触碰进阶的底线，真正想要提升进阶的成功率，身体素质自然是越是强大越好，只有更好，没有上限。

　　这一点对于沐恩而言，仍旧不是问题，他自认为比较二阶巅峰职业者的身体素质都不弱了。

　　第三点则是心脏和心血团的精微进化。

　　心脏汇聚周转血液，而心血团则转化存储心血，两者看似只是为了服务而存在的，但事实上，每一点心血的流转利用其实都是对心脏和心血团的冲刷，锤烂和提升。

　　看着似乎不起眼，但却如同水滴石穿一般延绵不绝，永不停歇，在经过小阶段的提升和进化后，心脏和心血团的品质也在不断的提升着，而作为职业者的核心存在，这两者的品质甚至可以决定这个职业者的潜力和未来能够达到的高度。

　　当然，对于谋求进阶的职业者而言，这是最无法定位的一个数据，毕竟探查技能可不显示两者的进化程度。

　　呃，不过这一点，对于黄金心脏的拥有者来说，似乎是最不应该考虑的问题。

　　如果说以上三点都满足了要求，职业者其实已经可以尝试进阶了，第四点并非完全必要，也不被职业者体系纳入必要的范畴，但至少八成的职业者坚持完成第四点后在进阶，原因就在于对祖先之力。

　　第四点要求是奥义阶职业技能，无论是哪种技能，但至少要达到奥义阶段。因为只有奥义阶段的职业技能才能在先祖之路上显现。

　　职业者的寿命相对悠长，一阶职业者只要不战死，活过一百岁并不算什么难事儿，且只有在死亡前的一年内才会明显的衰老，所以六七十岁的职业者才结婚的也是有的。

　　按照维库的惯例，职业者大都会先勇猛精进的修炼，只有达到自身极限，耗尽了潜力后，才会想着娶妻生子，传承下一代，也只有这样，他们在数十年内修炼所得，尤其是迈入奥义境界的技能才会化为祖先之力，高挂在先祖之路上，才有可能被后人所继承，也只有这样，一个家族才会越发旺盛，强者恒强。

　　好吧，奥义技能，沐恩拥有的也不止一个了。

　　综上所述，沐恩每一点都是远远的超出了，他也有必然成功的决心，但他仍旧谨慎小心，概因想要打破生命的极限，获得更加悠长的寿命和更加强横的实力，本就是一种逆天而行的事情，无论多么浑厚的根基都有失败的可能。

　　这其实和学徒转职所要经历的是一样的道理，都是独木桥上的行走，不是前进就是死亡，没有后退可言。

　　这应该是存储食物的地下室，原先镇子上的居民都有挖掘的习惯，不算大，空气中还有一股发霉的味道。

　　沐恩将大门封闭锁死，又推来数个架子抵上，而后自储物袋中又取出了一枚不大的粉色水晶轻轻的放置在架子上，几句奇异的咒语下，粉红色的水晶亮了起来，这是一枚爆裂水晶，是他少有的存货了。

　　紧接着，他又在室内其他位置布置了几个法术陷阱和一次性处罚性炼金装置，这些都是他在进入永恒封印之前，阿雅给他准备，虽然在其后的战斗中没啥大用，但现在却是用上了。

　　做完这一切，沐恩掐断了室内的电线，又褪去了全身衣物，在室内唯一一张有些潮湿的木床上躺下，精神渐渐平静了下来，身体放松到了极限，十多分钟后，他双眼闪过一丝决绝，狠狠的闭上，口中呼出一道长长的吐息。

　　“沸腾吧！我的血液……”

　　意识不在专注，放松了对体内的压制，血液一下子沸腾了起来，急速的在血管中窜流着，黄金心脏陡然剧烈的跳动，每一次挤压都仿佛要将所有的心血和血液都排挤出去，每一次收缩都似乎要抽取所有的生命力。

　　这一刻，鲜血如同潮汐一般在身体内涌动，通过血管脉络，冲刷击打着身体的每一处，带来的是身体如在沙子里搅拌一般破碎的疼痛。

　　哪怕是无意识的，沐恩都发出了一声如同雷鸣般的嘶吼。

　　这一刻，心血如同燃烧了火焰在身体各处流窜，每一块筋肉骨骼、脏腑器官都是都好像被放在火炉里提炼煅烧，带来了的是撕心裂肺一般的痛楚。

　　木床之上，沐恩古铜色的肌肤陡然无故腾出了一层层猩红色的血液，形成了一层淡淡的粉色薄雾将他笼罩。

　　剧痛之间，沐恩的意识仿佛有些悠远的想起了很久之前的一次对话。

　　科伦提着烟杆在训练场上转悠着，他看着舞剑中的沐恩道：“职业者的修炼其实是自身体最深处的力量去取的远古人类的力量，这种自下而上的层层获取已经注定了职业者道路的艰难。第一次转职相当于对心血力量的最初始探寻，讲究的是感知和寻找，气血枯竭之前无法感受到心血，就是失败。第二次晋级则可以看成锻造，如同一把沾染了无数血腥和杀戮，锋锐无双的战剑，它若是想再进一步，不是加固，不是保养，而是砸碎，焚毁，在火焰和锤击之中再次融化并锻造，与毁灭之中，重铸新的锋芒。至于第三次突破，那已经是生命的迁越和跨度了，成功有严格来说已经是一种新的生命体了。”

　　沐恩很明确的举手问道：“那第四次呢？王座陛下又具有何种力量？”

　　“啪！”科伦恼羞成怒的用他的烟杆在沐恩的脑袋上敲了一下，恶狠狠道：“废话，那是王座，我怎么知道！”

　　仿佛升起了一种明悟，沐恩了然了。

　　是了，二阶的晋级，就是打破所有旧有的东西，让自己的身体的每一处都在火焰和冲击中煅烧，要么重生，再铸就无匹的辉煌，要么死亡，在无尽中火焰中化成灰烬。


第351章 先祖之路上的诱惑

　　“吼！”

　　沐恩陡然间发出了一声怒吼，不仅仅是锻体带来的痛楚，更包含着他的愤怒，咆哮和置之死地而后生的决绝，只见他浑身缭绕的血雾，居然又蒸腾出来一股股热气，带着血雾直接又是扩散到了数米开外。

　　他居然如同疯了一般在运转肌肉间的力量，推动气血，火上浇油的将心血和血液的流转速度和灼热沸腾又给推向了更加可怕的高峰。

　　既然要燃烧，那就燃烧个透彻，既然要锻造，那就彻底的打破，只有这样才能真正的重铸。

　　虽然闭着眼睛，虽然痛苦的他脑袋都要炸了，可沐恩抿着的嘴居然撤出了一个弧度，他在笑……

　　……

　　自从沐恩进入地下室后，沐慈和高凌峰就有些魂不守舍，那隐约间传来的痛苦嘶吼，如同挥之不去的噩梦，在他们的耳边萦绕，沐慈不止一次忍不住要冲进去看看，都被高凌峰给拦住了。

　　理由很明确，沐恩在闭关前说的很清楚，突破中的他很脆弱，不能受到一丝一毫的打扰，但凡受到了些许惊吓，都会有很严重的后果。

　　最后，沐慈实在是没了法子，他值得瞪着一双充血的眼睛，提着铁剑在住宅四周晃荡，看每一个路过的人都仿佛在看生死仇敌。

　　高凌峰无奈的晃了晃脑袋，却也不敢大意，他四周瞧了瞧，找了个阴影的位置藏了去，警惕的望着四周。

　　足足十个小时过去了，那地下室中的嘶吼才渐渐消失，一切归于沉寂，沐慈和高凌峰提着的心才渐渐的放下。

　　然而，他们还是没有放松，因为那道大门始终没有打开。

　　……

　　沐恩不知道经历了多久的煎熬，那种子身体最深处每一缕肌肉，每一块骨头，每一个细胞衍生出来的足以让灵魂燃烧的痛苦折磨了他好似一瞬间，又好似一万年。

　　当他终于渐渐麻木，乃至于习惯了这种痛苦时，身体的深处反而起了一丝丝透明的凉意，心血沸腾如火焰岩浆燃烧身体的每一处，而这凉意则好似夏天中灌了一瓶冰镇可乐一般透心凉。

　　沐恩的精神微微一松，不由得心中轻叹，受了这么多罪，吃了这么苦，终于等到了这一刻。

　　这就是……成功了啊！

　　这凉意其实只是错觉，是职业者已经无视了心血的燃烧和淬炼后的表现，也代表着职业身体内杂志被煅烧殆尽，沸腾的血液即将平息，身体会在流淌着的心血下渐渐恢复，并一点点变强，更强，直至走上另一个巅峰。

　　而跨过了这一关，也就代表着这一次进阶的成功，后面虽然还有很多事情，却已经不再有危险了。

　　木床之上，沐恩的情况有些诡异，只见他的身体时而涨大，时而缩小，时而有肌肉活了一般的游走不定，时而骨骼摩擦发出噼里啪啦的爆响，时而吐息如剑。

　　这就是晋级后身体的恢复成长过程，和第一次转职时等同，却更加激烈，更加霸道，心血的力量会对身体全面扫荡式的修复和提升，一切暗伤都会在这种修复下华为乌有，所有的器官脏腑，骨骼经络，肌肉血脉都会被调整到最佳的状态，以此达到生命力的爆发式增长，从而迈入更高的生命层次之中。

　　这就是进化，是历经痛苦折磨的生死游走后甘甜获取，是从蚂蚁转变为巨人所必经历过程，而沐恩浑厚的根基在此时就能有最好的体现了，它会让沐恩要远比其他职业者走的更远，跨度更大，这在平时至少要花去十倍以上的功夫和心血量。

　　当然，沐恩已经看不得这一点了，他的意识在成功的一刻就已经被无穷无尽的力量推动着，进入了某一个神秘的领域内，那是闪耀光明的隧道，四周有无数的画面和图片一闪而过，每一团都绽放着属于自己的气息。

　　这就是……先祖之路了！

　　已经经历过一次的沐恩早已明了这到底是什么地方，但这仍旧无法掩饰他的激动，以自身雄厚的根基去未知的时间长河中，取出属于祖先传承的奇特能力，这是职业者最神奇的地方。

　　在心脏的搏动带来滂沱大力之下，沐恩在这深邃闪耀隧道中向前奔行着，速度极快，他也完全没有被四周的那些诱惑，而是沿着冥冥中的感应去追寻那曾经的吸引。

　　沐恩为何要积攒如此雄厚的根基，就是为了这一刻有足够的动力在祖先之力中前行，他永远无法忘怀上一次转职时，那为他带来了‘黄金心脏’，有着无边无际的大，不似人类的可怕身躯。

　　他心中总是感觉那里隐藏着某些不为人知的秘密，等着他去揭示。

　　先祖之路仍旧漫长的毫无止境，时间流逝下，沐恩百无聊赖的开始观察四周，也不知是实力成长还是感知的敏锐的缘故，他现在虽然仍旧隔得很远很远，却能够精准的捕捉一丝祖先之力流露在外的气息，些微的体会一下其中的区别，如果说上一次，他只是大概的分清楚祖先之力的外在表现，或沉稳，或霸道，或凌厉，或强悍。

　　那么这一次，他已经能够隐约分辨出祖先之力所属的方向，或强战，或锻体，或武器应用，或隐遁藏匿。虽然这仅仅是很小的一点进步，绿豆和黄豆的区别，但沐恩却仿佛发现了新的天地。

　　尤其是在感知到了某一处祖先之力后，沐恩几乎是有些无法抑制的想要将它捕获，那是一簇高挂在天空的星辰，璀璨夺目的好似太阳，霸道凌厉，四周的空间似乎在被切割撕裂，化为一片片破碎。

　　那是空间裂缝的气息。

　　沐恩几乎可以肯定那必然是某种以空间裂缝为攻击手段的强大剑术，只要想想阿雅的‘空间裂缝斩’的可怕，他就有种无法抑制的冲动，只要将它捕获，只要修炼有成些许皮毛，也必然能够为他的实力增幅到一个可怕的层次。

　　心中的纠结几乎让他抑郁到了极限，但空间中没有过多的时间给他思考，一闪而过，最终，沐恩还是放弃了，他甚至直接将所有的意念收回，缩成一团，他害怕遇到更大的诱惑，让他无法忍受的去捕获。

　　沐恩的根基着实厚实无比，推动的他前进的速度也是极快，在那冥冥中的呼唤牵引下，他如光似电一般的前行，也不知过了多久，终于，在一声清脆的碰撞声后，他迈入了那尽头。

　　木床之上，沐恩陡然睁开了眼睛，完全没有进阶的喜悦，眼神中释放的居然无比恼怒的光芒……


第352章 令人吐血的原因

　　盘算起来，沐恩在一阶呆的时间不算长，和其他职业者动辄数年，十多年的时间锤炼比较起来，他也就是进入这个层次一年不到的时光而已，但是真正论起积累而言，他不敢说前无古人后无来者，可在职业者出现的三千多年里，也绝对是最顶尖存在的那一小撮之内。

　　如果把他修炼的过程比作为铸造宝剑的经历来看，那么无论是噩梦带来的技能修炼天赋，还是黄金心脏带来的四大效果，昂或是六臂蛇魔之战，人鱼浪潮中几次死里逃生后的战斗后的成长，都算是将他这柄剑坯千锤百炼般的捶打，一次一次又一次，将无数杂质去除，奠定的是绝世好铁的根基。

　　然后就是‘黄金心脏’的修炼有成和足足九个专属技能的成就，那才是对整个身体又一次不可思议的锻造锤炼，真正的将绝世好铁上升到百炼钢的程度。

　　上古战场内战斗，应该沐恩所经历的战斗最危险最可怕的一次，如同悬在半空中的钢丝行走，一步也不能错，却也同样可以看成淬火的过程，在极地冰寒般危险的‘水源’中提炼精粹。

　　最后则是西米里安的教导，那就是最老成的铸剑师在为绝世战剑开锋，一个指点，一个演示，都是极尽精华的领悟，磨砺，融合，贯通，直至最后铸就无可匹敌的锋芒。

　　如此，绝世宝剑已成，如此，才铸就了沐恩强横无匹的实力。

　　巫师的晋级，追求的是魔力的水满则溢，这要求的就是对冥想的忠诚，虽然难，但每个时代总还是有如此的天才，但如沐恩这般困扰于心血沸腾时时刻刻的召唤，并努力压制的职业者，也算是绝无仅有的存在了。

　　相比较而言，沐恩引以为傲的在学徒时铸就的根基，在现在看来，也就相差甚远了，哪怕是有几种高等魔药的助力，他转职时，通过先祖之路也仅仅是勉力才撞破了那层屏障，获得了‘黄金心脏’。

　　从这个角度而言，沐恩再次迈入那道路的尽头应该是水到渠成的事情，事实上也是水到渠成了，他甚至从那位不是人的先祖那里再次获得了两种祖先之力的传承——圣音和黄金脉络。

　　但他最想的是一观那位先祖全貌，确认到底是何等存在的目的，还是没有达成。

　　而究其根本的原因居然是……根基太厚。

　　理论上来说，祖先之力的传承后，大都会获得某些先祖的信息，比如说沐恩的‘剑术亲和’就是源自于秦国剑客，离莫，但这尽头的祖先似乎有些特殊，自黄金心脏中就可以看出，这祖先之力没有似乎个人的风格，仅仅是最全面直白的讲述，没有半点信息的泄露。

　　而沐恩对于这位祖先的观察，其实是在返回的一瞬间，那惊鸿一瞥！

　　可现在的问题就是，他根基实在太厚，前进的速度太快，根本就没给他反应的机会，就直接撞到了那祖先的身体内，然后就是一阵眩晕后，他被踢出了祖先之路。

　　曾几何时，沐恩就是害怕前进的动力不够，不足以到达那个位置，死命的锤炼根基，何曾想到，最后居然还有因为根基太厚而坏了事儿。

　　“这，这干的都特么什么破事儿！早知道，早知道怎么也不能放弃那蕴含空间裂缝气息的剑术啊！”

　　心中仿佛有种怒气在酝酿，沐恩郁闷的快吐血了，可最后，他还值得悻悻然的吐了口浊气，无可奈何的摇了摇头。

　　不过，不管怎么说，他总还是完成了进阶，按照他自己的估算，因为根基厚实的缘故，在大阶段的跨越后，至少还得有十多天的身体素质爆发式成长阶段，必然会将他的身体属性和战力推到一个新的高峰。

　　甚至他已经预感到了身体内有某种力量在孕育，那是属于30点属性后才能觉醒的属于身体本能的一种开发，他会以二阶初段就拥有超凡冕下都期望和获得的超凡专长。

　　紧接着，沐恩将意识延生到了那虚幻的祖先之力所存在的空间之中，与黄金心脏所处的位置之外，看到了另外两处升起的庞大无边的光球，他意识微微一动，就没入了其中一个，一段时候后，又投入了另外一个。

　　他在确认自己所获得的祖先之力到底是什么，有黄金心脏的先例在，他比谁都期待这两个祖先之力的作用。

　　一个小时后，沐恩自床上坐了起来，脸上总算是带起了丝丝微笑。

　　祖先之力，其一：黄金脉络。

　　顾名思义，这是和黄金心脏是相辅相成的技能，黄金心脏固然威能无穷，但连接着的血管仍旧脆弱，即使是大血管都有可能因为心血力量的粘稠从而造成负荷过重的情况。

　　就比如沐恩利用心脏律动，同时开启两个专属技能时，最害怕的就是血液流窜太快，导致的血管爆裂，那可就不是爆气提升实力，而是自杀了。

　　所以黄金脉络其实就是对于人体内血管的再次改造提升，请注意这里全部的血管脉络，也就是还包括密布全身的毛细血管，按照蔚蓝星球上的研究，人体的血管长达十点六万千米，足以绕地球两三圈的长度。

　　当然，最让沐恩满意的是这黄金脉络是可以和黄金心脏搭配修炼的，也就是说，第二阶段的黄金心脏在构建完成一组心血符文后，可以通过特殊的手法将符文在身体内流转，再以心血供应完成对血管的强化，等同于节省了修炼所需要的时间和一大批心血量。

　　可以说，如果对于‘黄金心脏’修炼有成的人而言，这‘黄金脉络’就是必修的技能，可如果没有‘黄金心脏’，这祖先之力就是渣渣。

　　祖先之力，其二：圣音。

　　说实话，沐恩甚至有些无法理解这祖先之力到底是什么状况，整个光团中彻响的都是一种无法严明的吟唱，宏达，伟岸，无边，似是咆哮，又似是呢喃，如春风化雨，又如雷霆万钧。

　　沐恩唯一了解的就是这祖先之力的修炼，就是模拟这圣音的律动，在以心血推动，然后，没了，就是没了……

　　到底是啥效果，不知道啊！

　　如果在那个世界，沐恩还能在大图书馆中看看找不找的到资料，但现在也只能以后在尝试了，不过，他到是不担忧，按照科伦所说的，先祖总不会害自己的子孙。

　　穿上衣服，沐恩拾掇停当，又将各种法术陷阱移除，然后打开门走了出去，外面正是夜晚，明月当空，繁星密布，沐恩眺望极目眺望间，陡然笑了。

　　实力的增长让他有了面对未来的信心，或许日子越来越难过，但只要他有足够的实力总能够为家人开辟一片净土。

　　此时，旁边守夜的沐慈迷迷糊糊的站了起来，看着他哥立刻叫道：“哥，你总算出来了，妈找你找了好几天了。”

　　沐恩的笑容僵住了！


第353章 技能专研，饕餮吞食

　　沐爸和沐妈并不是傻子，他们明白沐恩应该隐藏了某些秘密，那一年的消失肯定不正常，但沐恩没说，他们也就没问，这可能是一种失而复得后，心中不由出现的担忧，从而不愿意去追寻，就是怕有什么不好的事情出现。

　　二老同样都是不太清楚沐恩的实力，之前闭关时，沐恩也只是和两位老人说了下有事要出去几天，结果这就是足足七天没了音讯。这可把沐爸沐妈急坏了，都准备登报做寻人启事了，生怕自己这刚回来的儿子又丢了。

　　最后还是沐慈看不下去了，只得插了句嘴，说哥闭关去了，然后被沐妈提溜着问道什么叫做闭关，在沐妈的淫威下，沐慈也只得乖乖全都招了。

　　什么我哥可是个大高手，能够一拳把那么大的石块给打成碎渣渣，能够虚空踏步，直上九重天，什么回来直接把魔火兄弟给打败了，什么现在正在闭关修炼，冲击更高的境界之类的话，直听得沐爸一阵目瞪口呆，沐妈脸色发白。

　　最终的结果，沐恩乖乖的被沐妈提溜着耳朵训了好久，内容的重点就是看到危险一定不要对上凑，能跑则跑，不能跑想办法跑，要再不行就直接投降，安全第一，小命第一。

　　无论沐恩实力再强，战绩再是彪炳，在沐妈面前，他还是个孩子，被训得连个屁都不敢放，只得一个劲的点头称是。

　　倒是沐爸，偷偷的找了过来，问有没有他能够修炼的武学秘籍，果然，男人都有颗行侠仗义的心，可就沐爸的身子骨，打死他都不敢将职业者学徒的那一套，摧残式的锻炼手法拿出来啊！

　　不过，沐恩到是从储物袋中又翻出了一些低等魔兽肉和恢复性魔药，每天亲自熬汤，一点点的为二老调理身体。同时，他想到的还是来自与精灵族的生命泉水，这才是最适合二老宝物，如果有机会再回那个世界的话，他一定要再取两滴过来。

　　因为怕儿子又弄什么幺蛾子，其后的几天内，沐恩都被沐妈限制在家里，不过，沐恩也没什么怨言，或许有人不耐烦父母的唠叨，可如他这般在异世界走了一会，差点回不来的人看来，这中唠叨就是关怀，是应该享受的幸福。

　　并且，职业者晋级后，他也需要安稳一段时间，渡过身体的成长期。

　　职业者在刻苦修炼中积累，在战斗中成长，在生死之间突破，但在进阶时却需要绝对的安静和稳定，这个时候的职业者也最是脆弱，在那个世界，这个阶段的职业者大都由师长家族护佑。

　　而进阶完成后，就会有一个身体素质爆发式的增长期，根据职业者积累的程度不同，时间也是不等，大都是三到七天左右，根基浑厚者还会延长，毕竟这里是现实，身体实力的增长不会如同游戏中加加点就完成了，需要一个增进的过程。

　　这个阶段内，职业者最好不要去战斗，主要原因有两个，一个是爆发式增长实力不好掌控，技能使用多会因为暴增的力量而变形，失之毫厘谬以千里。

　　另一个则高强度的战斗会打破身体属性成长的历程，虽然不会造成伤害，却也直接终止了身体素质的提升，职业者总还是靠身体吃饭的，除了这大阶段的晋级，平时想要获得一点属性，有一丝提高，那都是汗水和心血浇灌出来的，这等最好的增加机会被打断，只能说得不偿失了。

　　除此之外，则是进阶在最后一个好处——技能专研。

　　排除一阶转职之外，在二阶以上的每一次进阶，身体爆发式的成长阶段内，也都是最佳的技能修习领悟时期，修炼效果是平时的数倍，甚至数十倍。

　　一些平时让人头脑发晕的技能使用方式，发力技巧，乃至于心血符文构建，专属技能领悟激活等等，在这个阶段最是容易突破领悟。

　　虽然因为时间太短，它无法替代技能的积累修炼，却足以帮助职业者开启新技能，或者突破技能的瓶颈，乃至于成就奥义，与职业者有着极其重大的意义。

　　这种技能专研时期，在那个世界职业者领域内，也是说法不一，有的说是生命进化带来的额外奖励，也又说是世界意志给予的好处，还有认为是先祖之路开启后，在没有完全关闭前，给予子孙的某些灵感。

　　不过，无论如何，每一个职业者在谋求进阶前，都会选择好进阶后修炼的新技能，或者将某种原有技能突破到极限，从而在进阶后，技能专研的时期内快速掌握，又或者谋求突破。

　　沐恩自然也不例外，他虽然也有后备研究对象，但首先让入手的既不是新的祖先之力，也不是黄金心脏的第二阶段，而是专属技能的创造——如何增加肠胃的吸收消化能力。

　　饕餮吞食！

　　这就是沐恩给它取得名字。

　　不得不说的，沐恩对于心血符文语言的领悟也到了一定的程度了，黄金心脏作为最初的载体，给了他太多的启发和对照，而九个专属技能的修习和改造则像是一种练手，是理论到实践的转换。

　　最后，很久之前，沐恩已经在着手准备创造这个专属技能了，虽然因为时间紧迫的缘故，他总是没法子去做，但脑海中不由自主的思索从没有停止过，此时，在这技能专研阶段，借助着清明的头脑，他几乎一进入状态就有种无法停止的感觉。

　　每天，除了指导一下高凌峰和沐慈的修炼，再就是哄一下二老开心，沐恩就是将全部的精力投入了这心血符文的研究，组合和创造构建当中。

　　此时，黄金心脏的效果又现出来，他可以一边创造，一边构建，并在黄金心脏内实验，若是有问题也就浪费一些心血而已，若是没问题，就堆砌在黄金心脏中，等待技能的完成。

　　就这样，一个专属技能居然一点点的被他塑造了出来，当他回过神来的时候，已经是三天以后了，黄金心脏内已经有了一连串完整的心血符文，怀着无比激动的心情，他一咬牙，直接让心血符文沿着血液，散了出去。

　　这一天，沐恩感觉自己仿佛都在饥饿当中，有种见什么都想吞的欲望。

　　这一天，他直接窜了十三家酒店，吃了至少二十人以上的饭量，成吨的食物入了肚子，看的沐慈差点眼珠子掉了出来，高凌峰光是饭钱都付的脸色发白。

　　也就是这一天，沐恩总算是找到了另一种补充心血的道路，既然高品质实物不多，那就拿数量来弥补。

　　当然，他也发现了这技能的一些小小缺憾，比如说食物留下的残渣比较多，然后，对厕所跑的次数，恩，那个就比较多了……


第354章 抱朴的热血

　　燕京，一处繁华的街道上，某处大楼内。

　　很少有人知道这看似简单，人来人往的大楼其实是中国境内最大的异能管理组织，国家安全局第十三区抱朴的老巢，但是只要了解的人才会明白，天朝现如今表面上看似如此的平静，其实都是这座大楼内的人在各处奔波流血的结果。

　　地下三楼，某个华丽的会议室内。

　　巨大的长方形原木会议桌上，坐上首的是一个大约四十岁的中年人，腰板笔挺，身形强壮，有着一股子如同军人般的彪悍气息，他面目威严，一举一动都有那来自于上位者的气势和压迫力。

　　两边则是形态各异的年轻人，有穿着整齐的，有西装革履的，也还有染着火红头发，一脸轻佻的，人数也不多，只有九人，其余还有十多个位置是空着的。

　　这些人虽然高安胖瘦各不相同，却都弥漫着一股奇异的波动，若是沐恩再次就能够感受到，那是异能的表现，且每个人都比魔火兄弟强大的多。

　　在座的每个人手中都有一份文件，展开后第一页上最明显的是一张照片，一个年纪不大的年轻人在笑，灿烂的如同春日里的太阳，而更加显眼的则是下面用红色印章刻着的三个字——已死亡。

　　良久，上首的中年人才有些沙哑着嗓子，道：“小风已经走了，在秦岭中为了组织一只战将级别化妖出山，带着他们小队搏命阻拦，已经牺牲了，他们小队现在也只剩下的三人。小风的尸体已经运抵了燕京，按照规矩，我召集了燕京还剩下的抱朴小组，参加他的葬礼。无论以前是否有恩怨，我们都要送他最后一程。”

　　秦岭是天朝最大的原始森林之一，原本就危险重重，在文明破晓之后，更是有无数的动植物变异，从而成为化妖怪物，在灾难之月中，天朝湮灭的十数座城市内，有三座是挨着秦岭边缘的。

　　现如今，天朝至少有三座卫星，二十四小时不间断在秦岭边缘观测，为的就是掌控起其内化妖怪物的动向。

　　没有人说话，会议室中弥漫着一股子沉寂的味道，泛着些许悲伤，又有一些兔死狐悲的伤感。

　　“我已经向上头汇报了，为刘风小组全体人员颁发一级英烈勋章，他们的父母亲人若是在，都会得到安排，我们会给予一定的照顾，优先保证他们的安全。至于小风这一组留下来的任务，大家先看看，分一分吧！新的战斗小组还在训练当中，我会督促他们的，现阶段只能让大家帮忙顶一顶了。”

　　这话一出，在座的所有人脸色都难看了许多，不是他们不愿意，而是原本的任务就已经足够忙的了，每个小组毕竟只有那些人，作为外出战斗人员，奔波在各处，危险和死亡率本就非常的高。

　　就如同这一次，抱朴的一个完整战斗小组，包括九名主战人员和四名辅助手，队长刘风甚至是抱朴组内稍有的八级战斗系异能者，居然都差点团灭了。

　　只见那有些流里流气，染着火红头发的青年脸上显出了一丝丝冷漠笑容，道：“一个小队的团灭啊，十多个人就这么没了，就给一个啥老子勋章，我死了要勋章干嘛？这生命可真的不值钱啊！还有，就算我们只是你们这些当官的手中一杆枪，但制造起来也得时间和材料吧，给个适当的保养维护不过分吧，你们还真准备把我们铁打的在用啊？现如今我下面的兄弟们都已经快两个月没捞到休息了，今天扫完这里的化妖，明天去杀那里的妖怪，枪林弹雨多少回了，好不容易有个几天休息时间，却又要加班。”

　　这火发青年似乎越说越激动，到最后，他甚至拍着桌子叫到：“从我来这里，看着我从一名新手成长为组长的风哥，至少救了我三次的刘风，我的风哥，他死了。刘部长，刘擎苍，你这乌纱帽可是兄弟们拿血染红的，你怎么不自己冲啊！不干了，大不了不干了，我带着我的几个弟兄们去组个兵团，活的逍遥自在。”

　　这青年名字叫赵兴，曾经就是街头的一个混混，在文明破晓后，觉醒了强力异能——急冻寒冰，能够操纵水流，快速制造零下数十度的急冻寒冰，只要是有水的地方战斗力就极为可怕。

　　小混混的世界本就肆无忌惮，他仗着异能很是干了几件打家劫舍的事情后，被抱朴的刘风给抓了，因为当时的抱朴缺人的厉害，他也没犯大错，就被刘风给收进了小组了。

　　他能够成长到现在，可以说是刘风一手教导出来的，而且，虽然觉醒的是元素冰系异能，但他的脾气还是那么火爆直爽，一如现在。

　　此话一出，上首位的中年人刘部长脸色难看无比，脸色混杂着愤怒和莫名的悲痛，然而其他几人却没有人来劝解，能坐在这里，他们也是和这年轻人等同的位置，也是一个小组的组长，他们很显然也认可这火发青年赵兴的话。

　　空气中有些沉闷，似乎孕育着某些怒气，只见角落里陡然有一个声音传来，苍老而洪亮，道：“赵兴，你给我坐下。”

　　这人在没有出声时，似乎是隐身了一般，但当他开口后，大家的目光又不由的聚焦在了他的身上，神情郑重而尊崇，那赵兴看了看他，有些悲愤道：“古老，我，我说的都是……”

　　“我知道你说的都是心里话，可你不知道一件事情，刘风，原名刘浩轩，他父亲就是刘擎苍，也就是你们的刘部长。他的死，最悲痛的不会你们，而是失去儿子的父亲，还有，刘部长已经申请了调职，他要求回军队中，调往秦岭驻守。”

　　谁不知道秦岭的驻守军队死亡率达到了惊人的程度！

　　此言一出，在场所有人无不动容，尤其是那赵兴看着刘擎苍，甚至哽咽的不能言语了，刘擎苍想笑一下，却撤出了一个比哭还难看的笑容，道：“国家大义说多了或许虚伪了些，但这里毕竟是我们的家，我们总得去守护好它啊！”

　　那苍老的声音再次道：“小风留下的任务，我接了，我是看着他成长的，这些事儿，也让我帮他完成吧。”

　　刘部长道：“可是，古兄，你的身体……”

　　“没事的！小风都走了，我还能爱惜我这身体吗？！”

　　“这个火焰赤兽的任务交给我吧，我的急冻寒冰正好是他的克星。”赵兴陡然开口道：

　　“那这个速度型的变异老鼠就有我们组负责了，刚好这队里有一位觉醒了锁定目光的枪手。”

　　“那这个我来……”

　　“这个交给我……”

　　十分钟后，当所有人都离开后，那名古姓老者站了起来，看着刘部长，道：“擎苍，节哀顺变。”

　　“古兄，你也注意身体。”

　　“好！”

　　那古姓老者出了会议室后，不由得轻轻叹了口气，无论抱朴在外面是何等的名声，但在他的心中，这里永远是一群热血青年组成的队伍，为了的就是要维护国家安危，守护这一片土地。

　　翻开了手中的任务本，大约有一半的任务被其他小组分了，后面还有一半，他瞅了一眼，就自言自语道：“先去燕京一趟，看看那些是不是真正的所谓武者，然后，就从你开始吧。”

　　那张任务单上，赫然写的是北禾镇，魔火兄弟汇报，出现不明高手，疑似九级强力具象化怪兽强者。


第355章 十五天后

　　沐恩的这一次进阶后实力增长期足足持续了十五天，也就是说它的技能专研也长达十五天，这是一个极其惊人的时间长度，足以他完成许多新技能的研究和启迪。

　　首先就是饕餮吞食再次被他优化。

　　不得不说，无论多么好的设想，也只有实践才是检验真理的唯一标准。通过对心血符文的修改，沐恩再次强化了肠胃的研磨和吸收能力，可以将食物分解的更加细致，其中有益于人体的能量被吸收的更加彻底，从而达到减少排泄物过多，老是对厕所跑的尴尬。

　　同时，他还调低了技能的效果，前期的问题不是不强，而是太强，导致他就如同成为真正的饕餮附体，差点被饥饿逼疯了的感觉。这和他垫底根基，结果用力过猛，反而错失了目标就是一个道理。

　　紧接着沐恩开始研究黄金心脏第二阶段的心血符文构造特点，不得不说，这升级版本的电脑系统着实难度够高，也够复杂，如果说第一阶段好比小学数学题，那么现在就是不折不扣的高中水平了。

　　不过沐恩在完成‘饕餮吞食’的研究后，对于心血符文语言又有了更深的领悟，再加上祖先之力的通透解释，和技能专研的领悟效果增幅，他很轻松的完成了技能的入门研究。

　　不过，受限于时间和心血量的不足，他也只是研究，没有修炼，在完成后，他又投入了‘黄金脉络’和‘圣音’的领悟中，这‘黄金脉络’倒还算顺利，以后这要依仗着‘黄金心脏’的修炼就好了。

　　但‘圣音’这个祖先之力上，他却是着实碰了壁，这种纯粹的唯一声音是他从没有尝试过的领域，领悟起来也着实艰涩有些艰涩了。

　　最终，他只是草草的完成了第一组的发音后，就停了下来。

　　此时已经是十天过去了，沐恩感受一下那仍旧似乎没有止境的身体强化期，不由的更加明悟了职业者强调根基的缘故，每多上一天技能专研时间，就足以让普通职业者在事后花费数十倍，甚至上百倍的时间去熬练领悟。

　　想了想，他就取出了自己的传承秘笈，投入了对新技能的领悟上，尤其是各个专属技能下的强力战斗技能的学习领悟。

　　不得不说，科伦给他准备的传承秘笈，并让他抄录了大量技能修炼方式，在此时看来着实是无比明智的一件事情了，要不然，他现在只能守着这些强悍的专属技能，却得为如何发挥他们的力量而操心了！

　　技能专研的最后阶段，沐恩甚至做了突破，他开始研究巫师的魔力之源构造特点和方式，并领悟其中的注意点，以及如何更大程度的发挥六臂蛇魔图文的威能。

　　对于这个综合了专属技能心血符文之力，巫阵魔纹，元素魔力，等同于模糊了职业者和巫师边界的奇特技能，沐恩总有一种感觉，它有着无比可怕的潜力。

　　就是如此，沐恩还抽取了点时间对于蔚蓝星球上异能特性做了些许研究，毕竟之后肯定要和异能者打交道，有着高凌峰和沐慈作为研究对象，且他自身也算是一位蹩脚的异能者，到也还算是有些收获。

　　甚至，他还帮助沐慈重新认识了自己的异能，重新定义了所谓的聚火成苗，但随着了解的越多，研究的深入，他隐约中就感觉这异能者有什么不对劲的地方，似乎不是那么简单。

　　算起来，从噩梦侵袭开始，沐恩去了那个世界，再到回到这个世界，一年多的时光了，也就这大半个月是最轻松的时刻，没有战斗，没有杀戮，没有生死追赶，也没有玩命修炼。

　　忙碌时，他按照计划研究技能，钻研各种所学；闲暇时，他要么逗弄二老开心，要么指点沐慈和高凌峰修炼，要么吃吃喝喝，到处逛逛，悠闲的一塌糊涂。

　　当然，他是悠闲了，高凌峰可就笑不出来了。

　　职业者进阶后的身体素质增长，自然也是需要能量的，这个时候大量的补充高品质食物是必然的，且充足的心血也能够进一步提升身体素质，沐恩最先选择创造‘饕餮吞食’就在于此，后面这些天，他几乎是如同真正的饕餮一般在鲸吞食物。

　　沐恩手中没钱，也没脸向爸妈伸手，沐慈虽然也有点工资，可不出任务也没多少，所以，沐恩在这一段时间内的食物都是高凌峰付的钱。

　　因为文明破晓的缘故，现在每家每户稍微有些条件的都在囤积食物和饮水，这也造成了食物价格的高涨，虽然有政府的抑制，但翻倍了的还是有的。

　　虽然因为父亲的去世，高凌峰继承了遗产，手中还真有不少钱，但在沐恩这种成吨成吨的消耗食物下，他的荷包还是一点点的干瘪下来。

　　他已经向沐恩哭诉了好机会了，沐恩也很清楚，这进阶之后，最先该做的事情就是挣钱了。

　　时间在不知不觉中流逝，十五天后，已经进入了七月份，天气变得火热异常，正午的太阳将大地变成了烤炉。

　　租来的房屋内。

　　沐恩坐在屋檐的阴凉下，前面仍旧是那个小桌子，一角放着两枚硬币，又有一张洁白的纸张上，他正在做着一些记录，水笔在纸张上划过留下一丝丝‘沙沙’的响声。

　　沐恩正在对自己储物袋中的物品做一次全面统计，盘算一下自己还有的物资，他的这个储物袋来自于大巫师菲利姆，空间比以前的那个要大得多，几乎堪比一个一百平方的大房子。

　　当然，里面放的东西也是乱七八糟，什么都有。除了一些魔药，巫术奇物，魔核，兽肉，晶石，书籍之外，还有一大堆的黑巫术材料，金币以及西米里安买的杂七杂八的东西。

　　他现在需要好好的将这些东西整理一下，挑出有用的，很多东西在那个世界都不起眼，但在这个世界可都是孤品，有着奇特的作用，甚至在某些时候能够起到大作用的，就比如说菲利姆的遗物中，他就发现了一个‘化石眼魔’独眼制作的灵魂石球，据说对于鬼物亡灵有着封印作用。

　　他的前方，火热的太阳下，沐慈和高凌峰则光着膀子，在那里锻炼着，一个修炼肉体锤炼术，一个则专注于剑术，似乎长时间的晒太阳，他们的皮肤都变成了黝黑的古铜色，汗珠如同雨水沿着壮硕的身体滑落。

　　异能者在觉醒后，身体素质会有一个明显的提升，似乎是来自于异能因子（元素之力）的初次滋润，虽然无法突破极限，但却可以让异能者身体素质比较普通人强上许多。

　　有着这身体素质打底，沐慈和高凌峰又在魔鬼训练之余，及时补充营养，甚至有沐恩从那个世界带回来的一些高等兽肉滋补和肉体锤炼术的极限强化，短短的二十多天里，他们的身体素质也大约堪比四级职业者学徒了，距离那个极限也是不远了。

　　突然，沐恩眼中厉芒一闪，抬头望向了天空，似乎在看些什么，然后又摇了摇头，直接一挥手，一枚硬币已经破开一道气浪，砸向了正在练剑的沐慈。

　　此时沐慈的虽然也在练剑，但那铁棍上燃起了火焰，看着很威猛的样子，可硬币划过，直接撞破了铁剑，熄灭了火焰，并把他砸出了数米开外。

　　沐恩的声音有着说不出的冷冽，道：“我说过，不允许你们使用异能，都忘了吗？！”


第356章 异能有毒

　　距离沐恩所在数公里外的一处普通的车厢内，如同科幻电影里一般，满满的高尖端仪器在运行，数个人在里里外外的忙碌着，而其中最显眼的就是那个古姓老者，他站在一个大屏幕前，上面显示着的正是沐恩三人的小院子内。

　　当沐恩抬头看天的时候，那大屏幕正映照着他的脸，棱角分明的脸庞，那如刀的眼神仿佛能够看见在座的每一个人，让所有人不由的一怔。

　　古姓老者只感觉呼吸一窒，自从他进入了某个领域后，已经很久没有这种感觉了。摇了摇头，他对着后面的一人道：“月馨，我们已经被发现了，不用躲了，直接去见他吧。”

　　“被发现了？怎么可能？”说话的是一个年轻的女子，做职场女性打扮，一身S形曲线的妖娆身段被展现的淋漓尽致，那姣好的面容上还卡着一副金丝眼镜，混杂着高傲，性感和冰冷的神情足以吸引任何男性的目光和征服欲。

　　赵月馨，北禾新城的第一任异能协会会长，无论实力还是能力，都是翘楚，当然这也招来了很多自以为是之人的追捧，不过，打她主意的人下场都极其悲催，某一个圈子内还传她有神秘背景，是一朵只能看，绝对不能惹的带刺玫瑰。

　　此时，她似乎很是诧异：“刚才只不过是一个意外，我承认他的目光很锐利，可我们现在可是用卫星在观察他，这是多么遥远的距离，怎么可能？古老，你是不是……”

　　“月馨，这个世界变了，很多事你不相信，却不代表不存在。走吧，见了他，你自己问他就知道了，也不知道这是从哪里来的高手，居然让我都有压迫感，着实了不得，对了，不要用仪器去探测他的能量波动，会被他发现的。”

　　“恩，好，我倒要去见见他。”赵月馨的语气似乎有些不服气。

　　古姓老者则呵呵笑了下，道：“平和些，我们又不是来打架的。”

　　说着，车子直接启动，开向了沐恩所在的方向……

　　……

　　沐恩这次着实很生气，所以出手时力道都是重了几分，沐慈再次走回来的时候是一瘸一拐的，他有些畏惧的走到了近前，却又有些不服气。

　　说实话，他和高凌峰虽然都羡慕沐恩的实力，也相信沐恩不会藏私，但这种基础的修炼着实太过痛苦，效果也有，却并不如异能来的迅速，所以私底下都有些不乐意了。

　　尤其是在沐恩帮他发现了自己异能的真正面目后，他几乎一门心思的向去升级异能，这熬练肉体的事情再也做不踏实了。

　　忍了忍，沐慈终究还是忍不住了，直接开口道：“哥，我不想在练剑了，我想直接去汲取火焰，我想壮大我的异能，我相信我只要成为六级异能者，凭借我的异能力，肯定不会比模魔火兄弟差。”

　　异能出现的时间本就不长，再加上其杂乱无章的特性，其实根本就没有具体的修炼方法，大都是无止境的自我锻炼，从而一点点的堆砌熟练度和威力，这其实也是最有效的方法之一。

　　不过如果有同类型的异能者指点使用方法和技巧，自然也会成长的快一些，沐慈加入魔火兵团就是为了这个。

　　同时，也因为异能的杂乱性，理论上就不存在相同的两个异能，异能协会在做出异能鉴定时，也只是鉴定一个大概方向，所谓的评级和等级都并不能完全算得上准确。

　　按照异能协会的鉴定，沐慈的异能是‘聚火成苗’，能够聚敛一簇火焰，大概也就和打火机一般大小，杀伤力等于没有，最多用来引火或者点烟了，F级评级着实不为过。

　　沐妈不愿意儿子到处乱闯也是有道理的，就这能力，出去就是找死啊！

　　不过，沐恩在对异能进行研究时，以沐慈为蓝本时却发现似乎有些不太对，魔火兄弟操弄火焰，却不是火焰免疫，巫师能够召唤火焰，也同样恐惧与火焰的威力，而沐慈却无惧火焰，甚至……吸收火焰。

　　最终，他断定沐慈是火焰吸收体质，他并不是能够产生火焰之力，而是能够汲取火焰，壮大体内的存储量，从而将火焰之力外放，当然，外放的形式还是那种聚火成苗，意义却有不同了。

　　火焰只是火系的最低端而已，按照那个世界的划分，‘火-炎-焱-燚’的等级划分，只要他能够将火焰压缩成第二等的炎火，哪怕是一簇小火苗，威力都是不弱了。

　　若是能提升到‘燚火’的程度，那可就是能凭空自燃，焚毁一切的可怕。

　　当知道自己异能的本质后，沐慈差点没将异能者协会给骂死，然后就是兴奋的到处找火焰来吸收，只不过被沐恩压着没法实现，但每天锻炼的时候，心思就已经不在上面了。

　　沐恩眼神一凝，盯着沐慈看了一眼，没理他，而是对高凌峰问道：“你呢？你也是这个想法？异能比身体重要？”

　　高凌峰的异能倒是没有什么变化，但他原本以为自己会很快学到气流控制技巧，想想那些凌空乱舞的气刃，他就流口水，可每天熬练肉体，虽然沐恩讲明这只是打基础，却也让他心中不免失落。

　　不过，沐恩表现在外的一直很淡漠强势，他却是不敢坦白，沐慈毕竟是他弟弟，哪怕在生气，做哥哥的也得管着，可他高凌峰可没这条件。

　　他毕竟上过学，见识也多，知道这机会难得，在现有的异能界，能够找到一个异能同源，且愿意教你的高手，那就是拿多少钱换不来的一件事情。

　　看着高凌峰脸上显出犹豫的神色，沐恩道：“我只想听你真实的想法。”

　　“是的！”高凌峰一咬牙：

　　“你们有自己的想法是好的，但很多事情却并不是你们想的那么简单，虽然我没有严格去验证，但通过之前的研究，我基本上肯定了一件事。”沐恩点了点头，将水笔放下，坐直了身体，严肃道：“异能觉醒，并不完全是一件好事，从某种意义上来说，它在将你们向死亡推进。”

　　一阵敲门的声音传来，没等三人动作，大门被打开了，古姓老者带着赵月馨走了进来，他似乎很敢兴趣道：“小友这话很有意思，我很想听听你的理论。”

　　沐恩脸色未变，似乎早就知道了一般，他看了两人一眼，道：“你们就是刚才窥视我的人吧？说说，你们是什么人，有什么目的？”

　　一句话，古姓老者还没什么，但赵月馨脸色立刻变了。


第357章 超凡敏锐感知

　　“你，你居然真的能看到我们，那可是从通过间谍卫星对你的定位，数百公里的高空，你，你这是什么异能？”赵月馨的话语中充满了不可思议。

　　说实话，这么一个妖娆性感的大美人摆出这幅表情，足以吸引任何雄性的目光，沐慈和高凌峰就直勾勾的看着他，仿佛掉魂了一般，沐恩眼中也是闪过了一丝欣赏后，不过听着她的话语，嘴角不由的挂起了一丝讽刺。

　　异能？

　　他这可不是什么异能，而是职业者的超凡专长——超凡敏锐感知。

　　按照那个世界的说法，职业者专注于某一项的提升，到达了某个巅峰时，并完成突破蜕变后，就有机会开启某种特殊变化，这是纯粹的量积累过多，从而堆积出的质的变化，由此开启某种类似于永久加持的超凡能力。

　　这就职业者的超凡专长。

　　其中最常见的就是职业者的身体素质，按照属性栏表示，只要某一个属性跨过了30点后，就能够开启这个属性的超凡专长，比如说体质超过三十点，会开启超凡强壮，拥有浑厚到极限的生命力和抗打击能力，那个世界甚至有过开启‘超凡强壮’的盾卫者，在火焰岩浆里面洗澡的案例。

　　理论上来说，职业者如果按部就班的提升，也只有到超凡之上才有可能触碰超凡专长的可能，可沐恩的根基着实雄厚，二阶晋级后，他就明白知道自己的主属性已经超过了三十点，感知类的超凡专长已经在孕育。

　　一直到技能专研过后，超凡敏锐感知才真正开启，那一瞬间，世界都不一样了，这种被动型的专长，几乎让方圆百米内完全纳入了他的感知当中，一草一木，空气流动，乃至于尘埃雨落都逃不出他的意识探寻。

　　与此同时就是某种冥冥的感知，只要是牵扯到自身的就会有反馈，如果说此前，他被数百里高空中的间谍卫星对准了，只会一无所觉，但现在，他仿佛能够感受到他们的目光。

　　毫不客气的说，有了超凡敏锐感知，偷袭这种事情在他面前已经不存在了。

　　不过，他自然不会暴露自己的底牌，无视了赵月馨的问话，直接打量那老者，这老者应该是在六十岁左右，清瘦，一席玄色衣衫极其合体，也应承出他卓尔不群的气质，他的眼神最是奇特，不像是老人的浑浊，不想少年那般清澈，而是如同人正午太阳一般的灼热。

　　沐恩很认真道：“我从你身上感受到了某种威胁，你很强，不过，仅此而已。我只问最后一遍，你们是什么人？来此处有何目的？”

　　这是被威胁了？

　　古姓老者有些发愣，又似乎有些回味，而赵月馨仿佛炸了一般，就要出来，但却被他一摆手给拦住了，他深深的看了眼沐恩，有些好笑，道：“我叫古随风，来自于抱朴，这一位赵月馨，北禾新城的异能协会会长。我们接到线报说这里有高手出现，所以就过来看一看，聊一聊。你也知道这个时代，一个异能高手若是发起飙来会造成极大破坏。”

　　‘抱朴’二字一出，在场的每个人都是一怔，尤其是高凌峰和沐慈，两人不同于沐恩，在异能界混过几年的他们，远比沐恩知道‘抱朴’二次的可怕。

　　“原来是来警告我的。”沐恩心中一动，就想到了魔火兄弟，这是他来的这个世界唯一显示力量第一次，不过到是没啥恶感，他点了点头，道：“这是北禾镇，我从小长大的地方，我的家，你们放心吧，我不会伤害它的。恩，你们事情办完了，请离开吧？”

　　不提其他人的反应，沐慈在一旁都有种想哭的感觉。

　　哥啊！你用得着这么直接吗？抱朴虽然都是瘟神，可就因为都是瘟神才不能这么干脆啊！

　　古随风也没啥架子，还厚着脸皮道：“小友倒是干脆，不过，就不能请我这老头子进去坐坐，毕竟这大半个天朝奔波而来，给口水喝总是可以的吧。当然，我也很想知道你刚才那话的意思？异能觉醒为什么不是一件好事？为什么在把我们推向死亡？”

　　总算让沐慈松了口气的是这一次沐恩并没有拒绝，而是点了点头，道：“来者是客，那就先进来吧。沐慈，凌峰，准备些茶水。”

　　屋子内。

　　没有了火热太阳的照射，大家自然都感觉到了几分清凉。茶也端上来了，并不是什么好茶，但却解渴，古随风胡乱的喝了口，就看着沐恩，眼神中有着说不出的渴望。

　　沐恩虽然看着冷漠了些，但那其实是异界战斗多了后留下来的后遗症，死亡见得多了，自然就有些淡漠，不过他很清楚，回来以后和国家打交道是必然的，甚至，他还有几件事情需要借助国家的力量。

　　而眼前的老者很显然是一个很好的切入点，对方的实力不弱，隐约间传来的那股子压力足以让他正视，并且，他也想从对方口中问一些现有的异能者的现状，从而印证自己的猜测。

　　再次上下打量了一下老者，沐恩并没有急着解答，而是提问道：“古，前辈，请问你今年贵庚？”

　　“这和刚才的话题有关系吗？”

　　“有！”

　　“那小友以为我今年多大了？”

　　“面相看大约六十，但我想你应该远比这个面相年轻的多！”

　　“哈哈，小友看的准确，我今年……四十整！”

　　这两位一来一回的答话，看的旁边几人都有些急，可最后一句话说出后，却让所有人面色一变，哪怕是沐恩，都闪过了一丝了然和震惊。

　　他紧接着问：“那这值得吗？”

　　“没有什么值不值得的，这么大的国家，总需要有人来守护，时代的变革下，总有人要牺牲。”古随风说的很淡然，转头有对着赵月馨吩咐，道：“下面听到的，不允许外传。”

　　“是！”看似异能者协会和抱朴没什么关联，但赵月馨很明白知道眼前这老者的影响力和实力，所以，他毫不犹豫的应了一声。

　　沐恩不在管其他人，而是看着沐慈和高凌峰道：“你们不是很奇怪我为什么禁止你们用异能吗？其实原因很简单，异能的使用是在消耗你们的生命力。说一个最基本的道理，汽车想跑，你需要给他加油，电灯想要亮，需要通电，肉体的熬练需要进食大补之物，一饮一啄，一失一得，有消耗才有获取，那么异能的使用，虽然看似强大无匹，但你们消耗的是什么呢？”

　　“异能者不炼体，不修魂，没有其他供养，想要推动异能，只有生命力，只不过，这种消耗都是在你们不知不觉中而已。按照我的推算，异能等级越高，消耗的越多，如果真的成就了所谓的十级，呵呵，每一次动用异能，那寿元流逝的速度应该连异能者本身都感受的到了。古老，是不是如此？”

　　“对！”古随风完全无视其他几人勃然大变的脸色，眼光灼灼的盯着沐恩道：“那我很想问，小友是如何解决这个问题的？单纯的身体锻炼？我乃是八极拳传人，一身拳术也算是登峰造极的地步了，可作用虽然也有，却不足以完全抵消。”

　　沐恩撇起了一丝古怪的笑容。

　　居然，到现在还以为我只是单纯的异能者吗？


第358章 虚浮的根基

　　可以说沐恩在最初了解有异能者存在时，心中就隐约间有些疑惑，之后随着时间的推移，接触了更多的异能者后，这份疑惑就越来越重，这也是他在技能专研的后期，居然浪费宝贵时间在异能体现形式上的主要原因。

　　十多天前沐恩就知道了，沐妈也算具有异能的，她可以控制自己的指甲快速生长，效果就是用一夜的时间去暗示，第二天后，她左手的指甲比右手上了一两寸，对比起来看到时非常明显。

　　以战斗力而言，这异能几乎等于没有，甚至连异能者协会都不予以承认，但不可否认的是，这已经带来了某些变化，自主的控制身体某个部位的生长，这是以前不可能存在的。

　　沐恩在初次听闻后有些震惊，不过沐妈似乎不在意，指着对面说，那家的大爷可以随性所欲的让自己的汗毛竖起了，这家的姑娘可以将自己的手骨拉长几分，还有那家的娃可以用眼睛直视太阳。

　　对于大家而言，这种广义上的异能者其实有很多，潜力等级连F级都够不上，完全不值一提。

　　可沐恩想到的却不同，他有着另一个世界的认知，心中陡然升起的疑惑。

　　为什么这个世界人类在魔潮冲击下，会有这么多人觉醒异能，而维库大陆，本就有着超凡力量的存在，也有个别的天才出现，却从没有听说过大批量的天赋异能觉醒？

　　这是为什么？

　　直到异能专研时间的后期，沐恩将精力投入到了这个方向时，却有了个猜想，或许还是在于——环境的不同。

　　维库大陆虽然元素衰弱，但并没有终结，还是拥有超凡职业者和巫师存在的，可以看成是浅滩沼泽，无论是智慧生命还是魔兽怪物，其实都是海陆两系生命，他们既可以水下生活翻滚，也可以在陆地上晃悠。

　　蔚蓝星球则是真正的元素绝迹的地方，干旱的如同决裂的大地，人类就好像是生活在旱地上的小虫子，真正的旱鸭子。

　　如果把魔潮真的看出潮汐起落，那么魔潮所过之处，一切都变成了汪洋，对于维库大陆而言，虽然外部环境不同让他们不适，但毕竟以前也就生活在水中，不算大事。

　　但对于一群旱鸭子而言，这种冲击可就太大了，大到无论人类还是动植物，都必须做出适当的改变，以适应新的环境，由此……异能者产生了。

　　了解了根源，沐恩就能做出对下面的推演，那么这异能的出现是好事吗？

　　表面上来看，这很显然是好事，代表着生命体对外界的适应，算得上是一种进化，但若往深了看，这极短的时间内，就能完成生命的飞跃？

　　并且，生命的飞跃就是如此简单？

　　对比而言，所谓的十级超脱者应该和三阶超凡冕下有的一拼，但每一位超凡冕下成长的过程中需要经历多少厮杀，多少战斗，多少次险死还生，修炼又得流多少汗，出多少血，又得进补多少天才地宝，才有那么一线希望。

　　再以沐恩为例，他是奠定了何等雄厚的基础，不说旷古烁今，但也相差无几了，可就算如此晋级二阶都是谨小慎微，小心翼翼的。

　　为什么？

　　因为这是生命本质的升华提升，是走向更高等生命体的过程，就好像蚂蚁想要变成大象，得把自己的躯体给揉碎了，掰烂了，在水里淬炼，火里重铸，由此形成的新身体才能向着大象的等级迈上一步。

　　可异能者呢？魔潮一冲，了不得两三年的时间，就能获得无与伦比的力量和寿命？

　　都特么开玩笑呢？！

　　世界上有这么便宜的事情？！

　　这个世界或许不公平，但不可否认的也有着某些隐形的平衡，一份付出，才有一份收获，拥有某些超出常人的力量，也必然付出相应的代价。

　　由此，沐恩推测异能者最大的缺陷——根基。

　　职业者很强，技能威力也着实可怕，寿命更是突破了极限，但那也是建立在强壮的身体和完整的心血循环系统上的。

　　而异能者什么也没有，没有修炼方法，没有时间的沉淀，更没有强壮的身体和日复一日的汗水浇灌，也就是说他们没有任何根基，却乍然间获得如此的力量……

　　这是用生命和寿元推动的力量！

　　这根本不是一件好事，而是一件要命的事！

　　也就是那一天，沐恩严格禁止了沐慈和高凌峰再次使用异能！

　　……

　　古随风的反应，已经让沐恩意识到了某些东西，很显然这个世界还没有找到能够解决异能副作用的方法，他微微思索了下，决定放一些猛料，只听他道：“请问古老先生是什么等级的异能者？”

　　“我吗？算是十级超脱者，我的异能是气爆，我可以将力量化为一种爆炸物，在和我精通的八极拳相合，战力还算可以！”古随风一脸大气的说着，却把沐慈和高凌峰震得七零八落，这就是异能世界当之无愧的王者了啊！

　　沐恩却理所当然的点了点头，能够给现在的他带来压力的自然不会是弱者。他紧接着有问：“那你们是怎么看待自己的衰老的？”

　　“国家找过几个医学老教授为我们检查过，并和其他世界几个打过做过联合研究，一致认为的是异能因子对于身体的腐蚀。我们远比也认可这个观念，几个老哥们中，也就我还算身体硬朗的。”

　　“也就是你的身体还好？这就是原因了！异能需要的是推动的力量，你的气爆说白了还是肉体力量的应用，也就是因为你登峰造极的八极拳术给了你强横的身体素质，替代了一部分推动异能时所需要消耗的生命力，所以你现在的身体比他们都强。至于所谓的异能因子腐蚀，那就是个笑话，看来你们对于‘元素之力’的特性了解的还是不多。”

　　“元素之力？”古随风一把抓住了最新的名词，敏锐的再次问道：“这是什么意思？你知道涌入我们世界的这种因子是什么？”

　　“这个很难说清楚，等你明天再来，我会给你一份资料，其中有一份关于《魔潮起落假说》的学说，你们回去沿着这个方向研究。”

　　“那好，我们回归刚才的问题，你的意思是只要我们的身体素质够强，能够提供异能使用的消耗，自然就可以抵消异能的副作用。”

　　“是，也不是，应该还得看异能种类，毕竟还有诸如念力和变异之类的，我了解可不多，但大概的方向就是如此。恩，不过如果单说古先生你的话，若是身体素质够强，那就可以以身体力量推动异能，不过之前消耗的生命力可是补不回来了，那玩意可是用一点少一点。除非你能真正的做到某一次生命的突破。”

　　“那问题又回来了，八极拳做不到突破生命极限，我想其他的几种内家拳应该也够呛了，那么，小友是怎么做到的？我能够感受到小友给我带来的压力，一身实力绝对不会在我之下，难道你是武道修炼有成，内力已破先天？”古随风话题一转，说出了一个让所有人都有些吃惊的事儿。

　　内力，这种东西只要是天朝人都不陌生，几乎每个人都是看着此类电视剧长大的，可这种东西，真的存在吗？

　　不说沐慈和高凌峰，哪怕是沐恩都有些吃惊，而赵月馨更是诧异道：“古叔，你说那些骗子干什么？”


第359章 内力重归

　　在天朝，由佛道两教整理出来的‘灵气归来’理论其实是很有市场的，这也点燃了很多人的武侠梦，包括少林武当一些所谓的门派在这两年都是广收门徒，发扬光大。

　　当然，也有很多人声称自己练就了内力，在最初，这也受到了相关部门的重视，不过实际检验过后却发现，这些人是有那么一点奇异之处，但战斗力比较异能者其实差距甚远，后来在异能者协会领域内，都认为这些人就是骗子。

　　“这一次来之前，我去了趟燕京某个部门，因为有几个武道传承家族找了过来，想为国家出力，政府让我去把把关。他们都是些真正的内力修炼有成者，十步之内，剑气刀罡纵横，威力着实不弱。我和他们的领头者细细聊过，大约能够捋清楚他们的脉络，他们应该是很久远之前的那种传承，家族有各自的秘籍功诀。按照他们族史记载，在宋末元初的时候，天地之间发生巨变，所有的‘天地之灵’完全消失，然后就没有一人能够修成内力了。”

　　天地之灵，消失，宋末元初。

　　沐恩敏锐的抓住了些什么，心中不有的盘算这是不是蔚蓝星球上元素决绝的真正时间，不过他没有开口打断，而是继续聆听着。

　　“据说当初本有极多的武道大家族存在，只不过没了立族的根本，随着时间流逝也就渐渐散了，唯有他们几个家族还严格守着族规，每代都选出一两位尝试修炼真正的内力功法，哪怕战乱贫穷，上千年间也都没有断过。也就是直到文明破晓后，他们这些传承者才真正再次找到了气感，一点点寻回并积累了内力。我亲自上手感知过，他们的内力或温和或霸道，或凌厉或灼热，各有不同，无形却有质，很是奇异。最主要的，在详细的检查中，他们的身体很健康，那种内力大都具有滋润身体的力量，甚至有老教授言，异能因子对他们没有腐蚀，以他们的身体素质活到百岁不算什么，可不像我们这些短命鬼。”

　　“这，这怎么可能？那之前为什么，为什么会被斥为骗子？”赵月馨有些难以置信：

　　“我明白你的疑惑，你是想说为什么之前那些所谓内力高手都那么弱？弱到沦为笑柄？那你可知道这些人为什么能够内力修炼有成？”

　　“为什么？”

　　“因为那群人的头领，武卓仑也是一位异能者，天赋异能是一种奇异的感知能力，能够感知到某一处的灵气强弱，他召集了仅有的几大武修者家族，然后带着他们在灵气充沛的地方打坐修炼。

　　再加上虽然武道失传，但他们毕竟还有完整从传承，祖先笔记之类的还有不少，相互印证修炼起来自然进步很快。

　　事实上，按照他们的说法，其实内家拳也是由这些武道家族延生出来的。

　　武道中有一脉分支，他们不修气感，而是先极限打磨身体，直到达到某种瓶颈后，在以特殊的方式从外而内产生内力，这种方式修炼而得来的内力霸道绝伦，在配合某种特殊的炼体功法，甚至可以达到肉身不坏，死而不腐的境界。

　　只不过，当异能因子，恩，灵气消失后，这一脉聚不起内力了，也只能退而求其次，锻炼体内的那一股子劲力，并在这条道路上越走越远，从而延生出暗劲，明劲和化劲等等层次。”

　　一口气说完，古随风喘了口气，拿起桌子上的杯子，不由的灌了一口，高凌峰倒是机灵，立马再添了一些，他又抿了一口，环顾四周细看了一下众人的表情。

　　沐恩的若有所思，两个小年轻的一脸兴奋，还有就是赵月馨的不可思议，想了想，他又摇了摇头道：“知道那些人为什么愿意暴露自己的存在，不仅仅愿意将各自修炼的功法上交，更愿意听从国家调遣？我不否认他们的爱国，也不否认他们守护家园的决心，但还有一个更主要的原因，他们有所求！”

　　“资源，是资源吧！”沐恩笑了，道：“我猜这内力的修炼应该消耗很大。”

　　“确实如此。内力应该是身体内的某种特殊能量和外界灵气的结合产生，修炼起来不仅仅要求灵气充足，更要进补，大补，各种人参鹿茸外加化妖兽肉来者不拒。同时，他们还想通过国家的力量去收集散乱在外的功法秘籍和一些前人的修炼笔记。”

　　赵月馨似乎很气愤道：“他们怎么能这样？这是在借助国家的力量壮大自己的势力，难道上面那些人看不出来吗？”

　　“那么异能者协会的存在，是不是异能者在借助国家的力量在提升自己的地位呢？”古随风反问，一句话就噎的赵月馨有些无言了，他停了下，再道：“其实最初的测试本就有猫腻，那些内力修炼者确实弱小，同异能者战斗也是输的很惨。但大家都忽略了一点，异能者是靠运气和天赋吃饭的，只要觉醒了强大的异能，甚至可以在一瞬间就拥有可怕的力量。而内力是积累而来的，这文明破晓才多长时间，武修者开始修炼才多长时间，若是给他几十年功夫，他们会不会走向一个和我们等同的地位，在加上他们寿命悠长，可以随意动用自己的战力，是不是能够直接替代我们？或许，这一切的初始，就是异能者协会中的某些人不愿意看到有第二个能够和异能相抗衡的力量体系体系出现而已，一群蠢货，只会用这种掩耳盗铃的方法来掩盖别人的试听。”

　　赵月馨似乎陷入了呆滞当中，有些无法接受，不过，这些阴暗逼仄的事情却不入沐恩的眼中，他在这话语空挡处问道：“这内力修炼难度如何？”

　　“不仅仅是困难的事情，更是非常危险。无论打坐还是运行时，稍微走岔了些路，就会走火入魔，且时时都有可能遭受到心魔袭扰。按照武卓伦的说法，他最初聚集了近三十志同道合着，但因为急功近利死就死了十几个，达到某个层面突破时，被心魔所乘，又死了十几个，现在也就只剩下了九人。我这把老骨头也尝试过，就算选择了最是温养身体的《长春诀》，也因为气血亏损的严重，一无所获。”

　　“这倒是必然的了。”沐恩点了点头，如果真是如此的话，倒也说的通了，这应该是天朝久远的修炼体系之一。

　　“咦，难道你不是武道修炼者？可你这一身实力是？”

　　“我的力量体系被称为职业者，可以与极限的身体素质中，通过特殊的药剂，开启发现一缕心血，从而构建心血团，可以从身体的至深处找寻到属于自己的祖先之力，以此走上一条追寻最古老先祖的力量。”沐恩也不隐瞒直接道：

　　古随风愣了，在场的所有人都愣了，这体系源自于哪里？没听过啊！

　　“我也是无意中得到了这种传承，一年的失踪时间内，我就是在修炼。”沐恩话语一停，头一撇面向东城的地方，似乎在感知着什么。

　　隐约间，那里有枪炮轰鸣，咆哮嘶吼的声音传来。


第360章 化妖袭城

　　古随风脸色也是大变，他脚下一跺，身形便在一瞬间夺门而出，庭院中，只听见一声可怕的巨响，他所站立的地方仿佛有炸弹在那里爆开，地面陡然一震，他的身体如同火箭一般窜上天空，连续几次虚空踢踏，每一次都是有股子爆炸的力量在虚空蔓延，托着他的身体对上面窜去。

　　这就是古随风的异能——力量爆炸，可以将自己的力量如同炸弹一般爆开，威力极强，但只能贴身攻击，认真算起来，这异能也就B级程度，可配合上他八极拳的修为，以拳术御使，威力就着实恐怖了。

　　就如同现在这般，他就是将力量在脚底炸开，在反作用力托举下，他甚至能够进行短距离飞行。

　　只是眨眼的功夫，他已经上升到了百米的高空中，在减少力量的爆发程度后，他身形微微一晃，保持住一个相对的平衡。

　　登高望远，这个高度，他已经能够隐约间看到东城的景象了，入目的是一条可怕的如同巨蛇一般的蔓藤在翻滚着，一会儿钻入地面，一会儿又翻滚着从地面钻出，高楼大厦好似玩具一般被他穿出一个个孔洞。

　　四周还有密密麻麻的怪物跳跃袭击，无数人类如同蚂蚁一般的在逃亡。

　　这是……化妖袭城！

　　古随风看过资料，去年六月份的时候，灾难之月中，也就是这等可怕的场景！

　　可这里为什么会出现化妖袭城呢，这里可是内陆啊，四周也没什么大的森林？

　　疑惑刚刚在心底泛出，古随风心中就有种不好的预感，但此时他一口气力耗尽，不得不落了下去。

　　地面，高凌峰和沐慈还是一脸惊慌的样子，而赵月馨则焦急的看着半空中的古随风，似乎在等待着他的命令，至于沐恩，虽然距离太过遥远，他的‘超凡敏锐感知’无法遍观全局，但隐约间已经感受到了自己想要知道的，他的脸上不由的显出了一丝挣扎。

　　此时，庭院外跌跌撞撞的跑了一个人，他环顾四周，对着赵月馨喊道：“会长，会长，不好了，化妖袭城，我们从间谍卫星上看到了，东城边，已经沦陷了。”

　　“什么？防守的军队呢？”赵月馨勃然变色，娇喝道：

　　“军队，军队被击溃了，一个巨型的藤蔓从地下钻了出来，直接破坏了防线，那些怪物也都是从地下发起的攻击。”那人回答道：

　　赵月馨脸色极其难看，也就是此时，古随风已经落了下来，他对着赵月馨道：“去发布全城异能者召集令吧，号召所有人抵抗化妖入侵，说明白了，如果城市沦陷，没有人逃得了。”

　　“是！”赵月馨也是干脆，直接双脚一跺，将脚下高跟鞋给掰断，身形一晃就快速向外跑去，门口，原本用来作为观测站用的车辆已经等在了那里。

　　转头，古随风对着沐恩，眼神灼灼的道：“沐老弟，值此大难临头之际，能否与我一道全力出手，拼死阻挡一番，为他们争取些时间？”

　　沐恩理所当然道：“我拒绝！”

　　“什么？你？”古随风似是没有反应，紧接着勃然大怒，道：“你居然为了自己的小命不顾全城人的性命，枉你有如此实力，居然，居然？”

　　“哼！”沐恩一声冷哼，打断了对方的话：“职业者在战斗中成长，我所遭遇的战斗之残酷，远不是你能想象的，只不过，此时父母正在城中，如果我要是去了的话，谁能帮我守护他二老？若是他二老有什么三长两短，我又如何对得起他们的养育之恩！”

　　这就是沐恩的纠结，在那个世界，他所遇到的战斗都是没有后顾之忧的，无所顾忌，自然无所畏惧，可这里，面对战斗和守护父母，他得做出选择，毕竟他只是一个人，分身乏术。

　　“这？”古随风也是脸色一怔，在想说些什么却是无言。这是先国后家，还是先家后国的矛盾，若是给他自己，也难以抉择。

　　他长吸了口气，转身就想离开，却不妨有被人拽了回来，再次回头，他看着沐恩，很生气道：“你又想如何？”

　　沐恩看了看他，道：“若是古老愿意答应我一个要求，我就出手。”

　　“什么要求，你说？”

　　“若你能代替我守着我的父母，那我就出手。”

　　“放屁，你以为我是……”古随风气的笑了，可沐恩直接打断了他的话。

　　“就你这身体和寿元，如果这一次全力出手的话，战斗时间拉长一些的话，我怕你活不到战斗结束！”

　　“嘎！你……”

　　沐恩无视了他的愤怒，再次道：“若你答应，我就全力出手，放心，虽然你也号称十级异能王者，但真正战斗起来，不一定是我的对手。”

　　古随风脸色再变，但却狠狠的咽了口气，面色显出了犹豫之色，而沐恩却还在旁边催促着，此时耽搁一秒，就有无数人死去，他看了看一脸平静，仿佛完全不在意化妖来袭的沐恩，再次咬了咬牙，还是选择了相信。

　　“好，我答应你！”

　　“那我可说好了，若我父母有半点闪失，别说到时候我翻脸不认人。”沐恩头一抬，眼睛泛着红光瞪着古随风。

　　“你……”古随风又被气的笑了，但他对上沐恩那双杀意滔天的眼眸，只感觉浑身发冷，如坠地狱，只得认真道：“哪怕我死了，我都会保证你父母的安全。”

　　“好，我信你了，走吧。”

　　“哥！”

　　“沐哥！”

　　看两人说定，沐慈和高凌峰似乎想插言，但沐恩完全没有给他们机会，直接将两人一抓，脚下一踏，人影已经恍惚间消失在了原地。古随风也苦笑了一下，在爆炸的响声中，冲了出去。

　　高凌峰租住的这个房子距离沐家不算太远，东城的化妖一时间攻不过来，这也是沐恩还能和有时间和古随风讨价还价的原因，此时，两人速度全开，仅仅是一两分钟的功夫已经到了沐家。

　　此时，防空警报已经拉响，刺耳的尖鸣声几乎划破天际，也让所有人都脸色大变，躁动的到处乱走。

　　沐爸和沐妈也是如此，他们焦急的在家门口东张西望，似乎在等待着什么，身影一晃，就看到沐恩已经站在了面前，沐妈也顾不得惊奇，一把抓住沐恩，道：“儿子，防空警报响了，上次有社区通知，这防空警报代表着有危险到来，咱们要不躲一躲，咱家地窖里还能藏几个人。”

　　“没事，妈，一切有我在呢！”沐恩笑着安慰了下爸妈，然后有道：“爸妈，我带你们去安全的地方。”

　　“去哪里？你是不是知道什么？”沐爸敏锐道：

　　“放心，没事的！”

　　此时，古随风也已经赶到了，沐恩也不说话，直接将沐慈和高凌峰扔给了他，然后拉着二老，道：“爸妈，我们出发了，你们别说话，把眼睛和嘴巴都闭上。”

　　脚步一踏，沐恩的身影再次消失了，而古随风也只得拉着其余两人，跟着冲了出去。


第361章 职业者的力量

　　北禾新城，金鹰大厦。

　　这应该是北禾新城现有的最高大楼了，坐落在北禾新城中央的位置，此时战场已经快要蔓延到此处了，大楼里一片混乱。

　　一路无话，当沐恩等人再次停下来时，已经在这个大厦的顶层了。

　　因为速度过快的问题，当沐恩将沐爸沐妈轻轻放下时，他们还处在眩晕状态，紧接着古随风也出现了，他将沐慈和高凌峰放下，微微横扫四周的情况，脸色却不由的变了变。

　　很显然这里距离战场已经很近了，从这个高度一眼望下去，能够看到翻腾的蔓藤那翠绿的身躯，在地上高楼之间钻出一个个大洞。

　　还有就是很多变异了形态和体现的各种兽类，包括獠牙满身的野猪，如同大象一般的巨狼，可以在墙壁上奔跑的老鼠，飞舞在半空的如同婴儿般大小，数量很多的狰狞螳螂等怪物，正在追杀者到处逃难的人类。

　　“小友，你怎么带我们到了这里？”古随风诧异的问：

　　“这里还算安全！”沐恩理所当然的回答：“麻烦古老在这里守护好我父母，其他的我去解决。”

　　安全？

　　古随风不由瞠目结舌，他望了一眼那被巨型蔓藤凿出一个个孔洞的大楼，有些无语，这里到底那里安全了？

　　只要有那巨型蔓藤在，这里怎么也算不上安全吧？

　　此时，沐爸沐妈也醒了过来，尤其是沐妈看了看落地窗外远处被虐待的如同蜂窝状的大楼，还有到处奔行的怪物，当即脸色一白，再一听沐恩所说的话，就有了些不好的想法，她立马抓住沐恩，道：“儿子，你想干嘛？我不准你去冒险，你要是出了什么事情，你让我怎么活啊！”

　　沐恩拍了拍沐妈，道：“妈，妈，你听我说，儿子不是什么圣人，但总归还是有了这一身实力，若是看不见也就算了，现在发生在自己面前总还得做些什么不是！不过你放心，儿子不会去做找死的事情，眼前这些对儿子来说不算什么。对了这位是古随风，古先生，国家抱朴组的十级异能王者，由他代替我保护你们。”

　　沐爸沐妈可是眼看着这个时代的变化的，他们远比沐恩了解十级异能者是个什么概念，乍然听闻这老头居然是异能王者，脸上都显出傻愣愣的神色，而沐妈一个转念，就惊道：“他是十级异能者？那为什么他不去？”

　　“别说了，儿子已经不是小孩子了，他有自己的想法。男人总得有些事情是必须去完成的，作为父母，我们应该做的就是……支持他。”沐爸出声了，他先拉住沐妈，又对着沐恩道：“儿子，小心点。”

　　沐恩笑了，从小到大，沐爸虽然话不多，但总是在关键时刻挺自己。他点了点头，道：“爸，你放心，小意思！”

　　扭头，沐恩再次对着古随风道：“老古，我爸妈就交给你了，请你好生照顾。”

　　没有了威胁的话语，而是好声好气的商量了下，却让古随风感觉好了许多，他这等力量地位做出的承诺，也着实不需要第二次去警告，点了点头，他道：“自然，我的承诺以性命去实践。不过，你得小心那巨型蔓藤，这种以前没有见过的化妖分支，破坏力也太惊人了。”

　　“我从不高估敌人，也不小看自己。”沐恩笑了下，然后转身走向沐慈和高林峰两人。

　　说实话，到底是没有经过历练的年轻人，此时两人表现的有些差强人意，高林峰还算好点，沐慈这天天叫着要闯一番天地的人，此时腿肚子都在微微颤抖。

　　拍了一下二人，沐恩敛去了笑容，面色显出了些许郑重，道：“你们不是以为肉体熬练无用吗？以为异能的威力超过职业者吗？那么今天，我就给你们展示一下什么才是职业者真正的力量？”

　　双手一握，灰鹰和岩浆战剑已经出现在他的左右手中，面对着落地窗外，他脸上显出了兴奋的神色。

　　回到这个世界已经快一个月了，没有战斗，没有杀戮，没有死亡和鲜血横飞，他享受着难得的悠闲和宁静，享受着亲情带来的温馨，却也不得不说，无聊之余，他也感觉了寂寞。

　　直到这一刻他才发现，自己真的已经变了，哪怕是回到了这熟悉的故乡，他也找不回曾经的安逸了，一年的战斗，无数次生死的搏杀，他已经成长为了一为习惯了战场残肢遍地和血气弥漫的战士。

　　“咦，对了，老古，记得异能者协会有协议，只要是异能者斩杀的化妖，妖尸就归了斩杀者所有，你看，我这还没加入异能者协会，这一条怎么算啊？”沐恩陡然岔开了个话题道：

　　古随风一脸懵逼，哭笑不得，道：“你杀的自然归你！”

　　“那就好，这缺钱了也没法子啊！”

　　不再废话，沐恩缓步而行，在所用人惊悚的目光中，他身体直接开始膨胀，几步的距离就化为足足三米多高，全身肌肉几乎要爆出来的巨人。

　　墙壁如同豆腐一般被撞穿，他一步就跨了出去，整个大楼都是一震，脚底下带起的是一圈圈白色空气涟漪，他的身子如同电闪一般突进，直到战场的上空。

　　紧接着，那庞大的身躯才猛然砸下，那是如同天外陨石坠落的情景，尖啸的空气轰鸣中，粘稠的气浪翻滚，带起的可怕到足以掩盖整个战场的愤怒嘶吼。

　　这是……战争践踏！

　　“轰隆！”的一声巨响中，哪怕是远在金鹰大厦上的众人都感觉到了一股震动，漫天的尘土飞扬和空气的挤压波纹化为无与伦比的冲击波，无数化妖，怪兽，碎石乃至于人类，都在这冲击波中向四面飞射。

　　这突如其来的恐怖袭击，直接让战斗中的化妖，异能者乃至于军队都陷入了一种沉寂和茫然当中，在这混乱的战场上，居然显出了那么一刻的宁静。

　　然而沐恩没有半分停滞，他庞大的身影直接从灰尘中冲了出来，如同无可阻挡的火箭头一般撞向了那巨型的蔓藤处。

　　他刚才的那一记‘战争践踏’可不仅仅是为了出场有气势，那巨大的震荡力量大部分都被他传递到了这巨型蔓藤处，此时，这巨型蔓藤还在眩晕的混沌中。

　　只是呼吸的功夫，他已经冲到了蔓藤处，只有到了近前，他才能感受到这巨型化妖的庞大，那仅仅是一个末梢都有一米多长，沐恩在它的身下就如同大象脚小的老鼠，可他仍旧无所畏惧，身形一顿，吸气，在咆哮声中，长剑自上而下挥舞斩击。

　　这一刻，只听见一声响彻天地的咆哮：“我的剑，撕裂风暴！”。

　　这是言灵术的怒吼增幅。

　　这一刻，只见漫天烟尘被排开，无穷的气刃在旋转在半空中形成一道可怕的剑体，轰然斩下时托起的是无数到剑影，居然在半空中形成了一轮如同挂在天边的满月。

　　这是风压剑术之四——圆月轮舞。


第362章 显威

　　无论如何说，国家对于这异能因子入侵从而导致的灾难已经做了最坏的打算，这避难城市的建立也算是其中有效的政策之一，不过，任何城市的建立都不是一朝一夕的事情，哪怕国家已经调集了很多的资源，北禾新城外的防御围墙还没有完全建立好。

　　这高达数十米的围墙自然不仅仅是单纯的围墙那么简单，上面还有严格设定的防御机构，各种高科技火炮武器应有尽有，若是火力全开，能够展现出的是密集到封锁四周空间的火力网。

　　虽然因为围墙并没有完全建成，火力编制不成形，但理论上来说只要是开启，自然不会那么容易被攻破，可化妖选择了一个人类从来没有想过的进攻方式——地底攻击。

　　巨型蔓藤直接凿穿出一个地底通道，跨过围墙后，直接进入城内，然后，无数化妖通道地道进入城市，等于避开了最危险的一道防线，而整个城市好似剥了皮一般的荔枝，白白嫩嫩，香甜可口。

　　不过随着时间的推移，驻守的军队也算是稍微做出了些反应，他们放弃了前端战场，而是将后面设立了一条新防御线，依靠着先进武器不断倾泻金属风暴，也算是有了些许抵抗。

　　说实话，枪械的威力着实不算差，但使用枪械的战士反应差很多了，他们大都更不上化妖蹦跳窜越的速度，除非构成密集火力网，才能造成有效杀伤。至于火炮和坦克之类的，时间仓促，调集来的也就几台，也都被化妖中的强者给定点解决了，有些力大无穷的化妖甚至能够直接将坦克的主炮管当木棍一般挥舞。

　　整个战线在节节败退，一直到异能者的加入才有了一点改观。

　　这些异能者在赵月馨的带领下，主动迎上了那些化妖强者，阻拦了他们的破坏，或是冰霜火球，或是地刺雷电，若是变身猛兽，或是枪械精准点杀，手段千奇百怪，但却也稍微遏止了下化妖杀戮的势头。

　　战场中，魔火兄弟表现的极为耀眼，两人并排而立，青蓝双火直接合二为一，既有青火的灼热，又有了蓝火的嚣张，肆虐的火焰直接点燃了四周的一切，也阻断了一部分化妖的前进。

　　而作为异能协会会长的赵月馨也是不甘示弱，她的异能可以发出一种诡异的翠色光芒，每次击中敌人时，都会产生如同种子生根发芽，撑破土地一般的伤害，甚至随着时间的推移还会开出一朵漂亮的小花。

　　当然，无论是人还是化妖，看到自己身上开出一朵花，估计有的都只是惊悚和惧怕，而且这朵小花可不是仅仅好看的，他就如同贪婪的吸血鬼一般，将根须插入血管中汲取着血液。

　　异能者的数量远低于化妖怪物，但在化妖怪物四散开来，他们又只是护着军队的情况下，才勉力支撑了下来。

　　而整个战线人类最大的劣势就在于那巨型的蔓藤怪，这等穿墙打洞简直就和漫步一样轻松的可怕怪物，几乎没有能够阻挡他的异能者和武器。

　　沐恩在赶来之前就已经通过‘巨龙之眼’，纵观了全局，所以，他很清楚自己的切入点自然是——斩杀巨型蔓藤怪！

　　如果沐恩专注于撕风剑客，或许早就突破了风鸦剑术第四式，但他终归是修炼的技能太多，精力分散严重，直到西米里安出现后，才帮他捅破了那一层纸，无论是‘圆月轮舞’，还是第五式——‘蕴蓝弦月’才算有了突破。

　　可之后，也从没有使用过的机会。

　　今天，另一个世界，化妖袭城的战斗中，风鸦剑术的奥秘终究是绽放了令人无法相信的夺目光芒。

　　那一刻，几乎所有人都停住了动作，化妖忘了扑击，异能者忘了释放能力，军人忘了扣动扳机，人们忘了逃跑，他们都诧异的看着那陡然出现的通天剑影，在凄厉的尖啸和一道道托起的剑形幻影中，与半空轰然斩下。

　　巨型蔓藤也嗅到了危险，也不知他本体是何种植物，居然发出了‘唧唧’的怪叫声，然后直接缩成了一团，巨大的末梢触手迎着剑影拍了过去，这一击要是给拍实在了，哪怕是坦克都会直接被砸扁。

　　但在那无法形容的巨大剑型气刃中，粗大的蔓藤触手被直接切成了两半，绿色液体四溅飞舞，那巨型的蔓藤上显现出了一个夸张的伤口，差点被斩成了两半。

　　然而，就当人们以为这已经结束，就在那巨型蔓藤嘶吼着想要反击时，紧接着而来的是有一道道看似虚幻，却又无比真实的剑影，再次斩下。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　足足十多道剑影依次划过，当天空中的圆月终于消失后，那剑锋所指的方向内，一百米内范围内，已经化为了一堆废墟，烟尘遮蔽了所有人的目光，但无论是人类还是化妖，都仰首以待，似乎都期待着什么。

　　紧接着，一道已经饱含着气急败坏声音的‘唧唧’尖锐鸣叫声再次传来，所有的化妖似乎都松了口气，那兽形的脸都显出了几分拟人的轻松，而所有的人类则惨白惨白。

　　可下一秒，在所有人的呆滞目光中，那通天的剑影居然再起，又是一轮如同光华四射的圆月再次出现，二话不说的又是如轮劈下，一剑一剑又一剑，劲爆的轰鸣声几乎让所有人的心脏再次提了起来。

　　当圆月再次消失，唧叫声已经变得有气无力了，几乎所有人和兽都行想掀开那遮蔽目光的灰尘，看看里面的景象，然而没让他们等多久，一个巨型人影已经冲破了灰尘。

　　三米高的身形，浑身虬结发达的肌肉就好像来自神话中的巨灵神，他一步一步的虚空踏步，就好像走在了实地上向高空前行，更让人崩溃的是，他的右手居然拽着一个直径数米粗细，全身翠绿的蛇状怪物，那巨人是断了半截身子的那巨型蔓藤。

　　它的那从未让人看到的头颅暴露在了人们的视野中，居然类似于一张人形的脸，上面布满了无法形容的恐惧。

　　半空中，那巨人停步，扭腰，转身，那半截蔓藤怪直接被他扔向了天空，在上升的动力消失后，又当头砸下，然而，让人疯狂的是，那怪物阴影遮蔽下，而那巨人的身形居然开始缩小，恢复正常人体形。

　　所有人都在惊悚的看着这一幕，似乎在想他为什么找死的时候，只见那人又取出了两把剑，仰头望着即将砸下的怪物，冷冷的吐了一句话：“气刃绞杀，开！”

　　紧接着，只见他双手仿佛化成了幻影，挥剑，挥剑，挥剑，呼吸间，带起的是方圆五十米的范围内，无穷无尽的气刃围绕着他旋转，凄厉的尖啸刺破所有人的耳膜，也将落下的蔓藤怪卷入了其中。

　　仅仅是最后一声‘唧唧’的悲鸣消逝，天空下起了绿色的雨，所有人都不自觉都仰望着那天空中那缓缓落下的人影，仿佛在仰望不败的战神。

　　这一刻，古随风知道了沐恩的意思，只要将这巨型蔓藤怪斩杀，其余的化妖已经少有能够威胁这大楼的了，他们在这里自然就安全了。

　　良久，人类的阵营才欢呼了起来，而化妖们则脸色惨变。

　　可也就是这时，一阵怪异的风卷着飞舞的沙石迅速靠近，从中，从一个青面獠牙的怪兽旋风中探出了身子，一把一人高的黝黑大刀直接自下而上劈向沐恩……


第363章 青面獠牙

　　赵月馨对于沐恩的印象绝对不算好，那骨子里透出的冷漠和骄傲且不去说，就是那一副‘我是高手’表情就让她非常不爽。

　　当然，虽然之后和古随风的谈话，让她了解了很多秘密后，有了些改观，但出于那种‘我这么优秀的女性，你居然都不正眼看我’的古怪心理，自然还是恶感大于好感。

　　作为异能协会的会长，她很清楚异能协会出现的目的，所以，在化妖袭城中，她几乎投入了他所能召集的全部异能者，并从头至尾的亲身战斗在第一线，可随着战斗的进行，有那么一刻，她都已经绝望，只是本能的挣扎着求生。

　　然后，她亲眼看着沐恩从天而降，大地都在他的脚下颤抖，亲眼看着他操纵通天剑影将那可怕的蔓藤妖怪斩杀的鲜血横飞，也亲眼看他如同巨灵神一般的将那半截蔓藤妖甩上天空，搅成了碎雨飘落。

　　与这一刻，从不相信神灵的她，居然祈祷着，感谢神在这关键时候为这座城市降下这有无边伟力的强者。

　　然而，也就是这一胜利的一刻，她的眼睛瞪圆了，那里居然挂起来一阵妖风，自下而上，卷着沙石飞舞，呼呼的吹着，让那人的头发凌空乱舞，眼睛都迷瞪的无法睁开了。

　　可就在她迷茫的一瞬间，那沙石飞舞中居然探出了一个怪物，青面獠牙，如人而立，一双长着钢须兽毛的大手握着一把比人还高的黝黑大刀自下而上挥舞了过来，很显然想将沐恩直接刨成两半。

　　自这个角度，赵月馨甚至能够看到那一瞬间怪物的兴奋表情，一双白眼中似乎都漏出了湛湛神光，血盆大口张得老大，似是在等待着痛饮敌酋的鲜血。

　　这一次偷袭，迅速，怪异，且突然，更是选在敌人胜利时最是松懈的一刻，惊得赵月馨发出了一声惊叫，似是感受到了被大刀刨为两半的痛苦，而她四周的人几乎都和她一个表情……

　　不远处，金鹰大厦上，沐妈脸上喜色和惊惧混杂，一口气没上的来，就晕了过去……

　　原本脸色死灰的化妖怪物们，这一刻陡然又有了主心骨一般的，笑了出来……

　　……

　　作为战场的中心，沐恩很平静，这种偷袭对他而言没有任何意义，他最新开启的超凡敏锐感知，那百米方圆内的绝对感知领域是真正的无死角感知，即使站在大地上，脚下的土地都无法影响他的感知。

　　事实上，那巨型的蔓藤怪在最后关头，已经断尾求生了，但还是被他精准的从地底给揪了出来。

　　那种诡异的怪风确实是有着很强的隐匿作用，对方在不动声色寻找着他的弱点，等待着机会，而他也是在观察着对方，话说，他对于化妖这个群体也非常感兴趣。

　　虽然自回到这个世界后，沐恩能够见到的化妖，大都也就电视上看一看，其他的了解都是来自于高凌峰的讲述，但他也大致的了解到化妖有两个分支。

　　其一是开启智慧，如同人一般直立的行走，速度、力量和反应都大幅度提高，乃至于开启某些特殊的能力，他们其中聪明的甚至开始有了学习语言，协同战斗，乃至于抢夺人类的武器使用。

　　之所以将他们定名字为化妖，原因也在这里，他们真的非常像传说中的妖怪。

　　另一个则是巨型化，大都一个化妖群体才会畜养的一种怪物，同样是变异，却不开启智慧，纯粹的身体变巨，同步增长的就是速度，力量，防御和耐力，就如同那巨型蔓藤一般。

　　不过，之前出现的都是巨型化妖都是兽类，却是没有植物类别的。

　　按照从弱到强，人类也将化妖分为普通，精英，小妖，妖将，大妖，还有从没有出现过的妖王等六个级别，具体的战力自然还得根据种族，异能特性，有所差异，但公认的妖将级别化妖几乎和七级以上的高级异能者相仿，而大妖则堪比十级超脱者。

　　甚至，因为体质问题，人类的异能者大都比化妖要弱上一些。

　　当然，沐恩相信，人类开启异能有缺陷，化妖的变异应该也有某种缺陷，不可能有那种魔潮一冲，就直接获得力量的好事儿。

　　按照气息定位，沐恩大约将这化妖定位在妖将巅峰的层次，应该也是化妖袭城的首领，只要杀了他，这次化妖袭城的危机也算是真正的解除了，为此，他将计就计的设了一个陷阱……

　　……

　　大刀没有什么停滞的直接将沐恩给劈成了两半，但青面獠牙怪却是脸色大变，他并没有感受到阻力，也没有享受到血食，妖风再起，他就想先离开再说，却在最后的关头，直接大刀一震，展开了刀式，疯狂的劈砍向虚空。

　　紧接着，只听到一阵密集的碰碰，剑与刀的碰撞，金属和金属的脆响，漫天的剑痕和妖风的交织，伴随着如同午夜窗外最凄惨厉风的呼啸，自天上到地下，在从地下战斗到半空，空气震荡不休，大地裂开一道道恐怖割痕。

　　又是一声‘轰隆’的猛烈撞击，妖风直接被震得到倦了下去，露出了一个身高两米开外，体型庞大，有着倒刺的皮肤和巨大肚腩的怪物化妖，似乎战斗的起了性子，他直接大刀拍在了自己的胸膛上，发出‘呜嗷呜嗷’的吼叫声。

　　沐恩也是倒飞出去了，在半空中停住了身体，他看向那青面獠牙怪，眉宇间有些疑惑。

　　这化妖不知是那种野兽变得，实力虽然不弱，但也不被他看重，只是他的那一套刀法，看似凌乱无比，却隐藏着某种特殊的规律，几乎能够封锁四周的空间，且一刀接着一刀，连绵不绝，力量还有叠加的效果，威力着实不弱。

　　如果说身体可以异变，实力可以磨练，但这刀法就应该是真正的时间积累下，一点点总结出的杀戮艺术，绝对不是一年两年的元素潮汐涌动就能领悟的，这着实有些奇怪了。

　　不过，不管怎么说，还是先杀了他再说吧，化妖袭城拖得越久，死的人越多，能救一个就先救一个吧。

　　如此想着，沐恩脚下一踏，瞬间冲了过去。

　　那青面獠牙兽虽然怒吼连连，大刀连连挥舞，但看着沐恩的到来，居然没有动弹，而是等对方快速接近时，眼中闪出了一丝狡诈的神色，只见他一个吸气吐息，一股无法形容的浑浊飓风从他的口中吹了出来，那巨大的肚腩也在肉眼可见的缩小。

　　这飓风极为暴烈，直接将沿途所有的沙石废墟，砖块车辆都给卷动着向后飞舞。

　　这飓风中还有着一种诡异的砂砾，被吹动着，好似利箭一般犀利，无数砂砾将所遇到的一切都击打成了千疮百孔的模样。

　　沐恩脸色不变，甚至没有改变方向，而是发出一声愤怒的吼叫，直接没入了飓风之中。

　　青面獠牙兽面色显出了一丝得意，他这异能可要了不知多少对手的命，但仅仅十多秒后，飓风中探出的大手直接拍在了他的胸口。

　　那一瞬间，他甚至感受到了胸骨在卡擦擦的变形，掰断并插入自己的脏腑中，一口鲜血就喷了出来，身子也直直的倒飞出去，砸破了一面墙壁才停了下来。

　　然后没等他缓过来，大地震荡之中，一个身高三米，浑身有着青黑色鳞片的巨人冲了出来，仿佛从远古神话中走出的巨灵神，在他还回过神来的时候，就追上了他，一只大手直接按在了他的脑袋上，这一刻他感觉到了死亡的临近。

　　“不，不要，杀，杀我！”那恐怖的脸型变换，艰难的突出一句话，眼神中闪现是哀求的目光。

　　沐恩冰冷的看了他一眼，又望了一眼如同废墟的城市，巨大的手掌直接一案，一扭，一拽，在对方痛苦的表情中，就将青面獠牙兽的脑袋摘了下来，大动脉的鲜血不要命的往外喷溅，化为漫天血雨成为了巨人的背景。

　　无数化妖看着这疯狂的一面，再也提不起斗志，如同潮水般退去，疯狂的逃窜，而异能者和军队则仿佛打了鸡血一般的在后面疯狂的追杀着。

　　当然，以沐恩为中心，数百米的范围内，没有一个人化妖敢进入，也没有一个人敢出现。

　　化妖袭城结束了，而沐恩则没什么兴致去追击了，他站在废墟中，看着手里的那小半绿色铁块，神情间似乎有些莫名其妙……


第364章 又一次灾难之月吗？

　　燕京，应急战役指挥所，某处作战会议厅内。

　　正中间巨大的屏幕上显示的是来自与间谍卫星的拍摄，清晰到似乎能够看到某一点标志，某一个人的笑容。

　　但此刻，在座的所有人仿佛痛恨这种清晰，一座原本美丽的城市已经化为了废墟，可怕的化妖在肆意的杀戮和狂笑，无数建筑被焚毁撞倒，滚滚浓烟在翻卷着升上天际，无数人类在惊恐中逃亡，然后被追逐着杀死，鲜血染红了地面。

　　这是一场屠杀，一场残酷到了极限的单方面屠杀，却发生在不止一座城市内……

　　会议桌上首坐着的是一个白发苍苍，身子挺着笔直，有着浓郁军人气息的老者，他表情冰冷，但眼中怒火几乎都溢出来，只听他仿佛要将牙要碎了一般的愤恨道：“化妖袭城，这群该死的怪物。夏空，具体情况如何……”

　　“已经接到了二十五座城市的求援，都是来自于国家规划建设的避难者城市，化妖怪物大都通过地下大型钻地怪物避过了第一道防御墙，然后在内城杀戮，留守军队火力本就不足，再加上城内无法大规模使用重型武器，哪怕是异能者都投入了战斗，现在已经都是岌岌可危了。我们调集了卫星观察，甚至有三座城市已经完全沦陷了。”一个儒雅的中年人迅速的汇报着：

　　居然是整整二十五座城市啊？

　　这又是一次灾难之月吗？

　　空气中瞬间一静，所有人都面目惊骇的盯着儒雅男子，哪怕是老者都有些不可置信，似乎有那么一秒沉寂，这老者立马咆哮道：“这么严重的事情，居然拖到现在才报告，你们都干什么吃的！”

　　儒雅的中年人脸色显出了一丝尴尬，却不敢多说什么，他可是深知这老头的性格，看着年纪不小了，但脾气火暴的连一号首长都敢对着硬干，现在越是解释，挨骂越多。

　　老者也不管他高不高兴，立马换个语气，严肃道：“我以战时应急三人小组成员宣布，进入战时危机控制时段，现在通知海陆空三军进入一级战备警告，并联系建交国家，说明情况。

　　八大军区立刻给我整备军队，派出支援，告诉他们，拿血汗供养着他们的人民每时每刻都在死亡，别给我磨磨唧唧的，不然别怪战后我翻脸不认人。

　　同时通知下达国家三级戒备命令，给我通知到每一座城市，让他们小心化妖袭击。

　　还有异能者协会，国家养了他们这么久，该让他们动一动了，通告下去，让他们集合人员，做好战斗准备。

　　最后是空军，让他们派出所有的飞机，无论是直升机，战斗机还是轰炸机，我要他们以最快的速度进行救援。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”老人的每一条命令都有通讯员快速记录，并签发传递出去。

　　一口气说完，老人微微停了一下，横目扫过在场的所有人，眼神定在了一个人脸上有一条刀疤军人脸上，道：“宋瑞年，你们参谋部给出的救援作战计划是什么？”

　　“报告，请问作战目的是消灭化妖，还是救援！”

　　“都说一下！”

　　“以消灭化妖为目的，我建议直接用使用运载火箭发射云爆弹，尤其是几个已经完全沦陷的城市，给予直接毁灭。”

　　“混账！你这命令之下，就是上百万人的性命。”老人勃然大怒，他明白对方的意思，对于已经沦陷的城市，就算是救援部队过去了，能救的人也是不多了，可真的要是这么干了，那谁也承担不起战后的舆论和后果。

　　“直接说救援方案。”

　　“参谋部认为陆战军队前行太慢，大军团作战基本不可能，对于救援，有如下几个建议。

　　一：命令驻守军队放弃大部分城市地区，缩减防御范围，等待救援。

　　二：我调出了昨天卫星记录，这被袭击的城市周边都有飞禽化妖出没的迹象，我认为化妖一方肯定已经算到了我们即将出动空军作战，所以我建议让空战型异能者和空军搭配出击，由异能者阻拦飞禽系化妖，保证战斗机到达。

　　三：空军运载量不大，少量的特种部队根本无用，所以我认为最好是运送高等级异能者。

　　四：对异能者协会下达强制命令，动员所有战斗型异能人员，按照就近原则给予支援。

　　五：给就近的几个城市下达命令，让他们准备好医疗，食物，饮水，保证战后的救助工作。”

　　“好，将这几点都发出去。”老者点头道：

　　“是！”

　　偌大的会议厅内又忙碌了起来，老人看着巨大的屏幕上显示的末日景象，久久不语，最后，他才又问道：“瑞年，这事情你怎么看？”

　　听到老者的话，那儒雅中年男子脸色上闪过一丝嫉妒，不过他演示的好，并没有被人发现，而那宋瑞年则微微思考，道：“根据现有的信息来说，这一次袭击已经不单单是一次恐怖袭击了，而是一场战争，具体目的未知。

　　但也可以看作是新生化妖生物对人类的宣战，以后，这个星球上已经不是完全由人类说的算了。

　　其次，这次化妖袭击的都是规划的避难者城市，且都是统一时间进行，避难者城市又是分散在全国各地，所以我认为化妖必然有强大的组织在统一一切，这是一个能够掌控，或者影响整个天朝境内化妖的恐怖组织。

　　再从攻城的方式上来看，很显然这个化妖组织很了解我们人类，知道我们人类的弱点，或者他们就隐藏在我们当中。

　　最后，面对化妖这种新型生物，我们军队必须进行改革，虽然我们掌握着核武器，但除非人类已经不想存在了，否则是万万不能动用的。

　　所以我们必须要增加对个人武力的建设，或者是个人武力和现代化科技武器集合，从而产生高机动性，同时又具有一锤定音效果的强大兵种。”

　　“你说的就是那些异能者？”中年儒雅男人夏空不由道：“这等武器使用寿命是不是低了点，而且要不是国家现在还瞒着异能的缺陷，我估计那些人都不会愿意上战场。”

　　“夏部长，请听我说完，这一次求援的城市一共是二十六座，但其中北禾新城最后又撤消了求援，我仔细询问过，原因是那里由一位隐藏高人出手，直接斩杀巨型蔓藤怪和化妖首领，导致化妖直接溃败。”

　　“哦？哪位异能王者出手？”

　　“根据显示，这一位不是异能者，他的实力推动并不消耗寿命，恩，现在已经驰援距离北禾新城外一百公里外的另一座城市了。”

　　“哦？不受寿命限制的强者？那是武者还是？”

　　“具体的还不清楚。”

　　“我要这人所有的信息资料，要快！”

　　“是！”


第365章 这是我儿子！

　　用两根手中将铁片拿起，沐恩左手肌肉轻轻的一震，刹那的功夫，也不知道抖动了多少下，那铁片上的血迹锈斑直接给震散了开来，露出了鎏金的颜色，它一面似是雕刻着各种鸟兽的图案，另一面则应该是看不清楚。

　　不过这铁片应该是损坏了的，这一部分并不完全，也看不出那到底是什么字。

　　这是沐恩在肢解巨型蔓藤怪时所获得的，应该是被嵌在它体内的，铁片抵挡了灰鹰一击却没有任何损坏，而当沐恩将他握在手中的时候，却有一种独特的感觉。

　　首先，它具有的是就如同巫术奇物，承载了元素之力，有着浓郁的元素波动，然后就是在这浓郁的元素波动中带着一丝淡淡的空间裂痕的感觉。

　　这感觉很细微，若不是沐恩进阶后，‘超时空感知’天赋似乎又有所进步，还不一定能分辨出了。

　　最后则是最为强烈的召唤之力，这破碎的铁片似乎很想还原，碎片和碎片之间有着某种联系，沐恩握着他就有种对某个方向前进的冲动。

　　不过，沐恩并没有感受到恶意。

　　摇了摇头，沐恩并没有管它，而是将他收入了储物袋中，然后，他脚下一跺，在破碎的大地和环形的气流中，他高高的跃起，在虚空中踩出一圈圈的白色气浪，几次之后，就到了金鹰大厦的楼顶。

　　从这个高度，他扫了一眼城外的战斗，基本上都是一面倒的屠杀。

　　自所有的化妖都奔逃着冲到城市外，那才是他们噩梦的开始，不怕误伤，又没有了遮蔽，围墙上的高科技武器总算是派上了用场，面对数十门大炮，各种小型导弹，无尽的金属风暴集火，真正能够逃走的化妖还是少数的。

　　异能者们经过战斗后都很疲惫，有一部分已经离开休息了，不过也有一部分强忍着疲惫在帮助别人，市镇府组织的救援人员也开始进场，到处都是穿着白大褂的医生和军装的战士在忙碌，幸存下来的人们从各个角落中钻了出来，哭泣和哀嚎从没有停止过。

　　看着如同废墟的城市，沐恩也感觉有些难受，他见得多了，但不代表他喜欢，尤其是这个在他故乡所在的地方。

　　摇了摇头，他迈步走了下去，一分钟后，他推开大门走入顶层的房间中时，原本还热闹的房间一下字安静了下来。

　　所有人的目光都看向了他，有震惊，有崇拜，又羡慕，有不可思议，也还带着一点点的恐惧，那是对未知力量的恐惧。

　　还是沐妈最先反应了过来，她三两步跑到了沐恩身边，道：“儿子，让妈看看有没有伤着。”

　　说着，她围着沐恩转了好几圈。

　　沐恩嬉笑的扭了扭身子，道：“妈，你儿子还没发力呢，那些怪物都倒下了，能有什么伤啊！”

　　“没事就好，没事就好。”沐妈检查了半天，似乎发现连沾染的尘土都不多，就放心了下来，她仿佛想起了什么，回头看向所有在场的人，脸色泛着无法形容的光泽，道：“这，是我儿子！”

　　无论是古随风还是早沐恩先一步上来的赵月馨，都能够感受到沐妈语气中的那股子无与伦比的骄傲和自豪，她仿佛在像向全世界宣布，这是我儿子，我儿子是最棒的。

　　或许每一个母亲，他们最想炫耀的都不是自己取得了什么成绩，而是自己的孩子取得了什么成绩，或许每一个母亲都希望能够向全世界宣布，自己的孩子是最棒的。

　　沐恩二十年来，平平庸庸，没有什么值得让沐妈炫耀的，可现在，异界的一年历练，他这一身的力量，他在这北禾新城大厦将倾的时刻力挽狂澜做出的贡献，足以让沐妈自豪的宣称——我儿子是最棒的！

　　这一刻沐恩仿佛能够感受到沐妈的心思，似乎能让沐妈这么自豪的宣布一次，也觉得这一年来异界的生死游走，苦难折磨居然都不算什么了！

　　“行了，行了，搞得好像沐恩不是你儿子一样。”沐爸打断了沐妈的炫耀，也走了过来，在沐恩的胸口砸了一拳，而后‘哈哈’笑道：“儿子，不错不错，真的长大了。”

　　“那是，也不看我是谁儿子！”沐恩突然轻佻地说道：

　　这一句话，沐爸沐妈听着都没啥，赵月馨和古随风却愣住了，虽然认识时间不长，但沐恩给他的感觉就是淡漠，霸道和严肃，何曾有这等开玩笑的时候，两人对视一眼，都心中明了眼前这人必然极重亲情。

　　“哥！”

　　“师父！”

　　沐慈和高凌峰也走了上来，沐恩抬头瞅了两人一眼，对于高凌峰再次叫他师父也没啥反应，而是问道：“还天天想着用异能不？”

　　“不想了！”沐慈立马回道：

　　“那锤炼肉体还敢偷懒吗？”

　　“不敢了！”高凌峰回道：

　　“那行，明天锻炼计划翻一倍？”

　　“啊？”

　　“有意见？”

　　“没，没！”

　　这边沐恩在和家人有一搭没一搭的聊天的时候，那边赵月馨在和古随风报告些什么，仅仅数句话，古随风的脸色一下子就难看了下来，阴沉的能够滴下水来。

　　两人说话声音不算大，但沐恩何等感知，他脸色也是一变，顾不得叙话，直接问赵月馨道：“你刚才说什么？”

　　沐恩的话让大家都安静了下来，沐爸沐妈都似乎感觉到了什么，而赵月馨也没有犹豫，直接道：“刚才接到消息，这次足足有二十六座城市遭遇化妖袭击，都是最新规划的避难城市。我们北禾城还算是好的，虽然东城都变成了废墟，但有您出手，至少守住了，其他城市现在，现在，还，还……刚刚接到了命令，让各个城市在保证战力的基础上抽调异能者就近救援。”

　　“小友，你也回来了，我的承诺也已经完成了，现在我得走了，看着你战斗，我也是热血沸腾。你的事情会由月馨上报，以后应该有专门的人来和你接触。或许以后没什么几乎再见了，小友，托大一句，不管你爱听不爱听，老哥我都说一下。以你的力量必然要和政府打交道，我深知其中有很多贪官和蛀虫，但也绝对不缺少热血奉献之人，而我们守护的不是这些蛀虫，而是你我都爱着的这个家园。”

　　说完，古随风就想向外走，很显然这老头是准备去玩命了，而沐恩微微思索，看着已经到了门口的两人，道：“先等一下。”

　　他在别人不注意的状态下取出了那鎏金色铁片，握在手中，微微感应了一下，指着一个方向道：“那个方向有遭遇袭击的城市吗？”

　　“那里是？恩，泽西城，也是受袭击城市之一。”

　　“那行，老古，你还是守着我父母，我去吧？”

　　古随风一怔，道：“你，你不需要休息一下吗？刚才那种等级的战斗，你的消耗？”

　　“消耗？哈哈，刚刚才热身而已。”沐恩笑了，他看着古随风，好似认可了这个朋友，道：“不要那我和你们这些异能者比，就刚才的战斗强度，哪怕是三天三夜，我也无所谓。”

　　“恩，能给我找架飞机吗？”

　　“可以，我已经发了要求，从驰援的空军中调来一架直升机，不过，他们是从那个方向转道而来的，需要点时间。”

　　“那你现在发消息，让直升机在城市两点之间等我，我直接过去。”

　　“直接过去？怎么过去？”赵月馨脑袋里还在想着个问题时，沐恩已经和父母打了声招呼，再次从那刚刚撞开的大洞中跳了下去。

　　半空中，他微微下蹲，整个大腿肌肉猛然膨胀一圈，双脚一蹬，身子下卷起一团气浪，就将他整个人送到了数百米外。

　　这是沐恩在进阶后，第一次全力奔跑，那感觉和一阶时又有不同，在急速的移动中，周围的空气已经成了粘稠的液体，他原本需要使用‘鹰踏’的发力技巧才能虚空踏步，而现在，空气就如同水流，他在水中游走。

　　当他身子一沉，即将下落时，他一脚又是猛踩，脚底闪过一圈涟漪，身子又快速前进，而在双脚不停的踩踏空气的时候，他的速度越来越快，直到整个人就化为一团冲锋的子弹头，带着恐怖的音爆声消失在众人的视野中。

　　那天空中，一道白色气浪宛如划破长空，将整个天空一封分为二，久久不散。

　　顶层的人很安静，无论是沐爸沐妈，还是赵月馨，古随风都愣愣的看着这一幕，仿佛重新认识沐恩一般，尤其是古随风，他也是骄傲的异能王者，从来都是为自己的异能而自豪，可看着沐恩，他现在却有些痛恨这身份了。

　　“呃，赵会长，你要不要先通知空军飞行员，不然我师父飞过了怎么办？”高凌峰陡然对着赵月馨道：

　　“啊？啊！我立刻通知。”

　　这一打岔，大家也都反应过来了，沐妈看着下面的废墟城市，无数人在哭泣哀嚎，叹了口气，有些哀叹道：“哎，这个世界到底怎么了？还让不让人活了。”

　　沐爸则搂着肩膀安慰着她道：“这个时代变了，也幸好我们有沐恩这个儿子。”


第366章 为了平等

　　作为飞鹰大队的王牌飞行员，李莫生感觉自己被耍了，原本听闻化妖袭城这种事情，他就恨不得驾驶着自己的座驾，直接冲过去，用直升机上载装的机枪将这些怪物给扫成碎片。

　　他老家在大兴安岭一带，灾难之月中，他的父母所在的城市就是被化妖给攻陷了，一个小城，上百万人都死了，也包括他的父母和妹妹，一下子，他成了这个世界的孤儿，这让他对于化妖有着无法形容的痛恨。

　　可现在呢？

　　他居然接到命令，要求他转道在北禾城和泽西城上空直线飞行，恩，接一个人。

　　拜托，就算是接人，你也得给一个具体位置啊？

　　我就这么飞在半空接人？

　　这到底是那个脑袋秀逗的家伙下达的命令，我回去非得向上面反应不可。

　　不过，虽然如此想着，口中也是痛骂，但却也不敢违背军令，只得通过雷达定位后，转道开在了预定的线路上，也就大约五分钟左右，他隐约间听到阵阵雷霆轰鸣的声音，脑袋里不由有些疑惑。

　　今天没有雷雨天气啊，外面也没有乌云，呃，那是什么？

　　只见他的左边，大约数十米外的地方，有一个人居然在半空中奔行，他的身后是一圈圈白色气浪滚滚而过，而对方居然还在对着他招手，似乎在表示自己要上去。

　　人在天空跑？居然还能赶上战斗机的速度？

　　一下子，李莫生感觉自己的脑袋有些不够用来，不过，反应过来后，他立刻知道了，这就是那‘荒唐’命令的真正原因，这就是他要接的人。

　　一分钟后，直升机上。

　　沐恩也不管前面那好像看怪物一眼看自己的飞行员，自顾自的理了理头发，然后坐在副驾驶的位置上，默默的陷入了沉思之中。

　　当回到这个世界，当确定魔潮的影响已经到了这个世界，当异能者和化妖进入他的视野，他就很清楚的知道了一件事，危险已经临近，他这一身力量终归还是要暴露出来的。

　　可如何处理和政府的关系？

　　如何聚拢人力财力构建完整的庇护基地，保证父母的安全呢？

　　要不要提醒一下国家，为了将要面对什么？

　　要不要为这一片土地做些什么？

　　这是他从回来就考虑的问题，在进阶后，他也在做着各种规划和推演，包括最坏的情况，最好的情况，乃至于如何让坏情况走向更好的方向。

　　当古随风和赵月馨表明身份后，他就意识到这是一个很好的和抱朴，乃至于政府接触的机会，所以他会侃侃而谈异能者的缺陷，所以他会一针见血的确定内力的修炼难度，所以他会坦言给予对方《魔潮起落假说》，并且暴露自身职业者的身份。

　　对于沐恩而言，他不介意为国家提供另一个体系的修炼方法，不介意职业者的热血战斗之道在蔚蓝星球上传播，更不介意国家越来越强大。

　　因为他明白未来的世界是何等的残酷，也因为他爱着这个国度，这一片土地。

　　或许这里有阶级划分，或许这里有尸位素餐的官僚，或许这里的资源分配也不那么合理，但这个国家养活了自己，让自己无忧无虑，平平安安的长大，也让自己接受教育，了解世界。

　　他希望自己的职业者道路传递出去；他希望在未来的危机中，有更多人面对战斗时，有更大的活下去的机会；他也希望有更多的人活着，哪怕活的有些辛苦。

　　古人曰：穷则独善其身，达则兼济天下。

　　沐恩并不认为自己真的强大到能够保护所有人，但至少，他想在自己力所能及的范围内给大家多带去一些希望。

　　而且，职业者最初转职时，需要‘心血启迪魔药’在短期内还只会掌握在他手中，职业者的修炼也不是单纯的给个功法就能修炼有成的，就和你一小学生你非要扔给他一本高等数学，无论这本书如何奥妙，他看不懂也是白瞎。

　　所以，职业者体系推广的过程中，受益最大的除了国家，必然也就是他了，无论名望，金钱，乃至于势力，都能在极短的时间内获得。

　　当然，沐恩虽然愿意为国家做些贡献，也愿意在力所能及的范围内给人们多创造些在未来生存的机会，但却绝不是全无私的奉献，他也不可能成为政府手中的大头兵，也不是某些人手中的刀，让干什么就干什么。

　　他所谋求的是体系之外的一种合作，近乎平等的话语权，以自己职业者体系的知识和力量，换取获得政府的一些资源，构建属于自己的势力和关系网，从而完成最基础的积累。

　　当然，想和国家站在一个平齐的线上，并不容易的，毕竟体量在那里，差距太大了，所以沐恩在寻求一个机会。

　　化妖袭城来的很巧合，沐恩很清楚这群变异怪物远比人类想象中的聪明，二十六座城市同时被袭击，他们这么做也肯定有目的，但这也是一个非常好的机会，展示自己力量的机会。

　　只要展示了自己无可匹敌的力量，只有让自身变成一种核弹型的威胁，国家才能够把你摆在一个相对平等的位置上，才能正视，而不是呼来喝去的使唤。

　　所以，沐恩在知道化妖袭城时，就确定了自己要做的，他和古随风讨价还价，其实就是为了给自己父母找一个免费保镖。

　　同时这也是他为何将古随风带到那大厦之上，并雷霆万钧的将巨型蔓藤怪斩杀的原因，他要对方全程看到他的实力，那种他作为异能王者也只能仰望的强大。

　　甚至，他在父母面前所表现出的那种孝顺，自然都是出自真心，却也有些故意发挥的成分，他要让对方牢牢记住这一点，并在他表现的极端强大后，就会小心翼翼的关注他的父母。

　　这样又是一道保障，毕竟未来的世界，哪怕是他自己都不敢说不会离开父母的身边，这时候，他们需要额外的力量来守护。

　　而现在，在知道需要驰援其他被化妖袭击的城市后，他就做出了选择，他需要将事情做到极致，将自己的实力表现到极致。

　　只有让国家都认为他的个人武力，已经能够让国家机器显得苍白无力的时候，才算是达到了震慑的目的，也才有真正意义上的平等。

　　还有就是那鎏金色铁片，联系到其他城市的化妖袭击，和铁片来源，他不难做出了猜想，或许下面的铁片都被镶嵌在某个巨型化妖怪物的身上，而这促使了他自主的选择了将要救援的城市。

　　沐恩突然发声问道：“恩，你叫什么名字？”

　　“李，李莫生。”

　　“恩，那个方向有需要救援的城市吗？”

　　“我查一下。”李莫生连忙调出地图，半天后回答道：“有的，珈蓝城，从泽西城出发的话，直线距离一百五十公里。”

　　“那好，能够帮我联系一下飞机吗？二十分钟后，和刚才一样，在这个航线上等我。”沐恩虽然可以直接奔行百多里地，但为了保存些体力，他还是愿意坐飞机过去的。

　　“好的，没问题！”

　　“那么，地方到了，我下去了。”说完，沐恩打开了舱门，直接跳了下去，原来，泽西城已经到了，下面已经可以看到又一条巨型的蔓藤怪在咆哮翻滚着破坏一切。

　　然后，在李莫生无法相信的眼神中，那泽西城上空，陡然显出了一轮圆月，然后就是长达百米长的剑影，化成一轮满月，带着撕扯天地的可怕，如轮斩下……


第367章 血未冷！

　　人类的现代化武器其实极为的恐怖，无论是那毁灭一切的核武，还是定点打击的巡航导弹，云爆弹之类的都不是现有的人类肉体可以阻挡的，但面对化妖袭城的这种情况，没有人真的敢使用这等毁灭一切的武器。

　　因为那不仅仅是在杀死化妖，也同样在毁灭人类，没有任何官员和将军能够承担毁灭一切的后果，甚至可以说，有些已经完全沦陷的城市，投入的军队伤亡和设备消耗比救出来的人还多，但仍旧没有人敢停止。

　　这就是道德和社会的约束，是人性的体现。

　　再比如说大家都知道在秦岭，兴安岭之类的大型原始森林中，必然隐藏着极多的化妖怪物，可更多的是普通植物和野兽，若是用核弹毁灭了，痛快到是痛快了，可没了植物的光合作用，就没了氧气，等同在毁灭人类，哪怕是沐恩都得死。

　　也只有这个时候，政府中的高层才真正意识到了国家缺少其实是机动力强悍，能够随时定点投放的强大单兵作战武器，而这才有了异能者被重视的原因，也是内力武者被重新纳入视野的根源。

　　沐恩现在所做的，就是为国家再次添上一种选择……

　　……

　　泽西城内的情况要比北禾城严峻的多，化妖们已经快杀到城市中心了，但随着先头救援的飞机投放下各种异能者群体，战斗更加激烈，沐恩下去后扫了一眼，也就确定了情况，他二话不说直接挑上了那巨型的蔓藤化妖。

　　十分钟后，沐恩以绝对的实力解决了蔓藤化妖后，如愿以偿的在肢解他的尸体后得到了另一块鎏金色铁片，顾不得多看，他将铁片收入储物袋中，再次和一头虎头人身的化妖战斗在了一起，这化妖首领实力也就妖将巅峰的层次，不够他打。

　　但最让他惊奇的，这化妖使用的同样是那套疯魔一般的刀法，和口喷风沙的异能。

　　“这是觉醒了同样的能力？怎么可能？”

　　沐恩能够感受到这后面必然有原因，但也没多少时间去思考，他压下疑惑，又甩出一道道无匹的可怕气刃，绞杀了一些化妖，确定了军队和异能者已经占了上峰后，再次半蹲，带着一圈圈的冲击浪潮，化为横切天空的白色冲击波，消失在了天际。

　　这一幕被在场的很多人看到了，无论战士，异能，乃至于普通人类都仿佛在做梦一般的看着这从天而降的强大者，如同战神一般的绞杀怪物，那百米长，十多米粗细，那好似蛮荒古兽，将大楼当做玩具的可怕蔓藤怪物就这么被杀死了？

　　不少人都在甩自己耳光，看看这到底是不是真实的！

　　“可是，人真的能如此强大吗？”

　　但除了疑惑，更多的是从心底升起的一种异样，谁不想做万众瞩目的英雄，谁不想拥有反掌间大地破碎的力量，谁不想在这改变的时代寻求保护自己和家人的力量。

　　尤其那些异能者、战士们乃至于年轻人们心中都燃气了火焰，一颗种子在他们心中播种，他们希望有一天，在天空中纵横的是他们自己。

　　沐恩可不管这些，或者说点燃众人对力量的渴望就是他所要做的，再次在半空中搭乘战斗机，飞往珈蓝城，途中，他仔细感受了一下那破碎铁片，隐约间的召唤还有四处，也就是说，他想要集齐还得赶去四座城市。

　　“速度得加快了！”

　　沐恩认为这一次化妖灾难是一次有预谋的袭击，化妖们显示自己存在和实力的同时，也必然会迅速的结束战斗，然后遁走。

　　毕竟如果真的和军队硬碰硬，逼的对方放开了手脚，在金属风暴和各种可怕重武器袭击下，化妖们肯定会吃亏，所以在攻破城市，大肆杀戮又或者得到目的后，他们会迅速撤离。

　　到现在为止，他已经不把化妖只当成一种怪物了，而是如同异世界的高等魔兽一般，有自己的智慧。

　　眼看着珈蓝城要到了，沐恩开口道：“十五分钟后，在去那个方向上的航路上，派一架飞机等我！”

　　“好！”

　　“那行我下去了！”

　　“高手小心！”

　　珈蓝城的化妖袭击总算是有了变化，这一次的巨型化妖是一头蝎子变异的生物，足有近五十米长，十多米宽，除了遁地之外，身体外附着的灰黄色甲片厚实到了连飞机装载的导弹都不怎么畏惧的程度，而那鎏金色铁片就镶嵌在他的眉眼之间，异常明显。

　　而化妖的首领，一个似是穿山甲虫进化的怪物，终于不在喷涌风沙，而是口吐黑水，一种具有强烈腐蚀作用的黑水。

　　沐恩为了赶时间，也不愿意耽搁，在‘圆月轮舞’的一击无功而返后，直接祭出了风鸦剑术第五式——蕴蓝弦月。

　　夏日的四点多钟，火辣的太阳还在天空中，血色印染了整个城市中，在无穷的杀戮和恐惧中，无论化妖还是人类，都看到那陡然升起的一轮蕴蓝色的弦月。

　　弦月挂在空中，弯弯如勾，低沉的好似伸手就能够到，清冷，高贵，淡漠，又有着如同远在故乡的游子在月下仰望天空时，所表现出的寂寥和孤独。

　　在西米里安的教导下，沐恩已经明白了，风鸦剑术到了第五式不仅需要强大的身体素质去推动，还需要注入一个精神，一种情感。

　　在那个世界，红月代表温柔，蓝月代表高冷，所以，蕴蓝冷月必须注入一种负面淡漠的精神状态。

　　沐恩选择的就是在那个世界体会最深的一种情感——游子在他乡的孤寂之情。

　　当弦月形成，沐恩就好像高踞在冷月之上，俯瞰世间的神祇，然后弦月坠落，旋转着划过一道蓝色的痕迹，无论是巨型化妖，还是怪物首领，都死在了这一击之下。

　　剑划过，沐恩的神色却有些怅然，若是科伦导师看到这一剑必然会欣慰有加，也不知他离开后，导师怎么样了？

　　之后，沐恩又快速的救援了两座城市，他如愿以偿的得到了破碎的铁片，但脸色却不太好，一个是这些城市基本上就等于沦陷了，只有少数战士和异能者保护着一部分居民死守在一处，他赶去时哪怕是大开杀戒，但也就不会太多的人了，他或许历经生死，也看淡生死，但这不代表着成千上万的人类在自己面前死亡时，他能无动于衷。

　　另一个是这两次的化妖首领异变的种类不同，却都使用一样的刀法，和同样的异能——喷吐黑水。

　　或者说，这批量生产的异能，还是异能吗？

　　第六次救援，沐恩抵达时，化妖已经退了，只留下刚刚赶来军队在收拾残局，然而让他看得目眦欲裂的是，这些化妖居然将屠杀的人类尸体堆在了一起，形成一个数十米高的小山，鲜血流淌成了河流，而在一处空地上，则被用血写成了一个字——妖！

　　有那么一刻，沐恩在想着的是，自己不应该冲动，不应该暴露全部的实力，若是实力太强，从而让国家忌惮，那就是过犹不及了，也不是好事儿。

　　但看着血流成河的场景，看这满脸痛苦的小孩尸体，愤怒的火焰仿佛如同火山喷发一般将他淹没，他仍旧没有放弃追赶，也没有走钻地化妖离开时留下的黝黑地底通道，而是以铁片之间的联系为指引，指挥着飞机追到了数十里外的一处。

　　然后，他自半空中跳下，化身三米巨人玩命的使用‘战争践踏’，大地在颤抖中仿佛不堪重负般的下沉，愣是将在地底潜行逃亡的化妖怪物给逼了出来。

　　这是沐恩在这个世界第一次放开了手的杀戮，一人独战数量上千的化妖军团和一头巨型化妖怪兽，心血无限制的提供，各种技能极尽全力的释放，而他的脑海中只有杀，杀，杀。

　　因为间谍卫星的定位，这一战被很多人看在了眼中，心态好些的都感觉自己腿在发软，心态差的直接被吓晕了。

　　这一战直接持续到了月上中天！

　　终于，沐恩在生生的宰杀了六成化妖军团，尸体都堆成了小山后，化妖军团奔溃了。

　　沐恩站在如山的尸体之上，充血的眼睛盯着四周，看到数之不尽的化妖倒在了他的脚下，却没有半点为自己的强大而感觉自豪，只因为看着千万同类死在面前时，他仍旧悲伤。

　　只因，他的血……未冷！


第368章 化妖袭城的背后

　　化妖袭城自正午爆发，沐恩在杀退北禾城的化妖怪物后，又连续救援五座城市，当他回来是已经是月色沉沉的后半夜了。

　　虽然夏日里的夜晚仍旧闷热，但当沐恩裹挟着浓厚的血腥气息再次回到北禾城时，空气似乎都冷了几分。

　　沐家，灯火通明，大门洞开。

　　沐爸沐妈到现在还是没睡，仍旧坐在大厅中等着，不时看着向外望去，期待着沐恩的归来。至于古随风则一边接受着外面的信息，一边和他们有一搭没一搭的聊着。

　　外面，战区内，救援工作仍旧如火如荼的进行着，沐慈和高凌峰已经被沐爸沐妈打发出去帮忙去了，原本他们也想去的，可最后被几人劝阻了，古随风可不敢让他二人出去，若是出了些许岔子，那结果可就不好玩了。

　　当沐恩进来时，三人都很明显的送了口气，沐妈又上上下下的大量了一下沐恩，确定他没有受什么伤，才放过，而沐爸则推搡着他去洗澡。

　　十多分钟后，沐恩再次出来后，沐爸沐妈已经去为他准备食物了，忙了一天，到现在还没吃饭，而古随风则一个人坐在那里，盯着手上的平板操作屏幕，看着些什么。

　　“在看什么呢？”沐恩问道：

　　听到声音，古随风抬头，他看着沐恩的眼光有些复杂。

　　以他的权限自然能够联系外界，能够调用间谍卫星，所以他很清楚的知道沐恩做了什么，仅仅半天的功夫，奔袭了五座城市，斩杀化妖怪物无数，生生的力挽狂澜，救了无数人的性命。

　　尤其是最后一次，居然愣是将已经离开了的化妖军团给找出来了，一人独战整个化妖军团，并战而胜之，屠戮无算，他甚至都不知道该如何去形容这种可怕的力量。

　　想想这一趟也是经历的太多，原本他是带着威胁来的，说白了就是让对方老实点，别用异能破坏社会秩序。

　　可后面呢，不论是那一番谈话，还是后面化妖袭城，又加上沐恩的所展示的力量，着实都是有太多太多的变故，现在看来，都好像经历了很久很久一般。

　　作为十级异能超脱者，古随风不知道自己全力推动异能会造成什么样的破坏，可让他一人独战一个化妖军团，咳咳，他相信，那活下来的绝对不会是他。

　　说起来，这一次要不是沐恩在，他必然出手，以他还有的寿元，必死无疑了。

　　这么算，沐恩还救了他一命了！

　　嘴角带着一丝苦笑，古随风道：“已经接到消息，化妖袭城结束了。”

　　沐恩没有例外，而是问道：“全部吗？”

　　“是的，所有的化妖军团都退了，由巨型化妖再次钻地离开，没有军队敢追，有几个仗着实力强的异能者进去了后，也都没出来。”

　　“那结果呢？其他城市如何？”

　　“很惨！”古随风脸色很难看，还带着些悲愤，道：“二十六座新建的避难者城市遭遇袭击，因为太过突然，留守的一些军队和异能者根本没法组织有效抵御，几乎都沦为战场了。有你出手，北禾新城算是损失和死亡人数做少的了，然后就是你救援的几座城市和我一个老哥们所处的养老的地方。他和我一样是第一批觉醒着，能力是控制系的地岩突刺，可以制造大地制造地刺，也是位十级异能超脱者，这一次他最先发现了那肆虐的巨型化妖，直接发动能力，将化妖钉死在了大地之下，由此才获得了胜利。不过他的体质比我差的，这一次，这一次也是没办法在睁开眼睛了。上次他和通电话，还说让我去参加参加他儿子的婚礼呢！”

　　“……”沐恩有些默然，也不知道说些什么，战斗总会要死人的，对于大佬而言，这或许就是个数字，但对于处在第一线的战士们，每一个都是兄弟。

　　他看着强忍着泪水的古随风，只得拍了拍他的肩膀，叹了口气，道：“正午袭城，下午，恩，六点左右撤退，完美的避开了军队的反击，最大化的保证了自身的实力。同时，无论袭击的目标，时机，战术选择，搭配协同等等都说明了这一次化妖袭城是一次有组织，有目的的行动。至于他们具体想干什么还不明朗，但他们背后肯定有一个强力的组织，散乱的化妖翻不起什么风浪，但若是一个化妖帝国，那问题可就……大了。”

　　沐恩想到的就是最后支援的那座城市内，那个用鲜血写成的妖字！

　　这一切其实并不难猜，但一下午的混乱让古随风也没对上面想，这一次被沐恩点破后，他也是反应了过来，微微一思索，脸色又难看几分，只感觉沐恩所说的极其正确。

　　他几乎呢喃道：“化妖帝国，这，这？不行，我必须得上报，恩，现在就走。”

　　“不急这一会儿，国家有很多明白人，这很浅显的东西他们看的出来的。”沐恩拦住了古随风，道：“等一晚上吧，我晚上将《魔潮起落假说》和一些职业者的基础资料整理出来，你明天带回去吧。”

　　“恩？你真的愿意将自己的修炼功法交出来？”古随风问道：

　　“功法是一回事儿，能练到什么程度又是另一回事儿，你只看到我现在的实力，却不知道我消耗了多少宝贝，留了多少汗水，又经历了怎样可怕的战斗。”沐恩微微撤了一下松散的睡衣，露出那满是伤痕的胸膛，道：“这才是我获得力量的真实写照，知道我为什么确定你们异能者有问题吗？”

　　“为什么？”

　　“力量获取太简单了，就元素潮汐一冲，什么都有了，哪里有这等好事！”沐恩嘿嘿笑了一声，道：“回去以后，不要太着重于职业者体系，多研究一下《魔潮起落假说》，这才是一切的根源，异能因子的腐蚀性？也不知道那个傻瓜提出的这个理论。”

　　古随风脸色端正了起来，道：“国家不会忘记你的！”

　　“别，千万别，就这一句话，足以堆死人的。我上面还有二老需要奉养，下面还有个傻弟弟要照顾，国家还是忘了我吧！”沐恩摆了摆手，道：“老古，我当你是朋友，和你交个底，我愿意交给你这些东西是因为我想能多救一些人，力所能及的范围内做一些好事，我也不想看着我的家乡一点点破败。但别把我当成可以随意拿捏的软柿子，也不要以为是个人到我这里都可以指手画脚，我的实力你看到了，希望不要把事情弄到不可开交的地步。请帮我把这句话带给真正有分量的人，谢谢！”

　　古随风声音一怔，沉默了半晌，才又道：“好，我知道了，那你还有什么要求吗？”

　　“等你把那些东西递上去之后，等那些人整的需要推动我这个力量体系扩散的时候，再说吧！来，先吃饭吧……”

　　说话间，沐爸沐妈已经将饭菜都端了上来。

　　是夜，沐恩的房间内。

　　关于《魔潮起落假说》，沐恩自然不能把那个世界的历史拿过来做说明，所以他需要删减很多东西，然后就是一些名词的解释，再有对世界有可能造成的影响，都些清楚了。

　　再就是职业者的体系，这个简单，大概说一下来源，心血，祖先之力，技能和职业等级，沐恩尤其强调了一下超凡之上的王座。

　　当一切完成后，沐恩已经感觉到了疲惫了，这一天的战斗虽然不算激烈，也没有能够阻拦他的对手，但为了赶时间，长途奔袭再加上走后的举目皆敌的杀戮，他也是耗干了心血。

　　休息前，沐恩望着窗外的月亮，却是有些出神了。

　　魔潮到来仅仅两年半的时间，就能统一化妖，建立化妖王朝，还有那刀法，那批量产的异能，真个很想知道到底是什么样的化妖能够做到这一切。

　　也真的很想和他它……过过招啊！


第369章 邪教

　　第二天清晨，当第一缕阳光挥洒而下的时候，新的一天又开始了，这似乎意味着新的开始，但整个北禾城还处在悲哀痛苦之中。

　　一大早，古随风就和赵月馨赶到了沐家，自沐恩手中接过了那手写的职业者体系和《魔潮起落假说》两册卷子后，他就直接乘坐直升机飞走了，如果说之前自沐恩手中流出的资料还得抱着一些怀疑态度，只是值得重视。

　　那么现在，这两卷册子就已经上升到了国家机密的程度，古随风必须在最短的时间内送到某些真正的大人物手中。

　　而赵月馨则为沐恩运来了食物，大都是第一批支援的罐头之类的，数量以吨计算，这也是沐恩要求的！

　　昨天的战斗，虽然没有能够威胁他什么的怪物，战况也不算激烈，但心血的消耗绝对不在少数，他需要补充一下。

　　看着这些牛肉罐头一罐罐被打开，然后，被沐恩三下五除二的吞下，不一会儿，那空罐子都堆成了一人高的小山峰时，赵月馨的眼睛都有些直了。

　　沐恩瞅了她一眼，还不忘道：“别看我吃的多，也只有这种营养供应才能保证我的战斗力，这是能量守恒定律，你在看看你们异能者，不能吃，也不修炼，那异能威力还强，你感觉这合理吗？”

　　赵月馨无言，她其实已经接受了‘异能有毒’的理论，同时她也明白了，国家之所以不愿意将这个公布出来，就是因为需要异能者的战力，若真的公布了以后，为了小命，至少有一半的异能者会退出异能者协会。

　　吃完饭后，沐恩也加入了救援的行列中，凭借着强大的感知力，他专门自倒塌的大楼中去寻找幸存者，这比各种仪器探测要管用的多，沐爸沐妈也是闲不住，跟着去了。

　　战后，如同废墟一般的城东，无数人在这里忙碌着，或许在这灾难面前，人类才能忘却了平时的勾心斗角，众志成城而又团结一心，才能感受到什么的珍贵。

　　一处救援点，在努力了许久之后，沐妈自一块岩石夹缝中抱出了一名浑身灰扑扑的小女孩，小女孩也就七八岁的样子，脸上沾满了灰尘也看不清长相。

　　一同被发现的还有女孩的父亲，在灾难中，应该是这女孩的父亲用身体挡住了掉落的天花板，为她撑起了一片天，可他自己却没有活过来。

　　小女孩一被救出来，就哇哇大哭，看着血肉模糊的父亲，一双大眼睛中刷刷的向下掉着眼泪，沐妈抱着她，也不住的抹眼泪，口中不停的说着的也就三个字：“造孽啊！造孽啊！”

　　沐恩脸色也不太好看，他可以接受战士战死沙场，可以理解军人马革裹尸，但对于这些手无寸铁的普通人被屠戮，无论是职业者的荣耀，还是自己的良知，都过不去。

　　可他心中清楚，未来，他会遇到更多这种事情。

　　这一刻，将职业者力量体系和《魔潮起落假说》交出去后的那一丝丝担忧，也都散了去，他有了能力，总归还是要做些什么的！

　　后面沐恩也不在掩饰自己的力量，很多机器无法估计的地方，他直接化身巨人搬开，或者用柔劲将杂物给震碎，一直忙到中午的时候，也是救出了五个人，只不过其中三人重伤，都送去抢救了。

　　临时搭建的救护所中。

　　“我的腿，我的腿，杀了我吧，杀了我吧！”一个男子满是痛苦的吼叫着，他的两条大腿被重物砸扁，血肉和骨头已经混为一团。而更严重的是他的胸口，一个锈蚀斑斑钢管一穿而过，鲜血染红了身前身后的衣服。

　　“请保持安静，我们会尽力对你救治，希望你配合。”因为环境不允许，医生只能在床位上为他治疗，很明显这医生已经奋战了不知道多久，一双眼睛满是血丝和疲惫。

　　“别救我，别救我，她死了，她死了，我活着没意思了，让我也死了吧。”这年轻人非常激动，手舞足蹈的不愿意有人靠近，可随着他的动作，牵动伤口，他又痛的泪水都流了下来。

　　“让我来吧！”一旁，一名穿着简单，神情略显淡漠，身形消瘦的女子开口道：

　　“那麻烦你了！”医生似乎也不介意，直接道：

　　“为尊神传播我道，是我应该做的。”女子回了一句，就对着那个青年，呢喃道：“有生，有死，生生死死，唯有信我太上金阙九穹历御尊神才能得以解脱。”

　　这话语也不知道有什么魔力，居然让那青年平静了下来，然后这女子恭敬地自怀中取出了一个滴管，在某个精美的小瓶子中吸出一点液体，滴在了病人的口中。

　　随着这一滴不知名的液体的滑入，那满脸痛苦的男子渐渐的平静了下来，呼吸间便进入了沉睡，甚至他的脸上都泛起了丝丝红晕光芒。

　　“愿尊神保佑你！”女子说完，就退了出去，病人太多，她需要做的也很多。

　　其他人，哪怕是那医生望着她的背影都显出了一丝尊敬。

　　“这是？”距离不远处，沐恩看着那女子的背影有些疑惑，他刚刚将一位老人送了过来，就看到那念叨着‘太上金阙九穹历御尊神’的女子。

　　“恩，这是金阙尊神教的信徒，新出现的教派，信仰所谓的万世神尊，也就是所谓的太上金阙九穹历御天帝，认为这个世界即将遭遇重大变故，只有信仰尊神教，才能够得以解脱。”赵月馨在一旁回道：

　　也不知道为什么，一上午她都在沐恩的视线以内，似乎想说些什么，却又欲言又止，沐恩看她不说，也不管她。

　　“金阙尊神？神灵吗？”沐恩的表情有些奇怪：

　　赵月馨有些鄙视，道：“是的，这个时代，各种各样的妖魔鬼怪，牛鬼蛇神都出来了，什么白莲，鹤翔，真理，人民圣殿等等乱七八糟的邪教多了去了，大都是一些异能者在装神弄鬼，骗钱骗色，国家已经大力打击了好多批，抱朴面对的除了花妖，就是这群人。

　　不过即使如此，这些邪教也是层出不穷。

　　这尊神教虽然也成立没多久，但挂在了道教之下，传教手段也不激烈，教义积极正面，也算是少有的还没被国家取缔的宗教组织。

　　那些传教女修都会一些心理暗示，不算什么，到是那瓶子水有些门道，按照金阙尊神教的说法，那是大慈大悲的尊神为人类赐下的太上符水，能够全面激发恢复人体细胞的恢复力，不过据专家推测似乎是某个精通治愈系异能者的造物。

　　总体来说这都是一群骗子，邪教，趁着国家骚乱，打着神灵的名义，到处惹是生非。

　　若是他们真的有本事，怎么不见他们的神灵显圣，阻拦这化妖袭城？！”

　　“尊神教，骗子吗？”沐恩若有所思的点了点头，也不接话，而是直接转移话题道：“走吧，后面还有的忙呢！对了，你是不是有什么想说的？”

　　“呃，想说，什么？”

　　“没有吗？如果没有，那以后就别说了。”

　　“有，有！”

　　“有，那你就说吧？”

　　“我能，能拜你为师吗？”

　　“……”


第370章 对话

　　燕京，中南海，某处书房内。

　　“小古，这一份资料我看了，尤其是那《魔潮起落假说》似乎从另一个角度去涵盖了异能因子的出现，特性，作用，影响，甚至还说了对未来做了一些推测，很是新奇。不过，我现在很想知道的你对这个人，恩，也就是这个沐恩什么看法？毕竟，还是你接触这人次数最多，我想听一听你对他印象。”

　　说话的是一位老人，有着老人的那种苍老，一双眼睛内饱含着岁月沉淀下的智慧，但似乎是因为保养到位的缘故，他头发乌黑，皮肤上也很少有老人斑，显得很是年轻。

　　他的面容很是和煦，甚至说话时带着些许笑意，吐字也极为清楚，慢条斯理却条理分明，而他的问话也很有意思，不问这假说的正确性，居然是问对人的印象如何。

　　古随风坐在老人的对面，作为十级异能王者，却显得有些拘谨，对面坐着的这位老人看着比他还年轻些，但却是真正的一号首长，掌握整个天朝政坛近十年，几乎说一不二的大人物。

　　这一次，他将沐恩给予的资料送过来后，确实是想交到一些实权人手中，可没想到居然直接被一号首长接见，这让他受宠若惊的同时，也明白政府对这一次化妖袭击的重视，或者说……压力。

　　很显然，大家都不是傻子，这化妖袭城透出的诡异让很多人都感受到了不安。

　　对于首长的问题，古随风并没有立刻回答，而是微微思索了一下道：“沐恩，他是一名战士，强大，冷酷，杀伐果决，但同样的思维清晰，有主见，很多事情他都有自己的观点。恩，他很在乎家人，非常在乎，他不愿意父母去冒险，在整个城市和家人的安全之间做选择，我想他会选择家人，而不是城市。”

　　“那他的个人实力到底强大到了何种程度？你知道影像资料像是看大片一样，无法做出对比，下面给的那些数据也是乱七八糟的。”

　　“这个……很强，非常强！即使是现在显露出来的，或许就没有人能够拦得住他，这还不知道他有没有隐藏。”

　　“比较你们异能王者如何？恩，我是说假如你们异能王者都能够无限制的推动自己能力的情况下？”

　　“还是无法比较，异能的缺点其实不仅仅是寿命，还有表现形式太过单一，而据我观察，对方几乎没有发现弱点，能力也是多种多样。至于全力推动异能战斗，说实话，这么做过的异能王者都死了，而活着的，如我这般就是还没有尝试过全力推动异能，到底能够做的什么地步，我自己心里也没底。不过，我绝对不建议将对方推到国家的对立面，那会是一场灾难！”

　　“这样啊，那如果我想邀请他加入军队呢？主要负责，恩，职业者的培养，少将军衔如何？”

　　少将军衔，这着实是大手笔，多少人在军队里混了无数年都无法攀上那个层次，现在他随口就是给了出去，但古随风想了想，尤其是最后沐恩和他所说的话，他又回答道：“恩，我想……他可能会拒绝。”

　　“哦？为什么？”

　　“束缚，他不会喜欢束缚，在我看来，他爱着这个国家，爱着这片土地，能够拿出这两份资料就是证明，但他绝对不会为此而奉献出一切，他仍旧有他的坚持和想法。”

　　言下之意，他绝对不会成为某些人手中的刀，让砍哪里，就砍哪里，而古随风说这话的时候虽然婉转，但大家都是聪明人，听得出来其中的韵味，老人显得有些沉默，但却并没有生气，而是在思考着些什么。

　　良久，他才继续道：“那你认为这个世界即将迎来世界末日了吗？”

　　“末日？不，按照沐恩的说法，这不是末日，而是神话起源……”

　　这一天下午，一号首长和古随风整整聊了三个小时，而当古随风离开后，一号首长就将秘书给叫了过来，直接道：“将这两份资料送到秘密研究所，不，直接组建专业攻坚小组，我需要对这两份资料的全面而透彻的分析，速度要快，三天后给我一个详细的报告，还有，我还需要一份对于沐恩的评估报告。保密程度提升到最高，我不希望我桌子上的资料明天就被美鹰，西盟那几个老对手知晓。对了，通知一下军部，我需要他们对于此战的总结报告，还有我需要和二号，三号碰一下面，讨论一下关于军事改革的诸多方向问题。”

　　“是！”

　　当秘书出去忙碌后，老人陷入了沉思之中，许久之后，他才吐了口气，苦笑着道：“世界变了，看来真的是不想动都不行了。时代逼着我们要前进啊！”

　　……

　　天朝这一次所遭遇的化妖袭城来的快，去的也快，和灾难之月那几乎涵盖了整个六月的杀戮比起来，真的很短，但来的却太过隐蔽和突然，也没有人想到，时隔一年之后，又一次化妖袭击会来的这么猛烈和可怕，所留下的创伤又是如此的沉重。

　　因为人口迁移的问题，二十六座避难者城市本就是人口密集区，而这一次袭击，虽然时间不足，化妖数量也是不足，但初步统计，天朝至少死了至少上千万人口。

　　并且，作为规划中，原本要起到大作用的避难者城市足足被毁了二十座，化妖挑选的时机极好，经过一年不计成本的赶工修建，避难者城市都是即将修筑完成，但防御体系还没有完全开启的时刻。

　　即使是对于国家而言，这天文数字的资源和财力物力投入了进去，却好像落入水面的石子，打了水漂，再也不见了，足以让那几位首长郁闷的想吐血。

　　而对于国内的民众而言，也是一时间整体失声了，似乎都无法相信这是发生在了身边的事情，捐钱捐物资的都不用说了，暗地里也滋生了很多对于政府不利的言论。

　　毕竟这一战中，军队虽然调动的也算及时，但几乎没有起到作用，城市的防御部队本就不多，也缺乏重武器，虽然几乎都是舍生忘死的战斗，但作用有限。

　　也就是这一战，也暴露出了现代战争中，单兵作战能力过于薄弱的缺陷。

　　不过，国家也是迅速出手，通过对于媒体的控制和铺天盖地的宣传，将不利因素尽量对下压低，然后就是将舆论引导向了对于废墟城市的救援，号召人们捐献财物等等。

　　与此同时，也不知何时起，网络上流传出了沐恩战斗的场面，那通天剑影在半空中形成一轮圆月；那如陨石着落般的战争践踏；那半空奔行，带起的划破天空的白色气浪；那天空陡然升起的孤寂弦月；那咆哮在大地上，三米多高的巨人。

　　所有人的第一想法都是，开玩笑吧，这是人？

　　不是那个导演拍的大片吧？

　　很多人不相信，但随着深入的了解后，他们知道了，被袭击的是避难者城市那可是二十六座，但近乎完全沦陷的只有二十座，而其中大半的功劳归于这个不知那里来的强大异能者。

　　他几乎以一己之力，挽救了数个即将毁灭的城市，被他拯救的人类何止千万！

　　只是极短的时间内，沐恩就上了网络热搜榜，并一路向上冲去。


第371章 推广

　　一个会议室内，十多个气质儒雅的学者环绕着圆桌坐着。

　　“我宣布《魔潮起落假说》第一次探讨会开始，今天的中心议题就是关于《魔潮起落假说》的正确性，资料大家应该都看了，都说说吧？”

　　“我认为这就是放屁，元素，什么叫元素？这不遵守科学？”脾气火暴的直接说了：

　　“科学？异能都出来了，你还和我说科学？那你先给我解释一下什么是异能因子？我认为这个理论很有看头，如果把异能因子看做元素之力，那么根据这个理论，就能够解释现在异能的出现和化妖的产生，也能够解释现有的变化来源。”

　　“你有证据吗？有证据吗？没有证据不要瞎带入。”

　　“证据？世界的改变不就是证据。我认为我们现在就是从无魔，到低魔世界的过度。”

　　“无魔？低魔？瞎扯淡，你以为你玩游戏呢？”

　　“你，你孺子不可教也。科学就得大胆假设，小心验证，我们现在就在假设，懂不懂？”

　　“放屁的假设，我认为这假设不成立。”

　　“行了，行了，首长只给了三天时间，你们要是再吵，全部给我滚出去。我们先假定这假说是真的情况下，如何去验证，大家说一说……”

　　……

　　另一处会议室内。

　　“各位都是生物遗传领域的大学问家，资料你们也看了，有什么感想说一说？”

　　室内一片安静！

　　“恩？怎么不说了？李老，你先来？”

　　“大家都不愿意说是因为科学是严谨的，这些没有经过验证的资料大家都有些无法相信。

　　那由我先起个头，按照现在的理论，每一个人的DNA中都隐藏着传承的所有信息，最简单的就是外貌上的体现，父子，兄弟长得很像这一点是毋庸置疑的。

　　那么按照这个上面的说法，所谓的先祖之路，祖先之力，恩，我们先姑且认为是真的情况下，也就是可以看成从DNA中汲取一些特定的信息，由此从而获得某些知识。

　　这如果是真的话，那简直是改变时代的改变——等同于我们的知识可以由子孙继承，他们在我们所学的基础上再次前进，科学的发展必然会突飞猛进。

　　不过，对于这些心血，进阶什么的，我实在是了解不透。”

　　李老刚刚说完，另一个脾气火暴点的老头立马就道：“我想知道是不是真的存在这种，职业者？”

　　“这个自然有的！”

　　“那就简单了，把他抓过来，我们研究一下就知道了，检查，验血，解刨一下，看看他的身体中是不是真的含有这心血。”

　　“这是个好主意！”

　　“不错，不错！”

　　“我赞同！”

　　会议主持者是了解了很多东西的，至少他看过沐恩和化妖军团的战斗，想想那可怕的场景，在想想自己跑过去和他说：那谁，你让我解刨一下可以吗？

　　会被对方一脚踹死呢？还是一脚踹死呢？

　　如此想着，会议主持者脑门都不由的渗出了汗水，不由大叫：“我让你们分析可行性，别给我扯一些乱七八糟的。”

　　一句吼完，会议室内又安静了，这主持人不得不又道：“怎么又不说话了。”

　　“说什么？李老不是都说了吗？有可能啊！你还想听什么？”一群人看着他像个傻子。

　　“……”

　　……

　　心理分析所，国家安全局下的一个特殊机构，所做的就是根据这个人以往的性格和习惯，推测他遇事后的反应，从而辅助长官做出某些决定。

　　这里的人都是一群以研究人心理和行为变化为乐趣的……变态！

　　某个办公室内。

　　“我们仔细分析过了这沐恩的资料，可以说他前二十多年其实是一个很普通的人，家境普通，为人也老实实在，基本上没和人发生过冲突，直到大学毕业，也就谈过一次恋爱，没什么值得注意的地方。然后，就是文明破晓前后，他的表现有些诡异，据我们了解，那段时间他似乎老是做噩梦，然后还准备搬家，似乎将租的房子还给破坏了，我们猜测这段时间他应该是觉醒了异能。”

　　一个人话语刚落，另一人就接口道：“之后就是长达一年的消失，这一段时间内完全没有他的任何记录，他的家人也报警了，但最后被特殊部门列为了失踪人口，不了了之，我们相信他的一身所学，包括所谓的职业者体系和那个假说都是在这段时间内获得的。理论上来说只要有活动自然会留下些线索，而如这般完全消失的情况，我们无法预测他到底去了哪里？”

　　紧接着第三个人又道：“那么现在的疑惑就是关于他的异能到底是什么？如果能确定他的异能的话，或许会有更多的推测。不过联系到这职业者体系的庞大，技能职业的繁多，很显然不是一朝一夕能够完善的，再就是这种修炼注重根基，饮食，名师指导和战斗，我们大胆的做出了个推测，仅仅是推测——他有可能去了另一个世界，从那个世界获得的一切。”

　　如果沐恩在这里或许会惊悚的无言以对，仅仅凭借着零散信息就获得这么多推测，很显然这几人也是分析推理的宗师级人物。

　　然后，最后一个人总结道：“因为缺乏这一年的经历，所以对这个人性格不好推测，但根据这段时间他的所作为所，总体可以归纳为几个字：七分爱国，十分爱家，不喜多言，头脑冷静，处事极有主见章法。”

　　“我会把这个汇报给首长，希望能够有作用，恩，辛苦大家了，下面每个人可以修习两天！”

　　……

　　“今天我们讨论的是沐恩的战力极限，各位已经研究过来沐恩的战斗资料，现在我们将这个人作为假想敌，我想知道我们得投入多少兵力才能够拿下他？李志，你先说？”

　　“报告长官，我无法做出推断，推断目标已经超出了我对个人战力的认知，我对所谓的职业者也没有任何概念？”

　　“那如果我让你带队去剿灭对方呢？”

　　“那我会直接下令空对地导弹火力全开，覆盖他方圆一公里范围内所有的空间，用覆盖式轰炸终结一切。”

　　“你感觉有用吗？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　……

　　“这是关于《魔潮起落假说》第十五次讨论，核心是魔潮下对于世界的影响，即未来会出现那些变化，也就是说我们还会碰到什么怪物……”

　　……

　　“这是关于职业者体系的第十三次讨论会，核心议题是如何推进职业者的普及和推广……”

　　……

　　“这是关于《魔潮起落假说》第十七次讨论，核心是如何应对魔潮下世界的变化，国家该如何自处……”

　　……

　　“这是关于职业者体系的第十五次讨论会，核心议题是如何将职业者和现代科技力量结合，创造新时代更加强大的单兵武器……”

　　……

　　就和没有人敢忽视王座的命令一般，也没有人敢忽视一号首长的命令，无数专家教授被集中在一起，自沐恩的信息和所给出的资料中一个字一个字的去寻找着所有想要的信息。

　　三天后，所有分析汇总成了一份报告，然后被放在了一号首长的桌子上，首长细细的从头看到尾，然后闭目沉思了许久后，再睁眼时，就已经下来决定。

　　一份文件上，上面写着《职业者体系的普及推广计划书》的字样，首长稳稳地写了两个字——同意！

　　这一份计划书施行后必然会引起轩然大波，但这段时间内，一号首长签发的计划书绝对不止这一个。


第372章 来自体制内的试探

　　救援工作忙碌了三天后，渐渐告一段落了，在这种灾难中，前面七十二小时被称为救援黄金时期，也就是说在这个时间段内，每多挖一块土，多掘一分地，都可以给伤者透气和生命的机会，灾民的存活率也是极高。

　　沐恩也得空将沐爸沐妈，沐慈高凌峰都带回了家，这几天大家都忙坏了，但看着灾后的世界，也都感触良多，尤其是沐慈和高凌峰，见到了生死，感受到了无力，才能去追求掌控自我命运的力量。

　　洗洗后简单的吃了些，沐恩就让几人都去睡了，而他一个人在自储物袋中取出了那本传承秘籍，悠悠的翻了起来。

　　这本书本来是科伦导师为了他修炼总结而准备的，后来又因为‘黄金心脏’的效果，他录入了一大堆技能，也是幸好‘无心插柳柳成荫’的一步，才让他现在还有新的技能去领悟修炼。

　　不过此时沐恩却不是挑选技能，而是翻到了最后一页，那里记录着巫师学徒晋级时，所需要构建魔力之源的基本框架。

　　当初阿雅在教授他巫师基础时，就给他详细解释过魔力之源，并在他的传承秘籍中刻印了魔力之源的烙印，而沐恩在技能专研时间内，也特地对魔力之源的烙印做了解析，以求晋级一阶巫师。

　　到了他这个等级和实力，其实兼修巫师完全没必要，可他明白自己如果想要推广职业者体系，那么不得绕开的一个问题就是‘心血启迪魔药’。

　　虽然他的储物袋中还有近二十瓶存储量，但这远远是不够用的，而他若是想提炼血之精粹，自己炼制‘心血启迪魔药’，最好还是晋级一阶巫师把握大一些。

　　巫师，这是另一个有别于职业者的体系，它似乎类似于地球科学家一般的认识世界，寻求表象之下的真实，但着眼点和根基完全不同，由此发展出来的也迥异的两个方向。

　　沐恩对于魔力之源的解析还算顺利，阿雅曾经对他有详细的解说，但对于将散乱的魔力构造出完整的魔力之源还是有些拿不准，那毕竟不是他熟悉的领域，所以，他这几天一有空闲的时候，就喜欢一点点的反复琢磨，找找感觉。

　　表面上沐恩是盯着书本在看，但其实脑海中震荡的是一股股奇异的力量，以空间元素混合精神形成的魔力，伴随着他的意识推动，在空间中不停的构建着一个个巫术符文框架。

　　如果把一阶巫师的魔力看成中产阶级，有房有车，那么巫师学徒的魔力则是无产阶级，没房没车，随便晃荡。魔力之源等同于在修建房子，打造地基，坚固墙壁，建一座大厦，让所有的魔力进入其中，从而转变成中产阶级。

　　这就好像青铜器和百炼钢的区别，直接就跨入另一层次。

　　当然，想要职业者晋级不容易，所以巫师转职——构建魔力之源也不容易，不过，沐恩现在也只是熟悉一下而已，他仗着自己魔力够多，直接凝聚成一个个魔力符文，然后就散去，在凝练下一个。

　　当他能够将所有的魔力符文全部凝练一个遍的时候，也就是他尝试晋级的时候。

　　大约冥思了半个小时左右，‘当当’的敲门声传来，大门打开，赵月馨带着一个胖子走了进来，赵月馨仍旧是那种冷艳妖娆，而这人非要说是胖子也不合适，其实他骨架不大，身体也不显得太胖，但那肚皮都快撑破天际了，比十月怀胎还夸张。

　　摇摇晃晃的走到跟前，这中年胖子打着官腔道：“这位应该是沐先生吧，我是国家XX局的科长孙前礼，我这次来代表国家感谢你在这一次化妖袭城中做出的贡献，并为你颁发见义勇为奖。”

　　沐恩有些皱着眉头一般的看了看这中年男子，又瞅了瞅赵月馨，目光中露出了些许探寻之色。

　　赵月馨微微耸肩，做了个无可奈何的样子。

　　“孙科长是吧？请问你还有什么事情吗？”沐恩问道：

　　“是这样的，我代表国家来和你商谈一下你交出来的职业者修炼方法，以及后续的培训方法。”

　　“为什么是你？老古呢？”沐恩的眉头皱的更深：

　　“你这是什么态度？我可是代表国家来和你谈判？”中年胖子也是大怒，并且直接道：“我还得通知你一件事情，虽然古随风答应你了，战后你杀死的化妖兽尸都归你，但你毕竟不是异能者协会成员，所以你不享受自己斩杀的化妖归你自己的权利。那些化妖尸体已经被运往国家研究院了，啊……”

　　话音没落，这胖子就直接飞了出去，撞开大门后，直接在墙上砸成了巨大的凹坑才停下。

　　他有些惊魂未定的四处摸着自己的身体，半晌反应过来才惊喜地笑道：“我没事，我居然没事！”

　　胖子人是没事，只不过浑身沾满了灰尘，活像是刚刚从工地上滚了一圈的泥猴。

　　沐恩看着这胖子，脸上显出了无法掩饰的厌恶，他一步步的向前迈近，如同狮子在巡视着自己领地，滔天的煞气和杀意几乎无可止境的向外倾泻着，这胖子只感觉死神的镰刀似乎在自己脑袋上刮着，来自生命的本能告诉他死亡在临近。

　　走到近前，沐恩的眼神轻蔑到了极致：“我最讨厌的就是你们这种当官的，左一口我代表国家，右一口我代表人民，别人稍微有些意见就是大义的帽子直接压下来。自己一天到晚玩就是吃喝嫖赌，找你办点事儿就知道踢皮球，推诿责任！我不管你是谁的人，也不管你回去向谁告状，我只告诉你，若还想要合作，就把老古叫来，我和他交流，其他人都滚一边去。如不想合作，就别来烦我。谁要是敢动歪脑筋，就得先试试我这剑够不够锋利，我会让他们知道什么叫事到临头才后悔。滚吧！”

　　沐恩说完，那胖子身子一颤，几乎连滚带爬的向外窜，转头间，脸上还有着恐惧中夹杂的阴狠，仿佛在算计什么，可一抬头，看到沐恩不知何时出现在了前面，又生生的止住了步伐，脸色是一瞬间纠结的痛苦。

　　“忘了说一件事儿，还有我的化妖兽尸，记得一件不差的给我送过来，我不管是什么研究院征收，还是那个富豪购买，我只知道若是少了一点，我先那你开刀，然后再一家一家的讨要过去，我倒是想看看谁能拦得住我。”

　　“为什么是我？这件事情，和我一点关系都没有，我，我只是？”

　　“因为我看你不爽，够不够？！”

　　“……”

　　“滚吧！”

　　赵月馨从头到尾都不没有发话，只是看着胖子逃走后才道：“你这样很容易得罪人的？你就真的不怕和国家闹翻？”

　　“闹翻？”沐恩瞥了一下嘴，似乎是有些好笑，道：“就他，用来试探的棋子而已，我这次若是退了，那么就肯定还有下一次，然后就是无止境的得寸进尺。再说，你看我像是好说话的人吗？”

　　“不像！不过，若是没人还你化妖兽尸，你真的会一家家找过去？”

　　“那就是我表现的力量还是不够强，做人还是不够霸道，我不介意在演示一下什么叫做血债血偿！”沐恩冷笑：

　　似是有些无奈，赵月馨再次摇了摇头：“你这样动不动就掀桌子，一点也不讲规矩的做法，在体制是行不通的。”

　　“所以，我根本就不愿意进入体制，太烦！”沐恩摇了摇头，再次道：“我想我的化妖兽尸你们异能者协会肯定也插手了，甭管你上面的那群人脑袋里想什么，我都希望他们别去行动，不然别怪我拆台！”

　　“知道了，我会把你的话带到的，不过这一次你屠戮的化妖实在太多，利益太大，我害怕某些人会动歪脑筋！”

　　“这倒是个问题？似乎立威还是不够？”

　　“恩，你可别瞎来啊！对了，你真的不收我做徒弟吗？我可是很诚心的。”

　　“……”

　　当天下午，古随风已经乘坐直升机飞了过来。


第373章 诡谲风云

　　就在天朝如火如荼的进行对遭受破坏的城市救援工作时，整个国际社会上也是掀起了滔天风波，化妖袭城几乎第一时间被各国知晓，他们不约而同的下达了备战命令，军队全部动员，异能组织也在被整编，随时做好作战准备。

　　甚至有的距离森林较近的城市都已经进行了宵禁，军队直接入驻接管，布置各种防御措施。

　　也不怪他们神经过敏，前一次的灾难之月可是全球性的化妖暴动，这要是真的跟着后面再来一次，哪个执政党也受不了啊！

　　不过，他们注定是浪费时间的，这一次妖灾也真的只是局限于天朝境内的二十六座城市内，于是各个国家明里开始进行各种援助，捐赠，暗地里则发动自己的暗线想查清楚事情的具体情况。

　　或许所有执政者脑袋里都有一个想法，那就是天朝到底干了什么事情让这些化妖们如此暴动？

　　这注定是一个没有结果的秘密，即使是天朝内部，也没人弄清楚这件事情，不过，最后几乎所有的特工组织都将视线汇聚到了沐恩的身上。

　　因为异能者的致命缺陷，所以哪怕是十级超脱者，虽然战力也同样可怕，但也就是一次性消耗品，敢玩过火的都得先把自己玩死。

　　整个国际主流，看似异能受到各个国家重视，也是蓬勃发展，但若是留心就会发现，在全球内叫得上名号的强者，呵呵，那是一个也没有。就比如美鹰帝国的那个现实版万磁王迈凯伦算是最牛逼了，差点把整个国会给端了，可现在呢？

　　要不是死了，要不就不知道在哪里苟延残喘来着。

　　这也是整个异能界最无奈的地方，虽然有高手，但若是想打响名气，命没了；若是想要命，那就得缩着，别到处摆高手的谱了。

　　当然，这也是各国放心异能发展的原因之一。

　　而沐恩这个不知道从哪里蹦出来的‘异能高手’显然打破了这个记录，连战六场，千里奔袭，摧枯拉朽，甚至居然一人独战化妖军队，愣是屠杀个干净，最主要的，战斗结束后，他居然还和没事儿人一般。

　　这显然不符合‘异能高手’的定律了，也吸引了很多有心人的目光，事实上，一个没了限制的这等强者，几乎等于自走式云爆弹，若是弄个暗杀什么的，最多，最多让被暗杀者也抱个核弹来个同归于尽，这就是最好的结果了！

　　在沐恩不知道的时候，他已经上了很多秘密部门的黑名单，是禁止入境的危险人物！

　　对于这等国家机器而言，若是真的想发动力量去查询一些东西，根本就没有完不成的，所以，关于沐恩上到十八代祖宗，下到小时候掏鸟蛋从树上摔下来，都被整理成资料完完全全的放在了某些人的书桌上。

　　所以，很多人都知道他的一身实力源自于失踪的一年。

　　所以，也有很多人都知道了，抱朴组古随风从他手中取得了两册资料。

　　沐恩的战斗力毕竟足以让很多人忌惮，除了少数自视甚高的大国派遣了些许特殊能力特工来找他麻烦外，大部分都不由的将眼光放到了那两册资料上，然后，他们发现这两册资料居然成了国家机密。

　　不过这并不算什么，对于星球上的几个大国而言，互相敌视渗透几乎是必须做的，而这资料只要有人接手，只要愿意暴露那些最隐瞒的间谍，终究还是能够取得想要的资料的。

　　所以，这一段时间内，国家安全局抓了很多间谍，所以，关于那《魔潮起落假说》和职业者修炼体系的资料，最后还是摆在了各个大人物的书桌上。

　　对于这两份资料，这些大人物的重视程度绝对不会比天朝要低，随着研究的深入，他们也越是发现《魔潮起落假说》——这从没有出现过，也极其荒诞怪异的理论，却完美的解释了异能因子的出现原因以及特性，若是沿着这个路线去分析，那未来的一些方向和规律也就有了脉络。

　　千万不要小看这一点，理论学派的作用就在于指明方向，若是还是按照以前‘异能因子有毒论’去研究，方向错了那结果自然也就是错的，而现在有了这假说指引正确的方向，对于人类认识元素之力就有了重大的意义。

　　至于职业者体系，更是让他们眼睛一亮，这等有别于异能，却没有缺陷的力量体系似乎代表着个人实力提高的无限可能，甚至从某种意义上来说，那就是人类跨越生命等级限制的道路。

　　当然，这一份资料也只是简单的职业者介绍罢了，没有具体的修炼方法，不过，各国在将触手伸到天朝的同时，也不由自主的将目光投在了各自历史中出现过的那些力量体系，想要去寻找些什么。

　　要说这个，美鹰帝国最是无奈，作为移民国家，他们的历史属于玛雅人……

　　不过，最让这些大人物吐血的是，没过多久，关于职业者体系就被公开了，而对于《魔潮起落假说》，呵呵，天朝官方很大度的邀请了各国政府，一起研究。

　　美其名曰：共同进步，一起面对险恶未来。

　　……

　　这一切和沐恩都没有太大的关系，他在做出了决定并表现出足够的力量后，就知道自己手中扔出去的东西会引起轩然大波，也会将自己暴露在有心人的视野中，他知道这很危险，他也不是圣人，但终归还是想给更多人留下些希望。

　　当古随风到来后，两人聊了很多，一直到了晚上吃过晚饭后，他才做直升飞机离开了，他需要将沐恩的合作要求带给某些人，然后由他们做出选择，而沐恩则又进入了重新的忙碌中，无论是魔力之源的架构，职业者的修行，还是‘心血启迪魔药’的摸索炼制等等，他都有太多的事情要做了。

　　第二天一大早，赵月馨赶了过来，他带来的是好消息，化妖兽尸已经运过来一批，因为天气炎热，堆放在某处冷藏室内，那里也还有专门的解刨大师对这些食物进行解刨。

　　沐恩跟着她去了冷藏室内，取了一些高等级的兽肉，在点出一小部分委托赵月馨售卖，异能者协会本就有这方面的作用，而且化妖兽肉也从来都是有人抢着买的商品。

　　相信过不了多久，沐恩也就能跻身千万富翁的行列，也不害怕吃饭能把家里的给穷了的状况了。

　　之后，沐恩做了下尝试，了解了一下化妖兽肉的效果和魔兽肉的效果差距，两者倒也算相差无几，他在吞吃了一条妖将级别的兽腿后，感觉产生的心血量虽然比不上高等魔兽的粉红里脊，但却和普通高等兽肉差不多。

　　只不过不知道是不是因为构造不一样，他没有找到化妖的晶核。

　　在赵月馨那里预支了一些钱财后，沐恩准备雇佣一个厨师班，每天专职为他准备食物，他决定以后每天吃六顿饭，有着‘饕餮吞食’也不存在消化问题，而只有大量的食物供应，才能让他获得充足的心血。

　　他觉得自己在‘饭桶’的道路上越走越远了，可那些专属技能，哪一样都是消耗心血的大户，这还不说‘黄金心脏’第二阶段的修炼。

　　好吧，还是那句话，无论在哪个世界，职业者的心血总是不够的！


第374章 著书

　　是夜，月明星稀，小屋里的灯还亮着。

　　沐恩安静的坐在自己的书桌前，细细的打量着手中的一块令牌，眼神中露出了些许思索的光芒。

　　这令牌大约巴掌大小，一指的厚度，呈鎏金色，上面有密密麻麻的裂纹，透过裂纹还是可以辨认其中一面是走兽云纹，另一面则似乎是一枚看着圆润的古体字，沐恩上网查询过，却是没有查到这到底是个什么字。

　　自那一天从巨型化妖尸体中取得了这六枚似乎同源的铁片后，他抽个空闲时间将这几处铁片清理后，粘合在了一起，才发现这似乎是个古色古香的令牌，似乎随着令牌的完整，那元素波动反而淡了下去，但空间裂痕的气息又泛了上来，且更加强烈了。

　　不过，直到凑齐了以后他才发现，这令牌在左上角的地方还是缺了一处，并不完整，但拿着令牌，却也没有了那种召唤吸引的感觉，似乎那缺了的一角不被接受，又或者说完全不存在了一般。

　　发现了这个后，沐恩兴致大减，搞了半天还是个废物，他摇了摇头，再次将铁片扔进了自己的储物袋中。

　　然后，又取出了一个镶边的本子，在首页上写下了‘职业者基础修炼秘籍’几个大字，紧接着又翻了一页，笔尖在书本上点了几下，却仍旧没有下笔。

　　沐恩想要推广职业者修炼体系，却又不想完全被困在其中，耽搁自己的时间，所以想了半天，他觉得应该有一本如同小学启蒙读物一般的书本，来阐述最基本的职业者修炼基础道理。

　　这个世界除了他一个职业者外，就没有其他的职业者存在，所以，很显然这本启蒙教材就得他自己去写，原本他想着这应该是很简单的一件事情了，随便写写就是了，可真正拿起笔来的时候，却发现自己想岔了。

　　这或许就是个启蒙读物，对那个世界来说，一文不值，但在这个世界，却是职业者这个体系的最初阐述，是根基，是方向，甚至也是以后职业者世界的标准。

　　“若是把这个方向竖歪了，那可就是罪过大了，要是被科伦老师知道，会不会撵着我揍啊？”

　　如此想着，沐恩越是感觉其中的重要性，就只觉得笔下有千般沉重，就越是不敢下笔了。

　　眼前仿佛有光影闪过，那是异界一路的行走，一路的挣扎，修行，战斗，有声嘶力竭的痛苦，有袍泽咆哮的欢快，有单人冲阵的勇猛，也有负伤逃亡的狼狈。

　　一幕一幕如同就在昨天所见一般在他眼前闪过，良久，良久，他才好似下了决心一般，狠狠的吐了口气，手中的笔才动了起来。

　　“职业者，在刻苦修炼中积累，在战斗中成长，在生死边缘突破，在血与火的浇灌下追求远古祖先之力，与绝对静谧中完成生命的升华和迁越。”

　　“职业者，以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，生死无惧！”

　　“职业者祈祷之言：愿有来生，我等还为袍泽兄弟，愿有来生，我等还能同仇敌忾，愿有来生，我等还能并肩杀敌，尘归尘，土归土，荣耀归于汝！”

　　写下这三段，沐恩的心中似乎松快了许多，下笔如有神助一般的流畅了起来。

　　“人类的身体是最精密，最奢华的机器，任何外部的改变，都会导致机器的失衡，所有，最好的修炼是从内部去挖掘提炼。心血，职业者的根基，它本就藏于人体之中，却又不被发现，所谓的心血启迪就是为了发现这心血的能量。而想发现这心血，第一步，让身体强壮到极限，直到气血弥漫……”

　　“心血的作用，提供能量，强化身体，恢复伤口，增强抵抗力，构建心血符文，乃至于……断肢重生。”

　　“祖先之力，这是来自于生命体跨越某个极限后所获取的自身体至深处，来自于远古先祖的力量，是真正最不可思议的奇迹。若是想要在先祖之路上走的更远，那必须依靠的就是根基……”

　　“职业者可以划分为四段，一阶转职，二阶晋级，三阶超凡，四阶传奇王座。每一阶又可以分为五个级别，依次为……”

　　“技能，源自于祖先之力，却有高于祖先之力，是祖先之力的统合完善。它可以分为专属，通用，基础三种，专属为……通用为……”

　　“职业者的技能可分为掌握，精通，奥义，传奇四个境界，每一个境界代表着不同的意义，掌握的含义是……”

　　“肉体锤炼术，如下……”

　　“吞食术，如下……”

　　“基础技能之基础剑术，如下……”

　　“基础步伐，如下……”

　　“匕首投掷，如下……”

　　“……”

　　仿佛将一路的苦难经历都纳入了笔下，沐恩写的很仔细，也很认真，他甚至取出了那本在那个世界一点点记录自己成长的笔记，想将修炼时的体悟都书写了上去。

　　这一夜，沐恩房间的灯没有关过……

　　……

　　天亮了，阳光从窗户透过挥洒到脸上时，沐恩才从那种专注的感觉中走了出来，一夜未眠的他看不出有丝毫疲惫，而是有些兴奋，也有些感慨的看着手中的那已经写的满满的笔记本了。

　　沐恩扭头，旁边的镜子里显出了一张年轻的脸，扯出一个古怪的笑容，对着自己道：“我这也算是著书立说了啊？！”

　　又是从头到尾再次检查了一遍后，沐恩才开始洗漱。

　　沐家的院子内，就看见沐慈和高凌峰在晨练，自从沐恩‘大杀四方’后，两人锻炼就没说过一个苦，喊过一次累，从来都是不折不扣的完成沐恩的要求，甚至自觉加练。

　　异能者觉醒后，本就会有一定程度的身体素质提升，再加上平时各种魔兽化妖兽的进补，两人的成长绝对是相当快速的，纯粹以身体素质而言，也快逼近那道砍了，缺乏的就是战斗经验。

　　“凌峰，沐慈，你们过来？”沐恩喊了一嗓子：

　　“师父！”

　　“哥，什么事啊？”

　　沐恩将册子递了过去后，道：“这个你们拿着，去找个印刷公司排排版，然后，恩，先印个百来本出来吧。”

　　“师父，这是什么啊？”高凌峰随口问道：

　　“我昨天晚上赶出来的，职业者修炼基础秘籍！”

　　高凌峰只感觉手一抖，差点没接住，连忙又拿稳了，急忙道：“师父，这，这秘籍，拿去印刷啊？咱们不是，不是得秘藏吗？”

　　“根基修炼而已，藏什么？上面的知识和锻炼方法我都交给你们了，快去吧！以后，如果不出意外，你们会多出很多师弟……”

　　“师弟？哥，你这要是开馆收徒？”沐慈惊讶道：

　　“屁，师父这是要开宗立派！”高凌峰立马打断：

　　沐恩的眼神有了些悠远：“就是一个……训导者小屋而已！”

　　或许没有人想过，这本看着普通，但却被后世职业者人手一本，奉为圣经的读物就是这么一夜之间被赶出来的！


第375章 吞吃

　　两人匆匆的离开后，沐恩和沐爸沐妈打个招呼，就迈步走出了家门，进了数百米外的另一栋房子内。

　　进门就是客厅，那里，一个身体浑圆的大胖子真在指挥者着其他人在一方办酒席的圆桌上摆满各种食物，他看到沐恩来了后，立马道：“老板，早饭准备的差不多了，这次有你喜欢的各种烤肉，我还尝试了一下你上次所说的调制食物，熬制了一个精华浓汤，你尝尝味道如何？”

　　“好！”沐恩点了点头，直接在一个锅中舀出了一口乳白色浓汤喝了下去，只感觉浓郁芬芳占满了整个蓓蕾，但沐恩却微微沉吟了一下，摇了摇头道：“老钱，你这个浓汤味道不错，但却还是没有我要的那种感觉。”

　　哪怕是一阶职业者也能够靠着心血的供应和少量的水源活过一个月，但若是想保持高速的进步，那就必须保证每天有大量的心血量积累，而沐恩在完成进阶后，已经开始了常规的修炼和二阶段‘黄金心脏’的构建，所以，这心血是流水一般的消耗。

　　在化妖兽尸运到后，沐恩直接让赵月馨为自己雇佣了一个厨师班，并在沐家旁边租了一个房子，每天六人就是流水线一般的送上各式食物。而钱大厨就是这群厨师的头，一个做了近二十年，跑过很多大饭店的老厨师。

　　说来也巧，老钱原本的是在东城一家五星级酒店的帝豪酒店上班，但在化妖袭击中，整个帝豪酒店被巨型蔓藤怪给钻塌了，他们厨师班都在一楼，被埋在了地底，靠着一个冰箱里的冷冻食物才撑了下来。

　　最后，还是沐恩感知到了他们存在，救出的他们。

　　很幸运的，他家被城北，在这次灾难中都没出什么事情，救灾后，他就准备出来找工作的，却是听到了沐恩这里招人的消息，二话不说带着厨师班就过来了，不仅仅是有着些报恩的念头，对方开的工资也超出他的心里预期了。

　　沐恩不记得他，但他记得沐恩的，也知道眼前这人是一个很强大的异能者，不过，在看到沐恩的饭量后，也是着实被吓了一跳。

　　当然，当了这么多年厨师，对于如何下厨做菜他还是相当自信的，尤其是主家不仅仅给了高额的工资，还拿出了他曾经想都不敢想的高等级食材——化妖兽肉，让他们尽情发挥。

　　要说现在每一个厨师最希望以化妖兽肉作为食材来进行烹饪了，这不仅仅是一份资历，也是最好的积累经验的机会，但最让他头疼的是老板提出一种叫做‘调制食物’的概念，说是能够最大程度的激发食物中的营养，有利于转换成一个什么……心血。

　　“心血是什么？那是什么东西？我怎么没听说过？”

　　就这几天老钱已经换了十多种做法，但似乎效果都是不佳，昨夜他花了近二十四小时，愣是用兽骨熬出一锅浓汤，味道绝美，可显然不是东家想要的。

　　“调制食物效果第一，口感第二，甚至是为了追求最大化的效果而放弃了口感，也就是说他不一定要好吃，但能够转换心血的数量要是最多的。”沐恩也看出眼前这老厨师的纠结，不好多批评，他明白若是想成为一名食物调制师，最好的还是本身就有心血，这样才能够直接感受自己食物的效果。

　　想了想，他又道：“一会儿沐慈和高凌峰回来后，他们会印刷些书籍，你拿一本看看。”

　　“好！”老钱答应了一下，想了想又有些纠结道：“老板，我有一个师弟，也是我师父的儿子，他是真正的继承了我师父的衣钵，所学比我要广博的多，且最是擅长药膳，要不我请他过来试试？”

　　“恩？行吧！”

　　“可是老板你也知道，他那是祖传的手艺，有规矩，一个是主家绝对不能问他要秘方，另一个则是这薪酬绝对不低？”

　　“让他先过来试试，若是能够达到我想要的效果，工资不是问题？”

　　“好来，那我立马一会儿就联系。”老钱也是干脆的说了一下，然后就道：“老板，那吃饭吧？”

　　“恩！”

　　说完，沐恩微微闭目，一缕心血沿着血管降到了胃部，顷刻间便开启了‘饕餮吞食’，一股极度饥饿的感觉涌上心头的时候，他直接坐在椅子上，大口的吞吃了起来。

　　职业者的进阶是整个身体的进化，是生命的升华，此时他的牙齿就如同两把大铡刀，上下一合，嘎吱嘎吱的嚼动几下，食物就被碾成了碎渣，然后被吞了下去。

　　而整个肠胃则如同巨大的绞碎机器，将食物研磨成细碎的一小块，并和消化液混杂后，分解转化为各种营养物质后被身体吸收，沿着血液再次流淌进入黄金心脏之后，一点点的被转化成了心血。

　　沐恩计算了一下，在开启了‘饕餮吞食’后，整个消化系统大约比较之前有了近六倍的增幅，若是对普通的二阶职业者而言，这等消化力量几乎和心血团的转换效率等同了，但在沐恩的‘黄金心脏’之下，也远远没有达到极限。

　　不过，即使如此，沐恩每天都需要吃上六顿，总计花费时间大约四个小时，入厕排泄残砸也需要半个小时。

　　而化妖兽肉虽然效果还是不如高级魔兽的粉红里脊，但在数量堆积下，每天为他产生的心血量也是相当客观的，即使是在那个世界上，也抵得上六位二阶职业者每天调制食物下的心血积累，但投入了‘黄金心脏’的修炼后，也就……堪堪持平。

　　直到此时，沐恩才总算是解决了在这个世界最头疼的心血补充了。

　　“不过，就算是这一战中我斩杀的化妖足够的多，甚至一个化妖军团也都被我打残了，再加上化妖兽尸大都体型比较庞大，提供的兽肉也足够的多，可只出不进的情况下，估计也就撑上两三个月的样子。到时候，我是去秦岭走上一遭呢？还是指望着国家的补助到位啊？还有后续的化妖兽尸到现在还没有到位，看来还是某些人不死心啊！”沐恩一边吃，脑袋里还在盘算着，也就是这时，他听到了脚步声，没有扭头，只是咽了口中的食物，道：“老古，你来了，一起吃一点吧，老钱的厨艺还是相当不错的！”

　　古随风一进门就看到沐恩这种狼吞虎咽的场景，虽然见了很多次，但还是不由得苦笑了一下，道：“我可没你那么好的胃口，早饭我已经吃过了，现在可吃不下了。”

　　“不是我说你，无论修炼，还是战斗，都是消耗大头，你们异能者一不能吃，而不能喝，有每个能量来源，怎么能不出问题！老祖宗说的‘穷文富武’不是没道理的。”

　　古随风撇了撇嘴，也不接着话茬，而是道：“地方已经找好了，你吃完我们去看看吧？”

　　“恩，也好！稍等我一会儿……”沐恩点了点头，再次以更高的速度‘奋战’了起来。


第376章 威胁

　　等沐恩吃饱喝足已经是半个小时后了，胡乱的擦了擦嘴，和钱大厨交代了几句，他就和古随风就上了一辆军用牌照的吉普车，一路畅通无阻的对着北禾城北边开去。

　　车上，古随风再次问道：“你真的不在考虑一下了？上面已经再次退了一步，可以给你少将军衔，并专门为你设立一个军队番号，你若真不想管事儿，后勤演练什么的都不需要你操心，只要专心进行职业者培训就可以了。”

　　沐恩撇了撇嘴，道：“老古，这话你也相信？我要是真的进了体制内，你信不信那些人有无数种方法逼得我不得不帮他们干活，什么国家大义，名族存亡压过来，你扛得住？甚至，我要不是在之前战斗时，尤其是最后一战表现出来的力量，你信不信国家现在能把我抓去解刨了，你别和我说你们这些异能者没有被国家研究过？”

　　“呃！”古随风不接话，而是咧咧嘴：“你就这么讨厌体制？”

　　“不是讨厌，只是不愿意而已，说实话，如果是我处在那个位置，屁股决定脑袋，也不会比他们好到哪里去？不过，我现在有了足够的力量，能够掌控自己的命运，自然也不愿意简简单单的沦为棋子。”

　　“就知道你这么说！”古随风耸了耸肩，然后坐直了身子，又严肃道：“不过，国家无论什么时候都缺少你这种人才，我说的可以在任何时候兑现。”

　　沐恩有些古怪的看了眼古随风，翻了翻白眼，语气渐渐冷了下来道：“对了，先不说这个，我的化妖兽尸，刚才运来第一批，不要给我说后面都没了？”

　　哪怕古随风也是十级异能王者，哪怕他和沐恩也算是熟悉了，可当沐恩脸色冷淡下来的时候，那肆无忌惮的煞气仍旧让他感受到了寒冷，皮肤上的汗毛都竖了起来。

　　“你所斩杀的这些化妖有很多都是孤本，能不能贡献一些给国家科研机构，尤其是那巨型化妖，对于国家研究化妖探出装置很有帮助。”古随风苦着脸道：

　　“你……说……呢？！”沐恩的脸色有些不好看了，眼神中似乎冒出了冷冽的寒光：“看来老古你当初承诺的不准备兑现了。不过，这些化妖是我杀的，自然我的，若是我自己愿意贡献那才叫捐赠；若不是，那叫偷，偷了我的东西，我自然要让拿回来，若是不想让我拿回来，那最是简单，挡得住我手中的剑，一切好说。挡不住，嘿嘿……老古，到时候无论是谁挡在我面前，都别说我不给面子！”

　　说话间，沐恩已经自座位上直起了腰，这个角度，他几乎是居高临下的盯着古随风，仿佛盘踞在老巢中蓄势待发的远古荒兽。

　　“行了，行了，我回去就给你上报，保证一个不差你的，可以了吧？”古随风连忙道：

　　“那就好！”

　　说着，沐恩就再次又躺了下去，挪了挪窝，找了个舒服的姿势，而古随风也掐灭了衣服上的一个纽扣，道：“这下行了，算是给了那些人一个交代了，对了，你怎么知道的？”

　　“感知，被人注目时的感知，还有你老古今天的神情不对！”沐恩冷笑了一声，又道：“嘿嘿，这群人，得寸进尺，居然还想试探！”

　　“谁叫你的实力太过骇人，就算不受掌控，也得知道你的底线啊！”

　　“所以，我更加不能让步了，老古，我刚才说的可不是笑话，别让事情发展到那一步！”

　　“真的知道了！”

　　……

　　某一处会议室内，数个人在看着一段影像。

　　投影仪的幕布上一个人的头像占满了整个空间，那如同九天雄鹰蔑视人间的犀利眼神，仿佛能够跨越真实和虚幻的空间，让所有人为之颤栗。

　　紧随着的还是嚣张到了极限的话语：“偷了我的东西，我自然要让拿回来，若是不想让我拿回来，那最是简单，挡得住我手中的剑，一切好说。挡不住，嘿嘿……老古，到时候无论是谁挡在我面前，都别说我不给面子！”

　　“砰！”

　　一个有着鹰钩鼻，眼神极其阴沉的男人一拳砸在了会议桌上，剧烈的反震直接让一个茶杯跳了起来，茶水撒了一地，他却不管不顾的咆哮着：“无组织无纪律，自私自利，没有一点国家大义。”

　　“行了，行了，李纨绔，你乱叫什么啊？”旁边，一个身材壮硕如熊的男子似乎被他吓了一跳，也是跳了起来：“你也是得了吧，贪图别人的东西还找借口。不愧是干政委的，就是嘴皮子厉害。也就是你们这些人天天把国家大义挂在嘴边，弄得这一招现在都不好用了。”

　　“你，宋执，我叫李晚喾，不叫李纨绔，你再乱叫一下试试？”

　　“我就叫了，怎么了？”

　　“好了，你们两个别吵了，现在我们来这是商量到底怎么办的，想吵架，还是想打架，找时间你们自己去解决？”一边，另一位微胖的男子开口了，直接打断了两人的话，道：“现在的结果就两个，我们的选择也简单，是还，还是不还？”

　　“不能还，要是还了，我们脸面对哪里放？而且我就不信他真的敢杀过来？而且这一次可不是简简单单的钱的问题，科学院的几个老家伙都求到了我们头上，若是能卖人情以后可是有大作用的。”李晚喾阴着脸道：

　　那壮硕男子宋执接口道：“对了，刚刚古老传来话了？你们要不要听一听？”

　　“恩？说说？”很显然，这微胖男人很有气势，眼神维眯，仿佛盘踞的老虎：

　　“古老说了，这一次如果真的闹出事来，别指望他顶在前面，而且抱朴绝对不会出面，我们得自己想办法面对刚才那个人的剑。再有，一号首长的那份文件签发了……”

　　除了这说话的三人，房间里还坐着不少人，只不过此言一出，呼吸都是安静了，最终，还是那微胖男子眼睛一睁，道：“还了吧！”

　　说完，他当头迈步走了出去，陆陆续续的其他人也跟着出去了，直至最后，那李晚喾将宋执挡了住，道：“宋执，今天难得你这么献殷勤啊？”

　　“只是不想看你们这些蠢货干些蠢事罢了，再有献殷勤怎么了，那可是我未来的师父啊！”

　　“师父？你不会准备？”李晚喾脸色一变：

　　宋执脸上一片狂热：“没错，我就是这么想的！这些年见了那么多所谓的高人，都是骗子，这一次，我可真的看到了希望，怎么不去追求？”

　　“疯子！”李晚喾摆了摆衣服，快速走了出去，仿佛在躲瘟疫。而宋执则侧目，微微冷淡的看了一眼他的背影，迈步对着相反的方向走去。

　　……

　　吉普车行了大约半个小时的样子，终于在一处宽阔处停了下来，沐恩下来后，有些诧异的望着这处巨大而奢华的建筑，有些诧异地问道：“这里让我用？”

　　古随风笑了：“对，以后这里就是你的，恩，那啥来名字来，对了，训导者小屋！”


第377章 防核基地

　　沐恩从来都不准备进入体系内，因为束缚，因为麻烦，也没那精力去玩那些尔虞我诈，所以，对于职业者的培训，他选择的就是找个地方，带些徒弟，做个短期培训，教一教就好。

　　这种在小说里叫做开宗立派，在天朝古代叫开馆授徒，在现在就是办个培训班，而在那个世界就是申请个训导者小屋。

　　他本来感觉之前租住的那个院落就很不错，盘下一些四周的房子，打通了改造一下，再买些器材，挂个牌子就一切都搞定了。

　　但很显然某些大人物并不这么想，主动承担了场地的寻找，所以就有了今天这一趟。

　　这里是一处巨大的运动馆，占地面积颇广，有一层层楼梯直上数米高后，入目的是数根数人环抱的巨柱和明亮透明的落地玻璃，透过玻璃可以看到里面有数十个工人在忙碌，而那大门则是一扇镶着金边的感应门。

　　沐恩左右瞧了瞧，只感觉这运动馆不仅仅大气辉煌，看着也相当舒服。

　　“这里是金华运动馆，原本属于地产投资大亨金家在这里的产业，已经修建好了，预计月中就投入使用的，各种设备也是齐全，只要按照你的要求稍微改动一下就好了。”

　　沐恩不知道什么金家，也不想知道，而是问了另一个问题：“那怎么给我做训导者小屋了？”

　　“因为金家要破产了！”

　　“嗯？什么状况？”

　　“金家专营各类运动馆，也很看好避难者城市的修建，所以在很多避难者城市都拿了地，修建高端运动馆。不过，你也知道了这一次化妖袭击，有很多城市都快成了死地了，他们也是蒙受了巨大损失，资金链断了。为了救场，所以就将这个运动馆出售了。”古随风解释道：

　　“所以，你们就将这运动馆买了下来？”

　　“国家出资购买，然后给你使用，每年收费一元，当然，维护费用得你自己出。”

　　“一元？那和没有也没区别了？”沐恩诧异问：

　　“法律有规定，纳税人的钱也不能随便乱用，你这种属于政府大力扶持政策，但也得象征性的收一下费用。”

　　“明白了！”沐恩点了点头：

　　“这个运动馆本来就很完善，篮球，射箭，足球，游泳什么场地都有，只不过现在不需要了，改一下就好，然后就是洗浴，休息，医疗，餐厅都很齐备。对了，尤其是你认为的吃这一方面，已经有三个厨师团队进驻了，还有国家支持的一部分化妖兽肉也要到位了，不过，你知道的这一部分兽肉只能交由国家派遣的学生来食用，你若是招收学生，那可没这个待遇。”

　　“恩，很周到！”

　　两人边走边说已经进了运动馆内，入门的就是光可鉴人的大理石地面，半月型的接待平台，还有就是休闲沙发，此时数个人在摆放东西，还有两人在指挥。

　　“你，小栗子，没吃饭是吧，别把花瓶给我打破了，你，还有你，桌子轻点。咦，哥，你拉我干嘛？”

　　一进门，沐恩就听见这张扬的声音在乱叫着，而四周的人似乎也不以为意，沐恩听着熟悉，抬眼望去却发现居然魔火兄弟中的李文，他旁边站着的则是李武。

　　很显然两人也看到了沐恩和古随风，跟着就跑了过来，到了近前后，李文似乎有些畏惧，还是李武稳重点，他拉着李文，道：“古老，沐先生，你们来了！”

　　古随风微微点头，笑着对沐恩道：“魔火兄弟，你也是认识了，当年就是我把他们给抓起来的，后来看他们情有可原，才给了他们一次机会。之前找你谈判时，也就是想来看看他们的。这里的改造工程我就交给他们完成的，小武，改造的怎么样了？”

　　“这是沐先生的事情，我们自然不敢耽搁，直接请了四个工程队合作进行赶工，这一两天内就能够完成。”李武沉稳道：

　　“恩，不错，不错！”古随风点了点头：

　　沐恩笑了一下，道：“应该就是这两个把上报给了抱朴的吧？”

　　沐恩说的轻松，可魔火兄弟却只感觉身体一抖，脸上的笑容立马僵住了，他们可是亲眼看着沐恩是如何将那可怕的巨型化妖肢解的，也明白了那一次居然敢出手是何等狗胆包天，眼前这人真的要收拾他的话，那就是一根指头的事情！

　　“行了，你就别吓唬他们了。”古随风哑然失笑的摇了摇头，道：“说真的，他们有潜力，也还年轻，你看能不能收下调教调教，别让他们走上我的老路。”

　　沐恩到是无所谓，而且古随风开口了，他自然要给个面子：“到时候看看吧！让他们报名，过了测试，我不会吝啬的。”

　　“谢谢沐先生，谢谢沐先生。”李武立马回答道，而李文则只敢在旁边点头：

　　“那行，你去忙吧。”古随风将他们打发了，又道：“这李文也是机灵人，怎见你就那么害怕呢！”

　　沐恩也不知道的耸了耸肩。

　　运动馆的顶层，一处奢华的房间内。

　　沐恩在房间里转了两圈，又站在落地窗前对下望去，终究还是没有挑到不满意的地方，最后一屁股坐在了老板椅上，感觉身子都仿佛限了下去的柔软，不由闭目的挪了挪身子，发出了一身满意的呻吟。

　　“行了，老古，这糖衣炮弹我收下了，说说正事吧，我的要求答应了吗？”沐恩突然问道：

　　古随风的笑容一滞，却又认真道：“给你一个……防核基地，那是不可能的！”

　　听这话，沐恩的眉头一下子皱了起来。

　　有句古话：皇帝不差饿死的兵，说的就是哪怕国家大义再是好听，那也得给实际的粮饷养活人。

　　对于沐恩而言，职业者体系他交出去，训导者小院也可以是帮助国家培养真正的职业者，事儿他都干了，他也不是体系内的人，升官发财都和他无关，所以，做了这么多，他其实没有一点好处。

　　所以，他提出的要求就是……要一个防核基地。

　　这也是他深思熟虑的结果，原因也是简单，他始终认为，当元素潮汐越来越是汹涌的时候，未来也会更加危险，他需要建造一个安全的基地来安置家人和作为后勤补给修养的地方。

　　这是他在知晓异能存在，了解魔潮到来后的第一个反应，他需要一个绝对安全的基地，但哪怕他现在有钱，可这等基地也不是随随便便就能够建立起来的，所以，他将主意达到了国家身上。

　　“那行，老古，我看的训导者小院还是在那个院子里开比较好，我先回去了。”沐恩站起来就想走：

　　“停！等我把话说完行不。”古随风连连摆手，并摊开了一本资料，道：“先看看这个吧……”


第378章 我给他个机会

　　沐恩接过后，翻开，仔细的看了起来，第一页上是一个人的简介，最先入目的就是一张彪悍的脸，桀骜不驯的眼神仿佛在诉说着天老大，他二老一般。

　　而下面的介绍也是相当另类和豪华，什么八岁离家出走，远走武当山拜师，十岁确定师父是个骗子，把师父打的生活不能自理；什么十二岁修习八极拳，同年领悟暗劲，十七岁在比武中就击败了老师。

　　什么二十岁为追求身体极限参加西伯利亚训练营，二十三岁打死训练营教官，千里潜逃回国，又横扫全国黑市拳赛，格杀拳手无数。

　　沐恩抬头看了看古随风，眼神有些奇怪，而古随风则笑了下，道：“燕京有四大家族，宋李夏赵，都是可以追溯道天朝建国中的功臣后代，势力盘根错节，家族子弟也大都选择政商军三界发展，而宋执，就是燕京四大家族之一的宋家长孙，官二代中最奇葩的一个。出生在他那种家族，锦衣玉食都是少说的了，可他从来都不愿意享受，他是个武疯子，战绩上面你也看到了，同时，他也是一名末日论的信徒加末日生存狂人，每年在深山老林中至少要呆上三个月。对了，他上个月还觉醒了一种名叫‘巨力球肌’的异能。当然，若仅仅如此，他也就是个宋家养着的米虫而已，但事实上呢，他还深得宋家老爷子喜欢，家族资产百分之三十由他经营，且有声有色，做起生意来雷厉风行，眼光更是独到。”

　　“这和我们谈的事情有关系吗？”沐恩拧着眉毛道：

　　“自然有关系，我刚才不是说了吗？他还是一位末日论信徒，作为末日生存狂人，自然少不得建造属于自己的生存基地。你的要求虽然国家无法答应，因为就算是一个小型的防核基地造价至少也得以亿来计算，还得有无数时间，但宋执愿意卖给你一个高达A级的地下防核基地，而且基地的位置就在这里，北禾城！”

　　沐恩眉头拧得更深，道：“北禾城？巧合吗？”

　　古随风苦笑了一下：“我明白你的意思，但我只能说你想错了，事实上，作为被化妖攻击的二十六座城市里，有十座他都修建了防核基地。作为末日生存狂，他总认为世界距离毁灭不远了，所以他到处建造属于自己的生存基地，并且疯狂的囤积物资！”

　　沐恩听得都有些目瞪口呆，不由的问：“、世界上还有这种人？”

　　“龙生九子，子子不同，这也是没办法的。”古随风也学着沐恩的样子也耸了耸肩，道：“这虽然显得有些疯狂，可作为宋家的传人，掌控了宋家三成生意的他，更有着疯狂的资格。”

　　“那他想卖什么价码？”沐恩的语气已经郑重了起来：

　　古随风知道这事情已经成了一半了，神情放松了下来，他打开了一个柜子，里面是各种各样的红酒，开了一瓶，倒了两杯，递给了沐恩一杯，自己又拿着另一杯晃了晃，微微品了一下才道：“价格他定的是一亿软妹币和一个要求，对了，我忘了告诉你一件事情，国家基于你在这次化妖袭城中做出的贡献，特地为你颁发了国家级见义勇为奖，并给了你一亿软妹币的奖金。”

　　沐恩接着问：“也就是说，我只要面对这要求就可以，那什么要求，说我听听？”

　　“以宋执的身份，自然能够接触到你上交的资料和你的战斗录像，他的要求也很简单，想和你战一场……”

　　沐恩正在喝着那杯中红酒，听了这话，似乎是听错了一般，酒水又喷回了杯中，道：“要和我打架吗？他这么自信？老古，我的战力你了解，你认为他有赢的可能？”

　　“没有，他最多也就六级异能者的战力！”

　　“那他还要和我战斗？找揍吗？”

　　“用他的话说，被欺骗的多了，总得自己验证才好。我刚才的话没说完，他想和你打一架，若是他赢了，那个基地他也会卖给你。若是他输了，那基地也是你的，同时，他要……拜你为师！”

　　“拜我为师？你让他来这训导者小屋不就好了？”

　　“你没理解我的意思，他要的不是简单的培训，而是想要真正的拜你为师，就和武侠小说中‘一日为师，终身为父’的那种，他愿意跟随你身边修行。”

　　“你说的是衣钵传人吧？”沐恩顿住了，这可不是一件小事儿，这就已经是沐恩和科伦的那种关系了，职业者中对于衣钵传人是很慎重的。眼神微眯，沐恩思索了一下道：“老古，你似乎对他很熟悉的样子啊？”

　　“当然，他是我师弟，你忘了我也是学八极拳的。”

　　“那你怎么看这个人？”

　　古随风停了一下，他想起了和一号首长的谈话，都是先不问事儿，而是问人，很显然他们都认为人的性格才是决定事情发展方向的主要因素之一。

　　想了想，他道：“执着吧！我认为他是一个很执着的人，从我认识他开始，无论他做什么事情，取得了何种成就，其实目的根本就没变过。”

　　沐恩微微点头，沉吟了一下，道：“行，我给他个机会，若是他让我满意，我会把他当做衣钵传人对待。”

　　“那好，我通知他，明天他也就会过来，话说，这一次扣住你化妖兽尸的也都是四大家族的人，也只有他们才又那胆子动你的东西。”

　　“嘿嘿，希望他们不要给我立威的机会。”沐恩无所谓冷笑了下，一口喝干了杯中的酒，道：“对了，北禾城的这个防核基地具体情况如何？位置在哪里？”

　　古随风笑的有些古怪：“具体情况我就不说了，我也没去过，明天他来了带着你参观就好，至于位置，你熟悉的？”

　　沐恩愣了愣：“我熟悉？”

　　“就在金鹰大厦地底，深达一百米开外，我昨天知道的时候，可也是吓一跳啊！”

　　“居然是那里！”沐恩也是一怔：

　　“对了，沐老弟，我还有一件事情想求你，希望你给我点面子。”

　　“说吧，只要不是违背我原则的，你老古的面子我还是得给的。”

　　“我有个女儿，是我在这个世界上唯一惦记的人了，我想把她带过来，你能帮我管一管吗？”

　　“呃？什么意思？你管不住？”

　　“她妈走的早，我这天天外面跑的，有些疏于管教，你这不是有培训班吗？我刚好把她扔进来，学点东西，也磨练一下。”

　　“老古，你可别害我？你都管不住，放我这能行？”

　　“能行，你这一身煞气能镇得住她！这世道，总得有人磨一磨她的脾气。”

　　“我不是怕我镇不住她，而是怕你舍不得！”

　　“呃，我保证不插手！”

　　“那你让她先找赵月馨吧！”

　　“恩？你收了赵月馨？”

　　“我这训导者小屋总需要些生源啊！对了，赵月馨什么来头？”

　　“燕京四大家族，赵家人，不过，她只是最旁支的支脉，只是挂了个赵家的名头而已。”

　　“又是四大家族？！好了，说说其他的吧，我这训导者小屋大概也就几天就要开张了吧？第一批学生准备好了吗？最主要的，我所需要的化妖心头热血什么时候到？”

　　“心头热血不好收集，不过已经按照你的意思在收集了，至于学生也已经在军队中遴选了，也就这几天到位吧！对了，你开训导者小屋时，国家应该有些大动作，你心里有个底。”

　　“大动作吗？好吧，我期待着……”


第379章 收徒

　　果然如古随风所言，第二天，沐恩在就见到了宋执。

　　只一眼，他就感受到了来自对方身上的那种特殊气质，魁梧如熊的身躯，笔挺如山的站姿，浑身上下散发着这个世界人类少有的煞气和杀气，他最引人注目的他的目光，混杂着桀骜，彪悍和执着。

　　只一眼，沐恩就知道他杀过人，而且不在少数。

　　两人的战斗过程乏善可陈，沐恩高出对方太多，就像成年人欺负小孩一般，连手脚的力量都得控制着，生怕把对方拍死，可对方的表现也让沐恩有些刮目想看。

　　宋执的异能叫做‘巨力球肌’，是一种可以控制肌肉凝结成球状，从而在一定时间内拥有可怕肉体力量的奇特异能，作为近战系而言，配合着八极拳，给了他强大的战力。

　　可他觉醒时间短，异能等级不高，且攻击范围小，所以真正的战斗起来，却是连六级的异能者都不如。

　　但他明明了解差距极大，却仍旧表现出了顽强的斗志和如狼一般的坚韧，数次尝试攻击无果后，甚至用上了以命换命，以伤换伤的打法，一如真正的战士，哪怕是面对高不可攀的强者，仍旧不屈不挠，只为争取那一线的生机。

　　或许沐恩只是把这一次战斗当初了玩闹，但对于他而言却是真正的生死搏杀！

　　这一刻，沐恩倒是有种感觉，这宋执生错了地方，若是在维库大陆，那绝对又是一位不错的战士。

　　且对方是他在这个世界，第一个见到的将身体素质已经磨练到了肉体巅峰的人，至少力量和体制都达到五点的程度，也就是说，他已经可以直接尝试使用‘心血启迪魔药’来进行转职的人。

　　战斗最终以沐恩直接一巴掌将宋执给拍飞在了墙上而终止，而对方在爬起来后，很是干脆的在沐恩身前低头，道：“师父！”

　　“恩！”沐恩也没有阻止对方，而是点了点头，应了一声，又把高凌峰和沐慈叫了过来，想了想道：“宋执，凌峰，以战力而言，我虽然还算可以，但在职业者道路上，我也只是刚刚入门求索者而已，其实不值一提。今天，我在这里收徒，也算是指引你们进入职业者的大门，希望您们记住这几句话。”

　　“职业者，以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，生死无惧！”

　　“职业者追求的从来不是杀戮，不是力量，而是生命的升华，是荣耀，是无畏的心。”

　　沐恩说的话很是郑重，而宋执和高凌峰不由的对视了一眼，都看出了对方的惊喜，两人都不约而同的叫了声：“师父！”

　　“宋执，你沉稳，经历也多，就做大师兄吧，凌峰，你虽然跟着我时间久，也很努力，但阅历不多，就做师弟吧。我希望你们能够在职业者的道路上越走越远，有能够超越我的一天。”

　　“是，师父！”

　　古随风在旁边看着，眼神中有些羡慕，他虽然是十级异能王者，但也仅此而已，眼前这两人才是真正的走上了堂皇大道。

　　“哥，那我呢？”沐慈急了：

　　“你是我弟，还想叫我师父啊？”沐恩笑了：“放心，哥还能不尽心教你？”

　　“那倒是！不过，哥，这么算起来，我似乎比他们都高一辈儿了？！那他们不是得叫我师叔？”沐慈趾高气昂的说：

　　呃，似乎也是这个道理！

　　几人脸色似乎都变得有些古怪了，而沐恩则笑着打断，道：“被瞎扯了，我可没有戴氏收徒！”

　　其后，宋执带着沐恩等人去了那处地下防核基地，不得不说，这里却是让他惊喜。

　　首先这基地在地底深处百米开外，无论外部是何等恶劣的环境都威胁不到这里，其次进出的路表面上只有一条，就是一个秘密电梯，自金鹰大厦顶楼可以直达防核基地大门处。

　　但事实上还有两处，一是某个墙壁敲开后，则有一条联通下水道的天井式通道，这是为了防止断电后，电梯无法运作准备的。

　　另一个则是地下水道，防核基地旁边有一处地下水道经过，虽然其内错综复杂，但只要有特定的潜水装备，就能沿着水道进出，是后备的逃生和进入道路。

　　同时，整个基地虽然不大，但也能够让数十人生活了，有两套独立的供电供水和完整的氧气循环装置，有电子和手动双重开启阀门，有休闲室，洗浴室，厨房和储物室，有可以让数十人生存一年的物资储备，有紧急时的武器防御装置。

　　而整个防核基地外层更是厚达十多厘米的特种合金包裹，异常坚固。

　　参观后，宋执就直接将控制电脑的权限转给了沐恩，连那购买费一亿元都没说，沐恩也是干脆的接手了，还提了几个要求，比如说多多囤积各种食物和药材，比如说单独加厚某个房间作为密室，比如说完善对外探测装置等等。

　　其后的几天，日子平静了许多，沐恩生活开始规律起来，他每天会花费两个小时专门指点宋执三人的修炼，并根据个人特点给予专门指点。

　　沐慈应该是三人中最是普通的一个，无论身体素质，技能都是平常，战斗经验更是相对薄弱，所以沐恩对他的要求是全面式的提高，每天就是肉体锤炼术和基础技能的修炼。

　　高凌峰则因为异能‘冲击波’的缘故，对于气流的感知操控有着天然的优势，所以他是最好的撕风剑客传人，沐恩对于他的锻炼方向是敏捷和剑术为重，到时候他会传他风鸦剑术。

　　至于宋执，再次表现出让沐恩刮目相看的一面，作为一个庞大商业帝国的掌舵人，他居然直接做了甩手掌柜，与北禾城定居了下来，每天大部分时间都是在沐恩这里磨练技能。

　　对于他而言，身体素质已经达标，且因为不缺财富，保养的也较好，暗伤极少，沐恩给他的修炼计划是基础技能修炼，剑术和步法是必须的，在加上投掷技能专修。

　　因为异能的缘故，对方很显然适合走强力的攻坚战士路线，沐恩给他定的目标是如同努克一般的狂战士，而他的异能很显然最是适合修炼的专属技能就是‘比蒙之力’。

　　与此同时，沐恩已经开始传授他们职业者的知识，心血的特点和效果以及最重要的……转职注意事项。

　　除此之外，沐恩就是再次进入了自我修炼状态，因为没了属性栏，他也不知道自己现在的职业者等级，但根基太厚，爆发式成长的缘故，他自己估计着应该是在二阶12级左右。

　　自我省事了一番后，他又给自己安排了新修炼计划……


第380章 北禾职业者训导小屋

　　不得不说，回到这个世界后，他虽然进阶了，但表现的松散了许多，远没有那个世界的勇猛精进，这有外部修炼环境的缘故，也有自身心态的问题。

　　不过，终究是这一次化妖袭城给了他敲了一记警钟。

　　上交《魔潮起落假说》是让国家准备，传播职业者之道是给普通人以希望，而现在他要做的就是让自己变得更加强大，以应付未来会出现的任何危机。

　　首先是战斗技能的再次精修，尤其是专属技能下的某些强力技能更是他垂涎已久的对象，比如说‘比蒙之力’下的强力攻坚技能，攻城者的最爱——愤怒咆哮，以怒气推动比蒙之力进行二次爆发。

　　在比如说‘五脏聚气术’下的强大剑术，剑圣的进阶技能，银光落刃。

　　比如说双武器战斗的进阶版本，完美双武器战斗，可以真正在同时掌控两种技能的使用，真正的分心两用。

　　再比如说‘鬼舞步’下的‘华尔兹的华丽舞蹈’和‘隐匿跳跃’等等。

　　沐恩有些时候都感觉自己太贪心了，着实太贪心了，技能选择的过多，但真的忍不住啊！

　　专属技能没什么可说的，必然是‘黄金心脏’搭配着‘黄金脉络’同修，凭借着超强的心血掌控和对于心血符文的精深领悟，总还是将一个个心血符文的构建出来了。

　　至于‘圣音’，他尝试了，很多次，但都失败了。

　　职业者的修炼每天消耗的时间并不算多，符文构建也放在了睡前，沐恩最多的还是在进行魔力控制修炼、魔力之源架构的熟悉，以及‘心血启迪魔药’的炼制。

　　在斩杀化妖军团后，他收集了一大部分高品质的心头热血，并进行了提炼精粹，在失败了数次后，他得到了一批‘血液精粹’，然后就是国家也源源不断送来了一批化妖的心头热血，他还在提炼当中。

　　有了‘血液精粹’，他只要在完成一阶巫师转职后，就可以进行‘心血启迪魔药’的炼制了，当然，巫师学徒也可以炼制，但成功率会低上很多。

　　而这是职业者推广的基础，某种意义上来说，只能成功，不许失败。

　　事实上，为了保证转职的顺利，他已经开始研究某种特殊的保证转职成功的禁忌法术了。

　　安稳下来后，沐恩的精神再次专注到了修炼和授徒上，时间也过得很快，转眼间便到了七月下旬。

　　这期间，来自于政府派给的学生也是到了，大都是一些兵王，搏击冠军和内家拳修炼者，一个个先是桀骜不逊，然后被宋执出手收拾一番后，又都老老实实了。

　　因为时间太短，国家也需要快速见到成效，积累战力，沐恩自然不能从最基础的肉体锤炼开始培训学生，所以最先给的都是一些身体素质极其强大者，有很多学生在某一属性上甚至都已经逼近了身体的极限了。

　　可在最后在详细检查后，还是被沐恩打回去了一大批，大都是军队出生的兵王，军队虽然也锻炼人，但大都是只练不养，身体的暗伤太多，现阶段看一个个都是生龙活虎，但想要转职成职业者，完成生命升华的成功率却是不高。

　　最终，古随风只能再次回去，进行新一轮的遴选。

　　在沐恩的授意下，这一次他大都挑选的是异能者，尤其是一些低级异能者。

　　异能有致命的缺陷不错，但能够觉醒异能的其实天资都是不差，他们是在元素潮汐涌入后，他们的身体已经有了一定变化，低级异能者生命力没有损耗太多，且身体有一定的强化，又有不俗的资质，正好是职业者的最佳人选。

　　第二批学生很快就到位了，总计算下来，已经大约有一百多人，此时，金华运动馆早已经改造完成了，学生们也已经入住了。

　　沐恩本来已经准备开馆了，但被古随风制止了，据说是要等国家的大动作后。

　　沐恩问了是什么大动作，而古随风却是笑而不语。

　　不过，正常的训练工作也都开始进行了，主要就是基础技能的修炼和心血，职业者，转职类知识的讲解，沐恩不愿意多管事儿，大都就教课就好了，一应杂物都被宋执接手了。

　　确切的说是宋执从自己的集团里找来了一群高管，由一个被他称为庞叔的老者管理，整个训导者小院也是被打理的井井有条。

　　对了，最后就是训导者小屋的名字，沐恩本来就想叫喀秋莎训导小屋，带着一丝怀念那段在埃尔兰特修炼时光的意味，但最后被古随风叫停了，因为这名字太具有西方味道了，实在是不合适。

　　这样一说，沐恩到也时反应过来了，感觉确实不妥，不过他也没啥取名字的天赋，最后就草草的改成了北禾职业者训导小屋，也就结了。

　　然后，当一切都不开始进入正轨，七月下旬，沐恩终究是完成了魔力演练，准备完成巫师转职时，古随风所谓的大动作，来了……

　　……

　　人总是渴了才知道想要喝水，累了才想要休息，被打了才想着强大，跌了跟头才明白自己的不足。

　　这一次化妖袭城很显然是灾难，给天朝带来的损失很大，尤其是不同与灾难之月的全球性质，两相比较，更是让某些人有了不好的想法，所以舆论中也是一片哗然。

　　虽然国家通过引导，转移注意力的方法，也算是舒缓了大家的情绪，但这已经让政府中的某些人感觉压力很大了，而沐恩的《魔潮起落假说》更是让很多人看清了一些事实——面对现在这情况，国家真的得改一改了。

　　七月下旬，确切的说七月二十三日，国家颁布了一个新的政令——关于异能协会的改组若干意见书。

　　正式将异能协会更名为超自然能力管理协会，下设异能协会，内力武者协会，修道者协会和……职业者协会四大类别。

　　同时还制定了法律，规定了超自然能力者的社会全力和义务，其实说白了就是以前只对于异能者起效果的法律，直接扩展到了所有的超自然能力者上。

　　这种法令的宣布，也等同于直接认同了这些超自然能力的存在，几乎直接让整个社会，乃至于国际主流一下次都失了声音……


第381章 大动作

　　每一个天朝人都有一个武侠梦，或多或少的，每个人都会想到，若我有那一身武功会如何如何的，也有很多人去苦苦追寻，比如说宋执，可惜在文明破晓之前，元素绝迹的时代，这也只是个梦而已。

　　然而今天，文明破晓之后的两年后，政府用行动和法令告诉了所有人，这一切都不再是梦，一切都成了真，一切皆有可能。

　　与此同时，官网上还公布了很多额外的消息，比如说一同立起来的数个武道宗门，与九华山立派的半月宗，宗主昆卓锦，一把半月雷霆剑静若处子，动若雷霆，十步以内，剑气纵横，斩碎无数落叶。

　　与昆吾山立派的是紫霜阁，阁主墨增，修炼的紫霜气和掌法碎玉石，一身肉掌真真的能够开碑裂石，就好像捏碎豆腐渣一样轻松。

　　与武当山立派的是真武派，宗主张天宝，据说是真正的武当传承，真武龟蛇功攻守兼备，也最是擅长养生。

　　嵩山立派的则是少林内门，门主志鸿大师，横练金刚不坏神功已经可以肉身挡子弹的程度了。

　　此外还有金蟾楼，白龙派，冲虚庙，天煞阁，云殿等等。

　　每个介绍下都有个视屏，点开后，还有各位门派宗主的功法演练，剑如流行，掌碎巨石，腿影重重，飞檐走壁之类的都只是等闲。

　　富哲是一家公司的老总，今年三十岁，白手起家到现在绝对是积累千万家财也算是小有成就了，他有个良好的习惯就是喜欢在网页上浏览各类政要新闻，因为他总是认为跟着政府走才能发财。

　　也就是这一天，他坐在办公室内，喝着茶，点开了时事新闻，然后下一秒，看到链接后的视屏，那一口茶直接从嘴里鼻子中喷了出来，溅落的到处都是。

　　然而，他也顾不得这些，仅仅是擦了擦屏幕，将所有的视屏浏览了一遍后，陡然甩了自己一个耳刮子。

　　剧烈的疼痛告诉他这不是在做梦，他又翻开网页来来回回的瞅了几眼，确定这真的是时事新闻，而且还是官方网站时，仍旧是满脸不可置信的发懵。

　　“内力是真的了？武功成了真的？我，我要去拜师吗？”

　　和富哲相同经历的绝对不在少数，十个人看了这新闻就有九个人难以置信，还有一个则已经在收拾包裹了。

　　与之而来的是铺天盖地的广告，马路上，电视内，网站前，广场上，地铁下，都能看到属于各个门派的广告，诸如‘白鱼化龙，白龙派，您忠实的选择。’

　　‘天下武功出少林，少林内门广纳天下英豪。’

　　‘想走飞檐走壁的人吗？真武梯云纵可以让你看山巅的景色。’

　　一夜之间，每个人都感觉自己再来了武侠时代。

　　相对而言，修道者协会则神秘了许多，只是简单的点了几处门派，比如说天师道，茅山宗，神宵门等等，也就是在官网上留下了最后一句话：广邀天下道友共参天人达大道。

　　最后则是让人莫名其妙的职业者协会，要说武功，道术什么的，那还都有些历史渊源，大家都听过，可这个什么职业者是什么东东？

　　关于职业者，官网的解说也是不多，除了一个名字叫‘北禾训导者小屋’的地址，就只有一个视屏挂在上面了，视屏的内容大家熟悉，就是前段时间流传很广的一个视屏——一人独战化妖军团的战斗场景。

　　说实话，有太多太多的人原本以为这某位异能王者出手，也有太多太多的人认为这只是某个电影桥段而已，可现在居然被告知这是一位强大的职业者，尤其是源自于官方网站的声明，已经证明了他的真实性。

　　当然，所有人不自觉的都在关注另一问题，如果这人不是异能者，如果这职业者也是类似于武道的一种力量体系，那么这是不是代表着职业者的力量是可以后天修炼获得的？

　　所以，很多人也明白了——这是不是也就是说，我也可以通过修炼，获得那可怕的力量呢？

　　光是想想都足以让人激动的无法自制了啊！

　　不得不说，在这个异能和化妖存在的时代，每个人心中都有那么一丝不安的感觉，尤其是这化妖袭城几乎将这一丝不安给放大了很多倍。

　　而现在，国家已经用行动告诉了大家，追求个人力量的时代到来了，你们可以自己去追求保护自己的实力，这其实和美鹰帝国家家都有枪械的政策相差无几。

　　一时间，整个社会舆论沸腾了，有人说好的，拍案叫绝，有人痛骂，说政府在瞎搞。

　　骂的人认为这种鼓励鼓励人们追求个人实力，会对社会造成影响，会导致社会秩序的混乱，人们有了力量必然会造成犯罪的增加。

　　说好的人却道，个人实力的提升最先受到好处的是国家，只有国家的实力和法律的完善，也必然能够保证社会的稳定。

　　骂的人又说，这会扰乱经济秩序，如果所有人都去修炼了，谁来生存，谁来战斗，谁来销售，谁来保证经济的告诉增长。

　　而说好的人却又反驳，经济发展固有其规律，不是一两件事情就能影响的，而人的身体素质好了，精力旺盛了，自然可以更好的完成工作。

　　更主要的，在这个时代，你以为不鼓励个人力量体系的推广，那就没危险了，那化妖袭城中死去的人又是怎么回事？

　　若是此战中死去的人都有一定的武力，又有多少人能够逃生啊！

　　好吧，不论这些网络上的嘴炮，很多人现在已经开始收拾东西了，他们也在为没有有真材实料的地方拜师学艺而烦恼了，而是地方太多，哪里才是最好的呢？

　　对于天朝的这项政策，国际上几个大国差点被噎死，那异能者是瞒不住了也就不瞒了，可你现在直接公布其他几个力量体系存在，这又是闹哪样啊？

　　全面身体素质提高？

　　还是被一次化妖袭城给吓坏了，开启全民修炼模式？

　　然而，没等他们回过神来，想明白对方要干些什么，天朝又发布了另一个新的政令，直接将他们的目光全部吸引了过去。

　　——《关于军队改革若干意见》


第382章 心惊肉跳的改变

　　《陆军改组计划》

　　——打散八大军区布置，在每个城市外建立军事基地，可以最短时间内支援城市，并构建现代化城市防御体系，组建快速反应打击部队。

　　《关于化妖地下作战防御策略若干意见》

　　——加大资金投入，组建科研团队，研究特定性钻地导弹，可以追踪地下高能生命体，进行定点爆破。

　　《关于化妖探测装置的研发决议书》

　　——组建化妖研究团队，根据化妖特性研发大范围探测装置和小型化探测器，并准备在城市内依托电网铺设探测器，从而保证整个城市乃至于周边十里内都在探测范畴内。

　　《强大单兵武器培养计划之武者培养》

　　——军队内建设新型番号，由强大武者直接进行内力培养，组建全内力武者部队。

　　《强大单兵武器培养计划之职业者培养计划》

　　——选拔优秀军人进入训导者培训学校，组建全职业者快速投放打击部队。

　　《关于超能力拥有者现代科技武器结合意见》

　　——结合武者，职业者、现代科技武器的优势，找寻最合理的搭配，从而形成更加强大的武力部队。

　　《关于化妖背后势力的探寻报告》

　　……

　　《关于核动力小型化研究进度报告》

　　……

　　《关于如何加强单兵作战实力之骨骼系统的研究报告》

　　……

　　《绝密计划之动力机甲研究》

　　——加大研究资金和人力的投入，务必在最短的时间内完成外部动力机甲研究计划，同时，可以考虑职业者或内力武者驾驭，加强型动力机甲研究。

　　一号首长签订了职业者的推广培训计划，但却绝对不仅仅只是这一项计划，而随着时间的推移，各项计划有条不稳的进行中，这些大国的领导人们也收到了越来越多的情报，那点点滴滴，或明了，或潜藏在迷雾中，微微显露一点点都让人心惊肉跳。

　　所有人都似乎感受到了这庞大国家在突飞猛进的变化着，而为了不落伍，他们也只得跟着进行新一轮的军备竞赛。

　　……

　　沐恩终于知道了这个所谓的大动作，虽然不是很全面，感叹于领袖魄力的同时，有种似曾相识的感觉，是了，就如同那个世界暴烈飓风王座陛下的一系列动作一样，其实天朝现在所发生的在根本上类似。

　　只不过，在那个世界是王座引动，为了维库大陆实力的集中和突破，而这个世界则是有他引起，开启真正的修炼时代。

　　不过，他现在关心的不是这个，而是另一个乍然显露出来的力量体系。

　　沐恩看着电脑屏幕上关于修道者协会的简单介绍，着实有些吃惊，这应该是这个世界类似于巫师或者施法者的撬动元素的使用者了吧？

　　也不知他们有什么样的力量？

　　“修道者？道术？老古，这个你听说过吗？”

　　古随风现在很显然已经成了国家和沐恩交流的代言人，基本上就是常驻北禾城，有很多事情都是他在帮助沐恩处理，不得不说，有了他的存在，沐恩很多事情确实方便了许多。

　　他也是看到了这新闻，眉头皱的很紧，也有些疑惑，道：“没听说过，我也没见过！不过，这不应该啊？”

　　说这话他也有自信的资格，他在异能觉醒之前就是国家安全局工作，三教九流，间谍密探见识的不要太多，文明破晓之后，更是抱朴的绝对顶梁柱，虽然现在因为身体问题退居二线，但他的名字在一号首长那里都挂了号的，见识何等广博。

　　可居然连他都没有听说过，这就着实有些怪异了。

　　摇了摇脑袋，古随风还是肯定道：“不过，我想国家肯定不会无的放矢，这必然是存在的。”

　　沐恩想了想，眉头又舒展开了，再次道：“要么他们太强大，要么就是刚刚还在萌芽之中，什么都算不上，国家只是给他们先挂个号而已，魔潮刚刚起来，时间太短，我想，他们应该很弱才对。”

　　“应该吧！”古随风还是有些不放心：“希望他们不要为祸！”

　　“行了，老古，就你这身子骨，还真以为自己能够撑很久是吧！别考虑太多了，国家内部虽然有斗争，但上面那几位都是清醒人，没事儿的。”沐恩换了个话题，突然说：“对了，我要再次闭关，这次时间不定，你帮我看着训导者小屋啊？”

　　古随风一怔，瞪着眼睛看着沐恩道：“闭关，这个时候你闭关干嘛？刚刚宣布了，别家都是到处宣传，你不宣传就算了，怎么也得坐镇这里吧？”

　　“我缺少学生吗？就这么大一块地方，一百多人我都嫌太挤了，而且就我一个人，你指望我交多少学生？光是军队里来的我都交不完？”

　　“这个到也是啊！”

　　“帮我一件事情吧？”

　　“你说？”

　　“那本‘职业者基础修炼秘籍’我又重新修改了一下，也添了一些东西进去，你帮我刊发一下，全国发售吧。”

　　“有必要吗？”

　　“终究是完成了我的一个心愿了。在我闭关期间，如果真的有人前来，又有足够的毅力和资质，你就然他们等着吧，我回来处理。”

　　“好，对了，你准备在什么地方闭关？”

　　“金鹰大厦下面，我会封锁基地，不要来打扰我。”

　　……

　　沐恩又将宋执三人叫了过来，交代了一番后，除了训导者小屋的事情外，沐恩点出了几个学生，让他们做好身体的调养，他出关的时候，就是他们准备转职的时候。

　　最后则是和沐爸沐妈打个招呼了，沐爸那里没啥，沐妈倒是不乐意了，连道，这回来时间不长，就连着闭关两次了，这职业者修炼怎么天天闭关？

　　沐恩只好解释说，这次毕竟特殊，是大的突破，以后很长时间内不需要静修了，就这般好说歹说总算是将沐妈给哄住了。

　　然后，七月二十三号的夜晚，在外界纷纷攘攘的喧嚣中，在漫天星辰的陪伴下，沐恩走进了防核基地。

　　这一次，他不仅仅要完成巫师的转职，还得真正将‘血液精粹’精炼合成‘心血启迪魔药’，可以说每一项都是挑战，每一项也都是必须完成的事情。


第383章 血肉献祭

　　一个月后，金鹰大厦，顶层，豪华的房间内。

　　房间的一角，一个从外面完全看不出有任何缝隙的酒柜陡然微微一震，悄无声息的向两边滑去，后面，一个电梯打开后，沐恩迈步走了出来。

　　举目望去，看着有些陌生的房间，沐恩的眼睛微微一眯，眼神中闪过一丝感慨。

　　此时的他相比较一个月前，虽然精神状态还好，但脸色似乎苍白了些许，眼眶都有些微微凹陷，人也显得消瘦了几分，而他动作之间，似乎都能够带起空气中的一丝丝波澜，就如同手指划过水面时，那一圈圈的涟漪。

　　似乎是听到了动静，从另一个房间中奔出了一个妇人，是沐妈，她看到沐恩后，眼圈立马红了起来，走到近前，她二话不说就揪住沐恩的耳朵，叫道：“死小子，你总算舍得出来了？舍得出来了啊？说是闭个关，你就消失一个月，你是不是想让你妈我担心死啊？”

　　耳边的疼痛根本就及不上沐恩心中的感动，果然这个世界最关心自己的还是自己的妈妈，不过，他还是连忙大叫道：“妈，妈，疼，你轻点？轻点，儿子的耳朵要掉了！”

　　沐恩这么一说，沐妈手上的动作是轻了三分，此时沐爸也是走了出来，他有些哭笑不得，道：“行了，行了，儿子也大了，你能不能别老是搞得他和小时似的，动不动就揪着耳朵不放。”

　　“他就七老八十了，那也是我儿子！”沐妈顶着回了一句，却也是将手松开了。

　　沐爸到是知道老伴这脾气，笑了一下，看着沐恩道：“你也是的，说了句闭关，就不见人了，跑这里一呆就是个把月。把你妈急的非要下去找你不可，好说歹说才把她拉住，就这也是住在这里不愿回家了。下次能不能给个准数？你看你妈这把年纪了，那还经得起你这样折腾。”

　　“我也不知道这次居然耗费了这么长时间。”沐恩听了只感觉心里也很不好受，连忙又道：“妈，下次可千万别这样了，一定注意身体。”

　　“没事，我就在这里他们天天也是好吃好喝伺候着。”沐妈却不在意，她已经围着沐恩转了两圈，有些心疼道：“儿子，是不是在下面吃不好，喝不好，我怎么看你瘦了这么多啊？”

　　“哪有啊！就你儿子的这身体素质，一个月不吃不喝，都能吊打小怪兽！”沐恩嬉笑着道：

　　“不对，你是瘦了！儿子，你等着，我这就去把你的那个厨师班给叫过来，给你做好吃的。”沐妈也是风风火火的性子，说着就跑了出去。

　　沐爸也是苦笑的追了出去。

　　十五分钟后，客厅。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　“哥”宋执三人也是得到消息赶到了。

　　沐恩抬头看了一下三人，发现一个月不见，三人都是精壮了许多，溢满的精力似是能够倾泻而出，眼神也多了些沉稳。

　　“嗯，这一个月都没偷懒，不错，不错！”沐恩点了点头道：

　　“他们吃的好，练的好，自然没事！可你怎么样了？这一次怎么拖了这么久？我们都以为你在下面出事了，要不是宋执说了，权限转给你，他也没法子了，我们真的得找下去了！”桌子一旁，古随风皱眉问到：

　　沐恩听了这话，不由得苦笑了一下，心中几乎无言以对。

　　这一次确实怎么顺利……

　　那一天他进了地下基地后，简单的熟悉了一下环境，又将上次存留的几个巫术陷阱布置好，就开始了巫师转职，魔力之源的构造。

　　说实话，对于巫师转职而言，他还是很有信心的，毕竟他魔力足够的浑厚，巫术符文也算是相当熟悉了，可真正开始他还是发现自己有些估计不足。

　　巫师的修炼可以看成是一种以自身力量对于外界元素的撬动。

　　魔力相当于杠杆，知识相当于支点，越是研究透彻，支点越是靠近元素一端，这样撬动起来魔力花费越少，效果越好，也越是节省力气，反之，则自然越是费力。

　　所以，每一个巫师都相当于地球上的科学家，他们的修炼中积攒魔力只是很小的一部分，还得花费大量的时间去学习研究知识。

　　所以，他们需要从小培养那种属于巫师的那种世界观和想法。

　　沐恩出现的问题就在于此，他对于巫师的知识体系了解仅仅止于表面，魔力之源构造的时候，几乎是花费了十分力气去，才能得到一分效果。

　　哪怕是他这般雄厚的魔力，都愣是被他折腾了干净后，才只完成了巫术符文构建的八成。

　　不得已，他也只能使用了之前准备的禁忌之术——血肉献祭！

　　钢须曾请了一位名叫博得的巫师帮助科伦检查身体，当时那巫师刚刚突破二阶，一身血肉消减的只剩下了骨头，两眼火光直冒，形态骇人，那就是‘血肉献祭’造成的。

　　‘血肉献祭’可以以献祭自身血肉精华来增加一部分魔力，在巫师晋级的关键时刻，魔力不足或者魔力之源即将崩解时，有着莫大的作用。

　　其实说这‘血肉献祭’是禁忌之术，也不尽然，原因简单，每一巫师或多或少的都会研究，毕竟相比较晋级失败的后果，血肉消减终归还是好的多了。

　　沐恩在之前也是做了准备，在这魔力不足的情况下，终究还是用上了，他的身体素质何等强悍，身体内的血肉精华要远比巫师强悍了不知多少倍，也是如此生生的弥补了魔力的缺口，完成了魔力之源的构造。

　　之前沐妈说他瘦了，其实说的倒也没错。

　　而且，在完成转职后，他为了弥补消耗，生生的在地下基地的食物存储库内呆了两天，‘饕餮吞食’无节制的使用，那惊人数量食物愣是被他消灭了二十分之一，才渐渐缓了过来。

　　即使如此，他还得面对身体素质下降和根基损耗的问题，尤其是这根基损耗，看不见摸不着，但却影响他修炼进步速度和潜力，也会对他攀登职业者的巅峰而造成影响。

　　无论从哪一方面看，这其实都是亏本买卖。

　　古随风看着沐恩半晌没有说话，脸色不由一变，作为最初接触职业者的人，他虽然没法修炼，但对于其中种种都非常清楚，由此，他更是了解沐恩这次闭关的重要性。

　　只听他几乎有些颤颤巍巍的问：“难道是失败了？”

　　沐恩回过神来，看了眼关切的三人，瞬间就明白了，他失笑的摇了摇头，道：“想了些事情，走神了，恩，成功了。”

　　说着，他自储物袋中取出一个婴儿巴掌大小的小瓶子，放在了桌子上，瓶子内如同星辰旋转的场景吸引了所有人的目光。

　　如此不停，直到五次之后，他才停了下来。

　　“这就是心血启迪魔药，用了它，若是扛得住，就能突破生命的极限，拥有心血，转职为职业者！”沐恩笑着道：“宋执！晚上吧，今天晚上你将那几位学生叫过来，我帮他们完成转职。”

　　“是，师父！”


第384章 杀手

　　沐恩在那个世界对于魔药这种东西就有着极高的好奇心，最初想要兼修巫师，一个是自身条件也是满足了，另一个就是因为想更多的了解魔药，甚至自己炼制魔药。

　　在他看来，魔药着实是太过于神奇，尤其是一下高等魔药，似乎都有种某些违逆自然特性的效果。

　　‘心血启迪魔药’因为那广博的需求量，应该算是魔药中，每一个魔药师都必然要去学习的一个配方了，也是沐恩最初攻克的一个魔药配方。

　　其实说起来，这魔药配方并不难，也不牵扯到其他材料，就是通过巫术手段对于‘血液精粹’进行进一步的精炼，精炼，再精炼，直到将其中的杂质完全除去，只剩下一丝最是纯正的心血气息在其中，这就算是完成了。

　　不过，说着简单，但其实做起来就不容易了，就好像在书本上写字简单，在大米上刻字就难了，若是在比大米还要小上数倍的头发丝上刻字，那可就真的不是一般的难了。

　　这看着简单的‘心血启迪魔药’就最是考验魔药师的功力。

　　对于‘心血启迪魔药’的炼制过程，其实有些乏善可陈了，沐恩的炼制经验自然是一次都没有，也只能在不断的尝试和失败中，一点点的积累经验，直到转职成功十多天内，那来自与化妖军团和国家支援的‘血液精粹’都被他消耗到了一半时，他才侥幸的成功了一次。

　　也就是这一次，给几乎要放弃的沐恩多了些信心，然后在耗完所有材料之后，他总共获得五瓶心血启迪魔药。

　　当然，若是论品质，咳咳，中等朝下吧，好吧，实话，只能算是劣质的心血启迪魔药，心血启迪成功率也就五成的样子，也就是说用了这些魔药，赌一般的机会看老天给不给脸了。

　　而只一次闭关之所以拖了这么久，也都是耗在了这魔药炼制上了。

　　……

　　钱大厨在东家不在的这段时间内着实轻松的有些无聊了，不过，这也让他有了仔细思考的时间，而且他的师弟冬青，也终究是到了，两人围绕着沐恩所谓的调制食物的要求，结合化妖兽肉和药膳的特点，可是狠下了一番功夫，也准备了几种好几种菜品，就是等着沐恩来品尝了。

　　在沐妈的招呼下，一个厨师班都带着食材作料到了金鹰大厦，这里也有厨房，他们就在这里为沐恩做起了饭菜。

　　沐恩也见到钱大厨的那位名叫冬青的师弟，他要比钱大厨小上很多，大约也就是二十出头的样子，个头极高，四肢修长，却没有半分无力的感觉，事实上，他给人的感觉如同一头蛰伏中的猎豹。他长得应该说也是极为英俊，嘴角微微上翘，说话时总是未语先笑，但他的眼神却有些冰冷，似乎总是在打量着每个人的弱点。

　　沐恩饶有兴趣地问道：“你叫冬青？”

　　“是的，老板。”冬青微微躬身。

　　“你确定你是厨子？不是杀手？”沐恩说出这话的时候，几乎所有人都是一惊，古随风直接挡在了沐爸沐妈身前，而宋执则瞬间踏前一步，紧紧盯着对方。

　　冬青脸色一变，身子一动直接甩出两道钢针，然后整个人瞬间后退，对着大门处快速突进，然而，大门就在面前时，他停止了，确切说，被人按住了，无论他如何用力，都无法再迈出一步。

　　他明白自己的身体素质有多强，如此才更加不可思议，然而，当他抬头看向沐恩时，只见一双散发着无尽威严的金色竖瞳。

　　那一瞬间，他怔住了，冷汗从他的鬓角滑落，却不敢去擦拭，或者说他的身体几乎违反了他的意志一般一动也不敢动！

　　沐恩摆了摆手，让宋执退下，然后上上下下打量着眼前冬青，仿佛在饶有兴致的研究什么，半晌，那眼睛才渐渐恢复到了黑色瞳孔，然后才向着沙发上一靠，慵懒的再次问道：“你是厨子？还是杀手？”

　　冬青发现自己再次能动了，却仍旧还是保持着原有的姿势，他微微喘了口气，思索了一下，道：“我是厨子，也是杀手！”

　　“那你到我这里来，是想找我麻烦？恩，还是有人来想要我的命？”沐恩在笑，但语气冰寒了些：

　　“我确实在某些网站上看过你的悬赏，价码很高，不过我没接。至于这次来，我确实是被我师兄邀请来的，当然，也不排除想过来看看你，世界上战力最强的男人！”冬青回答道：

　　“世界上战力最强的男人？这是谁给我起的外号？不过，你现在见了，有没有让你失望啊？”

　　“你确实是我见过最深不可测的人，我甚至不明白我怎么暴露了？我的气息应该掩饰的很好，力量也没有外泄，而且虽然我不像我师兄他们那样有大厨的标准身材，但以我的厨艺，应该不会有人怀疑我，至少第一眼不会怀疑我。”

　　“你杀了不少人，他们的冤魂就在你身边盯着你呢！”

　　此言一出，冬青立刻又僵住了，紧接着就是扭头四顾，眼神锐利，仿佛想发现什么，好吧，哪怕杀手也怕鬼！

　　沐恩哈哈的笑了，道：“逗你的，你虽然收敛了气息和杀意，但你杀过人，且杀了不少人，所以你身上混杂的血腥气太浓，消除不了的。不过，我没感受到你身上的杀意，所以我姑且相信你不是来找我茬的。”

　　“就凭感觉？”冬青有些不相信：

　　“就凭感觉，事实上，若我在你身上没有感受到过一丝杀念，你刚才就已经死了。”沐恩并没有说谎，他确实凭借的感觉做的判断，他想了想，道：“事实上，我很好奇你这一身实力，你的身体素质应该是我见过的普通人中最强的一位，还有你体内那些不断游走的能量就是所谓的内力吗？”

　　“是的！”冬青被拆穿后，也不诧异，而是接着说了自己的来历。

　　冬青也是来自传承久远的武道修炼家族，家族秘传功法《飘渺诀》的修炼基本要求就是由外而内，将肉体锤炼到了极限后，达到内气自成的地步后才能修炼的强横功法。

　　按照古随风得到的信息，他们这一族也就算得上是后来内家拳的鼻祖了。

　　这种修炼和职业者在最初也是有相似之处的，都是对于肉体的极限锤炼，而这就需要吃好喝好，有足够的能量补充，他们这一族精通药膳的原因也在于此。

　　冬青就是他们这一族这一代的传人，也是这么多年来唯一完成内气修炼的人，他的本职是厨师，但为了磨练自己的身体素质，也兼职杀手，当然，他自称不杀好人。

　　古随风突然接话道：“我怎么记得武卓伦说你们这一族似乎湮灭了？”

　　“是啊！差一点点就湮灭了！就是因为我们祖先开创内家拳，走出了另一条道路，不为人所容，包括武家在内的十多个武道家族联手围攻我族，差点就断了道统。”冬青嘿嘿一笑，很有喜感的露出了两个大门牙，却又仿佛鳄鱼在咧嘴，眼神中一片冰寒。

　　“恩？”沐恩微微皱眉，却又撇了撇嘴，道：“现在你被我抓出来，给你两条路走，一是看着老钱的面子，你离开吧，另一个，我收你做徒弟？”

　　“呃，收我为徒？”

　　“是的！”

　　“你？你能教我什么？”

　　“你的身体素质很强，基础比宋执还要牢固，所以，我很看好你在职业者上的前景，当然，我对于内力也很感兴趣。”

　　“……好！”冬青微微一沉默，想了想眼前这男人那无可攀登的战绩，又想了想现在的处境，只得道了一声：“师父！”

　　“恩，那今天你就是我第三个徒弟了。这是你大师兄宋执，二师兄高凌峰。有时间你们多亲近。恩，对了这个给你……”

　　说着，沐恩将手举了起来，夏冬结果，发现是刚才甩出去的两枚钢针，他也是对自己实力相当自信的人，可被人接了钢针，又按住了自己，这速度就让他感觉可怕。

　　“好，对了师父，我初来乍到，总得送上些拜师礼。”

　　“哦，什么？”

　　“这几天我发现围绕师父你常去的几个地方，至少有一十八处监控点，和近十位职业杀手……”

　　“这礼我收下了！”


第385章 修炼时代

　　宋执和夏冬是裹挟着杀气出去的，很显然有很多人要遭殃了，沐恩则在品尝那些药膳，不得不说，这还真是有些门道。

　　调制食物是将食材中能够转换成心血的物质最大限度的激发，而混杂了中药的药膳其实也是能够补充人体各种所需，对比普通的烹饪方法确实是效果好上不少，能够转换出的心血也是多了不少。

　　沐恩很是满意的大口大口吃着，而古随风在旁边看着他，脸上显出了一些迟疑，最终他还是道：“这人似乎不太可靠啊！你这样就收了，是不是有些冒险？”

　　“老古，你还怕我镇不住他？”沐恩开玩笑道：

　　“不是这个，我怕的是……你明白的！”

　　“他是人才，能够练到内气自生的地步，他的身体似乎看着不起眼，其实已经攀上了一个巅峰，就算是现在给他‘心血启迪魔药’，转职成职业者的概率也是极高。等有了心血，再加上厨艺，我还指望着他给我倒腾出调制食物来啊！”沐恩还是笑着解释道：

　　其实古随风的意思很明白，见了第一面就收徒弟，这是不是也太操之过急了？！而且再想想科伦挑选徒弟的谨慎，那种对于衣钵传承的重视，乃至于和他之间的关系，他现在收的这几个徒弟显然就不靠谱的多了。

　　这些他明白也承认，他现在所做的，与其说是收衣钵传人，不如说是在想培养一些帮手和手下来的明确些。

　　或许在外人看来，他已经是当之无愧的强者了，可他心中总有一种急迫感，他不相信魔潮就这么简单，更不相信，他真的能够以现在的实力就能够应付所有的危机？

　　所以，他急切的要增强实力，除了个人力量外，他必须要组建一只受他控制的强力战斗团队，若是没有，自然只能自己组建了。

　　关于这一点，他能做，却不想多说，想了想，他又调笑了一句：“至于他会不会反噬，套用以前看过的一部电影上的台词：跟我学了拳，他会敬我……如敬神！”

　　“……”这还真自恋啊，古随风无语。

　　“对了，老古，给我说说外面变化吧？我想这一个月应该很热闹？”沐恩换了个话题问道：

　　“是相当热闹！”古随风也跟着道：“经过一个月的发酵，无论内力武道还是职业者体系都已经真正的进入了人们的视野，现在天朝已经轰轰烈烈的进入了修炼时代了，大家或多或少的都会修炼一些基础功法，呼吸吐纳术，肉体锤炼术，基本拳法，基本步法等等流传最为广博。当然，时间太短，有所收获，但大成就肯定没有！现在社会上已经开始呼吁，修炼从娃娃抓起，要求直接将基础功法编入小学课程内，并且开设修炼课，不过，这一项计划最大的阻碍就是老师太少。可以遇见的，再有个几十，上百年，天朝必然会出现一大把一大把的高手，在这方面，异能者虽然现在仍旧是主流，但有着消耗寿命和觉醒完全看脸的缺陷，已经注定是要衰退了。”

　　说着，古随风脸上也露出的羡慕之色，作为文明破晓内快速成长的十级异能王者，他的天赋自然卓绝，可成长的时代太靠前了，终究还是没希望了。

　　“异能者其实不适合独立，但融入其他体系内，却仍旧是成长最快的一波。而过，我相信成长起来的高手，有很多会被吸纳到公检法和抱朴等部门，这样的话才能保证超能力法案的顺利实行，不过，这也是好事！对了，职业者培养的地方只有我这一个地方，来学习的人多吗？”

　　“多，非常多，差点把门槛给踏破了！你要我给你留意的天赋绝佳者，其实根本就不用留意，现在还有一堆人堵在门口呢，你要是想挑，还能找出一堆远渡重洋来求学的老外！对了，据说现在天朝接收到的入境申请已经快超出之前十年的总和了，而且都是来自美鹰，西盟这种大国家的有钱人。也幸好我们这运动馆面积也还是很大，不然直接就被挤爆了。”

　　“恩？看来人类修炼积极性很强的吗？”

　　“有这个原因，不过，也还有一些咱们职业者的特点造成的。”

　　“怎么说？”

　　“这应该从网上的一个帖子说起，对比了一下职业者体系和内力体系的优缺点，其中有一点说的好，内力修炼最好从小开始，八九岁的样子，心思纯净，没什么杂念，内力入门也快，然后得用数十年去积累，一步一步的走上巅峰。而职业者则相反，小时候只能打些基础，到了身体长开了才能用高强度的修炼将身体熬练到极限，进行心血启迪。所以，现在流行的趋势是，将自家孩子都对各个门派送，而二十来岁的有志青年则跑到你这里来求学。”

　　“听着似乎有些道理啊？”沐恩一怔，然后才咽下口中食物了，问道：“这些人你怎么安排的？”

　　“挑选身体素质好的，收取学费，留在学校内跟着训练啊！我从那些国家送来的那些军人中提了几个教官，又给他们编了几个班组。不过，因为你长时间没有出现，所以很多人以为你是沽名钓誉，走了一些。”

　　“好，等这次事情完了，我也该见见他们了。”

　　沐恩又问了个问题：“恩？军队里面应该也培训内力武者，老古你有消息吗？现在怎么样了？”

　　“我打听过，就上次我见到的那一位武卓伦，他进入了军队中，少将军衔，独立番号，专门负责内力武者的培养，不过，内力的修炼确实得一点点积攒，就哪怕他天天带人到处找元素雄厚的地方，但还是那句话，时间太短，也还是没啥大进展。”

　　这条件，还真熟悉！

　　沐恩笑了。

　　闲聊之中，沐恩已经快速的吃了三桌席面，一大堆食物进入腹中，转换而来的心血有一丝丝暖暖的流淌在血管中，这对于职业者而言，着实是无上的享受。

　　也就是这时，五位被选出来的职业者学徒走了进来，一字排开，虽然高矮不同，但每个人都给人一种一眼看去就极其强壮的感觉，而沐恩甚至能够感受到他们身体内奔涌咆哮的气血。

　　晃悠悠的再次将五瓶‘心血启迪魔药’取了出来，沐恩看着五个人道：“这就是能够让你们迈入职业者体系的魔药，我想我叫你们过来的目的你们也知道了，这些天的学习，你们对于职业者转职应该也有所了解了。但是，我还想在重申一遍，职业者的转职，生命的升华，这是拿命去赌的一件事情，就算有我在，如果失败了，虽然不会死，但这辈子也就是个废人了，自己想好了，现在退出还来的急。”

　　没有言语，所有人都上前了一步，眼神灼灼的盯着那魔药。

　　“好，脱了衣服进入浴池中，我最后强调一次，感知并寻找体内的心血才是最重要的……”

　　五分钟后，房间内的巨大浴池内已经躺着五个全身仿佛烧着了，皮肤都变成红色的壮汉，他们的胸口心脏处都被开了一个十字，‘心血启迪魔药’已经灌了进去。

　　而沐恩则坐在一个椅子上看护着，旁边则是古随风，比较沐恩的平静，他则紧张了许多。

　　三个小时后，沐恩出手打断了两人的转职，并将他们送上了救护车，但另外三人却渐渐的安稳了下来，皮肤恢复了正常眼神，沸腾的池水平静了下来，虽然人没有醒来，却安稳了下来，似乎进入了沉睡当中。

　　沐恩平静的脸上，终于扯出了一个微笑。


第386章 魔药师

　　相比较而言，古随风要激动的多了，他直接抓住沐恩的手，道：“这就是成了？成了？”

　　沐恩笑着回答：“成了，现在他们是在祖先之路上，也不知道会觉醒什么先祖之力？不过，估计不要报太大的希望才好！”

　　这是这个世界第一波出现的职业者，有了第一次，自然就有第二次，第三次，后面也就好说，他推广职业者的计划终究是有了成果，虽然表面不显，但其实总算是放下了心中的大石。

　　“那，那他们什么时候会醒？”

　　“我估计一两天内会苏醒，三到七天内身体素质会明显提升，至于到底能走到什么程度，完全看个人根基，还有，身体强化的这段时候内，最好不要动武。”

　　“好，好，我，我现在就向上面汇报！”古随风说着就想对外面走。

　　“这么急？现在可很晚了！”

　　“不晚，一号首长在等着我的好消息呢！”

　　天朝这段时间动作太多了，无论是明面上的各种力量体系的公开，开启全民修炼时代，还是隐藏在黑暗中的各种计划的开启，对于最上面的那几位而言，这都是迫不得已，必然要做的，但不得不说，这些都很冒险。

　　以后或许会变得更好，也有可能更加糟糕，现在仅仅是一切的初始，没有定数，却也给了那几位极大的压力，而他们也希望得到一些好消息，或者说成果来坚定所有人的信心。

　　科技的突破不是一朝一夕的事情，内力的修炼更是要日夜的积累，也就是这职业者可以直接寻找本就逼近身体极限的人类进行转职，也是最有可能在短期内取得成果的一个方面了。

　　古随风这里应该也是承受了一些压力。

　　“恩？”沐恩微微皱眉，似乎明白了什么，又道：“化妖的心头热血已经消耗完了，这段时间多多提供一些吧，这一批学员身体素质都够了，我会帮助他们完成转职的。”

　　“好！”

　　“还有，按照我上次给你说的要求，找几个那种资质的人过来，我帮你们培养魔药师。”

　　古随风这下子真的愣住了，脚步也迈不出去了，似乎听错了一般，半晌后才回答：“你真的愿意，愿意将这核心技术交出来？”

　　沐恩理解对方的想法，却也古怪的笑了笑：“是不是感觉我很伟大？”

　　“到是没想到你会有这种觉悟？你不会不知道掌握了这独门技术代表着什么吧？”

　　“我当然知道，不过，随着职业者越来越多，我不相信上面那几位愿意将这种关系命脉的技术放在一个外人手中，这是取祸之道，虽然我自信如果我不愿意，也没人能从我手中拿走任何东西，但这不必要的冲突，还是越少越好？再说，我的目的是让职业者的体系传播出去，而不是攥在手中。光是靠我一个人来炼制‘心血启迪魔药’，那还不得把我累死？！”

　　“好，好，我这就汇报去！”古随风再次迈步走了出去，这一次，他的背影轻松了许多。

　　沐恩一人站在了房间中，看着熟睡中的大汉，眼神微微转动，不知道在想些什么。

　　嘎吱！

　　大门打开，宋执走了进来，他也瞅了一眼池子，就快步走到了沐恩身边，道：“师父，都抓起来了。”

　　“恩！”

　　“师父……”宋执欲言又止，但神情说不出的热切。

　　沐恩瞅了他一眼，很淡，意味很深，道：“别急，别急，快了，快了，你们是我徒弟，我自然要给你们好的！”

　　……

　　三天后，北禾训导者小屋，训练场内。

　　一个壮汉将手中的重达百多公斤的杠铃直接扔上了天空，直到十多米处又快速坠下时，他居然又稳稳的将它接住，双腿仅仅微曲就握住了，紧接着又再次抛上了天空，如此反复，额头居然连一个汗渍都没有。

　　他的旁边，有一个稍显瘦弱的男子，真在专注的玩着自己手中的刀，他左手摊在桌子上，五指张开，右手握刀直接拖出一层层幻影，那刀锋在五指间来回的扎着，和桌面接触发出密集的‘咄咄咄咄’声，却只在桌面留下一个个凹坑，没有伤他手指半分。

　　不一会儿，他似乎感觉这么玩不过瘾，五指微微收拢，似是在压缩空间，而那刀扎在桌子上的碰撞声也是越来越密集。

　　最后一个人则站在训练场中间练拳，身形腾挪转身之间，仅仅是在脚下方圆的空间内，双手握拳挥舞，真正的如同两把大锤一般，一步一进就是一锤，速度不快，但空气被打的震爆，每一击都会伴随着‘轰隆轰隆’的声音。

　　张杭，曾经军队中的火力压制手，转职后为力量型职业者，祖先之力为‘斧技专精’，适合强攻类职业者，预估职业巨斧战士或者狂战士，不过，如果让他抱着六管火神炮做火力压制是不是更有前途呢？

　　王杰，曾经是军队中的突击手，转职为敏捷型战士，祖先之力为‘匕首使用’，适合速度型职业，预估为刺客或者盗贼好一点，似乎对方还精通枪法，以他现在的敏捷和反应能力，若是修炼‘鹰眼术’，能不能拿着冲锋枪玩点杀呢？

　　孙豪杰，太极拳拳法大师，家传拳法，祖先之力觉醒的也是一位祖先的‘搬拦锤专精’，他应该是三人中最是接近正统战士的人了，力量和敏捷都不弱，适合他的职业应该就是拳法大师了。

　　沐恩站在旁边，微微一扫，心中就有了明悟，说实话，就用他制造的这魔药，五人中有三人能够成功转职已经很给面子了，而这三人的根基也算是非常雄厚的了，虽然觉醒的祖先之力不算太好，但光是每个人的身体素质爆发式的增长就甩了之前好几条街了。

　　门开了，高凌峰走了进来，他有些羡慕的看了几人一眼，走到沐恩的跟前，道：“师父，已经准备好了。”

　　“恩！”沐恩点了点头，拍了拍手掌，直接吸引了三人的目光后，道：“走吧，这是我们训导者小屋第一次开学典礼，一会儿给我好好表现，可别抹了我的面子。”

　　“是，导师！”

　　延续着那个世界的规矩，沐恩只承认他是这些人的引路人，所以，他让人叫自己导师，而只有宋执等人，他才让他们叫自己‘师父’，点了点头，他当即带着四人当走了出去。

　　那里，学校的大礼堂，他需要为职业者正名……


第387章 纷扰（上）

　　内力虽然消失在历史长河中很久了，但在天朝，它的存在毕竟流传很广，有着广泛的群众基础，而职业者显然是没有这个优势了，虽然那本基础修炼秘籍也算是刊印天下，虽然肉体锤炼术也还是很有效，但沐恩消失的一个月，也让很多人对于职业者存在的真实性有了怀疑。

　　所以，沐恩弄了一个开学典礼，除了是宣布了北禾训导者小屋的存在，更是证明一下职业者的存在，坚定这批学生信心。

　　这种情况下，沐恩自己出手效果都是不佳，世人都知道他实力强大，没什么惊奇的，只有让刚刚转职的这三人表演一番超越极限的力量，速度和恢复力，那才是比什么都有效果！

　　整个典礼很顺利，沐恩随便说了几句后，就将舞台交给了张杭三人，而三人也是不负众望，一番卖力的表演，主属性在高达九点后，无论力量还是速度，根本就不是普通人能够想象的，眼力差一点的都看不清他们的动作。

　　典礼的重点不仅仅是在座的学生，更是宋执找来的十多家媒体，通过他们的摄影和转播，今天这次表演必然会被很多人看到，自然也会有更多人重新去审视职业者的体系。

　　典礼很成功，沐恩的出现也快速让小屋稳定了下来，虽然他什么事情也不管，只专注于教授学生，但不可否认的，他才是训导者小屋的核心。

　　古随风上报后，军队对于张杭三人进行了一次召回，沐恩知道他们回去后虽然性命无忧，但必然得作为小白鼠被好一番研究。

　　紧接着，当三人回来后，沐恩感受到了来自国家的大力支持，人力，财力，物资都是大笔的输送，就比如说训导者小屋的旁边又开始建立起了新的校区，比如说学校的伙食越来越好，比如说沐恩所需要的化妖‘心头热血’，那是源源不绝的输送。

　　当一个国家机器开动，为某个方向奋进时，那力量是极端恐怖的，也就是因为这个，北禾训导者小屋快速成为北禾城当之无愧的发展中心，也是所有职业修炼者心中的圣地。

　　沐恩倒也没有藏私，他提炼合成‘心血启迪魔药’后，就会让已经达到开启条件的学生进行心血启迪，成功率大约都是在六成左右，不算高，但随着时间的推移，成功转职的职业者也越来越多。

　　国家本来准备召回这些职业者，他们毕竟来自军队或者抱朴之类的部门中，现在有所成就自然要回去战斗，这时间段虽然普通人没什么感觉，但军队可都是很忙的，要不然那些化妖心头热血怎么来的啊！

　　不过最终还是被沐恩给制止了，将召回的时间对后拖了一下。

　　他们虽然转职了，但修炼方向、心血使用还有技能的学习等等知识就没有一个是到位的，哪怕只是作为他们在职业者体系上的引路人，沐恩都有责任完成给他们指明前进的方向。

　　有了新的职业者产生，沐恩就直接提拔了几人作为新生教官，而他则专注于这些一阶职业者的教导，作为这些半路出家的新晋职业者来说，他们大都带艺投师，自己手中也有些不弱的本领，在加上现在更加可怕的身体素质去推动，有些甚至让沐恩都有种惊艳的感觉。

　　因为时间太短，沐恩没办法太过于完整的去教授，所以，他选择的是因材施教。

　　一阶段修炼的一些系统知识，包括心血初级使用，心血符文构建，身体素质强化，身体恢复，等级突破，进阶准备等等都再次编撰了一本书籍，打包后，每人给上一本就是算了。

　　然后就是根据每个人的特点，沐恩会传授一些技能，大都是两种，一个专属技能，数个最贴合对方实际需求的战斗技能，这些人本就‘半路出家’，学的驳杂了，还不如专精一种来的强悍。

　　也就是沐恩敢这么干，有着‘黄金心脏’的他才有如此丰富的技能储备，才能够因材施教的传授，若是换了一个职业者，哪怕是超凡冕下来了，最多也就教一教和自己同等类型的学徒。

　　当然，真正干起来这活时，沐恩才发现，教师这行业很不简单，自己知道是一回事儿，如何表达出来，让别人知道又是另一回事儿，且有很多你认为很简单是事情，对方却思考不透，有很多你没考虑过的问题，会被学生无情的翻出来，问的你哑口无言。

　　沐恩懂得，练过的技能很多，但就因为练得太多，自然博而不精了，而这一次次教学，一个个稀奇古怪的问题，居然让他从很多全然没有想过的角度去思考，去演练，去领悟。

　　在贯通各个角落，对比前后左右，他甚至生出了相互关联，交融彼此的感觉，似乎所有的技能无论如何变化，都离不开根源的那几种基础，似乎又可以由最初的基础，延伸出无数的变化。

　　也就是在这种领悟中，沐恩完成了所有的最初那一批学徒转职，标准的六成成功率，大约一百名的学生成功转职了六十人，最早的一批已经被国家召回，他们的战力足以让很多部门抢着要。

　　沐恩还听古随风提了一句，就为了这一批职业者，好几个部门差点掐了起来，不过，随着这批职业者填充的各个要害部门，职业者体系的影响力也在无形中扩张开来。

　　值得一提的是，这一批学员后，哪怕是偌大的军队，都再也找不出这么多高素质的生源了，再次送过来的学生，虽然底子不错，但距离那种身体极限，都需要一段时间去积累了。

　　甚至，国家开始打起了训导者小屋中那些零散学员的主意了，这些人有很多都是来自与民间的内家拳修炼者，散打冠军，搏击冠军等等，本身根基也厚，但却缺少‘心血启迪魔药’。

　　这也是没法子的，沐恩可没有黑白教院那种浑厚的底子，他就算从国家那里克扣下来的‘心血启迪魔药’也是极其有限的，只能提供给极少数表现最为突出的人。

　　而现在市面上，一瓶‘心血启迪魔药’已经被抄到了天价，根本就是有价无市的情况，就是一份化妖的‘心头热血’也值很多钱。

　　政府就是拿着‘心血启迪魔药’来招揽这些学生的，还真的非常管用，很是得了不少人才。

　　与此同时，魔药师学徒也被国家陆陆续续送了过来，巫师修炼所需要的天赋极高，但在整个天朝这庞大人口下，还真不是找不到，且这是魔潮初起的时刻，那些元素系的异能者哪个不是能够感知元素之力，那些念力异能者又有哪个不是精神力超群。

　　还是那句话，异能者虽然单独使用容易死，但若论资质，都不差。不过，沐恩也就半吊子巫师水平，只是开了一个魔药师班，教授冥想术和‘心血启迪魔药’的炼制，真正的巫师知识，那还是算了，咳咳，他也不会啊！

　　最后值得一说的就是，沐恩又收徒了……


第388章 纷扰（下）

　　沐恩之所以第一次见面就收了冬青为徒，就是看对方的天赋惊人，起了爱才之心，可随着在训导者小屋转悠中却发现，自己的眼皮子潜了。

　　因为内力修炼对于资质要求太高，且最佳开始时期是八九岁左右，若是年纪大了，就算是能够勉强入门，潜力也是尽了，走不远。

　　相反，职业者修炼就没这个问题，职业者学徒修炼的目标之一就是逼近人体极限的身体素质，无论是不是科班出生，只要有这等身体素质，且没有太大的暗伤，就足以达成转职要求。

　　这应该是职业者比较内力武者最初优势，沐恩也是靠着这个为国家培养了第一批职业者，不过，他本以为类似于冬青这种身体素质的人不多，可在训导者小屋中教学时才发现，那些零散来拜师的，又通过古随风测试的人大都有着极强的身体素质，甚至已经达到极限的并不在少数。

　　国家在用‘心血启迪魔药’吸收这些人才，而沐恩自然也可以收徒，在仔细观察后，沐恩又收了四个徒弟。

　　首先就是魔火兄弟，似乎是得了古随风的指点，两人对于身体保养方面本就很用心，在加入训导者小屋后，修炼更是异常刻苦，尤其是在剑术上天赋很高。

　　而且，六级异能者还没有踏入高阶范畴，生命力消耗也不多。

　　当然，最让沐恩动心的是李武这人，作为地头蛇，他帮着训导者小屋解决了几件地方上面的麻烦事情，方方面面处理的极为稳妥，几乎没有任何首尾，正应了那句‘善战者无赫赫之功’的名言。

　　第三名弟子叫做王飞，看着很腼腆的年轻人，但毅力极强，能忍人之所不能忍，他家祖传一种特殊的呼吸术，不能积累内气，却可以壮大五脏六腑，积蓄浑厚的生命力，但修炼起来要承受巨大的痛苦，且日日夜夜不能中断。

　　长大的十多年的时间，他等同于每天都要承受类似与孕妇分娩一般可怕的痛苦，却愣是将这门呼吸术化成了本能，而在沐恩的感知中，他的脏腑强横的几乎和最初完成‘五脏聚气术’的沐恩有的一拼。

　　若他要是转职成功，也是修炼‘五脏聚气术’的最佳人员，再要是对剑术有一定的天赋，几乎是妥妥的剑圣职业者。

　　第四名弟子名叫李耀，在校大学生，异能者，觉醒异能为超级大脑，他可以超负荷运转大脑来完成快速学习的任务，精通法律，计算机，遗传生物学，物理力学和三国语言，是标准的学霸人物。

　　当然，越是聪明的人物越是看不破生死，他来这里，就是为了追求生命的升华，说白了就是怕死。不过，沐恩对于他的看中不在于他多么学霸，而是对方对于技能的超强领悟力，他甚至建立了技能人体气力使用模型，能够自我纠正力量的散乱错误之处。

　　最实在的，他在接触职业者体系的一个月内，将‘基础剑术’，‘基础拳法’和‘匕首使用’晋级到了掌握等级，而‘基础步法’更是跨入了专精层次，修行速度堪比有着噩梦经历的沐恩。

　　而他的理想是在完成转职后，从科学的角度去解析职业者的奥秘，让整个人类完成生命的升华，为进入星际时代打下坚实的基础，一番话把沐恩都唬的沐恩都一愣一愣的。

　　除此之外，还有十多个考察对象，各有特点和优势，沐恩也都还在观察中。

　　成为他的入室徒弟，每天两个小时的亲身指点就足以让所有人羡慕，事实上，沐恩对他们各自未来的职业都有着完整的规划，并且是真正全面而完备的教授他们本职业的各项技能和战斗模式，这些远不是那些速成品可以比较的。

　　同时，沐恩还负担着他们每天的高品质食物消耗，是真正的将他们作为传承来教导。

　　沐恩虽然不太在意弟子的过往，但收徒后的教导是非常严格的，力量追求之外，职业者的荣耀和精神才是他最看重的，‘以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，生死无惧！’就是他立派的宗旨。

　　这样一算的话，再加上宋执，高凌峰，夏冬，沐恩已经有了七位弟子，说起来，沐恩本人比他们也大不了几岁，但无数次的生死边缘游走让他要远比常人成熟，力量带来的威压也从没有让别人将他当成青年人来看。

　　在为国家培养职业者的同时，他也开始为自己的弟子进行了转职，当然，给他们用的‘心血启迪魔药’不是自己炼制的，而是来自于那个世界带来的私货。

　　他早已经点验过了，储物袋中总计有二十三瓶‘心血启迪魔药’，其中有十二瓶是在人鱼浪潮中淘来的，成功率至少能够达到七成五以上的高等货色。

　　最先转职的是宋执，高凌峰和夏冬三人，高凌峰接触职业者时间最长，身体熬练也是最久，技能最是纯熟，也算得上是准备最充分了，而宋执和夏冬身体素质本就抵达了那条极限。

　　三人的转职很顺利，且身体强化期也都长达七天，算得上根基浑厚了。

　　再就是魔火兄弟，李武很顺利，李文挣扎了很久才险险的迈过了那条坎，把沐恩都给吓出了一身冷汗。

　　王飞和李耀两人还在熬练身体，至于沐慈，和沐恩闹了好多次了，但沐恩还是没同意，他就这一个弟弟，若是除了差错，沐妈非得伤心死，只得压着他，让他打牢基础之余，再打牢基础。

　　为此，沐慈已经好几天不理他了。

　　值得一提的是，古随风的女儿终于还是来了，应该说，是被古随风抓过来的，小女孩叫古菱悦，十六岁的花季少女，身材发育很好，长得极为漂亮，就是太过叛逆了些，耳环，鼻环，手环，一应俱全，说起话更是无所顾忌，整个就是一小太妹。

　　古随风一生为国家奔波，没时间照顾女儿，此时因为沐恩，算是安定了下来，可面对女儿，原本作为异能王者的气场，实在是展不开，小女孩根本就不受他管制。

　　来了第一天就翘课，在北禾城搭上了个毛哥的混混，耀武扬威的样子，古随风气的差点出手把那个毛哥给揍死，但古菱悦在前一拦，就说：你要打死他，先打死我。

　　最后还是李武出面，直接将毛哥上头的大哥给好好的管教了一通，并在北禾城下达了禁令，现在所有的混混见了古菱悦，都绕路走。

　　说实话，来到训导者小屋的学生那都是拿出吃奶的劲在学习，在表现，在努力，如同古菱悦这般叛逆的，还真没有，就这还不能不管。

　　最后，沐恩直接提溜着她，将她关到小黑屋子里去了，看着古随风一脸苦像，他理都没理。

　　三天后出来，再出来的古菱悦张牙舞爪的就要冲沐恩扑上来，又被他扔进了小黑屋。

　　除了这个不怎么和谐的小插曲外，整个训导者小屋发展的还算顺利，源源不绝的职业者走出后，也给沐恩带来了无与伦比的声望。

　　‘职业者之父’

　　这就是他的新名头，若是在那个世界，呵呵，王座都不敢那这个开玩笑，可在这个世界，他沐恩，一个小小的二阶职业者，恩，愧受了……

　　无论是天朝的急速变化，还是国际上的诡谲风云，沐恩就在自己的小天地中，忙碌，充实而又无聊过着日子，匆匆间，又是一个月过去了。

　　九月底，终究是有事情找上了他，也结束了他自回到这个世界后，还算得上安稳日子……


第389章 内力研究

　　九月二十五日，午后，北禾训导者小屋。

　　九月的太阳毒辣异常，但在训练场上，近五十名学生整齐划一的演练着一套基础剑法，‘埃鲁因军用基础剑术’绝对是剑术中的精华，一招一式虽然简单，但势大力沉，威猛中又追求卓绝的速度，每一击又要求极度的精准。

　　此时，沐恩就站在自己的房间中，看着那耀眼的剑光闪烁，如同一浪又一浪而起的海波，带着凛冽的杀机，微微的挑了挑眉毛，笑了。

　　好吧，对于能亲手教出这么多职业者，他还是很骄傲的。

　　看了一会儿，他点了点头，迈步走到了书桌前，将一本古色古香，似乎有着悠久历史的书籍拿了出来，捧在手中，细细的看了起来。

　　那本书的扉页是宋体写成的三个字——飘渺诀。

　　夏冬在转职后，成为了第一个同修内力和心血的人，现阶段他还没有感受到两个体系的冲突，甚至有些地方还有着相辅相成的效果，比如说身体的强化带来的经脉承受能力的增加，同一时间能够输出的内力也增大了，两相一合，他正式荣升为沐恩战力最强的徒弟。

　　也就是这时，他将自家的嫡传功法《飘渺诀》献了出来，而沐恩对天朝特有的内力也很感兴趣，这几天都在细细的研究着，他到是不想去修炼内力，仅仅是想感受其中的不同和奥秘。

　　这些天的研究，他也还算有所得。

　　内力修炼最初讲究炼精化气，这个精气最初他以为是身体内的精气，或者说是类似于与心血之类的，但后来他却推翻了自己的想法，尤其是在体内攒出了一丝飘渺内力后，才有了一些明悟。

　　元素之力充斥在整个空间之中，通过呼吸和其他的一些活动，完成体内外的交换，也会进入身体内，当然，元素只是单纯的进入体内，并不受人类控制，就和人类伴随着氧气吸入的其他废气一样。

　　所谓的炼精化气其实应该就是将这体内的元素之力，或者按照天朝的讲法就是灵气，给挑出来，通过特定的经脉运转，并在运转的过程中混合上一些人体内的特性，渐渐化为受主体意识掌控的特殊变异性元素之力，也就是内气。

　　之所以八九岁是最佳的入门修炼阶段，就在于这个时期，人的意识和身体都很纯净，元素之力最易被感知，经脉虽然承受了不强，但却也没有完全定型，可塑性超强。

　　从这个角度来看，内力在魔潮衰落后，就完全消失就说的通了。

　　没有了元素，就没了炼化的对象，无论曾经是何等奥妙的功法，都失效了。

　　宋执在八岁那年被人忽悠，拜师武当山上一个叫做紫阳门的门派，传承功法《紫阳诀》据说可以吸纳太阳初升时的一缕紫气，门派中的一些筑基法门，身体锻炼，药浴都相当有作用，他家为此也贡献了不少钱财。

　　但那一缕紫气，他无论如何努力都无法获得，后来，他起了疑心，偷偷盯着师父许久才发现他师父也是没有炼出紫气，由此暴怒之下，将师父揍了一顿，跑了。

　　现在看来，那紫阳门传承或许不假，但没有灵气的情况下，无论是谁，无论多么努力，那都得干瞪眼。

　　从这一点来说，职业者最初修炼就不牵扯到元素之力，甚至在超凡之前，只要保证食物供应，心血充足就好，也就是说哪怕是真正元素衰落到了荒芜，职业者仍旧能够坚挺很久。

　　当然，在这魔潮涌起的时刻，职业者整个体系就得不断的突破，打破藩篱，才嫩走出新的天地。

　　对比着现在已经广泛流传的一些内力修炼方法，夏家的《飘渺诀》应该也算是内力修炼中的异类。

　　它不同于普通的由内而外，打坐积累内力，而是通过极限的锻炼身体，通过谷物精华之类的让身体容纳更多的元素，直到某个极限时，在通过呼吸吐纳术，将元素之力归入经脉中，从而由外到内，完成内力的最初积累。

　　这种修炼方法得来的内力霸道绝伦，但因为身体本就强壮了，反而不伤经脉，而飘渺诀的运行路线又能赋予内力在霸道之外的灵动，就如同天上的乌云，看着飘渺不定，聚散无常，却又能遮蔽阳光，完美的糅合了刚猛和阴柔两种属性，绝对是内气中的极品了。

　　当然，修炼者想将身体锤炼到极限，至少也得身体长开了后，又修炼十年，完成时也得二三十岁了，这时候就算成功了，也只是最初汇聚内力，而同龄人已经练了内力十几二十年了。

　　这之间是得，是失，只能看个人想法了。

　　沐恩的身体何等强悍，两次晋级等同于两次生命的飞跃，他早就跨过了所谓的身体极限，按照吐纳呼吸的方法，找准了以后，很轻松的就汇聚了体内的那一丝内力。

　　有了对比的实物，沐恩就能够感受到内力的特性，内敛，凝实，传导，对身体的温养，种种方面，在和职业比较，感受两者的优缺点。

　　说实话，这内力只能在经脉中运转着实是一大限制，太慢了，而且还得小心翼翼的，若是岔了气，那麻烦可就大了，但同样的，他的传导性很麻烦，若是对战时被打入体内破坏，职业者就得吃亏，心血可不具备攻击性。

　　为此，沐恩研究了半天，也是想到了一个办法，那就是以心血引导，将内气给吸引到身体内的一处，通过自残将内力逼出，只要心血不绝，这伤势也不算什么。

　　沐恩最是关注的是《飘渺诀》上所提到的武者先天境界，内力贯通天地双桥，打通任督二脉后，就可以自助的吸收外界的灵气，如此身体会被天地之力温养，突破生命极限，且能够引动天地之力。

　　“这一步，应该和超凡冕下觉醒元素掌控，吸收元素之力有的一拼了吧？”沐恩晃了晃脑袋，却想到的是另一件事情：

　　“按照这几天来的消息，似乎其他几个国家也开发了一些自己的力量，比如说西盟主流的上帝赐予之圣力，美鹰从玛雅文明传承中获得的，兽魂守护之力，月轮那帮佛徒摆弄出来的佛力，还有那般扶桑玩的式鬼之力。到还真的是越来越有意思了。”

　　如此想着，沐恩只感觉一股很是犯困，打了个哈欠后，就不由自主的眯上了眼睛，陷入了梦想……

　　……

　　某一处，一个金发男子跳了起来，他大叫道：“噎死，露西成功了，哈哈，我就说嘛，无论他多厉害，在露西的梦境异能下，也得乖乖被掏空脑袋！”

　　旁边，另一个男子却不那么高兴，他看着床上躺着的女子，有些心疼道：“在这样下去，露西会死的！”

　　“最后一次了，之后我们就退休还不行吗？你也知道，那些人找上来了，我们没得拒绝。”

　　“最后一次？！你说了多少次最后一次了？露西真的会死的，而你拿着钱到处挥霍，反正要死的人不是你！”

　　“你……”

　　……

　　另一处，一个浑身金灿灿的光芒的身影悬在半空，仿佛神灵一般，大如洪钟的声音响起：“有人捷足先登吗？好好，小老儿等你们两败俱伤后，再出手把你们都给收拾了。”


第390章 诡梦师

　　未知之处。

　　沐恩感觉到了惊悚，他在恢复意识的时候就发下自己被放在一个桌子上，一个看着仿佛巨人一般，但面容稚嫩小女孩在认真的为他梳理着头发，那白皙细嫩的手指都堪比他的脑袋般大小。

　　清洗，梳理，化妆，在穿上衣服，一个个的扣上纽扣。

　　小女孩巨人做的很认真，也很娴熟，没过多久，沐恩就被打扮的一新了，他没法动弹，四肢骨骼仿佛僵硬了一般，但眼角的余光可以从一旁的镜子内看到自己的形象——洋娃娃。

　　一个类似芭比娃娃一般的洋娃娃。

　　沐恩的心头一空，仿佛看到了无法接受的东西，也就是这时，‘嘎吱’，开门的声音传来，小女孩巨人立刻拿着洋娃娃就跑了出去，一阵天旋地转后，沐恩发现自己被举在了另一个巨人的面前。

　　“妈妈，妈妈，你看看我的洋娃娃，我给她打扮的，是不是很漂亮啊！”一个小女孩举着手中的娃娃，跳着脚对着刚刚进门的妇人叫道：

　　“很漂亮，很漂亮，妈妈很累了，宝贝自己玩去吧。”妇人说着就走开了。

　　世界灰暗了，小女孩眨了眨大眼睛，将娃娃举到手边，神情低落的道：“妈妈不喜欢你，肯定是你不漂亮，我要剪了你，剪了你！”

　　说着，她掏出一把剪刀对着娃娃的脑袋剪了下去，掉落的脑袋在地上滚了数圈才停了下来，那呆木的脸露出了痛苦的神色，有殷殷血液流了出来。

　　沐恩还没有反应过来到底是怎么回事儿，就感受到了无法言语的疼痛，仿佛自己的脑袋真的被剪掉一般，随着血液的喷射，生命似乎离他而去。

　　“还敢流血？”小女孩似乎真的愤怒了，她剪刀不停，刷刷几下字，整个洋娃娃就被分尸了，手脚仍得到处都是，而小女孩更是一脚踩在了洋娃娃的脑袋上……

　　“这又是噩梦吗？”

　　巨大的痛苦并不能让沐恩慌张，他心神仍旧冷静，想着的却是那次恐惧筑梦术的经历，他心里有了一些猜测。

　　“这一次，似乎又是被人暗算了吗？”

　　如此想着，沐恩按照上次的方法，先是平静自己的心情，无喜无悲的看着眼前的一切，等待着恐惧之力的消失。

　　“宝贝，怎么又将娃娃给剪成了碎片？给你说了多少次了，怎么就不听话呢？”妇人的声音从楼上传来：“真是不乖啊！”

　　小女孩吓了一跳，听到责备，神情低落：“妈妈，我这就把娃娃给粘起来。”

　　说着，小女孩将娃娃四分五裂的尸体再一次给收集了起来，然后捧着回到了自己的房间中。

　　房间中，小女孩有些无神的用剪刀将娃娃的衣服都给剪了去，那刀锋几次划过娃娃身体时，都给沐恩带来巨大的痛苦，当衣服被剪碎后，小女孩又拿着一个胶水在娃娃的头颅和躯干之间涂了涂，将脑袋和躯干按在了一起。

　　不知道是不是有意的，沐恩发现自己的眼睛能够看到自己的后背了……

　　“似乎有些不对，这噩梦并不是以恐惧之力驱动，或者说，这根本不是我的梦，而是这小女孩的梦！”剧痛似乎能够随时让人精神崩溃，沐恩心中却仍旧冷静判断着。

　　不一会儿，洋娃娃已经再次被组好了，以胶水粘合，只不过此时看起来却好似歪七扭八的怪物，一直脚在前，一只脚在后，胳膊也是，脑袋直接转了一百八十度。

　　鲜血似乎似乎越来越多，沾满的到处都是，桌子上，剪刀上，小女孩的手上。

　　然而看着这扭曲的娃娃，小女孩笑了，她仿佛得到了很大的乐趣一般‘咯咯’的笑了，然后低头一口直接咬在了哇哇的脑袋上，就如同小狗撕扯东西一般，小女孩剧烈摇晃着脑袋，娃娃的身体在半空中被胡乱的飞舞。

　　鲜血好似甘美的饮料，女孩吸吮着，连带着，沐恩感受自己的灵魂都快被吸了出来，源自于灵魂深处，仿佛撕裂一般的痛苦在告诉他，自己即将死亡……

　　“也就是说我被拉入了别人的梦境里，这里，她想怎么摆弄就怎么摆弄了，我就是砧板上的肉，圆的，方的随她来，可是，这，这该怎么挣脱呢？哪里不对呢？哪里不对呢？”剧痛之中，沐恩感觉自己思索都有些艰难了。

　　似乎是动作太过剧烈，娃娃那刚刚粘上的身躯再次飞了出去，小女孩有些无趣的将娃娃脑袋吐了出来，又和躯干黏在一起。

　　这一次，他将手脚都再次掰正了，让娃娃看着正常了，陡然，她又将娃娃抛到了天空，砸在了房顶，小女孩在下面接住，又一次抛上了天空。

　　一次次，小女孩欢乐无比的‘咯咯’的笑声中，沐恩只感觉又是无与伦比的剧痛，灵魂似乎都在消散了，或者说死了，也必须现在遭罪好。

　　“剧痛，灵魂消散，是了，难道是这个？”沐恩仿佛想到了什么，陡然间精神一怔：“她是想吸收我的灵魂，以剧痛让我产生死的念头，若是灵魂消散了，那我就真的死了。”

　　“这里是她的梦，她将我拉进来，并把我按进了洋娃娃的躯体内，以折磨洋娃娃让我感受到无与伦比的痛苦，从而让我在无尽的痛苦中，自我崩溃，然后吸收我的灵魂……”

　　“或者说，她只是让我以为我是洋娃娃而已，其实我还是我……”

　　似乎是因为念头的通达，沐恩陡然间笑了，房间中陡然荡漾出了一层水波，他的身影陡然出现了，小女孩似乎被吓傻了，任由娃娃自半空中坠落，看着这出现的人影，脸上写满了惊诧和恐惧。

　　沐恩笑了，露出森白的牙齿，道：“小妹妹，这么好玩啊？哥哥陪你一起玩……”

　　某一处，那床上躺着的女人，嘴角边溢出了一丝丝鲜血，脸上更是显出了痛苦挣扎的神色，旁边的两个男人脸色大变，不同的是一人满是惊慌，另一个人则眼神游离的想要逃跑。

　　世界崩解了，沐恩再次醒来时，感受到了坠落，耳边风呼呼的刮着，四周是黑暗，仿佛无穷无尽的深渊，身体仿佛是失重了一般在坠落，惊恐，害怕涌上心头。

　　“这一次又是什么呢？恩，恐惧，害怕，虚空，孤寂，算了，反正我只是一个旁观者，别胡乱带入就行了！”沐恩有些无聊的想着：

　　此时，沐恩已经明白了这梦境的状况，应该是对方将他拉入噩梦中，通过各种负面情绪的折磨来达到自我灵魂的消亡，端是一种诡异的杀人方法。

　　不过，这梦境是相通的，沐恩感受到的痛苦，对方也能够感受到，比的就是，谁的承受力更强而已。

　　现在，就看谁先把谁玩崩溃而已。

　　梦中没有时间的概念，十多个噩梦循环后，沐恩感受到对方灵魂的消散，他的记忆里甚至出现了一个女人的经历，他心中已经有了些明了。

　　“诡梦师，灵魂吸收，美鹰帝国神盾局，心血启迪魔药，看来终究还是忍不住伸手了啊？”

　　终于，世界崩溃了，沐恩感觉自己灵魂的解封。

　　然而，当他醒来时，却发现自己似乎被套上了一个枷锁，一个金光灿灿，背影佝偻的身形喝道：“小子，你的事儿发了，小老儿奉命缉拿与你！”


第391章 鬼差索命

　　沐恩的脸色很难看，他四周打量了一下，只看见灰蒙蒙的雾气遮蔽了整个天空，只有眼前这自称小老儿的未知生物那散发的金光照耀这一条通道出来，他肩上的枷锁也异常的沉重。

　　“等等，这身体怎么变成了诡异的半透明状了？恩，怎么这么像那个世界的幽魂？”

　　没等沐恩整理明白，那老儿一拉锁链，沐恩的身体就不由自主的对前飘去，他脸色一变，意念控制着身体陡然一沉，立刻定住不动了。

　　那老头拉的甚是用力，沐恩这一发力，他却反而被晃得倒退了几步，再次转过身子后，他的脸色越发的难看了，怒喝道：“阎王让你三更死，谁敢留人到五更。被我等鬼差勾了魂，居然还敢反抗，看来你是不见棺材不落泪。”

　　说着这老儿直接自锁链上一抽，直接延生出更长的一截，劈头盖脸的就是抽了过来，沐恩这本能的要闪躲，却被那枷锁限制，刚刚飘出一点距离就被扯了回来，被黑漆漆的锁链抽中后，只感觉一阵钻心的疼痛，整个人仿佛裂开了一般。

　　“这到底是什么狗屁事情？”

　　没来由的挨了一通乱揍，沐恩的脸色终于大变，他也明白这种状态下，似乎平常的战斗方式都不太管用，只得抱着脑袋任由对方胡乱抽了一通。

　　半晌，那老儿累了，‘哼哼’了几句，道：“被我这勾魂法器摄了住，居然还敢反抗？走吧，尊神还等着我擒你回去呢！”

　　说着，这老儿再次拉着沐恩对前走去。

　　沐恩这次没有反抗，而是顺着问道：“您是鬼差？”

　　“自然是的！看见我手中着法器了吗？牛头马面的勾魂法器，只要被他一锁，哪怕你再是凶猛的厉鬼，也得乖乖跟我走了！”

　　“那您是牛头，还是马面？”

　　“嘎嘎，你看老儿我像是牛头马面？那是多少年前就死了的玩意儿，不过，这法器还在，乃是我家尊神赐予我的！哈哈，以后只要我家尊神再造地狱，我也可就是一殿阎罗了。”

　　尊神？再造地狱？阎罗？

　　都什么状况？

　　难道这还是那女子的噩梦？又或者刚才只是开胃小菜？

　　不，不应该啊！

　　她的灵魂已经湮灭，记忆都流入了我的脑海中，怎么又能做得了假？

　　沐恩眉头紧缩，这很显然和刚才的路数又不一样了，理不清情况之下，他又问道：“那请问，我这是寿元到了？”

　　“那倒是没有，可谁叫你得罪我家尊神！尊神遣我来锁拿与你，之后少不得刀山火海，油锅烹饪，凄惨无比啊，哈哈！”这老儿说着似乎还挺高兴，摇头晃脑的。

　　“得罪？我何时得罪你家尊神了？”沐恩一愣，问道：“我连你家尊神到底是哪一位神祇都不知道？再说现在这世界，还有神祇一说吗？”

　　似乎是听得沐恩蔑视神祇的话语，老儿又停了下来，道：“世人无知，皆不知我尊神神通广大，不过，这世界即将面临无穷灾劫，若是不得我主尊神庇护，迟早得生易难，死易难，生死两难啊！至于你如何得罪我家尊神，等到了自然可知！”

　　说着老者也不答话，直接拉着沐恩想再次出发，可这一次，他却发现连续拉了几次，都是纹丝不动，老儿有些愤怒的回头，手上一抖，那漆黑锁链又是抽了出来，二话不说，就是砸了下去。

　　这一次他发誓要是不让对方认识错误，凄惨求饶，那是绝不停手！

　　沐恩面对越来越近的锁链，脸色冰冷如铁，冷哼一声，那被枷锁套住的双手陡然一震，直接伸长了许多，左手直接精准的握住了那锁链，一拉就是将这老儿给拽了过来，右手无视那金光阻拦，直接抓住老儿胸口，提溜到了眼前，喝道：“快将我这枷锁解开！”

　　“你，你怎么可能在这枷锁下改变身体形态？”老儿似乎吓傻了一般：

　　说实话，到了现在沐恩虽然还是不知道对方是何方神圣，但基本上确认了自己似乎是灵魂状态，这枷锁也是有些特殊之处，他只感觉有千般沉重，这状态下，他之前熟悉的战斗方式也是发挥不出来效果了。

　　索性无论是所经历的残酷战斗，还是‘蕴神术·改’的修炼，都让他灵魂和精神都极为纯净强大，就这一会儿功夫，他也是找到了一个灵魂之力使用方式，或者说仅仅是最基础的变化功能。

　　灵魂虽然还是人类的形状，但本就没有实体，无视物理攻击的同时，还可以随意改变形态，在那个世界，无论是幽魂还是亡灵，战斗起来，都是以诡异变化著称。

　　沐恩也就是通过这一点，让自己的手脚变长，不过，这枷锁的限制功能确实强大，他改变自身的能力并不算强，也是这老儿大意了，才被沐恩抓住。

　　沐恩恶狠狠道：“不要让我再说第二遍？解除枷锁！”

　　“呵呵，老儿虽然被你抓住，但也仅此而已，你还想如何？解除枷锁，做梦！”这小老儿啜了一口，完全不在意：

　　“我想如何，你会知道的！”沐恩冷哼一声，然后他的肋下居然伸出了四条手臂，对着这老儿就是一通乱揍。

　　沐恩发现除了这法器和护体金光之外，这老儿本身体质就是一个很弱小的灵魂，被限制住了身形后，又被他左右开工，一拳拳突破金光砸在了本体上，不一会儿就死去活来，气若游丝的样子了。

　　“别打了，别打了，我解开，解开！”小老儿终究是扛不住了，气喘吁吁的说着：

　　沐恩数只手一停，这老儿已经无力的挂在了他手上，冷哼了一下，他道：“快点解开！”

　　‘咔擦’

　　简短的咒语后，那枷锁一松，沐恩身形一抖，就挣脱了出来，他只感觉身上一松，那被压制的气力又回来了，并且，他能隐隐约约的感受到来自一个方向的吸引力，那似乎是他的肉身。

　　将手上的小老儿提溜到眼前，沐恩问道：“说说吧，你家尊神到底是谁？还有我如何得罪了他？”

　　“我家尊神名为‘太上金阙九穹历御天帝’，至于你如何得罪了他，我也不知道！”

　　小老儿这次乖了。

　　沐恩还想再问，就隐约间感受到了一股呼唤，来自于肉体的方向，他想了想，也不说话，直接将地上的锁链一裹，整个人对着那个方向冲了过去。

　　……

　　“沐恩，沐恩，你怎么了？”

　　“师父，师父，你醒醒，快醒醒？”

　　沐恩刚刚恢复意识，就听到一声声的呼喊，他皱着眉头晃了晃脑袋，睁开了眼睛，只见古随风，沐慈，王飞，李耀，李文五人都在，尤其是李文，似乎还受了伤？

　　“怎么回事？”沐恩问道：

　　李文立马就跪在了地上，却是满脸惶急的道：“师父，师父，求求我哥哥吧！”

　　“恩？”


第392章 杀机起

　　“站起来！”沐恩一声低沉咆哮，如同闷雷般的怒吼直接在几人耳边响起，直震的几人眼冒金星，李文更是触电般的站了起来。

　　沐恩阴霾的目光在他和沐慈身上流转而过，道：“职业者的脊梁永远是挺着的，可以跪天跪地，跪父母双亲，却不能随意下跪。给我记住了！”

　　“是，师父！”

　　“是，哥！”

　　沐恩眼光一扫，道：“说说，怎么回事啊？”

　　李文不敢耽搁，立马将事情经过快速讲了一遍。

　　沐恩的七个徒弟，已经有五人转职为正式职业者了，转职后，沐恩除了平时的教导，已经放他们出去历练了，职业者终究是在战斗中成长的。

　　大徒弟宋执最是干脆，他本就是末日生存狂人，往年都得在森林中呆上几个月，这一次更是直接一人杀进了秦岭当中，夏冬也不示弱，和高凌峰两人去了兴安岭。

　　李文和李武两兄弟也是接了古随风的委派，去了魔都帮助抱朴解决了一窝化妖，事情办的很顺利，只不过刚刚回来，赵月馨就求了上来，为的是超自然能力协会的一个任务，去了几波人都陷阱去了。

　　三人都很熟悉，尤其是李文还是赵月馨的追求者之一，也就二话没说什么答应了，只不过，这一次任务确实不简单，两兄弟进去后差点没出的来，最后还是李武暴起所有的战力，哪怕是沐恩限制使用的火焰异能都是无所顾忌的输出，才生生帮李文杀出了一条生路。

　　不过，他自己却是没出的来！

　　魔火兄弟父母走的都很早，李文可以说是李武一手拉大的，这次哥哥为了救他没出的来，李文差点就崩溃了，一路逃回来后，就是找沐恩来求援。

　　只不过，沐恩刚才似乎有些异常，怎么都叫不醒！

　　“你是说这事儿和金阙尊神教有关系？”沐恩的语气不由的森寒了许多：

　　“是的，原本线报只是说这金阙尊神教似乎和人口消失有关系，我和我哥进去探查后发现，他们似乎在拿人喂养化妖，还有似乎在进行血腥的祭祀活动。”

　　这么说，那鬼差老儿口中的‘得罪尊神’，就有了解释，这金阙尊神教好快的速度，李文还没回来，他们就派来了鬼差勾我魂魄，倒真的是先下手为强啊！

　　鬼差，尊神，看来这天朝似乎也是不简单啊！

　　“好，好，这金阙尊神教到是有些意思，有些底蕴。”沐恩怒极反笑，对着李文道：“李武是我徒弟，只要他不是做了不该做的事情，天大的事情压下来，自然有我扛着。你们的任务地点是哪里？我这就去会一会这所谓尊神？”

　　事实上，哪怕没有李武这档子事，沐恩也得找金阙尊神教麻烦，从成为职业者至今，他何时被人勾出过魂魄。再说，哪怕是那个世界，真神还存在，神术还有，也不见教会多么牛逼，他就不信了，这个世界魔潮的影响还不大，就能有什么厉害的妖魔鬼怪蹦出来了。

　　“就在北禾城东边十里处，有一座老君观，本来供奉太上老君的，但后来被人买了，改成了金阙尊神教据点，现在供奉的是‘太上金阙九穹历御尊神’。”

　　“那行了，古老，麻烦你帮着看一下家，你们几个呆在家里别乱跑，我这去去就回。”沐恩交代了一下，就对外面走去：

　　古随风跟在后面，轻轻拍了他一下，问道：“沐恩，你没事儿吧，刚才你的状况显然不对！”

　　沐恩脚步微微一顿，又自然了起来，道：“事情都解决了。古老，你一会儿派人去友谊街那里的若家酒店抓几个，一女两男，都是美鹰帝国来的人，若是逃了的话，直接全城搜捕，一定不能让他们逃了。”

　　“他们是？”

　　“神盾局雇来的，那女的来头很大，被称为诡梦师，杀人无形。异能是将人的灵魂给拉入她的噩梦中，通过折磨灵魂，来吸收对方的记忆，是为了职业者体系和心血启迪魔药来的。对了，这女的有个很辉煌的战绩，万磁王迈凯伦死在他手中。”

　　古随风脸色一变，尤其是最后一句让他无法保持平静了，异能者虽然寿命低了些，但若是这可以说全球最有名的异能王者玩命的话，能够造成的破坏显而易见的，可居然就这么死了？

　　无声无息的死在了某个女人的手中？

　　一瞬间，这诡梦师在他心中就上升到了极其可怕的程度。

　　沐恩看来下古随风的表情，瞬间就明白了，他一拍脑袋，又道：“别担心，女人已经死了，他想湮灭我的灵魂没成功，所以只能她自己死了，不过还有两个男人，抓起来都送给国家吧。那女的……既然死了，就葬了吧！”

　　“你能不能别话说一半啊，吓死我了！”古随风到是没有怀疑，松了口气，道：“一会儿我带队，那你自己小心。”

　　“好！”

　　说话间，几人已经到了楼顶，沐恩二话不说，直接提着李文，问道：“哪个方向？”

　　“那里！”

　　“闭住呼吸，我们走了。”

　　一阵猛烈的震动中，小屋正在修炼的学徒们不由的一停，他们还在思考发生了什么的时候，只见楼顶上高高跃起了一个人影。

　　很多人一眼就认出了那是小屋的训导者，有着‘职业者之父’称号的沐恩，但没等他们反应过来他想感谢什么，只见天空中如同沸腾了一般，一圈圈强烈的气浪震动，白色的冲击波分开天空，对方的身影已经如同彩虹一般，消失在了天边。

　　来这里的人都听过沐恩的战绩，十有八九也看过那独战化妖军团的视频，但这虚空踏步，人可以在半空中飞行的场景发生在了他们眼前时，所带来的震撼要远比传闻震撼的多。

　　原来，职业者的力量真的可以做到这一步……

　　……

　　这些天沐恩也不是白过的，他已经可以将‘巡航术’的原理化在了虚空奔行之上，保持着一定速度输出的同时，也积蓄着体力。

　　大约二十里地的距离，在直线奔跑中，着实花不了多久，远远的，沐恩就看到了一处延绵的古代建筑，那气势滂湃的大门上有五个大字——金阙尊神观。

　　沐恩冷笑一身，直接将李文丢在了外面，与半空中抽出灰鹰，震荡出百米开外，几乎分割天地的气刃，轰然斩下……


第393章 祭首

　　虽然回到这个世界后，沐恩面对的战斗大都是碾压，没什么压力，也没有了那个世界的勇猛精进，但这并不是代表他不进步了。

　　事实上，在那个世界最后阶段的战斗，已经带给了他太多的突破，而西米里安的教导也为他进一步打开技能修炼的门槛，他现在需要的也不是无休止战斗，反而是平静的消化所得，是一点点的总结和积累收获，从而化为牢不可破的根基。

　　职业等级的进阶带给了他身体上的升华和进化，而技能上的消化和突破则在这如安稳的日子里，如同水滴石穿一般延绵不绝，再加上这教学，虽然看着只是在教授，但他等于在将原本的知识拿回来再次咀嚼消化。

　　或许没有顿悟，没有突飞猛进，但每一天他都有新的领悟，新的获取，一步一个脚印，天天都有，踏踏实实的向前迈进着。

　　就说这‘风鸦剑术之大风’，专精此道的科伦，在最巅峰的时刻，也就是百米长的气刃，而沐恩此时已经超过了。

　　百米开外的气刃如同山峦倒塌一样，裹挟着无尽的狂风横扫而下，速度太快了，快到这尊神观的人还没有反应过来，气刃就已经斩在了那大门上。

　　然而，那牌匾陡然散发着淡淡的金色光芒，一层层荡漾的水波直接撞在了那气刃之上，辉煌的光芒和气刃在半空中急速撞击着，一息之间也不知道绞碎了多少回。

　　最终，通天气刃居然一点点的被消磨了去。

　　“这是道术？还是神术？果然有些门道！”半空中，沐恩微微变化，就冷哼一声，身体翻转，灰鹰划过一个圆弧，又是一道百米开外的气刃轰然斩下，在气刃脱手的一瞬，灰鹰依旧画圆，再起了一道百米气刃……

　　轰隆隆间，沐恩足足甩出了十多道气刃，也不选择其他角度，就这么一道道的自上而下，非要将这大门劈成两半不可。

　　“既然一道不行，那我就十道，我就不信你这金光还是无情无尽的。”

　　撞击，绞杀，密集的碰撞，通天气刃裹挟着狂风与咆哮和漫天水波金光绞在了一起，一次一次，终究是那牌匾支持不住了，随着金光越来愈多，牌匾上裂纹也越来越多，直到碎裂成无数片掉落时，那金光消散了去。

　　而那剩余的气刃终究是再次轰然斩下，裹挟着无可匹敌的霸气，势必要将大门给斩成两半。

　　“有生有死，生生死死，护教通灵显圣，给我破！”清丽的脆喝声自道馆内穿出，那大门口的石狮乍然间活了过来，龇牙咧嘴，浑身金光，与千钧一发之际撞向了气刃。

　　‘轰隆’

　　气刃终究是碎了，而那两座石狮也已经被震动成了粉末，不过那大门没了保护，也被震塌了，漫天的烟尘几乎遮蔽了半个道观。

　　“呼风！”还是那清丽的声音响起，一股股柔风吹拂着将烟尘散向了一旁。

　　沐恩立于半空并没有动作，他很想看看到底这金阙尊神教到底何方神圣，就刚才这几下子，他就能够感受到对方的奇异，也绝不是赵月馨口中装神弄鬼的异能者。

　　烟尘散尽，一个身材修长，穿着青色道服，有着一头齐腰长发，脸上有着不正常嫣红的中年女子走了出来。

　　这中年女子看着倒塌的大门，满是怒容，一副即将要爆发的样子，但再看一眼立在半空中的沐恩，脸色微微一变，似是认得一般，呼吸间又努力平复了一下自己的怒气，道：“这位应该是职业者的创始者，沐恩大师吧！你先是放纵弟子到我道观偷窥秘密，又来破我观门，当真欺我教无人？”

　　沐恩微微皱眉，这女人到是牙尖嘴利，他也不接话，而是呵呵一笑：“先说说你是何人？”

　　中年女人道：“我是这道观祭首，负责金阙尊神教在此处的传教任务，你可以叫我凌波师太。”

　　“凌波师太？”沐恩有些无语，又道：“先不要废话，把我徒弟放出来再说？不然的话，我绝对不是破门这么简单了？”

　　凌波师太一步不让的说：“你徒弟偷窥我教秘密，你以为他能够走的出我尊神观？”

　　“他走不出，那我就进去接他就是，你们可以试试是否拦得住我？若是他损了一根毫毛，你这尊神观就不要了，若是再让我发现你们金阙尊神教做了什么违法乱纪的事情，比如说以人喂养化妖，血祭之类的，嘿嘿，邪教害人，就不应该存在这世界上。”

　　凌波师太无话可说了，那脸色变化如同开了染坊一般变化，对方说的已经是赤裸裸了，可她也清楚的知道自家的事情绝对不能暴露，那人也不能放，不然麻烦大了。

　　最主要的她知道己方力有不怠，真的是阻止不了对方。

　　沐恩有冷冷的笑了一句，道：“对了，忘了告诉你，之前有一个自称勾魂使者的玩意要拘拿我的魂魄，已经被我给抓了，似乎他也是金阙尊神教派来的。这比账我们也得算一算。”

　　这一下凌波师太不仅无话可说了，更是愣住了，勾魂使者被抓了？

　　那可是勾魂使者啊！

　　也就是这时，她耳边有若有若无的声音响起，仅仅呼吸的时间，她的脸色好了起来……

　　尊神观内，主殿之中。

　　数十个男男女女的虔诚信徒正对着一个高踞其上的神像在祈祷着，而细看那神像，广目阔鼻，高冠束发，神情威严，背后有一把大刀竖立，烟熏缭绕之间，面上仿佛有金光闪烁。

　　当沐恩在外谈起勾魂使者时，那本是泥塑的神胎陡然活了过来，双目微眯，做沉思状，然后片刻功夫就微微动了下嘴唇，一股无形的波动传了出去……

　　就在那凌波师太脸色巨变的时候，沐恩感受到了一股波动，超凡敏锐感知之下，那似有似乎的波动，带起点点元素的波澜，很是隐秘，可即使如此，他的目光瞬间锁定了尊神观内的一处。

　　也就是这时，他听到了那凌波师太笑了起来，只听她猖狂，道：“我金阙尊神教上应天命，下救世人，金阙尊神普度众生，何时容得了你这等妖魔嚣张。兄弟姐妹们，尊神有令，让我等擒杀此人，速速助我！”

　　最后一句话声音大了不少，显然是对着观内的人说的，一时间，嗡嗡的念咒声响了起来，而这凌波师太也是对着沐恩一指，喝道：“呼风！唤雨！召雷！闪电！”

　　陡然间，乌云弥漫，一道厉风凭空出现，伴随着的是冰冷如同寒冰的雨珠噼啪落下，闪电轰鸣，也是直接砸下。

　　“这，这变化也太快了吧？”

　　不远处，李文看的目瞪口呆，就这说话的功夫，就有这乌云闪电将沐恩湮没……


第394章 巨蛇

　　呼风唤雨，召雷弄电！

　　不得不说，这俏师太确实有些本事，片刻间操纵天象，营造出了如同天灾一般的场景，尤其是沐恩很明确的感受到了，这绝对不是异能者的天赋异能，而是有些类似与巫师法术的道法神术。

　　不过，很显然她一个人做不到这一点，而是借助了身后所有人的力量。

　　沐恩仰着头，感受到那种一个人被乌云闪电，风雨轰鸣包裹的孤独感，仿佛一个在挑战自然界的威严，嘴角撇出了一丝丝冷笑，力量散而不凝，看着大气，其实都是泛泛，面对一些普通人，那是一吓一个准，可面对沐恩，只得呵呵了。

　　——鬼舞步，开！

　　——聆听震颤，开！

　　——风鸦剑术之归林，起！

　　灰鹰举到眼前高速的震荡了起来，那尖锐刺耳的嗡鸣哪怕是雷霆都遮蔽不下，挥剑，气刃在半空中就炸裂成了无数道细碎气刃围绕这沐恩旋转了起来，一切风雨雷电都被这切割的气刃给阻拦在了外面。

　　然而，沐恩没有停手，再次挥剑，挥剑，挥剑，无数个的细碎气刃直接补充到了气刃龙卷之中，这龙卷旋转着开始扩大，以绞碎着一切的气势，将风雨乌云都给扯到了龙卷之中。

　　仅仅片刻功夫，天灾一般的乌云密布已经消失，取而代之的十米多高的气刃龙卷，在凌波师太惊恐的目光中，沐恩灰鹰一斩，这龙卷化为狂风直接袭掠向尊神观，所过之处，无论墙壁还是花草，都直接被细小的气刃切割成一片片的。

　　就在这气刃狂风就要刮过凌波师太时，这女人惊叫着自手中丢出一条小蛇，这小蛇最多巴掌大小，但在半空中直接膨胀，顷刻间就化为了一条蜿蜒数十米的巨蛇。

　　这巨蛇一出现，直接嘶吼着撞向了狂风，那主殿之中，神像口中陡然无声的念出了几个咒语，巨蛇黝黑色的鳞片上泛起了一丝丝金光，细密的气刃撞在了这金光之上，直接弹了开来。

　　几个蜿蜒爬行，撞散了这气刃狂风后，这巨蛇身体一盘，直径一米多的身躯碾碎了无数建筑，那高高扬起的头颅上，两个巨大如同灯笼一般，散发着无穷恶意的瞪着沐恩，那蛇信嘶嘶喷吐着，仿佛下一秒就要择人而噬。

　　“这是化妖，巨型化妖，比之化妖袭城中的那种巨型化妖只强不弱的可怕生物了。”沐恩喃喃自语的说了一句后，又扭头对着那凌波师太说道：“你们尊神教可以啊！居然还能畜养化妖，尤其是这种巨型化妖，不错，很厉害。我且不问你，你们哪来的畜养化妖的技术，就说之前化妖袭城中，那么多人死了，你们居然都不愿意出手。呵呵，普度众生？笑话！”

　　凌波师太的脸色一白。

　　沐恩似乎又想到了什么，瞅了瞅天空，又对着她又道：“自从我宰了不少化妖后，这天空至少有一颗卫星天天对着我，所以，现在，你们这条蛇也在被国家看到了，以后，你们金阙尊神教要热闹了啊！”

　　凌波师太的脸色再次白上三分，手指点着沐恩想说些什么，却一口血压制不住喷了出来。

　　“还是太年轻，这点打击都受不了。”沐恩呵呵冷笑一下，又看着这化妖，道：“化妖，还是死了的好！”

　　兽类敏感，沐恩宰杀六条巨型化妖和无数普通化妖的血腥还没洗净，这巨蛇看着凶猛却不愿意攻击，可沐恩却不等了，灰鹰缓缓抽出，漫天剑影再次显现，天地间升起了一轮圆月，如同梦幻一般的斩下。

　　可以看出沐恩这段时间又进步了，这一轮通天剑影更加密集了几分，反射着光芒，如同真的圆月一般，这足足二十五击的连环剑影斩击之下，地面割裂出延生到百米外的可怕裂痕。

　　然而，烟尘漫天中，那巨蛇猛然‘司昂’一声咆哮，从中窜了出来，巨大的蛇眼充满了血色，恍如红宝石一般，大口一张，直接噬咬了过来，那两颗森森利齿几乎都有沐恩的身高那么长。

　　这一击很突然，或者说沐恩没有想到的是，巨蛇居然在‘圆月轮舞’之下毫发无伤，这等防御力哪怕是专精防御的二阶盾卫者也比不上，战士的本能让他闪避了几步，避开了那蛇口，但扭头之间，那巨蛇獠牙猛然刺出了两股‘利箭’。

　　不，或者说这是……毒液！

　　沐恩脸色一变，这距离太近了，他气息一滞，整个人猛然下落，险险的避开毒液，但没等他有所动作，无声无息的，那巨大的蛇尾如同鞭子一般将他抽了出去。

　　以巨蛇的体型，这一击何等力道，至少沐恩在和地面亲密接触后，砸出了个巨大的凹坑后，还拖行了数十米外才停了下来，李文在旁边看的都有些眼都直了，他和他哥哥之前可就碰到几个普通的化妖，要是这巨蛇的话，能逃得了才怪！

　　当沐恩再次站起来时，浑身沾满了灰尘，要多狼狈就有多狼狈，嘴角甚至溢出了丝丝血液。

　　看着追击而来，如同火车头碾过的巨蛇，他却不在意的用手擦了擦嘴角的血液，笑了：“这才叫战斗，才叫搏杀，回来这么久，总算是找到了点感觉，不错，不错！既然这么爽，那我怎么也不能让你失望啊！”

　　沐恩大笑着冲锋而起，迎着巨蛇的方向，身体急速膨胀到了三米，那外衣直接蹦碎，只留下宋执贡献的一种特殊材料制作的黑色连体内衣，将他壮硕完美的身材完全勾勒了出来。

　　如同神话中走出的巨灵神，他一个小跳，直接冲到了巨蛇上空，砂锅般的拳头带着一圈圈空气涟漪对着蛇头直接砸下，轰隆，轰隆，一人一蛇，居然就这么开始最原始的肉搏。

　　不得不说，沐恩对于‘比蒙之力’这技能很喜欢，那种纯粹的暴力，无止境的力量，是个爷们都会着迷，此时和巨蛇这般恐怖的生物比较，他都能丝毫不让的硬碰硬的对着干。

　　也就是这时，沐恩明白了，不是这巨蛇如何可怕，而是那淡淡的金光有着无可言语的韧性和防御力，如同一圈圈波浪一般的在抵消沐恩攻击的力道，转念之间，他也就想到了办法，既然你是通过一层层的叠加来防御，那我就用一层层的震荡来抵消。

　　——昂哥撒拳斗术。

　　——脚法，猛力钢足之柔劲。

　　拳法可以形成一股如同震荡波一般的力道，而脚法，可以通过接触传递力量，两个技能一结合，那金光效果却是不佳了，沐恩抓住机会将巨蛇一通猛揍。

　　这拳脚开工，足足揍了十来分钟，沐恩猛然发力，再一次将巨蛇脑袋给生生的踩进了泥土里后，他才笑呵呵的长了下懒腰，反手再次抽出灰鹰，荡除气刃，搭在了巨蛇的脑袋上。

　　就在他准备一剑结果了这牲畜时，一声大喝声猛然传来：“呔，休要伤我宝蛇！”


第395章 神像

　　十几分钟前，主殿之内。

　　泥塑的神像在念完咒语后，微微的歪着脑袋，目光穿透了重重阻碍，向外面望去，当看到沐恩化身巨人和巨蛇贴身肉搏的时候，他脸色起了些变化，仿佛有些不可置信，同时又在思索着。

　　这主殿之内似乎有奇异的力量保护，哪怕外面已经打斗的天翻地覆，数十个善男信女还是不受丝毫影响的伏跪祈祷着，可只见一信女无意间抬头时，却是愣住了。

　　那恢弘的泥塑神胎居然站了起来，两米多的身高，在神龛之上，头顶几乎挨到了屋顶。

　　“显圣了，尊神显圣了？”

　　这信女大叫，也让所有人都抬起来，看着活过来的神像，众人表现不一，有的人惊恐的后退，更多的却是狂热的膜拜，这神像也不管他们，直接伸手一握，那大关刀已经被他提在手中，只是做了一个迈步的动作，就已经到了门前。

　　他似是想要迈出，却有些犹豫，身形微微凝滞之间，就看到了沐恩已经将战剑搭在了巨蛇的脑袋上，这一次，他终于不再犹豫了。

　　……

　　对于这声大喝，沐恩并没有半点惊讶，虽然他感受不到来者的心跳和迈步，但那如同天上雷霆轰鸣的可怕气势在对方迈出大门的一瞬间，他就感受到了。回头，他看着那浑身散发这金色光芒，似是活了过来的泥塑神胎，神情微微一愣，却也严肃了起来。

　　神祇？化身？信仰？神术？

　　天朝数千年来，乱七八糟的神祇太多，沐恩不了解，甚至不知道他们是不是真的存在过，可他毕竟在有真神的世界里待过，自这神像出现后，他脑海中就闪过了这些个念头。

　　他不知道这两个世界的神祇有没有啥区别，但他清楚，牵扯的神祇后，已经由不得他不重视了。

　　这或许是他回到地球上，遇到的最强对手了。

　　沐恩没有理会这神像，直接好似失手了一般的在巨蛇的脑袋上开了几个血洞，然后再盯着这神像道：“你到底什么玩意？”

　　神像显出怒容，昏黄的眼珠居然放射出湛湛金光，道：“吾乃太上金阙九穹历御尊神，你破我山门，毁我庙宇，窥我秘密，捉我鬼差，居然还问我是谁？”

　　“装神弄鬼的玩意，我不论你是真神，还是假货，反正你是承认了，你派了鬼差去勾我魂魄了吗？”

　　“自然，渺小凡人居然敢窥视神教，勾你魂魄都是轻的。不过，若你放了我的宝蛇，再入我神教，我可以赦免你的罪过，并让你成为我神教护法，享受香火供奉，我还可以授你神仙大道，寿元永驻，不死不灭。”

　　“神仙？你还真的以为你自己成神了啊？”沐恩呵呵一笑，道：“我不管你是什么玩意啊？我们先做个交易，你把我弟子放了，我就把这条蛇还你。至于后面的事情，咱们到时候再好好谈！若是不答应，我就先把这蛇剁了，咱们在刀剑上聊！”

　　“你的弟子？”神像脸色沉了下，转头对着那凌波师太看了一眼，询问道：“人还在吗？”

　　凌波师太在这神像出现后，就一脸狂热的跪在了地上祈祷，听到神像问话，立刻恭敬道：“按照之前的安排，已经开始放血了，不知道还有没有死？”

　　“去把人带过来。”

　　“是！”

　　凌波师太立刻跑了出去，进入主殿之中，片刻后，几个人就抬出了一个壮汉，这壮汉似乎已经陷入了昏迷状态，浑身赤裸，就一条白布遮了一下，身上伤势且不说，那四肢手脚处都被斩断，鲜血从血管中喷涌而成已经有了一段时间了，现在似乎都开始干涸了。

　　李文一看哥哥的惨样，也不管危险，直接跑了出去，咆哮着将几人撵开，一人抱着哥哥，对着沐恩的方向走来，边跑，他的眼泪就不自觉的流了下来。

　　沐恩脸色非常难看，待到李文靠近，他在李武的心脏处摸了摸，立刻道：“李武还没死，你带着他对回跑，要快！”

　　“师父，那你呢？”

　　“我这里还有事，快去，不要耽搁，也不要回头看！”

　　“师父，你小心！”

　　李文也不再废话，直接带着李武就对着北禾城的方向跑去，神像也没有阻拦，或者在他的眼中，这等蝼蚁的东西，若是想捏死，什么时候都无所谓。

　　仅仅一两分钟，李文已经消失在沐恩的视野中了，他脚下一跺，直接将半死不活的巨蛇给踢向了神像，这一脚，他用了些技巧，巨蛇虽然不伤，但那庞大的身躯直接翻滚着向神像碾压而去。

　　然而，让他郁闷的，巨蛇靠近神像后，就直接缩小，盘旋着化为适中大小的样子，蜿蜒的趴在了神像身体上，那蛇头沿着神像左臂饶了两圈后，红宝石一般的蛇眼瞪着沐恩，似乎有无穷的怨念和恶意……

　　神像右手微微抚摸了一下蛇头，似是在安抚，又看着沐恩，神情有至高无上的神祇俯瞰世间的平淡，道：“我刚才说的仍旧有效，若你愿意助我，神仙大道可期？”

　　沐恩呼了口气，道：“你先回答我一个问题？”

　　“好！”

　　“之前化妖袭城的时候，你为什么不愿意出手？以你的力量，若是出手，应该不会死那么多人，而且，也有利于你的传教？”

　　神像动作一顿，道：“那是妖族掠食，我不能阻拦！”

　　“妖？”

　　“是的，人若修炼，可成仙，兽若修炼，可成妖，你们人类给这些最初开启智慧的野兽取名化妖，很正确。至于他们袭击人类，我不知是那个妖族苟延残喘至今，但妖族掠食的目的就是为了吞吃人类精血。”

　　“为什么？”

　　“人虽然弱小，但智慧通达，吞吃人类，可以有助于妖开启智慧，迅速成长。我想他们发动大规模袭击，可能有表明身份的缘故，更多的是增加妖的成长速度，毕竟这个灵气即将澎湃的时代，有太多的机遇了。”

　　这就是化妖袭城的原因吗？

　　沐恩心中微微一动，冷笑道：“这么说，你不是不能阻止，而是不愿这么早和对方碰撞是吧？！那好，我还有最后一个问题，请你也回答一下？”

　　神像那两条粗眉拧在了一起，似乎有些不耐烦的样子，可还是耐着性子，道：“说？”

　　“按照我的弟子给我说的，你似乎也在培养化妖，用人在喂养妖兽，那我是不是可以认为，你也是在用人来培养妖兽？比如说葬身在你这条巨蛇口中的人，就不在少数？是也不是？”

　　神像顿住了，良久才回道：“为我尊神道做出贡献，是他们的荣幸！”

　　“那没什么好说的了！”沐恩扯了一个笑容，反手又是一抽，岩浆剑也出现了，双剑交叉胸前，他的目光冷冽如北极寒冰，道：“既然如此，来吧，让我们决个生死。气刃绞杀，给我起……”


第396章 搏杀

　　这是沐恩来到这个世界第一次全力释放自己的战力，哪怕是一人面对化妖军团时，他杀的够累，却也没能够抵挡他的锋芒的化妖，结果就是直接碾压而过就好。

　　可面对这自称太上金阙九穹历御尊神的家伙，仅仅是数次交手，他就感到了极大的压力。

　　这神像直接散出金色光芒，如同实质般形成了一件古代大将战斗时穿着的威武铠甲，也不知这金光是什么性质的力量，形成铠甲后，带着一层层细密的震荡之力，能够绞碎沐恩所有攻击的力道，防御力堪称爆表。

　　而那把一人多高的大关刀也被金光沾染，绚烂的好似天空太阳，每一次挥舞都带着无可匹敌的灼热和斩断山河的可怕力量，大地在他摧残一般的攻击下，裂开了一道道延伸的裂缝，空气在震荡之间，被绞碎扭曲蒸发。

　　而神像所使用的刀法也很有讲究，不快，不急，不慢，堂堂正正，一招一式，看着好似演练最标准的刀法，又如同一人独舞一般自有自己的节奏，只做我自己一般，完全无视外界眼光。

　　可也就是这看着简单标准的刀法，那刀锋所过，不可抵抗，无法躲避，犹如蚂蚁面对巨人一般，令人生出绝望的感觉。

　　这刀法居然能够积蓄自己的意志。

　　如同说神像的战斗方式是稳，是携大势碾压，无可抵御，那么沐恩则是极限的速度和攻击频率，无数气刃携带凄厉的呜鸣在半空中盘旋飞舞，绞碎一切，这为沐恩创造了适合自己的战斗环境。

　　紧接着就是快到极限拖出来的似真似假，真假混淆，到处存在，也让人无法判断的虚影，这些虚影布满了神像上上下下，左左右右的所有空间，岩浆和灰鹰带起的气刃，以快到肉眼看不见的速度在攻击。

　　这样虽然伤害少了，但沐恩却在叠加攻击，那金光以震荡消除，沐恩就以一息之间，无数次的斩在同一处来破防，两把剑也总能在神像无法想象的位置，角度，杀的他错手不急。

　　战斗看似进入了僵持，但双方都没有丝毫的放松，或者说极限的专注。

　　沐恩明白，若是被这大刀正面斩中，他必然得重伤，而神像也是郁闷，他清楚只要自己有丝毫分神，被对方破了防御，在一秒内，他的这具承载着意志的神胎就会被无数次的攻击给死成碎片。

　　两人杀的是昏天暗地，四周山峦大地才是真正糟了央，也幸好这一处小山之上，除了道观没人居住，要不然也会被战斗余波化为废墟，只不过整个尊神观，除了被主殿有神秘力量保护才存在，其他的都已经成了粉齑。

　　这僵持并没有持续多久，那神像脸色阴沉了下来，也似是愤怒了，他陡然将大刀向着半空一抛，也不管沐恩一瞬间在他身上开的无数口子，口中默默念了一句，大喝：“金光乱刃！”

　　那半空中的大刀金光大胜，一瞬间飚射出无数刀刃，向着四面八方斩去，气刃绞杀空间几乎没有停歇的被绞碎，而沐恩也来不及扩大战果，直接脸色大变的后退，双剑交织，一瞬间挥舞无数下，抵挡着源源不绝的金光刀刃。

　　碰撞，交击，后退。

　　这一击，他足足被砸退了数百米外，才停了下来。

　　半空中，那大刀再次落下，神像双手持刀，双眼微眯，神情之间有着之前所没有的郑重，只听得他开口沉吟，吐出了三个字：“山，神，怒！”

　　他身体在半空做了个回旋的动作，浑身金光源源不断的涌入了大刀之内，伴随着他的动作，大刀上的金光开始暴涨，无限的暴涨，地面割裂出不知多深，多远的割痕后，又斩碎了天空的云朵，对着沐恩狠狠的劈了下去。

　　这一刀，无法躲避！

　　沐恩自停下了身子后，就感受到了那如同天地斩落一样的可怕刀光乍起，他知道这一刀他不能躲了，躲不过，也不想躲了，他更在这一刀下感受到了久违的死亡威胁，也带个了他久违的……刺激和兴奋。

　　他是战士，那么，就抛却犹豫，抛却忌惮，抛却算计，做一名战士该做的事情吧！

　　职业者，以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，然后自然是无惧生死！

　　双手持剑，迎着刀光，沐恩与半空中奔行起来，陡然间，咆哮声响彻天地：“我的剑，劈山斩月！”

　　天空中仿佛清冷了下来，一轮蕴蓝色的弦月在半空中升起，它没有那金光刀气霸道，却冷漠伤感，带着一丝丝游子在他乡的孤寂。

　　——言灵术，咆哮加持！

　　——五脏聚气术！

　　——聆听震颤！

　　——风鸦剑术之蕴蓝冷月。

　　关键时刻，沐恩放弃了那些看似豪华的专属技能，而是选择了不常用的‘五脏聚气术’和‘聆听震颤’的搭配，他现有最强的攻击技能，自然是‘蕴蓝冷月’，而剑圣专属技能所蕴育的那特殊的‘气’，更是将这冷月的攻击力给提升到了极限。

　　这是他现在能够想到最可怕的攻击方式，当然，他从没有尝试过威力，这个世界在之前也从没有人逼着他用出这一招。

　　好吧，他也没有想到，这要是没有战斗天天清闲的受不了，一出手，居然就是全力以赴，你死我活的地步。

　　冷月和金光巨刃的交击，没有声音，或者说声音已经被湮灭，然后空间似乎停止了一般，只能够看到两者无数次的闪现，交织，再次闪现，交织。

　　当一切终于停止了，沐恩已经再次出现在了原地，那能够承载他变化巨人的衣服已经破裂，沾染了无数血液，神像没有血液，这自然是他自己的，本就伤口无数的皮肤上再次崩裂了无数割痕，而那把大关刀，更是直接捅进了他的肚子里，差点将他腰斩。

　　神像也不好过，他在半空中微微喘息，看了凄惨无比的沐恩，眼神却更加阴郁，事实上，他的脖子以下，呃，没了！

　　是的，他就剩一个脑袋飘在半空中了。

　　四周仍旧是废墟一片，唯一的变化也就是那主殿已经成了瓦砾，数十的善男信女也都死的干干净净。

　　口中念了一个法诀，地面自有无数碎石升起，在半空被绞碎，变成细细的砂砾填入他的身体，仅仅片刻功夫，他的身体又恢复了，可只有他自己知道，这尊蕴养到现在的神胎已经废了，那香火金光几乎无法渗透如这身体了。

　　沐恩也喘着粗气将那大刀自身体中抽了出来，血肉和金属的摩擦，他能够听到神经的哀鸣，没了刀锋的阻挡，鲜血奔涌而出，染红了一片地面，大肠小肠也跟着流了出来。

　　面不改色的将这些器官又给塞进肚子里，他自储物袋中抽出一条不止什么时候放进去的白布，将腰间的伤口一裹，心血自然流淌而过，开始快速的封堵伤口。就再次提剑盯着半空中正在恢复的神像。

　　他并不知道神像的身体重不重要，战斗到现在，他的伤势和心血的消耗比外部看着要严重，可他眼神仍旧桀骜和冲动，一如战斗开始的时候。

　　战斗，生死之分，现在双方还没人倒下，自然得继续，沐恩想着就要对上冲，那神像却开口了：“你很不错，真的很不错，我刚刚说的话仍旧有效，只要你愿意助我，我不仅传你神仙大道，更可以在我重塑地府后，让你坐镇一殿阎罗。”

　　神像现在其实很头疼，对于沐恩的战绩和凶名，其实他知道，毕竟新的时代，他也得了解些外部情况吧。

　　说真的，他并不是太在意，因为对于他这种经历过历史的神祇来说，那真的不算什么，可现在想想都觉得脑仁疼，刚才那娴熟的封堵伤口的动作，就说明他是绝对的滚刀肉，这时代怎么会有这种怪物？

　　不过，他所说的确实是他想的，若是能够得到对方归顺，上述的条件，他绝对不会反悔。

　　沐恩冷冷笑了，道：“我修成神仙，是不是也会变得像你这般无所谓人命？战斗还没结束，看看今天是你杀死我，还是我把你给拆了！”

　　说着他就想向前冲，可那神像也是脸色一变，眼中闪过一抹狠色，没等沐恩的攻击落下，就直接炸成了粉末，然后，金色光芒化为冲击波一般荡漾而过。

　　沐恩反应过来时，世界变了……


第397章 冥土

　　就如同沐恩所言，自化妖袭城一战，哪怕是国家知道他能够感受到来自于卫星的监视，但每时每刻，至少有一颗间谍卫星是对着他的，也就是如此，现如今的战斗落在了某些人的眼中。

　　“人呢？人呢？”

　　宋瑞年一掌拍在了眼前的控制抬上，神情有些癫狂，因为沐恩的实力，高清晰间谍卫星拍摄的画面会同步到这最高指挥所里，今天刚好他值班，所以，他几乎是全程观看了战斗。

　　如果说那‘呼风唤雨’改变一地气候的法术他能够接受，那么这尊神教能够豢养巨蛇就足以让他愤怒了，这是化妖，屠杀人类何等之多，居然，居然还有人敢畜养？

　　然而，更让他难以置信的事情出现了，原本只能出现在神龛之上的泥塑神像居然活了过来。

　　虽然真实的战斗过程，因为烟尘弥漫的缘故，拍摄的不是太清楚，可那方面千米内，如同废墟一样的地面已经能够说明一切了，这神像居然能够和沐恩战了个七七八八，不遑多让的样子，要知道那可是能够一人屠灭化妖军团的可怕存在。

　　这世道到底怎么了？怎么什么妖魔鬼怪都出来了？

　　宋瑞年一边想着，一边下达命令：“通知最近的军事基地，开启空对地导弹，进入毁灭轰炸模式，目标就锁定这个山头。”

　　“确定开启毁灭轰炸模式？”

　　“确定！”

　　这一刻，他也不管会不会误伤沐恩，或者说在他看来如果能够将两个一道毁灭，那是最好不过了，平时沐恩呆在城内，哪怕是一号首长，也不敢有想法，现在，旷野之中，也不存在误伤，最好的机会了。

　　然而，他的准备注定没有任何结果，灰雾弥漫，两个人都消失了，人不见了。

　　宋瑞年也顾不得自己的小心思了，他本能的想到，若是这两人跑到哪个城市内战斗，战线稍微拉长一点，拆了一座城市，死伤几万人那都是少的了！

　　“搜索范围扩大到方圆五百里，一定要给我找到他们的位置，绝对不能让他们造成破坏！快，快！”他咆哮着，然后又想了想，道：“快点查清楚这地方属于哪个教派的？最近干了什么？为什么沐恩要找他们麻烦？给我将这些消息统统的统计出来。还有，将之前两人对话的场面复制出来，进行高清晰处理，然后找一个唇语翻译专家过来，我需要他们交流的内容。”

　　“你，立刻报告二号首长，我这里有情况！”

　　傍晚，一份报告已经放在了一号首长的桌子上，书房内，除了宋瑞年外，还有几个其他看着威严甚重的人，几人翻了翻报告，眼神都不由自主的那几句对话上。

　　神仙大道？阎罗？轮回？

　　这特么确定不是神话小说？

　　“小宋，你确定这份资料的可信度？会不会翻译错了？”以一号首长的身份，原本不应该问这些质疑的话，可是他还是问了：

　　宋瑞年腰杆一挺，道：“我最初也不信，但在连续找了五位唇语专家，各自单独翻译后，得出的结论都相差无几。”

　　这就是可信度很高了！

　　一号首长和其他几人都相互的对视了一眼，都看出了对方的无奈，这异能，职业者，内力，道术接连都爆了出来，若是加上一个神话，信仰神祇什么的也不是不可能。

　　众人被打击多了，人麻木了，自然也就学会了接受。

　　可问题是，这草蛋的时代，到底让他们这群掌舵者该何去何从啊？

　　“这日子没法过了！”

　　脑袋中酝酿这想法的绝对不是一号首长一个人！

　　……

　　沐恩失踪后，几乎第一时间被上报给了一号首长，然后，太上金阙九穹历御尊神教直接被定位成了邪教，无论是政府，道教协会，超能力管理协会还是暗地里的抱朴，几乎是全面式的出手。

　　所有的庙宇道观直接被查封，神像被捣毁，若有犯法记录的信徒则干脆的关进了监狱，单纯的善男信女则也都被抓起来了，劳改教育。

　　偌大的一个教派，几乎没有什么反抗之力就被拆的七零八落，消散不见了。

　　然后，国家公开了一些证据，展示了尊神教养殖化妖，聚敛钱财的犯罪事实，并以此掀起了全国性的邪教查杀任务，各地破山罚庙，捣毁邪神邪教无数。

　　也让这‘太上金阙九穹历御尊神’被无数同道中人记恨！

　　……

　　沐恩真的没有想到，一个恍惚之间，就被带到了这诡异的地方。

　　这是一个灰白色的世界，灰白色的天，灰白色地，一眼望去一切山石草木都是不真实的灰白，又带着亘古荒凉的气息，冷到了人的骨子里。

　　沐恩眉头紧皱，感知告诉他这里很危险，可他更加疑惑，以他对于空间的感知，若是受到了什么空间法术的传送，自然会感觉到，可刚才的那灰雾显然没有引起半点空间波澜。

　　当然，更加诡异的是，他的感知中，这里很诡异，和他格格不入不说，还有种虚幻的气息。

　　“哈哈，是不是想知道这是哪里啊？”沐恩身前不远处，一个带着朦胧金光的人影出现了，他的身体有些虚幻，脚底直接离地三寸，金光中却能看将他有着之前神像一般的容貌，不过却苍老了许多，那头发一根根都是苍白如雪，他身上还盘着一条大蛇，同样泛着金光，也不知是不是刚才那条。

　　此时，他的脸上满是怨毒之色，也不等沐恩回话，又道：“我告诉你，这里是冥土，是人死了之后来的地方，用你们的话说，这里就是地府黄泉，是轮回之所。我花了两年多，也就培育了那一具能够承载我意志的神胎，结果就这么被你打废了，也好，我索性直接粉碎了所有的香火信念之力，以冥土为界，才生生的将你这活人之身给拉入了这冥土。哈哈，我非要抽了你的灵魂做成灯芯，直接煅烧万年才算解我心头之恨！”

　　“冥土？”沐恩脸色微变，又冷笑道：“障眼法而已，你骗谁？”

　　“骗你？！嘿嘿，虽然说自从灵气绝无后，整个地府都崩溃了，但人死了，总的转世投胎，所以这轮回自然还在，一切都是在按本能在运行。不过，这冥土可以保证灵魂不散，但对于肉身最是腐蚀，你又没有香火神力护体，本就会随着时间推移，身体精元急速流逝，这些你现在就应该能够感受到吧？”

　　沐恩的脸色再变，其他的他不确定，但他是感受到了外界环境的汲取，就好像一张大口无时无刻的不在鲸吞着外界的一切，或许迷雾没什么，或许灵魂也无所谓，但沐恩感受到了自己身体内某种很重要的东西在流逝。

　　“那你把我弄到这里来，是想看我老死？”沐恩讥讽地问道：

　　“当然不是，我可没那么多功夫，只不过在冥土，我的实力才能得到最充分的发挥。”这人影说着直接大手一招，喝道：“厉鬼成军，诸将何在，与我杀敌……”


第398章 鬼将

　　伴随着这一声大喝，灰暗的天空挂起了一阵大风，裹挟着而来的是种种奇形怪状的鬼物，有无头鬼，吊死鬼，落水鬼，血糊鬼，哨声鬼，落尸鬼等等，在一些身着锈蚀铠甲，手握各种武器的战死士兵鬼魂的带领下，如同潮水一般淹没向了沐恩。

　　尤其是沐恩生人的气息，最是吸引这些扭曲鬼物，越是靠近，他们的脸上越是显出一丝丝灼热和贪婪。

　　若是没有经过上古战场——巴尔的坟墓，沐恩铁定手忙脚乱，毕竟这鬼物对于物理攻击几乎免疫，而他又不是超凡冕下，没有觉醒元素掌控。

　　可现在，他仅仅是冷哼了一声，直接调动自身心血汹涌而出，沿着血管弥补全身，由此推动整个身体的气血好似熔炉一般外放燃烧，一阵阵煞气和杀气甚至在这好似虚无的世界形成一股肆虐狂风。

　　鬼，只是人死了灵魂由于执念扭曲而造成的产物，看着恐怖，但其实更多的只是引起心中恐惧害怕而已。

　　面对鬼物，最主要的就是自身绝对不能害怕，你若是怕了，惧了，哪怕是超凡冕下都会被撂倒，但只要心中无惧，只会让对方怕你。再就是职业者本就气血如同烘炉，更有杀戮过多所造成的杀气煞气更是直接能够冲散鬼魂。

　　沐恩自进入那个世界开始，到底杀了多少怪物敌人自己都数不清了，这之间所积累的煞气杀气何等可怕，就算是恐怖崖堡黑巫学院，那个巫师灵魂造就的迷途幽魂对他的影响都是有限，何况是这些散兵游勇。

　　果然，冲的最快的一些鬼物直接被煞气杀机给绞得粉碎，可能是由于环境的缘故，这些鬼物在脱离沐恩的范围外，又可以聚敛身体，但却畏惧不前。

　　“你就靠这些玩意？”沐恩讽刺的看了眼那尊神。

　　虽然金光遮挡，但那尊神脸色也不好看，他没想到对方居然能够如此镇定，很显然对方也不是那些没见过市面的土包子，他冷哼一声，又道：“鬼将薛阿檀何在？还不速速上前打杀此人。”

　　“诺！”

　　一阵嘶哑的应和声传来，沐恩脸色陡然一变，身体不自然的扭曲了一下，一把宣化大斧从他胸口带出一溜的血液，那殷红的鲜血在半空中划出圆弧溅落，四周的鬼物仿佛受到了绝大刺激一般蠢蠢欲动。

　　也就是这交错的一瞬间，他看到了一个身形魁梧，浑身铠甲，做古代大将打扮，身形几乎凝实的鬼物带着一抹流光闪现，又再次消失了。

　　紧接着就是各种诡异的角度，一把宣化大斧出现又消失，每次都不离沐恩要害，或许是环境的原因，又或者是对方的遮掩闪避太过惊人，以沐恩超强感知也只能在对方出手的一瞬间抓住些苗头，在加上对方的攻击太过流畅，一下接着一下，几乎不给他半点喘息的机会，直接导致他只能依靠身体的本能在躲避。

　　“鬼将安休休何在？杀！”尊神接着暴喝：

　　“诺！”半空中，一个剽悍武将骑着高头大马，裹挟着撞碎一切的气势冲锋而起，长枪在半空巨震，抖动出朵朵寒芒。

　　这一瞬间，沐恩居然感受到了强烈的威胁，虽然不知道这些鬼将是什么来历，但肯定都是曾经的沙场猛将，杀人盈城，实力不凡。

　　不过，这尊神显然选错了方式。

　　就是因为这后一个鬼将的介入，那薛阿檀动作不由的一顿，而这一瞬间节奏的打乱，给了沐恩反击的机会，岩浆战剑一震，暗红色的剑身纹路直接亮了起来，熊熊的地狱岩浆火热燃烧了起来，带着无匹的灼热，四面八方的轰然扩散开来。

　　这把剑来自于六臂蛇魔，是自焦土地狱的火山岩浆中铸造，本身就带着岩浆精华，不过没了补充手段，沐恩很少去消耗这岩浆之力，可现在，他直接将这岩浆火焰催发到了最大程度。

　　以‘大风’的手法，沐恩直接肆无忌惮的甩出了无数火焰气刃，交错纵横在数百米的空间内，所过之处，冥土的阴冷消散一空，地面呈焦黑之色，厉鬼在惊叫中化为了烟气，而那狂袭而来的鬼将，直接被火焰气刃淹灭了。

　　原地，沐恩双眼一闭，再次睁开时就已经是金色兽瞳了，四下一看，他冷冷一笑，道：“找到你了！”

　　挥剑，自剑刃延生出一道火焰气刃直接朝着一处飚射而去，却又在半空中诡异的扭曲，如同鞭子一般抽打到了一处，点点不可思议的嘶吼声传来，那隐身的鬼将也被熔炼，连武器都化了。

　　这就是一瞬间的事情，一瞬间翻盘，被岩浆火焰烧死的厉鬼是真正的死了，魂飞魄散，再也不见恢复，而四周也为之一静。

　　沐恩做完以后，好整以暇的看了眼那尊神，二话不说，无数火焰气刃飚射，而后，他的身形如同幻影一般，跟着气刃冲了过去。

　　这战斗拖得时间太长了，早该结束了。

　　这一瞬间，尊神志得意满的笑容还未消散，就看自己刚刚收服的得力鬼将被生生斩杀，可更让他气急败坏的是那如同太阳一般灼热的火焰战剑。

　　这里可是冥土，人间另一面的灰暗之处，出现这种程度的恐怖火焰，就好像漆黑空旷的大街上，亮起了一个两百瓦的电灯，耀眼的几里外都能看得见。

　　这要是杀来几个凶厉鬼王，那乐子可就大了。

　　“不行，得快速解决战斗，不能再拖了！”尊神的脸色显露出了一丝挣扎，最后狠狠的咬了咬牙，自怀中掏出了一个黝黑锁链，并直接扔了出去。

　　只见那黝黑枷锁被扔到半空中后，便散发着淡淡的金光，迎风便涨，黝黑的锁链一涨数十米，呼啦啦的就对沐恩冲了过来。

　　危险，很危险！

　　这一瞬间，沐恩感觉自己的汗毛都竖起来了，这法器看着和那鬼差用的勾魂法器外形相同，但很显然不是一个等级的物品，一出现就是如山如海，如威如狱的恐怖力量在肆无忌惮的向外扩张。

　　哪怕是面对超凡冕下时，他都没有这么惊恐过，相比较而言，那号称神祇的尊神，更只是泛泛了。

　　脚尖一点，沐恩踏步间就从冲锋变成了后退，然而那尊神仅仅是简单的一句咒语，那锁链直接化为重重叠影，四面八方的罩了过来。

　　沐恩脸色凝重，他能够感受到这些可不是虚影，而是真正的锁链一般的实体，可距离太近，他只能双剑高速出击，快速格挡，一瞬间精准的命中同一位置数十次，以抵消重击的力道。

　　但出乎意料的，这锁链上的力量不算沉重，而是如同水流一般柔柔荡过，紧接着就是灵魂似乎了飘动起来，没等他反应过来，已经有无数链条将他困住，那枷锁也戴在了他的头上。

　　与此同时，远远的有数声恐怖咆哮传来……


第399章 三千弱水

　　沐恩感觉很不好，被枷锁套住后，他很清楚自己的身体没什么，奔涌的力量仍旧十足，但灵魂却直接如同泰山压顶一般，动弹不得了，更主要的，灵魂和身体的勾连似乎被削弱了无数倍，意念根本就指挥不动身体。

　　这法器威力比较之前那鬼差的勾魂法器，简直天上地下的区别。

　　可也就是因为这思维念头都无法动弹，他哪怕有千般手段，现在也是只能愣愣的站着，啥也干不了。

　　尊神现在的脸色也相当难看，他才刚刚将沐恩擒拿住时，一抬头，正对着其中某个方向，只见目力所及之处，滔天的灰色雾气翻卷着如同盛夏的乌云一般，急速翻滚，伴随着震撼灵魂的怒吼，带着淹没一切的气势，汹涌而来。

　　这还只是最近的，四面八方，更遥远处，都有不同却滂湃的力量波动泛起。

　　他知道刚才无论是那岩浆长剑，还是自己这枷锁带起的力量波动，都足以吸引太多太多的强横鬼物，虽然若是到了地面，阳光下，这些鬼物就是他手中的一盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　但是在这里，还是不要照面的好。

　　如此想着，尊神直接一拽锁链，沐恩只感觉灵魂动荡，似乎要脱离肉体飘去一般，可就在灵魂即将离开的时刻，他的肉体又带着一股绝强的吸力，又将灵魂给拽了回来。

　　尊神有些不解道：“灵肉结合程度怎么这么高？这到底怎么练得？又修的是什么功法？见鬼了，可千万别打了小的，来个老的，那就麻烦了。”

　　可能也就是因为这一抖动，一个淡淡金光的人影从沐恩的灵魂中跌落了出来，在地上翻滚了一圈后，这人影抬头看见了尊神后，立刻跪了下来，道：“尊神，尊神，我可见到你老人家了，呜呜，你可要为我做主啊，就是这人被我勾了魂魄，居然还敢打我，又把我拘在了一个漆黑的空间中。我，我以为再见不到您了！”

　　这人影正是沐恩抓住的鬼差，他在苏醒时，也没多想，就这么把鬼差给压在了精神空间中。

　　“你居然没死？”尊神似是有些诧异，脸上泛着不解，又问道：“你说你拘了他的魂魄？就凭你的勾魂锁链，能够拘走他的灵魂？”

　　“能啊！不对，是有个诡异的灵魂先将他的灵魂拉了出来，不过，好像最后那诡异灵魂消散了，我就乘机将他的灵魂给拘了。”老儿解释道：

　　“这样的话，倒是说的通了！”尊神微微点头。

　　也就这说话的功夫，那乌云越来越近，尊神脸色一变，道：“先离开这里再说。”

　　老儿一躬身道：“是！”

　　尊神也不废话，他挥手在半空涂抹，灰色的空间似乎被打开了一个半月形的缝隙，透过这缝隙可以看到一个红瓦白墙，雕梁画壁的古代豪华大庄园，紧接着，他微微一震锁链，也不拉灵魂，而是沐恩整个人不由自主的跟着向前走了。

　　在三人都进入这缝隙后，这尊神有些肉痛的自怀中又掏出一个不大的小瓶，犹豫了下，还是扔了出去。

　　小瓶划过弧线掉落时，已经破碎，一股股昏黄不定的水源涌出，源源不绝，好似没有止境一般的向外蔓延，不一会儿就直接淹没了方圆百米的范围，甚至还在不断的扩大，同时，也消除了所有的战斗痕迹。

　　——三千弱水。

　　这就是传说中最是沉重的水源之一，号称‘鸿毛不浮’，无论什么只要是落入了这水中，就别在想上来。

　　尊神也不愿意多看，或者说多看了心疼，这玩意还是他没有沉睡之前弄得，当初为了弄这一瓶，他可是花了不知多少力气和世界，原本还想炼制一件重水法器的，现在就这么没了。

　　若是想用其他办法，除非他丢出足够多的香火念珠，才能够转移那群鬼王的注意力。

　　可两相比较，挣扎了半天，他还是放弃了，对他而言，香火重要的多了。

　　似乎带着一丝赌气的意味，他狠狠的一甩手，直接关闭了那裂缝，同时手上锁链晃动，沐恩的灵魂也跟着摇曳不定。

　　仅仅数分钟后，一个鬼王已经带着席卷一切的气势冲了过来，沸腾着无数人头的身躯咆哮着在半空中翻滚，却不敢踏入已经化为百米小溪的弱水一步，至于一切战斗气息，都已经被弱水掩盖，找不见了。

　　……

　　大宅院外，尊神一步迈出，只见朱红色大门上就有两名浑身战甲，手持战刀的厉鬼现身，看着是尊神，随后微微后退，躬身行礼。

　　尊神看也不看他们，直接挥手，拉着沐恩和那鬼差走了进去。

　　大宅院内，亭台楼阁，假山温泉，绿柳成荫，再加上繁忙的侍女四处忙碌，看着就是一副古时富家大宅院的景象。

　　一个身披大红锦缎筹衣，面容娇媚无双的女子迎着尊神就走了过来，做了个万福，道：“老爷回来了，事情办的可还顺利？妾身已经准备好了晚膳。”

　　“今天这事有些波折，但却还算顺利，这就是我抓的俘虏。”很显然这女子地位不同，尊神一见她说话都和声和气的，似还带着些炫耀的将锁链一晃，把沐恩拉到了面前。

　　女子好奇的忘了一眼沐恩，道：“咦，这人居然是肉身入冥土？他怎么办到的？”

　　尊神带着些许表现欲望道：“你应该问你家老爷是怎么办到的！我那具泥塑神胎可是报废了才将他拉入这里的，不过，也不要小看了他，冥土对肉身的极速腐蚀作用，在他身上效果极差，确实是一个极品肉身。我准备将他灵魂抽出后，这肉身直接塑成我的神像，供奉在神龛之上，以香火蕴育，用不了多久，我就会得到一具绝强的降临神躯。”

　　“老爷英明！”

　　俩人说着话儿，就对里面走去，一路上遇到的侍女都立于两旁，也不敢说话，到了一处正厅后，这尊神直接将手中锁链扔给了鬼差，道：“你先将这人压入鬼牢，仔细看好，待用我和夫人过晚膳，再好好整治他，切记，锁链一定不能解除。”

　　“诺！”鬼差老儿接过锁链后，拉着沐恩就出去了，这一次他吸取教训，就害怕被沐恩抓住，离得很远。

　　自从被这锁链套住，沐恩就什么也干不了了，他虽然意识清醒，也在努力的寻求解脱的方法，但这锁链绝对比沐恩见过的所有武器和巫术奇物加起来都来的可怕，直接锁拿灵魂，根本不给他半点反抗的机会。

　　不过，这并不影响他一路见闻，观察四周，比如那些侍女，看着正常，但却都是足尖离地三寸，在飘着行走，在比如说女子和尊神的对话，他就在努力思索分析，希望有所得。

　　可就在那正厅之外，对着正厅内的惊鸿一瞥，让他愣住了。

　　正厅之上，上首间有一个供奉台，上面供奉着一个残缺鎏金色铁片，沐恩最初看着熟悉，眨眼睛便想到了，这似乎就是他手中那块令牌缺损的位置……


第400章 宗教之祸

　　鬼牢在这大宅院的一角地下，阴森恐怖，呃，好吧，这诡异的冥土就没有不是阴森恐怖的地方。

　　鬼牢内关押着各种奇形怪状的厉鬼，也还有各种诡异刑具，如刀山火海，油锅石磨，十八层地狱里能找到的，这里都不缺。

　　这鬼差老儿很显然是个记仇的，他在发现沐恩被这勾魂法器控制住后不似之前那般凶厉，就又嘚瑟了起来。

　　自然他也不敢将这法器去了，让沐恩承受各种刑法，但这并不妨碍他将沐恩拉到这受刑处，不停的介绍着：“你看，这是拔舌之刑，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后就要受拔舌之刑，由小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……”

　　这鬼差说着又抽了一眼沐恩，看他面无表情，以为他是在死撑，呵呵直笑，又道：“下面这种，剪刀之刑，在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！

　　这种，铁树之刑，凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。

　　这一种，蒸笼之刑……

　　这一种，铜柱之刑……

　　还有这一种可有名了，世人最怕的油锅之刑，把鬼放到油锅里煮啊，放心，这里是冥土，一般手段鬼都死不了，可这受罪啊……”

　　鬼差老儿说的是津津有味，且他在这里的地位似乎不低，还指挥其他鬼差抓来一两个厉鬼，来了个现场演示。

　　惨叫和哀嚎之中，要说沐恩心不慌，气不喘那是骗人的，只不过，他被锁链控制住了灵魂后，连表情也是欠奉，到最后，干脆两眼一闭，直接不听不闻。

　　这可把这鬼差老儿给气得够呛，又不敢松开锁链，只得可劲的晃动着手中的锁链，哗啦哗啦的响声中，沐恩的灵魂来回晃荡，就好像整个肉身上出现了无数的影子。

　　这一下沐恩可是糟了大罪了，灵魂在离体和被身体扯回之间来回拖曳，那种灵魂撕裂的痛苦，就如同五马分尸般一般，要不是‘蕴神术’下，他的灵魂本就强横，就这么能给他折腾疯了。

　　一看有效果，鬼差老儿哈哈大笑，似是报了之前的仇怨，可陡然之间，他似乎发现自己的手握不住了那锁链，只一晃之间，这锁链居然裹挟沐恩，化为流光，飞了出去……

　　……

　　时间对前面微微推一些，尊神正在和自己夫人在正厅中吃喝的愉快，他看着娇媚如花的美人，只感觉这苏醒后最靠谱的一件事情就是遇到她，并把她变成了自己的新娘。

　　不过，陡然间，他心头一跳，似乎感觉到冥冥中有什么不好的事情要发生，微微一愣后，他大叫道：“夫人且慢，我要上去看上一看！”

　　美人一愣，却是有些撒娇道：“老爷，万事镇定为先，用完膳食再去也是无妨吧？”

　　“好！”尊神眼神迷醉的就要答应，却又是脸色一变，只听大宅的一边似乎轰隆隆的响起，墙壁住宅似要倒塌，侍女护卫奔逃。

　　他大叫一声，直接掐诀，挥出一道金光，如同水波一般拂过，才又平复了下来：“夫人，上面出事了，我且去去就回！”

　　说完，他也不等这美人回话，直接化为一道流光消失在天际，只留下满面错愕的美人，自从被她掳来，何曾见过他如此惊慌失措，这让她也不禁有些担心起来。

　　尊神消失的时间并不长，也就大约半个小时左右，就再次身化流光落入了正厅之中，不过这次他的脸色相当愤怒，又有着遮掩不住的阴沉和……慌张，那盘旋在身上的巨蛇更是‘嘶嘶嘶嘶’的到处游走吼叫。

　　怒上心头，他二话不说直接将桌子给掀了去，各种膳食翻滚的满地都是，也吓得美人都不敢上前了，似是想到了什么，这尊神持咒，左手变了几个法诀，直接向外一招，仅仅呼吸间，那黝黑枷锁就将沐恩裹挟着落入了正厅中。

　　他手一提，直接将沐恩提到了眼前，怒喝道：“怎么回事？告诉我怎么回事？为何有人要拆我庙宇，碎我神像，收押我信徒，灭我信仰。说，这到底是怎么回事？”

　　紧接着，他似乎又看到了沐恩的木愣，掐了个法诀，又道：“快说！”

　　沐恩只感觉自己灵魂上的重量轻了不少，和身体的联系也紧密了些，虽然仍旧没法子完全控制身体，但至少说话反应无碍了。

　　他先是瞅了一眼祭台上的那供奉的鎏金色铁片，确定的看了两眼，才微微思索了下，结合这尊神所说，他心中隐约间已经有了些许明了。

　　沐恩笑着道：“还记得我之前说过，我脑袋上是有颗间谍卫星时刻盯着的吧？”

　　“你有说过？”

　　“好吧，我是和那凌波师太说的。”

　　“好，那就算你说过，那又如何？”

　　“恩？看来你对现在的世界了解不透彻啊！”沐恩接着道：“既然有颗卫星盯着，自然我们战斗的场景都会被人所知。如果说我就罢了，我毕竟还是个人，你呢？泥塑的神像居然活了？还有那巨蛇，这关键时刻，你居然敢畜养巨型化妖，而且还真有畜养的黑科技？”

　　“废话，我是操蛇之神，没有蛇像什么样子？”

　　“操蛇之神？”沐恩敏锐的问：“什么操蛇之神？”

　　“这不是你该知道的！”尊神似是知道自己说漏了嘴，直接一摆手道：“你接着说？”

　　“好，继续说。虽然你也表现出了强大的力量，但你和我可不一样，我只是个人，只要是没啥颠覆国家的大野心，就算是有些过分要求，对于上面那些人而言，呵呵，强者总有些傲气嘛！至于你不同，我虽然不知道你到底是什么玩意，但你代表着一个宗教，太上金阙九穹历御尊神教，呵呵，好大的名头。但你也要看看外部环境，现在天朝可是大一统，中央集权，对那些大佬来说，你们这些宗教就代表着战争，混乱，破坏，人力财力浪费，宗教杀人，宗教歧视等等，哪一个不是大害处？人们都去信仰宗教了，这个国家到底还发不发展了？！”

　　喘了口气，沐恩又道：“我不知道外面发生了什么事情，但想来，无非就是你这‘太上金阙九穹历御尊神教’会直接被宣布为邪教，一切和你们有关系的道观都会被查封，信徒传教之类的都成了非法，你的一切都会在地面被人抹去。然后，你面临着信仰断绝的危机！”


第401章 至圣之音

　　一语中的，尊神似乎有些失魂落魄，但又更多的是愤怒，他直接道：“我两年多的辛苦，我的香火愿力，绝对不能这么算了，绝对不能！哼哼，我这就上去，地龙翻身，翻江倒海，我非得让那些人知道，神祇不是那么好得罪的！”

　　沐恩神色一惊，似乎刺激过头了，且若他说的是真的，这要是真的让他上去这么干了，得死多少人啊！

　　眼神一转，沐恩笑了笑，又道：“你要去也行，记得先把这一下老小安排好，尤其是这娇滴滴的美人。”

　　“你什么意思？”

　　“这还用问，我就怕你去的了，但回不来。你是可以反抗，毕竟你的实力很强，可你相信不，你越是反抗，越是造成更大的破坏，国家就越是坚定的要剿灭你，没有回旋余地！宗教啊，走到最后，必然的道路就是会涉足国家权利，以求神权凌驾于王权，自然还是灭杀在摇篮里好。也别说没什么人能够奈何得了你，这么大一个国家，有你，有我，谁知道哪个旮旯里又藏了个高手，来一个，我估计你就够呛了，来个三五个，呵呵，你就等着悲剧吧！”

　　沐恩做了个总结，还不忘给对方添堵，又道：“我不知道天朝还有没有你这样的存在，不过，我想啊，这一次之后，不仅仅是你的‘太上金阙九穹历御尊神教’要被打压，其他的教派一个都跑不了，他们拿国家没法子，至于你吗？嘿嘿，外面一堆记恨你的人，恩，神吧！所以，我劝你的香火愿力还是省着点用的好。”

　　“你，你好！好！很好！”尊神怒了，他大手一震，直接将沐恩给掀飞了出去，喝道：“都怪你，怪你，我这几年辛辛苦苦攒下来的基业，就因为你全没了，我现在就收了你这个妖孽！”

　　也不给沐恩说话的机会，这尊神口中咒语一念，手中法诀连环打出，沐恩身上的黝黑锁链陡然生出了一股极为可怕的力道，哗啦啦的响声中，就要向外飞了出去，一同想要带走的还有沐恩的灵魂。

　　“我去，这些真的玩脱了？！”

　　被擒拿以后，沐恩就在想着怎么脱身，这黑色枷锁确实诡异莫名，他也没招了，也只得走一步看一步了。

　　他知道并坦言自己的猜测说白了就是在刺激对方，让对方认清事实，然后等对方没招了，他在反方向忽悠忽悠，先出一些主意，或者画个大饼什么的，总是让对方看到希望，才能争取点时间和多了解一下对方的底细。

　　说实话，一个职业者只能想到这方法，想想都无奈，可现在被制住了灵魂，身体动不了，他着实吐血的心都有了。

　　可没想到这尊神似乎脑袋不好使，确切的说，沐恩估算的有些失败，居然连说话的机会都不给了，直接刺激的对方直接下了杀手。

　　这尊神也是恨极了，硬是要控制着这勾魂法器将沐恩的灵魂给拉出来，要知道他手中这一件枷锁可不简单，若不是他祭炼不到位，就那些鬼王什么的，还不是一抓一个准，君不见再是凶厉的鬼魂，面对牛头马面时，也得吃瘪。

　　这一拉可不像是之前那样随意，而是真的是用上了法力，沐恩的灵魂直接被拖出了一半，不过，弹簧总是越压，反弹越大，沐恩的‘蕴神术’也不是白练的，身体和灵魂结合本就稳固无比。

　　此时，尊神居然感受到了一股子回弹力道，似乎对方身体深处的吸力也是增大，要将灵魂又弹回去一般，脸色微变，他冷哼了一声，再次掐诀，手猛然一指，淡淡的金光在锁链上浮现，整个锁链力道猛然大增。

　　这一下发力，就如同绷紧的钢丝，再次被大力拉扯一般，就欲断裂，沐恩的灵魂也直接被拖出了一大半，并一点点的向外飞去。

　　这一刻，哪怕是灵魂撕裂的痛楚下，他都清楚的知道，若是真的被拖出肉体，灵魂就再也别想挣脱这勾魂锁链，真要是被制成灯芯，也就是看尊神想不想这么干了？

　　“动啊！给我动啊！动啊！啊！”无声的嘶吼中，沐恩已经奋起了自己所有的力量，无论是灵魂的还是身体，生死一刻之间，他只想动员自己所拥有的一切，去挣脱这束缚。

　　似乎真的是身体深处都感受到了威胁，那无边宏大的祖先之力虚幻空间中，属于‘圣音’的光团陡然亮了起来，与此同时，沐恩的黄金心脏剧烈的跳动，奔腾出无数带着金丝的猩红心血，在奇异的力量作用下，这些心血开始以特殊的震荡，形成一道道声音。

　　然后，沐恩的身体，张口，吐音……

　　这不是一句话，仅仅是一种奇异的声音，似有似无，也很难形容这种声音给人的感觉。

　　它有深山古刹中，与每天晨昏时敲响的钟声那般空灵。

　　它有繁华闹市，无数人声鼎沸，摩肩擦踵的嘈杂。

　　它有森林中，万鸟鸣叫，此起彼伏，悠游应和的自然。

　　它也有战场之上，擂鼓轰鸣，战士咆哮厮杀的热血。

　　它更有祭奠亡者，深深唢呐吹出来的悲戚与承重。

　　它只是一种声音，或许复杂，但只是一种用于表达的声音而已。

　　它又不仅仅是一种声音，没有具体的含义，却有似乎饱含了所有的含义，似是蕴含着冥冥之中，万物所能够发出的感叹。

　　这一刻，沐恩心中有了些许明悟，这就是圣音，至圣之音。

　　不需要修炼，不需要钻研，而是需要一种领悟，一种坚持，沐恩若不是有来自与祖先的传承，此生根本无缘圣音。

　　然后就是，圣音之下，必有奇迹！

　　声音以很横扫的姿态迅速扩散开来，直接淹没了整个大宅院内，一切似乎停顿了，没有变化，但一切似乎有变化了，却没有人知道。

　　当心血近乎消耗干净，声音消失，沐恩闭嘴了，灵魂很自然的就回到了体内，完美无缺的融入，不仅仅没有半点损伤，更仿佛受到了洗礼一般的里外通透，晶莹如玉。

　　很自然的，他直接取下了脖子上的锁链，将之往半空中一丢，就套住了尊神，咔擦一声响动，打破了屋子内的平静。

　　沐恩很平淡的拽了拽手中的锁链，道：“看来现在主客移位了，让我想想，我是抽死你呢？还是把你炼成灯芯，受万年灼烧之苦呢？”


第402章 翻开历史的真相

　　尊神愣住了，他看着脱了枷锁，走向主位，似乎准备坐下的沐恩，又瞅了瞅四周，和大惊失色的美人对视了一眼，再看了看脖子上的枷锁，最后抬起头来的时候眼神仍旧迷糊，似乎还没转过神来。

　　下一秒，他又再次低头，看着压的自己都无法动弹的黝黑枷锁，才仿佛反应过了什么，脸色大变。

　　琉璃色的金光在他身上酝酿，鼓动，口中的咒语一刻不停，可没有效果，枷锁仍旧套在他的脖子上，无动于衷。

　　咒语一转，他身上的金光开始暴涨，似乎想要撑破，他本人也动作了起来，做奋力抖动状，似乎想脱离枷锁控制，但努力了半晌，一切都是徒劳。

　　沐恩让他把所有的事情都折腾完了，才‘嘿嘿’一笑，握着锁链一抖，直接将对方给甩到了自己眼前，盯着他，道：“我自认为我修炼以来，生死很多次，也早就做好了哪天被人撂倒的准备，但头一回被个死物给收拾的没了脾气！我刚刚被这枷锁压得啊，难受的吐血！现在我就想知道问，你感觉如何？”

　　尊神几乎是抖动的伸出了一根手指，颤颤巍巍的指着沐恩道：“你，你，你怎么做到的？这，这勾魂枷锁，怎么会？怎么会脱离我的控制？不可能，不可能啊？为什么？为什么？”

　　说着说着，他的神色越发癫狂，越发的不可思议。

　　毋庸置疑的，这法器脱离了尊神的控制，被沐恩祭炼是因为圣音的缘故，可圣音是怎么做到的？不好意思，他也不知道，他现在的疑惑不会比尊神少。

　　很干脆的耸了耸肩，沐恩道：“我也不知道，但你看现在，我能够驱使这法器，然后把你给控制住，这不就行了？恩，比如说这样！”

　　说着，沐恩很干脆的一抖手中的锁链，抓着一头，疯狂的转动了几圈，哗啦啦的锁链碰撞声中，另一端的尊神仿佛给丢进了洗衣机里面的衣服，直接在半空中疯狂的旋转着。

　　“啊！啊！啊~~~”好吧，哪怕是神祇，似乎都不喜欢这过山车的游戏，再加上沐恩不时似乎抽风的抖动了一下手臂，他就又会和墙壁桌椅地面什么的来个亲密接触，那吼叫声又开始夹杂了惨叫。

　　巨大的响动已经惊动了外面的侍女和一些鬼差护卫，很多人都围了过来，大部分鬼物都呆呆的看着这一幕，不停的眨眼睛，似乎在怀疑自己眼睛出了问题，而小部分护卫则冲了上来，想要解救自己的主人。

　　不过，他们都砸了出去，沐恩在一边晃晃手，改变几个角度，到处乱飞的尊神就将他们砸飞了出去。

　　尤其是沐恩看到了刚才折磨他很起劲的那个鬼差老头，二话不说，又是一条锁链伸了出去，将鬼差老儿给卷了回来，当做所有人的面，没有半点心理负担的，将他砸了个魂飞魄散。

　　几乎所有的鬼物都在这一瞬间后退了几步，看沐恩的眼神，就仿佛人类见鬼一般哆嗦。

　　玩的尽兴了，沐恩一收锁链，再次将尊神给拖到了近前，他也不管对方是否狼狈，而是扭头，对着已经走到他身前的尊神夫人微微笑了笑，道：“夫人可不要做什么傻事啊，尤其是你袖中的刀，可千万别拿出来，不然的话，大家面子上可都不好看了。”

　　“夫人且速速退下，此事由夫君解决。”此时尊神很狼狈，身上缠住的蛇都已经耷拉了脑袋，一席威武金装也是歪七扭八，脸上更是青一块紫一块，看着活像被人揍了的小混混，可他看着沐恩危险的眼神，还是奋力的爬了起来，厉声喝道：

　　“夫君！”美人一脸黯然：

　　“退下吧！”

　　此时的尊神到是让沐恩有些刮目相看了，或许对他这种重视亲情的人来说，现在他做的才能得到他的认可，而且，虽然说的凶狠，但他可没有准备直接干掉对方，战斗到了现在，他心中积累了很多疑惑。

　　他有预感，这尊神应该能够为他揭开历史最真实的一面。

　　娇艳美人是在沐恩的注目和尊神的催促下，三步一回头的慢慢离开，一同被斥退的还有那些侍女护卫，当房间中就只剩下沐恩和这尊神时，不由的安静了下来。

　　沐恩轻轻的耸了耸肩手中锁链，仿佛有灵性一般，枷锁上带来的压力轻松了许多，然后，他指着一边的椅子，道：“坐吧，我们聊聊。”

　　尊神板着脸不说话，直接迈步走到了椅子边坐下。

　　“人我也放了，没有为难你，现在我问你些问题，最好实在些回答，不要让我为难？”

　　“好，你说！”尊神不知在想些什么，纠结的点了点头：

　　“恩，先问些什么呢？”沐恩喃喃自语了下，眼神微微转动，又对着尊神问道：“你先说说你到底是什么玩意吧？人？鬼？神？恩，你似乎叫自己操蛇之神？管理蛇的？就和弼马温是管理天马的一样吗？”

　　“你才管理蛇的！你全家……”尊神似乎有些急了，怒喝了一声，不过看着沐恩杀气四溢的眼神，又颓然坐下，道：“操蛇之神，就是山神，我名陶展，原本为苦厄山山神，是正宗的受过天地御封，天庭正式颁发文书，记录在案，有着神位，可享香火的正神。”

　　“山神？天庭？呃，你别告诉我，这世界上还真的有玉帝王母，天宫地府，诸天神佛之类的，就天朝上下五千年时间，你感觉容纳的下吗？”

　　“上下五千年，呵呵，虽然我不知道你们记录的历史怎么了，有很多似是而非的东西，也有很多直接就是扯淡，但我可以很明确的告诉你，人类存在的时间至少可以上面延伸数十万年，仙神妖怪也都是有的。不过，这一切都在无量大劫中化为了飞灰。谁能想到啊，这一次无量大劫居然如此恐怖，甚至连天道都不存了。”

　　“神话传说了这是？行了，把你知道的历史，正确的历史给我好好的说说吧？”沐恩说这话时，心中微微一紧，又有一种放松和了然。

　　说实话，见到过那个世界的历史悠久，见到那个世界的神祇王座，他其实心中总是猜测，这蔚蓝星球应该也不会太简单，而现在真的要在他面前翻开这一角时，他甚至有种无法抑制的激动。

　　“好，那从我知道的开始说吧。具体的人类成为这个世界的主角是什么时候的事情，我也不太清楚，但数十万年应该是有的。恩，久远之前的年代，那时大能显世，教化天下……”


第403章 仙和神

　　伴随这尊神的解说，历史的真相在沐恩眼前一点点展开后，沐恩听的眼神都有些悠远了，仿佛能够跨越无穷的时空，到那久远之前，看到那无比的辉煌。

　　听着听着，他也是有些明白了，在真正众神存在的时代，眼前这山神虽然有着神位，但其实也就是最底层的存在，如果说玉帝是一国首长，那他最多也就一村支书。

　　并且，天庭需要他们做事情，但可没有义务给他们普及漫长的历史知识，事实上，天庭可还宣传自己是自天地初开就建立了，玉帝修炼十万劫，无量量时间，才成为总执天道之神。

　　理论上来说地位不高，自然见识不广，但这山神似乎有些后台，虽然真正的秘密知道不多，也窥不破其中奥妙真理，却对于总体的历史演变知道着实不少。

　　首先，数十万年前，蔚蓝星球也是充盈了元素之力（灵气）的，有圣人出世，于太清紫霄天创立截教，开讲天地奥妙规则，以自身微妙之小，截取天地日月之精华，从而修成无边法力，并以通天智慧教化天下，使得万物懂创造，明事理，会修行。

　　由此，修炼之人自称修仙者，而修炼有成之人，跨过了某种极限后，可成就仙人。

　　这个时期可以称为‘圣人教化天下’的时期，也是教派时代，寓意着修仙者繁荣时代的开始。

　　飞天遁地，出入青冥，操雷弄电，呼风唤雨，撒豆成兵，这些法术神通在现在看来都是神话，但在那个时代，却是真实不虚存在的。

　　然后，时光流逝，不知道多少年后，圣人隐退，消失不见，有仙人中的无边大能开宗立派，收徒授法，从而开启了纷乱复杂的门派时代。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖，自然有利益纷争，开宗立派的大能不止一位，自然就有无休止的纷争，直至最后，也就是以力量来论是对是错，也就是战争了。

　　也就是这个时候，仙中间分化出了魔，妖，鬼，兽，多姿多彩的世界更多是血腥的杀戮来体现的。

　　然后不知道什么时候开始，大劫来了。

　　按照公认的说法，这是修炼者在疯狂厮杀佛，造成天地之间戾气越积越多后产生的，无论是仙人还是妖魔鬼怪都会因为天地戾气的影响，从而进入疯狂敌对，厮杀不断的状态。

　　直至最后掀起门派之战，你死我亡。

　　赢的人或者门派自然是气运之主，会成为下一个纪元的主角，时代的宠儿。输的人则身死道消，被漫长的历史长河所吞没，连个灵魂转世投胎的机会都落不下，凄惨无比。

　　可以想象，无数人争夺那一个机会，就好像人山人海一般的考生进入考场，但公务员只招收一个，虽然终究有一个胜出，但厮杀的惨烈和死亡才是主题，每一次大劫过后，能够存活下来的修炼者和仙人不足一成。

　　当然，那些大能都是高踞三十三天，万劫不灭，俯视蝼蚁挣扎求生，如看花开花落。

　　大劫不止一次，似乎每一次修仙者繁盛到一定程度时，就会降下，然后无数人厮杀，战斗，死去，直到胜负已分，一个门派或者某人成为当之无愧的霸主，成为下一个纪元主角为止。

　　如此循环，直到门派的衰落，神祇出现。

　　不知什么时候开始，第一位神祇，自称‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，也就是玉皇大帝降临世间。

　　他居于太微玉清宫，据称修炼了无量量劫时间，成就无上大道，自号为天，创立天庭，分封内外三百六十五位正神，统领三界十方内外诸神与芸芸众生，并管辖世间一切兴隆衰败、吉凶祸福。

　　直到此时，大能开始隐退，踪迹不显，门派稀少，修炼者不得干预人间，由众神管理一切。

　　沐恩能够肯定的是这个世界所谓的香火之力，其实就是那个世界的信仰之力，可能其中也有些区别，比如在利用获取方面有所不同，但结果是一样的——这信仰之力对于众神而言，是食物，是生活必需品，是力量的源泉，是不可替代的东西，就如同氧气之于普通人类一般的必要存在。

　　当然，不同的是，那个世界的神祇要混乱许多，也没有那个牛逼的神祇能够统合一切其他神灵，最多也就建立一个神系，当个主神就得了。

　　但在这个世界，玉帝就是众神的创始，天庭是众神的唯一归宿。

　　这山神陶展大约生活在春秋战国时代，曾经有幸得了贵人相助，死后取了一山神神位，成为这个苦头山山神，虽然也就芝麻绿豆一般的小官，但在了体制内，自然能够享受体制的好处，也算是享用香火不尽，活了无数年。

　　事实上，那个时代山神无数，陶展能够知道上述的这些，也大都是从那贵人出了解到的。

　　神祇的日子还是轻松悠哉的，主要的就是巡山任务，每日驱逐一些凶恶妖兽，保证如山的猎人农户别死的太多就行。

　　也就是在日子优哉游哉的过着，直到无量大劫出现。

　　话说漫天神祇的存在似乎压制了大劫爆发的时间，天庭存在的数万年内，没什么大劫出现，似乎都消失了，但这一出现后，就是个狠的。

　　对于这个什么无量大劫，陶展了解的不多，事实上，作为底层的神祇，他没有太多感觉，只是发现自己的神术威力越来越小，似乎到了最后都是时灵，时不灵的样子了。

　　而且，这大劫也没啥戾气出现，众神管理世间，也没有太多的修仙者显现，自然也不存在战斗死亡什么的，但这无量大劫就是这么霸道，出现后直接湮灭了所有天庭众神，就这么大劫降临，一切都化为灰灰，不复存在。

　　陶展也算是运气，大劫完全爆发之前，他因为犯了些事儿，被摘了神位，又被牛头马面锁拿，直接套上这勾魂枷锁，准备押送到地府去。

　　也就是这时候大劫到来，平时只能仰望的牛头马面就这么死了，而他却似乎因为被摘了神位，本身又是鬼物，在这冥土内本就有温养之能，反而躲过了第一波冲击。

　　紧接着，他又被收入勾魂枷锁内，一睡就是不知多少年。

　　直到两年多前，魔潮涌动之际，他才被元素潮汐唤醒，并且因为呆在锁链内太久，居然将锁链化为了直接的本命法器。

　　好吧，牛头马面的勾魂锁链和黑白无常的哭丧棒一样，若是对付正常的人类妖魔什么的，威力也就平平，但若是专门针对鬼物之类的，那就是杀伤力十倍增幅。

　　也是因为拿了这个法器，他才能够在这冥土内驱逐了不少鬼王，立下了一片基业。

　　要说他刚才要是先打杀了沐恩，再用这法器勾走沐恩的魂魄，那沐恩是半点反抗机会都没有。

　　不过，也因为这勾魂锁链是正宗的神道法器，所以他虽然能够使用，在攒够了香火后，也能发挥出一些能力，但如没有地府神位，终究是无法发挥全部威能。

　　在最初苏醒的时候，陶展还是很害怕的，不过在探查一番，发现似乎天庭不在了，人间信仰混乱后，他立刻打起了香火的主意，用托梦术之类的忽悠了几个信徒后，就开始轰轰烈烈的宗教发展。

　　他终究还是曾经的神祇，手中有些货色，传下去一些法术之类的，在这个缺少安全感的年代里，短短两年的时间就拉起了一个偌大的宗教。

　　不过，他自然不会在甘心当个山神什么的，就给直接编了一个‘太上金阙九穹历御尊神’，这名字听得是不是有些熟悉，增减一下，那目标自然是奔着玉皇大帝的位置去的。

　　哪怕是沐恩心中有些猜测，但这些信息仍旧很足，听完之后，沐恩又问了几个问题，然后微微低下了头，陷入了沉思。


第404章 所谓大劫

　　“首先，这山神陶展所说的可信度有多高？”

　　“恩？如果说完全是糊弄我的话估计肯定不会，就他表现出来的力量和特质，乃至于对于香火信仰的看中，说他是一位神祇也不算错了。当然，信息肯定是有所保留的，很多事情并没有说清楚，或许是因为不知道，或许更多的是在误导。”

　　“九真一假，关键点隐匿，这是必然的，但大部分应该都是真的，我先考虑他所说的都是真的情况下，事情是怎样的了？”

　　“那么，所谓的无量大劫是什么？”

　　“理论上来说也就是所谓的魔潮衰退到了极限，元素真正绝迹，由此，一切需要依附元素存在的人，事，物都会消失湮灭，这在那个世界没有出现过，但也算是说的通了，蔚蓝星球的元素减少程度似乎要比那个世界要快速和干净的多。”

　　“但是之前的所谓大劫又是什么了？戾气积累太多？”

　　“以杀戮来算，那个世界可远超这个世界，可也没见说什么戾气煞气什么？难道是因为我不知道？或者说世界特性不一样？”

　　“还有《魔潮起落假说》，那个世界都有人能够在漫长的时间中，从历史的演变看出元素的运动规律，难道这个世界就没有如此能人了吗？不，不对，就连这山神都能够感受到自己的法术威力减弱，那些大神，或者仙人们就没感受到吗？有了感受，又能不去探索其中原因吗？”

　　“或者可以反过来看，他们其实早已经知道了元素在渐渐的减少，如此，所谓的大劫也就不是上述两种原因了，可以从另一个角度看——这都是大能者的骗术。”

　　“大劫，开启下一个纪元，错了，这些都是骗人的。其实那些高高在上的大能们都已经知道了元素在减少，在锁不住元素减少的情况下，就只能减少使用和吸收元素的人了，然后就有了大劫。”

　　“虽然不知道这所谓的大能是什么层次，但想来不会比王座弱，他们本就是仙人中的顶级存在，挑起门派的斗争，在让战火随便燃烧整个修炼界，那就更是和玩一样轻松了。”

　　“反正他们高高在上，俯瞰世间，总是无所谓的。然后，每一次大劫都能间接的杀死无数修仙者和仙人，这样和他们争夺灵气的人又少了，也就保证了他们能获得更多，存在更久。”

　　“从这个角度来看，神祇出现之后，大劫压后也就说的通了，因为神祇主要消耗信仰之力，灵气只是辅助使用，虽然不可或缺，但存在就可以了，消耗量不大，这时候也就没必要出现什么大劫了。”

　　“那么神祇能够代替仙人管理人间，也必然有其原因，可能是他们依靠信仰少过元素，或者其他我不知道也无法推测的秘密，但玉皇大帝能够让所有仙人避退，若说纯粹武力压服，似乎也不可能，大家可都不是吃素的啊！很可能还是利益驱使，那么神祇能够为仙人带来什么好处呢？总感觉这好处应该很关键？”

　　如果说第一次听闻《魔潮起落假说》时，沐恩震撼的无以复加，那么此时，他到是相对镇定了许多，对于蔚蓝星球有辉煌的历史居然没啥震撼的感觉，也没啥怀疑，或者说，他很早之前就开始怀疑了，现在只不过证实了而已。

　　或许就和内家拳源于内力武者一样，内力武者对前推，总会上升到了修仙者的高度。

　　虽然只是思维发散的瞎猜，虽然没有太多的证据，但《魔潮起落假说》也就是从历史中推出来，现在又有谁敢怀疑它的正确性，而且自得出这结论后，沐恩就有种强烈的感觉，这所谓大劫的真相就是这个了！

　　当然，在久远之前，这必然只有最顶尖的那一小搓人才能接触的秘密。

　　也不要看他得出推论简单，若是没有《魔潮起落假说》打底，谁面对这情况都得瞎眼。

　　沐恩不说话，这山神陶展也不说话，他微微眯着眼睛，就坐在那里，似乎在想些什么，房间中寂寥无声。

　　足足有一个小时过去后，沐恩总算是捋顺了自己的思索，陡然间笑了起来：“玉皇大帝，我去，居然真的冒出来了！这以后，以后要是冒出个大神大仙什么的，这日子真特么没法过了……”

　　抱怨了句后，沐恩的神情却没有半点颓废担忧，无论怎么说，职业者的精神已经开始融入到了他的骨子里，无所畏惧，勇敢前行，那就行了。

　　“恩，山神，算了，我叫你陶展吧。你苏醒后，有没有关注过天朝的历史？”沐恩问道：

　　“有！”

　　“那按照你所知道的，上溯多少年，历史记录的有变化？”

　　“我是神祇，平时不会太关注外界是哪个朝代，而且是山神，限制性很强，不过，根据我的回忆和估算，春秋以后到宋朝的记录应该还算正确，后面的不知道了。向前推动的话，可以到西周，具体不太清楚，但绝对不是仅仅才三百连不到的国祚。”

　　“也就是说无量大劫是发生在宋朝？”

　　“是，我记得那个皇帝叫做赵匡胤！”

　　“宋初？不对啊，按照内力武者世家所言，似乎宋末才是真正的修不成内力的，这中间又有什么问题呢？对了，那天朝神话有多少可信度？比如说封神演义，比如说漫天神佛对的上吗？”

　　“对不上，大部分都对不上。不过有几个没错，比如说玉帝王母，比如说三十三天，比如说地府黄泉，再比如说昆仑蓬莱，但有很多就是扯淡，什么赤脚大仙，上洞八仙，天师之类的就是扯淡。至于封神演义，说实话，第一次看到时，我都吓呆了，但是不是真的，我不知道。最初的那位圣人也不知如何称谓，但那教派确实是截教，有教无类没错，但人教和阐教，这个理不清处，其实这些也只是我听人说的而已，具体也不清楚。”

　　“那你苏醒后，有没有遇到其他神祇或者仙人之类的？”

　　“这个……没有！”

　　“真的没有？没有你犹豫什么？”

　　“确实没有碰到，不过，不过我感受到过妖气，还有那化妖袭城，我觉得应该是有妖在后面指使。”

　　“妖吗？！”

　　“对了，这个世界是怎么回事？”

　　“冥土吗？这里自然是人死了之后来到的地方，这里有六道轮回存在，人死后会灵魂会被吸入这个世界，然后投入黄泉轮回，从而投胎转世。”

　　“就算是无量大劫到来，地府毁灭都不会对这里造成影响吗？”

　　“冥土是一个无尽世界，和上面的人间界仿佛正反两面，大劫不会毁灭世界，自然不会毁灭冥土。至于地府，十殿阎罗王，呵呵，其实在我苏醒后才想明白一件事情——轮回永存，有没有地府都无所谓！”

　　“恩？怎么说？”

　　“轮回是规则，没有地府，也照样会把灵魂送入转世。而地府则是后面依托轮回所建立的，就好像这一片地皮，我占了，你在用就得交给我钱一样。天庭占了轮回之处，建立了地府，然后制定规则而已，所谓的生死簿，十八层地狱，无数刑法，其实都是为了恐吓，恐吓世人，然后才能获得更多的信仰之力啊！当然，地府存在也是有必要的！”

　　“哦，这又怎么说？”


第405章 神祇的必要性

　　“理论上来说，人死以后，灵魂被吸入冥土，这几乎是不可逆的过程，但进入冥土后，并非所有的灵魂都会投入轮回，若是有极大的冤屈，枉死或者执念什么的就会导致灵魂扭曲，从而抗拒转世。冥土的这些个厉鬼，鬼将，鬼王什么的都是如此来的，若是地府还在的时候，哪里轮到他们猖狂，牛头马面，黑白无常乃至于十殿阎罗分分钟就教会他们怎么做鬼。”山神陶展微微叹息，又道：

　　“这其实也是天庭神祇的作用，我们的存在虽然享用香火，但也同样维持世间更加完善的运转，若不是我们的保护，人类都已经不知道灭亡多少回了。”

　　“我大概明白你的意思了，其实这天地本就有着自我的运行规则，没你们的话也行，有你们的话，规划一下，定些规则，让人类按照这规则走，就更符合大家的利益。就好像一个小区，有个物业的话自然干净整洁，环境优美，没有的话小区也照样存在，就是杂物多一些。对了，这香火信仰就是物业费了。不过，呵呵，没有限制的权利必然会滋生腐败，我想人类和神祇的关系可不会像物业和业主那般平和，或者说在神祇眼中，人类也就是蓄养的羔羊而已。再说你们所谓的规则标准，又有几次遵循人类自身的意愿呢？说白了，只是自身利益的代表而已。”沐恩讥笑了一下，也就不在这个话题多说，太过久远了，没必要，他想了想，又抖了抖手中的锁链又道：

　　“这锁链真的是牛头马面的勾魂枷锁？还有那鬼差的那个锁链怎么说？我怎么感觉你的这法器勾魂的威力还不如他的？”

　　“如假包换的正品，鬼差的那个是我从这个法器中分出去的子体，至于威力，我知道你的疑惑，我也确认过了，应该是你在之前就被人勾出了魂魄，才能被这法器子体轻松擒拿的。若是正常情况下，灵肉相合，他必然撞个头破血流。其实我很奇怪，你的修炼仿佛很奇特，身体和灵魂结合的太过紧密，紧密到几乎无法随意分割的程度。要知道被我这法器套住了，哪怕是修仙者，只要不成就仙人业位，也能被我勾出魂魄。”

　　“现在它可不是你的了，而是我的！行了，下一个问题，你现在到底是神祇，还是鬼魂？若说你是神祇的话，你自己都说已经被摘了神位，而且你为什么会在冥土内有这么大家业？若说你不是，呵呵，那你又怎么能够吸收香火之力？”

　　说这话时，沐恩是紧盯着这山神陶展的，似乎是想看出些什么，而这陶展虽然表情还算自然，但沐恩能够感受他脸上闪过的一丝慌乱。

　　不过，毕竟是经历过无数时间的老怪物，也就那么一瞬间的停顿，他就恢复了正常，并且很自然的解释道：“我们这些小神虽然有神位，但可没有荣登天庭居住的权利，但住所问题也不能不解决。

　　所以天庭就传下了一个法术，允许我们在冥土，以香火之力铸造一个属于个人的住所，这个大宅院就是如此来的，我以外界源源不绝的信仰之力支撑它的存在，刚才也因为外界信仰问题，差点化为崩解。

　　至于神位，我确实被摘了，现在也不算是真正的神灵。不过，我毕竟曾经是神灵，知道神灵的修炼方法，积累一些信徒和香火之力，再次凝聚一个神位就好，而且，我这次凝聚的自然不再是山神神位。

　　这要是放在以前那个年代，我这等窃取香火的伪神会被抓起来，刮神台上必然要挨上一刀，落个魂飞魄散的结局。

　　但现在，漫天诸神都消失了，我想怎么弄，就怎么弄！”

　　解释的也还算合理，神位，这个应该算是那个世界的神格或者神职了吧？不过，虽然接触的也不多，但在那个世界，我怎么没听说过，神格和神职可以自行凝聚？

　　沐恩皱眉不语，就是盯着陶展在看，房间中很安静，若不是鬼神之身，陶展非得出的一身冷汗，不过，沐恩却没有在这个话题上纠结，而是又问道：“那说说吧，我该怎么回去？”

　　“我可以用法术送你出冥土，不过……”

　　“不过需要解开你身上的枷锁，恢复法力是吧？”沐恩的接过话头说道：

　　“是的！”

　　“那你觉得，我会放开你？说实话，我真不确定你有什么后招，若你要是一心想要逃的话，就外面这环境，我还真不感觉一定能抓得住你。”

　　“这样吧，你可以放松枷锁的限制，让我能够汇聚法力就可以了，不需要完全解除。不过，你必须保证你不杀我，也不伤害我夫人。”

　　“我就这么保证了，你会相信吗？其实，我觉的我还是先把你打死，然后直接再抓几个其他鬼魂问问回去的方法比较好，安全且平稳？”

　　“你真的以为冥土对于鬼魂的限制是开玩笑的，就算你擒拿住了那些鬼王，也没有回去的方法，没了法力护体，阳光就会将他们烧的魂飞魄散。哪怕是我等鬼神，除了托梦术之类的，要么有神躯，要么就得有泥塑神胎，不然也无法降临世间。”

　　“这样啊？！”沐恩微微皱眉思索着，半晌后，也没说答应不答应，而是起身，在山神陶展勃然变色的目光中，自正厅祭台上取下了残缺鎏金色铁片。

　　“这是什么？”沐恩问道：

　　陶展眼神努力平静着波动的心绪，仿佛在压制着愤怒，道：“这只是一位先人留下来的，对我而言是一个很重要的念想而已，不是什么好东西。”

　　“真的不是吗？”沐恩似笑非笑的看了他一眼，反手又从储物袋中取出了一块缺损铁牌，鎏金色的铁牌古朴大气，一边是走兽云纹，一边是一个不知名的方块字，上面还有一道道粘合的裂痕。

　　“这，这，你，你怎么会有这个东西？”哪怕是沐恩将枷锁套在了山神陶展的脑袋上时，他都没出现过如此震惊的神色，就仿佛深海生物第一次浮上到了水面，看到月亮时应该有的不可置信。

　　“你说这个啊？”沐恩笑了下，道：“我在之前的化妖袭城屠杀了六头巨型化妖时，从他们体内取出来的，后来发现还是少了一块，不过，现在有了。”

　　说着，沐恩将最后一块铁片对着铁牌上缺损处微微一按，整个铁牌完整了，然后，鎏金色的光芒闪耀，上面裂纹全部消失了，一块完整，雍容大气的令牌出现在了沐恩的面前。

　　也就是这时，被锁住的山神一声大喝，浑身的金光暴涨，再显出身形时，已经脱了枷锁，距离沐恩不过两步之遥。

　　然后，他二话不说，掐个法诀，对着那令牌就是一指……


第406章 是时候了！

　　对于山神陶展，虽然有枷锁铐制着他，但沐恩仍旧抱着很浓重的戒心，无论是无数次厮杀说带来的战士本能，还是他天生敏锐的感知力，都告知他眼前这似乎是鬼神的玩意，很危险。

　　若不是需要从对方口中了解一些真相和回去的方法，他不介意先把对方给灭了再说。

　　可这一次攻击，对方动手的方式太诡异了，居然不是对着沐恩，而是那令牌，或者这本就不是攻击，而是激活。

　　沐恩感受到了空间的震荡，可怕的吸力如同潮水一般涌来，无法抵御，这一瞬间，他看到了陶展冰冷得意的笑，然后只来得及做了一件事情……

　　陶展是在笑，得意的笑，但他的眼神冰冷，仿佛在看死人。

　　说实话，勾魂枷锁是很厉害的，神道法器专门对付恶鬼，全盛时，这冥土现在所有的鬼王恶魂之类的，都不够这法器收拾的，但他可是在鬼神，并非单纯的恶鬼。

　　再说他毕竟是法器的前任主人，深知这法器的威力和缺陷，也幸好，之前那鬼差老儿被抖露出来时，勾魂锁链的子体还在他手中，他可以以这个子体为替代品，用一个代替的法术，让子体代替他，就能直接脱身了出来。

　　不过，就算是脱身出来，他又能如何？

　　他的香火之力所剩不多了，若真的再来一场大战，就算是赢了，他或许连支撑这宅院的力量都没了，而且最主要的，就两人现在的距离，以对方的速度和反应，直接被杀的可能性大一些。

　　所以，他只能忍耐，等待着机会，而当他看到那完整令牌时，难以置信的同时，也感受到了某些召唤，心头一动，他奋力出手了。

　　看着沐恩几乎被卷入漩涡之中时，他笑了，很冰冷也很得意，但脸上的笑意还没有完全散去时，双眼中已经有了无穷的惊恐……

　　司昂，司昂！

　　隐约间可以透入灵魂的咆哮响起，沐恩的身上陡然升六条手臂，光影变换之间，似乎能够看到那一层层叠加黝黑暗淡的蛇鳞，细密的纹路如同真实的一般。

　　这六条手臂二话不说抓住了发愣中的陶展，头颅四肢，连带着那盘旋着身上的巨蛇也分了一条手臂，直到此时，六臂蛇魔的头颅才见见的显化出来，冷漠如同极地冰川的眼眸，再加上那微吐的蛇芯几乎挨到了陶展的脸上。

　　“这下惨了，把自己也给坑了！”

　　电光火石之间，陶展刚刚升起这个念头，就感受到了无边伟力，然后就直接和沐恩一同，被拉入了那令牌之中。

　　呼吸的功夫，连带着令牌也消失在了半空中。

　　足足一个小时后，那娇艳的夫人终究还是忍不住的再次来到了正厅，但却发现这里早已经人去楼空，她又遣人四处寻找，却一无所获。

　　焦急的在正厅中转悠着，他有些慌了心神，终究她还是想着，至少这大宅子还在，他的夫君还没有死。

　　不过，她没有注意到的是，四周那些侍女护卫看着他的眼神有些变了，变得诡异，变得阴森……

　　……

　　北禾城，沐家。

　　“你哥又出去了？”沐妈瞪着眼睛，道：“这不是刚刚出关，怎么不见人了？”

　　“这不是国家给了任务嘛！外面出了点事情，得要高手出马，这国家不就是求到了我哥这里了吗？！那一号首长亲自的电话，怎么也得给些面子不是！”沐慈陪着笑，然后满嘴跑火车的说着：“不过妈你别担心，能者多劳，我哥那实力，通天彻地了都是，没什么能够难得倒他的。不信，你可以问问老古？”

　　旁边的古随风满脸无奈，看着沐慈，那眼神就好像在说，你小子真能瞎扯，但当沐妈望向他时，立马就变成了一脸正经道：“确实如此，有机密任务。不过，以沐恩的实力，应该没什么的。”

　　“那这次又得出去多长时间啊？”

　　“这个也不一定吧，短则三五天，长则三五个月，这任务难度不高，却麻烦的很！”

　　“那到底是什么任务，这么神秘？”

　　“这个，不能说啊！”

　　“那让沐恩给我打个电话总行了吧？”

　　“这个也是不太方便，那地方实在也没信号！”

　　“这也不行，那也不行，你们没骗我吧？”沐恩狐疑的问：

　　“妈，我哪敢啊！这些都是哥亲口交代的，不就是怕您阻止，任务又急，所以没来的及和你说嘛？！”沐慈嬉笑道：

　　“这孩子真是的，国家有事找我帮忙，还能拒绝不成。”沐妈捣鼓了一句，也就不再说了：“行了，行了，你们忙你们的吧，我去做我的事情了。”

　　说着沐妈摆摆手，转身离开，一同离开的还有沐爸，他从头到尾都没有说话，只是认真的盯着沐慈和古随风，然后叮嘱了句：让沐恩小心，就离开了。

　　古随风擦了擦额头的冷汗，道：“你爸是不是看出点什么？”

　　“知子莫若父，我爸肯定起疑心了，不过，你放心，他不会对我妈说的，相反，妈那里，他会去安抚。这就是我爸，话不多，但心里明白。”沐慈也敛去了笑容：“老古，我哥还没消息吗？”

　　“没有！”古随风脸色沉了下来，道：“来自与卫星的录像，你也看了，到现在为止，沐恩和那神像没有出现在任何地方，就好像凭空消失了。对了，之前国家派了一个据说是修道者的人来了，他看了后说那里出现了冥土的气息。”

　　“冥土？那是什么玩意？”

　　“我也搞不清楚，似乎是人死了后去的地方。”

　　“你说我哥死了？”

　　“这个他不确定，那道人虽然会一些奇异手段，但我感觉他的实力并不算高。”古随风又有些不确信的道：“沐恩的实力我们都清楚，我相信他不会有事的。”

　　“哥常说，天地广阔，他的实力不算什么，不过，我也相信他不会有事的。”

　　“可惜了，你哥走的有些不是时候，现在正式职业者高速发展的时期，若是有他坐镇，职业者体系必然会全面推广出去，这里也会成为职业者的圣地。不过，我就怕他走的太久了，这里的人心会涣散，某些人又会忍不住出手了。”古随风不由得有些担忧道：

　　“散了就散了，减除大部分不纯粹的，留下来的才是真正简单的职业者，也才最值得我北禾职业者小院去倾力培养。”沐慈反而无所谓道：

　　“咦？”古随风有些诧异的看着沐慈，似乎没有想到他会说这话，不过他终究没有多说，而是点了点头，道：“那我先去看看李武，这一次李武可是手筋脚筋全被挑断了，差点被放干了血液，也亏得心血神奇，居然真的又长回去了。”

　　“恩，你先去吧，我一会儿就到。”

　　“好！”

　　古随风离开了，而沐慈则站在原地则有些沉默，男人的成长终归是在压力下一夜的明悟，以前有沐恩顶着，沐慈根本没感觉，可现在，沐恩才消失没几天，直面这一切时，他才感受到了扑面而来的压力，也在压力中迅速的成熟。

　　自怀中取出一个不大的小瓶，那如同星河般灿烂的景色，每一次看都是让他如痴如醉，这是沐恩给他的‘心血启迪魔药’，虽然不允许他用，但包括李耀和王飞都有一瓶，还有一些存货，被放在了一个隐秘的保险柜中。

　　陡然，沐慈开口了，道：“凌峰，你愿意帮我吗？”

　　一旁的立柱后，高凌峰迈步走了出来，一段时间不见，他沉稳了不少，双眼带着了些许疲惫，却更多的坚毅，他看了看沐慈，又遥望了下天空，道：“我不帮你还有谁帮你，师父的东西也不是什么人都可以拿走的！”

　　“谢谢！”沐慈认真的道了一句，然后看着手中的魔药，心中明了，也是时候去迈过那一道门坎了。


第407章 夜迷离天

　　沐恩现在站着的这地方很诡异，这应该是一根树枝上，脚下有着白色的纹路和奇异的螺旋沟壑，像极了树木的表皮，但这树枝也太大了，仅仅是从后面的建在一根树枝上的树屋，他都有些无法想象这棵树该是如何的巨大。

　　然后就是漫天垂下的白色‘柳条’，好吧，他自动脑补的，这棵树应该是如同柳树一般，风姿绝代，垂下万千丝绦，但那一根根‘柳条’都如同螺旋楼梯一般粗细，上面的一片片叶子都比沐恩还要高大。

　　“这地方怎么看都怎么不对头啊？”

　　心中泛起了一丝不好的感觉，沐恩身形一动，急速的在树叶间攀爬，终于到了树枝无法遮蔽他眼睛的时候，他看到天空。

　　这里的天有漫天的星辰密布，星光很是明亮，照耀的整个大地明亮如同白昼，但却看不到月亮或者太阳。

　　这里的天也很迷蒙，就好像天空被蒙了一层薄纱，看不真切，似是情人的眼眸，迷离又充满了诱惑。

　　沐恩现在抓狂了，战斗就战斗吧，没事老是变换场地干嘛？

　　一会儿北禾城外，一会儿冥土，一会儿被拉到了大宅院内，一会儿又到了这里，呃，可这里到底什么鬼地方？

　　翻身落下，沐恩急速的回到了原地，此时，山神陶展也出了那树屋，敛去了自身的光芒，显出了本体，正满脸不可置信的看着眼前的一切，口中还不由的喃喃自语道：“我回来了，我回来了，我居然真的能回来了？”

　　沐恩可不管这些，他直接冲到了陶展面前，一把揪住他的脖子，五指收缩就攥着对方的脖子，像提小鸡一样将对方提了起来，神色有些癫狂地问道：“说？这特么到底是什么地方？”

　　“这里啊，三十三天，夜迷离天。”陶展的语气有着说不出的怀念：

　　“夜迷离天？这又是什么？”沐恩跟着问：

　　陶展抬头，凶恶的脸上带着些许嘲讽的看了沐恩一眼，道：“我为什么要告诉你了？你我可是敌人。”

　　“你我可是敌人，那你现在不是我手中的俘虏吗？”沐恩冷笑着说了一声，然后他背后开始浮现出六臂蛇魔的虚影，那冰冷的目光盯着陶展时，有着说不出的凶恶。

　　“我确实是你的俘虏，不过，你杀不死我！”陶展此时却没有半点害怕，而是无所谓道：

　　“杀不死？呵呵，我不信，要不先卸了你一条胳膊试试吧。”沐恩此时有些急了，也不管手段是否暴虐，心念一动，六臂蛇魔的虚影直接伸出两条手臂，握着陶展的一条胳膊，直接就是用力撕扯。

　　撕拉！

　　清脆的一声响，半截胳膊已经被撕了下来，在沐恩转职巫师后，庞大而精粹的巫力再次让这六臂蛇魔产生了质的异变，不再是单纯的元素湮灭为手段，而是这六臂蛇魔虚影在庞大的元素填充下，开始向实体化发展，并且有初步的智慧。

　　就比如说现在，他一个念头，蛇魔就能将自行判断沐恩想做什么，且因为心意相通的原因，对方所做的绝对符合他的心意。

　　然而，做完这一切，那陶展却化为一道流光没入了房子中，确切的说是房子内地面上，那鎏金色令牌之中。

　　直到这时沐恩才发现，那将他吸入的令牌也跟着过来了，就静静的被扔在了地上，没等他反应过来，陶展一晃身再出现时，已经又是完整无缺的样子，似乎没有半点损伤。

　　“这是？”沐恩很诧异：

　　“你不明白是吧？那我告诉你，那一块铁片是才是我能够撑到现在没死的原因，我将自己的魂祭炼入了里面，用它躲过了无量灾劫。现在，你将令牌复原，我自然化为了这令牌的器灵。”陶展说着说着语气开始愤怒了起来，道：“器灵啊，我一个神祇居然变成了器灵，你这个混蛋，去屎吧，别指望我告诉你怎么回去！至于想杀我，简单，你要是能再次毁了这令牌，我就会死，你要是毁不了他，我虽然没了自由，但永远活着。”

　　“你是说，你被永远困在了这令牌中？”沐恩有些奇怪的问：

　　“废话，你看哪个器灵能够乱跑？”

　　“器灵啊？你的意思是说，这令牌是一件法器吗？”

　　“统治群星的夜帝令牌，自然是法器，而且还是很高等的法器。”

　　“是法器就好！”沐恩笑了，伸手捡起了令牌，拍了拍放在了一边，而后自储物袋中取出各种食物摆满了一地，然后大口大口的开始吞吃了起来。

　　这一下轮到陶展有些傻眼了，不由问道：“你这是干什么？”

　　“补充心血消耗啊！等我心血充足了，我在用一次圣音，就刚才我炼化你那勾魂锁链的能力，我想只要我把这令牌给炼化了，那我就是你的主人了吧，你说说，我是不是让你做什么，你就得做什么？”

　　沐恩说的很随意，尤其是食物塞满了嘴里后，吐字还不清不楚的，但陶展听得好似要喷出一口老血。

　　我呸，你以为法器是大白菜啊，想要祭炼就祭炼？

　　哪个法器想要驱使不是得千辛万苦的用法力一点点的去消磨祭炼法器的核心，你真的以为你那，呃……

　　想想勾魂锁链的诡异状况，似乎是这个，这个，还真有可能的！

　　若是真的被祭炼了，那是不是代表，眼前这人就是我主人？

　　这个……不要啊！

　　陶展只感觉世界要崩溃了！

　　“算了算了，我们还是好好说话吧，我告诉你你想知道的，就别想着祭炼什么的了。”

　　“不干！”

　　“你看，这夜帝令牌，你可能不清楚，但在我们那个年代，那可是‘如帝亲临’的证明，代表这夜帝的尊严，有着你无法想想的恐怖权势。自然，这法器等级也高的吓人，绝对不是勾魂锁链那么好祭炼的，要不你放弃吧。”

　　“不干！”

　　“你没有法力，没有香火愿力，你根本就承载不了这夜帝令牌的力量，就算你祭炼了，也只能看，不能用，那是个绝大的负担，会要了你的命的？”

　　“……”

　　一个小时后，沐恩总算是停下来了吞吃，也幸好他为了防止高强度战斗，有在储物袋中囤积食物的习惯，这一通胡吃海喝，‘饕餮吞食’几乎全开，同等时间，心血就开始填充在黄金心脏中，并一丝丝的流转在了血液中，为他带来了无穷的温暖和力量。

　　吃饱喝足，沐恩握着令牌，渐渐平息了心绪，他必须寻找着之前使用圣音时的那种感觉。


第408章 圣音的正确用法

　　圣音是一种声音，也是一种坚持，一种领悟。

　　如果有人能够走过千山万水，看过人生百态，见过悲欢离合，历经生死磨难，体会过刻骨铭心的欢笑声，悲鸣声，寂寥声，愤怒声，黯淡声，空寂声等等，才有可能在正确的方法下，修炼出这一道圣音。

　　好吧，上述这些，是沐恩在之前使用圣音时，所明悟的一些东西，按照这标准来，他自然远远没有不达标，或者说他认为若真有这种倒霉哥们，也得历经十世轮回，大彻大悟才有可能领悟。

　　不过，他有祖先之力，这就够了。

　　祖先之力，先祖在某一方面的修行到某种极致的高度后，才能存留下来的感悟，对于继承的后辈子孙而言，等同于开了挂一般的学习和领悟速度，是站在巨人肩膀上的修炼，是最快形成战斗力的方法。

　　沐恩一直以为，职业者是最神奇的地方就是心血和祖先之力，这两者才是职业者根本所在。

　　有了祖先之力，也有了一次无意识的触发，再加上平时的领悟模仿，此时，沐恩所做的就是在追寻之前使用这圣音的那一缕感觉。

　　圣音不需要研究，不需要学习，不需要修炼，要的只是那一瞬间的感觉，他也要在这一丝感悟还没有褪去时，去巩固这一丝感悟。

　　陶展已经不在说话了，事实上，他也不敢说话了，六臂蛇魔已经显化，并围绕着它盘旋了一圈又一圈，冷冽如同冰川一般的眼眸居高临下的盯着他，盯得他心中发寒。

　　说实话，虽然也是玩蛇的，但他对这人首蛇身，有六臂手臂的怪物，没丝毫好感，确切说有的就是无穷的畏惧，仿佛见了天敌一般，他身上盘旋的那巨蛇，比他这主人还老实，生怕对方一口下来把它给吞了。

　　当陶展不在说话，当沐恩开始冥思，这树屋中陡然安静了下来，只能听到外面大风刮过时，刷刷的树叶摩挲声和不知名的虫鸣声。

　　沐恩的心本来还有些焦急，说实话，这一次战斗有太多的意外，很多事情似乎在情理之中，却又超出了想象，而翻开了真实的历史后，他很烦躁，不是那种急着去改变什么的烦躁，更多的是神话冲击后的，对于未来莫名其妙的担忧和烦恼。

　　但听着这声音，他脑海中自然而然的勾勒出了一副情景，那似乎是很小的时候，在农村，仲夏之夜，门前的大树之下，他躺在外婆的怀里，外婆手中的一把蒲扇摇啊摇，一缕缕微风驱散灼热，耳边蝉鸣阵阵，仰望夜空繁星密布。

　　那时的心才能真正的静了下来。

　　自外婆走了后，自己有多久没有去享受这种从身到心的宁静了？

　　似乎，很久很久了！

　　泪水悄然从眼角滑落，心血却在沸腾中迅速消耗，然后，沐恩张口，吐气，发音……

　　那宏大无边，又复杂无比的声音再次响起，震荡着整个树屋之类，空气似乎凝滞，时间似乎停止，万物都在这一刻仿佛陷入了某种停顿状态，而被沐恩捧在手中的那令牌却颤抖了起来，仿佛在挣扎，又似乎在哀求。

　　一切直到圣音落下，万物又活了过来，风吹虫鸣的声音又再次传来。

　　沐恩并没有先去看那令牌，而是微微皱眉，陷入了沉思之中，在这之前炼化那勾魂枷锁的时候，沐恩以为这‘圣音’似乎专门就是针对法宝或者巫师奇物之类的法术物品，能够起到反向炼化作用，但现在看来，似乎不是如此。

　　第二次使用‘圣音’，尤其是他自主的去使用圣音时，他本能的想去感受其中的奥秘，体会其原理，发觉未知的效果，但在刚才的过程中，他体会到的不是单纯的炼化，而是另一种感觉……

　　该怎么说呢？

　　沐恩感觉有些不好表达，想了想若是用电脑上的知识来说，应该就是优化重组吧！

　　以契合大道自然的特殊声音之力，去将某些东西给优化重组，从而获得更加优秀的能力，或者放大乃至于延生构建出新的能力，说的复杂，其实就像电脑软件的每一次优化升级，不仅仅能够添加新的功能，也可以减轻电脑的负担。

　　例如勾魂锁链，它在圣音之下，直接连核心都会被重组优化了一遍，等同于软件删除重装，以前的一切设定密码什么的也都不在了，自然也就不认陶展这主人了，反而受沐恩控制。

　　而沐恩第一时间想到的却是自己的专属技能。

　　‘黄金心脏’之下，能够快速修炼多种专属技能，这好处大到可以令所有职业者羡慕嫉妒恨，但坏处也明显，心血和时间永远是不够用，数种，乃至于数十种专属技能同修，那需要的心血和时间消耗，可就是个天文数次了。

　　且专属技能太多也太过于驳杂，想把每个都修炼到很高的层次，简直难如登天。

　　但若是以圣音的优化重组能力，搭配专属技能修炼，就等同于心血迅速构建专属心血符文，同时修炼所有专属技能，且能够磨合各个心血符文之间的差异，从而更加完美的提升身体属性和减少技能爆发时的压力。

　　“虽然还没有尝试，但这条路应该是行得通的。如此的话，在加上‘黄金脉络’和‘饕餮吞食’，距离同时开启两个以上，乃至于所有专属技能的那条路，又近了不少。

　　果然，那位‘不是人类’的老祖宗出品，绝对都是极品中的极品。

　　不过，如此的话也还有很多其他问题，比如说专属技能的修炼，也还有很多方向性的选择，那么圣音推动，会沿着哪个方向发展？

　　再有就是对于心血消耗的程度，每次对于心血符文优化的进度也都得具体的去研究，也不知道圣音对黄金心脏又没有作用？

　　不过，以黄金心脏的修炼时对心血的消耗来看，圣音这么霸道效果，肯定也是建立在高额的消耗下的，心血是少不了的，除此之外，也不知道会不会有其他要求。”

　　沐恩震惊于圣音的效果，却也明白，天下没有白吃的午餐，从这个角度而言，他对于圣音将法器炼化，也有了新的认识。

　　严格来说，他并不能算是勾魂锁链的主人，就好像修电脑的人将电脑系统重装了，电脑自然没了密码什么的，他可以用，但这电脑却也不是他的一样，勾魂锁链受他驱使，但也可以为其他人说祭炼。

　　至于这夜帝令牌，确实要比勾魂锁链高级的多，沐恩在使用圣音冲击时，能够感受到其中复杂的结构，如果说勾魂锁链是一个房间，那么夜帝令牌算得上是整栋大厦那般庞大，被圣音优化重组的难度也是极大。

　　微微盘算了下，沐恩就明白若是想要彻底完成，至少也得数十道圣音的样子。

　　不过，一道圣音之下，也已经完成了最初的侵染，尤其是在这令牌本就无主，且损坏后刚刚粘合的情况下，看似完好，其实内部伤痕累累，如此，他也才有着最初的控制权了。

　　晃了晃脑袋，沐恩站起身来，摆了摆手，在之前圣音之下，化为流光没入令牌的陶展，再次显出了身形，而沐恩则很恶劣的对着他狞笑了起来……


第409章 陶展的三生三世

　　流光散落一地，陶展再次显出了身形，他盯着沐恩看了半天，眼神中有强烈的不甘，却仍旧不得不低头行礼，道：“主人！”

　　这一声‘主人’叫的，为什么我心都有些发慌了？！

　　沐恩身子不自觉的抖了抖，脸色却不变，问道：“现在你应该和我说实话了吧！说说吧？你到底隐瞒了我什么？还有这里到底是什么对方，我该怎么回去？”

　　“是，主人！”陶展知道自己不能拒绝沐恩的问题了，索性也就大大方方的将一切公开了，只听他道：“我是苦头山山神，天庭下一正神，这确实没错。但这只是我最后一世的身份，在这之前，我还有一个身份，那就是夜帝座下第三弟子夜景的亲传弟子之一，我的第一世生活在一次大劫之下……”

　　陶展的诉说还算平淡，但沐恩静静的听着，扑面而来的却是那门派林立的修仙者时代，大劫之下，为争夺那一线希望的残酷。

　　天朝的神话中，有三十三重天的说法，说的是人界之外有三十三个天座，仙神佛魔都生活在三十三天座上，这显然是有些根据，在陶展的诉说中，仙人若是修炼到了无边大能的境界，就能够与虚空中开辟一个小型的世界，从而自立为一座天。

　　事实上，直到门派和神祇交界的那段时期，已经有三十三位无边大能与虚空中自立一座天，现代流行的三十三重天或许就由此而来。

　　陶展的第一世是位天资卓绝，惊才绝艳之辈，修炼上的天赋足列入那个时代最顶尖的几人，且人长得那也是风姿卓越，做事也果决，是夜迷离天第三代的领头者。

　　他的师父更是三十三重天之夜迷离天，漫天星辰主宰者夜帝座下的第三弟子夜景，本身已经是登临仙位的大人物。

　　可以说，那一世的陶展就是高富帅的典型，出门就能捡到宝，转个脸就有漂亮妹子扑上来，换个方向就有绝世猛将来投，修炼一日千里，占尽了一切好处主角，命运之子。

　　而他能对于历史了解那么多，也是因为那一段时间的经历。

　　然而，如此时代的宠儿却是赶上了大劫降临。

　　三十三重天，说白了就是高高在上的三十三个修仙门派，在最初的大劫中，三十三重天是高高在上的主宰，但在后期，每次大劫，似乎都越加严重，直至严重到三十三重天都会卷入其中，或者说是无奈的也迈入争夺中。

　　陶展就是那个时代夜迷离天的代表，由夜帝钦点的气运争夺者，也得到了夜迷离天的最大支持，然而，他失败了，在最后的关头，败于昆仑天一个比他更强大的变态手中。

　　他的失败代表着夜迷离天的退出争斗，不仅仅让夜迷离天遭受极大的损失，对于他和他的一票手下兄弟而言更是代表着……死亡。

　　大劫之争，本就是一线之间的争夺，不是胜就是败，而大劫之下修仙者的死亡，也代表着魂飞魄散，这就是争天一线的代价，连个转世投胎的机会都没有。

　　也是陶展的师父，夜景太过于喜欢这个徒弟，居然在他战败后，收了他的全尸，生生的耗费的无数时间，用大法力一点点将他的残缺灵魂都又招了回来，并将他的灵魂投入了轮回之中。

　　甚至，为了保证他徒弟的记忆，他还舍了一个极品的宝贝，用一块三生石让他免了胎中之迷，可轮回三世且留下一些记忆。

　　只是一些，并非是完全，这也是没办法的事情了，能够在轮回下留住记忆的宝贝，那已经不能用价值去形容了，就这一块三生石，已经让那些成仙大能都舍下脸皮去谋求的好货色啊！

　　第二世的陶展仍旧被夜景千辛万苦的找了回去，收为弟子，此时的他没有第一世的惊才绝艳，没有那无敌的运气，但性子沉稳了许多，且一心修炼，再加上原本的记忆，也算稳定进步。

　　值得一提的是，前一次夜景在招魂上花费的时间太久，陶展这第二世要比第一世中间已经有了很长一段时间，然后又一次无比‘幸运’的再次撞上了又一次的……大劫。

　　大劫之下，不成大能，一切皆为蝼蚁，哪怕是陶展想躲，也躲不了。

　　这一世，他也不再是夜迷离天的代表了，却也凄惨的多了，结结实实的做了别人的垫脚石，在大劫初期的就死了，索性三生石的力量裹挟了他的灵魂再次直接投入了轮回。

　　不过，也不知道他修仙者的灵魂问题，还是三生石的问题，他这一次投胎要比上一次还要晚，拖了很久很久以后，才有了第三世的陶展转生。

　　只是这一世的陶展的资质愚笨到无可企及的程度，无论如何都入不了修炼的门槛，最后他师父夜景找到他时，也无可奈何，只得保他一世荣华，并在他死后，为他取了一个山神的位置。

　　可能是前两世的消磨，这一世陶展也算是心安理得的享受了，有一段时间，他似乎感觉作为一名神祇也挺不错的，但无量大劫的到来却将他打入了地狱。

　　无论如何，他还是有着前两世记忆的，见识什么的都不缺，也是第一时间感受到了世界的变化，心惊肉跳之下，擅离职守再次求到了他师父那里，要说他这师父对他也着实好的无话可说，最后还是赐下了那一片破碎的鎏金色铁片，告诉他生机就在此处。

　　陶展也是第一时间将这残缺铁片祭炼入神魂，之后，他也确实因为擅离职守被牛头马面拘了，也就是那时候勾魂枷锁套在了他的脑袋上，当然，他并没有被摘了神位，或者说天庭神位，怎么也得审判后，才能摘取。

　　也就是在押解的途中，无量大劫到了，他第一时间躲进了那铁片中，成功的避过了让牛头马面坑都没有坑一声就死了的第一波冲击，不过，即使如此他也是伤痕累累。

　　索性，勾魂锁链也是自成空间，内部拘留恶鬼无数，毕竟，你不能指望着牛头马面每次就套一个恶鬼就来回跑，那得把他们累死。陶展借着本体优势在勾魂锁链中吞食了无数恶鬼，总算是补充了本体消耗后，才陷入了无尽沉睡。

　　直到再次被魔潮唤醒的时候，已经是现代了。

　　听完这些，沐恩的第一个想法就是，这哥们得有多么倒霉才能被这大劫给虐的死去活来啊！

　　三生三世全都栽在了大劫之下，这也太过悲催，似乎也有点……诡异了吧？！

　　总体来说，陶展给沐恩的信息中，对于历史大势什么的，基本没有撒谎，因为他明白这是沐恩作为后世之人最想知道的，但在自己的来历方面，却是隐瞒多多。

　　最主要的他想隐瞒是自己所具有的土地神神位。


第410章 神位

　　就如同沐恩所想的那般，神位是一种很特殊的东西，类似于那个世界所说的神职或者神格之类的，等同于天地授予你管理世间的一种权限，需要的是赐予，而不是自我修炼获得。

　　虽然土地神的神位算得上最第低档次的神位了，在那个时代，有些背景的人都不拿它当回事儿，但在现在，所有的神位消失或者不显的情况下，这土地神神位可就是稀罕物了。

　　打个比方，村官再小，那也是官，属于体系内的编制，虽然位卑言轻，但却可以名正言顺的向上爬，说不得哪天开始，他就能登上那万人之上的宝座，土地神神位大致就是如此情况，反正现在也没有其他神祇的压制，陶展的野心也是奔着玉皇大帝的位置去的。

　　如果说他是靠着夜帝令牌的碎片活到现在，那么在这个时代，他最大的优势也就是这神位了，这个一条通天大道的保障，自然无论如何也不能给沐恩夺了去。

　　“神位吗？”沐恩皱了皱眉头，笑了下道：“你现在已经是器灵了？这神位也不要了吧，拿给我看看？”

　　陶展满脸不甘，乃至于怨毒，但他仍旧不能拒绝沐恩的命令，只得愤恨的反手直接插入了自己的脑袋中，在缓缓从中拉出了一缕金色光辉，这光辉的一端还连在他的体内，另一端则被他递了过来。

　　沐恩却没有接手，而是凑到近前，仔细的盯着看了又看，甚至双眼直接化为金色竖瞳，去探求其中的奥秘。

　　这神位却是奇妙，如同一缕没有实体的金色阳光，虚幻却又真实，但在金色竖瞳中，他仿佛能够感受到无数丝线的编织，牵动着外界的一丝一缕，好似能够引动一些什么。

　　想了想，他伸手并集中感知力，去抚摸着那光辉，这一接触，他感受到了不同之处，他仿佛看到了很多人的面孔，如烟似雾，听到了无数人的祈祷和诉求，嘈杂声灌顶而来，让他反射性的松开了手。

　　“这就是信仰之力吗？果然很奇特。”沐恩点了点头，道：“行了，收回去吧？”

　　陶展一脸悲愤，双手握住这神位似乎想要对外拉，但下一秒反应过来了，问道：“你，你不要这神位？”

　　沐恩问：“你想给我？”

　　“不是，我的意思是？呃……”

　　“你的意思是我非得抢你的神位？”沐恩仿佛听到了什么笑话，道：“你视它如珍宝，我弃之如褴褛，我可从来没有说它是什么极好的宝贝。”

　　沐恩却是没有撒谎，至少无论那个世界还是这个世界，虽说神祇都很高大上，但似乎也有着致命的缺陷和限制，就说魔法女神那么牛掰，有数的强大神祇之一，不也是被魔潮直接给撂倒了。

　　陶展有些恍惚，似乎无法接受沐恩不在乎这神位的想法，不过他也不敢耽搁，而是快速的将金色光辉直接收入体内，速度快的好像生怕沐恩反悔一般。

　　“行了，言归正传，这里应该是三十三重天之一吧，也就是你所说的夜迷离天，我想知道这夜帝令是怎么回事？为什么破碎？我为什么会被传送到这里？然后，我该怎么回去？”沐恩不在纠结其他问题，而是问到了他最想知道的事情：

　　“好！”头一次陶展觉得这主人似乎也不是那么差劲，他想了想，道：“夜帝，据说是第一波太微紫霄天听讲的圣人门徒之一，在圣人隐退无数年后，终究成就无边大能之位。这夜迷离天就是他一手创立的，统辖漫天星辰元斗，至于夜帝令牌就是夜帝的贴身令牌，见令牌如同见到本人，等同于后世皇帝的玉玺。”

　　“也就是说代表意义大于实际意义了吗？”沐恩疑惑的问：

　　“这倒不是，我曾经在第一世听我师父说过，这令牌其实夜迷离天创建时的承载核心，承载这夜迷离天之重，看着不起眼，但某些时候，甚至可以依靠令牌去改变整个夜迷离天。并且，似乎其他三十三天也都有一件类似的承载之物。”

　　“这么重要的东西为什么会破碎？又有什么能够将这些破碎的令牌收集，且埋入那些巨型化妖的身体内？”

　　“恩，我先检我能够回答的说，这夜帝令牌毕竟是高等的法器，哪怕是破碎了，也都会流露出一些灵气，埋入那些普通野兽体内，能够促使他们变异，那些巨型化妖估计就是如此来的。

　　不过只得其行，未得其实，若是真有妖兽修成那种体型，至少也得上古大妖的程度，远不是你我可以阻拦的。

　　关于令牌为什么破碎？在老师赐予我这碎片时，我问过，但老师没有回答，只是表明三十三重天的此类承载法器，也都破碎了。

　　至于是什么人收集了碎片，且用他们培养阉割版的妖兽？

　　说实话，这个我不知道，真的不知道。我想他也是缺了我这块碎片，所以对他而言，其他碎片也都是无用的。”

　　“似乎，你到现在为止都在避而不谈我该如何回去吧？这是我为什么？”沐恩陡然插嘴问道：

　　陶展脸色显出了一丝难看，沉默了一会儿，道：“在你将令牌拼凑完整后，我就感受到了令牌的呼唤，它属于这夜迷离天，所以它要回来。我也不甘心失败，所以我就开启了它，想要直接将你流放到这夜迷离天，应该说我成功了，但其实也失败了。说实话，我在炼化这碎片的同时，其实也将灵魂和碎片捆在了一起，并且来了以后我才发现，这夜迷离天和人间界封闭了，两个世界没有任何链接了。也就是说之前，若不是你将我的灵魂也拽了过来，两个世界的阻隔，足以直接将我这新晋器灵……斩杀。”

　　说到最后，陶展的脸色自然相当不好看，有种想哭的样子，不过沐恩的脸色更难看，他走到陶展眼前，恶狠狠道：“你还是在顾左右而言，我就想知道我现在该怎么回去？给个方法？别废话，不然你信不信我宁愿不要这令牌，也得废了你。”

　　陶展不由自主的擦了擦鬓角不存在的冷汗，道：“如果你能够将这令牌完全炼化，并且将他置于夜帝神宫的祭台上，开启两界通道，你就能回去！”

　　“为什么这么麻烦？你能够将我带过来，为什么不能送我回去？”

　　“传送其实需要坐标的，夜帝令牌属于这里，自然有天然的坐标，而它的权限本就高于这个白夜仙柳，哪怕是夜迷离天封锁了，也不会禁止夜帝令牌的进入。但是，我们若是想要回去的话，就必须将夜迷离天开启的封锁状态。”

　　“也就是说，我现在要找这夜帝神宫了吧？是也不是？”

　　“是！”

　　“废话真多，那还不指路……”


第411章 白夜仙柳

　　沐恩虽然对于巫师知识的了解不多，但他也听说过，传奇巫师中的佼佼者都会建造自己的半位面，依附于原本主位面存在，并将之作为自己力量的源泉，按照书中记载，传奇半位面等同于最高等级的法师塔，但面积并不大，方圆十公里已经是传奇巫师经营的极其不错了。

　　原本，他对于三十三重天的认知，就以为这是一个类似于半位面的存在，但登高望远，极目远眺时，他就发现了自己错了。

　　这树很高，他站在这柳树的树冠上，仿佛能够着天际的一层薄纱，‘巨龙之眼’也有足够的视野，那金色兽瞳极限是收缩之下，似是能够遥望星辰。

　　然而，即使如此，他也看不到夜迷离天的边际，视野之内，最显眼的或许就是就是不知道多远之外，那两条奔涌而出的巨大河流，一条自东往西横贯天地，一条自南往北分割陆地。

　　“据说夜帝他老人家在创立夜迷离天时，以无边大法力自无尽天河中引入河水倒灌，从而开辟出两条天河支流，横贯整个夜迷离天。现在，整个夜迷离的大小河流溪水都是这两条河流中引出来的。也因为这两条天河支脉，夜迷离可分为东南西北四方，分别由夜帝座下亲传弟子作为掌舵人，当然，这个位置并不是不变的，而是由他的众弟子竞争获取，每千年一次，以武力论输赢。我在拜入老师门下夜景天王门下之时，他已经执掌北方天王宫王长达万年之久，不过，因为我那一次争夺气运主角失败，也连累了老师被人问责，卸了北方天王宫的职位。”陶展似乎也在适应身份的变化，此时立在沐恩身边，向他介绍着这夜迷离天的情况。

　　沐恩皱了下眉头，道：“我现在才发现，你似乎有说着说着就跑题的习惯，我问你的夜帝神宫在哪里？”

　　“呃，两条天河支流交汇之处，夜迷离天的中心，白夜仙柳树的东南方向。”陶展回答道：

　　“也就是这个方向吗？那我们出发吧！”沐恩说着又自树冠上向下跳跃而去，并在巨大的树枝上借力下跃，这时他能够看到每一个树枝上都有一个不大的小树屋，快速一撇也能看到里面和之前他走出的那树屋也是类似，都是空空荡荡的。

　　一刻钟后，沐恩已经出了这巨树之外，站在一处小丘之上回望时，脸上仍旧是掩饰不住的震撼，这树实在是太巨大了。

　　以天为背景，这树仿佛支撑起了天空，以地为背景，这树仿佛染白了大地。一条条白色柳枝垂下，让这大树丰满异常，之前他身在其中，只感觉这柳树出奇的巨大，但出了范围后，自外面一窥全貌时，感觉就比想象的还要大。

　　沐恩有些不由自主的呢喃道：“这就是白夜仙柳吗？怎么可能有树木能长这么大？”

　　陶展仍旧尽职尽责的解释道：“据说夜帝在久远之前的太微紫霄天听讲时，圣人曾赐他一枚树种，后来夜帝在创建夜迷离天时，曾将这树种和一颗柳树相合，种了下去，由此才诞生了白夜仙柳，不过那时的白夜仙柳生长缓慢，千年时间，也才一人的高度。

　　后来夜帝将这柳树接入了这夜迷离天的核心，以整个夜迷离天为树种成长提供了源源不绝的能量，由此，这柳树才真正开始急速膨胀。

　　这白夜仙柳是我们的称呼，其实外界还喜欢叫他两界穿行树，据说他的虚无根须能够延伸到其他世界中。

　　当然，这可能有些夸大，但由此建立的三十三天之间的通道却是事实。

　　要知道三十三重天之间壁垒其实是相当严苛的，可不是想进就进的，想出就出的，白夜仙柳就是其实算得上是中转站了，你看那些密密麻麻多不胜数的小树屋虽然现在冷清，当年的时候，可繁忙到需要排队数天的程度。

　　我北方天王宫仅此一项收入，就足以供养上千传承弟子修行。”

　　“没想到这大树居然还有这种作用啊！”沐恩有些惊诧，问道：“那你的意思，若是开启了这夜迷离天的壁垒，似乎这大树就可以连接到其他三十三重天？”

　　“理论上如此，但也有些条件。首先作为夜帝令牌的掌控者，你可以开启和关闭这功能，其次，若是想要链接其他天座，你得有具体的道标，不然的话白夜仙柳也无法定位。当然，人间界比较特殊，夜迷离天毕竟是依靠着人间界存在的，所以人间界的道标天然就有。”

　　“还真是的挺复杂的，话说你知道这夜迷离天到底有多大？”

　　“这还真不知道，我就算最巅峰的时期，距离无上大能还有看不到边的距离，所以，对他们的境界了解着实不多，至于他们创造这世界的神通，也是我无法想象的。说实话，就和你们人类无法认可我这种神祇存在一般，我们也无法想象这天座存在的形式。不过，我可以肯定的是，迷离天是有界限的，沿着北方天王宫的统治继续向北前行，就是无尽的虚空，然后就是混沌风暴，一般没人去那里，去了的也没有人能回来了。”

　　陶展回答的极为翔实，翔实到几乎显得有些啰嗦，听得沐恩总感觉有些不太对头，他想了下，瞅着陶展，眼神有些警惕道：“你现在回答问题怎么这么痛快啊？搞得我都有些不习惯了。礼下于人，必有所求，说说你想干些什么吧？”

　　陶展脸色显出一丝尴尬，但却没有停顿，道：“我现在已经成了器灵，没了香火的供养，冥土的那个住所维持不了多久，所以我有些担心我的夫人。”

　　“所以，你希望我回去，把你夫人也接过来？”沐恩笑着问道：

　　“不仅仅如此，那些侍女护卫都是我用厉鬼驯服而来的，没了我的压制，我怕他们会造反。所以，我们必须尽快的回去，而且，我还希望你能允许我夫人进入令牌中，毕竟她是鬼魂，需要一个寄托物，而且也没有什么比这夜帝令牌更合适的了。”

　　沐恩冷着脸道：“要求还真多，话说，要不是你把我给折腾到了这里，哪有那么多事情，这么想来，我为什么要是答应你呢？”

　　“我会全力配合你在这夜迷离天的行动，只要我知道的，我会知无不言，言无不尽。若还是不行，这山神神位，你也可以拿去！”

　　“你舍得？”沐恩有些诧异的问：“这不是你千辛万苦要保全的宝贝吗？”

　　“在好的宝贝，也没我老婆重要。”陶展的语气说出的苦逼：“而且，我刚刚发现，作为器灵，这宝贝再好，我也用不了了。”

　　“哈哈，活该。不过还真看不出你这么痴情？！”沐恩笑了，他微微思索，点了点头，道：“好，事情我答应了，这山神神位我也不要，能够齐心合力出去，就算最好的情况了。”

　　“那我们出发吧？”

　　“走吧！”沐恩认准了方向开始奔行，而陶展似乎没有重量一般跟在他后面。一边奔跑，沐恩似乎又想起了什么，问道：“话说，我们会不会碰到你所说的仙人了？”

　　“这是个大问题，我还真不知道啊！也不知道无量大劫之后的夜迷离天，会是什么样子啊？”


第412章 苍老人面

　　当沐恩他们离开后，那巨大的白夜仙柳垂下的柳枝开始无风抖动起来，沙沙的摩擦响声中，无数的枝干开始分开，露出了似乎银光闪烁的巨大树身。

　　然后，某一处的树皮开始扭曲，变换，渐渐的组成了一张宽大的人脸，有眉目，有口鼻，就是放大了无数倍，而人面的额头处一条条树皮堆砌出的褶皱和眉眼嘴唇垂下来的，能够遮蔽了眼睛的白色柳条胡须，仿佛在诉说着他的苍老。

　　他的眼睛没有瞳孔，一片雪白，看着有些森然恐惧，此时遥望着沐恩离开的方向，静静的望着。

　　嘴唇未动，但四周空气在震荡，有一个尖锐的声音响起：“你记起来了吗？刚才的那个器灵，居然是当年的那个小子，这是多少年了？要不是我老人家记性好，肯定忘记他了，我们见过的人神妖鬼太多了。仙杏，仙杏，你还记得吗？”

　　回答他问话的是另一个声音，苍老了许多，似乎没好气道：“忘记？我们公用一个记忆存储库，你记得，我又如何忘记？不过，看来当年夜帝那小子还是有些后手的。”

　　“后手有什么用？夜帝那小子自己都死翘翘了，后手有用？无量大劫，嘿嘿，越是牛逼的仙人越惨，当年还不如去搏一搏那生死一线的机会。”尖细的声音道：

　　苍老的声音反驳道：“说的好像你敢搏一搏的样子？！那几乎渺茫的不过头发丝一样。不过，我们总算是熬过来了，你看这些年把我们给瘦成什么样子了。有了这完整的夜帝令牌，只要能够开启夜迷离天和外界的联系，灵气回归，我们就又有希望活下去了。”

　　“不要抱这么大的希望，不然当他们失败时，你会更加绝望。”尖细的声音无所顾忌的打击，不够转头，又呢喃道：“还是希望他们成功吧，夜迷离天已经沉沦好久了。”

　　“希望吧……”

　　话语由此中断，苍老人面再次扭曲，收入树身内，柳条垂下，一切恢复了原因，似乎和以前没什么两样。

　　……

　　夜迷离天的白日是星辰密布，没有太阳，但星光汇聚挥洒而下，没有阳光的灼热和灿烂，却也同样的照耀整个天座如同白昼。

　　而夜迷离天的夜晚仍旧是星辰密布，没有月亮，仅仅是星光稍微暗淡了一些，但天地间飘起了一层或是翠绿，或是淡蓝，或是晕红的五色光芒，仍旧朦朦胧胧的照亮着这个世界。

　　按照陶展的说法，夜迷离天的修炼功法始于夜帝，而夜帝的修炼功法则讲究的是聚天地星辰之力而凝聚无上神通，所以，他在创造夜迷离天时，就以大法力屏蔽了太阴太阳的光华，直接接引天地星辰光辉投影入天座。

　　由此，也就不存在太阳月亮的光华淹没群星光芒的问题了，无论白天夜晚都能修炼，且能够快速进步。

　　不过，也因为这个原因，导致了天座的天空看着有些迷离朦胧，看不清楚，所以得名夜迷离天。

　　也似乎是因为星力太盛的缘故，夜迷离天的植物虽然茂盛，但大都是荧光植物，白天星辰光辉大盛的时候也就罢了，若是到了夜晚，星力衰减，这些荧光植物就开始展现自己的光辉。

　　就比如说现在，漫天飞舞的流萤光影，五颜六色，四周的空间也被映照的变幻不定，有细微的蝉鸣微风传来，组成了一副奇异的美丽景色，也看的沐恩仿佛陷入了梦幻色彩之中。

　　“这就是夜迷离天的夜晚，我曾经最为着迷的时刻，深深印入我的记忆里！”陶展的语气说不出的感慨，却又有些郁闷：“你知道吗？虽然三生石能够避免胎中之迷，但记忆丢失是不可避免的，可哪怕是转世三生，这夜景都是我最深的记忆之一。可惜了，最后一世，我的天资实在太差，连进入夜迷离天的资格都没有了。”

　　说是立刻出发，但沐恩并没有急着赶路，而是再次取出食物吞吃，圣音对于心血的消耗几乎是无限制的，刚刚那一道就将他积攒的心血消耗殆尽。

　　而且，这也迷离天到底有没有危险，有什么危险，还是未知数，所以他必须得保证自己的战斗力。

　　然后就是认准了方向，‘巡航术’展开高速前进，一路有惊无险，但刹那间只感觉天陡然黯淡了下来。

　　那不是白天和黑夜的缓慢交接，而是瞬间就进入了夜晚，然后就是荧光植物和某些流萤的飞舞盘旋，渲染的天地都变了颜色。

　　“确实非常的漂亮！”沐恩的语气也有些说不出的震撼，这种风格转换太过惊人了，反而让人有些无所适从。不过话锋一转，他就有些无奈道：“可在这地方赶路，也着实太受罪了。”

　　似乎是很久很久没有人踩踏修剪的缘故，这里的植物非常的茂盛，而且无论花草树木都长得很高，基本上就没有路这一说法，所以沐恩现在只能直接自己开辟。

　　不过这个世界的植物可不是光好看而已，很多都非常危险，比如说现在沐恩就站在一处比他个头还高，有着金色光辉，一根根草叶笔直的指向天空的草丛中，有些进退不得。

　　这是一种叫做金毛草的植物，有着如同锯子一般的交错边缘，异常锋利，虽然在龙鳞甲下，伤不到他的身体，但身上的衣服不一会儿就被割裂出了无数口子，变成了碎布条挂在身上，很显然要不了一会儿，他就得裸奔了。

　　除此之外，他已经遇到了吃人魔藤，行走魔树，粉红花蕊几种怪异的植物攻击，虽然这些都伤不到他，但每一次都有些狼狈，反而陶展是虚无鬼体，根本不受影响。

　　“话说，我真的不能虚空奔行？”沐恩再次问道：

　　陶展无所谓的开口说着：“这个问题我已经解释一遍了，你若是不信，可以试试，反正不会死人。”

　　“那行，我试一下。”说着，沐恩的直接半蹲着身体，大腿肌肉起伏不定，陡然地面一震，整个人冲上了天空。

　　白色的气浪一圈圈奔腾推动下，他的身子如同离弦的箭矢一样突进，速度极快，恍若划过天际的流星，然而好景不长，似乎一股逆风吹过，他仿佛撞上了坚硬的墙壁，硬生生的被砸了下来，如同落地的陨石，直接在地面开了一个大坑。

　　半晌，他才自大坑中爬了出来，以他的身体素质和心里准备，确实没有受伤，但这狼狈却是少不了的了。

　　陶展仍旧出现在他的面前，用气死人不偿命的语气道：“我说过，这里和原本的世界不同，没什么对流层平流层之类的，这上面就是九天罡风，冰寒无比，也坚硬无比，而且，过了这段区域，应该就有强横的飞行妖兽出没，你要是遇到它们，不死也得脱层皮。在我的记忆中，就算是我的那个年代，敢在夜迷离天御空而行的也只有仙人。”

　　沐恩有些尴尬，不过转念之间，似是想到了什么，他又有些疑惑道：“我怎么老感觉这么奇怪？对了，你们夜迷离天是不是把动物野兽都给消灭了？怎么好像走了这么久，各种怪异植物见了一大堆，但连一连个大一点的妖兽怪物都没见到，最大的也就是指甲盖大小的萤火虫。”

　　“呵呵，你以为白夜仙柳长那么大是看着玩的啊？！作为统治型的仙树，他不会允许有妖兽出现在他的领地范围内。不过，只要是出了那个范围，你就会遇到的，到时候还请小心，夜迷离天的妖兽可不是人间界那些蠢物。”

　　“那我们还得多久才能出了白夜仙柳的领地范围了？”

　　“我怎么知道！这些都是我的记忆罢了，恩，或许我们现在已经出了它的领地了？”

　　话语方落，嗡嗡的震颤声响起，一道迅如闪电的光芒划过，与沐恩的脑袋处浮现……


第413章 刀法大家

　　“这还真是说什么来什么啊！”

　　沐恩脑袋中冒出这想法后，身体微微一缩，瞬间好似矮了三分，那闪亮的刀光就自他头顶划过，带起的厉风让他裸露在外的皮肤都感受到了丝丝冰寒。

　　紧接着就‘唧唧唧唧’的叫声中，沐恩的周身陡然显出无数的刀芒，就好像漆黑的夜晚，那武器挥舞时带起的亮光，在铿锵声中，与半空划出无数银亮的月弧，并急速的对着他切割而来。

　　陶展也分到了几刀刀光，完全没有抵抗的被分尸了，紧接着化为流光没入沐恩胸口的令牌内，就如他所言，只要夜帝令牌没有损坏，他就是不死的。

　　千钧一发之际，沐恩眼神微微一睁，冷哼了一声，身体在极小的范围内起伏，双脚一踏，就狠命的在地面一跺。

　　——战争践踏！

　　轰！

　　空气仿佛化为了如同实质的水流，而沐恩就是那砸入水面的沉重巨石，直接掀起了无边巨浪，一圈圈的波纹波纹四面八方横扫而过，直接将所有的亮色刀光破碎。

　　嗡嗡嗡嗡，唧唧唧唧！

　　漫天的树木草叶飞舞盘旋之中，某种生物的鸣叫声越发的急促起来，一道十米高的刀光再起，天地将显现出一刀清晰可见的刀影，直接撕碎了狂风波纹，直接对着沐恩再次斩下。

　　刀光下，沐恩的眼神平静无波，脸上却显出了一些兴趣盎然之色，仿佛在说这才有点意思。直到刀光即将临身的似乎，他才反手拿出灰鹰和岩浆，双剑交叉，剧烈的震荡中，直接延伸出两条弯月，交叉着将刀光绞碎。

　　这一交手，以沐恩的感知力，他就能够感受到对方的刀光和他搅动空气所形成的气刃不同，而是更类似于内力武者修炼有成的剑气刀罡，是一种凝滞而内敛的力量聚合后产生的变化，威力要比较普通的气刃大上一些，毕竟他足够的凝练，但消耗必然也很大。

　　一击过后，这怪物似乎感受到了沐恩的棘手，却是不在攻击，直到此时，烟尘散尽，沐恩才看清了自己的对手。

　　这是一只螳螂形状的怪物，高大约有一米左右，浑身成碧绿色，有着三角形的脑袋，复眼突出，单眼三个，呈三角形，背后有两对四只翅膀，薄如蝉翼，急速的煽动只能看到一层层幻影，‘嗡嗡嗡嗡’的声音由此而来。

　　当然，若说这螳螂最显眼的绝对不是他那庞大的体型，而是比较体型更加夸张的两把似大刀一般的镰刀状前足，上面有锯齿状倒刺。

　　在沐恩侵略性的眼光下，这怪物也感受到了威胁，唧唧叫的挥舞了两下前足，直接在半空中撕裂出两道白痕，经久不散。

　　“哦，这是七星碧海螳螂！”陶展再次化光出现，瞅了一眼，立马道：“你别看他们智慧不高，但天生是用刀的行家，刀法是印刻在他们本能里面的，且随着年纪渐长，经验的增多，他们甚至能够分化出无数种刀法种类。据说有高等级的此类妖兽可以通过刀法来驾驭天地之力，当真是越老越是强悍。还有就是他们是出了名的九把刀，你再看他们的四条后肢，头上的两条犄角钢鞭以及隐藏在翅膀之下的尾刀，都可以在关键时刻化为必杀之刀。”

　　“呃？听你这么说，这妖兽似乎很厉害的样子？”沐恩眼神盯着这螳螂不动，口中却似乎带着些诧异：

　　“他们是天生的战士，疯狂的刀客，哪怕是修仙者中的炼体者也很少愿意和他们贴身肉搏。”

　　“那就没有弱点了吗？”

　　“弱点？我想想，恩，他们的生命力极其可怕，似乎就算是把他们头砍了，身体还能战斗啊！对了，法术碾压，用法术直接将他们堆死就行，不过他们速度很快，善于逃跑，再有就是绝对的速度碾压，有超过他们的攻击频率的速度和他们疯狂对攻斩杀他们就行了。我似乎有些印象，他们就追求这种在极致的战斗中死亡的方式。”

　　“早说这个不就行了，那就让我来看看他到底有多快，刀法有多凌厉。”沐恩眼神微微一凝，站直了身体，双剑交叉，做了个战士的礼节，这是那个世界职业者在单挑时喜欢用的。

　　他原本是自顾自的做法，却没想到，那螳螂居然也将镰刀前足一合，微微晃了晃，似乎也是表示尊重，然后身化狂风，在半空中掠出一条亮光，直接冲了过来。

　　“这都看的懂？谁说它智慧不高的？！”沐恩吐槽了一句，身形微微拉长，也是迎着螳螂，托起无数幻影，飘了出去。

　　陶展看着沐恩冲出去后，却挠着脑袋似乎在苦恼着什么：“话说，我似乎忘记了什么啊？忘记了什么呢？记忆不完全真的好痛苦。”

　　沐恩有心看看这所谓的刀法大家是不是真的这么厉害，所以，他也选择的是近身肉搏，交手的一瞬间，他就是同时开启了‘鬼舞步’，‘双武器战斗’，‘奥义基础剑技’和新上手的‘吉尔双手连环剑术’，掀起了疯狂的攻击狂潮，一个呼吸间，他几乎化身为无数幻影，剑锋裂痕几乎布满了整个空间十米内。

　　而这螳螂居然也不示弱，他虽然速度没有沐恩快，但架不住刀够多，除了尾刀未见使用，其他八把刀也是不甘示弱的疯狂挥舞，身体盘旋成了一个圆弧，快速游走，直接和沐恩以攻对攻，以刀抵剑，甚至很多时候还能趁着空挡反身攻击。

　　一时间，密集的撞击声如同仲夏的骤雨一般急促，方圆数十米内，只见刀光剑气反射的光芒如同游鱼一般四处飞舞盘旋，所过之处，切割的到处都是草木横飞，尘土飞扬。

　　“倒还真是当得起刀法大家的称呼，若是在那个世界妥妥的奥义基本刀术专精啊！”

　　沐恩心中赞叹，却不愿意拖延，直接一个吸气，手臂开始急速的膨胀，他居然在开启了‘鬼舞步’的情况下，又局部性的开启了‘比蒙之力’，直接暴增手臂的力量。

　　这也是他最新掌握的能力，控制心血的流经位置，局部性开启专属技能，这种方式的好处是可以节省心血且并不改变体型，说实话若是直接演变成三米高的巨人，反而不利于战斗。

　　但这种变化要求也高，对于心血和技能的操控必须到达一个极高的境界后才有可能使用。

　　“杀！”沐恩暴喝一声，不在保留力量，直接全力出手。

　　“唧唧唧唧！”这七星碧海螳螂似乎也感受到了威胁，居然想要逃跑一般，直接后背对着沐恩，身子急速前行，两把巨型的大刀前足居然分开两边，直接拖行在地。

　　“这是要逃了？”沐恩一愣神，却又见这螳螂在奔出几步后，怪异的扭曲，直接反身，就是一道又一道的匹练银光……


第414章 那操蛋的遗忘

　　刀法中有种说法叫做拖刀计，说的就是佯装败走，引敌人来追，等敌人将将追到身后，趁敌人得意之时，忽然回身出刀，一刀反杀。

　　这螳螂的反身攻击时，很显然有这种特色，沐恩确实心神有一个疏忽和停顿，也就是这个疏忽之间，这螳螂猝然转身。

　　很显然，他的这个高速转身是有特殊技巧的，身体盘旋如同蛇一般的划出个圆弧，不仅仅没有半分停顿，似乎更将身体的惯性力量完美的整合，并化为了冲力，速度没有半分减退的冲到了半空中。

　　清晰可见的，他的身躯在这一刻极限的舒展膨胀，翅膀震颤，带着他的身体高速接近沐恩，而他的六个刀足直接就成了六把大刀，极致的尖啸中，带起了六道如同匹练般的光芒乍起落下，并在半空中直接交汇成一道数十米长，裂空而来的刀气。

　　与此同时，他的那个尾刀也悄然的探了出来。

　　只有真正的战士才能明白，战斗就是一瞬间的敌我攻守，要的就是敌人致命的一点疏忽，此时沐恩显然也是一个不查落了下风，若是真的面对那些和他等同的对手，这是要命的。

　　似乎回来的久了，这警惕心却是下降了不少，沐恩心中微微警醒，眼神却也陡然凌厉了起来，也幸好对方的实力差了他甚远，哪怕是此时，也仅仅是多用些力气罢了。

　　“剑圣技，提气斩！”沐恩暴喝了一声，双臂陡然再次增大了几分，无视那些即将临身的刀光，手中岩浆陡然高速突进，带起如同月华一般的薄薄清冷弧光，直接撞向了那刀光。

　　“既然你要玩技巧的，那我就一力降十会。”这就是沐恩的想法。

　　双方都太快，也太近，沐恩没躲，螳螂也躲不开，不过，他不愧是陶展口中疯狂的战士，在发现躲不开后，与那道刀光后，手中的刀足居然更加的疯狂的舞动了起来，甚至连那口器都高速的咬合，似乎想在沐恩身上咬下一块肉来。

　　急速的尖啸，高速的碰撞，炸裂的轰鸣。

　　当一切都停止，这七星碧海螳螂的三角头颅已经脱离了身躯，飞上了天空，碧绿的鲜血奔涌而出，染了一片草地，而那螳螂的头颅还在挣扎着，似乎想要看看他敌人的情况。

　　沐恩缓缓的走到他的近前，伸手抚了一下中刀的地方，他的衣服已经破裂，但皮肤上仅仅有一道道白痕，清晰可见的则是那肌肤下一片片如同龙鳞一般的凸起。

　　最初的刀光被提气斩破碎后，他就散去了‘鬼舞步’，开启了‘龙鳞甲’，直接免疫了零散的刀光。

　　这种力道的攻击，还无法破除他的龙鳞防御，要知道，对于这种成长性的专属技能，他这段时间可是投入了大精力，训导者小屋有一个专门能够调节各种压力的重装击打机，为的就是他每天的锻体。

　　不过让沐恩心悸的事，那一瞬间，他至少挨了三十四刀，也包括四次神出鬼没的尾刀。

　　“我想起来了，我想起来了，主人，七星碧海螳螂是群居性的昆虫系妖兽，也就是说这里肯定不止你斩杀的这一只。”陶展一拍大腿，陡然叫道，他终于从脑海深处翻出了自己遗忘的记忆了。

　　沐恩听这话，脸皮不由的抖了抖，道：“你不感觉现在说的晚了些吗？”

　　说着，他不由得站直了身体，双刀在手，浑身肌肉在放松和紧绷之间快速的运转，一点点将自身潜藏的力量都回去了起来，而他的前方，遥远处，视野所及的地方，无数的七星碧海螳螂震动着翅膀‘嗡嗡嗡’的飞了过来。

　　哪怕是以沐恩的胆魄，此时看着都有些心底发寒，这妖兽实力都不算弱，比较那个世界的高级魔兽也不算弱了，若是一拥而上，可不是那水货的化妖军团可比较的。

　　他恶狠狠的盯着陶展，道：“说你是不是故意的？”

　　陶展有些冤屈道：“我妻子还等着我呢，我怎么会隐瞒这种重要的事情。再说作为器灵的我也不能做危害主人的事情。”

　　“希望没有！”沐恩呼了一口，又道：“话说，我怎么发现你来到这个世界后，战斗力几乎为零了？”

　　“这么明显的事情，你才发现啊？！身为器灵，我要动用也只能是夜帝令牌的力量，而作为后天炼入的器灵，我到现在连夜帝令牌到底具有什么力量都没弄清楚，这一次能不能回去真的只能靠你了。”

　　“……”沐恩愣住了，又问：“那我要你干什么？”

　　“指导啊！我毕竟对夜迷离天有所了解。”

　　“那你就这么指导我的？漏了关键信息？”沐恩点了点飞扑过来的七星碧海螳螂，没好气的说了句，紧接着，他也不理对方，而是微微调整着呼吸，心血全力涌出，他没有选择逃避，而是直面即将到来的战斗。

　　七星碧海螳螂急速前行，所过之处，漫天的幻光流萤都被湮灭，如同漆黑的阴影飘荡而过，然后，这一团阴影直接将沐恩给淹没了。

　　然后，怒吼如同火山爆发一般传递出来，一道道气刃飚射直至数百米外，大地震颤的声音，气刃摩擦的声音，虫群尖叫的‘唧唧唧唧’声，翅膀煽动的嗡嗡声，由此交织在了一起，谱写出的是一篇嘈杂却有同样有韵律的乐曲。

　　七星碧海螳螂不愧是以‘九把刀’而著称的种族，‘多武器攻击’这种能力对他们而言就是本能，且每一个螳螂都似乎精通刀法，风格甚至各有不同。

　　如果说化妖军团的那些首领都在修炼一种刀法，看着威力强大，其实只是初学，那么现在这些螳螂确实是真正的过了单纯学习的阶段，更加是衍生进步，创立无数风格。

　　或大气，或诡异，或辉煌，或急速，或快慢结合，或刚猛，或阴柔，或圆转不定。

　　一时间，沐恩的四周仿佛每一寸空间都是无数的刀影罡气。

　　对于围攻，沐恩有丰富的经验，无论是人鱼浪潮，还是地宫之战，又或者上古战场，他都经历了太多。

　　他仅仅是一个人而已，所以，哪怕天上地下都是虫群，他每一刻面对的也只是十几只螳螂而已，但得益于感知的强横，他甚至能够分辨出每一螳螂刀法的细微不同，生出了这刀法居然还能玩出这么多花样的感觉。

　　这种攻击之下，他也已经放弃了躲避，太密集了，也无法躲避。

　　他直接全力开启了‘龙鳞甲’全身笼罩着层层叠叠的鳞片，硬接了对方大部分攻击，只有那些真正能够给他威胁破防的伤害，才凭借着‘直觉闪避’的细微调整躲避。

　　然后就是‘聆听震动’下的风鸦剑术无限的输出，直接以杀止杀。

　　我吃你一刀，就得要你无数螳螂的命，反正现在一剑扫出，气刃飚射纵横，根本不需要看就能杀死无数螳螂。

　　如果说铺天盖地的七星碧海螳螂群是如同海水一般的永不停息，那么沐恩就是那一块伫立不动的礁石，任你风吹雨打，他都屹立不倒。

　　如此，战斗持续了一刻钟后，沐恩的身子下，就已经高高堆砌了小山一般的兽尸，螳螂群仍旧疯狂，但他却感受到了吃力，心头微微转动，沐恩就知道这样下去绝对不行。

　　准确的说，他的心血量有些不足了。


第415章 新的粉红里脊

　　作为一名职业者，沐恩不止一次反思过自己的实力，他进步太快，每一步快的太大，很多时候，连他自己都有些把握不准。

　　当然无可否认的，以战力而言，他现在应该足以媲美超凡冕下了，排除了‘元素掌控’和元素系技能，他在专属技能，职业专长，对于技能的领悟修炼，乃至于身体属性上都达到了超凡的那个层次。

　　并且，数次变异的荆棘刺青，已经让他无惧于一般的元素伤害了。

　　若是和钢须那种超凡中的猛人比较，他自然有些不足，但如果仅仅是初入超凡的那些职业者，他倒是很乐意和对方硬碰硬的战斗一番，较量一下高低。

　　所以，他表示只要是超凡之下，来多少杀多少，没什么压力。

　　他根本不惧围攻，这也是他敢一人独自冲入化妖军团的原因，也是他现在敢于和这些螳螂群正面战斗的底气。

　　理论上来说，职业者的战斗力是极为持久的，身体力量的恢复本就远超元素恢复，再加上心血对于肌肉疲劳的缓解和温养，消耗能量的提供，在心血没有消耗完之前，职业者的战斗力还是很有保障的。

　　不过，很显然现在的情况有些不一样了，圣音本就无底线的消耗心血，虽然后面沐恩也有吞吃食物补充，但心血存留毕竟不多，正常情况下自然是够了，可此时在高强度持续消耗战，心血量的消耗也极为夸张。

　　而这些七星碧海螳螂的疯狂也要远超沐恩的想象，那个世界的海兽军团在他们面前就是个渣，它们似乎根本就没有惧怕的概念，按照沐恩原本的想法，自然是正面杀散了一波后，这些怪物自然就会逃亡，只要围困就解了，他就可以继续前进了。

　　可现在看来，这就是笑话。

　　“这样不行，必须得突围出去了。”沐恩如此想着，陡然吸气，身体微微起伏，跃至半空中后，再次轰然砸下。

　　——战争践踏。

　　——气刃绞杀空间，起！

　　大地震颤，气浪再次如同波纹一般四散开了，七星碧海螳螂的攻势不由得一滞，沐恩双剑只看见一道道幻影一般的飞舞，再次起了一道气刃绞杀空间后，瞬间突进，而他前进的方向赫然是……来的方向。

　　沐恩的速度很快，每一次在这些螳螂即将围攻上来时，他就以‘战争践踏’控场，气刃飚射开路，绞杀空间护体，埋头就是对前冲。

　　他确实是杀不完这些怪兽，但他想走，这些怪物也拦不住他，如此，他以远比来的时候还要快的速度向前突进。

　　战斗中时间似乎拉长，又似乎只是过了很短时间，就在沐恩连续灌了三瓶为数不多的‘心血恢复魔药’后，都感觉自己心血即将消耗完毕的时候，终究是眼前陡然一空，压力一轻，他已经冲了出来。

　　“这就是出来了吗？”

　　沐恩身形一滞，再次回头望去时，就之间无数七星碧海螳螂密密麻麻的布满了整个空间，一双双复眼齐刷刷的对着他，看的哪怕是沐恩心中都有些寒意，不过，似乎有无形的屏障阻挡，这些螳螂居然没一个敢冲过来的。

　　“陶展总算是说对了一件事情啊！这白夜仙柳确实是统治型的生物，居然真的有天然领地，而且威慑力还不小的样子，以七星碧海螳螂的数量居然还真的不敢冲出来？！”沐恩一怔，接着大喜，但同时也感受到了身体上疲乏，肌肉好似锈蚀的零件一般酸软，连根手指都不想动弹。

　　沐恩谨慎的后退，拉开一定居然后，才散去‘龙鳞甲’，恢复了身形后，再找了个木墩直接坐下，他的身上到处都是伤口，虽然不深，但密密麻麻的都是口子，鲜血殷殷渗出，让他看着就像是个血人。

　　七星碧海螳螂的刀锋虽然大都破不了他的防御，但总有些一些相对强大的存在，再加上数量太多的情况下，必然会有同一点的叠加攻击，龙鳞甲修炼的是皮膜，却防不住皮肤。

　　好吧，这一次也算是重温了下上古战场的战斗，确实很带劲！

　　一地流光散开，陶展再次出现，他瞅了瞅四周，有些惊奇道：“你居然真的冲出来了，不错，不错，虽然看起来很惨，但以你先天都不到的境界，居然真的能做到这些，你到底修炼的是什么功法？这耐力、战斗力还有这防御力怎么这么强悍？”

　　沐恩懒得理他，将为数不多的心血调出来滋润了一下身体后，缓解些许疲劳后，才取出一堆食物继续吞吃着，足足将储物袋内所有的食物吃个干干净净后，他才道：“你确定他们不会冲进来？”

　　“不会，只要他们中没有个体能够超过白夜仙柳的存在，必然不敢进来。”陶展肯定道：

　　“就没有一两个冲动的？而且，我没感受到你所谓的白夜仙柳的威压啊？”

　　“嘿嘿，你感受不到并不代表存在，至于冲动？！你就没有了解妖兽界的等级森严，要是有冲动的，那可不是死一两个七星碧海螳螂那么简单，而是这个族群全灭。”

　　“好吧，希望如此！”

　　“不过，七星碧海螳螂的复仇心理极强，他们必然会围在这里，绝对不会退的。”陶展解释了几句，又挠着脑袋继续道：“也不对啊，按照这七星碧海螳螂的族群数量，应该会诞生先天等级的高等螳螂妖怪才对啊？怎么能让你冲杀出来却没有阻拦呢？按照这夜迷离天的灵气浓度，成仙的存在不敢说，但达到先天层次的妖怪肯定是能够出现的啊？要不然，也不应该出现这么多七星碧海螳螂啊？还有，似乎我有忘了什么重要的事情了？什么呢？是什么呢？”

　　陶展似乎有陷入了纠结中，原地绕着大圈圈的想着什么，而沐恩听得更是头疼，这都什么神祇啊，迷糊成这样了。

　　“行了，行了，我也不管你忘了什么了，去吧，给我拖几个七星碧海螳螂的尸体过来，我要检查一下。”沐恩果断出言打断道：

　　“为什么是我去？”

　　“那你不想去？”

　　“我……去还不行！”

　　陶展对着那无形屏障前飘去，刚才在沐恩冲杀出来时，自然有一些七星碧海螳螂被击杀，并冲进了这无形屏障内，他只要拖几个回去就行了。

　　而沐恩则在原地，最新产生的心血急速的流传，一部分沿着血管运送到身体各处，一部分则激活了‘蕴神术·改’的效果，开始恢复着他的精神。

　　从他被诡梦师伏击开始到现在，他几乎都没有怎么休息过，而且几次空间的转换，他的时间观念都被打乱了，导致现在他都搞不清楚已经过去了多久。也幸好蕴神术他从没有停止过修炼，灵魂得到了温养，也算是稳步的加强，直到现在才有些许疲乏的感觉。

　　半个小时后，沐恩再次睁开眼睛时，已经神采奕奕了，他迈步走到了一具七星碧海螳螂的尸体前，开始解刨研究这些怪物，战斗总得知己知彼，他需要了解这些怪物的弱点。

　　不过，仅仅片刻后，他的动作顿住了，仿佛发现了什么不可思议的东西，而当他抬眼再次望向无边无际的七星碧海螳螂群时，眼神中闪过了兴奋和贪婪，仿佛在看一群食物。

　　原因很简单，他在那些如同大刀一般的镰刀前后足内找到了……粉红里脊。


第416章 第二次奠基

　　沐恩一直以为似乎是规则的差异，导致了这个世界的化妖不存在粉红里脊这种无上的心血补品，而没了这粉红里脊，‘饕餮吞食’的效果也无法发挥到极限。

　　要知道，在他的设想中，若是有足够的财力物力，等同于有了足够的粉红里脊供应，在配合以‘饕餮吞食’快速消化吞吃，‘黄金心脏’的超强转化存储，三者一合，效果绝对不是壹加壹等于二的程度，那时他的心血积累和恢复速度能够突破天际。

　　由此，他才有信心能够完成自己的‘黄金心脏’和一大堆专属技能的修炼。

　　不过，现实很显然不会按照他的认知来发展，当确定化妖体内没有粉红里脊时，他的计划胎死腹中了，也因为如此，再次看到这镰足内的粉红里脊时，他更多的不可思议。

　　“如果是这样的话，这粉红里脊应该不是先天就有的，而是源自于妖兽后天的锻炼，也就是说这些七星碧海螳螂算得上是真正的一步步成长起来的妖兽，和天朝的那些元素冲击下的水货，确实不太一样。不过无论如何，有了粉红里脊，我就应该先停留几天了。”念头微转，沐恩心中就有了些许猜测，并做了一些决定，这七星碧海螳螂也算是让他明白了，这迷离天也确实很危险，若是想回去，绝对不是一天两天能完成的事情。

　　如此想着，沐恩抬头，对着陶展道：“天已经晚了，我们还是休息吧，明天有的忙了。”

　　“忙什么啊？你有办法了？”陶展一愣，问道：

　　可惜，沐恩完全没有再理会他的意思，而是走回来树墩处坐下，闭目进入了浅层次的睡眠当中，他也算是发现了，这陶展有话唠的倾向，有些时候，还是不要理会的好。

　　果然，接连唠叨几句后，沐恩不理他，他也只能愤愤的化为流光没入了令牌中。

　　其后的几天，沐恩的行动在陶展的眼中却有些诡异了，每天也不想办法冲破防线，上午固定的挑衅一般的冲入了七星碧海螳螂群中，一通玩命的厮杀，然后弄出一大堆的螳螂尸体回来。

　　下午就是剖解尸体，从那一个个镰足内挑出一个个粉红色的肉丝，开始吞吃，而且还是生吃，当然有些时候也会晾干了存储。

　　作为神祇，他只需要香火，作为器灵，他只需要夜帝令牌存在，对于沐恩这种‘野蛮’的做法，他完全无法理解，甚至很多时候会言辞激烈的批评对方这是大魔头的行为。

　　在久远之前的年代，圣人是有教无类的，修仙者原本是所有修炼之人的统称，但后来又根据各自的路不同分化成了很多道路，比如说妖，比如说精怪，比如说炼体者，比如说神，再比如说喜欢走接近的……魔。

　　仙魔之战曾经是一段时间的世界主题，最后以魔失败告终，因为行事的肆无忌惮，损人利己，魔等同于面对仙妖鬼怪，被围攻的很惨。

　　至于晚上，应该是陶展最纠结的时刻，因为沐恩会利用圣音对于夜帝令牌进行他眼中的炼化，他很明显的感受到随着炼化的进行，令牌内的损伤就在以肉眼可见的速度恢复。

　　且随着圣音的进行，他原本局限于一块的精魄也开始真正的向四周扩散，这代表这他对于夜帝令牌掌控的增加，似乎是好事，可从另一个角度而言，他也在器灵这条道路上也越走越远。

　　当然，他最纠结的是，沐恩很显然也越来越是对他永久主人的位置前进了，这可不是一件让人高兴的事情。

　　沐恩可没功夫去理会陶展的想法，他很忙，需要做的事情很多。

　　七星碧海螳螂堪比高阶魔兽，它们的粉红里脊效果相当不错，仅仅是第一天所收集到的粉红里脊已经让他的‘黄金心脏’直接存储到了三分之一的程度。

　　这已经超过了超阶魔兽的兽肉给他带来的效果了，毕竟那个时候虽然有好的食材，但他每天的进食量还是有限的。

　　手中有粮，心中不慌，沐恩在心血充足后，除了对于夜帝令牌的炼化外，还尝试了圣音对于专属技能的优化效果，他的猜测确实是有根据的，圣音之下，心血符文会自发的优化，原本不胜圆滑的地方也会渐渐的磨合，原本仅仅卡在合格线上的符文，也会随着圣音向更完美的方向发展。

　　不过，这其中也有些波折。

　　他原本想着是以圣音直接优化身体内的所有心血符文，但似乎是不同专属技能之间的冲突问题，导致了优化的速度非常缓慢，甚至一度陷入停滞状态。

　　最后，他福至心灵的换了个方式，选择了单个优化，一个一个的完成，然后再统一起来，如此一来的话，效果确实显著了起来。

　　数天后，沐恩在完成了十个专属技能的全部优化后，真正的变化才让他惊呆了。

　　虽然表现的不明显，且沐恩选择时有意的规避，他自己感受也不算深刻，但他的十个专属技能并不是一个系列上，心血符文有明显的冲突，对于身体强化的方向也有不同的选择，在这等级低了的时候还罢了，等同修炼更加深入时，冲突是必然的。

　　即使是现在，单个开启专属技能时还算了，若是同时开启，以他现有的强横身体素质都是极大的负担。

　　而优化过后，仿佛是所有的心血符文都被以一致的标准给磨合了，就好像原本用乱七八糟的零件，磕磕碰碰组装起来的破车，直接变成了统一的生产线下，能够互换零件且磨合完毕的崭新座驾，那使用起来绝对不是一个感觉。

　　最直接的变化就是沐恩开启和转换专属技能的速度再次增加的了一个等级，同时开启两个以上专属技能时的心血消耗减少了三成，且对身体的压力减小，以至于他可以直接开启两个半的专属技能。

　　呃，那半个就是局部技能开启，比如说‘比蒙之力’的手臂单独变化，比如说巨龙之眼的‘独眼’开启。

　　这一刻，沐恩有了些许明悟。

　　如果说以前他想着的十个专属技能同时开启，化身至强存在，那就是午夜的好梦而已，那些现在，他有了实现梦想的机会了。

　　如果说完成‘黄金心脏’和十个专属技能修炼有成，堆高他的身体属性时，为他打下了雄浑的根基，是第一次奠基的话；那么现在则是当之无愧的第二次奠基，真正的走上了塑造最强肉身的道路。

　　是的！沐恩这时候就能感受到了，那祖先想要予以他的就是最强肉身塑造的道路。

　　同时，他也尝试了在圣音下修炼专属技能，切切实实的十个技能同修，只需要他先研究通透心血符文的构造，圣音就会有灵性一般的急速震荡心血，形成各种专属技能的心血符文填充到身体各处，心血符文之间也不存在冲突问题，效果极好，速度也快。

　　当然，唯一的缺陷就是心血的消耗问题。

　　圣音使用本就是心血消耗的大户，心血符文的构建也不会因为同时修炼，而丝毫减少消耗，那绝对是河水倾泻一般在减少，看的沐恩都有种心惊胆寒的感觉。

　　并且，几次尝试下来，他还发现了一件让他郁闷的事情。


第417章 丰富的收获

　　圣音之下同步修炼专属技能等同于心血直接震荡形成特定的心血符文，由于圣音的力量，所形成的心血符文自然会有调整，从而解决心血符文之间的冲突和矛盾问题，构建的也就是最合适的心血符文。

　　不过，符文构建毕竟有难易，又快有慢，若是在一道圣音完成后，这心血符文并没有构建完成，那么等同于投入的所有心血都浪费了，就和心血符文构建失败一样，直接飞灰湮灭。

　　这就造成了不必要的浪费，也是沐恩最不满意的地方。

　　“瑕不掩瑜，圣音毕竟不能尽善尽美，这小小缺陷就原谅他了。”沐恩很不要脸的如此想到：

　　好吧，若是他这个想法被其他职业者知道了，非得被喷死，哪怕是科伦都会怒其不争，一道圣音之下，心血符文的冲突问题就解决了，最主要的节省了无数时间，真正让专属技能同修，铸造最强身体变成了可能，就这样你还不满足，你还想怎样？！

　　再说，你也得看看圣音之下的心血符文构建成功率啊？

　　单个专属技能修炼时，怎么也得有心血符文构建失败的可能性吧？

　　那时的心血不也是浪费了吗？

　　好吧，沐恩其实心里清楚，这似乎是自己的小傲娇发作了，所以他也只会想想，绝对不会说出去……

　　与此同时，沐恩也初步完成了对于‘圣音’的多方向研究检测，比如说关于圣音的作用范围，这种优化重组的能力时候能够适用于所有的物质，包括金属，植物，动物，土地，乃至于空间等等。

　　若是真的能够作用在所有物质上，那可真就不是一般的牛逼了。

　　可事实证明，他想多了。

　　最后他得出的结论是，推动‘圣音’的唯一的消耗能源就是心血，而最优先级作用的就是心血符文，可以说优化重组的能力就是为了专属技能而特别准备的，而对于法器的作用应该是辅助的。

　　确切说，他并不是对于法器有作用，而是对于元素之力有一定的优化重组能力，无论是夜帝令牌还是那勾魂锁链，从某种意义上而言，他们的核心都是一种属于这个世界体系的法阵，是元素的利用一种方式，而圣音就是对于这种元素构造可以优化效果。

　　比如说沐恩用灰鹰和岩浆做了实验，灰鹰作为纯粹的金属武器，圣音就没有任何效果，而岩浆作为天然的超凡武器，内部有着六臂蛇魔关于地底火山熔岩的凝练，相当于火焰元素的汇聚，圣音之下，战剑确实重新洗礼了一番，更加的坚固，也更加的稳定，岩浆之力也更加的内敛。

　　说实话，沐恩有时候都觉得，他若是不给岩浆之剑补足了地底岩浆精华都是可惜了这把剑了。

　　当然，同等比较，沐恩发现圣音推动元素之力的优化重组很吃力，远没有对于心血符文优化的那种轻松畅快，一道足以推动十个专属技能前进的圣音，却只能完成夜帝令牌少许的优化恢复，消耗完全不成比例。

　　而对于生命体，草木，土壤的优化就完全没有任何效果。

　　再比如，沐恩还发现‘圣音’的可控制性极差，每一次使用都会精准的消耗他存储心血的十分之九，无法中途中断，事实上那种莫名的状态下，他根本就想不到去中断。

　　所以，圣音的使用必须在一种安全的环境下进行，且保留有足够的食物补充，不然的话，遇敌会非常危险。

　　同时，圣音的效果也不是按次数来算的，而是随着每次使用的时间越长，效果越好。

　　也就是说想要达到最好的效果，就得攒了足够多的心血，最好将黄金心脏存满，再一次倾泻十分之九的量，效果绝对超过你零零散散的数次进行。

　　得到这个结论后，已经是十多天后了，沐恩想了想连续攒了三天心血，然后发动了一次持续了足足两个小时的圣音，生生的将夜帝令牌给重组恢复了大半。

　　再有就是圣音的效果方向问题，任何一种专属技能在不同的人手中，都有不同的效果体现，比如说‘比蒙之力’，有的人会着重于手臂力量，有的人会着重腿部力量，有的人则着重于愤怒的推动效果，这和个人的选择和专注的方向有关。

　　而圣音之下，虽然个人缺了选择的机会，但技能会以冥冥中最贴合本人的需求来调整，沐恩就有种感觉，或许这不怎么和他的意愿，但这确实是最合适他的。

　　沐恩的这种疯狂研究精神发作后，那是挡都挡不住，不过这种研习进步完全是建立在粉红里脊的高速消耗基础下的，而为他贡献这些消耗的自然是此时他眼中无比‘可爱’的七星碧海螳螂。

　　说实话，他搞不清楚这些螳螂的生活习性，也不知道如此多的七星碧海螳螂到底是从哪里来的食物？如何形成这种庞大的族群？其内的统治层次如何？

　　但他每天真的是杀到手软的地步，剔除了粉红里脊后，他已经挖了一个个不知道埋了多少七星碧海螳螂尸体的深坑。

　　不过，七星碧海螳螂也不是完全没有反抗，越是到后来，这些妖兽们开始越是开始组合各种诡异招式，比如说数十个螳螂组成方阵，同时挥刀后，那浑厚的刀气开始汇聚，聚少成多，变为一道极为霸道的刀罡。

　　哪怕是沐恩全开‘龙鳞甲’和各种防御招式都差点没接下来，幸好这刀罡操纵不便，躲避起来倒是问题不大。

　　再比如说有一次他碰到了一群实力远超普通螳螂的高手，组团来围歼他，这些螳螂的不仅仅战力极高，更多的是有秩序，似乎还精通战阵的样子，每一次出手都是三人组成一个小组，攻击起来一环扣一环，如同浪潮一般一圈圈打过，根本不给他喘息的机会。

　　而最危险的一次，莫过于一群螳螂死士不知道用了什么方法，以刀术接引了九天星辰的七缕光芒，汇聚出了一次七星刀斩，那威力直接堪比超凡一击，居然直接将沐恩的六臂蛇魔给破碎，也差点让沐恩重伤身死。

　　也就是这一次，沐恩收敛了所有的轻视，每一次出击都是全力而为。不过，仅此一击，那数十个接引星力的螳螂就直接耗尽了生命力，这等攻击确实不是他们这种等级的妖兽可以承受的。

　　时间一点点流逝，因为没有计时工具，沐恩只能选择在树墩上刻上剑痕的方式记录天数，每一次天空由明亮到暗淡，再恢复明亮就算是一天，他会添上一道剑痕。

　　如此，就在沐恩完成第二次奠基，再次奋实了根基，战斗力再次暴增，也完成对于圣音的深入认知，完成了夜帝令牌的再次优化重组后，已经有了二十个剑痕。

　　又是一天，沐恩站在了那无形的屏障前，缓缓的呼气，他的眼神微眯，如同有寒芒闪动，他的面前，仍旧是一眼望不到边的七星碧海螳螂。

　　“准备出发了吗？”陶展问道：

　　沐恩头也不回的道：“是啊！虽然物有所值，但时间耗得太多了，我们也该出发了。”

　　“那你准备怎么过去？我可没感觉它们有让路的意思？”

　　“世界本没有路，现在的路自然都是杀出来的！”

　　说着，沐恩已经举起了双剑，迈步前行……


第418章 凄凉白夜城

　　沐恩可不是说笑的，这一次，他真的准备直接冲过去了，和上次不同，他已经做好了鏖战的准备，黄金心脏内的心血已经几近溢满，身体也调整到了最佳状态，再加上这么多天的战斗，他自认为对于七星碧海螳螂的了解已经足够多了。

　　所以现在是时候了！

　　哪怕是有所预料，陶展看着沐恩前进的步伐还有些不可思议，他想到的不是沐恩能否成功，事实上，他很认同的是如果沐恩战力全开，冲过去的几率是非常大的。

　　可是，能这么做，却不代表一定非要如此做！

　　因为君子不立于危墙之下，因为战斗总有那么一点意外，因为假如七星碧海螳螂有隐藏的后手，因为惜身，因为恐惧死亡，因为害怕变数，有太多的因为让他不会去如此选择！

　　也就是这一刻，他心中有了些许明悟，他是神祇，习惯了高高在上指手画脚，他能做很多事情，尤其是再次苏醒后，没了掣肘，他比别人多了无数底牌和机会，但整整两年的时间，却也就创建了一个不大的邪教而已。

　　而沐恩不同，他是战士，他不会过多的去思考那么多意外，也有无穷的勇气去面对所有的战斗，并拥抱战斗。

　　而在这个时代，挣得就是那一线，想得太多，就是优柔寡断，反而没了勇猛精进的可能。

　　“那么，杀吧！”沐恩可不管陶展想些什么，路就在前方，认准了方向，向前走就好。

　　他在那个世界学的感悟的就是这个，勇猛精进，要么前进，要么倒在了前进的路上，所谓的碰壁，那不是阻碍，而是说撞破了，就是一个朗朗乾坤，浩荡黎明。

　　这一战，沐恩倾尽全力，目标向前，只要走就好了……

　　一个小时后，沐恩已经踩着无数七星碧海螳螂的尸体，生生的凿穿了整个防线，这一刻他衣衫褴褛，身上有数十道伤痕，但神采飞扬，裹挟着狂风大笑着对前奔行，无数草木为之低伏，前方已经空无一物，再也没有什么能够阻挡他的步伐了。

　　他的背后，仍旧有一些七星碧海螳螂在追赶，却越来越稀疏，越来越慢，直到渐渐消失的一个都看不见了。

　　七星碧海螳螂终究还是有数的，这一次沐恩已经感受到了他们的阵型稀疏了很多，但他们仍旧组成了数个死士团体，召唤七星北斗之力，从而甩出了十多道七星刀斩，并且还有数十只强大的妖兽死命的阻拦者沐恩，以求迟滞他的行动，只为了同归于尽。

　　说实话，不说地球上那些水货化妖，就是那个世界的魔兽都很少让沐恩感受到如此的斗志和战力的，那拼死一搏的信念，那顽强的精神，足以令他震惊。

　　所以，他没有选择躲避，而是拼着受伤，都直直的从正面杀了出去，他不仅仅要击溃的是这群七星碧海螳螂，更是击溃了他们的信念，而闯过这一关后，之后的战斗虽然同样激烈，但他已经很明显的感受到了这些妖兽的犹豫。

　　那是决死的斗志被击破，没有了信仰的犹豫，由此沐恩知道，哪怕是恢复到了之前的数量，这些妖兽不会再有之前的战斗力了。

　　荒野之中，沐恩在前进，四周裹挟的飓风压服了无数草木，也给他清理出了一条道路，好吧，有些时候事情就是这么简单，只要稍微换个思路来做，就是畅通无阻了。

　　似乎是这一段路程都是七星碧海螳螂的生活圈，他的路途相对平静了许多，然后，在陶展的指引下，他们对着一座他记忆中的城市奔去。

　　“正面杀出来，是不是真的很爽？”陶展望着沐恩，问道：

　　“很爽！”沐恩不置可否的点了点头，道：“不过，我认为只有这样才能真正摆脱这些妖怪的追击，不然，他们肯定在后面紧追不放。”

　　“这倒也是，不过，真的很奇怪，这么一群七星碧海螳螂，为什么就没几个高手呢？”

　　“数量多，就必须有高手？这是什么逻辑？”

　　“这话应该反过来说，没有真正化形的先天等级妖怪，又哪里能够畜养这么多七星碧海螳螂？！”

　　“恩？还有这说法？！”先天，应该就是超凡了，如果真的有此等怪物，那沐恩可就真得小心了，不过鏖战这么久了都没见到，可能是真的没有了吧？

　　沐恩摇了摇脑袋，将这问题抛在脑后，又道：“算了，先不管这些了，说说你所谓的白夜城吧？”

　　陶展并没有急着回答，而是再次回望了一眼遥远之外，眼神中有一些迷惘，一些探寻：“似乎，总感觉我忘了什么？”

　　“打住，回到我的问题？”

　　“恩，好吧！据说白夜仙柳可是一位很难伺候的大爷，能够作为传送中转站已经是夜帝他老人家的面子了，所以，在这位大爷的领地内，是不允许筑城。

　　不过，就和天朝的火车站汽车站之类的旁边，人流量大增，所以必然很繁华的原因一样，有着白夜仙柳的存在，人流量多了，自然就需要各种住宿周转服务之类的，由此形成了集市，然后北方天王宫就新建了白夜，仙柳两座城市。

　　而我们现在去的就是白夜城。

　　在我记忆里，这两座城市是除了天王宫之外，整个北方天最繁华所在。

　　在这里，你能够看到最美的女人，买到最稀世的珍宝，见到真正的仙人，找到最合适的功法。

　　在这里，每天进城和出城的队伍能够自天明一直排到夜晚，再从夜晚排到天明。无论是修仙者，还是妖魔鬼怪，只要遵守这里的规则，就能够在这里生活。

　　这里人多到哪怕是夜晚，主街上都是摩肩擦踵而过的景象。”陶展说的面目似乎都红了，仿佛与有荣焉的自豪。

　　“匮乏的形容词啊，我就把他当成另一个魔都看吧！呃，不过，你确定这就是你所谓的繁华吗？”沐恩打断了陶展的喋喋不休，而是指着一个方向道：

　　原来不知何时，他们已经到了一处如同古代建筑群一般的城池外，洞开的大门残破不堪，青石所铺设的路面上杂草丛生已经有半人高了，一阵冷风吹过，带起点点草木摇晃，好一副凄凉荒芜的景象。

　　说实话，其实两人都清楚，没了白夜仙柳的传送，白夜城破败是必然的，可现在哪里是破败啊？

　　这简直就是废弃了。

　　陶展沉默了，神情有些郁郁，似乎不知道该说些什么，两人来到这里这么久了，虽然受限于活动范围，但他们见到了妖兽，也见到了各种生物，感受过了空气中的元素，但唯独没有见到的就是……人。

　　到了这时，他们也算明白了，久远之前的年代，无量大劫之下，这夜迷离天必然遭逢了大变。

　　陶展带着些许期待的问沐恩：“我们进去看看，如何？”

　　“……好吧！”


第419章 妖兽战争

　　夜迷离天，北方天王宫和东方天王宫的交接，一处平原上。

　　无数的七星碧海螳螂和一种全身火红，形状似猩猩，双臂有着无数竖立骨刺的妖兽在玩命搏杀。整个战场延绵数里之外，到处都是兽尸，猩红和碧翠的血液已经侵染了土地，如同烂泥一般。

　　这里的七星碧海螳螂要比沐恩遇到的稍显强壮一些，尤其是善于配合，三个一组围着一个敌人，攻守兼备，进退有据，同一时间至少有九道刀光从各个角度攻击，根本防不胜防。

　　可即使如此，他们仍旧是一组，乃至于数组围绕着一个敌人厮杀。

　　这种火红色的猩猩状妖兽相当强横，论数量他们要远少于螳螂，但厚实的皮肤，火红的绒毛赋予了他们极强的防御力，然后就是可怕的力量，两条筋肉凹凸的手臂每一次拍击，不仅仅能够震荡空气形成冲击波，有时甚至能够以特殊的方式引动空气在燃烧，火焰的力量也足让七星碧海螳螂惊恐后退。

　　相比与七星碧海螳螂战斗时的唧唧嗡嗡，他们的咆哮更加霸道，每一次怒吼都能带起一定范围内同族的咆哮，然后他们的气势更加勇猛无畏。

　　整个战场呈僵持状态，七星碧海螳螂和火红猩猩几乎是着对厮杀混战。而在战场的后方，双方都有着一部分后备军队没有投入。

　　七星碧海螳螂一方的军团中，中心处。

　　无数的七星碧海螳螂围绕的群体中，有四个极为特殊的七星碧海螳螂，他们的体型足足有近两米，那镰刀前足自身体延伸出，至少三米开外，每一把都闪烁着碧翠的幽冷光芒，肉眼可见的凝实星力在他们的前足上游走波动。

　　当然，这些都不能改变他们轿夫的身份，此时，他们的肩膀上各扛着一条竹竿，撑着一个由青竹编成的软轿，而重点则是上面坐着的一个……人。

　　这应该是人吧？

　　她有人的外貌，眼耳口鼻都不少，体型也适中，身材曼妙妖娆，皮肤白皙有光泽，但诡异的眼睛外凸，呈蜂窝状晶体，看着上面似乎有无数瞳孔，而整个脸型也就不能说是锥子脸了，而是标准的三角型，额头宽阔，越往下就越小越是尖细。

　　原本，她仅仅是悠哉的坐在软轿上，无所事事的盯着远方的战场，但当一只七星碧海螳螂自后方飞了过来，在她面前‘唧唧唧唧’的鸣叫时，她愣住了，半晌后才再次惊叫道：“你说什么？你再说一遍？”

　　这七星碧海螳螂似乎赶了很远的路，此时已经累摊在了地上，听到她的吩咐，只得再次‘唧唧唧唧’的呜呜叫了起来。

　　“人，真的是人吗？夜迷离天居然还有人存在吗？是夜帝神宫出来的？还是……从外界来的？难道夜迷离天的封锁开了？你们有没有抓住他？”

　　“唧唧唧唧！”

　　“什么，打不过！被围在了那颗老树的领地内，你们不敢进去？”她有些惊异道：“按照我留下了的实力，哪怕是先天四境以下，都应该逃不了啊？废物，算了还是我回去解决吧！”

　　说着，她也不再废话，而是站起身子，展露出妖娆娉婷的身姿，轻轻一跺，那四个轿夫就会意的煽动翅膀，载着她飞上了天空。

　　“火魁王，给老娘我出来！”虽然看着娇弱，但她一开口，清脆的声音就如同滚滚雷音震荡整个天地，与此同时，凄厉如刀的威压直接汹涌而出，哪怕是忘我厮杀中的妖兽们都感受到了扑面而来的凶厉，汗毛一竖，天地为之一静。

　　一声咆哮，战场的另一端，迈步走出了一个身高近五米，浑身火红鳞甲覆盖，獠牙外翻，神情凶恶到了极限的大猩猩，他同样虚空踏步，走到近前，才咧嘴狂笑道：“螳螂王，是不是撑不住了？和哥哥我说，认输后，哥哥这次就放你一马？”

　　“嘻嘻哈哈，火魁王，老娘要是认输了你敢接吗？”螳螂王娇笑的花枝乱颤，仿佛听到了什么好笑的事情，轻轻一句就将对方的气势给压了下去。

　　“好了，不废话了，家里有些事情老娘要回去了，这一次就到此为止了，等下一次，老娘再来教你怎么做妖！”

　　“你想打就打？想走就走？那我火魁王的面子对哪里放？”

　　“那你敢不敢和我在这里做过一场？忘了和你说了，我刚刚突破先天五境，你要不要来试试？”说着，她身形一转，一道道恍如有型的刀气在虚空切割着，嗤嗤嗤嗤声中，空气只留下一道道白痕。

　　“你……”火魁王一声吼叫，怒色隐隐浮现，却不愿意在说话了。

　　“不敢的话就别废话了！等来年我们在好好较量。”螳螂王冷冷的瞥了对方一眼，摆了摆手道：“走了！”

　　说着，那庞大的七星碧海螳螂群如同潮水一般的褪去，而那火魁王终究是挣扎了半晌后，冷哼一声，一摆手也带着自己的大军退去。

　　直到双方都消失在各自的视野中后，那螳螂王也松了口气，她虽然不惧，但现在着实不想耽搁时间，不过紧接着她就皱眉不语，大军前进速度实在太慢了，她有些等不及了。

　　微微偏头，她再回望过去，看到火魁确实消失在了她的感知中后，才对那几个轿夫交代了几句，然后整个身子一动，化为一条笔直的线，窜了出去。

　　她飞的不高，也就离地四五米的低空，身子外裹挟着的是循环不定的刀气，但无论如何，她确实是在夜迷离天……御空而行。

　　……

　　白夜城远比沐恩想想的要荒凉很多很多，如同古代城池一般的城市似乎已经很久没有人出现过了，到处都是草木从屋檐墙壁处长了出来，但在沐恩进了几个屋子查看过发现，屋子内很干净，似乎经常打扫，却又完全没有使用过的痕迹，无论是锅碗瓢盆，都只是干净，却没人再用。

　　然后，就这么他一路走着，横穿整个城池，大约走到一半的时候，天黯淡了下来，午夜降临。

　　然后，他陡然发现自己被包围了，而包围他的则是一群……厉鬼冤魂。


第420章 鬼城

　　假如，一只猴子陡然出现在熙熙攘攘，人来人往的大街上，必然是成了围观的对象，而一群鬼魂之中，陡然出现了大活人，那就和猴子也没啥区别了。

　　当天色暗淡下来后，这荒凉的大街上骤然开始变化，无数房屋酒楼开始张灯结彩，空无一人的大街上，来来往往的鬼魂开始出现，他们穿着古风，大都是长袖长衫，走起路来飘渺不定，脚步从而都离地面三寸有余的距离。

　　然后，一同入耳的还有不绝于耳的吆喝叫卖声，讨价还价声，嬉戏说笑声等等……

　　沐恩愣住了，说实话，变化的太快让他都有些无法相信自己的眼睛，他还真的揉了揉眼睛，再睁眼看去，似乎都不相信眼前这一切是真的。

　　不过这一次他也是发现，和他冥土见到的那些厉鬼不同，这些鬼魂虽然有同样的气息，但却并没有过多的戾气，面容正常，眼神更是清澈，似乎有着完整的神智，而非是被扭曲的怪物。

　　一众鬼魂也愣住了，很多都擦了擦眼似乎不太确定，然后就是呼啦啦的围了上来，似乎也有些惧怕一般，不敢靠的太近，而是评头论足，嘈杂声一片。

　　“看这人相貌气息，似乎就是人类了，这应该就是人了吧？”

　　“有些像，你看他还有影子啊！我们都没有影子。”

　　“不是说夜迷离天的人都死光了吗？没有魂飞魄散的也都成了我们这样的，怎么会冒出个人来？”

　　“这要不要通知城主府，我想独角鬼王大人肯定非常敢兴趣。”

　　“话说，要不我们建议城主府建立一个‘人馆’，大家可以没事去参观一下。”

　　“这个想法有见地……”

　　熙熙攘攘的声音传来，沐恩眉头皱成了‘山’了，他可不喜欢做被围观的猴子，不过没有弄清楚状况前，他也不好率先出手攻击。

　　微微偏头，他低喝一声道：“陶展给我出来，这到底什么情况了？”

　　似乎是看到白夜城的荒凉，陶展心情就差了很多，所以早早的回了令牌中独自伤心了，此时随着沐恩的召唤，应声就显出了身形，他四周看了看也有些懵逼的样子。

　　好半晌，却陡然脸色一变，道：“鬼城，这是鬼城，白夜城居然变成了鬼城？这，这是什么状况，不，这不可能？夜迷离天禁止鬼修进入。”

　　沐恩问道：“什么是鬼城？”

　　“走，快走！”陶展没有回答，而是怒喝道：“此地不宜久留，快走，我一会儿跟你说。”

　　“好！”

　　沐恩也是不耽搁，他四周看了下，他没有选择后退，而是继续前进，准备直接穿过整个白夜城，对着夜帝神宫的方向进发。

　　一声低喝，他气血如同烘炉升腾，并辐射四周，然后就是煞气外放，形成一道龙卷，空气都为止冷了三分，就冲了出去。

　　他这一动，那些鬼魂也被吓得四散而逃，甚至有些鬼魂直接叫道，有人要杀鬼了，有人要杀鬼了，听得沐恩嘴角都不住的咧咧。

　　不过，也似乎是因为这等骚乱，不远处，一些跨刀背剑，做巡逻士兵打扮状的鬼魂被惊动了，开始快速的对着沐恩聚集，而在看到沐恩后，先是一愣，又毫不犹豫的拔出了武器。

　　“停下！你被捕了！”领头鬼将怒喝道：

　　而沐恩仅仅是微微皱眉，直接一个跳跃，就从这群鬼魂的脑袋上跳了过去，他不想无缘无故的起杀戮，不过，很显然那将校不这么想，直接一声尖锐的鸣叫，通传四方。

　　沐恩初始没有在意，但这响声一起，几乎四面八方都有一队队巡逻兵赶了过来，有些巡逻兵已经弓箭上弦，直接对他射出了一种闪着幽兰色光芒的箭矢。几乎是想都没想，沐恩直接闪身就杀了这群鬼兵中。

　　鬼魂免疫物理攻击，所以，他也只是取出岩浆剑，直接开启熊熊地底火山岩浆，就这么扫出了十多道气刃后直接冲了过去。

　　连破数道防线后，沐恩发现，这些鬼兵确实很难缠，他们虽然惧怕火焰，但却远比冥土的那些鬼魂厉害的多，似是都有一两手法术，能在体外环绕出一种黑色光圈，抗拒火焰的威力。

　　当然，这毕竟是岩浆精华的火焰，大部分鬼卒即使加持了黑色光圈都会被化为飞灰，但有极少数实力强大的则可以借着短暂的抗拒时间逃走。

　　除此之外，他们还能发出一些诡异的法术，或是阴风阵阵，或是鬼气弥漫，或幻影重重，但沐恩直接先用煞气一冲，在用气血烘炉抵抗，直接就破了这些法术，笔直的前行。

　　他速度很快，不一会儿就接连撞破了近十波拦截，这些阻拦给他带来的压力都并不大，然而就在他心头微微放松时，迎面传来了一阵阵令大地轰鸣的马蹄声。

　　“小心了，这些都是战鬼军团，不是那么好对付的。”陶展的声音自令牌中传来，也让沐恩眼神一凝。

　　作为在冥土立足的陶展，他在苏醒的初期可没少打杀厉鬼冤魂，在加上曾经的知识记忆，他对于鬼魂的了解远超沐恩，闲暇时，也给沐恩说过冥土的情况，其中重点介绍的就是这战鬼。

　　所谓战鬼就是战场杀戮而亡才有可能产生的一种鬼魂，只有身前有极强攻击欲望，有统一的信念支持的士兵，明了为何而战，且体魄强壮，却又在最后战败，才有可能演变而出的一种凶厉鬼魂。

　　哪怕是死了，他们都是足以令其他厉鬼退避三舍的强大鬼物，比如说陶展在冥土收降的那两员鬼将就算是战鬼的一种。

　　而只有同一时间战死的士兵够多，才有可能汇聚出战鬼军团。

　　在冥土，战鬼极少，战鬼军团更是少的可怜，可只要有战鬼军团出现，那必然是每一个鬼王费尽心思收服的对象。

　　这大约是近百骑战鬼同行，一排五人并行，排出了近二十列，黑色的战甲掩盖了所有战士的面容，有的只是挺枪直刺，沉默如山一般的坚毅。

　　然而，仅仅是那整齐的马蹄踏地的轰鸣声，就给沐恩带来了极大的压迫。

　　沐恩的神色认真了起来，这是一群可敬的战士，身前为信念无所畏惧的冲锋，死后仍旧为自己的执念而存在，他们是足以让他认真面对的‘强者’了。

　　双方都在冲刺，本就在快速接近，急速的靠近中，这群战鬼军团陡然爆一声暴喝：“飞熊，予我杀敌，杀，杀，杀！”

　　“飞熊！！！”

　　沉闷而狂热的咆哮中，几乎是同一时间，众鬼骑抬起手中的抢，挥斩而下，肉眼可见的，每一道长枪都劈出了一道灰色半月光芒，然后这些光芒在半空汇聚，直接形成一条足有近百米长的可怕刃型光芒，死死地锁定着沐恩斩了下来。

　　‘锁定攻击吗？居然能够压住我的躲避，还能够聚集百人的力量，形成不下于这超凡的一击，确实有些意思。那么，真的值得我认真起来了啊！’


第421章 独角鬼王

　　——五脏聚气术，开！

　　——荆棘刺青之六臂蛇魔图文，开！

　　——聆听震动，开！

　　——比蒙之力之双臂强化，开！

　　——风鸦剑术之五蕴蓝冷月，起！

　　“既然你们值得我尊重，那么我就拿出让你们尊重的力量，既然躲不开，那么就正面破碎吧！”

　　这一瞬间，沐恩神色无比郑重，一个踏步之间，身体瞬间冲上了天空，然后在无数鬼魂的惊艳目光中，从没有出现过月亮的夜迷离天中，浮现出一轮清冷而高贵，有些的有些孤独的蓝月。

　　这一刻，每一个鬼魂都能感受到心底的某一块柔软被碰触了，仿佛感受到了那游子离乡的思念之情，然而，就在他们的不可置信的眼光中，那诡异的蓝月裹挟着无边的孤独，直接撞上了那灰光斩击。

　　轰！

　　大招的碰撞，直接化为震慑所有人的轰鸣，以碰撞为原点，恐怖的气浪想四面八方无可阻挡的横扫而去，所过之处，无数房屋倒塌，砖瓦被掀飞，然后就是到处飞舞的鬼魂。

　　烟尘中，沐恩自半空中缓缓落下，身子轻的如同羽毛，他的嘴角有一丝丝鲜血，他以身化剑推动技能，直接将这一击‘蕴蓝冷月’的攻击力提升到了极为可怕的程度，生生的撞碎了堪比超凡的一击。

　　可如此程度的碰撞，哪怕是他的身体素质，吃了这反震，也小小的受了些内伤。

　　而战鬼军团可比他凄惨的多了，他们可没有他的个人实力和抵抗力，仅仅是战斗的余波，已经生生震死了一些，其余的大都人仰马翻，晕了过去，唯有几个还在原地的，都已经是勉力支撑了。

　　落到地面，沐恩并没有急着前行，也没有管那些战鬼士兵，而是静静的站在原地，脑袋微微转动，眯着眼睛看着盯着一个方向，那里有的只是烟尘扫过后的一片狼藉，但感知告诉他，那里有着一个可怕的威胁。

　　“什么人？出来吧！”沐恩沉声道：

　　“人？”

　　“人吗？”

　　“人啊！”

　　古怪沙哑的声音传来，缓慢却优雅，三句话，三种语境，蕴含着三重含义，着实让人有种捉摸不透的感觉。然后，就只听这声音又道：“很多年前，我是人，但现在，我只是老鬼而已！”

　　那一处，一个身影缓缓的走来，不是类似于其他鬼魂的那种飘摇，他是真正的脚踏实地，有着脚步声传来，稳稳的走来。

　　沐恩几乎第一时间看到了这让他有些压抑的对手，这鬼虽然自称老鬼，但其实看面相只能算是中年，面庞威严，但双目温和，身形匀称而壮硕，穿着一席青衫，气质有种混杂了温文儒雅和严厉的两种极端特质，给沐恩的感觉居然像极了一位老师。

　　当然，最显眼的是他的头顶，微秃，有一根猩红螺旋独角直刺天空。

　　如果说眼前这……鬼给沐恩带来的压力是十分，那么这独角就占了六分。

　　沐恩双剑胸前交叉，微微调匀呼吸，问道：“你是谁？”

　　“我？”这中年人有些好笑，道：“你来了我的地方，居然不知道我是谁？好吧，介绍下，我活着的时候名字叫淳于燕，死了大家都叫我独角鬼王，也是白夜鬼城的城主。”

　　陶展也不等沐恩召唤，直接冲了出来，他抢过话头，脸色难看地说道：“城主？鬼城城主？白夜城什么时候变成了鬼城？你也不怕夜帝门人来找你麻烦吗？”

　　“夜帝门人？”独角鬼王眉头一跳，仅仅是这简单的动作，却似乎让空气一滞，不过他看着陶展，上上下下打量了半晌，才道：“若是夜帝门人真的还有的话，我等着他们来找我。不过，你很奇怪啊？我在你身上感受到了神祇的气息，又感受到了器灵的气息，你真的很奇怪。不过，无论你是哪种，我都感觉你现在状态不太好，没有半分实力，所以，你还是靠一边，我和这位小友说话。”

　　说完，他还真不理陶展了，而是面向沐恩，饶有兴趣道：“你是人，自从那次大战后，这么多年来我在夜迷离天唯一见到的一个人，所以，我很好奇你的来历，是来自于那座云上天空的夜帝神宫，还是……外界！小友，若是不嫌弃，可以到我府邸一坐，我们好好聊聊。”

　　独角鬼王的微笑很真挚，动作优雅而规范，显示了良好的教养，若是朋友，这必然让人如沐春风，但沐恩却看到了皮笑儿不笑的冷，那笑容中有不下于龙潭虎穴的危机感。

　　这是邀请？还是胁迫？

　　沐恩淡淡道：“我要是说不了？”

　　“过门前而不入，这可不是独角鬼王的待客之道，说出去后，我独角鬼王好客的名声可就毁了。那么，请吧？”

　　“我说了，不去！”沐恩的脸色冷了：

　　独角鬼王脸上一僵，转瞬间却又恢复了过来，又道：“我独角鬼王想要邀请的客人，可不会给人拒绝的机会，这要是真逼得我出手，那大家的面子上可都不好看了。”

　　话说着，他头顶的独角开始绽放一丝丝赤红色光芒，威胁之意不言而喻了。

　　沐恩笑了，这老鬼的脸皮着实厚到了一定的程度，‘当婊子还得立牌坊’说的就是这种家伙，他也最厌烦这种人，心机太深，很多时候被他卖了还不自知啊。

　　所以，他很自觉的耸了耸肩，道：“那来吧，让我看看独角鬼王的实力？”

　　话音方落，他的身影已经消失在了原地，而那独角鬼王独角上赤红光芒几乎同一时间扫过，在半空中拿出一道扇形的面，所过之处，空气被直接灼烧的升腾出烟气，这个方向的房屋直接被灼烧出一个个空洞，并延伸到不知多远的距离之外。

　　下一个瞬间，沐恩已经出现在了独角鬼王的身前，二话不说，双剑震荡，喷薄出锋锐的气刃，与空气中留下两道白痕，直接向着对方斩去。

　　“倒是还有些资本，不过，仅仅这些可不够。”独角鬼王很镇定，还有心思调笑几句，那额头独角才再次散出一缕缕赤色光芒纠缠在他的大手之上，直接形成一个赤如丹火，掌纹清晰可见却足足有数十米高大的手掌，抬起，直接对着沐恩一掌拍下。

　　这一掌，赤红的光芒仿佛燃烧着的火焰，四周的空间都似乎被封锁了，就这么在沐恩的眼中放大，放大，一直到直接将气刃撞破，并砸在了双剑上。

　　那是一股无法形容的大力，直接将沐恩给拍飞了出去，十多米外的地面生生被梨出了一道沟壑，再撞穿了两栋墙壁后，他的身子才停了下了。

　　“这就是先天的实力吗？确实堪比超凡冕下，不过，现在不是和你较量的时候，不然真的想好好的和你打一场。”

　　沐恩再次爬出来时，有些狼狈，却似乎并没有受到什么伤害，反而是独角鬼王脸上闪过一丝惊慌，却又强忍着镇定道：“若你不愿意到我府邸做客也就算了，我放你出去就是，打打杀杀还是不好的。”

　　这画风转的，贼快，可也不得不快。

　　此时，他的脖子上已经套了一个黝黑的枷锁，那是沐恩自陶展那里得来的……勾魂锁链。


第422章 境界

　　不久前，沐恩研究欲望泛滥时，曾询问过陶展关于久远之前修仙者的一些情况，而陶展也为他解释了不少。

　　由此，他知道了哪怕是久远之前，修仙者在修炼方向时，大都出现了两个分支，一个是主修法力，遇敌战斗用的大都是法术神通，可称为法修，一种是主修真元内力，遇敌时主要是驾驭自身以兵器战斗，可称为体修。

　　这其中也有一些剑修，阵修，符修之类的，但也大都是根据法力真元不同区分。当然，在进入一定境界后，无论法力还是真元，似乎都有一些变化，法体之间的界限其实是很模糊的，法修可以以法力炼体，体修可以以法术御敌。

　　事实上，和那个世界不同，在这个世界，修仙者战斗时，先扔几个法术，再抡圆了刀子就上，趁对方不注意在爆个神通都是很正常的一件事情。

　　然后，按照体修和法修的划分，在跨国先期的筑基后，会打破某种屏障，进入可以直接吸纳天地灵气的境界，法修会凝聚法力汇成金丹，而体修则贯通天地双桥，迈入先天境界。

　　法修的金丹有九品，体修的先天有九境，一品为最弱，九品为巅峰。

　　这也是这个世界修仙者最为重要的一个阶段，也被成为登仙之阶，只有在这个阶段打牢基础，勇猛精进，才有可能在最巅峰时，获得触碰那仙位的一丝机会。

　　当然，成仙之后是什么境界，陶展没细说，或者也说他也不清楚，仅仅知道到就是达了仙位，利用的已经不仅仅是灵气，更多的似乎是挑动规则，而且，仙也不在能够随便进入人间了，或者说，他们已经被人间界……排斥了。

　　陶展也是知道外界所公布的那超自然之力体系的，所以，他微微追溯了一下，大概能够确定是修道者应该是法修一系，内力武者很显然是源自于体修。

　　在那无量大劫之下，灵气也不是刷的一下子就全没了，残存的修仙者在大环境的改变下，必然会改变自己的修炼功法，从而演变出了这两个体系来。

　　沐恩在乍然听闻这些信息后，心中微动，法修演变为修道者，再在元素绝迹的情况下，直接没落，而体修则先演变为内力武者，又化为内家拳，如此，天朝的修炼体系，看似混杂，但其实算得上一脉相承了，都是在大环境下，不得不有的改变。

　　然而就是这成仙似乎和异界的王座等同，都已经不再是单纯的能量运用，而是牵扯到了天地奥秘之类的，而先天或者金丹，应该也就类似于超凡冕下了。

　　这里有登仙九阶，异界有超凡五级，似乎都是得在成就那个境界之前必须要走的路了。

　　言归正传，独角鬼王自出现开始，逼格都是爆棚的，那种肆意调笑，其实就是高高在上俯视蚂蚁的轻松淡漠，他无所谓沐恩的反抗，因为他自信无论沐恩如何都逃不出他的掌心。

　　而沐恩在他身上感受到了那是超凡才能给他带来的压力，或者说他至少是成就金丹或者先天以上的强者。

　　说实话，沐恩很想和这种境界的强者过过招，他自信若是对方真的算是超凡中的强者，他打不过，但他要是想走，对方也拦不住，而且，他之前最新修行了好几手强力技能，到现在为止可都没有见见世面的机会。

　　可转念之间，他还是压下了心中的想法，这里毕竟是所谓的鬼城，是对方的主场，厉鬼凶魂不知道多少，若是单纯炮灰围攻也还罢了，但若是再来几个鬼王等级的强者，那可就麻烦大了。

　　他想战，可并非无脑，当务之急还是先出城最好，索性他还有对付鬼物的终极武器。

　　不过，独角鬼王毕竟实力强横，他也不敢说真的唤出锁链后，就能一定将对方制住，所以耍了个手段，在独角鬼王将他击飞的一瞬间，趁着对方的一时大意，才催动了勾魂锁链成功的套住了对方。

　　这一下，沐恩的心就放到了肚子里，他毕竟用圣音优化了勾魂锁链，所以对于这法器的厉害还是心里有数的，说的简单点，只要是鬼，哪怕是这独角鬼王在强横十倍，套上了这锁链，也得跪了。

　　而之后独角鬼王的反应也说明了一切。

　　也不管独角鬼王的废话，沐恩狂傲一笑，擦了擦嘴角的一丝鲜血，手中锁链一拽一收，就将对方拉到了眼前，他就这么看着，也不说话，只看得对方眼中有丝丝惊慌闪过，嘴角才渐渐浮起了一丝恶劣的笑意，缓缓道：“我现在倒是想去你府邸看看，愿不愿意请我去啊？”

　　“说笑了，若是小友不乐意去那就算了。不过，小友能不能先把我身上这枷锁去了，怪沉的，你在看这要是被我的手下看到，影响多不好啊？”独角鬼王咧着嘴赔笑道：

　　“看来你是认得这勾魂锁链的，不过，影响不好那是你的事情，和我有什么关系？”沐恩有些无语看着对方，他真的有些佩服了，这不要脸啊，着实到了一定程度。

　　不过，他也没耐心扯皮了，直接道：“好了，不废话了，我们先出城吧？”

　　说着沐恩就拉着这鬼王，就如同拉牲畜一般对外走去，然而，此时已经耽搁了一段时间，鬼城这边似乎也反应过来了，一队队的鬼卒鬼将哗啦啦的围了过来。

　　似乎有所顾忌，他们都还没有出手，但却也拦着路，就是不让开。

　　鬼王一看似乎得到了勇气，裂嘴笑了下，道：“小友，你看要不这样可以不，我把你送到城外，然后，你把我放了，我保证不让他们追，这样大家不也都欢喜了。”

　　信你我才是鬼！

　　沐恩扭头看了一眼，冰冷中似乎有些诡异，说：“你说我要是当着他们的面，将你的胳膊腿儿什么的给卸下了，你说他们会不会让路？”

　　独角鬼王脸色笑了一僵，不过却也不甘示弱道：“我若是死了，你也就死去了最大底牌，信不信这白夜城内三大鬼王，四十六战将，上万鬼卒，数十万鬼民会把你给撕成碎片。”

　　“也有些道理，毕竟我还想从你口中知道些神情，所以，我换一种方式吧，你应该是知道我手中这锁链的吧？这可是牛头马面的宝贝啊，你要是拿它和人打架，那就是废物，但你要是拿它锁魂灭鬼，不跟喝白开水一样轻松啊！”

　　“你，你要干什么？”独角鬼王脸色一变，急忙道：“不，不要！”

　　沐恩不再理他，而是手中勾魂锁链一抖，在我无数鬼物惊恐的目光中，直接分化成了无数条，并无风自长到了数十米的长度，一砸砸碎了无数厉鬼，一扫又碾碎了无数冤魂，再一卷，又有无数鬼卒被收入锁链之中。

　　刹那间，整个大街之上一片鬼哭狼嚎，而就这么，沐恩直接踩着无数鬼物的尸体，一步步走出了白夜鬼城，与城门口出，他甚至出剑直接斩碎了城门后，才扬长而去。


第423章 鬼修和夜迷离天的恩怨

　　很显然，‘人’在如今的夜迷离天是很稀奇的，造成这状况的必然有原因，但排除这个，稀奇就代表着麻烦，那如何避免麻烦呢？

　　这个方法有很多，聪明人能够在无形中化解麻烦，但在沐恩看来，最直接有效的方法自然是……杀出去！

　　在独角鬼王说出这鬼城有三大鬼王时，无论真假，沐恩已经决定直接杀出了，他相信当他拘了独角鬼王，在一路碾压，屠灭鬼魂无数的情况下出了这鬼城，无论多么牛叉的鬼王，估计都得怂了。

　　或者说，哪怕是追过来，面对沐恩时，气势天然就得弱三分。

　　当然，这最坏的情况也还是没有发生，沐恩在高速奔出十数里外，确定没有追兵后，才停下了身形，此时他的脸色出奇的苍白，精神更是萎靡不振，活脱脱的网瘾少年熬夜一星期后的样子。

　　微微喘息，沐恩顾不得其他，双眼微闭，心血自心脏中涌出，激活了‘蕴神术’，如烟似雾的气息升起，他才感觉到大脑的眩晕渐渐消退，半晌后，脸色才好看了许多。

　　不过，即使如此，他的神情间仍旧相当……郁闷！

　　好吧，不得不承认，他犯了个很低级的错误。

　　几个月前，他还义正言辞的和古随风说，异能的缺陷在于没有根基，等同于在用生命力在推动异能发动，而现在，他却也干了这么一件蠢事。

　　简单的说，圣音对于法器的优化重组，就好像电脑系统重组，一切都删除重置的情况下，沐恩确实有了使用的权利，可这并不代表着电脑使用不需要电了，也并不代表着催动法器就不需要真元法力了。

　　勾魂锁链被沐恩收了后，大都放在灵魂栖息之所，作为护卫灵魂的一道屏障，说起来这也算是极好的，弥补了他的一个短板。

　　而他还真没有长时间使用过这法器，自然也没多想。可就是这一次，勾魂锁链在他的驱使下也算是火力全开了，确实威猛无边。但与此同时，他也感受到了法器对于精神力的汲取。

　　很显然，勾魂锁链算是灵魂方面的法器，在吸收不到法力后，才汲取他的精神力。而这一次，如此长时间，大范围的屠灭鬼魂，即使是他原本强盛的精神力差点被吸干。

　　“本来还准备找来一堆法器炼化一下，等战斗时，其他的不说，也扔出去十件八件，吓都能把对方给吓趴了，可现在看来，奢望啊！”

　　缓过劲来的沐恩脸色还是有些郁闷，不过，他知道此时不能纠结在这一块，反手取出夜帝令牌，就将陶展唤了出来。

　　流光散落，陶展四周瞅了瞅，就放心了，他又看看了被勾魂锁链套住，沉默不语的独角鬼王，冷冷一笑，不过紧接着似乎想到了什么，再次道：“独角鬼王，你们也是大胆了，鬼修者居然敢入夜迷离天，还把白夜城变成了鬼城，当真不怕夜帝门人来找你们？！”

　　独角鬼王也是看明白了自己现在的处境，就是别人砧板上的肉了，可想他也算是夜迷离天现存顶尖序列的强者之一，虽然做鬼圆滑了些，却又怎能被这三言两语给吓住了，斜着眼睛瞅了一下陶展，他也冷冷一笑，直接不予理会。

　　沐恩摆了摆手，插话道：“先别管他，和我说说你知道的情况，什么叫鬼城？还有，为什么鬼修不能入夜迷离天？”

　　“好，我先把这其中的恩怨说清楚，再来找这家伙的麻烦。”沐恩问话，陶展自然不敢不答应，且他知道主人心中必然有很多疑惑，所以，微一沉吟，便解释道：“圣人有言：天地万物，草木精怪皆可修炼。自然这其中，人死后，魂魄入冥土，化为鬼，自然也可以以厉鬼之身修行，也就是所谓的鬼修。

　　打个比方，如我这般以鬼身封神，享用香火之力，成就鬼神，其实也算得上是以鬼修的一种，不过正统个鬼修其实是走凝魂练魄，成就鬼仙的路子。

　　鬼修不易，哪怕是在修炼初始都得磨灭自己的执念，才有入道的可能。且限制多多，不成就鬼王，正午阳光一照，哪怕再凶猛的鬼物都得魂飞魄散。

　　且鬼入轮回，投胎转世本就是世间规则，如果所有的鬼物去修炼了，这世界可就得乱套了，所以，不说牛头马面，黑白无常经常抓捕，就是修仙者对于鬼修也不怎么待见。

　　在这种大环境下，鬼修统合聚集，聚而成城就是必然的趋势，所以就有了鬼城一说。

　　不过，每一座鬼城出现，都必须布下‘九阴聚魂阵’，以屠灭数十万生灵为代价，直接将此处改造为极阴聚魂之地，才有可能建立鬼城。你看我们刚才所在的地方，那地下至少有数十万骸骨掩埋，这也是修仙者们厌恶鬼修的原因之一。”

　　沐恩脸色微微一变，却没有多说，而是接着问道：“那你所谓的夜迷离天之所以限制鬼修入内，也是因为这个？”

　　“不完全是，这其中还牵涉到了一场陈年旧事。”陶展眼神微微有些飘渺，继续道：“三十三天都为无边大能所立，但却并非都是人族大能，也有妖魔鬼兽修炼到了无边大能的层次，从而独立建造一座天阙，比如说阎都鬼蜮天，就是鬼修大能阎罗所立。

　　当然，代表鬼修的仅此一座，所以鬼修势力羸弱也在于此。

　　然后，夜迷离天也极为特殊，因为夜帝的接引星辰，屏蔽太阳的大神通，几乎是鬼修，尤其是弱小鬼修生存修行的最佳场所。

　　在这里，他们不需要担心太阳灼烧。

　　所以，很久之前，夜迷离天充斥了极多的鬼修存在。那时，夜帝他老人家也不在意这一点，可他们却贪心不足，有鬼道大能趁着夜帝他老人家外出访友，谋夺夜迷离天的控制权，甚至期望将此处变为第二个阎都鬼蜮天。”

　　“也就是说他们失败了？”沐恩问道：

　　“他们差一点就成功了，不过，夜帝他老人家的后手在最关键时刻拖延了时间。在夜帝反应过来后，不仅仅打杀了所有的图谋不轨的鬼修，更悍然发动了和阎都鬼蜮天的战争。虽然没有明确的证据，可仅凭几个鬼仙居然敢打夜迷离天的主意，这后面必然是阎都鬼蜮天的指使。不过，也就是那次战争，直接引爆了了我第一世所经历的大劫。从那以后，夜迷离天不欢迎任何一个鬼修出现，白夜仙柳也不会为任何一个鬼修提供穿梭服务，夜帝门人见到任何鬼修，击杀无罪。这也是我再见那白夜城那群鬼物时，都有些无法相信直接的眼睛了。”

　　“对了，主人，我终于想起来了，关于七星碧海螳螂，我到底是遗忘了什么了？”

　　“什么？”


第424章 螳螂王的愤怒

　　“三十三重天之渊通源洞天，为妖族无边大能渊通所创，其坐下有一弟子，名叫霓裳天尊，就是出生于这七星碧海螳螂一族。而在渊通源洞天，就有一处碧螺园的地方，就是专门给这七星碧海螳螂繁衍生息。”

　　沐恩一怔，问道：“你是想说，这七星碧海螳螂不是夜迷离天的物种妖兽？”

　　“是的，按照我刚刚找回的记忆，这七星碧海螳螂虽然不算强大，但繁衍极快，对于某一处的环境破坏极为严重。所以，哪怕是霓裳天尊自身，对于七星碧海螳螂的限制都极为严格，你要是说有在外面见到一两只，那就是某个修仙者养的宠物，也就罢了。但你要说如同你之前所遇到的那般数量，就绝对说不过去了。”

　　“如果说七星碧海螳螂不是夜迷离天的物种，鬼城也不是应该出现在夜迷离天的存在，而原本的夜帝门人也不见了，久远之前发生的事情似乎都已经呼之欲出了。”沐恩微微思索，脑海中就有了些想法，只不过这必然是需要验证的，那么最好的人选不就在眼前了。

　　抬头，沐恩瞅着一旁的独角鬼王，笑了笑。

　　陶展也顺着沐恩的眼光看去，然后，他秒懂了沐恩的意思，笑道：“这倒是了，这里不是有个明白的，问问就行了。”

　　“行吗？这位独角鬼王可是位硬汉啊？他要是不乐意说，我们这可就不好办了啊！”

　　“这就是主人你见识短了，这可是勾魂锁链，无论多么凶恶的厉鬼冤魂到了牛头马面的手上，那都得跪了，靠的可就是这勾魂锁链啊！主人，你先把他收入锁链之中，然后在把我也放进去，我就在锁链中给他演示一下能够让鬼痛不欲生的十八层地狱，保证折腾不死，却绝对‘销魂’，嘿嘿！”

　　“那……行吧。”

　　两人似模似样的红脸白脸一唱，独角鬼王的脸色就更过山车一样变来变去的。

　　他虽然被限制了活动，但并非失去意识了，所以两人的对话，他听得一清二楚，他并非蠢人，念动之间，就想了很多。然而，就是因为想了很多，确认了很多，哪怕是之前他心中有了些许猜测，他也才真正的感觉这事儿，要大发了。

　　最主要的，从对话中，他不难确定的就是一件事情……对方是从外面进来的。

　　他想要将这人弄到自己的府邸，说白了也就是想确认对方的来历，而现在，虽然做了俘虏，但他也是确认了，自从夜迷离天封闭之后，他们应该是唯一从外面进来的人。

　　能进来，也就代表着……能出去！

　　看着沐恩似乎真的想要动手的时候，他立马出声道：“停！我先确认一件事情，你们真的来自于夜迷离天之外？”

　　沐恩和陶展对视一眼，微微一笑，他道：“确实，怎么了？”

　　“那么，你们能出去？”独角鬼王再问：

　　“有些把握，正在找出去的路。”沐恩坦诚回答道：

　　“那好，你们有什么问题，直接问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　“呃？你这就坦白从宽了？”陶展不干了，他嘟囔道：“我还以为你真的是高手中的高手，硬汉中的硬汉，十八层刑罚过一遍，眉头都不皱一下，宁死不屈的猛士，结果，还没开始，就怂了，真没劲！”

　　独角鬼王：“……”

　　沐恩到是有些适应了这陶展的恶劣性格，也不理他，而是对着独角鬼王问道：“你既然知道我们来自外界，那么你肯定也能够猜到我们现在疑惑什么，告诉我你所知道的真相？”

　　独角鬼王微微沉吟，似乎语气很沉重，道：“好，我会告诉你我知道的一切，那么，就从无量大劫开始说起吧……”

　　……

　　时间对前面稍微的推一些，当螳螂王御风回到自己的家时，眼前的景象差点让她崩溃。

　　在她懂事的时候，七星碧海螳螂一族其实只是整个夜迷离天极为弱小的兽群，那还是他们没有丰美的草场，没有无穷的同族，没有强者的庇护，他们只是一直流浪的小部落。

　　她的记忆里充斥着追杀，逃跑，死亡，悲戚和灭族的阴影笼罩在部落的上空，从没有散去过。她天生理智聪明，很多时候，同族在她的眼中很是愚笨，但就是这愚笨的母亲为了保护她，生生被一只火魁生生砸死，然后叼入了兽穴。

　　那时候她才明白，无论这个家有多么弱小，这也是自己的家，无论母亲时候聪明，那也是爱着，保护着自己的母亲。

　　所以她痛恨，痛恨自己的弱小，痛恨自己的无力，也就是那时候，她立志要让七星碧海螳螂成为这片陆地上最强大的族群。

　　多少年了，已经多少年了，她记不清了，但她知道当她真正的成就了化形大妖时，迈入最顶尖的那一小搓强者层次后，七星碧海螳螂一族真的崛起了。

　　她有了肥美的草场，有了无数的族人，她甚至带着自己的军队，誓要将整个火魁一族灭绝，一切都是那么美好，但直到家里留守的属下送来一个消息，哪怕是她已经竭尽全力的赶路了，但当她回来时，一切都晚了。

　　她清楚的记得她带着大军出征的时候，数不清的族人在道路两旁咆哮着为她欢呼送行，可现在呢？

　　寥寥的就只剩下几个老弱病残了，战士们都死了，她看着成长的孩子们也都死了，她顶着白夜仙柳那可怕的威压，硬是冲入了对方的领地，她受伤了，但看到了自己想看的。

　　那一个个大坑，数都数不过来，然后就是无数同族的尸骸，他们死了，还被肢解，取出了每一丝肉。

　　对于立志壮大族群的她而言，这一幕是她无法接受的，哪怕是直接被愤怒的白夜仙柳一击打出领地范围，她都呆呆的不动，然后她疯了，疯狂的咆哮，疯狂的追赶。

　　她发誓，无论如何，无论天涯海角，无论古往今来，她要杀了对方，不死不休。

　　借着族人保留下来对方一丝鲜血的气息，她玩命的追踪，横跨草原，穿过白夜鬼城，她终于找到了自己想要找的，独角鬼王居然被对方抓了，看来自己需要小心了。

　　不过，不要紧，她有耐心，先观察一下，她的复眼赋予了她极限的视力，然后，在遥远之外，她看到了对方在谈话。

　　索性，她和独角鬼王有种隐瞒的传讯方式，只要让他拖延一下，自己的刀阵就能布置完成了。

　　“到时候，再也没有人能阻拦自己做任何事情了。”螳螂王如此想到：“然后，我要杀了他！”


第425章 天阙战争

　　历史是什么？

　　有人说历史是如同白驹过隙的感慨，有人说历史是独酌江月的豪迈，有人说历史是久久不变的沉思，也有人说历史是清晰如昨日的轨迹。

　　而在沐恩看来，历史是悠久的时间长河下，那一页页不同色调的岩层所堆积出厚重，是的，厚重到扑面而来的压力。

　　沐恩直面过那个世界的历史，无论上古战场，还是血色空间，他都感受到的震撼，而这一刻，独角鬼王的讲述中，他又直面了这个世界历史的厚重。

　　鬼修有很多忌讳限制，有多忌惮，但也不是没有好处，比如说寿命就是出奇的悠长。

　　他们本就死了一回，灵魂状态下转换为鬼修，根本就不存在肉身死亡这一说，而灵魂方面，只要是法力不散，在有丁点活下去的念想，那灵魂消散的速度就极为缓慢，自然寿元悠长。

　　当然，若是被打杀，那又是另外一回事儿了。

　　所以说淳于燕是老鬼确实不错，因为他是真正的从无量大劫开端一直活到现在，足足有上千年的老鬼了。

　　在他刚刚进入这夜迷离天时，他还只是一个弱小鬼修，也是亲身经历了那次大战，所以很多东西他不仅仅知道，更是他记忆深处那一抹无法忘怀的场景。

　　然后，他的这些记忆化为语言，告诉了沐恩那久远之前到底发生了什么事情。

　　上古时期，虽然神祇管理人间，修仙者退隐，但其实三十三天仍旧在背后操纵着一切，三十三位无上大能才是这世间的主宰。

　　无量大劫不同于普通大劫，爆发的极为突然，哪怕是三十三天都没有预料到，且没有所谓的厮杀战斗，血流成河，也就是世界仿佛成了一个漏斗，灵气如同泄洪一般的消失。

　　说实话，这对于普通人也没啥影响，该咋过还是咋过，但对于以灵气修行为依凭的修仙者而言，这就等于上了岸的鱼儿，只能等死了。

　　三十三重天阙也在一阵慌乱后，开始收拢自己的触角，然后，相继关闭的各自的天阙大门，进入了封锁状态。

　　然而，不知怎么的，各个无边大能之间似乎就起了龌龊，各个天阙之间开始相互征战，要知道，哪怕是之前那么多次大劫，无边大能所代表的势力虽然有争斗，但大都培养传人，在人间界厮杀，大能亲自出手那是一次没有，甚至，仙人等级的强者，也只是在最后下场。

　　可现在，上手就是直接进攻对方的天阙了，一副不是你死就是我亡的架势，这也已经不是打狗不看主人了，而是纯粹的用力猛抽主人的脸了。

　　然后，自然是三十三重天阙之间，无数次的混战。而夜迷离天则同时面对‘阎都鬼蜮天’‘渊通源洞天’‘龙变梵度天’的围攻。

　　‘阎都鬼蜮天’属于鬼修大能阎罗大帝所创，其本身也接受了天庭册封，为地府主君，麾下有十殿阎罗君，皆为登仙强者。

　　‘渊通源洞天’为妖族大能渊通大帝所创，收十三登仙妖王，三十六妖将，为妖族庇护者。

　　‘龙变梵度天’更是为龙族大能敖广所创，他也是天下龙族之主，四海龙族，并一切麟角走兽皆可受他管制。

　　而当这三重天阙，尽起可用之兵，带着数十良将，攻伐也迷离天时，夜迷离天的空气都带上了些许猩红的味道。

　　七星碧海螳螂也就是那个时候作为‘渊通源洞天’的炮灰战士，进入了夜迷离天，而独角鬼王淳于燕也就是那个时候，作为一名弱小的鬼兵，被征兆入了军团，也跟着进入了。

　　那一次的大战很惨烈，惨烈的到淳于燕现在说起来，身躯都微微颤抖，作为进攻一方的三重天阙确实拿出来全力，无论兵力还是实力都占优势，且他们进攻的突然，夜迷离天也没有任何预料。

　　所以，最初的时候，战线推进的很快，三两下将夜帝门徒给压到了近乎夜帝神宫的周围。

　　但随着夜帝门徒缓过劲来，整个战场防线却又渐渐的稳定了下来，他们毕竟是本土作战，大环境熟悉，且底蕴惊人，各种法宝符篆阵法不要钱的挥洒，倒是也一点点的搬回局面。

　　淳于燕应该是不幸的，‘宁为太平犬，莫为乱世人’这句话可不是说笑的，活在这无量大劫之中的人，本就代表着不幸，战场之上，哪怕是那些强者战斗的余波都有可能将他杀死。

　　但同时，他也是幸运的，似乎是因为过于弱小，反而没人看的上，他却一次次苟且偷生，一直活到了大战结束。

　　那么，大战到底是怎么结束了？

　　什么时候结束的？

　　谁输了？谁赢了？

　　说实话，淳于燕并不太清楚，那时的他实力太低，接触的层次也太低，哪怕是最低劣的局部战斗中，他都只能苟且偷生，所以，对于整个战局演变，他知道的极少极少。

　　他只知道，一场终极会战展开后，夜迷离的星空，那点点繁星居然如同太阳一般，爆发了无尽的光辉。

　　只知道，阴暗的鬼气弥漫了世界，浓稠的几乎成了化不开的墨水。

　　只知道，天河的支流在某种可怕的法术牵引下，化为无边的汹涌浪潮，几乎要淹没一切。

　　只知道，整个夜迷离天仿佛不堪重负的发出嘎吱嘎吱的响声，足足持续了数十天之久。

　　然后，当一切结束了，淳于燕从某个角落里头跑出来后，在废墟一般的世界中，他找不见自己的鬼修军团了，也找不见夜帝门人了，连那些所谓的盟友也都不见了。

　　然后他发现，那些所谓的强者，要么死了，要么消失了，整个夜迷离天都变了，仿佛化为了另一个安静到近乎死寂的世界。

　　而夜迷离天封闭了，也彻头彻尾的封闭了，如同包上了数层壳的鸡蛋，出不去了。

　　在之后，淳于燕也凭借着战斗中的熬练和废墟一样的战场上捡漏，一点点的修炼，终于熬过了无数时间，成就了鬼王，并练就独角神通，号称独角鬼王，而白夜鬼城，也是那段时间建立起来的。

　　听完之后，沐恩眼神微微一眯，有些沉默，说实话，就陶展之前所言，对于夜迷离天发生了什么，他其实是有些猜测的。

　　而事实上这些事情也没有跳出他的思维框架，但真正听到关于三十三重天阙的战争，他仍旧有无法言语的悸动。

　　无意识的攥了攥手中的勾魂锁链，他问道：“那你就没去过那终极战场吗？”

　　“去过，成就鬼王后我就去过，夜帝神宫封闭了，没进得去。”

　　陶展也插言问道：“那现如今的夜迷离天到底是什么样的？夜帝门人真的一个不存了吗？”

　　独角鬼王看了他一眼，点了点头，又道：“我不仅仅去过，还在夜迷离天到处都游历过，现如今的夜迷离天已经没有夜帝门人了，有的只是残存下来，三大天阙的一些遗族繁衍生息。”

　　“这是你知道我是人以后，就想抓住我的原因？”

　　“是的，我们这些虽然都是些遗族，但传承都没有断，也都想着回去，而你很显然是希望。”独角鬼王微微一顿，道：“我之所以这么痛快的回答你的问题，就是希望你们离开时带着我，我会给你们做向导，且，作为交换，我会告诉你们一个大秘密就。”

　　“什么秘密？”

　　独角鬼王突然仰头望天，那里有北斗七星陡然亮了起来，他嘴角扯了一个诡异的微笑，带着诱惑的语气道：“关于无量大劫真相的秘密？”

　　“什么？”沐恩双眼一睁，仿佛听到了不可思议的事情，可也就是这个时候，他感受到了彻骨的寒意……


第426章 要倒霉的独角鬼王

　　就沐恩现在所收集到的信息而言，这些古老的修仙者是知道这元素起落，或者说至少是意识到元素衰落这事情的，也就是说他们其实很清楚的知道元素终究有绝迹的一天，但他们面对无量大劫仍旧是措手不及的样子。

　　这似乎在说明这无量大劫并不是真正意义上的元素绝迹，且从时间上来看，也不是，那么问题来了，这无量大劫到底是什么？

　　它有凭什么让这些法力通天的无上大能都感觉到无能为力？

　　且天阙战争的真正目的是什么？

　　要说真的就是为了一些龌龊面子之类，就掀起能够毁灭无修仙者的战争，这就是扯淡了吧？而且，这些无上大能也没那么傻吧？

　　这可是真正的不死不休的灭教之战，哪怕是无上大能之间的战斗，谁敢说三对一就一定能赢？哪怕是能赢，就不怕夜帝死亡之前，直接来个自爆，拉个垫背的？

　　看似解决了很多疑惑，明白了很多事情，但其实沐恩心中积聚了更多的疑惑，而在独角鬼王说出他知道无量大劫的真相时，他也确实被吸引了沐恩的全部注意力。

　　因为很显然，这是他一系列疑惑中很关键的一环，明白了这个，很多事情也就明了了。

　　可也就是这一刻，他感受到了不同，那是生命受到威胁时的悚然而惊，人仿佛触电了一般的汗毛倒立，心中的警兆几乎再以疯狂的姿态报警。

　　自他晋级二阶，这就是从没有过的事情，或者说，‘超凡敏锐感知’的专长之下，很少有东西能够接近他百米内还不被他发现的，而现在，不仅仅是感知，更包括自他回到这个世界，从没有冒出来的‘极端危险预知能力’再次冒了出来。

　　危险，极度危险！

　　沐恩瞬间直起了身子，双眼一眯，一双金色兽瞳如同鹰狼一般的四处扫视，然而他看见震动着翅膀，不断靠近的螳螂王，她与半空中高速接近，并单手掐诀，做了个下拉的动作。

　　然后，沐恩怵然抬头，仰望星空。

　　那里有七个星星要远比平时要亮，连接成了一个奇异的勺子状，似乎有清晰可见的华光如有实质一般的降下，并将其他的星辰光芒排挤到了一旁。

　　巨龙之眼中说看到的世界和普通人眼所见不同，他看到了那星月光华在半空中汇聚，组成一道道奇异的锋锐刀锋，飞速的降下，而就在他抬头的时刻，已经瞬息之间到了沐恩的头顶。

　　此时沐恩顾不得其他，身体反应几乎比意识还快，刷的一声就后退躲避，也在他离开原地不足数秒后，一道半月光华如同自天而降的刀光，直接斩在了他原先站立的地方。

　　轰隆一声，地面直接在光华下裂出了一道十多米长的口子，那裂口的边缘处，更是如同被冰霜冻结了一般，凝聚成一层层冰霜，以至于空气都带着冷冽。

　　陶展也在一瞬间被掀飞了出去，没等落地就化为一道流光，直接没入了沐恩胸口的夜帝令牌内，他急促的声音也传来：“小心了主人，这是七星碧海螳螂的本能神通，可接引九天星光落下，汇聚成碧海七星刀阵，星光不尽，刀光不绝，着实可怕。来的也必然是先天等级以上的化形大妖，要是打不过，主人我们可以先……战略性撤退啊！”

　　陶展的话音刚落，同样被掀飞出去的独角鬼王却大笑起来，他对着飞过来的螳螂王道：“螳螂王，你终于还是过来了，我说我就不相信一个人过了你的领地，你居然不知道，不过现在还不晚。记住了，要抓活的，一定要抓活的。”

　　螳螂王飞到近前，她歪着脑袋看了独角鬼王一眼，却是理也不理。

　　独角鬼王心中一突，他正面对上了螳螂王那有无数复眼的瞳孔，只一眼，那映照出了无数个独角鬼王的瞳孔，就让他感受到了那里堆积出的无边杀气，猩红而狂乱，似乎下一秒，就如同火山熔岩一般的将要爆发。

　　沐恩的神色有说不出的郑重，双剑交叉，心血喷涌，调动着自己最大的状态，而后，他盯着那有似是半人半螳螂的来人，心中就有了猜测，果然，那一群七星碧海螳螂的数量，还真是有先天之上的螳螂妖存在。

　　今天看来不能善了了！

　　“是你杀戮我无数族人？又肢解他们的身体，取出每一丝肉？”螳螂王的声音有着糯糯的娇弱，但她的表情可不像声音那般好听，反而有着无尽的疯狂。

　　沐恩平淡道：“杀人者，人恒杀之！”

　　“既然他们要杀你，你为什么不给他们杀？”令人想不到的，螳螂王在说出这话时，居然有泪水自眼中滑落，她轻轻一甩头，语气有说不出的坚定：“我要为我的族人报仇，我要将你千刀万剐，我要将你的灵魂抽出来，用北斗星光冰冻万年，让你受尽人间痛苦。所以，我要你死，死，死，死吧！”

　　说着，她就想要动作，而独角鬼王却陡然出声大叫，道：“等等，螳螂王，留活口，一定要留下活口，这小子来自外面，知道如何出去，你不能这么杀了他。”

　　螳螂王猝然转头，双眼猩红的望着他，一字一顿的道：“你不让我杀了他？”

　　“你，不能……”独角鬼王说不下去了，他对上螳螂王那泪水未干，却杀气肆意的眼神，下面一句的声音立刻弱了无数倍，只是他心中知道，眼前这人绝对不能就这么死了，那关系到了很多人的性命。

　　念头一转，他立马换个方式道：“那你想过没有，你要是真的杀了他，蟠龙王，龙鲤，火魁王，赤血鬼王，还有那些沉睡中的老家伙都不会饶了你，你可以先将他抓起来，问出出路后，我们再将他交给你处理。那时，你想怎么杀死他，都没人会拦着你！”

　　“我说，我要杀了他，为我的族人报仇，你要拦着我吗？”螳螂王脸色冰冷的再次道：

　　“你，你得顾全大局！”独角鬼王忍不住道：

　　“大局？大局？呵呵！也就是你要拦着我了？”螳螂王上下打量了一下，嘴角扯出了个古怪的笑：“就你现在这样，能拦得住我吗？至于其他人，我不说，他死了，然后，假如，恩，谁会知道呢？”

　　独角鬼王心中陡然一寒，紧接着怒骂不已，这时他才发现她居然不是自己一方的，要是这小子被干掉了，自己铁定也得被灭口。

　　而且，自己被这勾魂锁链套住，连个反抗的机会都没有了，亏得刚才居然帮她打掩护，这是挖坑把自己埋了啊！

　　这一刻，他居然无比的希望沐恩一方反过来将这疯婆子给干掉。

　　独角鬼王张了张嘴，再也说不出什么话儿来了，而螳螂王也不在理会她了，直接双手一引，七星光华一聚，早已经准备就绪的碧海七星刀光再次自天空，垂落……


第427章 碧海七星刀阵

　　七星碧海螳螂妖是天生的刀法大师，这并不假，不过，在元素的伟力面前，贴身刀术什么的都是浮云。

　　所以，当他们刀术修炼到一定程度，进入某种极限状态后，他们就会谋求真元修为上的突破，只有自身踏入先天后，将真元和刀术一合，就有可能以刀术引动元素的伟力，从而具有可怕的威力。

　　碧海七星刀阵，这是一种近似于神通的刀术，可以牵引北斗七星之力，化为刀芒降世，它不仅仅有刀芒的锋锐，更有北斗星力的煞气，能够形成寒霜之力，冰冷彻骨。

　　这也是七星碧海螳螂妖最根本的传承之一，沐恩之前所遇到的那种，一群七星碧海螳螂所召唤的星力，化为七星刀斩，就是最简单的应用之一，那些螳螂妖虽然刀术修为够了，但其实实力有限，一次召唤，就能要了他们的性命。

　　其实，从七星碧海螳螂的名称中，就能够看出这刀阵的威力，不过，它的缺点也有，其一就是只有晚上，北斗七星光芒威力最盛的时候，刀阵的威力才最可怕，当然，在夜迷离天这种缺陷也算是没有了。

　　其二，发动的时间有些长，若是事先准备倒也还罢了，若是猝然临敌，就有可能到死都没机会唤出这刀阵。

　　索性，这一次不是遭遇战。

　　螳螂王和独角鬼王有奇特的联系方式，当然，这并不是两人关系挺好，而是整个夜迷离天所有的先天或者金丹以上的存在，都有着这种联系方式。

　　因为整个迷离天存在的某种缺陷，导致了他们不得不联合起来寻找出路，也就是因为这个，螳螂王才会帮他拖延时间，而她终究还是完成了刀阵的召唤。

　　独角鬼王的阻拦，她有心里准备，可那又如何？

　　她要杀死对方，无论他有什么地位，有什么作用，能够带来什么好处，她都要杀死对方，慢说就是独角鬼王的几句话，就是蟠龙王在这里，她都要杀。

　　一切都是为了死去的族人，就这么简单！

　　说来缓慢，但其实就是几句话的功夫，螳螂王再次掐诀唤下星力刀光时，这已经不在是一道了，而是如同浪潮一般涌来，足足数十道，光华几乎遮掩了半边天空，裹挟着陨石坠落一般的气势，狠狠的切割着空气呜鸣，直接斩了下来。

　　刀光下，沐恩的神色很平静，他已经从陶展那里知道了这刀阵的可怕，也能够感受到对方至少超凡级别以上的实力，但作为生死之间游走很多次的战士，越是危险的时刻，他越是冷静。

　　既然躲不开了，那么就战斗吧！

　　战吧！

　　吼！

　　沐恩咆哮着变大，跃至半空，他身子化为巨人，恍惚间，一个身有六臂，人首蛇身的幻影显现，眸子狭长冰冷，如有实质一般的盯着天空，而沐恩的身体则做前倾拔剑状，左右双手各握自握剑。

　　下一刻，震荡的剑身拖曳出旋转气刃，然后又化为漫天的剑影，在半空形成两轮圆月，只不过，这一次剑身行走的轨迹是已经是从下往上，是迎着那漫天刀光冲上去的。

　　双武器战斗，这技能是很厉害，比别人多一倍的攻击频率，近乎于配合无间的二打一，自然彪悍，但这并不是拥有了‘双武器战斗’这个技能后，就能够同一时间使用两种战斗技能。

　　哪怕是最简单的战斗技能，在推动时都需要使用者的专注，无论是力量的运行，还是心血的推动，都得全神贯注一般的推动。

　　而沐恩现在做到了，他此时就是双剑同时使用风鸦剑术之四，圆月轮舞！这代表着他对技能的领悟已经到了一个新的高度，哪怕是科伦在这里都得瞪瞎眼睛。

　　螳螂王轻蔑的笑了，在她看来，无论对方如何挣扎，都是一个结果，而独角鬼王已经在想着如何在这疯女人手下逃得性命了，若是这人一死，勾魂锁链无主之下，必然会解脱，而这就是他唯一的机会了。

　　碧海七星刀阵是真正的范围攻击，漫天的星光笼罩在方圆五百米的范围内，几乎是无穷无尽的刀光坠落，然后就是轰隆，轰隆的撞击声中，大地被割裂成一一条条口子，四处弥漫的寒霜几乎冻结了整个空气。

　　初始，还能见到刀光和寒霜之中，一道道气刃逆势而起，割裂着虚空和刀光碰撞，隐约还能听到巨人愤怒的咆哮，一时间，似乎还在僵持的样子。

　　螳螂王微微一个冷哼，手中法诀再次一撮，然后狠狠的对下一拉，那漫天的北斗星光居然又亮了几分，从天而落的刀光居然更甚了几分，此消彼长之下，那挣扎的气刃渐渐的被压缩的越来越小，越来越弱，直到淹没不见了。

　　当一切消失，以沐恩为中心，方圆五百米的地面似乎生生的下沉了几分，冰寒的霜气淤积在一起，直接形成了一个冰霜星力的冻结空间。

　　螳螂王知道这霜气并非是一时半会可以消散的，但他同样不认为对方还活着，所以，她笑了，开心的笑了。

　　就这么，她双手合十，在半空中微微一并，自言自语道：“大仇已报，仇人已死，我会抽出他的灵魂受那万年冰冻之苦，族人们，你们走好。”

　　说完，她抬头再看了一眼寒霜所在之地，又扭头看着不远处的独角鬼王，扯了个笑容，她是真的很开心，希望有人能够分享一下他的快了，可就这一个笑容，居然差点把独角鬼王给吓出翔来。

　　独角鬼王也努力的扯了一个笑容，干巴巴道：“螳螂王，有话好说，我可以指着阎罗帝君发誓，今天的事情绝对不会传出去，绝对不会。”

　　阎罗帝君已经是鬼修中至高存在了，指着他发誓，也是鬼修中最高的起誓了，若是真的有鬼道中人违背，至少在那个年代是找死的行为。

　　不过，真正说起来，自然是死了的……鬼，才是能最保密的。

　　独角鬼王很显然也是知道这一点，同一时间，更是玩命的挣扎着，可让他大怒的是，这肩上的破枷锁居然纹丝不动，一点解开的痕迹都没有，而伴随着螳螂王的越来越近，他更是急的他大骂：

　　“你丫的你主人都死了，居然还不给我解开，咦，不对啊？法器没了主人，也就没了真元法力供应，怎么还能有着等威力？应该自动脱落才对啊！难道，难道……”

　　与此同时，冰霜冻结之地陡然传来了嘎吱嘎吱的响声，然后响声越来越密集，就好像有人踩着雪在走路一般，且越来越快。

　　“没死，他居然没死？”独角鬼王居然惊喜的大叫。

　　与此同时，只听碰的一声，那淤积的白霜雾气炸裂开来，而后，一步一步，从里面走出了一个几乎被冰雪寒霜覆盖的人。

　　螳螂王的脸色变了，她望着那人，满脸的不可置信。


第428章 新的信念

　　没回到这个世界前，沐恩也有想过一件事，若是回来后，自己就是超人一般的存在了，到时候的战斗也就是吊打小朋友，碾压一切不服了。

　　这事儿怎么说了？

　　是人不都喜欢出风头，要面子吗？所以光是想想，那都是极为暗爽的一件事了。

　　好吧，是人都喜欢YY，尤其是那时的沐恩有了些实力，可入目的都是高手啊！

　　可真的当他回到这个世界，吊打小朋友的事情，做一回两回那也还有些感觉，多了，就真的无感了。他甚至感觉，作为一名战士，天天面对这种战斗，简直就是侮辱。

　　而且，作为一名职业者，他居然经常理不清楚自己战力如何，这有一部分是他实力增长太快的缘故，可放在那个世界，这就是个笑话。

　　在那个世界，每一次战斗，他都是死中求活，或是玩命搏杀，或是绝地逃亡，或是挣扎求生，无论是哪种，他都会淋漓尽致的发挥自己的实力。

　　他未曾转职时，就敢和一阶职业者正面搏杀，只为了安全取回那魔药套装。

　　他在转职之初，就敢面对高等恶魔六臂蛇魔发起绝命冲锋，以妙到巅峰的时机洞穿敌方的心脏，只为死中求活。

　　他敢在黄金心脏未曾成就时，就在兽海之中纵横来去，只为战友在冥河之路上献出祭品。

　　他与实力未到巅峰之时，在恐怖崖堡学院之下，鏖战无数黑巫怪物，争那一线生机。

　　他可以在上古战场的核心处，以一己之力算计大巫师，并成功的借助环境，将对方坑死。

　　细细数来，这些战斗，哪一个敌人不是他无法直面的强大存在，又有哪一个不是能够碾压他的强者，可他仍旧是战而胜之。

　　这些战斗，又有哪一次他不是发挥出了百分之一百二十，甚至百分之两百的实力，可又有哪一次不是越是危险，越是无力，他越是冷静，越是能死中求活。

　　再反观回来后的情况呢？

　　和魔火兄弟的碰撞，那就是欺负小朋友，和化妖军团的战斗根本就没什么压力，唯一能够算得上还算有些看头的就是和山神陶展的战斗，但仔细一分析，他表现的根本就叫拙劣。

　　确实神祇的战斗方式他不理解，确实陶展有几手诡异的法术能力，可若要是仅仅把战斗的问题全部归结于此，那就是笑话了。

　　在那个世界，他所面对的敌人，又有几次是他真正了解的，又有哪个不是后手不断，他也从没有表现的如此拙劣。

　　那这又是为什么？

　　仅仅是因为所谓的不熟悉？

　　不，是因为信念，坚定如初，没有丝毫动摇的信念。

　　“要么让我死在前进的路上，要么让我达成所愿。”在那个时候，这嘹亮的咆哮几乎无时无刻不贯彻在他的灵魂中。

　　可真的回到了这个世界后，他的目标达成了，却没有了信念，动力也不足了，他实力虽然在增加，可战斗意识和战力却反而在下降了。

　　“那么，我现在就该寻回一个信念了啊？”

　　……

　　自冰霜冻结之力中迈步走出的沐恩看着凄惨到了极限，他身上到处挂着点点白色透明的霜冻，层层叠叠的组成一个个奇异的微型山峦迭起一般下坠的冰锥，透过这冰霜，更能看到他被冻得青紫的皮肤和布满全身的割裂伤口。

　　这些伤口大都自上而下，如刀斧削出来的一般，有的深可见骨，有的更是直接被切了一块肉，却没有丝毫鲜血流出，或者说外翻的粉嫩肌腱都被冻成了青紫色了。

　　而他每一步走来都极为艰难，仿佛锈蚀了的机器一般，卡顿异常，身体似乎无法协调。

　　可就是如此，独角鬼王居然一脸惊喜状，仿佛他和沐恩是一伙的，而螳螂王狭长的眼眸瞪得滚圆，一脸的难以置信。

　　“活着，活着出来了，硬吃了一记碧海七星刀阵后，居然，居然还能活着出来的，这，这怎么可能？！不，不，你就算活着出来，我还得杀死你，一定要杀死你！”螳螂王终究是反应过来了，她如同疯了一般的厉喝咆哮，然后，白皙细嫩的双手虚空一握，蹭蹭的弹出了两把刀光。

　　这两把刀都有些小巧，类似于鸳鸯双刀的样子，呈碧翠色，湛湛的闪着光芒闪烁，她双刀尾部一并，翅膀呼啸着煽动，整个人合着刀光就是对前滚滚而行。

　　然而，没走出几步，她的身影已经完全融入了刀光里面，天地间只数十米宽，犹如弯月一般的刀光，在割裂空气的呜呜声中，在划过空间经久不散的刀痕中，急速的接近着。

　　她速度很快，但在沐恩的感知中，她却似乎极为的缓慢，就这一刻，他居然有心思在想着其他事情。

　　“既然没有信念，那我就给自己在立一个信念好了，那么，我还想要什么了？”

　　“回家？这个已经达成了。守护了？这是必须的。那么，救世？这还是算了吧，我能做的就是给人一些希望，其他的还是算了，人不知自强，有怎能指望着别人来救你？那么，还有什么呢？”

　　沐恩的脑海中仿佛电闪一般闪过了很多的画面，那里有威廉曾经的问话：你的梦想是什么？回家，开玩笑呢？

　　恩，迈上巅峰，看那里的风景，呵呵，对了，这就对了。

　　那里有科伦的叮嘱：我不行了，但我希望你能走的更远，能迈上那个巅峰，能代替我去看看那山巅的风景。

　　仿佛福至心灵，他明白了些东西：“既然命运让我活在这魔潮将起的时刻，既然我需要勇猛精进的信念，那么，就让我去看看那无尽巅峰之上的风景。那么，我现在是否可以呐喊出自己的咆哮……”

　　“要么让我死在前进的路上，要么让我去看看那山巅的景色吧！”

　　这一刻，沐恩抬头，脖子扭动时，冷霜嘎吱嘎吱的摩擦响动着，似乎有无数筋肉崩断，但他却一无所觉。然后，他的眼眸中映出了越来越近的凄厉刀光，却反而笑了。

　　也就是这一刻，他的信念，能够带给他无穷无尽力量的信念再次竖立了起来，而对于螳螂王，他有了无穷的战意。

　　一朝觉醒，如鱼化龙。

　　也就这刹那间，沐恩陡然发力，那挂满的寒霜瞬间崩碎，双剑一握，他一个踏步，身子瞬间消散在了这天地间，唯留下两道交织的细细光华，一红，一银，在漫天游走着，迎上了那刀光。

　　“这是，游剑成丝！”

　　独角鬼王先是震惊无语，这玩意可是剑修的绝学，而后脸色陡然大变，心中狠狠的骂了句，就努力的爬起来，顶着勾魂锁链玩命的对外跑，确实是要玩命了，就他现在这状况，没有任何法力真元护体，仅仅是余波，能将将他绞碎成肉沫。

　　然而，没等他跑出几步，碰撞所带来的尖锐声浪就如影随形一般的钻入他的耳朵里，让他不由的一晕，紧接着，就被随之而来的气浪给掀飞了出去……


第429章 逃遁

　　战场上，半空中。

　　只见一道匹练的刀光和两道如丝如缕的剑气在交织碰撞着，那刀光仿佛皎月一般散发着光辉，明亮如新，辉煌大气，划过空间的每一寸都能带起无数细微的龙卷，空气被割裂的痕迹更是久久不散。

　　而那两道剑气则更似顽皮的孩子，似是在和大人嬉戏一般围着刀气，或远或近，或一沾即走，或盘旋不定，偶尔也来一两次硬碰硬的撞击，也就是怵然就分开了。

　　然而，就在这种僵持似乎会持续很久的时候，那两道剑气陡然半空一停，而后如同彗星袭月一般悍然的冲向了刀光，而那刀光自然也毫不示弱的撞了过来。

　　刹那间，风停，云顿，空气凝滞，只能看见双方快速的接近。

　　而下一秒，轰鸣的爆炸伴随着火光，飓风，凄厉的嘶吼，无法抑制的冲击波才远远的传来。

　　烟尘中，螳螂王早已经解除了‘身化刀光’的特殊状态，整个人翻滚着向后退去，她想稳住身体，可周身传来的痛楚却让她只能跌跌撞撞的随波逐流，直到延续到了数十米外才停下身子。

　　狼狈的站了起来，她脸色很难看，简单的周身检查一下，就已经发现自己的两对翅膀已经废了，身体到处都是被扎出来的一个个孔洞，尤其是心肺的位置，一个大洞居然透着光，而心脏居然都被开了一个洞。

　　也幸好她是先天强者，先天之气犹如泉水一般，源源不绝的维持着生命力，可她也知道，若是再战下去，先天之气中断之时，就是她死亡的时刻。

　　不过，仅仅是扫视了一眼，她就将目光再次转到了那翻腾的冰霜冻结之地，最后一击，她既然都如此凄惨了，那么对方自然也好不到哪里去了。

　　而且，她更是耍了些小聪明，直接将对方再次给打入了冰霜星力之中，想借着北斗七星的冰寒煞气再次将他给冻毙了，她就不信了，就凭借着两次冰霜星力的伤害，再加上和自己以伤换伤的反震，对方还能再爬出来。

　　然而，也就在这念头还没有落下，那如烟似雾般白色冰霜之中，再次传来了‘砰砰砰’的声响，仅仅呼吸的功夫，沐恩的身影再次从中迈步走了出来，同样的凄惨，冰霜挂满了身体，同样的伤口无数，身体被冻得僵硬。

　　但他每走一步，都好似山峦迈进一般沉稳，他每一个呼吸，都能吐出如同火焰熔炉一般的灼热，数十步缓缓走来，他就已经挣脱了冰霜的束缚，气息如同即将爆发的火山一般沸腾。

　　“我很感谢你让我再次找回了信念，但我从不后悔自己所做过的事情，若是再来一次，我会将七星碧海螳螂杀光。那么，来吧，让我们分出个你死我活，要么你杀了我，让我死在前进的道路上，要么你就会成为我攀登巅峰之前，所需要的一块踏脚石。”

　　螳螂王已经尖叫着冲了过去，两片凄厉的刀光接引天上的星辰之力，直接汇聚成无数的刀芒，如同潮水一般的涌来，而沐恩仍旧自顾自的说着，他其实不在乎对方愿不愿意听，这话他是说给自己听的，坚定的是自我的信念。

　　直至最后，那刀光即将临身的时候，他才陡然抬头，嘴角扯出一丝疯狂的微笑，咆哮道：“那么，为了山巅的风景，杀！”

　　一轮湛蓝的冷月再次降临世间，裹挟着游子离乡那淡淡的哀伤和无匹的锋锐，直接冲了出去，沐恩整个人已经融入了这蕴蓝弦月之中，他期待着再次的碰撞，期待着一瞬间的生死胜负。

　　然而，直到所有的刀光被冷月所破，沐恩已经在另一端停下了身子时，他疑惑了，再次回头，他发现螳螂王已经站在了那方圆五百米的冰霜冻结之地的边缘。

　　沐恩愤怒的问：“为什么？你不是要杀了我吗？”

　　螳螂王的神色近乎平淡，但这掩饰不住那一瞬间的黯然，刚才的刀光只是障眼法，最终她逃了，逃遁到了这里。

　　“我……已经没有信心在你杀死我之前，能杀死你了。”螳螂王说的很坦然，但她就这么说了，然后抬头，望着沐恩那种似乎愤怒到扭曲的脸，道：“但是，我不能死，至少在杀死你之前，我不能死。不过，请放心，你是人，夜迷离天至今唯一的人，是我们这群妖修鬼修出去的关键，所以，只要是那些强者知道了你存在的消息后，就会来找你。而这就需要一个传讯者，那就是我。所以，当我再次回来时，绝对不会是只有我一个，而是一群大妖，请放心，不会让你等久了的。请放心，我一定会杀死你！”

　　说完，螳螂王一步步后退，目光紧盯着沐恩，身子却渐渐的没入了北斗星力所形成的冰霜寒气之中，直至消失不见。

　　沐恩并没有追杀，这冰霜星力所形成的绝地那是对方的主场，他相信对方绝对会在其中埋伏一段时间，她巴不得他进入其中了。

　　“这真是一个很难缠的对手啊！”沐恩微微挠头，却陡然间笑了起来，似乎还是很开心的样子。

　　“无论如何，还是那句话，要么让我死在前进的路上，要么让我在山巅看尽天下风景，如此而已。来就来吧，我等着，并期待着。”

　　心思放开，沐恩反而无所畏惧了，他想了想反身向后走出了足够的距离，才抬手将战剑收入储物袋中，而后，伸手夜帝令牌，将陶展招了出来。

　　陶展在令牌中没法子感知外界的事情，此时四周看了看，一眼就发现那白色霜气四散的绝地，倒吸了口冷气后，又四处扫视了半天，却没发现敌人，有些奇怪地问道：“咦？那偷袭我们的螳螂一族的高手呢？”

　　“逃了，应该是搬救兵去了！”沐恩理所当然的回到道：

　　“逃了？她为什么逃？呃，你赢了？”陶展嘟囔了一句：

　　“我不能赢？”

　　“呃？”陶展一愣，立马反应过来了，他眼神一聚，才发现了沐恩的惨样，立刻道：“我主人自然是最强大的，必然能赢！那个主人，你要不要先治疗一下伤势？”

　　沐恩不理他，伸手直接将勾魂锁链招了回来，连带着被独角鬼王也被拽了回来，原本还晕晕乎乎的独角鬼王扭头四周看了看，立马明白状况，说来他也算是运气了，第一波冲击波将他给吹得远了，居然什么事儿都没有。

　　不过，此时他看沐恩的眼光也是变了，如果说对方用勾魂锁链收拾了自己，他当然不服，但看着对方和螳螂王玩命，且赢了，那问题就大了，如此的话，就算之前是真的和对方打起来，还真不好说谁赢谁出啊？！

　　对于强者，任何鬼都得保持尊重，所以独角鬼王立马扯出了个笑容，可还没等他说什么，沐恩直接开口了。

　　“陶展，我他交给你了，帮我问出我需要的结果。”

　　“好来，主人你放心吧，这事儿，我在行！”陶展嘿嘿一笑，看着独角鬼王的眼神都不太好了。

　　“别介，我愿意……”独角鬼王立刻插言，但他的话还没说完，沐恩已经一摆手直接将他收入了勾魂锁链中，而陶展也化为流光进了去。

　　做完这一切，沐恩开始疗伤，方法很简单，先只是身体微微抖动，直接将各种灰尘泥土之类的都给震散，而后心血全开，游走全身，愈合身体。

　　对于职业者而言，只要心血不绝，大部分的伤势都不算什么，自然，也少不了‘饕餮吞食’和粉红里脊搭配，补充心血消耗。

　　索性，他的储物袋中有足够的粉红里脊储备。

　　这一战，扫除了他心中的阴影，这一战，他再次树立起了信念，如果说圣音让他身体上完成了第二次奠基，那么此战，他完成了精神上的升华，那个异世界勇猛精进的沐恩再次回来了。

　　当星辰天暗下来后，陶展带着独家鬼王再次从勾魂锁链中出来了，独角鬼王的精神似乎不好，没说话，而陶展那等恶劣的性格，此时居然稍有的沉默。

　　沐恩甚至发现，他似乎整个人都在颤栗！


第430章 天道破碎

　　“怎么了？难道我们的独角鬼王死不开口，把你给气着了？”沐恩心情不错，明知道不是如此，却还是打趣着道：

　　似乎是明白沐恩的想法，陶展虽然脸色不好看，但仍旧抬头，对着沐恩微微扯了一个难看的笑容，然后才喘了口气道：“就这老鬼，胆子小的跟什么似的，我连十八般刑具还没动用呢！他就缩了，交代的比谁都快，真是太让我失望了。”

　　独角鬼王听闻此言，抬头看了看他，眼神仿佛看一个变态，他抽了抽鼻子，似乎想嘟囔什么，却又没说出话儿来。

　　“行了，别废话，说说吧？问出了什么？”

　　陶展微微吸气，道：“主要就两件事情，第一，关于这夜迷离天的问题，按照这独角鬼王的交代，这夜迷离天在不断的缩小，现在比较久远之前，根本就不是一个概念，似乎支撑着夜迷离天的力量在减少，整个天阙的边界在不断被侵蚀。当然，这种速度很慢，并不是太明显，但这已经说明了整个夜迷离天在不断死去。”

　　“这就是独角鬼王口中那些人想出去的原因吗？”

　　“不全是，这只是一部分，更主要的是灵气污秽的沉积。你别看这夜迷离天的灵气，也就是主人你口中的元素浓度还算可以，但其实时间太久了，没有了流通，没有了波动。所以，灵气渐渐的也就沾染了很多污秽，这些先天级别以上的强者，都随着修炼时灵气的吸收，等同于将这些污秽纳入体内，所以他们的身体也在渐渐的死去。”

　　“灵气污秽？这倒是挺新鲜的说法，似乎和一盆水放久了，就得变浑浊一样。”沐恩微微眯眼，就找了个解释，这其实古人所言的‘流水不腐’似乎是一个道理。

　　“没错，就因为这个灵气污秽，夜迷离天先天等级以上的强者都有过联系，更有一种近距离隐秘的交流方式，这也是独角鬼王和那螳螂族疯女人能算计我们的原因。”

　　“是这样啊？！”沐恩摩挲了一会儿下巴，又问：“那螳螂王逃走的时候，似乎说要找帮手，就是这些大妖吗？”

　　“她是逃走了？”独角鬼王陡然插言，脸色似乎不好看地问道：

　　“恩，本来我还准备和她分个生死，结果她借着这冰霜星力冻结之地的阻挡，就跑了。”沐恩回道：

　　“糊涂，我知道你实力不弱，但你可知道夜迷离天还有什么多少先天大妖？赤发鬼王，龙鲤，毒蝎王，蟠龙王，野猪妖，鬃毛狼妖，火魁王等等，哪个只要听到你这人的存在，还不都得赶过来，到时候，我们会死无葬身之地的。”独角鬼王急促道：

　　“等等，我们这两个词可别乱用？你刚才可还算计我们来着？”陶展直接插话，然后有转头对沐恩道：“主人，有招吗？这么多高手，硬碰可不是办法啊？”

　　“兵来将挡水来土掩，再说吧！”沐恩微微沉吟，将这些事儿都扔到一边，或许对方实力很强，但他现在信念初立，根本无惧战斗，来就来吧。

　　不过，稍微停顿了下，他又道：“我想这应该不是你吓得发抖的原因吧，那么，说说第二件事情吧？”

　　“谁抖了，谁发抖了啊？呃，好吧，主人，这第二件事情你听到你也得发抖，那就是关于无量大劫的真相，我问出来了。”

　　“快说？”

　　陶展神色有说不出的郑重，他深深的吸了口气，又似乎沉重的舒缓了口气，道：“无量大劫，其实真相就四个字……天，道，破，碎！”

　　“天道，破碎？”沐恩的双眼一睁，仿佛看到了什么不可思议的事情，呼吸都停了一般，良久之后，他才似是确认地问道：“你说的是这无量大劫的起因是天道破碎？”

　　“是的，天道破碎，三十三重天阙混战的后期，大家都知道了这事情，似乎是因为某些原因，让天道破碎了，然后，才有了无量大劫，才有了三十三天的混战。”

　　“这样啊？”沐恩微微低头，眼神似乎一下子悠远了许多。

　　按照他在那个世界所学所知，有种说法叫做位面意识，是指整个位面无论是古往今来，还是亘古存在，无数生灵意识无意中说聚集在一起的一种集合体。

　　它并没有真正的主观意识，没有喜乐好恶，但却又凌驾于整个位面之上，看似不显眼，却又方方面面的都在影响着整个位面的发展和前进方向。

　　比如说那个世界职业者有‘探查’自己属性的能力，据说就是位面的赐予，比如说虽然只有规则，但规则并非尽善尽美，这就需要神祇的辅助，而神祇的存在，最主要的就是获得位面意识的赐予，从而获得某种权限。

　　再比如无底深渊，那些一层层的蕴育着恐怖恶魔的位面，就有着显现的深渊意志，获得它认可的恶魔甚至就有可能成为统领某一个层面的恶魔领主。

　　位面意识在那个世界是真实不虚的存在，而在蔚蓝星球上，好吧，之前超凡不显的时候，自然是什么都没有，沐恩唯一就是看了某些论文关于泛星球意识，盖亚猜想之类的学说，当然，大都被人嗤之以鼻。

　　沐恩曾经认为，这位面意识应该是所谓高魔世界和无魔世界划分的标志。不过，在不久之前，他了解到了修仙者存在时，就推翻了自己的想法。

　　毕竟，在久远之前，每一位修仙者从没有怀疑过天道的存在，甚至很多修仙者的目标就是永生不死，与天道共存。

　　位面意志，天道，泛星球意识。

　　这些都是同一个事物，不同的说法了，而现在，天道破碎了？

　　这是何等可怕的事情，就好像生活在这一片蓝天之下，结果天塌下来了，脚踏在这一片土地之下，结果地陷了。对于很多修仙者而言，原本支撑他们存在的信念，想法，认知，在一夕之间，全部变了。

　　若是冷静下来，能够想到的原因，或许就是魔潮衰落到了一种极限后，元素减少到了一定程度，整个世界已经无法支撑位面意志的存在了。但哪怕是那些号称无所不知，无所不算的无上大能，此时也只能手忙脚乱的应付各个方面的冲击。

　　然后，元素泄露，无量大劫到来，天阙混战，直到元素绝迹后，修仙者的一切都成了传说。

　　“一切都是猜想，一切都不一定是真相。”

　　沐恩是这么告诉自己，但却仍旧无法掩盖自己颤栗，然而，他想到的更多：“如果元素是支撑位面意志存在的必要条件，那么随着魔潮的汹涌到来，是不是说，位面意志终将……苏醒！”

　　这一夜，沐恩脑海中都是翻来覆去的思索着关于天道破碎的事情，直到星辰再次光芒大亮的时候，他又快速起身，一个小时的运动修行，然后他就再次踏上了旅途。

　　这一次，他要快了，最快的速度前进，他仿佛有一种感觉，他得快点回去了。

　　……

　　一条涛涛而过的大河岸边。

　　螳螂王立于岸边，诺诺的声音反复娇喝道：“龙鲤王，出来，出来。”

　　一遍又一遍，声波震荡的水面被挤压出一道道涟漪，直至一个硕大的鱼头从水中冒了出来，口吐人言道：“螳螂王啊，什么事情？”

　　“一个人，进入了夜迷离天，如果不想死的话，我们求生的路来了。”

　　螳螂王说的平淡，却如同炸雷一般的在龙鲤王的耳边响起，他那巨大的鱼眼一瞪，似乎又大了几分，只听他道：“你说的可当真？”

　　“若是假的，你可随时来取我性命，绝对不还手。不过，我本想抓他，可失败了，所以来通知大家，对了，独角鬼王叛变了，这个你必须要小心。”

　　“那他们从哪个方向来？”

　　“那里！”

　　“好，好，我这就去看看。”

　　“那龙鲤王你去吧，我已经通知了野猪妖，赤发鬼王，毒蝎王，火魁王，地行王，还得去通知锯齿王，蟠龙王，化妖那几个，这是一次机会，或许也是我们唯一的机会，我们绝对不能放过。”

　　“那你去吧，我走了。”这大鱼陡然向下一沉，却又再次跃出海面，直接在半空中化为一条浑身青藏色，龙头鱼身的怪物，直接裹着一团云气就这么飞走了。

　　目送对方的离开，螳螂王冷冷一笑，心中不由道：“我看你能应付的了几位大妖？”

　　紧接着，她又转身，认准一个方向疾驰而去，这一次，她要去通知他们中最为强大的蟠龙王。


第431章 分崩离析

　　北禾城，北禾训导者小屋，沐恩奢华的办公室内。

　　自从沐恩消失后，这间集合了住宿和办公一体的豪华套房已经很少有人来了，而今天，房间再次迎来了访客，宋执，夏冬，王飞，李耀，李文，李武，包括最后高凌峰都依次进入。

　　直至最后，当房间的大门被关上，沐恩的七个徒弟已经都在其中了。

　　沙发待客区，高凌峰举目望去时，只见其他几人或坐或站，或闭目养神，或冷笑不止，显得很安静。唯有年纪最小的王飞取来茶叶，忙碌着沏了壶茶，并一个个为每个人送上茶水。

　　接过王飞送上来的杯子，高凌峰不由的看了他一眼，只感觉他年轻憨厚的脸上，有着不相称的拘谨。看来他也有了自己的想法，师父才离开几天，曾经辉煌的北禾训导者小屋居然就有些维持不下去了。

　　直到王飞抱着自己的杯子，坐到了沙发上后，房间里比刚才又安静了几分，安静到几乎压抑的样子。

　　宋执坐在一处沙发上，身子近乎都陷了进去，双目微闭，神色有说不出的疲惫和阴沉，他的一只手搭在膝盖上，食指微微的点动着，似乎在思考着什么，良久，还是他打破了房间中的沉默。

　　“师父……离开已经快一个月了，具体什么情况，你们也知道了，政府仍旧没有发现师父的遗骸，我们也相信师父应该被困在了某个地方。不过，没有了师父这参天大树的支撑，方方面面的压力都已经过来了，学院中的学生心思已经动了，也有很多势力来招揽，巫师学习班这一块，已经有很多人递了退学报告。最主要，国家已经来人了，希望和我们商量一下，师父给我们各自和书院留下的绝活技能，希望大家能够复制一份，这些都是隗宝，国家希望收录研究。而沐慈，也进入秦岭中修炼，至今未归，现在能够做主的也就我们这些人了，大家商量一下，我们下面该怎么办吧？”

　　高凌峰微微冷笑，说的很好听，不过，那些都是重要的吗？

　　不，重要的不是外面的那些人心动了，而是在座的人心动了吧！似乎都认定师父已经死了，结果，一个个都迫不及待了啊！

　　房间内仍旧有些沉默，似乎都在顾忌什么，没人开口，良久，李耀率先开口道：“国家已经派人和我谈了很多次了，我也……准备接受了国家的邀请，加入国家的秘密实验室。”

　　要说这段时间内，沐恩这些徒弟中谁最红，知名度最高，最被外界看好，那绝对不是作为宋家长孙的宋执，更不是战力最强的夏冬，而是……李耀。

　　沐恩的离开，本就让稀少的‘心血启迪魔药’几乎断了供应，而培训班内的那些巫师学徒们虽然天赋都极好，但毕竟时间太短，都还没有什么大成就。

　　也就是这时，作为学霸的李耀，通过对于自己手中那瓶‘心血启迪魔药’的分析研究，自科学的角度找到了一种提纯的方式，可以完成心头热血提炼的大部分工作，合成高纯度的心血精粹。

　　虽然到了这一步后，他仍旧无法完成最后的‘心血启迪魔药’的最终提炼制作，但这也够了，此时，只要那些巫师学徒以魔力引动元素共振，就能够提炼出新的‘心血启迪魔药’。

　　这种方法虽然并不能提炼出高品质的‘心血启迪魔药’，但同样的也降低了‘心血启迪魔药’炼制的门槛，节省了无数时间。也就是因为这种方法，直接填补了沐恩离开后这段时间的‘心血启迪魔药’匮乏的空当。

　　在临床试验成功后，这种‘李耀式心血启迪魔药提炼法’已经被迅速国家认可，并且填充入了国家最紧缺的资源炼制中，而李耀也成为了继沐恩之后，成为最炙手可热的人。

　　并且，对于他个人而言，他也完成了职业者的转职，正式成为一名一阶职业者。

　　房间中所有人都没有过多诧异，只有李文性子最急，他刷的一下站起来了，喝道：“师父刚刚才离开几天，你就想弃北禾小院而去啊！你现在确实是火了，整个北禾小院对你而言，也确实小了。可你有没有想过，若是你离开了，下面的这些求学者们会怎么想？整个小院会遭受多大的打击？你，对得起师父对你的培养吗？”

　　李耀脸色一变，但紧接着反而落落大方道：“我来求学时，就和师父说过我的志向，我不想死，我想活着，然后，我更想让整个汉民族在这个时代站起来。现在，我认为加入国家，能够得到更好的条件，而通过我的研究，更能找出提升整个民族身体素质的道路。这是我的目标，也是功在千秋万代的事情。我相信哪怕是师父在这里，他都不会阻拦我。”

　　“你，你这是借口！”李文大怒：

　　“借口？？呵呵，我相信在座的都收到了各个势力，乃至于国家的橄榄枝，我想有很多人心动，只不过都不好意思说罢了。我光明正大的坦言了，因为我相信我如果做到了，那么我们的子孙后代都会因此而受益。”

　　“你……”李文又想说什么，却被李武轻轻的拦住，他微微侧目盯着他看了一眼，却又横扫其他人一眼，只感觉心中发冷。

　　“如果，你想走的话，那么你可以离开。”一个嘹亮的声音响起，大门被打开了，沐慈迈步走了进来。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了他的身上，却都不由的微微变色，只见他每一步迈出，看着普通，却有一股股血腥的煞气在凝聚，外放，肆无忌惮的显示着自己的存在，哪怕是夏冬的脸色都是相当凝重。

　　而他的背后，苍老的古随风也紧紧跟随着。

　　“沐慈，你回来了？不错，不错，又强了不少。”高凌峰走了过来，笑道：

　　“秦岭中确实危险，不过，凌少，我挺过来了。”沐慈笑着点头，却又横目扫过所有人，道：“每个人都有自己的想法，我相信我哥在的时候，他也会尊重你们的想法，如果你们真的要离开，我绝对没有二话。不过，我想说的是，我哥留下来的基业自然由我继承，我沐家人还没死光之前，这北禾小院就不会倒。那么有谁还想离开，一起说吧？”

　　房间里有似乎安静了几分，最终，李耀还是开口道：“我会离开，不过关于如何提纯‘心血启迪魔药’的方法，我会留下一份。我感激师父对我的栽培之恩。”

　　王飞的脸色有些尴尬，但他也接着说：“我，我爸找过来了，他让我回去。我，我会将我家的那个呼吸法留下一份。”

　　“好！”沐慈点头，然后目光落在了魔火兄弟身上：“那么，文哥，武哥，你们呢？”


第432章 感觉中是苏醒

　　按辈分来说，沐慈要比在其他人都高上一辈，不过他年纪并不大，也没冲大头脑袋的习惯，所以就各论各的了，他叫高凌峰为凌少，对于王飞李耀这些年纪比他还小的就直呼其名。

　　而面对李文，李武这些年纪比较大的，他习惯称呼一声‘哥’。

　　就这一句话，所有人的目光都聚焦在了魔火兄弟身上，而两兄弟也是对视了一眼后，李武轻轻点头：“我们两兄弟已经过了闯荡的年纪了，该见识的也见识了，该享受的也享受了，该吃过的苦也都吃过了。所以，我们会留下来，为了这学院，为了这故乡，也为了师父的救命之恩。”

　　“欢迎，欢迎！”沐慈一笑，而后扭头又问：“冬哥，那你呢？”

　　“我吗？”夏冬脸上的笑容渐渐收起来了，他微微挪动了下身子，声音似乎有些飘渺，道：“我会留下一些调制食物的配方，师父在的时候，我没做出来，师父不在了，我居然成功了，而且效果还不错。”

　　“冬哥，你这也是要走啊？”

　　“不走不行了，我的出生你们也知道，我夏家和武卓伦那群人是世仇，你们也清楚，他们容不下我，没了师父在，你们也压不住他们，所以，我必须离开。不过如果师父真的回来了，我会回来，如果师父不回来，我是杀手，所以，我还是杀手。”

　　沐慈神色微微一滞，他明白夏冬说的是真话，却也连想的更多，沐恩收的这几个徒弟看着似乎都很年轻，但其实一个比一个傲气，有沐恩压着，他们一个比一个安静，可若是没了沐恩压制，他们根本就不会受其他人制约。

　　至少，沐慈知道他不是他哥，压不下这些人。

　　“我，也要走了。”就在这大家沉默的片刻，宋执开口了，他轻轻叹了口气，道：“老爷子已经招我回去了，我必须要走了，浪了这么多年，老爷子终究还是给我下了通牒。宋家的家业毕竟需要由我来继承，没办法了。学院的管理团队我会留下，然后会调集一批资源回来，我也只能做这么多了。”

　　“呼，行吧，宋哥你终究还是要回去的。”沐慈微微一顿，又道：“那古老，你呢？”

　　“我，抱朴组已经在招我回去了。”古随风作为异能王者，自然很受上头重视，只不过自沐恩出现后，国家也是想着，他们强者对话，思想方面总是近一些，所以就将他当成联络员一样的存在。

　　不过，朋友贵在交心，他和沐恩也算是忘年交，所哪怕是沐恩失踪，他也是帮着打理教院，虽然有致命的缺陷，但异能王者的战力毕竟在这里，在沐恩不在的日子里，他就是定海神针。

　　甚至这一次沐慈非要去历练，也是他不放心，跟了过去。

　　若是说这群人中，沐慈最舍不得的，其实就是古随风了，家有一老，如有一宝，这可不是说笑的。

　　有他在，很多事情沐慈才能看的更透，理的更顺利，可随着古随风的回答，他心中不由一沉。

　　古随风自然看到了各人的反应，不过话锋一转，却呵呵一笑，道：“不过我回绝了，我虽然心不老，但身体却真的老了，跑不动了，活不了几年了，也得歇歇了。所以我回绝了，就准备北禾城养老了。希望我入土的时候，你们能回来看我一眼。”

　　“古老说笑了，你怎么会老？！”沐慈眼睛有些湿润，不过，他还是吸了口气，压制住自己的激动道：“那么，学生如果想走就走，巫师学徒如果想走也放走，后面的学生我们会再招，我想去了这些杂质，北禾训导者小院会更加的纯粹。至于国家需要收集各种技能资料，教院有留存的，都会给出一份。我哥为你们个人量身定做的，那就自己看着办吧！”

　　话语一停，沐慈又对着宋执道：“我哥会公布职业者的修炼方法，会公布心血启迪魔药的炼制方法，会开办这训导者小屋，其实这都说明了他不在乎这些技能资料，交出去也没什么。不过，我还是想让宋哥将我的话带到，我哥有没有死，这没有人知道，若是和之前那般一年后又回来了，他们若是做的太过分，那必然要给我哥一个交代，到时候，大家的脸上都不会太好看了。所以，做人留一线，日后好相见。”

　　“好！”宋执脸色不变，人却点头，这一次，某些人的吃相确实难看了。

　　“那行，就这样吧，虽然有的人选择要走了，但我很希望这是学有所成后的独闯天下，也希望你们还认可训导者小屋这个母校，更希望你们也会认可我哥这个师父。”

　　一句话终了，几人都似乎对沐慈刮目相看，这个按照名义上来说能算他们师叔，却年纪比他们还小，平时‘哥啊哥’的叫着他们的小伙子，似乎真的长大了，有那么一股子杀伐果决的气势了。

　　……

　　当需要离开的人都离开了，当不需要离开人都在屋子里聚在了一起时，大门重新关闭了，宋执等人再次回望时，脸色都有些郁郁，他们有的确实逼不得已，有的也是想追求理想，走出这扇门后，就等于已经做出了选择。

　　无论对错，他们或许都不会后悔，但心中仍旧有些忐忑。

　　归根究底，他们仍旧最关心的还是……那个人是否还活着？

　　房间内，几人再次落座，沐慈先是将茶倒上，再次对着古随风，李武，李文，一个接着一个的端茶道谢。

　　直到高凌峰的时候，高凌峰却有些奇怪的看着他道：“你就这么信任我，都不问我走不走？”

　　沐慈没好气的白了他一眼，而后肯定道：“走？那里走？你还想对哪里走？兄弟这正是需要帮助的时候，你还想跑？！”

　　“你小子赖皮啊！”

　　“你才知道啊！”

　　这一刻，沐慈才似乎像个还没长大的孩子，不过，却也因为这插科打诨，让有些沉闷的气氛活络了起来，几人聊了一下大致的小屋发展规划的问题，直至最后，沐慈才话题一转，道：“你们感受到了吗？”

　　“感受到了什么？”古随风一愣，问道：

　　“你是说那种感觉？你也有吗？”李文心直口快道：“我和我哥都有这种感觉，不过，太模糊了，就好像灵光一闪的泄露，我们一直以为是自己感觉错了。”

　　“我也有这种感觉，不明显，模模糊糊，似乎是一种悸动，一种触电，一种仰慕，一种温暖，还有一种发自内心的敬畏。”高凌峰也跟着道，却也说的乱七八糟的：

　　“确实如此，看来我们都不是错觉了，真的不是错觉了。我哥告诉过我，职业者要相信自己的直觉。”沐慈细细体会了一下，反而开口道：“凌峰形容的很到位。”

　　“停！”古随风直接打断道：“到位个屁，和我说说，你们到底感受到了什么？我怎么听得迷迷糊糊的？”

　　沐慈四人对视了一眼，最后，还是他咀嚼着组织语言道：“准确说，似乎是某种伟大存在在……苏醒！”

　　“伟大存在？苏醒？什么东东？”


第433章 风起

　　秦岭，某一处，极深的地洞之中。

　　漆黑的岩石表面闪烁着金属的暗沉光泽，照亮着整个幽深阴暗的地洞，一处巨大的空洞中，一个巨石堆砌的宝座上，有一须发皆白，额头有‘王’字的老人坐在上面。

　　他真的很老了，老到整个身体似乎都瘫坐在座椅上，老到脸上的皮肤都松弛到几乎拖下来的程度，老到头发胡须都已经纠结在一起，老到一双眼珠昏黄浑浊的如同一潭死水。

　　可也就是这么一个老人，他于王座之上仰头望去，那混沌的目光似乎能穿透无穷的岩层，看到外面的世界，也就是这老人发出如同山呼海啸一般的声音：“来了？真的来了？我苦苦寻觅，苦苦等待？终于要来了吗？”

　　他的旁边，台阶之下，站着一年轻壮汉，他的额头同样有个‘王’字，却是虎背熊腰，肌肉虬结浑如钢铁锻造，而他的眼神最是特殊，一眼望去，那种混杂着纯粹，干净，却又同样野性，侵略，执着的目光几乎能灼烧起一切。

　　此时，他仰望着老人，流露出了浓郁的孺慕和兴奋之情，应和道：“老祖宗，老祖宗，是真的要来了吗？那种感觉，真的是您所说的吗？”

　　“是啊！金吼，真的要来了，哈哈，来了，我妖族再次崛起的机会，要到了。这一次，无论如何，我们绝对不能输！”

　　“是，祖宗，不过，我这就去召集孩儿们，上次的仇，我们是不是该报了？”

　　“痴儿，痴儿，去吧，去吧！我妖族想要崛起，终究还是得踩着无数人族和其他种族的鲜血才能成长起来，去吧……”

　　……

　　冥土，幽游山。

　　一俊美男子傲立在山巅之上，仰望灰暗苍穹，他左手背在身后，右手持一把羽扇晃悠悠的扇着风儿，一派悠闲名士风范。

　　似是思索良久，他陡然开口：“终于还是来了，终于啊！皇帝轮流做，今年到我家。地府主君，十殿阎罗，呵呵，你们都死了，而我还活着，这就是我比你们强的地方了。那么，地府之主的宝座，是不是，该轮到我了啊？！”

　　说完，这男子迈步向下走去，伴随着他的脚步，整座山似乎都晃动了起来，凄惨声，哭号声，悲戚声，绝望声汇成滔天声浪，直冲云霄。

　　而透过那层次惨碧色是鬼火，可以看见那山体居然是无数的恶鬼尸骸堆砌而成。

　　很多年前，这幽游山只是一个很普通的山而已，直到他来了，在这里落脚，然后很多年后，这山一天天长高……

　　……

　　泰山，山巅。

　　一席青竹编成的榻榻米席地而放，一青衫男子跪坐其上，他仰望星空神情癫狂的高呼着：“灵气重归，天道循环，终究还是来了，我决明子，九世生死，九世轮回，尝尽无数苦难，受尽悲欢离合，终究让我等到了。”

　　……

　　一座寺庙之中，极深悠远之处。

　　一个几案之上，供奉着三生六畜，熏烟渺渺中，只见那高台之上没有供奉任何神佛鬼怪，仅仅是极为简单的两个字，曰：天地。

　　一蒲团之上，有一老者跪坐，他极为郑重的三跪九叩之后，又挺直了腰身，双手合十，喃喃自语道：“天若有缺，我愿以己身补之，地若有缺，我愿以己身补之，若天地感我诚心，请赐下神祇果位，我必重整神道，复我盛世光华。”

　　而伴随着祈祷，那‘天地’二字似有香火金光闪动，一层层，一叠叠，越来越多，仿佛能照耀天地。

　　那老者微微一笑，再次虔诚的三跪九叩，如此循环不停……

　　……

　　夜晚，一处军事基地之中，演武场上。

　　偌大的演武场上空空荡荡的，只有中央处站着一个男子，探照灯下，他面容清秀，好似带着邻家大男孩一般，唯有眉宇间那不时闪过的一抹威严，却让人不敢小视。

　　四周有巡逻的士兵不时路过，却没有人来询问，或者说，他们每每看向他的目光都有着掩饰不住的尊敬。

　　是啊，这可是天朝武道第一人，军内当之无愧可的最强者，在那位消失之后，甚至有可能问鼎最强者的武卓伦少将，自然值得他们尊敬。

　　不过，基地的人也都知道，这几天武卓伦少将似是有些奇怪，他每天晚上都会到这训练场上，或演武，或修行，又或者如现在这般双眼微闭，做微举环抱状，似乎在感知着什么。

　　然而，到底是什么？

　　没有人知道，哪怕是他自己！

　　……

　　秘密研究所内，一处完全屏蔽了信号的空旷之处，无数人在忙碌。

　　对讲机中，有人在怒喊着：“机体，动力系统检查完毕，核聚变能源运行正常，随时可以开启。”

　　紧接着是此起彼伏的喊叫声：“机体，传动系统检查完毕，一切正常，随时可以开启。”

　　“机体，近战格斗武器系统检查完毕，一切正常，随时可以开启。”

　　“机体，远程攻击武器系统检查完毕，一切正常，随时可以开启。”

　　“机体，机师已经就位，随时可以开启战斗模式。”

　　“明白，现场人员准备撤离，第三百二十次测试，准备就绪！”

　　指挥室内，一个工作人员接收到了信息后，再次检查无误后，直接迈步走到了以白发老者面前，啪的一声，敬礼道：“报告首长，一切准备完毕，请指示。”

　　那老者原本以为自己已经不惧任何场面，可今天居然反常的有些紧张，他微微吐了口气，平复了下心情，才道：“开始吧！”

　　红色的按钮被按了下去，几乎整个基地内似乎都在某种嗡嗡的声音中晃动，然后，那指挥室内正面的巨大屏幕上，一座通体黝黑，有人的外形，却足足有十多米高，整个身体都是金属质感的巨大构造物陡然抬起了自己头颅。

　　哪怕是很多人知道，在那头颅之上没有任何重要的部件，即使被砍了都不会影响机体的战斗，但当那赤红的眼眸亮起来的时候，很多人仍旧感受到了汗毛倒立的恐惧。

　　“机体进入测试阶段，进行常规测试，一组三套近身攻击，输入命令，准备开始。”

　　指挥塔仍旧有条不紊的发出命令，然后，只见那巨大的机体陡然动了，尘土飞扬，大地震颤的抖动中，那巨大的机体瞬间化为一道黝黑的暗光冲了出去，半空中，跃起，转身，巨大的剑体直接划破长空，狠狠的砸在了地上。

　　‘轰隆’一声巨型几乎掩盖了所有人的听觉，而当灰尘落下，视野清晰后，那一道延生出数十米外的可怕地裂似乎说明了这机体的强横。

　　指挥室内，那老人忍不住了，他啪的一声拍在了桌子上，道：“好，好，好，研究所内所有成员，记集体一等功，这是值得载入史册的时刻，你们终将被后人瞻仰。”

　　老人的话语通过广博传到了基地的每一个角落，足以让所有工作人员激动的跳起来，他们欢呼着将自己的军帽高高的扔起，似乎发泄着心中的兴奋。

　　此时，老人已经对着身后的秘书吩咐道：“给我准备专机，我要第一时间面见一号首长，将这个好消息告诉他，我们天朝终于有了自己的崛起契机了。”

　　……

　　另外一处办公室内。

　　“老冯，老冯，不是我说你，你说这份报告我能对一号首长那里递？你和我开玩笑吧！什么十位职业者联名发出，有什么东西需要苏醒，需要国家注意？”

　　一肥胖男子不住的咆哮着，而他面前站着一个看着干练的中年人一脸涨红，几次想开口，都被直接打断，那肥胖男子几乎没有停止过咆哮：“证据，证据，要我们这些人是干什么的？入职第一天，我不就是告诉过你们了吗？我们递给一号首长的汇报必须要经过验证的，确切的信息，而不是模棱两可的，更不能影响首长的判断。就你就这么递上去了，好，什么都没有？预感，直觉，这玩意你信，还是首长相信？”

　　最终，这份以后会显出重要性的报告，被压在了下去。


第434章 干脆的龙鲤

　　夜迷离天，荒丘之上。

　　沐恩奋力将战剑从一头巨大的狼妖身上拔下来时，刺溜的一串鲜血高高的溅起，让他半边身子都被染成了红色，那原本显得很有些疲惫的脸上，在猩红的血液映衬下，说不出的狰狞。

　　出了口气，他有些无力的退了两步，然后一屁股坐在了地上，举目望去时，却不由的哈哈大笑起来。

　　从这个角度来看，自山丘往下，到处都是大大小小的这种有着血色鬃毛狼妖尸体，最小的也有狮子那般大，而最大的就是他面前的这具，个头已经堪比重装拉货卡车了。

　　不得不说，螳螂王的宣传还是相当‘给力’的，沐恩这外界‘来客’的身份也是相当吸引妖怪的，自那天算起，也就大约十来天的样子，沐恩已经前后遭遇了数次阻击。

　　那些弱点的妖怪且不说，就先天境界之上的强大存在，已经正面撞上了三个：野猪妖，赤发鬼王和毒蝎王。

　　这野猪妖就是个没智慧的畜生，但皮糙肉厚，绝对耐打，有一口‘奔儿屁’的能力，那从不可名状之处喷出来的臭气，不仅仅有着极强的冲击力，更是神鬼易避。

　　赤发鬼王是个女鬼，虽然没有独角鬼王这么鬼老成精，但那头诡丝乱发神通能够吸人血液精华，也同样可怕，不过，螳螂王似乎没有和她提勾魂锁链的事情，所以她就是‘茶几上的杯具’。

　　而毒蝎王才是最诡异莫名的，他的那毒尾倒钩着实神出鬼没，几乎无迹可寻，毒素更是怪异，这诡异毒素并需要命中，只要闻上一闻，就会凝滞血液，对于生命体几乎无解一般。

　　当然，撞上了沐恩的心血疏通，却也就作用几乎等于了无。

　　也就是沐恩现在正值信念初立，心气高涨，恨不得有高手来让他试剑的时刻，所以根本就没想过躲避，就这么硬生生的撞了过去，兵来将挡水来土掩，直接遇妖杀妖，遇鬼屠鬼。

　　好吧，准确来说，除了赤发鬼王没逃掉，打到最后，野猪妖和毒蝎王都跑了，都不是真的就那么死心眼，打不过，眼看着还得两败俱伤，自然还是跑了的好。

　　然后，沐恩继续前进，就在这里迎头赶上了第四波妖兽——血色鬃毛狼妖群的袭击。

　　再然后，就是现在这般，沐恩掂量了一下双方实力，就悍然撞了上去，一场大战足足持续了数个小时，整个小山丘几乎都移了位置，而他不仅仅杀屠戮了整个狼群，更将一头先天等级的狼妖王给钉死在了地上。

　　也不管地上是不是泥泞肮脏，也不管身上一道道深可见骨的爪痕，沐恩就这么躺了下去，仰望着天空中那无数璀璨的星辰，喘着粗气儿，心中却说不出的满足和畅快。

　　不同于菲利姆那次的取巧，这是他第一次越阶首杀，真正的正面硬捍，并杀死超凡强者，和之前那种低级时的越阶挑战，又不是一种概念了。

　　他相信，哪怕是在那个世界，即使加上历史上的有名有姓的强者，做到二阶正面斩杀超凡强者的，也是寥寥无几。

　　这毕竟是生命层次的差距！

　　而能做到这一步，又怎能不让他满足？！

　　旁边，陶展化为流光出现后，也满目的震惊，再望向沐恩时，眼神又不由的变了又变，要说最初他和沐恩战斗时，对方有这战力，他早就有多远滚多远，绝对不会招惹啊！

　　不过仅仅片刻后，他就反应过来了，也不等沐恩吩咐，就直接开始拖着狼妖开始解刨。

　　现如今，沐恩负责战斗，他负责善后搜集，这分工也明确了。而随着时间的推移，他也渐渐的开始掌握了一些夜帝令牌的力量，虽然只是零散的一点，但化为法力，也够他收拾战场了。

　　狼血，狼肉，粉红里脊。

　　一点都不能少，沐恩的战力和恢复的速度，可都得看着这些妖怪提供的‘粉红里脊’的成色了。

　　清理，包扎，进食，心血恢复，身体修复。

　　职业者的强大在于只要心血不断，战斗力几乎不会减少，尤其是沐恩黄金心脏下的高品质心血，效果更是强的可怕，当然，没这基础，他也谈不上和这些先天大妖战斗，还能活蹦乱跳的。

　　也就两个小时后，在不计得失的投入心血后，沐恩身上的伤口和体能也都恢复了七七八八，然后就是不计得失的吞吃食物和粉红里脊，心血也恢复个七七八八。

　　而后，他也不耽搁就直接出发了。

　　不知道是不是错觉，他总感觉有些心神不宁的感觉，似乎蔚蓝星球上有什么让他说不出是害怕，还是期待的事情要发生，他必须去回去，且必须要……快。

　　……

　　一天后，沐恩看着眼前的这涛涛大河，有些发呆。

　　虽然他有些搞不清楚天河是什么东西，但据说夜迷离天的两条河流是自天河引出来的支流，而当沐恩真正站在这河流边时，却发现哪怕是支流，这河流绝对不逊于天朝的那条黄河，奔腾而去的河水几乎在诉说着夜迷离天的历史。

　　然后，沐恩有些好奇的对前凑了凑，他想看看这天河河水和普通的水有什么不同，结果就看到了一个鱼头人身的妖怪冒了出来。

　　也是这几天战斗多了，他警惕心极强，身子直接消失在原地，在回身时，双剑已经在手，可没等他开打，就只听这鱼头人身的怪物问道：“你就是那个来自外界的人吗？听说你能够回到人间界去，这是不是真的？”

　　沐恩一怔，眼神微微有些变化，他居然感受不到这妖怪身上的杀气，微微沉吟，他道：“这些都是螳螂王告诉你的？”

　　“是的，那蠢女人她想引我和你火拼，然而自己渔翁得利。她却不知道，我离开后，仅仅是一个转身就又回来了，还偷偷的跟着她后面一段，看着他去找其他几个老怪物时，我就知道她虽然不安好心，但有外界来人，却肯定是真的。你还没有回答我的问题，你是不是真的能够出去？”

　　“我有方法，但不敢肯定一定能成。”

　　“如果你说一定能成，我反而不敢相信了。”鱼头怪物点头说：“不过，有机会总比没有机会好，如此的话，我希望能够和你做个交易。”

　　“交易？”沐恩眼神微微一眯，道：“请说具体点。”

　　“你也看到了，就你这香饽饽的样子，想顺利抵达夜帝神宫可不太容易，我帮你阻拦前后的追兵，不过，我的要求是，你若是能出去，必须带我一起。”

　　“这条件……很丰厚啊！不过，你觉得我会相信你吗？还有我就算答应了，你会相信我一定履行诺言？”

　　“我不需要你相信，你只要在去夜帝神宫的这段路上，没有大妖来打扰你就行了。至于，我为何相信你会守诺？那是我的问题。你现在只要回答我，若是你能出去，能不能带我一起？”

　　“我就说我答应了，你会相信？”

　　“这不用你管，你就说答不答应吧？”

　　沐恩有些奇怪的看了看他一眼，不过微微思量，却也发现也这交易对自己也没什么坏处，若是真的能出去，多带一个妖怪，他倒也是不介意。

　　所以他很自然的回答道：“我答应你，若我能出去，我会带你一起。”

　　这一刻，那鱼头人身的妖怪的双眼，盯着沐恩看的居然微微发亮，紧接着他道：“好，那我相信了，你没有骗我，或者敷衍我的意思，那么交易达成。我先去履行我的诺言了。”

　　语毕，他对着半空一跃，居然化为一条全身藏青色，龙头鱼身的怪物，腾空而去。

　　沐恩愣了，左右看看，再双眼化成金色竖眼眺望而去，确定了那妖怪真的走远了，才回过头来。

　　他想了想对着水面，看看自己是不是……又帅了？！

　　咳咳，实在是这妖怪实在是太干脆了，干脆到沐恩都有些怀疑人生了？

　　从头到尾，他连对方的称谓都不知道，居然就这么达成了交易？

　　而且，他就这么相信了自己，也太不可思议了吧？！

　　不过，无论真假如何，沐恩最后只得摇头不语，收拾了下心情，他将陶展唤了出来，交代他去从独角鬼王和赤发鬼王那里问问这妖怪的消息，又再次出发。

　　也不知道是不是因为这妖怪的原因，此后的旅途居然出奇的顺利，不要先天以上的大妖，连普通的小妖也是很少碰到。

　　也就是行进的途中，沐恩知道了那鱼妖的来历，那是一条鲤鱼成精，绰号龙鲤王。


第435章 巧妙

　　夜迷离天，一处荒野。

　　‘轰隆’一声，荡漾的水波和昏黄的土球碰撞，僵持不下三个呼吸的功夫，那土球直接分崩离析，一头全身青黑鳞甲，形状似是一只放大般的穿山甲的妖怪直接从半空中被砸到了地面上，生生的砸出了一个巨大的凹坑。

　　半空中，鱼人人身的龙鲤王双臂一震，再次缓缓放下，不由冷哼一声：“没脑子的东西！”

　　深坑中，那怪物翻滚着再次爬了出来，可以看出他虽有不少鳞甲破损，但显然战力未失。

　　不过，他似很是忌惮，并没有直接攻击，那如蛇芯一般的分叉舌头丝丝的来回伸缩，带着如同砂砾般摩擦的嘶哑嗓音，咆哮道：“龙鲤王，我承认我打不过你，但你要是阻我寻找出去的路，和让我等死也没什么区别了。若不然，我现在死也得重创与你，我就不信受伤的你还能在蟠龙王手中得了什么好处？！”

　　“哼！”龙鲤居高临下的看着他，没有半分动容，而是直接问道：“地行王，我且问你，就算是现在我放你过去，你就争得过蟠龙王？”

　　“这？争……不过！”

　　“这就对了！如果你想去，可以，我不会阻你，不过你先回答我两个问题，第一，我们此行的目的是什么？”

　　地行王仿佛在看一个傻子：“这不是废话吗？自然是出去，呼吸新鲜的灵气，洗涤身体内的毒素污垢，然后，活下去。”

　　“所以说离开这夜迷离天才是最终的目标和结果，而不是单纯的为了抓住那人族，也就是说，只要能出去，无论是出去一个，还是我们这一群大妖，只要能出去就行，是不是？”

　　“呃？有道理！”

　　“第二个，看那人族的前进方向，是对夜帝神宫去的，那么就算是你得了出去的法子，那你就能穿过那白云禁制？你又可知夜帝神宫内有什么危险？你敢独创夜帝神宫吗？”

　　“这个，这个？”这地行王眼球微转，却发现似乎还真是如此，不过，紧接着他就咧嘴一笑：“龙鳞王，动脑子的事情我比较烦，你就说该怎么办吧？”

　　“若想出去，跟着我，然后，我们要做的第一件事情，阻止所有的大妖去找那人族，我们需要让他顺利的抵达夜帝神宫……”

　　……

　　另一处，半空之中。

　　“锯齿王，地行王，火魁王，野猪精，还有龙鲤你这个杂碎，不错，不错，哈哈，不过你们以为联起手来就能挡得住我？”

　　说话的是一位立于虚空，双手环抱胸前的男人，他身高两米左右，五官协调刚毅，身躯匀称，肌肤古铜，若是仅仅看外貌，绝对是真正的人类无疑。

　　但夜迷离天没有人类，所以他肯定也是妖怪，却又不同于其他化形妖怪那般总是留有一些不似人类的缺陷。

　　而即使是被如此多的先天大妖围着，他仍旧没有丝毫变色，仿佛有着天生的霸者气度，视这些同级别的妖怪好似蝼蚁一般。

　　在他的身后，螳螂王忽闪着翅膀，不发一言。

　　龙鲤在听到‘杂碎’两个字时，虽然那鱼型脑袋看不出什么变化，但双眸却闪过一丝杀气，不过，他并没有冲动，而是微微一顿，道：“蟠龙王，我知道你很强，似乎也不在乎我们这些，不过，我来只是想问你两个问题，若你回答后，我就带着他们退去。”

　　“两个问题？好，你说？”

　　“第一个，我们的目的是什么？”

　　“第二，你愿不愿意独闯夜帝神宫？”

　　“……”

　　十分钟后，那蟠龙王才微微点头，道：“那你的想法是，护着这人类到夜帝神宫去，让他打破夜帝神宫的禁制，探明了夜帝神宫内的危险，我们只要跟在后面坐收渔翁之利就好了？”

　　“没错，如若不然，就我们现在把那人族抓住了，但到底由谁来审问，由谁来看护都是个问题？若我们再发生内讧，也必有损伤，到最后，还指不定能否应付那夜帝神宫内的危险？我相信，只要我们能够精诚合作，只要我们这些大妖战力不失，无论那人族实力如何，无论夜帝神宫内有什么危险，我们都无所畏惧。大家只要记得，我们的目的是出去，一个妖出去也很是出去，一群妖出去，也是出去。”

　　“好，你这杂种确实脑袋好使，行，就这么办吧！”蟠龙王微微思考，觉得很有道理，于是便‘哈哈’大笑便答应了下来，那言语之间的狂傲几乎溢于言表。

　　此言一出，群妖之间的气氛就相对缓和了下来，唯有螳螂王的神情僵硬异常，她看着龙鲤王的眼神中有化不开的愤恨，很显然，事情已经脱离了她预演的轨迹了。

　　不过，蟠龙王似乎知道什么，他扭头瞅了她一眼，紧接着道：“不过，等事情结束后，那人族就交给螳螂王处理，要杀要剐就随她了。”

　　“这没问题！”龙鲤一口答应，却又郑重道：“不过，我知道螳螂王和那人族有灭族之仇，但在事成之前，关系到我们所有妖的利益，请螳螂王一定忍耐。我知道螳螂王最是爱惜自己的种族，但终归是离开夜迷离天才是最重要的。”

　　“确实如此！”

　　“请螳螂王忍耐一下！”

　　“相信螳螂王也不会在乎那一点时间的！”

　　几乎所有妖怪你一言我一语的劝解者，而他们的目光也都聚焦在了螳螂王身上，哪怕是蟠龙王也不例外，那威胁之意，几乎不言而喻。

　　螳螂王顶着这压力，不由的咬了咬银牙，道：“我，同意了！”

　　“那么，我们出发吧！”蟠龙王如同头领一般，振臂一呼，就带着这一群大妖呼啦啦的对前赶路。

　　无人注意的时刻，龙鲤那硕大的鱼头微微侧目，想到：“该做的，我都做了，下面的可就看你造化了。”

　　……

　　天河支流的岸边，沐恩沿着河道快速奔行着，一旁，陶展在为他解说着一些刚刚得来的信息。

　　“按照独角鬼王的说法，那鱼头人身的妖怪应该是龙鲤王。

　　整个夜迷离天现存的修者大都是三大天阙的遗留，由此可分为三种，一种是如独角鬼王这般来自于阎都鬼蜮天的鬼修，一种则是来自于渊通源洞天的妖修传承，这一类是最多的，最后则是来自与龙变梵度天的龙族遗种，他们数量最少，但实力却最为可怕。

　　比如说蟠龙王，是他们中公认的已经达到完美化形，有机会触碰登仙之阶的强者。

　　而这龙鲤王却是不同，他来历莫测，其他大妖都认为他是夜迷离天的本土生物，一条鲤鱼修炼成精，越过龙门后，化成了鱼龙。

　　就因为这个，他和其他大妖鬼修的关系并不和睦，更是被其他龙族遗种所摒弃，尤其是蟠龙王，认为他玷污了龙族血脉，要不是龙鲤王实力也是强劲，有可能早就被蟠龙王打杀了。”

　　“恩？还有这么多故事啊？不过，你说他真的就凭我的一句承诺，就帮我阻挡那些先天大妖？”沐恩有些挠头的问：

　　“呃？主人，这个我真不知道。”陶展也有些搞不清楚，他晃了晃脑袋道：“话说，这夜迷离天现有的大妖，不算上那些角落里沉睡的，有名有姓的也有近二十个吧，这龙鲤王虽然说实力不弱，但他挡得住一个，还能挡得住十个？”

　　“呃？你要说他挡不住，那我们一路行来，那些大妖呢？怎么一个都没了？”沐恩反问：

　　“所以，我也疑惑啊！”陶展无语：

　　“算了，不说这个，再和我说说你所知道的夜帝神宫的情况吧？我们也快到了。”

　　“呃，好，夜帝神宫，又称为天宫，分东南西北四方，又一十八层，每一层……”

　　……

　　没了大妖的阻拦，沐恩的速度极快，三天后，他已经赶到了那两条天河支流交错的位置。

　　终于，夜帝神宫，到了！


第436章 云上天宫

　　夜迷离天有两条天河支流，一条东西走向，一条南北走向，两者在整个夜迷离天的中心出汇合，从而形成了一个巨大的湖泊，又因为星辰照耀之下，湖面有如镜面一般的光辉闪烁，由此被命名为星辰镜夜湖。

　　而就在这湖泊中央的半空中，云雾缭绕之间，隐约能够看到一处悬浮在半空中的岛屿，其上，朦胧间似乎又有琼楼玉宇，金碧辉煌。

　　那里就是夜帝神宫所在。

　　夜帝神宫，据说是夜帝以大法力移来一座巨山，倒置后并以整个夜迷离天的力量将巨山永恒的固定在了半空中，然后又聚来无数云气，修建了这一座白云之上的天宫，又名云上天宫。

　　说实话，以沐恩此时的视角，哪怕是用了‘巨龙之眼’，也看不透那似是稀薄的白雾，所以，还真没什么好震撼的，可他心里却似乎被这云上天宫压得有些沉重，胜负成败，也就在此一举了。

　　长长的吐了口气，沐恩将夜帝令牌取出，一晃，就将陶展召唤了出来，流光散去，陶展一眼就确定了所在。

　　而后他就抢上几步，来到了那湖边，目光定定的望着那半遮半掩的悬浮巨山，渐渐的眼神不由得痴了，口中似是喃喃自语道：“云上天宫，我居然真的回来了，真的回来了，没想到，真没想到啊，我居然真的有回来的一天。”

　　沐恩微微沉吟，并没有打断他，而是稍等片刻后，才迈步上前，和他站在了一起，再次确认道：“陶展，也就是说，我只要将这夜帝令牌带到那夜帝神宫的祭天台上，将它归位，就能再开启夜迷离天，回家了吗？”

　　过了最初的激动，陶展回过神来，听到沐恩的话语，肯定道：“你不要小看了这夜帝令牌，他的作用远比你相信的要大，只要你将他放置在你那祭天台上，理论上就能掌控整个夜迷离天，回家只是小事儿。很奇怪的，转世三生，我的记忆丢失很多，连夜帝门下的修炼功法都忘了一干二净，却仍旧把这件事情记得清清楚楚，似乎，这事情非常重要。不过，我并不知道大战后的夜帝神宫内有什么危险，我们现在就这般进去，也不知道会遇到什么？”

　　“比较这个，我更担心一些其他危险！”沐恩微微转头，有意无意间目光四面横扫而过，他突然道：“陶展，你做好准备了，这一战，我或许需要你的帮助了。”

　　“我的帮助？我现在这样还能做什么？”陶展接着问道：

　　“这个到时候再说，那么，现在休息，进食，调整状态，然后，我们出发……”

　　……

　　遥远之外。

　　水波荡漾的圆镜高高的立在半空中，内里显示着沐恩的一举一动，而在圆镜的四周，有近十位先天大妖或坐或站，盯着圆镜，神情间有说不出的兴奋和期待。

　　当看着沐恩居然一反常态的修行进食，火魁王有些焦躁地说道：“我们就在这里等着吗？要不然现在就去将他抓起来？”

　　“若是现在就将他抓起来了，你准备自己去趟那夜帝神宫？或者说，你有办法解开神宫外围的那千里白云禁制？”蟠龙王讥笑道：

　　“那我们也不能在这里干看着啊！离得这么远，若是有变化可就糟了，假如神宫内没什么危险，他一路畅通无阻的进去后，直接逃了，那我们怎么办？”

　　“这个，说的也是啊？这个切入的契机着实不好确定？”蟠龙王脑筋一转，似乎想着也是这个道理，紧接着，他直接开口道：“龙鲤，你这个杂碎，说说现在我们该怎么办啊？”

　　龙鲤脸色没有任何变化，仿佛蟠龙王说的不是他，微微思索，他开口道：“现在就过去是不现实的，就咱们的阵容，会把对方吓跑的，那之前所做的就没有意义了。不过，火魁王说的也有道理，不如这样吧，地行王有土遁之术，速度极快，也足够隐蔽，可以让他先遁地赶过去，而我们则在他打开神宫的禁制后，立刻出发。到时候就算有变化，只要有地行王先行阻拦一下，用不了多久，我们就会赶到。”

　　几个大妖微微思索，还是都点了点头，最后蟠龙王道：“那就这么办吧，土行王，你这里有意见吗？”

　　“没意见！”地行王，也就是那穿山甲修炼成精的妖怪呵呵一笑，大嘴一咧，满不在乎道：“那就看我的吧！”

　　说完，他也不等其他妖怪反应，直接身体一璇，就没入了大地之中。

　　眼看着安排妥当了，螳螂王却又陡然开口道：“那人族实力不弱，我就吃了他的大亏，恐怕地行王一个人去会很危险，不如我也赶去吧？”

　　“你？”龙鲤身子一顿，反身回来疑惑地问道：“那你有隐匿神通吗？又准备怎么过去才不会被对方发现？”

　　“我没有隐匿神通，不过，我可以以星力为引，布置个小型的碧海七星刀阵，在关键的时刻，直接化身星光，虽然达不到光一息跨越的距离，但速度绝对不会比登仙强者慢。这样的话，我就可以瞬息间赶到战场上去。”

　　螳螂王话语冷清，但听得其他大妖耳中却掀起了一阵骚乱，最后，还是蟠龙王道：“我等先天强者可以驾驭外界元素不错，但如你这般直接化为星光，就算你勉强做到，但对于身体的危害也是极大的，若是一个不好，你就会身死道消了，你确定要这么做？”

　　“我确定！”螳螂王的话语说不出的坚定：

　　“那……”

　　蟠龙王刚想说些什么，龙鲤却突然插言道：“这样做，值得吗？你七星碧海螳螂一族并没有失去传承，但若你死了，那才真有灭族之危了，就说火魁王就很乐意做这事儿。”

　　一旁，火魁王听到这话，也不生气，就这么龇牙笑了笑，很显然，他认可龙鲤的话儿了。

　　而螳螂王冰冷的瞅了他一眼后，神色不由一沉，却也静默了，半晌后，她才陡然笑道：“仅仅是阻他一阻而已，我又不是和他生死搏杀，等你们到了，那结果不就确定了？！孩儿们的仇，终归是要我去报的。倒是龙鲤王，你这几次三番阻我，怎么老是让我感觉你在帮助对方啊？若是出了岔子，到时候大家出不去了，可也包括你啊？要么，你还有其他打算？”

　　“打算？就在这夜迷离天，你感觉我还能有什么打算？出不去，解不了灵气污秽之毒，我们都得死！好了，你若想去，就去吧，我没意见了。”龙鲤王一摆手也不愿多说的样子：

　　“那，谢谢了！”螳螂王笑着应了一声，但那双眼眸望向龙鲤王时，不由得带起了一些审视思考。


第437章 死寂的天宫

　　沐恩在和那些大妖战斗接触后发现，其实陶展之前所谓的夜迷离天非登仙强者不能御空飞行，这句话其实是有歧义的，确实以九天罡风的冰寒酷烈，不是登仙强者就无法免疫，但智慧生命总会有各种办法去规避其中的危险，从而做出不可能的事情。

　　比如说，九天罡风毕竟是存在于高空中，至少也是数十米，乃至于百米以上的高空，这真要是有先天强者在此种高度飞行，自然是找死，但若是在二三十米的低空，却也无甚大碍。

　　其次九天罡风毕竟飘渺不定，沐恩就做过尝试，只要他将气刃环绕周身数十米开外，若是碰到罡风自然会崩碎，到时候，他只要及时躲避就行了。虽然如此的话较之正常的虚空飞行要麻烦很多，消耗也大，却也不失为一种好方法。

　　而这就是他从螳螂王身上学来的。

　　沐恩研究飞行之术，第一是因为战斗需要，另外就是想要应对这云上天宫的，白云之间，他总得想法子上去啊？！

　　不过真的到了这里，他才发现，似乎多余了。

　　夜帝神宫确实在千米的高空中，白云缭绕之间，但无论是仙，是人，都不会把自己的家弄得整天狂风呼啸，鬼哭狼嚎的。所以，那环绕整个神宫四周的白云禁制本就有‘定风’的作用，九天罡风在此处会化为柔和微风，吹拂而过。

　　不过，这白云本就是极为可怕的禁制，由夜帝亲自布置，和整个神宫连成一体，并其他四方的天王宫组成微妙法阵，上可以沟通星辰，下可汇聚地脉之力，以此为核心能源。

　　对于这等禁制，若是破不了，想要进入夜帝神宫内就是笑话，若是真有大能能破除禁制，那多一个九天罡风，也起不到什么作用。

　　要说这夜迷离天的大妖们，也不止一次打这夜帝神宫的主意，就蟠龙王都来过不下三次了，可都没谁能突破这白云禁制，或者说连尝试都不敢，这毕竟是无边大能的手笔啊！

　　“我等夜帝门人在入门时，都会领取一枚核桃舟，不仅仅可以作为代步工具，更能穿梭于禁制之间，当然，根据核桃舟颜色不同，权限也是不一样的。呃？主人你问啥？你怎么进去？咱们当然没有核桃舟，不过，主人你可有夜帝令牌，握着它，整个夜迷离天就没有主人你不能进的地方，‘如帝亲临’这四个字可不是开玩笑的。”

　　这就是陶展的原话。

　　然后，在准备停当，战力恢复到了最佳状态后，沐恩裹挟着气刃，踩着点点翻飞的空气波纹，身化狂风向天空冲去，此时的他飞行的身姿已经不在像最初御空飞行那般‘霸气’了，而是结合着‘鹰踏’技能，显得举重若轻起来。

　　自岸边直上云霄，最多也就上万米的距离，本就不算太远，沐恩的速度也很快，可越是接近，他越是能感受到那倒置山峰的巨大，以及随之而来的沉重压力。

　　那悠悠白云如烟似雾，却仿佛又山峦一般沉重，压在他的身上，让他的速度越来越慢，更有来自于直觉的警告，那白云之间有大恐怖。

　　身子一滞，沐恩半空换气，长长的吐息后，再次吸气，然后他就拿出了夜帝令牌，高举过头顶。

　　这枚陶展口中，在久远之前，有无边威力的法器，终究在这一刻散发出自己的光辉，在沐恩的手中，这鎏金色的令牌开始散发这金光，片刻后，就化成了太阳。

　　那让大妖避退的恐怖白色云气在金光下，就好似遇到了天敌一般，急速后退，没来得及的都被金光所灼烧，化成了一缕缕烟气消散。

　　就这么，沐恩顶着一个太阳，迅速的在云气中穿行，这云气看着稀薄，隐约间能够透出天宫的景象，但其实极为的厚实，就算沐恩全力攀爬，也足足十多分钟后，才碰触到了巨山的底部。

　　触摸着那幽暗的黑色坚壁，沐恩吸了口气，又再次沿着坚壁还是向上攀登，又是十多分钟后，眼前才陡然一亮，当他再定神看去时，此时，他已经进入了另一个世界……

　　这是一处悬崖绝壁之上，地势很高，从这个角度向远处望去，‘巨龙之眼’下，沐恩已经能够看到那琼楼玉宇，仙雾缭绕，雕梁画壁的天宫，以及那耸立在中央处，如同直插天空的一座高塔。

　　然而，他神色暮然一怔，眼神中闪过一丝丝难以置信。

　　天宫确实还是那天宫，即使是惊鸿一瞥之下，他都能发现无数奇异的建筑，但和他想象的不同，因为那宫殿已经倒塌，楼阁已经残破，地面到处都是一道道或大或小战斗痕迹。

　　然后他还能看见那遍地都是，灰尘草木掩盖着的，化为白骨的骷髅尸体。

　　这里，居然真的成了一片死寂废墟？！

　　倒吸了口冷气，沐恩神色郑重了几分，他猜测过无数次这夜帝神宫内的真实情况，可真正见到，却也有掩饰不住的震撼和惶恐。

　　不说那场大战到底有多么惨烈，不说这地下埋了多少骸骨，就看这天上云宫真的只剩下一片废墟了，就已经说明夜帝门人必然已经真的消亡，而他这个外来户，也真的是夜迷离天的唯一人族了？

　　“嘎吱嘎吱！”

　　因为安静，所以哪怕细微的声音，都如同惊雷一般，沐恩陡然被惊醒，他向身后望去时才发现，那夜帝令牌的金光灼烧出的白云大洞并没有消散，而是仍旧如同裂口一般存在。

　　他毕竟不是夜帝令牌的真正主人，能够控制它将白云驱除，已经是近乎暴力的破坏了，若是想要在控制白云回归，却是力有不殆了。

　　此时，那空洞内就隐约间有声音传来。

　　“果然，真的要来了吗？”沐恩微微侧目，心中就有些明了了，哪怕是关于龙鲤王如何阻拦的那群大妖，他心中都有了些想法，不过，现在可不是耽搁时间的时候了。

　　令牌一摇，陶展已经被召唤了出来，他也不管对方现在什么表情，直接问道：“时间不多了，快告诉我，祭天台是哪个方向？怎么走？”

　　陶展神情一愣，立刻道：“天宫的正中央，那漆黑玄火琉璃搭建的最高峰就是祭天台，共有上面有一青铜柱，你只要将令牌放在青铜柱上，就能够开启夜迷离天了。”

　　“好，那我们走！”

　　沐恩也不废话，将令牌放在胸前，双手握剑，裹挟这气刃，身子直接迈步间，化为一道道闪烁的虚影，快速的向前冲去。

　　行至半途，他还催动着夜帝令牌散出一点点金色光芒，笼罩着自己，他不知道这夜帝神宫内还有没有其他危险，但他相信，只要是源自于夜帝神宫内的禁制，有这夜帝令牌护持，他都能安全几分。

　　……

　　时间向前稍微推一些，就在沐恩消失顶着夜帝令牌，消失在了云雾之中后，那地面一阵蠕动，就翻出了一巨型类似于穿山甲的大妖，那地行王就这么‘长’了出来。

　　他一双兽瞳仰头望着天空，嘴角裂出了一丝人性化的笑容，稍微等了几分钟后，才如同游鱼一般，摆动着身躯，就没入了那裂口之中。

　　……

　　水波一样的圆光镜清晰的显示了沐恩没入空洞后，蟠龙王哈哈大笑起来，他一举手，开口道：“下面，该我们出发……”

　　话还没说完，他就发现螳螂王已经消失了，在沐恩没入白云之间的一瞬，就已经直接接引了一道星光，闷哼的凄惨声中，直接被裹挟着接引到了天上，下一瞬间，就见那圆光镜中显出了一道光芒闪过，没入了空洞之中。

　　这速度居然比那地行王还要快上几分。

　　而那些大妖们一窝蜂的冲了出去，或是云雾缭绕，或是火焰护体，或是化为一团黑气，或是变身龙头鱼身的怪物。

　　总之，呼啦啦的全都裹着一团光芒……跑了。

　　就这么一个停顿，地面出就只剩下了蟠龙王一个了，而他那句豪言也说不下去了，脸上显出气急败坏的神情，他二话不说，直接怒吼一声，一跃成为了一条吞云吐雾，鳞甲峥嵘的真龙之体，快速的冲了出去……


第438章 一剑，陨落

　　有道是‘望山跑死马’，那巍峨的宫殿废墟看似就在眼前，但真的以它为目标前进，却又发现它在很远之外。

　　沐恩在高速前进，身形晃动之间，就是数百米外了，与此同时，他那高达三十点以上的感知以最大程度的外放，‘极端危险感知’的能力被他发挥到了极致，几乎是犁地式一般的接受未知危险的信号。

　　夜帝神宫尘封了千年之久，其中有什么危险没有任何人知道，所以沐恩很小心，只要是感受到了有危险源头就尽量躲避，他需要的是在安全的前提下，以最快的速度赶到祭天台去，而不是探秘。

　　当然，这并不代表他前进的速度慢了，事实上，他在极尽所能的提速，因为在他的‘极端危险预知’能力中，来自于背后的危险要远比前进来的可怕。

　　一路上，哪怕是惊鸿一瞥，他都看到了很多东西，比如说一座倒塌的山峰，居然是被腰斩了，然后倒插入了地面，形成了一个倒立的三角形，而上面已经长满了青翠的树木植物。

　　再比如说有一处，四四方方的，看着好像平原，但却直直的下陷了数米的深度，而深坑里面，黄土地面上，显出了一个清晰的扁平的妖兽图案，那似乎被决然大力给拍成了肉饼似的。

　　再比如说满地的尸骸，有人类的，有巨人的，有龙族的，有各类奇形怪状妖兽的，小的仅仅两米，大的几乎可以盘旋似一座山。按理说在时间的流逝下，这些尸骸都应该已经变成了苍白骸骨。

　　但事实上了，沐恩就看到了一座被冰封了的，形状完整无比的龙族，那仰天咆哮的愤怒几乎清晰可见。而在另一处，似乎是某种诡异的法术下，无数修仙者和妖兽保持的战斗的姿态，但身体却僵直，变成了暗金色的雕像。

　　哪怕是时间已经流逝了无数，但此时这些尸骸表现出来的那种战争的惨烈几乎历历在目，也让沐恩有种汗毛乍立的惊恐。

　　然后，沐恩终于到了天宫之外，入目的是一座高达百米，通体白玉柱子，雕刻而成无数飞鸟走兽，星辰花纹的巨门，站在巨门之下，油然而生的是一种震撼和……悲凉！

　　是的，悲凉！

　　因为这巨门已经自中间被劈成了两半，一半仍旧坚挺的竖立，另一半却已经倒塌了，砸到了无数其后无数建筑，那白玉被淤泥和草木占满，已经看不出原本的颜色了。

　　“主人，这夜帝神宫成阶梯状，分东南西北，共九层，一层比一层高，而最中央的位置，也就是最高处，就是那祭天台，是群星汇聚之所，也称为摘星台。而从这是北天门开始，我们现在必须要闯过这些九层区，才能抵达。”似乎是气氛的感染，陶展也是紧张了起来，快速的解释了一下：

　　沐恩刚想说什么，眼神却微微一缩，下一秒身形已经晃动，离开了原来的位置，而他所在的地方，一道极亮的刀光闪过，地面已经多出了一个极深的孔洞。

　　与此同时，一道星光再次从天而降，螳螂王已经挡在了北天门前。

　　“我说过，我会回来的，所以，你准备好……去死了吗？”螳螂王嘴角有一丝鲜血，但神情却仍旧平静，唯有那双蜂窝状眼睛内，闪烁的是无限的疯狂。

　　沐恩定下身子，并没有多话，而是缓缓将两把战剑交叉在胸前，眼角低垂，均匀了一下呼吸，才道：“就凭你？”

　　“是的，就凭我，我是杀不了你，但我只要阻力片刻功夫，等那近十位先天大妖，和一位几乎触摸登仙之阶的先天九级强者抵达，就是你的死期。”或许是越是接近了目标，螳螂王反而心平气和了起来，双刀微摆，似乎在和老友聊天。

　　“死期？他们的目标可是想出去，和你不同，你相信不？在没有确定能够出去之前，我只会被活捉，不会被杀死。所以，你的目的很难达成啊？”沐恩似乎也很有心情和她扯淡：

　　“那有什么？最多稍微等等而已，我耗得起时间，只要开启了夜迷离天，你没有了利用价值，也就是我杀了你的时候。”

　　“你，真的很执着，执着的让人害怕。”沐恩抬头看了螳螂王一眼，眼神很平淡，也同样欣赏，而后他又低下头去，语气带着些许凝重，道：“对了，你们中应该有一名鱼头人身的怪物，被称为龙鲤王的？他之前还和我做了个交易，以帮我阻拦所有的大妖为条件，换取让我带他出夜迷离天的机会。知道他为什么这么做吗？就因为，只有我才能开启夜迷离天，而只要我开启了夜迷离天，你们对我而言就不再是威胁。”

　　好吧，这些自然是沐恩在瞎扯，鬼才知道开启夜迷离天后会变成什么样子，但他说的却有板有眼的，好像这就是真的，但螳螂王脸色却陡然一变，她联想前后，似乎就明白了什么。

　　可也就是这愣神的功夫，沐恩动了，抬头，举目，然后脚下一跺，天地间陡然升起了一轮蕴蓝色的冷月，带着淡淡的忧伤和冰冷的高贵，掠出一条圆弧，切割向螳螂王。

　　而在冷月之后，更是跟着一道赤红色的血线，环绕，盘旋，似是蓄势待发。

　　虽说有那么一线的愣神，但螳螂王也是久经战阵的高手，下一个呼吸就反应过来了，她冷冷一笑，双刀一合，直接化身一道似有似乎，却凌厉无匹的刀光，迎着那冷月冲了上去。

　　这一次，她有足够的后援，不需要逃了。

　　这一次，她只要不失手将对方打死，哪怕虐待个半死不活，也没有妖能说些什么。

　　这一次，她需要让对方知道，七星碧海螳螂一族都是何等疯狂的战士。

　　刀光，冷月，缠绕的红线。

　　然后就是悲鸣，尖啸，呜咽声交织响起。

　　下一个瞬间，双方已经交错而过，当沐恩再回头时，只是轻轻的说了句：“你在拖延时间，我也在积蓄力量，七星碧海螳螂一族，虽然不论对错，却也是值得骄傲的战士。就这么吧，我们的仇怨已经结束，对于战士的尊重，七星碧海螳螂一族我不会赶尽杀绝，你……走好！”

　　说完，沐恩直接急行而去，他很赶时间。

　　原地，螳螂王有些迷茫，似是不可置信的在呢喃：“怎么会？怎么会这么强？这，这？”

　　紧接着，她娇小的身体上瞬间崩散出无数血线，如同高压水泵一般，窜到了数米开外，才缓缓倒地，溅起一片尘土。

　　而后，一个形似穿山甲的怪物自地底窜了出来。

　　他看到螳螂王的凄惨，似是吓了一跳，定神瞅了半天，才快速爬到了这螳螂王身边，有些不可思议道：“螳螂王，你，你这是怎么了？”

　　螳螂王似是听到了他的呼唤，微微扭头，那无数复眼映衬出地行王的影子，她嘴角开合道：“阻……拦，快，快，他，他……要逃，小，小心龙……”

　　话语未了，她双眼中已经没了神采，那一刻，她仿佛看到了无数七星碧海螳螂蹦跳着来迎接着她这位王，他们围绕着她跳闹着，欢笑着，带着灿烂的笑，一如曾经她在自己的巢穴中，被他们围绕着嬉戏欢闹。

　　“族人们啊，我尽力了！真的尽力了！”

　　夜迷离天，七星碧海螳螂之主，先天五境强者螳螂王，陨落！

　　地行王几乎是眼睁睁的看着螳螂王死在自己的眼前，哪怕是大妖之间根本不存在着什么温情，若是有机会，他更愿意结果了对方的性命，可此时此刻，他仍旧感受到了强烈的冲击，那种死亡临近的恐惧环绕着他，经久不散。

　　抬头，他的身躯直立而起，盯着沐恩远去的方向，又回身看了看那来时的路，那如同蛇芯一般的分叉舌头‘嗖嗖’的来回伸缩着，一双兽眼之中闪现出了强烈的挣扎。

　　“去，还是不去？”

　　“去，有可能会死，可不去，以我现在的状态，迟早也是个死。那么，总得搏一把？”

　　似是发泄着心中的挣扎和恐惧，地行王陡然人立而起，嘶吼着，一踏地，那一双锋锐收爪砸在了地上，自接触的地方，大地裂出一道裂痕，延生到远方。

　　而后，他头也不回的，对着沐恩离开的方向，猛然追了过去……


第439章 真正意义上的阻拦1

　　在经过第二次奠基，信念的竖立和激烈的战斗后，沐恩终于在饶了一个大弯后走上了正确的成长道路，然后他的技能纷纷开始突破更高的层次了。

　　比如说‘双武器战斗’，直接晋级成了‘完美双武器战斗’，虽然仅仅多了两个前缀字，但却是天和地的区别。

　　‘双武器战斗’作为基础技能是有很多修炼方向的，比如说专注于两把武器的配合，可以以此为基础走‘连环剑术’的路子。比如说专注于精准，可以修行‘叠浪斩’这种精准到攻击一点，从而增加攻击力的剑术，再比如说沐恩之前选择的，两把剑术走两个风格，正奇相合，却又防不胜防，诡异绝伦。

　　当然，如果真的感觉天赋足够驾驭，其实并不需要刻意的去选择风格，而是仅仅专注于本身，直至将技能推到‘奥义’后，就可以修炼‘完美双武器战斗’。

　　也就只有到了这种程度双武器使用，才能更完美的操控身体内的力量，并保证身体内的力量能汇聚，且分化成两股，却又不至于紊乱，并以此推动了两个不同的强力技能同时使用。

　　不过，他毕竟掌握还不久，所以，螳螂王在拖延时间，他也在拖延，在蓄势，在聚力，在调整，在分流，并借着言语的扰乱，同时使用了‘蕴蓝弦月’和‘银光落刃’两种高级战斗技能。

　　‘蕴蓝弦月’且不说它，那‘银光落刃’才是真正的杀招，作为沐恩掌握的第二个剑圣职业技能，它已经不同于提气斩那般只是基础，而是真正拥有能够洞穿一切的可怕威能，也是另一个剑圣技能‘无双战剑’的前置。

　　当然，它也就是陶展口中，修仙者中剑修的看家本领之一，游剑成丝。

　　好吧，沐恩并不了解剑修的修炼方式，他也只能认为殊途同归，即使世界不一样，发展的道路有区别，但终归会走到一条路上，有相似之处。

　　一个照面就斩杀先天大妖螳螂王，沐恩表示很痛快，这是对他战力爆发的最佳体现。

　　进入天宫之内，沐恩最明显的感觉就是那久远之前的战斗似乎更加激烈了几分，到处都是红墙金瓦的废墟，到处都是尸骸遍地，到处都是大能战斗的痕迹。

　　比如说一处宫殿处半边倒塌处居然凹陷出手掌的形状，沐恩前进带起的狂风拂去尘埃，甚至能够看到如同螺旋般的掌纹，只不过即使那一根手指的痕迹，都比他的整个人要大很多。

　　不过，或许是当年的战斗破坏的很干脆，或许是时间让某些危险归于平淡，或者是夜帝令牌的权限让很多禁制消失无形，又或者是沐恩谨慎的避开了很多让他有危机感的地带。

　　总之，天宫内虽然比废墟还要荒芜，比静室还安静，但沐恩前进的很顺利，仅仅十多分钟的功夫，他已经深入迈入了第四阶梯。

　　然后，就在他准备一鼓作气冲到目的地时，他就和另一只跟上来的先天妖怪——地行王撞上了。

　　接着，他头疼了。

　　常人说起妖怪其实更多的对于那些妖怪的统称，沐恩原本也是如此以为，但在陶展的解说中，妖和怪可以说是两条道路。

　　在久远之前，有圣人出世，教化天下，虽然秉承的原则是有教无类，山川草木，走兽游鱼，飞禽昆虫，山精鬼怪，只要是能开智慧，懂道理，就能修炼。

　　最初，兽类在修炼时，大都是汲取天地灵气强化自身，并深度开发自身的本命神通，其中最具代表的就是四方神兽——青龙，白虎，朱雀，玄武，他们依仗着本身的躯体就已经可以支撑天地，不老不死的地步，几乎无所畏惧。

　　此种修炼方法可以称为‘怪’这一条路，化妖攻城时，沐恩遇到的那种巨型化妖，也属于此类。

　　但缺憾是他们永久无法化形，虽然形态可怕，却也同样笨拙不堪。

　　然后，不可否认的一件事情是——圣人虽然教化天下，却是以人类的形态出世的。

　　人类或许弱小，但天生灵慧，智慧通达，身体经脉繁复却又最适合修炼，所有就有兽类开始谋求转化为人类之躯修炼，由此就有了化形诀。

　　由此，就有了山精鬼怪，走兽飞禽化而为人型，修炼得道。

　　此种修炼可以称为‘妖’，他们虽然失去了先天强壮的身躯，天赋神通也较弱，却也更适合修炼各种神通法诀。

　　当然，对于人类而言，无论是妖，还是怪，其实都是同源，所以被统称为妖怪。

　　沐恩在遇到的妖怪中，比如说螳螂王，龙鲤王，乃至于化妖袭城中的那些化妖统领，都可以称谓妖。

　　而包括野猪精，巨型化妖，以及现在碰到的这地行王，都是妥妥的怪。

　　作为身体强横的精怪，沐恩在他露头的一瞬间，就已经开始蓄势，在他和野猪精战斗时，就头疼对方那彪悍的防御，所以他准备拿出自己最强的攻击力，准备，一击重创对方。

　　可事实上了？

　　这地行王的表现让沐恩‘惊喜’到无法形容。

　　作为选择了‘怪’这一条修炼道路，地行王就保持着长达近五米的类似于穿山甲的体型，鳞甲峥嵘，利爪森寒，身体抗打击能力极其强悍，且本命神通似乎是土石操纵。

　　在从地面钻出来的一瞬间，看到沐恩的第一眼，这地行王连一句咆哮都没有，就二话不说的又没入了大地之中，然后就那么露着一个脑袋，盯着沐恩，操纵土石，直接在沐恩前进的路上竖起了一道道土墙。

　　这一番表现让沐恩疑惑的挠了挠头，但在他以气刃将土墙打破，穿过这区域后，又木然了，对方居然再次竖起一根根冲天而起的地刺。

　　而地行王居然就在地刺之后，不远的位置，自大地之中探出一个脑袋，一双兽眼紧紧的盯着沐恩，那几乎溢出来的谨慎，小心和惊恐让沐恩以为都感觉自己是的反派大坏蛋。

　　这一下，沐恩明白了，似乎是他一剑结果了螳螂王把对方给吓着了，对方准备完美的诠释了自己的任务仅仅是‘阻拦’的含义，只准备拖延到后面大部队到来就好。

　　想明白这事儿，沐恩一时间居然有种荣耀的感觉，他一个二阶职业者，居然把超凡级别本的先天大妖给吓成了这样，着实很有成就感。

　　可就在突破了地刺阵型后，沐恩那成就感就如同潮水般褪去，一个个直径近五米的石球轰隆隆的滚来，足以让他眼皮直跳，再有看着完好的地面陡然陷出一个深坑。

　　又或者滚石和陷坑配合，在沐恩后退的路上直接挖个大坑，又或者石墙和巨石配合，两边的石墙摇摇欲坠，中间滚石轰隆隆的碾压过，背后还有凹坑，里面到处都是地刺。

　　好吧，两人之间的战斗，确确实实的没有任何交流，没有咆哮，甚至地行王的这些攻击对沐恩而言根本就不算些什么，可就是这种猥琐到了极限的方式，却真正的拖延了时间。

　　沐恩眉头紧皱，心中发急，他能够感觉背后那巨大的危险在急速的靠近，可自己居然被这地行王给‘黏’住了，这样下去肯定要坏事儿了。

　　“看这只穿山甲的样子，似乎绝对不会和我正面战斗的，再这样下去肯定不行，时间不多了，只能冒险试一下了。”

　　也就是这一个愣神的功夫，沐恩居然被一块巨石撞在了身上。他狂吼一声，就这么用肩膀顶住了巨石，也就是这一瞬间，那地行王双眸微微一亮，似乎看到了什么机会，挣扎了一下，又猛然掉头，钻入了土地。

　　仅仅是一两个呼吸后，沐恩那似乎被压的牙关紧咬的嘴唇，带出了些许笑容，然后，怒吼之中，他的身体陡然开始膨胀，化为三米高的巨人，而那巨石被更是直接被他一掌拍开。

　　紧接着，他盯着地面的双眼已经变成了金色竖瞳，那凌厉的目光似乎能够穿透大地，然后，他跃起，双脚狠狠的和地面来了一次亲密接触。

　　——战争践踏！

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　巨大的震动声带着的是滚滚气浪排开，足足三次全力发动的‘战争践踏’直接将方圆数十米的地面生生的陷下去了近三米的深度。

　　然后，沐恩大笑了一声，也不管其他，跃出了深坑后，直接先着祭天台的方向急速飚射而去。

　　时间不能耽搁！

　　然后，仅仅在他跃入第五层时，就愣住了……


第440章 真正意义上的阻拦2

　　沐恩攀入第五层的此处，曾经应该是某处府邸的后花园，可以看到倒塌的亭台楼阁和各种奇异的花草，然而此刻，这里已经布满了地刺，陷坑，裂痕，滚石，还有一层层竖起阻挡在前进路上的土石墙壁。

　　而在这些布置的后面，一个露出半个脑袋的青褐色妖怪，一双滴溜溜圆的双眼正严阵以待的盯着沐恩。

　　正是地行王！

　　“你，居然没事？”沐恩双眉一挑，眼神有些惊诧：

　　以他的感知力，地下百米内都是他的感知圈，在配合‘巨龙之眼’的视野，他很清楚的知道，就刚才那穿山甲确实潜藏到了地底，准备突袭的。而他虽然没有想过直接斩杀对方，但就以刚才的攻击，重创也是应该的。

　　可也不知道他何时已经早早的逃开了，并来到这第五层布置好了战场。

　　自战斗开始到现在为止，从没有说过话的地行王终究还是开口了，他那尖细的兽头上，狭长的嘴角微微的撇动，做了一个很拟人化的微笑，声音中带着如同砂砾摩擦的嘶鸣声。

　　只听他好整以暇的道：“我自认为不是螳螂王的对手，但你能一剑斩杀螳螂王，所以我还是离你远些的好，刚才只是一个沙土替身而已。大家都说我很蠢，我也不认为自己聪明，可我的任务是阻你一时三刻而已，所以，我不需要做多余的事情，也不需要和螳螂王那般和你玩命。”

　　沐恩眼神有些闪烁，只觉得自己确实小看了对方，若是论战斗力，这妖怪在沐恩碰到的对手中怎么也得排十指开外，但若论难缠，却至少是前三。

　　确实如他所言，他或许不聪明，但却能看清楚自己的优势和劣势，知道自己要达到什么目标。

　　“这或许就是大智若愚！果然，能够走到先天大妖境界的强者，怎么可能是真的蠢货？！不过，似乎有些地方不太对啊？”

　　沐恩眼神一眯，好似想到了什么，他微微横目扫过四周，突然间笑了，道：“假如你早已经识破了我的计谋，可你为什么要配合我呢？你的目的是阻拦我，却又为什么让我进入了这第五层？这似乎有些说不通啊？”

　　虽然地行王那兽脸看不出什么表情，但这一瞬间，沐恩清晰的看到了他眼中那一闪而逝的慌张，而就是这一瞬间的慌张，让沐恩越发相信自己的猜测了，只听他接着道：“其实，你是在挑选战场。

　　此处且不说，就说之前的那一处，也就是你从大地中钻出来后，就选定的战场，可以说，这两处战场都是你选择的。

　　那么你为什么要选择战场呢？

　　自然是为了借助地利上的优势，而这两处又有什么共同的地利让你借助呢？恩，这个不好猜测，不过，再想想，你为什么要放弃之前的那处战场呢！

　　对了，之前，我虽然被你阻拦，但至少还是在前进，而后面就是一处玉石堆砌而成的宫殿，是了，我可不可以这么认为，你的神通应该是土遁吧？

　　能够遁入大地之中前进，速度应该也是极快，但这神通对于玉石之类的不起作用。

　　所以，是不是说我现在只要找一些宫殿之类的前行，就能躲开你的封堵？”

　　“你说什么，我听不懂，不过你可以试试，看看我能不能在玉石中遁行！”地行王‘丝丝’的吐了吐舌头，那分叉一般的蛇芯在半空中来回伸缩着，而他的表情很淡然，好吧，形容一头野兽表情很当然似乎有些别扭，但他确实给了沐恩很淡然的感觉。

　　“你有没有发现，在我说出猜测后，你吐舌头的频率要比之前高出了十多倍啊！你在紧张了？若是之前，我确实只是猜测，那么现在，看着你的表现，我确认了！”

　　地行王几乎本能的搜的一下，将舌头收了回去，却似乎又发现这样不对，可感觉再吐出来也是不对。

　　沐恩‘呵呵’一笑，而后扭头回望一下身后，那危机感越来越重了，不得不说，这地行王确实让他耽搁了太多的时间。再回头时，他眼神中已经闪过一抹坚定，回身抽剑，半空中一划，然后一轮湛蓝色的弦月当空而起。

　　紧接着，这轮弦月几乎以火箭升空一般的速度直接撞碎了一层层墙壁，地刺，乃至于巨石后，带着凄厉的破空声，和那一抹说不尽的疯狂，对前急速冲去。

　　这一次，沐恩直接以技能开道，走的是直线，无论对面是宫殿还是墙壁，也不管有没有危险，他都以‘蕴蓝弦月’无匹的锋利破开，然后转瞬间离开。

　　这一次，他已经将背后留给了地行王，若对方真的有胆攻击，此时沐恩也无法中断自己的技能，连反击的机会都没有，必然遭受重创。

　　然而，到了这时，终归还是得赌一把了。

　　地行王终究还是躲开了，在沐恩技能开启的一瞬间，就如同受惊吓的老鼠，没入了地底，当他再次钻出来时，已经只能看到那弦弥漫着丝丝忧伤的冷月，急速的远去。

　　他并不是真的傻，自然知道自己错失了一个极好的机会，可此时后悔已经无用，那锋锐的前爪直接在地面砸出了一个深坑后，他眼神凌厉起来，微微侧头，他对着空气中念了几句咒语，震荡着形成一个如同鹤儿般的形状，怒吼道：“蟠龙王，龙鲤王，你们他，妈，再磨磨蹭蹭的，老子就挡不住了！”

　　独角鬼王所说，夜迷离天先天强者之间是有联系的，这并不假，不过这法术不能持久，蟠龙王他们能不能收到，地行王也知道，所以这也只是尽人事听天命了。

　　紧接着，他胸前一片鳞甲竖起，从中滚出一枚剔透的玉牌，上面有奇异纹路，他也不多言，握起这细小玉牌，直接狠狠的压碎了，一道朦胧的白光笼罩着他的全身，然后渐渐的一点点渗入鳞甲之中，让他原本青黑色的鳞甲沾染了些许白丝。

　　最后，他对着沐恩离开的方向，势如疯虎一般蛮横的冲了出去，遇到一切杂物阻拦，也就直接低头，冲撞，粉碎，再高速前进，一副神挡杀神，佛当杀佛的样子。

　　先天强者也是有寿命极限的，而地行王达到这个层次已经很多很多年了，他天赋本就不高，能够进入这个层次已经是邀天之幸了，再加上灵气沉淀污秽之毒，他已经能够感受到自己在走下坡路了。

　　地行王也知道自己胆儿确实不大，但看着螳螂王身死，都仍旧追了上来，因为他明白，这是他最后的机会了，若是不能成，其他大妖或许有等待下一次的机会，而他却没有了。

　　所以，就和沐恩一样，他也知道，这是到了玩命的时刻了，若是不成，或许就是身死的时刻了。

　　两者一追一逃，速度都是极快，终究是，沐恩在前面开路，耽搁了些许时间，而在天宫第八层时，被地行王追上了。

　　这一次，地行王也知道若是还抱着之前那种打酱油的方法是行不通了，所以，他直接撞上去了，作为‘精怪’一类的修行者，他除了本命神通之外，最强的也就是这具身体了。

　　沐恩感受到自己距离祭天台近了，那夜帝令牌已经发出了呼唤，它似乎原本就想回到这夜迷离天，回到那祭天台上，此时居然变得灼热而温润，似是在催促着沐恩。

　　地行王撞过来时，他虽然谨慎，但精神上并没有太在意，因为在他的心中，对方就是个滑头，却不是战士。

　　但仅仅一个照面他知道自己错了，那庞大的力量，那锋锐的利爪，再加上突如其来的尾击，三式连环，就直接将沐恩给砸出出去。

　　从废墟中爬了出来，沐恩扭头看着越来越近的巨型穿山甲，怒吼一声发出了咆哮：“你，找死！”

　　紧接着，他直接化身一轮弦月，向着对方切割而去，然而让他没有想到的，这妖怪的防御力几乎到了可怕的地步，那青黑色的鳞甲上，似有白色光芒游走，能在体表外一寸的距离汇聚成一种奇异的防御罩。

　　以‘蕴蓝弦月’的切割力，都无法破除，而这一击不成，他居然又被对方抓住机会又给抽飞了出去。

　　再次爬出来后，双方都谨慎了许多，地行王真的是使出吃奶的力气了，而沐恩也不在想着快速解决战斗，两者就在这第八层的天宫中轰隆隆的打了起来。

　　不过，随着战斗的进行，地行王越是气定神闲，被他珍藏许久的那枚玉牌确实不负他的期望，而沐恩却有些心烦气躁了，因为对方的防御确实古怪强悍，哪怕是他尽起‘银光落刃’的穿透攻击也没法穿透。

　　也因为他时间不多了。

　　焦躁之中，他陡然放弃了战剑，直接化为三米高的巨人，以硬吃了一记尾击为代价，直接抱住了地行王粗壮尾巴。

　　“给我死开！”沐恩咆哮着，就这么抓着地行王的尾巴，猛然将他对着地面砸去……


第441章 沐恩的抉择

　　应该说整个夜帝神宫的地形是标准的梯田状，一层层的递增加高，直到第九层时，自海拔上而言，已经是高高在上，几乎俯视整个悬浮巨山了。

　　偌大的第九层是真正意义上的夜帝起居之所，可以看出当年的战斗并没有到达此处，辉煌而延绵的建筑群至今还保持的很好，只有那墙壁拐角的斑驳似乎在诉说着它所经历的历史和岁月。

　　而就在这夜帝神宫的正中央，几乎占了第九层近十分之一的空间，就是祭天台所在，虽然占地面积算得上广博，但此处构造极为的简单，红色墙砖堆砌围成了一座高达近十米的宽厚城墙。

　　其内，唯有一种以黑色玄火琉璃巨石修建起来的高高巨塔，孤零零的耸立在原地，而这就是祭天台。

　　祭天台给人的第一感觉是高，天宫本就不存在云层遮掩，而这高塔几乎直入云霄，伸手可摘星辰，而想要登上这祭天台必须一步步走过那共计九千九百九十九个阶梯。

　　其二则是肃穆，清一色黑色巨石构建，压抑，沉静，冰寒，无论再是跳脱的人进入其中，都会感受到扑面而来的巨大威严，那好像直面的是时间沉淀下来的厚重，不知不觉中就让人默然不语。

　　这幽静的祭天台几乎是千年无人问津，又似乎能够在时间中再次沉寂到永恒，然而，今天，隐约间传来的轰鸣声打破了长久以来的寂寥。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　有脚步声，有嘈杂声，有怒吼声，有咆哮声，更有重物砸击碰撞的后的惨呼声，越来越近，越来越响，在这空旷寂寥的空间内，回荡到极远之外的距离。

　　陡然，砰地一声巨响传来，混杂着一声惨呼，红墙的一处在颤抖，紧接着又是一连串的巨响，那红墙在一点点的抖动，直至最后被大力击打以至于砖石崩碎飞散，墙壁上生生裂开了一个巨大的口子。

　　一个身高三米，恍若神话中的巨人从中新开的门洞中走了出来，在他手中，倒提着一条粗壮的尾巴，后面拖着的正是地行王。

　　此时的地行王可是凄惨了许多，虽然有那一层白玉护罩抵抗，他全身鳞甲几乎没有任何损伤，但震荡的力量还是传递到了他的脏腑组织，并一口口的吐着鲜血，而他精神状态更是极差，一双兽眼似乎还在眩晕当中，晃悠悠闪着星星。

　　好吧，错有错着，之前沐恩发泄式的攻击却让他醒悟了地行王的弱点，那白玉护罩防御力确实是他生平仅见，他也确实破不了，可这并不太代表它能够消除所有的反震之力。

　　然后，沐恩就抓着对方的尾巴，将他当成破娃娃一般的四处砸击。

　　起初，地行王还想反抗，或是挣脱，或是土遁，或是撕咬反击，但当他们进入了一座宫殿之中，生生的碎了十多根数人环抱的石柱，致使这座宫殿倒塌后，地行王终究是没了反抗之力。

　　紧接着，沐恩发现对方其实是极好的武器，五米长的身躯，近一吨的体重，再加上不会破败的身体，那就是一柄异类的巨型的狼牙棒，所过之处，只要将这柄‘武器’砸过去，基本上就没有破不开的阻拦。

　　如此，沐恩也就直接保持这巨人的形态，就这么提溜着这‘武器’，直直的向上冲，一路遇墙开墙，遇树砸树，任何阻拦都已手中的地行王说话，真正爽的不行。

　　最终他就这么攀上了第九层，并在这红墙之上开了个洞，从而迈入了祭天台。

　　“这就是祭天台吗？我终究还是到了！”沐恩舒了口气，双目微闭，仿佛能够感受到空气中飘散着的淡淡幽冷和孤寂。

　　再睁眼时，他已经是将地行王的尾巴交到了左手，右手自怀中掏出夜帝令，一晃，就将陶展唤了出来。

　　流光散过，陶展显现后，四处扫视一眼，脸上显出了兴奋和黯然混杂的表情，兴奋是他终究回到了这里，而黯然的是夜帝一门终究还是灭亡了。

　　没等沐恩发话，他就直接道：“主人，我感受到了来自于夜帝令的渴望，他渴望着回归，那祭天台上的青铜柱就是他的归宿。不过，这阶梯之上有特殊的限制，所以主人你只能一步步的走上去，莫说飞行，就算是跳跃也都不可以。事实上，我记忆中参加过的一次祭天，哪怕夜帝他老人家，都是一步步走上去的。”

　　“是这样吗？！”沐恩神色一怔，身形晃动，就如同闪烁一般的突进，眨眼睛便踏上了那似乎数之不尽的台阶前。

　　然而，当他左脚刚刚迈入第一个阶梯时，就感受到了一种奇异的压力，并非是重力的变化，而是一种说不清道不明的感觉，就好像一种伟大的意志在盯着他，让他自身本能的感觉到了渺小，只敢恭敬地一步步前进。

　　“这是法术神通？还是……？”没等沐恩去体会，他就感觉那远处似乎有龙吟虎啸之声传来。

　　猝然回头，从这个角度，他只看见一团时而碰撞出闪电雷鸣的乌黑云团在快速接近。偶然间，也能看到这乌黑云团中似乎有什么恐怖的身影在摇曳游动着，那乍然泄露出的青黑色鳞片，森森利爪，都足以让沐恩感受到彻骨的寒意。

　　陶展脸色大变，急速道：“主人，小心，这是龙族六大功诀之一的行云布雨，据说修炼后擅长唤云，降雨，操雷，弄电，是龙族的招牌。来的这必然是真正的龙族传承，和那龙鲤王不可同日而语。”

　　话音未落，那乌黑的云气中陡然探出了一颗青黑色，无角，飘着两屡细长胡须的神龙头颅，那双目金光湛湛，似乎能够感受到沐恩的眼光一般，居然直接裂开大嘴，就是一阵龙吟咆哮。

　　也就是此时，只见半空之中，一团乌黑的云气汇聚，凝形，直接演变出一个遮天蔽日的龙爪，就这么对着沐恩拍了下来。

　　陶展几乎尖叫着要拉着沐恩逃跑，而沐恩却神色沉静了下来，他就是这种战士，越是紧张危险，反而越是冷静。

　　只见他双手握着地行王的尾巴，猛然间在原地呼呼的转了几个圈儿，在力道积蓄到顶峰时，松手，地行王那巨大的身躯，足足一吨多的重量，就这么如同陨石坠地一般对着大手砸了过去。

　　此时地行王似乎也是从眩晕中醒了过来，可一回神，又发出了凄厉的咆哮，那如同砂砾摩擦的嗓音居然带着无比的哀怨凄惶。

　　两者的速度都是极快，似乎下一秒就要有惊天的撞击。

　　然而，让沐恩没有想到的是，那大手在最后一秒陡然溃散，黑云龙爪仿佛有灵性一般裹挟着地行王呼啦啦的向后退，却又在飞出千米后，泄尽了力道，让地行王落下。

　　如果说这地行王被一掌排飞，哪怕是拍死，沐恩都不会变色，可看着眼前的一幕，他的神情却有说不出的凝重，元素之力被操纵的此种程度，不亚于职业者全力而发的技能在最后关头陡然变向，那要求不是一般的高。

　　深吸了一口气，他对着陶展展颜一笑，道：“这一次，来的可是个麻烦了。”

　　“何止麻烦？能够将这法术操纵到此中程度的，这蟠龙必然是金丹巅峰，能够触摸那道屏障的强者，主人，你怎么还笑的出来啊？跑吧，我们跑吧，你绝对打不过的！”陶展比沐恩还急：

　　“跑，你感觉我们跑的了吗？又对那里跑？”沐恩的眼光跨过那团乌云，又向远方望去，那里又有数道或是裹挟着黑雾，或是如同水流，或是化成本体的妖怪在快速奔袭接近。

　　“总比在这等死好吧？”陶展急速道：

　　沐恩没有理他，而是仰头向上望去，这祭天台自远处望去，只觉得很高，而站在脚下，才明白这是几乎不符合常理的高，他就好似大厦之下的蚂蚁一般不起眼。

　　此时，他的目光仿佛能够穿透黑色巨石的阻拦，扩过距离的限制，看到那从岁月长河中存留下来，斑驳的青铜柱，眼神中再次闪过了决绝。

　　“这就又是玩命的时候了！回到这个世界，还真很少有这种场面了，真的相当带感啊！”

　　沐恩扭头，他看着陶展，道：“陶展，这一次，我真的需要你帮助了。”

　　“主人，你怎么一点都不急啊？呃？帮忙？我？哪怕是我全盛状态，香火之力充足，这蟠龙想要收拾我都花不了什么力气。何况现在我还是器灵之身，我能做什么？”

　　“我记得你说过，这令牌可以控制夜迷离天。”

　　“是的！若是能够归位的话，应该可以。”

　　“那好，这令牌给你，由你上去将令牌归位。而我会留下来阻拦他们！等你能控制夜迷离天后，记得将我救出来。”沐恩说着将令牌扔进了陶展的怀里，笑着道：“去吧，这一次，我这条命是死是活，可真就由你决定了。”

　　“啊？！”陶展愣了。


第442章 大妖来袭

　　陶展走了，托着夜帝令牌，有些迷茫，有些难以置信，又有些激动的迈着沉重的步伐跨上阶梯，一步步快速向上攀爬，不时，他会回望一眼，那双眸中的复杂似乎能够溢出来。

　　沐恩是看着对方渐渐离开，视野一点点的被黑色巨石所阻拦，直至消失不见，那轻快的身影，让他觉得对方才是应该将夜帝令牌放在青铜柱上的那个人……呃，鬼！

　　那一刻，他眼前闪过了很多画面，包括尊神观的战斗，包括冥土的斗智斗勇和搏杀，也包括夜迷离天的相处。

　　最终汇聚的是一个概念，他到底该不该信任他？

　　山神陶展，一个活了三生三世，却又被大劫折磨的死去活来的鬼神，可以说虽然活的坚挺，但整个人生就算是个悲剧。

　　沐恩不喜欢对方那种凌驾于普通人之上，视人类如同牛羊的观念，所以听闻对方在以人类喂养巨蛇时，宁愿死磕，但其实他心中也明白，在久远之前，所有的神祇，修仙者，妖怪或许都视人类为自家放牧的牛羊。

　　这就是大环境和不同位置下的观念，比如说螳螂王和沐恩的恩怨纠葛，沐恩感觉自己没错，也没感觉对方有错，如果非要说的话，种族之间的战争，没有对错，只有生死胜负，仅此而已。

　　在夜迷离天的这些日子，他修复了夜帝令牌，所以也成了他的主人，而他也希望能够回去找到自己的鬼妻，有了共同的目标，所以就走到了一起，相处还算契合。

　　但若说真的有如那个世界的战友之情，生死相护的情谊，这就……说不上了！

　　沐恩并不知道自己这一次的选择是对是错，当他将夜帝令牌交给对方的时候，等于将自己的性命交给了对方，就以这些大妖的阵容，哪怕仅那蟠龙王，不也是战而胜之，就算是想拼一个两败俱伤，他都没把握。

　　而陶展，他其实并不需要违背沐恩的命令，只要将时间稍微的对后拖上几分，仅此而已，就有可能看着沐恩活活战死。

　　可他仍旧如此选择了，一是在这群大妖围攻下，他能够将夜帝令牌放在青铜柱上的几率等于零，如此，还不如赌一把陶展的选择。

　　另一个，他在那个世界的经历，让他明白了一个道理，若是你认可了自己的战友，那么就将背后交给他，无论是生是死，无论成败胜负，都要给他足够的信任，且永不后悔。

　　而这就足够了……

　　祭天台的黑色阶梯很宽，足足有近五米左右，且每一阶梯之间落差也都很高，每一次攀登，沐恩总需要跳着跨上一阶。

　　如此，他迈步走上了十多阶后，才转身，如同老僧打坐一般盘膝坐下。

　　灰鹰率先被他自储物袋中取出，一并取出的还有一块涂抹着养护油的布匹，他就这么轻轻的拂过每一寸的剑刃，仿佛能够听到剑的轻吟，然后就是岩浆也被取了出来，同样的动作，他却能够感受到那火山的咆哮。

　　两把剑都被他认认真真的一左一右放置在膝盖上，沐恩才双眼微闭，精神映入了身体内，开始调整自己的状态。

　　幸好在进入者云上天宫之时，他的准备极为充分，粉红里脊可劲的吃，心血也是攒的满满当当的，而之前的战斗，激烈而短促，他也没有受伤，心血消耗不多。

　　此时，他控制着黄金心脏猛力的跳动，当心血被挤压出心房后，如同灼热的岩浆一般奔腾与每一条血管之中，又流入每一个毛细血管，再分配到每一点肌肉，每一个器官，每一寸皮肤，每一个细胞后，让整个身体如同浸泡在温泉中那般舒适。

　　当然，对于那些覆盖着心血符文的位置，他总会有意识的囤积一些心血在那里，金色的血色渲染着一片，几乎处在激发符文的临界点上。

　　然后就是身体的肌肉开始有韵律在摆动，细微的收缩，运转，膨胀，而伴随着的是浑身力量的一点点被动员，就如同准备拼死一搏的国家，在玩命的释放着所有的战争潜力。

　　再就是那运转在五脏之间被命名为‘气’的力量被他悉数调动，开始沿着他的手臂对着两把战剑中涌动，作为剑圣力量的根基和核心，在这种力量加持下，哪怕是最简单的攻击都有着可怕的锋锐提升。

　　当然，五脏聚气术积累下的‘气’不仅仅增长缓慢，恢复也同样缓慢，所以很多时候沐恩都舍不得浪费，而此时，他几乎是自损根基一般动员的是全部的‘气’，两把伴随着他走过无数次战斗的宝剑，似乎化为了即将勃发的剑气。

　　脑海中的魔力空间也再次勾连上六臂蛇魔图文，虽然引而不发，但他的衣服下，六臂蛇魔已经如同活了一般睁开了双眼，在他全身上下躁动的游走，如同是赛马场上蓄势待发的骏马。

　　荆棘刺青技能被他几次改变，重组，优化，走到现在这个地步估计是连创造者都没想到的了。

　　而沐恩，作为一个连真正元素掌控都没有的人，也正是靠着这技能的存在为他抵抗来自元素的威力伤害，从而拥有现在骄人的战绩。

　　做完了这一切动员，沐恩的身体已经沸腾的如同即将爆发的火山，而他的精神状态却反而更加沉静，‘危险感知’，‘禅定冥想’这一系列技能让身心内外都映照在他的意识里。

　　敏感而沉着，冷静而热血，一个战士最佳的战斗状态在他的身上体现。

　　也就是此时，那如同墨一般闪着电光的乌云终究穿过了红墙，如同黑云压城一般，带着淹没一切的气势，向着祭天台汹涌而来。

　　然而，在祭天台下，那黑云并没有一拥而上，而是盘旋着散去，露出一个身高两米，肤色古铜，几乎能够占尽所有关于强壮词汇的大汉。

　　先天大妖化形，几乎都是带着一些兽的特征，而能够真正化为完整人形的，就已经代表着他们完成身体内经脉，肌肉、骨骼乃至于身体内一切的重塑，真正的拥有了触碰登天之阶的机会。

　　而往往能够化形完美的大妖，就等同于强者的代名词，仙阶之下，当之无愧的最强的存在。

　　他神情高傲，眼眉之间流露出的桀骜不驯几乎溢出来了，但看着盘膝而坐却没有率先攻击，而是带着些许好奇的问：“你就是那人族小子吗？你真的是来自外界？怎么不跑了？”

　　沐恩抬头，看了他一眼，带着一抹没有笑意的冰冷笑容，道：“整个夜迷离天，除了我之外，还有第二个人族吗？至于我是不是来自外界，蟠龙王你之所以在这里，还不是已经有了想法了吗？！”

　　“确实！我自出生就没见过人类，就这化形还是比照着传承中来的，所以见到人类有些好奇啊！”蟠龙王点了点头，道：“现在看看，你确实和我长得差不多的样啊！好了，既然你在这里停了下来，那么应该是知道自己逃不了了，那么交出打开夜迷离天的方法吧，我，蟠龙王，以龙的荣耀，给你个全尸吧！”

　　沐恩神色一愣，似乎想到了什么，看着对方道：“你确实如同独角鬼王所说，目空一切，霸道的没边了，可你的荣耀于我而言，那是个什么东西？至于你想要我的命，终究还是得问过我手中的战剑？”

　　蟠龙王神情一滞，紧接着勃然大怒，可没等开口，那一团团水火，雾气，光芒都争先恐后涌入了红墙之类，并在祭天台下显出圆形。

　　终于，这些大妖还是都到了……


第443章 擒拿

　　首先是一团如烟似雾的云气散去，那翻滚着的龙头鱼身的妖怪，在落地时就化成了鱼头人身的形态，赫然是和沐恩有过交易的龙鲤王，他看着沐恩的眼神很平淡陌生，但不知是不是错觉，在那眼瞳深处，沐恩感受到了一丝失望。

　　紧接着是一团勃发的火团高高跃起，自红墙之上翻过，轰然砸在了地上，也就是这玄火琉璃黑石的坚硬程度超乎想象，居然没有任何破损的迹象，但地面却是狠狠的震颤了一下，而当火光散去，显露出的是身高几乎五米，全身火红色，形式大猩猩的怪物，正是火魁王。

　　然后，就只听‘轰隆’一声，被沐恩砸开的红墙处，直接又被破开了一道更大的口子。

　　一个全身闪烁着金属光泽，身长至少十米开外的巨型蜈蚣爬了进来，他最显眼的就是那无数的镰足，真正的如同刀剑一般锋利，每前进一步都是无数镰足和地面接触，发出一阵阵铿锵碰撞声，就好似无数军队在整齐挥舞着武器交错的碰撞。

　　这就是锯齿王。

　　巨型蜈蚣的身后，跟着相对‘低调’的野猪精，毒蝎王，还有一个漂浮不定，周身黑雾翻滚的鬼修，他双目泛白，无瞳，背后有两把半月弯刀，却是直接让沐恩眼神一缩。

　　在独角鬼王的信息中，确有三大鬼王不假，不过和他以及赤发鬼王不同，眼前这诛刃鬼王虽然成就鬼王之位最短，确实最强的存在，那两把弯刀似乎继承了身前剑修的路子，妥妥的攻击力爆表，是几乎和蟠龙王比肩的强者。

　　走马观花一般，极短的时间内，这祭天台内就出现了蟠龙王，龙鲤王，火魁王，锯齿王，野猪精，毒蝎王，诛刃鬼王，足足七位先天以上的大妖鬼王。

　　而当他们不怀好意的眼神盯着沐恩时，那扑面而来的压力几乎让他窒息，身体在一瞬间僵硬无比，那灵觉内的警报几乎是疯狂的摇动。

　　若是在加上刚刚被扔出去的地行王，被杀死的螳螂王，血色鬃毛狼妖，和被他收了的独角鬼王和赤发鬼王，这已经是足足十二位堪比超凡强者的可怕存在了。

　　要知道，哪怕是在那个世界，一座职业者教院也仅仅只有四十九位训导者而已。

　　不过，下一秒，沐恩的呼吸再次顺畅起来了，即使顶着这可怕的气场碾压，他仍旧如同放下了负担一般轻松了起来。相比较后悔自己的选择，他更喜欢的是撞破南墙一般的冲破阻碍。

　　（最坏的结果也就是战死而已，在成为职业者的那一天里，这不就是早有心里准备的事情了吗？）

　　当蟠龙王率先抵达祭天台，沐恩被蟠龙王‘拦’下来时，这些大妖都火急火燎的对着这里赶，生怕自己迟了，但当他们真的抵达后，看到这人没有落到蟠龙王手中时，他们反而放松了下来。

　　因为时间的缘故，螳螂王也只能通知了最近的一些，眼前的这些大妖也不是夜迷离天的全部先天之上的存在，但不可否认的是就眼前的战力，除非这人类是真正的仙阶大能，否则无论如何也只是他们手中的一盘菜而已。

　　由此，他们反而将沐恩看做小白鼠一般的打量着，并肆无忌惮的调笑。

　　“咦？这就是那人族小子吗？好瘦弱啊！龙鲤王，现在应该能抓了吧？”火魁王道：

　　“这还用问，自然是先抓起来，问出出去的方法。话说，真没想到啊，这云上天宫居然没什么危险？还有，这人类是不是被吓傻了？现在连逃跑都不敢了吧，肯定腿软了！”锯齿王调笑：

　　“哼哼，没这小子，我们也破不开那白云禁制，说什么都是白瞎！不过，这小子很厉害，打得我很疼，这次螳螂王死了，那等同他没利用价值时，就把他交给我吧。我要吃了他，人肉啊，想想就流口水啊！”这是和沐恩战斗过的野猪精：

　　“为什么是你？！我也想尝尝人肉！”毒蝎王反驳道：

　　“怎得那么多废话？先问出怎么出去才是最要紧的。”诛刃鬼王如此说：“无那小子，告诉鬼王爷爷怎么出去，我给你个痛快！”

　　这你一言我一语的，杂乱的声音汇聚，吵得蟠龙王有些难堪，他陡然冷哼一声，滚滚音波如同在耳边响起的炸雷，可以看见很清晰一股波动横扫而过，直接将所有的声音都压下去了。

　　他横目一扫，桀骜的眼神带着威胁看过每一头先天大妖，在所有大妖噤若寒蝉的眼神中，才满意的收回了目光，道：“我们先把这人族擒拿了，问出离开的方法，等出去后，再将这人打杀了。我答应过螳螂王的要求，所以，哪怕是她死了，我的承诺必须完成，你们有意见吗？”

　　一个强大的国家从来都不是亡与外敌，更多的是内乱，而一群互不统属的大妖虽然为了一个目的而聚齐，但内部的斗争和提防或许能让他们在没有达成目标之前，就先乱了起来，但是有蟠龙王这等绝对强者的镇压，反而有了联合的可能。

　　大妖们都是相互看了眼，也没啥意见，就纷纷点头。而蟠龙王很满意他们这种反应，这让他有种掌控天下的迷醉感，然后他又道：“那么，你等谁愿意上去将他擒拿？”

　　这一下，大家又是一愣，不过想想在沐恩的手中死了至少两位先天大妖，都又有些不愿意，一时场面似乎有些安静，蟠龙王瞅了眼，就盯着火魁王，道：“火魁，你去吧！”

　　火魁王双眼一瞪，再轱辘的转了一圈，坦言道：“毕竟已经有两位大妖栽在他手中了，我出手也没十足的把握，要不请蟠龙王出手吧，只要您愿意出手，这必然是十拿九稳了！”

　　“一个小小人族而已，我出手不是太看得起他了吗？”蟠龙王不屑的翻了翻眼皮，又道：“火魁王，我知道你和螳螂王的恩怨，现在螳螂王已经死在他手里，而你若是将他擒拿，能说明什么，不需要我告诉你吧？还有，你只要将他擒拿，我准许你随我之后，第二个踏出夜迷离天。”

　　“第二个啊？”锯齿王盘旋着身体，那扁平的可怖头颅对着火魁王道：“若你不愿意，我就去了！”

　　因为灵气沉淀污秽的原因，整个夜迷离天内先天大妖级别的战斗其实极少，毕竟过度的动用灵气，会加深污秽的积累，但七星碧海螳螂和火魁一族算是特例，历史遗留问题几乎让两族的战斗就没消停过。

　　不过，因为火魁王个人战力的问题，火魁一族大都是被压着打，这也让他在族人面前丢尽颜面。而现在螳螂王死在了沐恩手中，那他只要将沐恩擒拿，就等于说他比螳螂王还要强。

　　这虽然没太大作用，但到了一族之主的位置，毕竟还是要面子的。

　　当然，对于沐恩的战力，他还是有些忌讳的，但在他心中，螳螂王必然是在身化星光时，受了极重的反噬，如若不然一位先天大妖会这么容易死吗？

　　而且只要是蟠龙王在，哪怕有什么危险，这么近的距离，有对方出手，也没什么！

　　至于第二个出去的机会，更是让他心动了，第一个出去的必然是蟠龙王，有他在前面，无论外界有什么状况，都有他顶着了，而作为第二个，他也会避免这短时间内有什么变故，这几乎是最好的位置了。

　　如此想的明白，火魁王陡然咧嘴大笑，道：“那行，有蟠龙王的承诺，就看我火魁出手了。”

　　语毕，火魁王一声咆哮，五米高的庞大身躯上陡然燃烧出了炙热的火焰，一层层火浪的排开，几乎让这清冷的祭天台瞬间变得如同盛夏的正午。

　　紧接着他猛然冲了出去，瞬间跨过十多层阶梯，右手做擒拿状，一个火焰大手形成，并就对着沐恩抓去……

　　也就是此时，地行王从红墙的破开处走了进来，然后，他仅仅抬眼一看，就猛然大叫道：“火魁王，小心！”


第444章 死寂

　　说来这地行王也有些倒霉了，他虽然被蟠龙王的云气龙爪所救，但落地时却砸进了一座黑雾飘散的宫殿之中，这宫殿内似乎有迷幻禁制，虽然久远的时间下，禁制也快要消散了，但对于不懂阵法的地行王来说，也是绕的头昏脑涨还没出的来。

　　最后，他还是找到了一处花坛，借着土遁神通才跑出来。不过，也是因为这个，他来的稍微迟了些，然后，他就看到了火魁王独自踏上了黑色阶梯。

　　那一瞬间，他脑海中唯一闪过的就是螳螂王一剑殒灭的场景，当即脸色大变，怒吼出声。

　　“火魁王，小心！”

　　他的嘶吼刚刚出口，其他先天大妖也因此被他吸引了目光，然后，他们仿佛触电一般的在扭头回去，而眼前的一幕几乎让所有大妖，眼皮直跳……

　　……

　　时间稍微对前移动一些，当火魁王踏上阶梯时，沐恩猛然抬头，似乎是因为精神太过集中，那一刻，沐恩感受到了是时间在放慢。

　　他能清晰的看到地行王那双目中渐渐凝聚的惊恐，能够看到诸多大妖缓缓扭头时的错愕，能感受到火魁王那狰狞的目光和火焰元素在半空中一点点的汇聚，凝形，演变，拍击。

　　所以，他很明白这火魁王看着凶猛但其实非常的谨慎，他身体上燃烧着的火焰其实更多的是在皮肤下聚集，如同铠甲一般守护着他，而那火焰大手更多的是做擒拿状，也不是以杀死沐恩为目的。

　　不得不说，这是一种很神奇的状态，外界的一切都在他感知中完美映射，而他的思绪也加速了无数倍。

　　也就是这一刻，沐恩明白了，这并非完全是精神高度集中的结果，而是他天赋‘超时空感知’在他进阶二阶职业者时，所带来的又一次晋级升华后的能力。

　　超时空感知，从本质上而言就是蔚蓝星球上的异能，虽然没有任何攻击和防御能力，且觉醒之初还差点的要了沐恩的小命。但随着深入的了解，沐恩也渐渐发现了它的不凡。

　　且不说跨过了三个阶段后，为他直接带来的四点感知属性的加成，就是第四阶段的‘极端危险预知’能力，就是妥妥的高级别专长，活命的最佳天赋。

　　而理论上来说，沐恩在晋级二阶后，这天赋也会跟着升华的，由此必然产生新的能力，这个他曾经研究过，可最终的结果就是一无所得，这可和祖先之力不同，没人提示，没人告知，纯粹是个人领悟。

　　而现在，他明白了，此时的状态就是他第五阶段的能力。

　　它没有名字，沐恩觉得‘思维加速’应该比较合适，但又感觉‘子弹时间’或许会更响亮一些。

　　不过，他同时也明白了，如果想要进入这种状态着实不容易。感知的极限强化和专一只是基础要求，还必须有身体和精神都达到极高的程度，然后还得两者完美的统一，才有可能承载这种神奇的状态。

　　沐恩感觉自己在那么多专属技能的堆砌和雄厚的根基下的突破，才获得远超二阶职业者的身体素质，也才刚刚达到开启这种状态的最低要求，这能力要求实在高的令人发指了。

　　思绪转动的飞快，但外界其实仅仅是一瞬间的功夫。

　　然后，当火魁王突入这台阶数层后，身形有那么一点停滞，这是必然的，真当存在于这黑色阶梯上的禁制是开玩笑的，而沐恩等待的就是这一点停滞。

　　腿部的肌肉如同弹簧一般在地面一压，沐恩的身子飘了起来，双剑在手，他瞬间突进，那火焰大手，他就当没有看见一般撞了过去，只有六臂蛇魔虚影在他身上显现，六条手臂插入了火焰之中。

　　而下一个瞬间，沐恩已经化为一条红白相间的光芒冲了下去……

　　火魁王并没有听到地行王的怒吼，因为在那一瞬间，他就感知到自己法力凝聚的大手被直接被一条条青黑色的手臂撕扯的四分五裂，一个身影自火焰的碎屑中冲出，映入了他的双眼之中，并越来越大，直至占满整个眼瞳。

　　扑面而来的杀机几乎冻结了他的心脏，他本能的嘶吼着将火焰之力外放到最大，粗壮的右臂膨胀了一圈直接砸了出去……

　　一刹那，一道刺目的光芒闪烁，紧接着而来的才是一道火红色火焰光圈横扫而过，并合着一簇簇火焰如同落雨般降下。

　　也就是这一瞬间可以看出大妖们的实力差距，蟠龙王身躯不动，几乎无所畏惧的以身躯硬抗了所有的冲击波，而龙鲤王身前则自动凝结着一团水波，诛刃鬼王则周身显现出了一道道游走的刀光切割着一切。

　　除此之外，其他大妖几乎是触电式的后退，还有锯齿王，它本就回头看向刚来的地行王，似乎准备不足，差点被掀飞了出去。

　　而当一切恢复了平静，所有大妖再抬头看去时，眼前的一幕几乎让所有大妖惊悚。

　　火魁王那庞大的身躯已经下了黑色台阶，正缓缓的转身，所剩下的左眼有些茫然的看着其他大妖，嘴角开合似乎想说些什么，却有只有猩红的鲜血不断涌出。

　　而在他的胸口和右眼已经只剩下两颗空洞，尤其是胸口处，那透明的空洞能看到对面，心脏已经不见了。

　　最终，他眼神中的光芒散了，晃荡了两下，扑通一声砸在了地上，自能看到殷虹的鲜血渐渐向外扩散和还在抽搐的尸体。

　　夜迷离天，金丹四品大妖，火魁王，陨落！

　　火魁王死了，和自己同级别存在的大妖，就这么死在了自己眼前，连一剑都没挡下来，就这么死了。

　　眼前这一幕，哪怕是对于蟠龙王都感觉到了无法言喻的震撼，其他大妖，比如胆子小一点的毒蝎王更是身躯不自觉的一颤，向后缩了缩。

　　而后，他们不自觉的抬头看向那台阶之上站着的男人，虽然他衣服凌乱，虽然他嘴角挂着血丝，但当他好整以暇的甩了甩战剑上的血液，抬头，再次看向他们时，那平淡无波的眼光几乎灼烧的让所有大妖避退。

　　沐恩的状态并不如表现的那般好，这火魁王实力确实不如螳螂王，而他又刚刚领悟了‘思维加速’的能力，但他明白自己只有一剑的机会，做不到一击必杀，其他大妖也必然会反应过来了，而他想要的震慑也就没了。

　　所以，火魁王最后的一掌，他是直接用身体硬抗下来的，哪怕是有着‘龙鳞甲’防护，哪怕是组合一秒身体的‘直觉闪避’躲开了要害，哪怕是翻滚出去卸去了不少力道，可以火魁王的体型，这决死反击的一掌也让他受伤不轻。

　　可即使如此，他仍旧笑了，含着鲜血的咧出一个自认为平淡，却足以让所有大妖心发慌的笑容，道：“那么下一个，谁来？还是你们一起上？”

　　于是，这一刻，天地一片死寂！


第445章 众生为棋子

　　无尽的台阶之上。

　　当炸裂的轰鸣声和冲击波隐约间传来时，陶展的身形陡然一停，他回身望去时，脸上不由的显出了一丝担忧，并混杂着犹豫的神色，虽然因为遮挡物和距离的缘故，什么都看不见，但他却能够想象那战斗的激烈。

　　那可是一群先天之上的大妖，甚至包括一位接触登仙之阶的强者存在，哪怕是他第一世，实力最强的时候，也不过如此。

　　理论上来说，陶展活了三辈子，辉煌过，也平淡过，当过人上人，也做过阶下囚，他或许不聪明，但阅历带来的是丰富的经验。

　　而随着在这夜迷离天的前进，随着历史中的真相一点点在他面前被剥开，随着记忆中那些久远的遗忘渐渐被他找回来，他的疑惑也是越来越多。

　　首先就是他成为器灵这件事情。

　　器灵是什么？

　　那是武器在使用过程中被元素之力冲刷了无数次，是承接了他使用者无数的精神意志的灌输后，秉承着主人意志才有可能凝聚的一种奇异的生命体。

　　强大的法器，并不代表这他们都拥有器灵，但能够产生器灵的法器，必然是陪着主人经历过无数战斗，拥有极好成长性的法器。

　　就比如夜帝曾经在成就无上大能后城炼制了一把夜神剑，威力堪称恐怖，但却没有器灵，而伴随着他走过无数岁月的那并合光拂尘，却诞生了一个他们都很熟悉的合光老头的器灵。

　　而他呢？

　　后天祭炼一个法器碎片，却因为法器碎片完整后，成为了器灵？！

　　这或许在觉醒之初他自己也相信了，可时间越是推移，他却只感觉，这何其荒谬啊！

　　绝对不要将修仙者看的多么温情，若是能如此简单诞生器灵，那么在久远之前拥有器灵的法器，绝对不会如此的稀少。

　　而事实上呢？他确确实实的成为了器灵，这是毋庸置疑的。当初，他也确实求到了老师头上，为大劫之下求个活法，由此才赐下了夜帝令牌的碎片，以及……炼化的法诀。

　　然后呢？这无量大劫真的如那么好躲过的？

　　若真的那么好渡过的，整个人间也不会连个神祇都见不到，修仙者不会绝迹，地府不会荒凉的到无人问津，冥土不会到处都是恶鬼冤魂。

　　而这夜迷离天呢？

　　曾经的三十三天之一，无数修仙者最梦寐以求的地方，居然荒凉到被一群大妖占据，而这天宫华府更是直接被掩盖在尘埃之下。

　　而且，他虽然没有告诉沐恩，但他第一世毕竟站在了弄潮儿的高度，自身实力也达到了那个层次，所以，他对于仙位也有一些了解。

　　这其中最为重要的一点，仙位强者必须寄托自身元灵入天道之中，由此才能以身合道，从而达到自身就是天地，天地就是自身的程度，也才能引动天地之间的规则，拥有无上伟力。

　　但这就有一个前提，那就是天道不灭，理论上而言，天道自然是永恒存在的，而这些寄居在天道下的仙人自然近乎不死不灭。但无量大劫之下，天道终究还是……破碎了，而这影响最大的其实不是其他，就是这些曾经最是强大的仙人们！

　　如此可怖的大劫，连仙人，乃至于无上大能或许都无法幸免于难，那么，他一个小小的山神，占了些情分，居然能够活过大劫，这怎么看都像是个笑话！

　　若是再额外的想想，神祇虽然都有公职，但谁不都有个自己的事情啊，走亲访友自然是常有的事情，这在天庭虽然没有明确，但其实都是睁一只眼闭一只眼，而他呢？

　　就一次外出，就被牛头马面给拘了，这说的通？

　　或许，这就是某些人想在他身上寻找些什么吧，却不想直接碰到了无量大劫爆发。

　　当陶展将这些事情给捋顺了后，他就有些明白了自己的作用了——他就是枚棋子而已。

　　有句话说，圣人以天地为盘，众生为棋子。

　　大能做事都喜欢留些后手，总在不知不觉中安置些棋子，或许事情不发展到那一步就不会启用，但当需要时，这些曾经闲置时安排的棋子就有了大作用。

　　而他，山神陶展，曾经的夜帝门人就是这枚棋子。

　　最初明白过来是陶展还有些气愤，可随后却定下心来，即使是第一世，能代表这整个夜迷离天争夺气运，也不过是被推出来的棋子而已。反过来说，能作为一枚棋子，至少代表他还有些作用，不会被随便放弃。

　　可问题又来了，他作为一枚棋子，甚至被布局到了整个大劫之后，到底有什么作用？

　　他需要做些什么？

　　这些才是他此时最想知道，却又怕知道的！

　　吁了口气，陶展再次回身，他看了看手中托起的夜帝令牌，犹豫不决的神色再次闪过。

　　对于沐恩，他的感官很复杂，从尊神观的搏杀战斗，到冥土的斗智斗勇，再到夜迷离天，若是没有他，或许他就不会落入现在这般地步，现在也还是搂着娇妻美眷，忽悠几个信徒，过着悠哉的日子，所以说真的不怨恨那是假的。

　　可随着相处越来越多，了解的进一步深入，他也能从对方身上感受到很多让他震撼的东西，那种对于力量的虔诚，对于战斗的执着，对于生死的看淡都让他仿佛看到了人性说具有的另一面。

　　当然，还有就是对于伙伴的信任。

　　陶展从没有想过对方居然就这么将夜帝令牌扔给了他，而他自己居然去留在了那里，只为阻拦那群大妖。

　　难道他就没有想过，虽然他是自己的主人，可只要自己偷懒一些，速度慢一些，又或者在这里停上一时半刻，就足以让那群大妖结果了他的性命？

　　事实上，这个念头在陶展的脑海中也转悠了无数次，仿佛有只恶魔诱惑的声音在他耳边道：只要就这么停留上一时三刻，自己又会成为一只自由的……器灵，这也很不错的，虽然受制于令牌，可毕竟没人能管着自己了。

　　可这样，对得起他的信任吗？

　　脑海中的纠缠从没有停止过，陶展最后却又再次吸了口气，无论如何，先上去再说吧。

　　手中托着夜帝令牌，陶展再次出发，这一次，他的速度比刚才似乎……又急促了三分。

　　……

　　祭天台下。

　　沐恩的平淡的话语如同空谷中回荡的声音，虽然早已经落下，却在所有大妖的脑海中回响着，如同无法摆脱的噩梦。

　　一时间，祭天台黑色台阶处，只有四周只有零散的火雨落下的噗噗声，以及细不可闻的呼吸声。

　　良久，似乎是反应过来了，蟠龙王脸上显出了羞恼的神色，那古铜色的皮肤居然似乎因为愤怒而涨红扭曲，他才刚刚答应会在关键时刻出手，可火魁王就死在了他眼前，这和打脸没区别了。

　　然而，终究是他还压下了自己的愤怒，道：“你的实力为你赢得了尊重，人族小子，我给你个机会，交出出去的方法，你也可以一起出去，我保证你的安全！”

　　沐恩没有说话，不过，他看向蟠龙王的眼神中，多出了讽刺。

　　不过，他的开口终究是打破了沉寂，大妖之间也相对活泛了起来，锯齿王似乎和地行王有些熟悉，悄悄问他：“你怎么知道火魁王有危险？”

　　地行王看着火魁王的尸体，不由的快速吐了吐舌头，道：“你们没看到螳螂王的尸体？”

　　“看到了啊？怎么了？”

　　“他杀的，我亲眼看的，只用了……一剑！”

　　都是先天大妖，耳力自然都是不弱，这一句话也都被大家听到了，空气不由的又是一滞。

　　可紧接着地行王似乎想到了什么，猛然大叫道：“只有他一个吗？只有他一个吗？我记得还有一个……鬼呢？他的伙伴，你们看到了吗？”

　　此言一出，蟠龙王脸色陡然一边，再抬头看向沐恩时，已经是杀机密布了。而其他大妖都是脸色狂变，也都反应过来了。

　　原来，不是他们将这人族小子堵在了这里，而是这人族在这里将他们拖在了此处……


第446章 前兆

　　北禾城，北禾训导者小屋，顶层。

　　沐慈将手中的计划书翻完最后一页，就将它扔在了桌子上，然后有些疲惫的向后面的椅背上靠去，身子直接陷阱去后，才双眼微闭，右手按在自己的眉心，不由得揉了揉。

　　以他职业者的身体素质，本不会如此的疲惫，但这么多天来，为了整合改革北禾训导者小屋，他已经很久没有好好休息了，身体方面还好，精神上却近乎枯竭。

　　沐恩虽然失踪了，但他留下来的职业者体系却快速的建立了起来，毕竟比较内力武者和法术，职业者可以最短的时间内形成战斗力，尤其是在李耀的‘心血启迪魔药’炼制法普及后，更是直接扫平了整个职业者发展的最大障碍。

　　在这种情况下，北禾训导小屋几乎在第一时间被很多势力所惦记，这里毕竟有成熟的训练体系，最初的职业者也都是从这里走出去的。

　　自然，带着橄榄枝而来的势力几乎都想从这里招揽去一两位职业者，乃至于学徒出去。

　　大势力诸如国家，抱朴，军队都在打沐恩的七个徒弟的主意，而一些家族，城市，著名学校，财团捞不到大头，也希望能够请动一位受过完整职业者知识培训的学徒。

　　毕竟，在这个时代，每一个城市，或者家族想要自保，总得建立自己的职业者培养体系，而小屋内出去的这些人都是最好的导师。

　　至于巫师班的那些半吊子巫师学徒，更是抢手到有求必应的地步。无论是哪个家族，哪个城市，乃至于哪个财团，要是能自己生产‘心血启迪魔药’，呵呵，那就是天大的好处。

　　在这种情况下，整个训导者小屋似乎下一秒即将被瓜分，这第一座职业者培养机构也即将成为历史书中的一笔。

　　也就是这种情况下，沐慈在高凌峰，古老，乃至于沐恩的那些弟子的支持下，接手了这训导者小屋，成为北禾训导者小屋的第二位训导长。

　　而在他掌握权利后，一些列的手段才真正的让外界人眼中一亮。

　　首先，他以沐恩所留下来的一些独有的职业者技能和巫师法术的修炼方法为代价，通过古随风的路子，将一份关于职业者现状，发展方向，和北禾训导者小屋所规划的计划书，递到了一号首长的桌子上。

　　没有人知道这里面到底写了些什么，但北禾训导者小屋再次获得了国家的大力支持。

　　其次，沐慈对小屋内的训导者进行再次摸底，并和某些训导者单独进行了交谈，这些训导者大都是沐恩开办学校后第一波零散学员，很多都已经成功转职，他们对于小屋的感情最深，但也最受外界拉拢。

　　沐慈给他们描绘了一下自己对于训导者小屋发展的规划，并请求他们稍微等上一段时间，到时候，可以让他们重新选择。

　　紧接着，沐慈下调了训导者小屋学生毕业的要求。

　　原本在沐恩看来，职业者学徒若不能成功转职，巫师学徒若是不能炼制心血启迪魔药，放出去都是废物。可事实证明，这个世界的职业者仅仅是发展的初期，又因为环境的缘故，外界对于职业者的需求大到无法想象。

　　所以，他的想法虽然没错，但却不符合现状。

　　而沐慈则直接将毕业的要求进行了下调，职业者学徒只要达到五级，并有着扎实职业者基础知识，巫师学徒必须积攒了一定程度上的魔力，且能够完成心血启迪魔药的最后组合咒语，就能达到毕业的水准。

　　并获得由小屋颁发的毕业证书！

　　最后，也就是他最终的手段——他并没有阻拦那些想要离开的学生，乃至于训导者，而是推波助澜般的举办了一个大型的招聘会。

　　这其中的一方是想要招收强力职业者学徒，职业者，巫师学徒的财团，地方政府，家族之类的势力。

　　并且，在此之前，他们必须签署一份能够保证小屋学生收益的协议，并展示出自己的经济财力才有招聘的资格。

　　应聘一方自然是获得小屋颁发的毕业证书的学生。

　　好吧，这其实说白了就是现在各大院校在学生毕业后说参加的招聘会，仅仅是参加的要求更严格了些，可就是这种简单的方法，却让整个小屋从困境中走了出来。

　　对于这些大小势力而言，他们缺少的是门路，如果可以的话，他们自然愿意通过正规的渠道去聘用这些职业者学徒，乃至于巫师学徒。

　　毕竟这样既不交恶训导者小屋，又有着小屋的名声和保障在这里，能够通过小屋考核的学生也是有本事的。这就和某些大公司要求员工入职的第一关，必须是某种等级的学历是一样的。

　　对于学生而言，那撩动人心的躁动又平复了下来，不排除有私下接触的，但他们自然更愿意真正从小屋中毕业，堂堂正正的走出去。

　　因为名声，因为实力和知识，因为那代表着门槛的毕业证书，因为几十年后师兄弟相遇后，自然编织的关系网，也因为训导者小屋这庞然大物一般的后台。

　　这种种原因都足以让他们将心思再次沉静下来，磨练自己的技能和身体素质达到学院要求的程度，再去申请毕业。

　　而对于教院的训导者而言，一个蓬勃发展，甚至能够成为全国，乃至于全世界最高职业者学府的教育机构而言，光是一个老师的名声就足以让他们留下来。

　　打个比方，无论你是多有钱的大腕，对方只要说一句，我是清华某某系的教授，就足以让你收去所有的高傲。

　　而作为小屋的训导者，不说以后桃李遍天下所带来的人脉，就现在，有这一层身份，就有更多的人愿意高价仅仅是去请教关于职业者的问题。

　　最后，对于国家而言，终究还是希望职业者蓬勃发展，希望国民的素质越来越高，由此，一个能够影响全世界职业者的最高学府，几乎是必然要产生并扶持出来的，这从某种意义上而言，就算得上是文化入侵了。

　　而这又有什么比现在的北禾训导者小屋更合适的？

　　最关键的，沐恩还消失了，也去了国家的最后一次后顾之忧。

　　严格来说，这一次招聘会很简单，甚至算不上繁忙，应聘者也就只有聊聊的五十多人，但招聘方阵容的豪华，应聘的成功率，待遇的优厚，几乎一瞬间刷爆了所有知情者的眼球。

　　而以现如今的通讯科技，只要是有心人想要透漏出去一点，就足以在外界引起轩然大波。

　　如果说以前，成为职业者是一种兴趣，一种追求，类似于工作之外的爱好，那么现在，这就是足以让人投身其中奋斗一生，获得财富和地位的行业了。

　　仅仅是一次简单的招聘会，天朝每年要举行这种规模的招聘会，没有一千，也有八百了。

　　仅仅是一次学院的改革，类似的例子都已经出现了无数次，也成功了无数次。

　　但就是这一次，整个北禾训导者小屋才真正的走上了现代化学府的道路，也从分崩离析的境地再次变成了旭日东升的太阳，仅仅是每天来求学的学生，都足以让小屋成立了一个单纯的检测部。

　　甚至北禾市镇府制定了一个五年发展计划，其核心就是围绕着北禾训导者小屋构建产业链。

　　而沐慈，这个二十来岁的小伙子，再也没有人敢有丝毫小视了。

　　就如同没有任何人关于轻视清华北大，剑桥哈弗这样一所至高的学府的掌舵人一般，当北禾训导者小屋也成为业界的唯一时，谁有敢轻视他的影响力，人脉和势力呢？！

　　已经有人开始说，哪怕是沐恩还在此地，做的也不会比沐慈做的好了。

　　或许是太累了，沐慈渐渐的迷糊，陷入了沉睡之中，外人或许只看到了他的风光，但又有谁能看到他承担的压力，所付出的辛劳。

　　“砰砰砰！”

　　也不知道多久，有节奏的敲门声将他从睡梦中惊醒，他忙定了定神后，才开口道：“请进！”

　　大门打开，一身练功服，背着两把剑，气息如同刀锋般凌厉的高凌峰闯了进来。

　　沐慈一愣，有些诧异道：“峰哥，出什么事情了？”

　　“说不清楚，到外面看一下你就知道了，走！”高凌峰一脸焦急道：

　　“好！”沐慈知道高凌峰的性子，也顾不得多想，取来自己的宝剑后，跟着他就快步走上了阳台，然后，他看着眼前的一幕愣住了。

　　一团幽兰色，拳头大小的光球在他眼前飘过，自下而上，缓缓的升空，他本能的伸手，想要拦截，成功了，却又发现这光球如同虚幻一般的透过他的手掌，不受任何阻拦的直上天空，直至到了视野的尽头。

　　然后，他在向外望去时，只见天地间有数之不尽的光球，五颜六色的，或大或小，都飘荡着升上天空，直至视野的尽头，也不知道有多少。

　　而此时，整个城市似乎都这诡异的景象惊吓到了，无数人都跑了出来，在大街上，草坪上，广场中，或跳或闹，或目瞪口呆，或高谈阔论。

　　总之无数人有无数种表情，却都表达着自己心中的惊讶和担忧。

　　“这是？”沐慈的脸色有些迟疑，半晌后，才道：“这是那存在的觉醒？”

　　高凌峰虽然早已经看到了，可此时仍旧一脸震撼，道：“我也如此认为的，沐慈，我总有些不好的感觉！”

　　沐慈再次将手掌挡在了一个光球上，闭目，似乎在感知着光球从手中穿过的感觉，良久，直到那光球没入天空，消失不见，他才陡然睁眼，道：“找到古老，文哥武哥，告诉他们我们的那个计划该实行了。还有，通知训导者小屋所有中高层，在会议室集合，我有事情宣布。”

　　“好！”高凌峰也不废话，离开再次转身离开。

　　而沐慈仍旧站在原地，那一刻他的眼神有些迷茫闪过，呢喃的只听他道：“哥，你到底在哪里？这世界变化太快，我真的有些撑不住了啊！”


第447章 向死而往生

　　夜迷离天，云上天宫，祭天台下。

　　地行王是知道陶展存在的，虽然那时候他被当做武器，来来回回砸的晕晕乎乎的，但他听到了两个声音的对话，而在被丢出去的前一秒，他也看到了那陶展的身影。

　　而现在，当他从火魁王身死的震撼中醒过神来，当他看见沐恩就这么孤零零的立在祭台之上时，他陡然反应过来了，哪里是他被他们堵在了这里，而是他拦在了他们前进的路上。

　　如果说之前，他是在拖延沐恩的时间，那么现在，则是沐恩在拖延他们的时间。

　　空气又是一静，不同于之前沐恩斩杀火魁王时，那震撼下无言，此时更类似于火山喷发前的积蓄，暴风雨来临前的沉寂。

　　下一刻，恐怖的嘶吼爆发，最先冲上来的居然不是其他大妖，正是地行王，他扭动着身躯，直接将锯齿王给挤到了一边，然后，如同高速上飞驰的货车一般冲撞而去。

　　那一瞬间，沐恩能够清楚的看到对方兽眼中闪烁的疯狂，那粗壮的青黑色布满鳞片的尾巴在半空中肆意扭动，尾尖处土黄色的光芒在汇聚，形如一把几乎可以遮蔽整个阶梯的巨锤，自半空中一立，就这么轰然砸下。

　　可惜他并没有注意到，似乎是因为时间的流逝，他身上的白色玉光已经消失不见。

　　‘思维加速’的状态下，几乎没有什么能够瞒过沐恩的感知力，他很轻巧的前冲，千钧一发之际躲避了巨锤后，战剑直接带起薄薄的两道气刃，在对方的身上直接开了两个血洞。

　　只要在给他一个呼吸的功夫，他就能在下一击中结果了地行王的性命，但没机会了，一个拳头裹挟着风雷之势砸了过来，那种似乎令空间震荡的可怕攻击逼迫着他只能后退。

　　紧接着而来的刀影，冰山，毒烟，一重重攻击迫不及待的向他涌来，这些大妖们紧跟着攀上了阶梯，就如同大海中滔天而起的巨浪，似是要将他淹没。

　　沐恩深吸了口气，双眼中并没有半点紧张和退缩，终究还会走到了这一步，职业者，向死而往生，既然如此，唯有死战而已……

　　……

　　空气中隐约传来的波动越来越是强烈，陶展明白战斗已经全面开启，他没有回头，没有停滞，那原本的一丝丝犹豫不决和迟疑也开始给紧张所替代，他攀爬的速度越来越快。

　　可这黑色阶梯就好像无穷无尽一般，他越是焦急，就越是漫长。

　　……

　　战斗的最初，沐恩还是很有优势的，首先就是这玄火琉璃石制作的阶梯坚硬的一种恐怖的程度，哪怕是蟠龙王的攻击都无法在上面留下痕迹，而这阶梯也就五米来宽，他一人站在上面，一个剑气横扫就足以覆盖整个阶梯的宽度，颇有些一人当关，万夫莫开的架势。

　　其次，这些大妖并不团结，一窝蜂的冲了上来，一窝蜂的攻击，没有节奏，没有层次，都是生怕自己被丢下了，在加上这些大妖的体型，他们之间的损耗反而比有效攻击还要多。

　　比如说蟠龙王就因为启动的速度慢了点，反而被挡在了后面，无论他怎么生气咆哮，就是没有大妖愿意让路。

　　沐恩的反击更是凶悍，几乎寸步不让，六臂蛇魔虚影笼罩全身，湮灭元素伤害，而他整个人更是化身巨人，与雄浑的力量和无穷气刃之间，和大妖们以攻对攻，以伤换伤。

　　一时间，他视死如归的疯狂气势居然能够压制这群大妖，再加上斩杀火魁王的威势还没有散去，也更让这些妖怪畏首畏尾。

　　可惜的是‘思维加速’的能力更多是意识和感知上的提升，身体素质反而跟不上，有很多攻击，他能够感知，却因为身体反应过慢而只能做出一些细微的躲避动作。

　　如若不然，就这一次猛攻，他也能再要了一两只大妖的命。

　　然而好景不长，随着这些大妖们渡过最初的慌乱后，攻击开始越发的有节奏了，地行王和野猪精顶在前面，他们交错位置分摊着沐恩的攻击伤害。

　　而后面，诛刃鬼王、毒蝎王、锯齿王负责远程攻击，或是刀影破空，或是蝎毒喷射，或是水火冰山，总之攻击之间几乎没有空余。

　　尤其是锯齿王，这看似应该是肉搏型的大蜈蚣居然专修法术神通，他能发出如同廉足一般的针芒，速度之快，密度之高比之沐恩双武器攻击都夸张，也就是他的一波攻击让沐恩不得不有了些许停滞，才给了其他大妖喘息的机会。

　　而诛刃鬼王那白色无瞳双眼却更加可怕，他在久攻不下后，直接闭目睁眼，双瞳已经变成了一片血红，并能发射一种红光，没有杀伤力，在笼罩沐恩后，却能迟滞沐恩的动作。

　　索性，龙鲤王不知道出于什么考虑，居然并没有攻击，而是跟在后面拾级而上，安静的好似不存在，而蟠龙王也同样被挡在了最后，极少能够捞到出手的机会。

　　可即使如此，沐恩也开始后退了，这阶梯就这么大范围，当大妖们的攻击几乎密布每一寸空间时，他只能选择后退了，而就是这一退，几乎让所有大妖如同打了鸡血一般的更加疯狂的扔出自己所能打出的任何攻击。

　　然而，沐恩仍旧挡在前面，或许狼狈，或许在后退，却又如同那悬崖边的石头，历经千年风雨，却仍旧挺立那里，死死的拦住了去路。

　　……

　　陶展感觉到了疲惫！

　　可反过来想想又觉得荒谬，他是鬼神之躯，又受了香火供奉无数年，而现在又成了器灵，这疲惫一说从何而来？

　　可现在，他确实感觉到了疲惫，身体内传来的阵阵虚弱让他有种想瘫坐在地上的感觉。但仰头望向还是见不到边的祭天台，他仍旧只能咬牙坚持着，他的速度要快……

　　……

　　蟠龙王有种不好的感觉，仿佛危险在一步步的走近，作为能够触摸登仙之阶的存在，他自然明白这种感觉绝对不是虚假，可作为整个夜迷离天霸主的存在，又有谁能够给他如此的威胁？

　　有些烦躁的跺了跺脚，他不耐烦的看着眼前的战斗，他高傲，却并不傻，眼前这些大妖们其实还是在防着自己的，毕竟眼前这人族，终究还是人力有穷的，而自己才是他们出去的最大阻拦。

　　原本他也不在意，可现在，他却不想在耽误时间了。

　　这祭天台似乎能够压制战斗的余波，虽然都是大妖以上的战斗场面都很夸张，破坏了也大，但在这祭天台上却被压制到了一个几乎无损本身的地步，但是，当龙吟响起的时候，却如同洞穿九霄一般，悠悠荡荡传遍整个云上天宫。

　　云雾笼罩，雷电加身。

　　蟠龙王的身影已经完全被掩盖，然后，从中直接探出一个龙形巨爪，直接将他前面的锯齿王一抓，就给扔到了后面，而他再次迈步向前，又是一抓就将毒蝎王给拍了出去。

　　就这么，一团云雾雷电笔直的向上，沿途所有的大妖，都如同垃圾一般被扫开，眨眼间就没了障碍。

　　而后，云雾雷电化作一团，直接拉长，变化，直接化为一道缭绕着雷霆，似乎能遮天一般的龙爪，再次罩向了沐恩。

　　“行云布雨诀，龙爪遮天！”


第448章 决死

　　龙鲤王低垂着脑袋，一双鱼眼盯着黝黑地面似乎在研究着什么，可没有人发现，他那双眼中闪过的挣扎比谁都剧烈，而在他低垂的双手间，有似有似无的两道手指般长短的剑型在急速的游走，似乎在感知了主人的挣扎，更是如同恍若拿出一条丝线一般的在闪动。

　　若是陶展在这里才会发现，这才是真正的剑修神通——游剑成丝！

　　沐恩只感觉压力一轻，那漫天的各种法术威力消减了很多，他抓住这难得的机会，在野猪精身上插了几个剑洞，又一脚将他踹了出去。

　　紧接着他就看到了裹挟着云雾雷电翻滚而来的蟠龙王，那一瞬间的压力，如同面对巍峨的山峦，如盛夏暴雨前的沉闷黑云，如大海上掀起的暴风雨，带着几乎足以将他毁灭无数次的气势翻滚而来。

　　沐恩有那么一瞬间的凝滞，那表情似乎在细细的感受这来自蟠龙王的威势，那神色似乎在享受这生死一息之间身体的悸动，而下一秒，他的嘴角扯出了一丝笑容，带着某种孤傲，不屑，淡定，还有更多的疯狂的笑容，在他的嘴角化开。

　　“一战，唯死而已！”

　　迎着蟠龙王，沐恩也开始迈步前进。

　　第一步，他身体轰然间又庞大了几分。

　　第二步，他身形似乎有那么一瞬的拉长。

　　第三步，他全身铿锵间竖起了一道道鳞片。

　　第四步，他呼吸间吐出如同白色的气息飚射到数米外开。

　　第五步，他全身似乎多了一丝金属的光泽。

　　第六步，六臂蛇魔虚影如同般的将他笼罩，并一点点缩小，直至隐隐约约的罩在他体外，唯有六条手臂自腋下伸出。

　　他竟然在开启自己所具有的全部战斗系列专属技能……

　　沐恩曾做过比较，他所知道的职业者中，有哪一个实力能和蟠龙王匹敌？双职业者努克·金蒂姆？潮汐武士席尔·福克斯？阴郁遁形者老曲奇？

　　不，都不够，或许唯一能够和他比较的就是唯有剑圣钢须！

　　是的，只有那在他记忆中几乎是以战斗为生，不败代名词的钢须，才能和他匹敌。

　　所以，沐恩很明白，面对蟠龙王，他根本就没有还手的机会，所以，很早的时候，他就准备了一个杀招……

　　沐恩在黑白教院，曾在完成了‘黄金心脏’和附属的九个专属技能修炼时，就有过一个冲动的想法，假如他同一时间开启所有的专属技能，那是会化身何等强大的存在？

　　他当时就想着，哪怕是和剑圣钢须单练，他都不会怂了吧！

　　当然，他也明白，很长很长一段时间内，这就是个梦而已，以现在他的身体素质，同时开启两个专属技能都会给他极大的压力，两个半是极限，若是三个，会死的！

　　他可以通过在事先调集心血堆积在符文旁，来解决心血蕴含量不够的问题，但却无法解决技能开启后对于身体造成的压力，他的身体素质终归还是不够强。

　　他甚至也不知道自己完成技能开启后，能支撑多久，一分钟，三十秒，或者仅仅一个呼吸，他不知道，却也不需要知道。

　　他只要知道，有一击之力有够了！

　　作为职业者，与强者的战斗中决死而求生，这就是荣耀！

　　下一秒，沐恩纵身一跃，与半空中直接化为一道洞穿一切的光，向着蟠龙王冲了过去。

　　也不知是不是灵光一闪的领悟，还是那一息间身体和感知终于达到了一种平衡，沐恩仿佛能够感受到空间的真相。

　　原本，在他的理解中，空间坚硬无比，极难打破，比号称最硬的物质钻石坚硬无数倍，所以空间才可以承载所有的存在。

　　但现在他却感受到了空间似乎并非是一个整体，它有间隙，有裂痕，有空洞，而他似乎可以透过这些间隙。

　　在比一个刹那还要短无数倍的时间里，那一道洞穿一切的光似乎恍惚之间消失，然后出现，再与蟠龙王遮天蔽日的龙爪撞在了一起……

　　……

　　陶展终于明白了，这不是他累了，而是整个祭天台越是向上，那未知的碾压越是夸张，他现在已经完全是靠着意志在坚持了，是手中夜帝令牌滚烫的呼唤，更是心中那一抹让他挥之不去的信任，让他坚持着。

　　终于，他还是看到了顶端，漫天星辰似乎沦为了背景，只有那耸立在青铜柱子，那似乎是久远蛮荒时代所遗留下来的神物，就在那里耸立着，才是视野中的一切焦点。

　　其上有一个凹坑，似乎正是夜帝令牌的形状。

　　终于，到了，真的只差一步了。

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声中，一股如同陨石坠落的冲击波直接在半空中爆发，整个祭天台似乎都在这冲击波中如同筛子一般抖动。

　　陶展很干脆的被掀飞了出去，砸在地上时，他脸色显出了痛苦和迷惑的神色，这里是祭天台，这里是玄火琉璃石铸造而成的，他们的战斗怎么可能撼动祭天台？

　　不行，真的得快了！

　　挣扎着爬了起来，他又一步步的向上，终究是攀上了祭天台的最高处，来不及多去观察，他直接将夜帝令牌对着青铜柱子上的拿出凹陷，就准备放下去。

　　可动作到了这里，他却又停了下来……

　　如果这样，我真的就是一个没有自由的器灵了，这真的是我想要的吗？

　　……

　　蟠龙王愣住了，他仿佛是重新认识一般，将自己的右掌举到了自己的眼前，那是通体裹着青黑色鳞片，反射这金属光泽的龙爪，此时，掌心处，却被洞穿了一个空洞，有一滴滴嫣红的血液流淌而出，落地，溅射，并飘散出一股令人振奋的龙檀香气。

　　蟠龙王视线扭转，跨过手臂，肩膀，右肩，直至后背上都出现了一个大洞。

　　“这，这，我是受伤了？”他扭头，有些傻傻的问站在他身后的诛刃鬼王：

　　诛刃鬼王那白色无瞳双眼似乎有些发木，直愣愣的盯着他的手，喉结上下滚动了一下，有些紧张道：“是……是！”

　　“我，蟠龙王，受伤了！”蟠龙王再次说了一句，是肯定的语气，这一次，他真的是肯定了。

　　可下一秒，他疯狂的怒吼道：“我居然会受伤，你，怎敢，怎敢打伤我？”

　　黑色阶梯之上，此时的沐恩早已经恢复了本体，裸露的皮肤到处都是一道道崩裂的血痕，殷虹的鲜血沾染了他的全身，把他变成了一个血人。

　　灰鹰早已经不知了去向，而沐恩就这么松松垮垮的拄着岩浆剑站在了原地。此时他的状态很不好，不，是非常不好。

　　身体内的肌腱不知绷断了多少，脏腑不知损害了多少，骨骼不知断裂了多少，能站着，全都是那一股子执念和荣耀之心，在支撑着他。

　　此时，他脸上已经被鲜血和一道道伤口覆盖，而双眼也被鲜血迷糊的成了红色，微眯，居高临下的盯着所有的大妖，除了盛怒中的蟠龙王，没有任何人敢和他对视。

　　蟠龙王的话语如同自遥远的天边外传来，他已经没有力气回话，也不在乎，刚才的一击不仅仅消耗了他所有的力量，更几乎清空了所有的心血，连最基本的恢复都做不到了。

　　或许，死亡就在眼前，他为何要在乎对方的废话？！

　　不过，真没想到，空间居然是这样的，原来，空间裂缝无处不在啊，若是有机会，真的很想重新认识一下这个世界啊！

　　蟠龙王没有得到回答，也不需要回答，一声龙吟，他陡然化为本体，另一只完好的龙爪对着沐恩就是碾压了下去……


第449章 陶展的使命

　　和其他没背景，没后台，没人照顾，全凭自己努力并一点点成长起来的大妖不同，蟠龙王是正宗的龙族血脉，自出生起就有父母教导，又有完整的传承，行云布雨本就是龙族本能，以此发展出来的法诀更是适合龙族。

　　且他本身也是天赋异禀，修炼起来也肯下功夫，所以，虽然以龙族的年龄论不算大，却成就了先天九阶的实力，即使加上夜迷离天一些沉睡的老妖怪，都不会有比他更加强大的存在了。

　　打个比方，如果说其他大妖是屌丝逆袭，一点点的攀爬，走上人生巅峰，那么蟠龙王自出生开始就是集万千宠爱与一生的王子，什么都不缺，什么都是最好的，然后有顺顺利利的走上了巅峰。

　　而这也养成了他霸道，孤傲，目空一切的性格，哪怕是和同等的大妖说话，他都以近乎命令的语气，哪怕是当着龙鲤王的面，他都直呼对方杂种，他不在乎对方时候有意见，他也不需要尊重对方，因为他认为这是很正常的，正常的就好像喝水吃饭一般自然。

　　你们这群乱七八糟，没个传承的妖怪们见了我不该听我号令吗？

　　你这鲤鱼成精，修成鱼龙之身不是在玷污龙族的血脉吗？

　　这就是他的认知和想法。

　　你可以说他没有城府，你可以说他到处得罪人，但这就他从小到大养成的世界观，而事实上，他更有那一份绝无仅有的实力，去保证他这种想法的贯彻。

　　可现在呢？

　　他受伤了，真的受伤了，他，蟠龙王，龙族的高贵血统，居然被一剑洞穿了整个手臂肩膀，这让他恐惧，让他害怕，也更让他恼羞成怒，所以，他要杀了他。

　　沐恩抬头，血色模糊的眼睛，似乎能够看到越来越近的可怕龙爪，但他没有恐惧，没有不甘，仅仅是平淡的看着，仿佛即将经历生死的不是他。

　　叮！当！

　　很清脆的碰撞声响起，蟠龙王庞大的本体似乎受到了什么阻碍一般向后仰而去，而两道光华更是翻滚着围绕着龙鲤王在盘旋，微微低鸣，仿佛调皮的孩子在和大人诉说着受欺负的委屈。

　　猛然回头，蟠龙王瞪着一双血红的眼睛，咆哮道：“龙鲤，你这个杂碎，你要拦我？”

　　龙鲤有些心悸的退了几步，出了口气，才冷静的道：“我们还不知道出去的方法，也不知道他还有没有作用，所以我认为我们现在应该将他收押，等出去后，你想打杀都随你。”

　　“也就是说，你想阻拦我？！”

　　龙鲤王还想说些什么，但下一秒却脸色大变，那两道游丝一般的剑光化为两条线冲了出去，而他本人更是直接化身龙头鱼身的怪物。

　　然而，这些都没有用，一个遮天蔽日的巨大龙爪拍过，无论是剑光，还是他的本体，都被直接拍飞了出去，翻滚着砸落到了祭台之下。

　　蟠龙王表情愤怒，硕大的头颅流转，看着在场的每一个妖怪，怒吼道：“我要杀了他，你们有谁想阻我？”

　　从事情本身来说，这龙鲤王说的还是有些道理的，毕竟他们现在还没出去，可此时，蟠龙王这一副谁敢废话，我就杀谁的表情，又有哪个大妖敢阻拦？！

　　哪怕是号称接近蟠龙王的诛刃鬼王此时都底下了头。

　　直到此时，他才再次抬起了后爪，自半空中碾压向沐恩，他动作很慢，头颅紧盯着这些大妖，似乎在等待着他们出手。

　　然而，大妖们在他的注视下没有敢动弹的，但变故却自天空中传来，漫天的星辰如同被点燃了的油灯，瞬间亮了起来，而祭天台上，一圈圈波纹横扫而过，眨眼间跨过了祭天台，跨过了天宫，跨过了巨山，更跨过了无垠的距离，横扫了整个夜迷离天。

　　没有风声，没有雨声，更没有影响到一切，但风停住了，奔腾的天河停住了，奔跑的飞鸟昆虫都停住了。

　　世界就这么，静止了！

　　……

　　白夜仙柳，苍白人面，尖锐的声音急速道：“成了，终究还是成了！夜迷离天再次要有主人了。”

　　苍老的声音也道：“知道了，准备下，我们一会儿该出发了。”

　　……

　　几分钟前。

　　鬼修不需要空气，但最终陶展是喘着粗气，将夜帝令牌狠狠的压入了青铜柱之内。

　　他想要自由，只要是有智慧存在的生命，无论是人是鬼，都想要自由，他也不例外，可他想到了冥土之内，他的新娘还等着他去接；想到了沐恩将令牌扔给他时的随意，还有那一句：我这条命是死是活，可真就由你决定了。

　　这或许就是信任，他也不愿意辜负了这一份在他生命中极其少有的信任。

　　当令牌进入了青铜柱内，就如同两百瓦的灯泡一般亮了起来，而后感染着整个青铜柱上的纹路一点点的亮了起来，直到岁月的风霜似乎被光芒掩盖时，漫天的星辰似乎应和着光芒大盛，而一圈圈的波纹涌动着向四周扩散而去，眨眼间变横扫了整个夜迷离天。

　　世界静止了，但陶展却仍旧还能活动，而一道来自与夜帝令牌中的信息，却仍旧让他化为雕塑一般，唯有脸上的那化不开的震惊诉说着什么。

　　良久，他才动了，似有遇到了什么好笑的事情，他笑的前俯后仰，笑的满地打滚，笑的痛哭流涕，直至最后，笑的没了力气，才躺在地上，有些无神的望着天空。

　　他曾经认为能够成为大能的棋子，也算是荣幸了，至少这表示他还是有价值的，可现在，当他知道自己作为棋子的最终使命后，他只感觉这就是个特么扯淡的笑话。

　　原来，当天道破碎，无量大劫出现的时候，承载着夜迷离天之重的夜帝令牌也在冲击中破碎了，那时，整个夜迷离天就已经不在受夜帝控制了。

　　或许夜帝也不清楚这大劫过后的夜迷离天是什么样子了，或许为了保证夜迷离天不被那几个对手所获得，所以，他就在这中间加了一道保险措施——也就是陶展了。

　　当陶展在求到他老师头上时，他的命运就已经注定了，三生三世，带着记忆轮回，被天道厌弃，却还能坚挺的活着，只有这种经历，才有资格在夜帝施法的情况下，直接将他祭炼成了夜帝令牌的器灵，而后面所谓的法诀，都只是骗鬼而已。

　　理论上而言，无论是谁，也无论是哪个势力，只要是能如沐恩这般修复了夜帝令牌，并将它置于青铜柱上，都已经能够控制整个夜迷离天了。

　　但现在，当陶展成为器灵后，这夜迷离天认主的过程就要加一道环节了，就比如说线路中加入了一根保险丝，若是电流想要安全通过，就必须过这保险丝。

　　自然，若是有夜帝的嫡系门徒安置令牌，必然有特殊的方法保证万无一失，若不是，那陶展就如同保险丝一般，剔除所有不合格的主人，并保证在剔除后，可以指认一位。

　　这就是陶展的最终使命，是大能作为后手下的一步棋子，起的就是保险丝一般的过滤作用。

　　当然，如果仅仅是这，也没什么了，毕竟他已经成为器灵了，也接受了，可他毕竟只是后天炼入的器灵，当他使命完成，当这夜迷离天有了新的主人后，也就是他……死的时候了！

　　人死了是鬼，而鬼死了，自然……魂飞魄散！

　　多么讽刺的一件事情啊！

　　原来他陶展，急匆匆的上了这祭天台，居然是对着死亡奔去的！

　　呆呆的坐了很久，陶展似乎接受了命运，他收拾心情，就在一圈圈波纹之中，开始沿着阶梯一步步向下走去，他花了很久才走到了沐恩战斗的地方，看到那蟠龙王后爪即将拍在了沐恩身上的场景。

　　这一刻，他都不经感叹自己出手的及时，接着很平淡的一甩手，蟠龙王就直接飞了出去，硬邦邦的砸在了祭台下，还是那副僵硬的动作，后退蜷曲，一副黄狗撒尿的样子。

　　然后，陶展盯着停滞中的沐恩，呢喃道：“也算是对得起你的信任吧，这一次，成全你了。”

　　说完，他对着沐恩的眉心一点。

　　然后，沐恩只感觉自己的意识爆炸了……


第450章 战争，开始了！

　　当异能觉醒，人类正无比茫然的进入新时代时，世界没有乱。

　　当灾难之月降临，化妖屠杀无数人类，整个星球一片哀嚎时，世界也没有乱。

　　当修炼功法普及，个人实力开始攀升，生命的终点在延生，整个社会为之疯狂时，世界仍旧没有乱。

　　但现在，当无穷无尽的未知光球缓缓升上太空，消失在天际时，世界真的，乱了！

　　起初，没有人理解这光球到底是什么，由什么构成，会带来怎么的变化，只知道整个世界，无论海洋还是陆地，无论山脉，还是沟壑，都有无穷无尽的这种光球在升空。

　　它恍若存在于另一个次元，不受任何影响，也不影响任何现实，仅仅是因为未知的原因，显化了自己的存在，由此能够被人类所观察到。

　　而就在国家和研究机构为此疯狂的抓脑袋，民众都已经开始适应了这种变化，该吃吃，该喝喝的时候，这些升空的光球终究是开始稀薄了，一点点的减少，密度在降低，直至最后一颗光球消失在天际时，变故产生了。

　　太阳消失了，月亮消失了，漫天的星辰也消失了。

　　没有了白天，也没有了黑夜，只有五颜六色如同极光一般的绚烂的光在天空中显现，而后，就是一股无法形容的意志波动在整个星球中升腾。

　　直至此时，原本只有那些强者才能感受到的莫名伟大存在，现在，即使你是普通人都能感受到了，无论男女老幼，都自心底生出了那无法形容的感觉。

　　他有如母亲般温暖，能够包容你所有的错误。

　　他有如父亲般严厉，严苛的规定着世界的规则。

　　他有如律师般公正，以自身的规则去公正的评判一切。

　　他有如国王般高高在上，冰冷的俯视着整个世界，不会有丝毫怜悯。

　　他似是拥有智慧，却有没有意识，他无所不在，无所不能，却又没有喜恶悲悯。

　　他是天道，曾经破碎，却又在魔潮涌动之下，被渐渐唤醒，此时，他正在凝聚破碎的意志，并将以此重铸……天道！

　　当然，对于人类而言，天道觉醒什么的都是后话，现如今，最直观的影响，就是那无法言明的意志波动，就如同一股横扫整个世界的超强电磁风暴，一切依靠着电磁力进行运作的科技设备都爆成了废铁。

　　没有了电，没有了信号，没有了网络，大部分机器都变成了废铁。

　　现代人类生存，乃至于立于食物链巅峰的所依赖的高科技都在这意志波动下废弃了。

　　所以，世界乱了。

　　然而，所有的人类都知道，这一切都只是开始……

　　……

　　因为之前化妖袭城中，沐恩的及时出手，北禾城外围城墙被破坏的不多，在加上之后的再次修建，早已经完成了预计的工程，城墙已经连城了一体。此时的北禾城更类似于一座古代的大型城池。

　　虽然在天道意志波动下，大部分自动化的高科技武器都成了废物，但仅仅是这数十米高的城墙，也足以给居民们带来一定安全感，也足以让大部分化妖本能的躲避开此处。

　　然而此时，整个城市内已经拉响了防空警报，凄厉的尖鸣声刺破所有人的耳膜，人们无不脸色大变的跑回了自己的家中，抱着自己的孩子缩在一个拐角处，颤抖的祈祷着。

　　自化妖袭城后，每一个居民都已经知道，这防空警报等同于战争的号角。

　　北禾城，高墙上。

　　沐慈站在墙垛处，皱着眉头向远处眺望。

　　虽然没了阳光，没了探照灯，但天空中的五色极光还是带来了足够的光亮。居高临下，他能清晰的看到城下越来越多的身影，或大或小，外貌各异，却都有着一双双森冷幽暗的目光，带着野兽般的嗜血和智慧的灵动。

　　这些居然全都是化妖，聚集在城下，也不攻城，也不离开，就这么静静的坐着。

　　此时，沐慈穿着一条警用的黑色防弹衣，一手提着宝剑，一手抚着额头，有些头疼的问着一旁的高凌峰：“凌少，都安排好了吗？”

　　“恩！小屋里的学生已经分成了六组，其中四组由武哥，文哥，月馨和我带队，分别驻守四方城门，另外两组由你和古老带领，作为机动队，到时候哪边危险就支援哪边！不过，我们也只是辅助而已，城内驻守的军队和警察也都武装了起来，他们自有自己的作战系统，虽然重武器都作废了，但大部分单兵火药武器还都可以使用，也都做好了准备。”

　　“那父母和其他小屋学员，训导者家属都已经送下去了吗？”

　　“送下去了，我亲自送下去的，也幸好有这地下基地，不然大家战斗起来都不能安心。”

　　“恩，那就好！”沐慈放心的点了点头，又道：“凌少，你看着些化妖似乎在等些什么，我想等后面的大BOSS出来后，可就是战斗爆发的时候了。这一次，可真的得玩命了。”

　　“你怕了？”高凌峰调笑道：

　　“怕，我真的怕了！”沐慈似乎没听出其中的意思，很认真的点头，又道：“别看我这些天在外面人五人六的，作为训导者小屋的第二任训导长，一手挽救了小屋的颓势的人，我都快被吹上天了，可我知道我自己，我真的很怕。怕丢了我哥的基业，怕被那些油滑的政客戏耍，怕跟不上大家进步速度，怕面对我妈那伤心的眼神。我怕失去这些对我来说太过美好的东西，我想留住他们，所以我很努力。可有些时候，真的如同我哥说的那样，这个世界要变了，变得无论我如何努力，如何成长，在这些变化面前，都是不值一提。”

　　城下，也就是此时，目力所及之处有漫天的灰尘扬起，伴随着轰鸣的脚步声，一个阵列整齐的化妖军团在靠近，虽然体型不一，虽然外貌不同，但他们却横竖纵列成一队队的，一排排，哪怕是在高速前进的过程中，都整齐划一，恍如久经训练的人类军队。

　　而在整个军阵的后方，更有足足十二条形态各异，最小都有十多米长的巨型化妖紧紧跟随着。

　　城墙上，高凌峰很平淡的看了一眼，而后再次看向沐慈，他没有再接之前的话题，而是笑着问：“还记的老师的第一本职业者教材吗？就那天早晨，他扔给了我们一本书，让我们去找的地方复印是几百册出来？”

　　“自然记得！我还记得我们当时可舍不得了，商量着是不是回去和我哥说弄丢了！这些好像也就是几个月前的事情，为什么我感觉似乎都已经过去很多年了？”

　　城下，化妖军团所过之处，所有的零散化妖都自觉地跟在了后面，而当军团开到城下时，一个形似人类，额头有个王字的妖怪一摆手，就直接让所有的化妖停了下来。

　　在一群身高马大，面目狰狞的化妖中，这妖怪的体型一点都不起眼，但他所过之处，就如同能够将所有的光芒汇聚过来一般，成为焦点。

　　他甚至没有多看北禾城一眼，就转头面对着所有的化妖，没有言语，他仅仅是身子一纵，立于虚空，发出了一声震撼天地虎啸。

　　那是真正的虎王咆哮，仅仅一声，就足以传遍方圆数十里，令所有的大妖血液为之沸腾。而当虎啸一停，他很干脆的伸手一指北禾城，所有的化妖就如同脱笼的野兽，凶猛的扑了上来。

　　仅仅是一声咆哮，整个化妖军团就已经如同打了鸡血一般，而城墙上原本就低沉的士气却低落到了冰点，很多战士双腿都在颤抖。

　　城头上，高凌峰又叹息道：“是已经过去很久了，多么还念那无忧无虑的时光啊！对了，你还记得我们当初第一次翻开那本书，那第一页上的三句誓言吗？”

　　“誓言吗？！”沐慈看着那已经扑过来，如同潮水一般，似乎下一秒即将将北禾城淹没的化妖，眼神中却闪过了一丝恍然。

　　他笑了，道：“我知道你想说什么了！职业者，在刻苦修炼中积累，在战斗中成长，在生死边缘突破，在血与火的浇灌下追求远古祖先之力，与绝对静谧中完成生命的升华和迁越。”

　　这是第一句，沐慈一个人喃喃自语说给自己听的，而紧接着两人相视而笑，一同道：“职业者，以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，生死无惧！”

　　迎着扑面而来的杀气，沐慈抽出了自己的战剑，熊熊的火焰沿着剑刃燃烧，直至突破数米开外，而高凌峰也拔出了自己的双手剑，旋转的气刃拖曳而出，直到十多米外。

　　两人一同咆哮着：“愿有来生，我等还为袍泽兄弟，愿有来生，我等还能同仇敌忾，愿有来生，我等还能并肩杀敌，尘归尘，土归土，荣耀归于汝！”

　　第一遍时，只有两人在怒吼，第二遍时，四周的战士已经被感染，第三遍时，整个城墙的战士都在咆哮，第四遍时，誓言已经传遍了北禾城，所有人都感受到了那誓言的荣耀和力量。

　　这就是骑士光环，言灵术的雏形！

　　然后，所有的战士已经做好了在鲜血和杀戮中死亡的准备了。

　　金吼，妖族传承者，带着化妖军团奔袭而来，为的是为死去的化妖们复仇。沐慈，职业者，带领着北禾城的战士为守护而战。

　　种族的战争中，没有对错，没有正邪，只有生死成败！

　　最终，战争，开始了！


第451章 根源

　　沐恩知道自己要死了，哪怕是蟠龙王没杀他，就这副身体也快被他玩崩了，现在就算是心血全满，极限输出修复，就这伤势估计作用也是不大了。

　　即使盘点在那个世界一年内的生死经历，也就这大地之母的‘神圣之光’和来自于黄金心脏的‘符文心血修复’之力估计才有救活他的可能，可‘神圣之光’，咳咳，这个就算现在回去，估计也请不动那位巨人神眷者。

　　至于‘符文心血修复’到是物美价廉，可这能力发动的要求更是苛刻，它等同于将心血符文内的精粹心血倒灌入身体，所以要求的蓄满心血符文到八成以上，历经生死劫难时，才有可能激发。

　　也就是说第一阶段的心血符文已经化入了心脏内，他要是想用，就等到第二段黄金心脏的心血符文构建出八成以上，才有可能。

　　可事实上呢？别说八成，他现在连一成都没有完成。

　　不过，生死这么多回，他早就不在意了，只是在静静等待着死亡的降临。然而，等来的却是思维的爆炸。

　　那一瞬间，沐恩感觉自己进入了夜帝令牌之中，然后意识以一种无法想象的速度伴随着莫名的圆环波动，直接向外推去。

　　然后，他看到了静止中的先天大妖们，都保持着一瞬间的动作，尤其是蟠龙王不知怎么的倒在了地上，眼神中还有着凶狠，却仰躺在地上，摆了个可笑的黄狗撒尿的姿势。

　　他也看到了陶展，站在自己肉身的旁边，对着他，在笑！

　　又一瞬间，似乎力量耗尽，光影倒回，他再次回到了夜帝令牌中，下一秒，又以一种无法言语的速度，被推到了更远的地方。

　　这一次，他看到了白云禁制，看到了悬浮巨岛，看到了漫天星辰，也看到了天河支流。

　　再一个瞬间，他又看到了更远的地方，那草木间即将滴落的露水，那捕食跳跃在半空的蟾蜍，那旋转形成的罡风，那地洞之类，蜷缩在陷入沉睡的先天大妖。

　　原来，这夜迷离天先天级别的妖怪高达四十五头，其中有近二十头已经很老很老了，为了延续寿命，陷入了沉睡之中。

　　原来，东方天王宫的积冰之地，有一座隐蔽的龙冢，其内有龙尸近百具。

　　直到这一刻，沐恩终于明白了，现在，整个夜迷离天的所有秘密对着他展开了，就仿佛掀开了面纱的美人，任由他肆无忌惮的观看。

　　只因为，他已经是整个夜迷离天的主宰了。

　　所以，随着意识的推动，他知道了夜迷离天是方形的，纵横大约一万平方公里的样子，之外的边境布满了昏黄的风暴和游走不定的闪电，肆无忌惮的诉说着无尽的危险，也就是这种危险包裹下，整个夜迷离天被密封了。

　　所以，他看到了天空，一层无法言语的薄纱笼罩，而星辰的力量就是被这薄纱接引，汇聚，并投射而下。

　　所以，他看到了地下，原来这白夜仙柳的根须要比外面说展露的身躯庞大无数倍，几乎遍布了整个夜迷离天的每一处。

　　按陶展所说，白夜仙柳汲取整个夜迷离天的力量在成长，但其实也可以换个角度而言，是这颗白夜仙柳撑起了整个夜迷离天。

　　随着时间的推移，随着了解的增多，沐恩心头渐渐的升起了一丝明悟——原来，这才是真实的夜迷离天。

　　也就是这时，他的意识终究是回到了夜帝令牌内，而就在他不知所措的时候，看到了两团光芒向他走来，隐约间能辨认那是朦胧的人形，有纯粹的光芒笼罩，却又看不真切。

　　灵魂状态，不需要语言，在这两团光靠近后，沐恩的想法会直接化为波动传递出去：“请问，你们是？”

　　“我是白柳，他是仙杏！”其中一团光芒如此说着，响彻沐恩灵魂中的声音尖细异常。

　　“白柳？仙杏？”若是有身体，沐恩此时的表情肯定会混杂着吃惊和哑然，而后他直接道：“你们是白夜仙柳？”

　　“是的，你小子反应挺快啊！夜帝那小子以我白柳的身，仙杏的魂塑造了支撑世界的树木，也就是你们口中所谓的白夜仙柳。”

　　“这样啊？！那两位前辈来有什么事情吗？”沐恩接着问：

　　“自然是来看看这夜迷离天的新主人。”白柳的声音仍旧尖细。而另一团光芒也似乎结束了观察，以一种苍老的声音，道：“顺带告诉你一些事情，作为夜迷离天的新主人，你必须知道事情。”

　　“什么事？”

　　这一次两团人形光芒却并没有急着回答，而是一挥手，带起一片如梦似幻的光带没入了沐恩的身体内，才道：“你自己看吧。”

　　紧接他们也不理会代理的沐恩，就这么再次退去。

　　无穷的波纹仍旧肆意的扩散，似乎没有止境，而整个夜迷离天也禁止在了这一刻，唯有陶展还守在沐恩的身体旁，等着他的归来，而沐恩则在光带入体的下一秒就陷入如无数的画面中。

　　白夜仙柳之下，一青衣老者在讲道。

　　“大道五十，天衍四十九，顾留一。由此，天生万物都可寻那遁去的一，逆而修仙，从而得成就仙位的一线机缘。然天道有缺，灵气有变，圣人亦有私心，故吾等帝君商议，决定掀起大劫以求长存。”

　　座下，一俊美道人问：“请问老师，大劫范围如何？”

　　“帝君之下，万物皆在大劫之中。当选拔天资卓越者降世，以求气运主角之位，以保我夜迷离天永世长存。”

　　“喏！”

　　又一幅画面闪过，只见那青衣老者对俊美道人，道：“我赐你三生石一块，你挑选一杰出弟子下界，此次，我夜迷离天对劫果志在必得，我会嘱咐其他人选拔强手助你，此次只许成功不许失败。”

　　“喏！”

　　画面再闪，青衣老者和其他几位看不清面容的存在，与树下交谈：“神道，以信仰为根源，神术多以信仰驱动灵气，却不吸收灵气，虽有损耗，却可以减少灵气消失的速度，大善！”

　　“善！”

　　“善！”

　　其他几位也纷纷赞同，只不多到其中一位时，这锦衣老者皱眉，道：“此法甚好，但昊天此人桀骜难驯，我恐他掌天地之规则后，有大变。”

　　“然也，不得不防！”

　　画面再闪，青衣老者立于白夜仙柳树下，双眸似有难以抉择的踟蹰，良久才叹息道：“灵气倒吸入天阙，此法虽然能续命一时，却不知会有何等大害，着实难以抉择。”

　　一帧帧画面在沐恩的意识中闪过，沐恩已经明白这都是来自与白夜仙柳，关于久远之前历史的记忆，他们想告诉他，这无量大劫之下，到底发生了什么事情。

　　也不知时间过去了多久，当所有的画面消失，沐恩却没有清醒，记忆有些零碎，他在细细咀嚼，并将他们串联起来，渐渐的，他终究是将历史给捋清楚了。

　　原来，天道破碎并非是因为灵气稀少而造成，而是人为。

　　原来，末法时代是这些无上大能亲自开启。


第452章 大能的应对

　　这个世界的历史应该可以分为三段，第一阶段圣人降世，有教无类，传授通天大道，有圣人镇压一切，自然也没什么好说的。

　　第二阶段就是圣人退隐，有无上大能与虚空中自立天阙，由此陆陆续续的出现了三十三重天，从而进入门派征伐时代。

　　就如同沐恩猜测的一般，在这个时代的中后期，无上大能已经发现了灵气的消退现象，也由此推演出了‘魔潮起落’这无尽世界运行规则，当然，在最初的时候，这种现象有，却并不严重。

　　不过，无上大能们仍旧做出了抉择，以减少修仙者的数量，来减少天地灵气的消耗。

　　可问题又来了——哪怕是无上大能，都是一步步修炼上来的，即使在冷血，也都有七情六欲，有妻儿弟子，而儿女弟子长大后又结婚生子，收徒授法，如此循环，自然修仙者越来越多，门派的势力越来越大。

　　可以说，能够在修仙界立足的，基本上和三十三重天都有些关系，真正‘野生’的修仙者，早就优胜劣汰了。

　　那么，减少修仙者的数量，可以，大家都认可，但减谁家的呢？

　　三十三天都有大能，无论是哪家被减除了，那位无上大能都不会乐意的，这不仅事关妻儿弟子，更是道统传承，个人面子上的争夺，即使是无上大能想退，他们所在的利益集团也由不得他们后退。

　　最终，协商不下的情况下，有大能提出了另一个方法，即掀起大劫，让门下弟子厮杀竞争，物竞天择，以武力定输赢。

　　这样话，生死胜负，只看个人本事，谁也没法说些什么了！

　　而这才是大劫真正的起因缘由。

　　由此，每每休养生息到一定时间段，修仙者进入繁盛时期，大能们就很默契的掀起大劫，就如同割韭菜一般的一茬一茬的收割。

　　当然，这方法虽好，但缺陷也是明显，在杀红眼的情况下，可不管你有什么背景，是谁的弟子，自然先宰了再说。

　　以至于到了后来，仙阶强者都已经按耐不住，踏入战场，陨落不知多少，而三十三重天之间的仇怨，也是越积越厚，就连无上大能之间，都起了无数龌龊冲突。

　　并且，为了不在下一次大劫中，被其他大能比下去，各个天阙又不得不竭力培养弟子，这反而造成了灵气的再次巨量损耗。

　　自然，无上大能已经看到了其中的坏处，却又感觉犹如开足了速度的火车，不是他们想停就停的下来的，而恶性循环之下，当他们再次回过神来，天地间的灵气已经稀薄到了一种有可能威胁到他们生存的危险境地了。

　　在这种情况下，大能们只能再次坐下来协商解决的办法，并在最后推出了两种解决方案，其一就是建立天庭，神道治世。

　　三十三天大能虽然各个种族都有，但不可否认的是人族占了大多数，而在争斗的最后阶段，人族已经在奠定了主角地位，在整个人间界繁衍生息，数量也是极多。

　　也就是这种情况下，就有一名曾为王朝之主的修仙者发现了信仰之力，并以此聚敛了自己的神道，自号昊天上帝，对外称五方天帝。

　　这神道修行有种种弊端，受愿力影响太大，但不可否认的是，主修香火之力，对于灵气所需极少，且大多是牵引利用，并不会需要吸纳灵气炼化。

　　由此，远古神庭建立，统辖天地四方，昊天被扶上了真正神庭之主的位置。而三十三天的无上大能则将自己的实力都缩回了各自的天阙之中。

　　当然，渡过最初的兴奋之后，昊天上帝发现自己似乎只是一个傀儡，他虽然号称统辖宇宙四方，但其实整个神庭之中，无上大能们都划分好了各自的地盘，即使是人员任免也只是报给他一下而已。

　　说白了，他就是一个人形的图章。

　　可他毕竟曾经是一国之主，枭雄一般的人物，自然不会受这等欺辱，几次三番的想要收回权利，和无上大能们也是多次斗智斗力。

　　当然，最终的结果也是干脆，神庭变成了天庭，昊天上帝变成了玉皇大帝，整个神道换了主人。

　　神道治世，说白了整个人间界还在三十三重天幕后掌控，却又不需要他们花费多少力气了，不过，这并不能延迟灵气减少的最终结果。

　　所以，就有了第二个计划——以天阙倒吸整个人间的灵气，并在攒够了足以支撑到下次灵气回流后的数量后，直接封闭整个天阙，躲在自家的地头上逍遥度日。

　　这其实和末日降临，建个基地躲在里面等末日过去了，再出门是一个性质。至于人间界灵气被抽干后，人类会不会灭绝，修仙者会不会断了传承，进入末法时代，这就不是他们考虑的了，毕竟死道友，不死贫道是所有智慧生灵的本性。

　　这个计划几乎得到了整个无上大能们的赞同，就算是有意见的，看着别的大能风风火火的将灵气倒抽入自己的天阙，也会忍不住的。

　　如此，以神道统治对外，再以倒吸灵气计划为根本，一个渡过魔潮的衰退期的计划就完整的出炉，并得到坚定的推行了。

　　这个计划在运行之初很顺利，但无上大能们却似乎忘却了一个最关键的问题——天道！

　　天道没有智慧，没有对错，但天道是整个世界生灵意志的集合体，他不会为某个人的生死而发怒，但却会为整个世界受到损害而咆哮。

　　灵气倒吸的计划是应对魔潮衰退的一个好方法，但这只是对于那些高高在上的修仙者而言，对普通人类，山川草木，飞鸟走兽等同于断绝了上进之路，只能永生受轮回之苦。

　　修仙者毕竟是少数，拢共加在一起也就那么些人，而下层的这些个‘屁民’何其多，这要是比力量，修仙者足以将后者灭绝，但要比意识集合体，那就是拍马都不及了。

　　当然，无上大能们其实并不是完全忽视天道，只不过他们自信在他们联合镇压下，天道什么都做不了，可事实上呢？

　　天道确实很苦逼，被镇压得死死的，但天道的决绝也是这些大能没想到的，他是无法影响外界，但他却可以破碎自身，由此天道破碎，世界变成了个大漏斗，灵气直接消散，整个人间界进入了末法时代。

　　而三十三重天，所有仙阶以上的强者都因为寄托元灵入天道而遭受重创。

　　且最主要的，他们的计划——各自天阙内的灵气，还没吸够！


第453章 夜迷离天，开！

　　修仙者，说白了还是汲取天地间的元素之力，以元素之力的伟力来推动自身的进化升华和寿命的延续。

　　对于那些没有元素力量的普通人族野兽之类的，其实元素存在和不存在，并没多大的关系，最多就如同蔚蓝星球的现状一般，个体成长进化之路被堵死了，但人们该吃吃，该喝喝。

　　但对于已经被元素改造过，并适应了元素之力的修仙者而言，就好像鱼儿离开了水，不管是草鱼，还是虎鲨，无论是强是弱，结果都逃不了一个死。

　　天道破碎，灵气绝迹，无上大能们一不小心玩脱了，而没了充足的灵气，他们不敢，也不能彻底封闭天阙。

　　是的，想要锁住灵气的流失，就必须是到下一次元素潮汐回流才有机会开启的彻底封闭，等于将自己关在了一个笼子里，若是没有充足的准备，会饿死的。

　　不过，人间界的灵气虽然快消失了，却不代表着灵气真的全都没了，比如说三十三重天就还有很多。

　　而这才是真正的无量大劫，三十三重天之间为了灵气而决死的战争就这么爆发了！

　　三十三重天阙中，人族势大，但目标也大，一方合纵连横之后，几乎属于人族的十五座天阙被其他种族势力第一时间集火，而‘夜迷离天’就是因此被‘阎都鬼蜮天’‘渊通源洞天’‘龙变梵度天’所夹攻，一度被攻伐到了夜帝神宫第八层。

　　当然，他们也并没有得到什么便宜，夜帝眼看战况不好，一个狠心动用了后手，直接将整个夜迷离天给彻底封闭了，也就变成了现如今这状况。

　　至于夜帝，乃至于夜帝门徒有没有死光，这问题沐恩很想知道，但来自与白夜仙柳的记忆到此戛然而止，后面没了。

　　沐恩有一种很明显的虎头蛇尾，意犹未尽的感觉，尤其是关于夜迷离天的最后一战，白夜仙柳很显然隐瞒了些什么。

　　不过即使如此，信息量也多到让他几乎要脑袋卡壳的程度，更有一种第一次听闻《魔潮起落假说》时的震撼和无言。

　　当然，和那种宇宙奥秘在自己眼中展开的感觉不同，对于蔚蓝星球的历史，沐恩总结起来或许只有四个字——圣人不死，大盗不止！

　　无边大能并非圣人，但一切的一切都似乎围绕着这些无边大能，在魔潮衰退下的挣扎求存而所作出的种种事儿。

　　此时的夜迷离天真的很静，一圈圈的波纹之下，就如按下了停止键的电视，定格在了那一瞬间，可沐恩知道，他不能在耽搁了。

　　夜迷离天积蓄的力量有限，魔潮的冲击也已经破坏了最外层的封印，那么他现在所要做的就是一鼓作气的将夜迷离天给……打开。

　　咔咔咔咔！

　　祭天台上，清脆的转动声响起，那是青铜柱子在缓缓转动，似是扭动着身躯盘旋而上的蛟龙，一点点的拔高，越来越高，可以看出这青铜住远比想象中的要长的多，直至成为如同定海神针一般的通天巨柱。

　　不知何时起，天生的星辰又亮了起来，如果说之前是火烛，那么现在就是篝火，并似乎越来越亮，直到一颗颗星辰都恍如十五的满月一般照耀天地时，通天的青铜柱就在这星辰光芒中，释放着要比刚才还强上十倍的环形波动。

　　混杂着沐恩的意识，几乎在呼吸间，这波动便硬生生的砸在那边际昏黄的风暴和游走不定的闪电上，就如同浪花涌动，飞溅，砸在了礁石上，再散落成点点浪花。

　　一圈，一圈，又一圈。

　　环形波动越来越密，仍旧没有任何声音，没有影响夜迷离天的一切生灵，却以最快的速度，最凶狠的姿势直接砸在了夜迷离天的外壁之上。

　　初始，这就如飞蛾扑火，螳臂当车一般散落，似乎没有造成影响，但随着次数的越来愈多，那昏黄的风暴和游走不定的闪电在晃动，在后退，也是在膨胀，破裂。

　　当第一点裂痕出现时，整个环形波动已经快的几乎连成了一片，如同掀起末日风暴一般的汹涌潮水，淹没了墙壁上的一切，直至整个外壁上的风暴消退，闪电溃散，露出深远幽暗不可测的混沌。

　　而这才是整个夜迷离天的晶壁。

　　成了！

　　夜迷离天……开了！

　　这一瞬间，沐恩心中一松，他的目的终究还是达成了。

　　然后，没等他多么惊喜，他就又愣住了。

　　作为夜迷离天的主人，他能够感受到整个天阙的元素波动，因为避障的打开，通道的畅顺，夜迷离天终究还是锁不住这高浓度的元素密度，几乎本能的是形成一股元素潮汐一般的向外界涌去，并在每次回流时，会带来一点外界的新鲜元素。

　　仿佛一道光芒在脑海中闪过，这不就是微缩般的魔潮起落？？？

　　而就在沐恩以为这夜迷离天的元素密度，终将会趋于和外界一般无二的浓度时，白夜仙柳动作了，他无数的根系似乎再次探出，与虚空中不断的高速吸收着元素，并经过整个树身的运送，抽回夜迷离天，并消散在空气中。

　　而其中有一道更是直接通过隐秘的渠道，注入了这云上天宫之中，那一瞬间，整个巨山似乎不由的一震，仿佛激活了一般，那白云禁制更是沸腾的将被夜帝令牌灼烧出来的大洞给弥合了。

　　原来，这白夜仙柳才是整个夜迷离天运转最不可或缺的一环，是元素能源供给的最大保证，由此，整个夜迷离天才能保持一个比较外界更高的元素浓度，自然更加适合修炼。

　　且无形的交换中，整个夜迷离天的沉淀的污秽灵气自然会被外界的元素稀释并清洗干净，大妖们拼死拼活要做的事情，在沐恩打开夜迷离天后，就已经完成了。

　　青铜巨柱再次缓缓降下，无形的波动消失，整个夜迷离天有活了过来，那蹦跳在半空中的蟾蜍再次落下，那凝固在草叶将的露水仍旧溅湿了一片土地，而所有大妖们都再次动了，神情中似乎都有些莫名其妙。

　　尤其是蟠龙王，更是一下子自地上窜了起来，眼神愤怒中却带着浓烈的惊疑，以及一丝丝莫名的恐惧。

　　虽然刚才时间似乎凝滞了，但作为他们这个等级的强者，仍旧感受到了些许不同。

　　然后，沐恩的意识回归到了自己的身体中，仍旧是那么虚弱，但作为整个夜迷离天主人，有一股无形的力量涌入他的身体内，修复着他的损伤，并支撑着他。

　　而他现在也没心情管这个，本能的抬头，叹了口气，望着旁边的陶展，眼神中有说不出的复杂。

　　无论是在白夜仙柳的记忆中，还是他继承夜迷离天的反馈，他都知道了陶展的作用，以及最后的下场，这是他在成为夜帝令牌的器灵时，就已经注定的，即使是他现在是夜迷离天的主人，也无力改变。

　　似乎是真的接受了，陶展反而放得开了，迎着沐恩的目光，他很洒脱的一笑，道：“很感谢你的信任，但我终究还是没有辜负你的信任。”

　　沐恩的喉结滚了滚，嘴张开又闭上了，他甚至不知道此时自己该说些什么……


第454章 屠龙

　　沐恩或许在战斗时从不手软，但他自己从不是一个绝情的人，或者说很多时候，他心很软，尤其是面对自己人的时候。而当他将令牌扔给了陶展时，无论以前如何，他都算认可了这个战友。

　　可当看着自己的战友将死时，他的心情，很不好！

　　良久，他才问：“就真的没办法了吗？”

　　或者真的是那种看到结局的淡然，死亡之前，陶展表现出的是远不同与其他时候的真实，他有些无奈的耸了耸肩，肆意地骂道：“现在，哪怕夜帝那老混蛋在，也救不活我。三生三世，历经三次大劫煎熬，特么的，说白了就是让我当一个临时器灵。这一切当我吞下三生石的那一刻，结果已经注定了吧，能耗到现在，也真没什么好叹息的了。”

　　说话间，沐恩发现，陶展的身体似乎在消失，如同零散剥离的光，一点点的化为粉末在半空中归于虚无，虽然速度不快，但沐恩知道，事情已经无法挽回。

　　他有些气馁的扔下了手中的剑，胡乱的用袖口擦了擦脸上的鲜血，那脸上一道道细小口子本就被鲜血糊弄，在被这本就染成了血色的袖口一擦，没见干净，反而更加凌乱了，而那些伤口也被擦拭的再次开裂，疼痛一阵阵的传来，可沐恩仿佛没感觉一般。

　　忙碌了半天，脸上还是那么肮脏，沐恩放弃了，他有些颓废道：“你，还有什么未了的心愿，告诉我吧？我一定帮你完成。”

　　然而，没等陶展回答，一震龙吟打断了他们的对话……

　　沐恩在和陶展旁若无人的聊天，却让大妖们不淡定了，很显然眼前这鬼修就是那地行王口中的第二人，可他是什么时候回来的？又是如何将蟠龙王给击飞出去的？

　　这一切疑惑都在大妖们心中积聚，令他们感觉眼前的场景说不出的诡异，他们不由得相互看了眼对方，那目光在半空中相遇，交汇，无言的表达着一些东西，最终，所有大妖的目光都不由的望向了蟠龙王。

　　蟠龙王也拿不准现在是什么情况，刚才的事情着实太过诡异，这让他有些惊惧，可作为夜迷离天霸主级别的强者，他又为自己心中升起的那抹恐惧而羞耻。

　　而当其他大妖将目光汇聚在他身上时，他明白了他们的意思，那是在询问，在等待他拿主意，或许遵从强者是所有生物的本能，原本，若是稳妥些的，他应该驱使其他大妖上去试探。

　　可作为强者的高傲，和为了抹平心中的恐惧，他眼中闪过了一抹坚定，直接盘曲身体，二话不说就是一阵龙吟咆哮。

　　‘昂！昂！昂！’，强烈的猩风伴随着空气的剧烈抖动震颤，直接打断了沐恩两人的谈话。

　　而后蟠龙王游动着躯体，竖立着，身体在半空中舒展，直至比站在台阶上的沐恩还高时，才瞪着两颗血红的龙眼望着沐恩二人，道：“我不管你们在搞什么鬼，放我们出了这夜迷离天，不然，你们将面对我们七位先天大妖的怒火！”

　　蟠龙王没有发觉，他此时的语气已经示弱了很多，但沐恩仍旧很不爽，他心情本就不好，被蟠龙王打搅后更不爽，现在被威胁了就是极度不爽。

　　如果说面对陶展时，他有些黯然神伤，但扭头间，看向蟠龙王时，那眼神中肆意飚射的杀机已经完全不加掩饰了，唇齿间开合吐出的是如同极北冰川般寒冷的几个字：“你！找！死！”

　　蟠龙王心头猛跳，一双龙目中几乎被羞恼代替，他二话不说直接仰头一个喷吐，猛烈的球型闪电早已经在他口中酝酿，带着空气都被电的酥麻焦糊的味道冲了出去，并在半空中越来越大，直至扩散到了近乎整个祭天台的地步。

　　“行云布雨之雷霆吐息！”

　　所有的大妖几乎脸色大变的后退，锯齿王的身体转动不便更是栽了个跟头，却也不敢有任何耽搁的翻身接着逃，这一击已经有了秒杀他们的力量。

　　高台上的陶展很平静，恍如灭世的雷霆就好像清风一般，而沐恩更是冷冷的一笑，他右手抬起，划落，做了一个很简答的挥臂动作。

　　那自半空中就有无穷无尽的白色烟云喷薄而出，并迅速的扩散，直至将所有的雷霆包裹，并一点点的缩小，再缩小，渐渐的缩成了一个皮球，再变成了黄豆，又湮灭成了芝麻，一直到归于虚无。

　　消失了，如此恐怖的一次攻击，居然就这么消失不见了！

　　沐恩已经是夜迷离天的主人，这可是正牌货，虽然他还达不到神灵之于神国一般以规则进行绝对操控，也做不到控制天阙所有生命的生死枯荣只在一念之间的霸道，但只要是有足够的能量，改变个地行脉络，控制山势起伏之类的，还是可以的。

　　而在这夜帝神宫，到处被白云禁制所笼罩，就是他绝对的主场。

　　蟠龙王好似见了鬼一般，二话不说，身体扭曲腾空，乌云笼罩，雷霆闪烁，就想要逃，而沐恩则又是轻轻的一挥手，又有白色云气在半空中汇聚，抓着他的四肢尾巴，就将他定在了半空，就如同五马分尸一般，柔软的龙腹向着沐恩展露出来。

　　诚然，蟠龙王很强，先天九级的存在，当之无愧的强，但在夜帝布下的，以整个夜迷离天支撑的白云禁制面前，他着实不够看，沐恩现在想杀他简单，挥挥手的事情，但他却不想他死的那么痛快。

　　他瞪着血红色的眼睛，将岩浆剑提在了手中，一步步的对着蟠龙王走去。

　　被定在半空中，蟠龙王疯狂的挣扎着，身体急速的扭动，但那薄薄的云气却没有丝毫减退，甚至随着他的挣扎，有蔓延的趋势，而当沐恩到达近前时，没什么废话，提剑就砍在了龙腹处。

　　岩浆剑并不以锋锐著称，沐恩更是力量几乎耗尽，龙皮的防护也是极其强悍，这一剑只划出了一道浅浅的口子，可沐恩没有停止，就这么提剑如同幼童一般胡乱的舞剑，一下下，一次次，点点龙血沿着身体剑尖滴落，带着芬芳在四周飘散。

　　似乎是累了，又或者是发现效果不佳，沐恩终于喘着粗气，停了下来，似乎想到了什么，他控制着白云下落，降到一定的高度后，又将剑尖对着蟠龙王的心腹处，就这么双手压着剑，想要对里面捅去。

　　两声嘶吼一同响起，一声是沐恩的，充满了郁闷，一声是蟠龙王的，尽是恐惧。

　　看着沐恩将剑拔出来，又换了个地方想要插进去，蟠龙王终于崩溃了，他原本还想保持些强者的尊严，死则死矣！

　　可现在，他恐惧了，崩溃了，这时候他才明白自己不是什么硬汉，也不想充当什么强者，他嘶哑着嗓门吼叫着：“不，不，你不能杀我，我，我给你当坐骑，龙族坐骑，不是很有面子！我还有功法，有族人，我可以……啊！”

　　看着沐恩完全不理会，插进去了宝剑又拔出了宝剑，又换了个地方，他又怒吼道：“我，我是龙族，高贵的龙族，我的族人会为我报仇的，你若是杀了我，绝对会结下不死不休的仇恨，他们会来杀死你的。”

　　这一句话似乎惊醒了沐恩，他抬头，血红的眼中带着讥讽，道：“你的族人？你指的是那缩在洞穴里成眠的那条夔龙，还是冰川中将自己封闭的螭龙？又或者那几条连先天都没到的小龙，要么你还指望那龙冢中的百具尸骨？”

　　“你，你怎么知道？”蟠龙王有些呆，这等秘密他也是到了先天九级后，正式接过了护卫龙族的重任后，才知道的，可对方怎么知道的？

　　“我怎么知道？！我，夜迷离天之主，整个夜迷离天的主人，我家里有什么，我能不知道？！”沐恩仿佛发泄一般对着蟠龙王怒吼，而后却有些无趣的摇了摇头，他突然发现自己现在所做的根本没有任何意义。

　　再提剑，轻描淡写的挥斩中，带起了凄厉而单薄的气刃，就在蟠龙王不可置信的眼神中，在他的龙头处划过。

　　世界旋转，鲜血喷溅，蟠龙王连眼神中的惊惧还没有散去，就被斩去了头颅，而一道激射向天边的龙魂，也被白云缭绕着碾压成了碎片，连一声嘶吼都没有发出。

　　做完这一切，沐恩神色间没有半点斩杀强者的兴奋，而是有些黯然道：“我，夜迷离天的主人，听起来很霸气，可我却救不了同伴啊！”


第455章 人，生而自由

　　此时的沐恩很虚弱，气息比较他全胜时，根本不在一个档次，但当他再次抬头望向那群大妖时，祭天台的一个角落里，诛刃鬼王，锯齿王，地行王，毒蝎王，野猪精乃至于龙鲤王都缩在那里，挤成了一团。

　　尤其是谁都不想呆在最外面，你推我桑的，而锯齿王虽然看着体型庞大，但却是确确实实的法术系高手，无论如何都挤不进去，急的‘唧唧’乱叫，当沐恩看过来时，他们集体一僵，以锯齿王这凶恶的蜈蚣脸，居然能够对着沐恩做出了一个比哭还难看的笑容。

　　沐恩没笑，陶展却笑了，他就坐在台阶上，指着这群实力牛逼到爆表的大妖，笑的前俯后仰。

　　沐恩有些不满的瞅了他一眼，提剑的手指了指红旗外的那孔洞，道：“都给我滚出去。”

　　一听这话，那锯齿王反应最快，嗖的一声，无数条腿咔嚓嚓的带出无数虚影，就这么冲了出去，而后面的大妖也是一个比一个快，尤其是龙鲤王，居然以身合剑，身化游丝，速度快到爆表。

　　呼吸的功夫，大妖们全都跑了，而沐恩也扔了剑，走到了阶梯处，挨着陶展的身边坐下。

　　不等他开口，陶展就道：“先天九级蟠龙王就这么被你宰了，感觉如何？是不是很爽？”

　　“爽个屁！”沐恩骂了一嗓子，似乎真的是发泄过后，他平静了许多，在扭头看向陶展时，有些无语道：“从来不知道你这么没心没肺，也不像个要死的鬼了。”

　　“反正要死了，没法子，为什么不给自己留一点好心情呢？！”

　　“你，哎，说说吧？有什么心愿吗？我尽量帮你完成。嫂，嫂子我会接过来的，这个你放心。”

　　“嫂子？呵呵，这样也算是叫我一声哥了。不错，不错！”陶展饶有兴趣道：“我这么大年纪，让你叫一声哥，也不吃亏，来，来，叫我一声哥听听？”

　　沐恩没好气道：“有这时间，你还不如告诉我怎么找到嫂子吧？我可没法子进入冥土，也没法子将嫂子给找回来，你现在要是不告诉我，到时候我找不到嫂子，你到了阴曹地府……反正你魂飞魄散了，可别怪我不尽力。”

　　“这倒是个事儿？”陶展转念一想，又是直接伸手自自己的身体中抽出一条金色的线儿，扔给了沐恩，道：“冥土上的是我的府邸，你拿着我的神位，能够定位了。”

　　沐恩点了点头，看着那神位就想该如何存放时，六臂蛇魔的虚影一闪，就将这金色的丝线拉入了虚影中，倒是将他吓了一跳。

　　此时，陶展膝盖一下已经快消散了一半了，他站起身子，飘荡在半空中，看着沐恩道：“我这鬼妻虽然结识时间不长，但她确实是个好女人，我也不想她以后多么强大，你就保她安安静静的渡过这日子就好。当然，她若想转世，你帮我送她一程。”

　　“好！”

　　“除此之外，我也没啥心愿了。想我陶展活了三生三世，该享受的都享受了，该经历的都经历的，已经很幸运了。不过，托大一声，兄弟，老哥这有点经验想与你分享，希望你能听得进去。”

　　“你说？”沐恩郑重的点了点头，道：

　　“我这一生就是一枚棋子，曾经，我感觉能作为无上大能的一枚棋子，至少代表我是还有些价值，并为此自豪，可现在想想，何等荒谬！兄弟你记住，人，生而自由，宁死不做棋子，自己的命运，必须自己掌握！”陶展说到最后，那是发自心底的咆哮：

　　沐恩直起了身子，表情认真的看着他，声音中铿锵有力：“不自由，毋宁死！”

　　陶展笑了，又放松了下来，他仰头望着天空，有些痴迷的看着那漫天星辰，声音有些悠远，道：“我记得第一世在夜迷离天修行时，就想着，若我实力足够了，就飞到那星辰之间嬉戏，该有的美啊！兄弟，送哥哥一程吧。”

　　沐恩沉默良久，才道：“好！”

　　语毕，他手一挥，一股徐徐而上的清风裹挟着陶展的身子向上飞去，越飞越高，越飞越远，直至似乎成为天空中的一颗星辰时，才砰然溃散，化为无数光斑，消失在了天地之间。

　　“陶哥，一路走好！”

　　沐恩声嘶力竭的一声怒吼后，又再次平躺了下来，仰望着夜迷离天那迷蒙的星空，没有眼泪，没有话语，就这么懒懒的躺着，在安静的祭天台下，仿佛感受着心中的那份沉重和生命的意义。

　　沐恩见过很多死人，走到他现在的地步，战力甚至可以说是用累累白骨堆起来的，可从没有哪一次如这次这般难过。

　　就这么也不知道过了多长时间，他陡然出声，道：“你们，都给我进来吧！”

　　声音不大，悠悠荡荡的传到了红墙之外，那些个大妖也依次走了进来，似乎都很害怕，就在这入口处依次排开，却是不愿，也不敢再对里面走了。

　　沐恩很平淡的扫了他们一眼，又取出勾魂锁链，直接将独角鬼王和赤发鬼王给扔了出去，才道：“我不会在追究这一次的围攻，不过，我需要你们帮我办一件事情。这夜迷离天已经有主了，就是我。我会放你们出去，帮我把消息递给每一位大妖。能办到吗？”

　　“能！”声音整齐划一。

　　沐恩点了点头，又是一挥手，道：“夜迷离天已经打开，灵气流通后，污秽之毒会消失，这个你们不用担心。我也已经开了一道出口，你们可以从那里离开夜帝神宫，都出去吧。对了，龙鲤王你留下！”

　　“是！”大妖们反应极快，他们都不愿意去再多看脸色有些发白的龙鲤王，就直接齐刷刷的对外跑去，生怕慢了一分。

　　当所有大妖离开后，沐恩才看着龙鲤王，问道：“我很想知道，你为什么要帮我？”

　　虽然龙鲤王的阵营是有些模糊，但不可否认的是，他在帮助沐恩拖延时间，且若不是龙鲤王最后挡住了蟠龙王的一击，他也等不到陶展的归来，从这个角度来说，他也算救了沐恩一命。

　　龙鲤王并没有立刻回话，望着沐恩的眼神有些复杂，他虽然有些想法，但何时想到，一眨眼间居然主客异位，而对方甚至成为了夜迷离天的主人，先天九级的强者，说杀就杀，干脆利落的让人害怕。

　　空气中有片刻的沉默，龙鲤王才开口道：“我确实和他们不同，他们大都是外来遗种，而我却夜迷离天土生土长的妖怪。我祖上是夜帝神宫中莲池内的一尾鲤鱼开慧，因为本是为了观赏而存在的，所以祖宗虽然听来了不少修仙法诀，却并不敢私自修炼，直到天阙战争爆发后，才遁入天河支流的。至于我为什么愿意帮助你，其实并不是笃定你能成功，而是来自于祖上传来的一句话。”

　　“什么话？”

　　“非被认可之人，不可开启夜迷离天。说实话，我其实并不太理解这其中的意思，但相比较你而言，我知道这群大妖更不可能是被认可的。”

　　“这样吗！”沐恩本能的想到了陶展的事情，或许他的祖上应该是听来了零星的消息吧，不过，这些都不重要了，只听他又道：“你准备一下，等我准备出去的时候，我会带你一起。”

　　“你真的愿意放我出去？”

　　“我们的交易，你完成了你的约定，我也会完成我的。准备一下吧，等我回来时，我们就离开。”

　　说完，沐恩也不等龙鲤王回话，就站起了身子，他招了招手，灰鹰和岩浆剑就飞了起来，在一挥手，蟠龙王和螳螂王的尸体也被一缕缕云气包裹着送到了他面前，收入了储物袋中，之后，他就这么拾级而上。

　　他需要到祭天台上看看，他也得去夜迷离天的真正核心，他更需要恢复自己这已经残破不堪的身体了。

　　他还要回家！


第456章 幽莲神水

　　夜迷离天，云上天宫，第九层内。

　　沐恩挥手打开了一座辉煌宫殿的大门，走进去后，也不管其中陈设，面对一处绘着仕女飞天舞的墙壁，与那当空之月上轻轻一点，那飞天仕女陡然灵动的转起了目光，微微回望沐恩一眼后就轻盈飘开，露出了其后一座圆形拱门。

　　大门洞开，后面就是无尽的漆黑虚空，悠远深邃，令人恐惧。

　　沐恩没有任何犹豫，迈步走了进去，而当他脚步跨入时，自然有一块阶梯在他脚下生成，并托着他一点点的降落，直至下降到一定程度后，才与漆黑虚空中看到了另一扇闪烁的拱门。

　　走近，推门进入，扑面而来的是水汽弥漫的温润灼热，沐恩微微眯眼，适应了房间中光线后，才举目望去，发现这和他在刚才那种奇异状态下看到的相差无几。

　　这是一个不大的房间，中央放着一个五米长宽，通体碧蓝色的巨大宝玉，其中心处被挖了一个半圆形下陷的水池，水池中央是一株至少有一人多高，通体玲珑剔透，恍若翡翠雕塑一般的幽莲植株。

　　这幽莲最奇特的就是那莲心处是一枚黑眼白瞳的眼珠，水汪汪的，不时眨眼，有点点‘泪水’流淌而下，而下面的池子已经汇聚了大约一半的样子。

　　而这碧玉宝池似乎又被加持了某种奇异法术，让这池水加热到了适中的程度，氤氲的雾气在半空中飘荡。

　　沐恩深吸了口气，一个漩涡在他口鼻间形成，空气中搅动着水汽如利箭一般入了他的肺腑，他闭眼微微感受，脸上显出了诧异之色，仅仅是一点点水汽，自脏腑间化开，身体被滋润的就如同夏日里饮用了甘泉一般的畅快，确实有些神奇效果。

　　沐恩确实着急着回家，但他更明白，就他现在的身体状况，出了夜迷离天，没了那一丝丝若有若无的修复之力，他就得死。

　　所以，他的第一要务其实是治伤，恢复自己的身体。

　　所以，他第一时间来了这夜迷离天的核心地方，并开启了这具有恢复神效的‘幽莲碧魂池’。

　　当整个夜迷离天向沐恩展开自己的秘密时，当他了解作为夜迷离天的主人时，自己所具有的权利时，他才明白，自己这一趟，无论经历了什么，收获丰厚的超出想象。

　　因为，整个夜迷离天就是他的战利品！

　　要知道，这可并不是如同普通意义上的拥有，而是一种近乎绝对控制的拥有，他可以揭开夜迷离天朦胧的面纱，让日月之光进驻，他可以移山填海，改变地行，他可以操纵气候，塑造自己想要的环境，他甚至可以控制时间，空间，规则，生死。

　　从某种意义上而言，他等同于这个世界的圣人，主宰，创世神，就如同在那个世界，神祇对于神国的控制权。

　　一切是美好的，当然，如果他真的强大到夜帝的那种程度，只要他愿意，并攒够了足够推动这些变化的能量，以上这些对他而言都是能做得到。

　　至于现在，咳咳，这一切都是遥不可及的梦而已。

　　不过，即使如此，现如今，他也已经具备了很多特权，比如说他可以随意的出入夜迷离天，比如说只要是在夜迷离天中，他或许会被重创，却绝对不会死亡。

　　再比如说，他可以无视任何禁制，进入夜迷离天的每一个地方，如储存修炼功法的藏书阁，如保存各种珍惜材料的珍宝阁，还有如这‘幽莲碧魂池’。

　　幽莲是在上古年间，夜帝寻找到的一种诡异植株，它存于宝玉之中，通体碧蓝如水晶，有剧毒，生长需要汲取朝霞之露水，地脉之精华，以及生命破碎的残存生命力，可以说它成长的条件极为苛刻，真正的世间难寻。

　　而它本身虽然不具备什么作用，却可以喷吐出一种奇异的水源，是几乎能恢复生灵一切伤势的神药。

　　因此，夜帝将它移植到了夜迷离天，并以整个夜迷离天来引动朝霞之露水，地脉之精华，和、破碎生灵的残余生命力供养，由此得到了在上古年间鼎鼎有名的神药——幽莲神水。

　　当然，在最后的天阙之战中，这幽莲神水其实已经消耗光了，而现在这些则是千年间有积蓄出来的。

　　沐恩走到水池边，褪去身上衣物，又自储物袋中取出来一些干净的纱布，在身上胡乱的擦了擦，将身体尽量擦干净，就这么赤裸裸的走进了这清澈的水源中。

　　虽然整个房间中温度极高，但其实这水质触之清冽中带着些许寒意，沐恩微微一颤，又再次整个人迈入了水池中。

　　而后，他又将蟠龙王的尸体放了出来，以禁制之力控制悬浮在半空中，自那身体破口处，将右手伸了进去，直接将余温尚在的心脏给掏了出来。

　　再次收了龙尸，他看着手中堪比人头大的心脏，眼神微微挣扎，就对着一处大血管一吸，将带着芬芳的心头热血给吸入了肚子内，然后，他更是干脆的将这心脏给吞进了肚子里。

　　幽莲神水，这原本论滴喝的神物，他居然直接用来……泡澡。

　　蟠龙王的心头热血，洗尽铅华，自带芬芳的血液，这几乎是最佳的‘心血启迪魔药’的主材，每一滴都等同于心血精粹的珍品，却被他直接灌进了肚子。

　　这一切，都已经不能用极尽奢华来形容了，简直就是愚蠢的浪费，但为了心中的那抹不安，为了尽快恢复身体，早日回家，他就这么毫不在意的给用了。

　　但不得不说，幽莲神水搭配上几乎可以一比一比例转换为黄金心血的龙血，所带来的恢复效果简直强的可怕，清冷和灼热的气息相互交织着，身体几乎以肉眼可见的速度在愈合着。

　　而沐恩更是直接将身体沉入了水中，到了他这个境界，已经可以直接通过皮肤来呼吸氧气了，再分出一部分新产生的心血，保持着‘蕴神术·改’，‘荆棘刺青’，‘冥想术’的三联式使用，渐渐的整个人就进入了沉睡之中。

　　这一次，他不仅仅身体上疲劳，心绪上也是大起大落，精神上早已萎靡不堪了，此时，仅仅刚刚放下心思，就沉睡了过去。

　　而当他醒了的时候，就是回家的时候了。

　　……

　　第二天。

　　当沐恩再次从夜帝神宫中出来时，已经换了身干净的衣服，再将两把战剑对着剑套中一放，显得格外的英气勃勃，或许他整个人不见飞扬，不见跋扈，但双眸却深邃如黑洞，平静如水，似乎天塌了在他面前都不是个事儿。

　　也不废话，他在祭天台下找到了龙鲤王后，就以夜帝令牌唤来一座虚门，直接迈步走了进去。


第457章 危城

　　北禾城，城墙上。

　　“我一定要挺住，一定要挺住！”时间已经过去很久了，沐慈已经记不得第几次这么告诉自己了，他很疲惫，但看着那城墙的一处，一只咆哮的巨熊顶着子弹砸飞了几个战士后，他仍旧义无反顾的冲了上去。

　　这巨熊全身黝黑皮毛，胸口却是一处月牙白，身高至少三米，体型却并不臃肿，肌肉轮廓清晰可见，腹部间的八块腹肌几乎让所有健美冠军望之兴叹，而他头颅似人类，只有鼻子外凸的厉害。

　　巨熊爬山城墙后，就是一双熊掌抱头，缩在角落里，四周的战士几乎都是发泄一般的对他倾泻子弹，更有阻击步枪连连射击，却只能破皮。

　　而肉眼可见的，这巨熊大腿肌肉猛地一个收缩，再是凸起，一个熊扑，身形已经砸在了数米开外，气浪翻腾间，四周的战士都哀嚎着被掀飞了出去，唯有两个持剑战士成功的躲过气浪，抓住空当，就疾步而出，一剑带着疾驰的呼啸斩了过去，这些都是职业者学徒。

　　然而，作为普通人类的他们在巨熊的力量面前不值一提，对方连躲避都没有，直接挥掌就拍，没几下，这两个战士又被砸了出去。

　　这巨熊也没有追击，就这么守在此处，城墙下，源源不绝的化妖向上涌来，眨眼睛就又爬上了四个动作快一点的鼠形化妖。

　　沐慈心中一急，就这么短短的几个呼吸，局势就开始败坏了，不过，毕竟已经久经战阵了，他却也不慌张，紧了紧手中的战剑，直接一个突进，口中随着喝道：“圆舞曲之春之奏鸣！剑技，疾风回旋！”

　　话音未落，只见他脚步一错，身形一转，整个人居然诡异的前进中，如同陀螺一般高速旋转，刹那间让过众多战士，又与化妖之间诡异的闪动，恍惚间消失，又恍惚间出现。

　　而一把战剑在半空中闪出层层叠叠的残影，带着一缕缕急促的风鸣，瞬息就在这几个化妖身上来回切割了不知多少次，四个鼠形化妖已经被肢解，唯有那巨熊居然咆哮着升起了一道土黄色光亮，挡住了攻击。

　　而就在沐慈技能停息的一瞬，这巨熊几乎怒吼着合身扑上来，那双臂一展就是一个熊抱，他身前昏黄的光芒一瞬间似乎凝成了厚实的土墙，而庞大的身躯几乎遮蔽了所有光亮。

　　然而迎接他的是一只手，清白，微颤，却又坚定的伸了出来，而在食指指尖，一缕火苗激射。

　　巨熊扑击的动作一顿，身形微晃，带着些许不甘砸在了地上，而他的胸口心脏处，已经被洞穿了一个硕大的空洞。

　　危机解除，四周的战士一片欢呼，沐慈微微一笑，却只感觉脚下一软，一手按在了墙垛上才没倒下。

　　沐恩授徒，基本上都是因材施教，沐慈和高凌峰跟着他时间最长，基础最扎实，受到的熏陶也是最多。

　　以天赋而言，沐慈不算绝佳，心性也不算坚毅，但他对于剑术还是有一定领悟力的，所以沐恩交给他的是传统的剑士战斗路子，并传他技能‘圆舞曲四道篇章’，‘疾风回旋’，以及专属技能‘鬼舞步’。

　　而刚才这一连串的攻击，看着干净利落，却也近乎是倾尽所学，甚至将异能都使出来了。然而，还没等他缓过气了来，不远处又发生了更大的骚乱，一只斑点豹形化妖已经冲上了城头。

　　这豹妖速度极快的在城头来回纵横，护住一块地方，后面又跟着爬上来几乎和他外形类似的豹形化妖。

　　沐慈无奈的笑了笑，人类中的强者还是太少，以至于单兵战力比之化妖差了许多，就如现在，连个能顶替他的人都没有。

　　吸了口气，他只得奋起余力准备前行，然而没等他走出几步，一个身影已经从他身边飚射而过，紧接着空气中才传来他悠悠荡荡的话语：“交给我吧！”

　　那是……夏冬！

　　沐恩的这些徒弟中，夏冬的战力是当之无愧的最强，一是由外而内的内气修炼，铸就了他远超人体极限的强健体魄，另一个就是作为刺客，他本就有着丰富的战斗经验。

　　由此，他的根基雄厚到远超普通人的想象。

　　当初，沐恩甚至为该给他选择什么样的职业而头疼，从身体素质角度而言，他无疑最适合的是类似于与攻城者、比蒙力士这一类极尽力量的职业，而从战斗风格而言，刺客的一击必杀，闪避攻击也是深入到了他的骨子里。

　　最终，他还是为他挑选了力量和技巧并重的职业，格斗家的分支之一——兽人格斗家。

　　夏冬的战斗风格是暴烈和优雅共存，他先是一个‘野蛮冲撞’直接砸开豹妖的阵型，而后两把匕首与半空中翻飞，直接结果了小妖们的性命，直至那领头的豹妖反应过来后，低吼着前扑，幻化出一道道虚影将他围绕，漫天的爪痕几乎密布每一寸空间。

　　而夏冬很平淡的迈步，向前，‘幻影术’下也幻化出一道道虚影，恍惚间，这道道虚影就绕到了豹妖的身后，一把黑沉沉的匕首已经自对方脖颈处，很干净的划过……

　　当战斗结束，防线终究是夺了回来，自然有普通的战士上来收拾尸体，而夏冬则走向沐慈，靠着他旁边的墙垛处坐下，且很没有风度的双腿一摊，一幅累惨了的模样。

　　“你不应该回来的。”沐慈看着夏冬，如此道：

　　北禾城攻防战已经持续了近十天了，从最初的试探，到佯攻，围三缺一，地下攻城，乃至于最后的全面压上，双方已经进入了最后的鏖战期，都已经疲惫不堪了。

　　化妖军团这边且不说，就北禾城这边职业战士和军人都已经伤亡过半了，若不是普通市民知道城破后他们连逃跑的机会都没有，自发的组织支援，现在也必然是扛不住了。

　　这些天，双方就围绕着这城墙进行了反反复复的争夺，几乎每一寸地面都被鲜血浸湿了。

　　而战斗持续的第三天，夏冬就回来了，可两人都忙着战斗，也没功夫说话，此时难得有机会，故而，沐慈才有如此一说。

　　“我为什么不能回来？没我这生力军，你们顶的住吗？也幸好没走远，要不然想回来都没啥可能了。”这话有些狂傲，但夏冬说来很平静，仿佛陈述一个事实，而事实上，这也不是吹牛。

　　天道意志的冲击下，通讯，交通工具，高科技武器都处在瘫痪状态，天朝陷入一片混乱之中，此时漫说给北禾城什么支持，就连信息有没有传递出去都不知道。

　　而整个北禾城的高端战力，高凌峰和李文已经一人火并了一头巨型化妖，现在都躺在床上，生死不知，李武又残了一只手，至于其他的转职的训导者，也大都是战死的死，伤的伤。

　　战争从来比纸面上要残酷百倍，千倍！而若不是夏冬回来的及时，沐慈就算是累死在这城墙上，也是无济于事。

　　“冬哥，你知道我不是这个意思！北禾城的陷落已经是注定了，你回来，也只是添上一缕孤魂，何必呢？”

　　“这就是我不应该回来的理由吗？笑话！老师说过，人活着总有些事情必须要做，而我，能看着我的兄弟们在这里战斗，而无动于衷吗？”夏冬扯出一个笑容，又道：“职业者，以荣耀为凭，以诺言为证，以勇气前行，生死无惧！死则死矣，有什么大不了的。虽然，我们并不看好你继承小屋，但老师的教导我们没有忘记，职业者的精神也渗入了我们的骨髓里，这一次，我距离的近了，得到消息也早，所以我回来了。但我相信，他们只要是能得到消息，也会有同样的选择。”

　　沐慈知道他所言的他们，就是他哥收的那些徒弟们，这一刻，他微微一怔，那隐藏在心底的一丝因背叛而来的不忿消散了，他明白，原来不是他们不愿意为小屋而奋斗，而是对他没有太多的认可。

　　张了张嘴，他才沉默了下，道：“谢谢！”

　　“自家兄弟，谢什么！不过，我得承认，这段时间你所作所为我们都看着来，你，做的不错！”

　　夏冬的夸奖让沐慈笑了，这种被认可的感觉真好，可微微喘息，他仰头看向天空，那里，隐约间传来的震荡都足以让他颤栗。

　　包含着黯然和无奈，沐慈道：“可我们终究保不住小屋，保不住北禾城，也不知道古老怎么样了，还能顶多久？也不知这一战后，北禾城还剩下几人？”

　　夏冬沿着沐慈的目光向上望去，问道：“那个妖，真的那么强？”

　　“他刚出手时，是我和高凌峰挡在了他前面，可仅仅一招，若不是古老接手，我们都挡不下来。”沐慈有些斟酌道：“面对他，我有种面对我哥的感觉。”

　　极高的天空中，地面的建筑就如同蚂蚁，古随风在此处和一个额头有个‘王’字的大汉在玩命搏杀着，他们的每一次碰撞都会荡起层层叠叠的空气波纹，令天地失声。

　　那是古随风尽起了异能王者的战力，在和化妖首领金吼在战斗，已经持续了很久了。

　　或许，当他落败或者耗尽生命力时，就是这北禾城陷落的时候了。

　　“哥，如果你还活着，早点回来吧！”沐慈心中如此祈祷：


第458章 守家

　　北禾城东边十里开外，原尊神观所在。

　　“这是？”沐恩自虚门中踏出后，一时间被眼前的景色震住了，天空中不见日月，不见乌云，只有绚烂的五色极光映入了他的双眸，然后，他就感受到了空气中的那抹异样。

　　即使以普通人，此时都能够感受到那伟大存在，而以沐恩的感知力，他能感受到的更多，那种威严而又亲和，那种高贵而又平静，那种驳杂而又单纯，如同在他心底酝酿的情感，让他脸上显出的是一抹难以置信的神色。

　　他伸手，在半空中微微晃动，如同拨动琴弦一般，那五指间似乎能够掠过某种无形而又有质的存在，那似乎是……规则！

　　“这是，天道复苏？居然，居然是真的，怎么可能？真的是在觉醒？”紧随着跨出虚门的龙鲤王似乎想到了什么，说话间舌头都在打结：

　　“这应该只是天道最初的凝聚而已，还不到觉醒的程度。”沐慈收回了复杂难言的目光。

　　天道汇聚，元素重归，这个世界一如他最初回来时，所认为的那样，将会很乱，很乱。

　　也就是这时，沐恩心中突然又升起了一抹不安，比在那个世界要强烈十倍，仿佛有种对自己很重要的人或者物在失去，他身形一挺，目光对着北禾城的方向遥遥眺望，似乎能够洞穿空间一般看到那遥远之外的事情。

　　“这已经是人间了，我完成了我的承诺，你想走就走吧。”沐恩对着龙鲤王丢下一句话，就直接破空而去，一道道白色气浪推动，他的速度越来越快，呼吸间便消失在天际。

　　龙鲤王微微一愣，四处看了看，有些茫然，真的回到了人间界，他发现似乎自己也没什么可以去的地方。

　　而后，他看着沐恩离开的方向，眼神中闪过一抹挣扎，陡然化身鱼头龙身的本体，裹着一团云雾，跟着也追了上去。

　　……

　　“很好，很好，你拖得时间够久了。不过，你真的该死了！”金吼咆哮着伸手，与半空中向下一划，那如人类一般无二的白净手掌直接膨胀，演化形成一个有着白棕色绒毛的虎爪，五根反射着金属光泽的利爪弹出，并在半空划出五道银亮细线。

　　而这细线一出现后，就如同风吹一般长成数十米长的利芒，并带着凄厉的呜咽，对着古随风激射而去。

　　“我不能死，现在还不能死！家在后方，我一定要守住，一定要守住！”古随风如此告诉自己，他的意识已经有些迷糊了，唯有这近乎呢喃一般的话语让他坚定。

　　危急关头，他本能的抬头，那双眼中没有任何焦距，茫然的如同行尸走肉，但他的反应不慢，抬手，那干枯的几乎去了所有血肉，只剩下骨骼和青筋纤毫毕现的手掌在虚空握拳，一拳砸出。

　　一圈圈肉眼可见的波纹震荡随之而出，拳力所及，虚空中发出噗噗的细微爆破声，而在波纹和爪芒碰撞的瞬间，轰鸣的爆炸几乎湮灭一切。

　　古随风和沐恩毕竟接触许久，虽然不是职业者，但对于战斗技能的发力技巧也是了解极深，其中他最瞩目的就是‘昂格撒震荡拳’。

　　这种将力量震荡技巧发挥到极限的拳术最是和他胃口，配上他八极拳术和力量爆炸的异能，更是让他整合出了一套最是适合他的拳术，在无人可知的时候，他不仅仅将自己的战力又提升了一个档次，更是降低了不少消耗。

　　这无名拳术自成型以来，他就从没有显露过，因为不需要，也因为这是他留下的底牌，更因为他是异能者，当需要他全力推动这拳术时，或许就是他身死的时候了。

　　金吼没有半分诧异，左右手接连挥出，一道道利芒和波纹在半空中碰撞，爆炸，崩溃，此情此景在这几天内已经上演了很多很多次了。

　　战争开始的第五天，整个战场焦灼的时候，他就已经出手，他本以为自己的对手是那个号称人类最强战力的男人，却没想到被一个不知从何处而来的异能王者所阻拦。

　　对方虽然也到达了一定境界，但并不强大，异能也不算诡异，若是真正搏杀，他有信心在一个小时内斩杀对方，但他却不敢，或者说投鼠忌器。

　　因为对方的身上绑着一颗也不知道从那里卸下来的微型导弹弹头，虽然因为天道意志的一次冲击，所有以电磁力驱动的科技武器都报废了，但这仅仅是指没法子发射而已，并不是代表着这些弹头的威力有所减小。

　　哪怕是金吼，对于人类的科技武器也还是有些泛怂的，若是这里面装的是核武，近距离爆炸后，固然整个城市都得毁灭，可他也逃不了。

　　而且真正战斗开始后，对方更是几次抓住机会后，一副冲过来要和他同归于尽的架势，着实让他忌惮不已。

　　最后，他还是选择了耗时间。

　　因为对方是异能者，因为每拖上一分钟都能消耗对方一部分生命力，他只要耗足了时间，稳稳地等待对方身死就好了。

　　这策略是有效的，几天下来，从最初战斗的时候，对方看着还是一位算得上壮硕的老人，直到现在，头发掉光了，血肉消减的快要没了，整个人就是皮包着骨架，一副垂垂老矣的将死模样。

　　他要死了，或者说他的身体已经消耗干净了，寿元早已经结束，若是普通人早已经死了，可为什么呢？

　　为什么都已经油尽灯枯的他，仍旧能立在这虚空，挡在他面前，寸步不让？

　　为什么连意识都模糊的他，却能够精准的捕捉自己的每一次攻击，一步不退？

　　这就是执念吗？

　　这就是意志吗？

　　人类的执念意志，真的能创造如此奇迹吗？

　　虽然种族不同，虽然战斗中不应该有丝毫的温情，但金吼仍旧为这种无法表述的意志而震撼，可他明白，自己已经拖了很久了，越久变数越多。

　　眼中闪过一抹坚定，金吼陡然停止了无效的攻击，他仰头，吐出了一颗金光灿灿的温润宝珠，这是他原本为那号称最强人类的战士准备的，花了他很大的代价，可现在顾不得了。

　　然而，他深深吸了口气，对着宝珠吹了下去。

　　这一口气儿吹得很长，‘呼呼’的几乎没见个结束，而宝珠则在这口气儿之下，如同风之源头一般，刮起了黑沉沉昏黄的狂风，向着古随风搅动了过去。

　　这风范围很广，古随风根本就躲不开，他也没有躲，无穷无尽的震荡波纹自他身上向四周扩散，死死的抵抗着这狂风咆哮。

　　这风力很可怕，古随风的身后，一座高耸的大厦被这风儿扫过，先是墙壁剥落，紧接着是砖石，玻璃，水泥，钢筋，桌椅，瓷砖，都在以肉眼可见的速度在沙化，随着风儿消散在天地间。

　　仅仅片刻间，一座大厦，被狂风扫过的位置，消失了！

　　战场安静了下来，城墙上，沐慈和夏冬靠在一起，看着这令人绝望的场景都有些惨然，这确实不是他们能够阻拦的力量，而原本还能维持的士气迅速低落了下去。

　　终于，金吼的一口气儿尽了，昏黄的风也渐渐平息，一个裹挟着震荡波纹的苍老身影显现了出来，那是古随风。

　　这一刻，他似乎被这狂风唤醒了意识，双眼中的神光再次汇聚，他看着金吼，眼神中仍旧执着。

　　“我一定得守住！”他如此告诉自己，然后，无尽的波纹震荡，他居然对着金吼冲锋而去。

　　“古老！”无声无息的，眼泪自沐慈的眼角滑落。

　　“古老！”夏冬呆立在原地，身子僵硬无比。

　　地下基地内，沐妈抚着古菱悦的脑袋，道：“菱悦，你怎么了？”

　　“不知道，我就感觉有什么东西要失去了，我好伤心，我好像哭，我，我，我要出去……”眼泪刷刷的从古菱悦的眼角滴落，止也止不住。

　　看着冲锋过来的敌人，金吼脸色不变，但眼神中郑重了起来，这是一个值得他尊敬的敌人，也值得让他竭尽全力一击，再次深吸了口气，他对着宝珠又是吹了下去，那昏黄的狂风再起，又见古随风再次被……淹没！


第459章 身死

　　沐恩从来没有想到有一天自己会嫌自己的速度太慢，巨龙之眼的视觉让他在很远之外就看到了北禾城的战斗，那岌岌可危的城防，那满地的化妖和人类的尸体，那残破的城市，以及那在天空中，黑沉沉昏黄的狂风即将淹没古随风的一幕。

　　这一刻，沐恩终究是明白了心中的不安来自何处。

　　这一刻，他只嫌弃自己的速度实在太慢，‘鬼舞步’‘比蒙之力’‘鹰踏’‘瞬步’‘急速冲击’，他所能想到的加速技能都已经用上了，可仍旧是只能眼睁睁的看着那古随风被狂风淹没。

　　悲愤莫名的怒吼声响彻天空，不知何时起，五色极光映照下的世界，陡然升起了两轮弦月。一弦蕴蓝，高贵清冷中，带着如同淡淡的游子远在他乡思念亲人的忧伤，一轮血红，灼热霸道中，带着犹如鲜血般猩红的出离愤怒。

　　两道弯月在天空交织，闪烁，伴随着尖啸，猛烈的劈向金吼。

　　金吼脸色大变，那滔天的气势几乎让他有种面对老祖的感觉，当即，他吹熄一停，转动个方向，对着沐恩，又是狠狠的吐了口气儿。

　　黑沉沉裹挟着黄沙的狂风再次呼啸着淹没了两轮弦月，但让他恐惧的是，这两轮弦月在半空中时隐时现，浮浮沉沉，却又一往无前，直至最后关头，他不得不咬了咬牙，狠狠的将手中的宝珠砸向了对方。

　　半空中，风沙初定，弦月和宝珠碰撞，直接升腾起了一股蘑菇云，金吼仅仅只来得及做了个收回的动作，就直接被溅射的气刃和气浪给掀飞了出去。而沐恩已经抓着古随风回到了城墙上。

　　俯身，将古随风平放在地上，沐恩立刻从储物袋中取出了一瓶幽莲神水，直接对着古随风嘴中就灌了下去，直到这时，他才有机会真正看一看此时的古随风。

　　松弛的皮肤，黑黄的老人斑，微弯的身躯，干瘦到只剩下骨骼青筋的手臂，若有人说他是将死的百岁老人，绝对没人反对。而他胸腹间，那圆柱状的微型弹头被用胶带狠狠的绑住了，几乎陷入了他的身体之中。

　　更严重的是，最后关头的他确实坚持不住了，震荡波纹已经不足以护住全身，他小腿和脚踝都已经只见森森白骨，不见血肉了。

　　只一眼，沐恩手颤得就有些放不下了，这还是自己记忆中的那位抱朴的异能王者？还是那位清瘦却卓尔不群的古随风？

　　此时的古随风似乎回光返照一般，双眼神光渐渐凝聚，似是看清了沐恩的脸庞，他神色一怔，身子似乎想要坐起来，却仅仅是起了一半，而那微弱的声音从他的口中呢喃而出：“你，你，真的，回了？”

　　沐恩不知道自己此时什么表情，但他胸口有大石堵在了那里，声音嘶哑的好似有砂砾在摩擦：“我，回来了！回来晚了，对不起，对不起！”

　　“回……来，就好！家，我还……守着了，你，的嘱托我也做到了，后面的路，帮不了你了，菱悦，菱悦，交给你照顾了！”一句话说完，古随风似乎放下心来，身子也软软的放松了下去。

　　“说什么呢？！你的女儿自然是你自己照顾，我给你喝的可是幽莲神水，你会好……啊！怎么会？”沐恩惊恐的发现古随风的气息在衰落，到了这时他才反应过来，幽莲神水确实是疗伤神药，但也只是疗伤而已，古随风现在是生命力耗尽，若是有‘生命泉水’或许才会有效果。

　　……

　　此时，金吼似乎总算是缓过神来了，他看了看手中被召回的宝珠，上面已经有了一道浅浅的裂痕，这让他如遭雷劈。

　　作为元素冲击下，率先觉醒的化妖，他很早的时候就被祖宗收留，得了正统的修炼法诀，可这些都只是基础而已。

　　为了修炼，为了凝练这颗金丹，为了以金丹聚集狂风黑沙，练就这真正‘飞沙走石’的神通，他都已经记不得自己受了多少苦，吃了多少罪，取了多少机缘，又生死多少回！

　　一路走来，能得到现在这份实力，他付出了多少艰辛根本不足为外人道也。

　　若是金丹破碎，也就代表着他辛辛苦苦修炼而来的法力，就得付之东流。

　　看着城墙上的来人，金吼愤怒的一声虎啸，‘刷刷刷刷’的声音中，他两手在虚空中一次次交错挥舞，带起一层层叠影，眨眼睛无数道数十米长的爪痕带着凄厉的呼啸着将要淹没这一段城墙。

　　然而，沐恩没有动作，一个鱼头人身的妖怪却拦在了路上，他双手微微一晃，两道细若游丝的小剑直接拖延出十米的光华，在半空中将所有的爪痕绞碎。

　　“你是谁？咦？你是……妖怪？”金吼神情一愣，和之前那人不同，他能够感受到来自这一位的那种威压，对方是和他一个层次的高手，可更让他无法接受的，对方居然是妖怪。

　　金吼脸上显出了愤怒的神色，陡然怒吼道：“你是妖，你是妖啊，你居然帮助一个人类？”

　　龙鲤王眼中先是显出一丝莫名其妙，接着就又反应过来了，他微侧头，看了看沐恩的背影，又回头看着金吼，道：“我确实是妖，我也只是妖而已，而你却不知道你面对的是什么人？”

　　“无论我面对的是什么人，那都是人！你居然背叛了妖族，我要杀了你！”

　　“就你，一个刚刚入金丹的大妖？笑话！”龙鲤王一句轻蔑的笑声，就似乎代表着战斗的开始……

　　……

　　古随风也不知哪里来的力量，陡然直接将沐恩的手握住，道：“沐恩，你，你答应我？”

　　被寄予厚望的幽莲神水没了效果，沐恩此时也有些晃神，闻言立刻道：“答应，肯定答应，你说怎么样就怎么样！”

　　似是去了最后的心愿，古随风又有些无力的躺下，双眼望天，带着几许期待，几许不甘的喃喃自语道：“老天让我生在了这个时代，却没让我赶上潮流，真想去看看力量巅峰是什么样子啊，可恨，可恨啊！”

　　眼中神光渐渐消散，沐恩知道古随风死了，一如陶展离开的那样，他不知道该如何形容自己现在的心情，只知道心中堵得难受，他只想要发疯。

　　猛然抬头，他盯着半空中和龙鲤王战斗的金吼，冰冷的言语只唇齿间吐出：“你，找，死！龙鲤王，你让开！”

　　龙鲤王身子一颤，他无法忘记，上一次对方说这句话时，那先天九级大妖蟠龙王死的是何等凄惨，而后他也不管其他，身化剑光，直接就窜了出去，迅速离开战场。

　　沐恩也不提剑，就这么直接在墙垛上一踏，迈步走向虚空时，身体已经化为三米高的巨人，而后鳞片倒竖，皮肤泛金，就将自己当一颗巨石砸向金吼。

　　而金吼先是被龙鲤那两道剑光逼得上蹿下跳，此时随着龙鲤王的离开，他也是心头一松，可没等他反应过来，就见沐恩冲了过来。

　　沐恩毕竟不是超凡，身上的气息远不如龙鲤王那般浓烈，金吼一发现这是刚刚将他金丹斩裂的那人，也不废话，身子一跃，化为了一只五米多长的斑斓大虎，黑风和狂沙翻卷护体，对着沐恩即使噬咬了过来……

　　与此同时，沐慈，夏冬终于赶到了这一处，而不远处李武也对着这边急速的奔跑过来，他们神情间的激动和悲伤几乎无法抑制。

　　城下不远处，一处地面，嫩绿的树丫在地面生长，速度快到不可思议，眨眼睛便拱破土地，长成了一颗参天大树，而树下，一个老的不能再老的人型瘫坐在了一个巨石王座上。


第460章 骑士光环

　　在维库大陆，每一座城市都会供养一位，甚至几位超凡职业者，或家族传承，或重金聘请，总之必然有一两位超凡职业者坐镇，为此，城市需要付出的是每年一大部分的税收和收获，甚至很多时候还需要为守护者购买一些特定的武器魔药而到处奔波。

　　如此的付出，也仅仅是换的超凡冕下若有若无的保护，而这看似是不对等的交易，但每一座城市都不敢在这方面有丝毫马虎。

　　只因为没有超凡守护的城市等同于稚子持金过闹事，那就是其他城市，超阶魔兽，乃至于超凡冕下眼中的一块芬芳可口的餐点。

　　超凡的力量，可一人灭一城，这绝对不是说着玩的！

　　且很显然，当元素袭来，天道复苏，个人力量上限不断拔高时，这个道理放在这个世界也同样适用。

　　半空中即将碰撞的双方，一边是化妖的首领虎妖金吼，就如同沐恩一般，他虽然仅仅是元素潮起后成长起来的强者，但天资，勤奋，意志，信念，传承，机缘、历练，气运一个不缺，以此真正走出来的妖族金丹强者。

　　而另一方，职业者的缔造者，号称人类战力最强的沐恩，更是曾一人奔袭救了六座城市，生生的以化妖的鲜血书写了自己的强大。

　　当沐恩和金吼化身的妖虎在半空中即将碰撞时，几乎吸引了整个城市战士和化妖们的目光。

　　哪怕脑袋再是笨拙的妖类，都明白这一战决定了整场战争的胜负生死，如果人类赢了，不用沐恩在出手，化妖军团也得溃败，如果妖族赢了，北禾城也就成了化妖的狩猎场，生死命运全都看敌人的心情。

　　这一战，万众瞩目，除了天空中的碰撞，所有的杂音似乎都消失了。

　　这一战，牵动所有人类和化妖的心，但这一战持续的时间却又出奇的短暂……

　　面对能够看到森森利齿的虎口，沐恩很干脆的一拳捣了进去，拳头和内腔的碰撞，让金吼痛呼的同时，也是抓住了机会猛力咬合，鲜血横飞，一根根利齿刺入了粗壮的手臂之中，哪怕是龙鳞甲都防御不住。

　　可这手臂终究没被咬断，而沐恩很干脆的一个转身就骑在了妖虎身上，怒吼响彻天地，似乎发泄着出离的愤闷，他也不管鲜血四溅，不管卡手臂中的利齿，就这么手臂肌肉猛然收缩，直接将妖虎的脑袋锁死了胸前。

　　“啊！啊！啊！给我死来！”

　　嘶吼的爆发之中，他身躯向上扬起，手臂极尽力道的收缩挤压，似乎就想这么直接将虎妖的脑袋给挤爆了。

　　没有法术的对撞，没有元素的绞杀，更不见来回过招，就这么一上来就是滚刀肉的以伤换伤，说实话，金吼有些懵逼，都是高手，有这么战斗的吗？

　　可下一秒，脑袋被紧固的嘎吱吱作响中，似乎就要崩碎了，他感受到了死亡的临近，一双虎目更是外凸到了极限，连吼声都发不出来。

　　终究还是头骨太过坚硬，沐恩努力了半天都没什么成果，也就不在较劲，而是抡起另一只还算还好的拳头，猛力的砸了下去，虎头，鼻子，胸腹，喉结，前肢，无所谓落点位置，就这一拳拳的砸下去。

　　拳如流星，带着强烈的震荡，力透皮肉筋骨，同样是‘昂格撒震荡拳’，沐恩使用起来却带着极致的凶残。

　　金吼也是反应过来了，他自然没有停止反击，整个虎躯在半空中跳跃，颠簸，翻转，而一条虎尾几乎如同金刚杵一般砸在了沐恩的后背上，四周磨砺的风沙翻卷着能够削骨切肉，后爪更是在沐恩的身上留下一道道爪痕。

　　可没用，沐恩仿佛感受不到痛楚一般，一拳比一拳暴虐的砸了下去。

　　其实只是一头金丹初期，顶多一两级的大妖而已，他有的是办法，死在他手中的大妖也不是一头两头了，可他仍旧固执的选择了这种最快也是最凶残的战斗方式。

　　每一拳，城墙上的人类战士都似乎能够感同身受一般的兴奋，每一拳，化妖们都仿佛那拳头砸在自己身上一般颤抖。

　　每一拳，沐恩仿佛能够看到和古随风相处时的点滴，那初见时的卓尔不群，那平时的默默帮扶，那半是亲人半是朋友的爱护，那为了一个交代，而誓死战斗的执着，都似乎如同昨日重现一般浮现在了他的眼前。

　　然后，他的拳越重，越沉！

　　‘轰！轰！轰！’的捶击声中，渐渐的，金吼的反击越来越弱，直到只剩下点点呜咽悲鸣，沐恩似乎终于发泄了心中郁闷，停了下来。

　　就和知道陶展终将消失时一样，他就算是屠了蟠龙王，也没有半分成就感，此时，他更多的感觉是无趣，是难受，是悲伤。

　　战斗终究是要死人的，他见过太多的死人，也看淡生死，可是人终究还是感情动物，他仍旧无法漠视自己的朋友亲人在自己眼前死去。

　　金吼已经快陷入了眩晕状态，沐恩伸手卡住虎口下颚处，用力一掰，咔擦一声，这上鄂和下颚连接处的骨头已经被掰断，而后，他若无其事的将右手抽了出来，甩了甩，又握住上鄂。

　　如此，他就在这么半空中一手提着虎妖上鄂，一手掰着虎妖下颚，在半空中做了似乎要撕扯的动作，很显然是想直接将这虎妖给……分尸了。

　　对于这直接导致古随风战死的虎妖，他愿意给他最残酷的死法！

　　可也就在此时，一个声音传来：“好了，你赢了，放下吧，放他下来吧！”

　　这声音苍凉，厚重，纯粹，穿透了岁月和历史，直达人的心灵最深处。这声音带着致命的安抚，能够抹去每一点不安，躁动，杀意，愤怒，更似乎能够吸引人的灵魂，如扑火的飞蛾，明知是死亡，仍旧义无反顾。

　　整个战场上，似乎因为这声音的出现，生生的被平息了所有的杀意，每个人都似乎被勾起了心中最是善意的一面，都重新审视着自己到底在做何等可怕的事情。

　　然而，就在这万籁俱静的一刻，咆哮的低吼，撕裂的悲鸣，鲜血的溅射，死亡的呜咽，混杂着如同一曲短促高亢的哀乐传来。

　　半空中，沐恩发力，直接将虎妖金吼撕成了两半。

　　升腾的血雾将他浸湿，鲜血淅淅沥沥的好似下了一场小雨，而他却似乎只是做了一件微不足道的事情，就这么提着两半虎尸，低头望去，眼神平静的看着那参天大树下瘫软的老人，道：“你，说什么？我没听见，可以再说一遍吗？”

　　额头带着‘王’字的老人似乎有些无法相信自己的眼睛，他，他已经出声了，可对方居然直接杀了金吼，他可知道这金吼他培养起来花费了多大的心力，资源和宝贝，可知道自己又有何等用处，居然，居然，就这么被杀了？！

　　“你，你找死！我要……”这声音仍旧苍老，厚重，纯粹，却不在是抚慰人心，而是蕴藏着如同火山喷发一般滔天杀意，更能引动每一个人心中最深处的恐惧。

　　而城墙上的人类战士仿佛都在颤抖着后退，更有甚者脚一软就瘫倒在了地上。

　　可没等他说完，沐恩就直接咆哮：“愿有来生，我等还为袍泽兄弟，愿有来生，我等还能同仇敌忾，愿有来生，我等还能并肩杀敌，尘归尘，土归土，荣耀归于汝！”

　　职业者的誓言在他口中化为激昂的音波，成环形横扫而过整个战场。

　　一个逃跑的战士滋补茫然的握了握手中的枪械，又看了看一旁倒在地上的袍泽，那原本被恐惧淹没的心，如同被点了一般，热血，激情，他似乎发泄式跟随者那咆哮：“愿有来生，我等还为袍泽兄弟……”

　　一个瘫坐在地上的武者一跃而起，挥舞着手中的刀剑，脸上显出狂热的表情，与城墙上呐喊：“愿有来生，我等还能同仇敌忾……”

　　一个个人类战士如同疯了一般在挥舞着自己手中的武器，在城墙上，墙垛边，怒吼如龙，与之相对的，化妖的士气在妖虎金吼死后就在衰落，而在人类爆发后，更是降到了冰点。

　　“你，你……”

　　瘫软的老人似乎已经无法说出其他话语了，而沐恩则显得很平淡，这就是言灵术对外加持的效果，也就是所谓的骑士光环。

　　是唯有意志达到一种程度，又有着坚定不移信念的骑士们才能够修炼的强力技能，可以对己方有相同理念的战士进行狂热增幅，也是战场上真正狂热的必杀技。

　　黑白教院，那‘哞角的咆哮’之所以被誉为战场神器，就是因为，他是这骑士光环的无限放大版本。


第461章 交锋，庐舍

　　“除非自己身死，否则此战不会再有反复！”

　　沐恩立于虚空，整个战场的变化都被他收入眼底，直到此时，他才微微松了口气，心中一定。

　　紧接着，他低头，双眸化金色兽瞳，极尽目力的望向那一片苍翠的大树。

　　时间已经不知不觉的溜到了冬天，此时天空虽然被五色云光所遮掩，但不可否认的北禾城的天气还是有些清冷，万物枯黄，草木凋零，可就是这样，才更显得大树的生机勃勃。

　　那至少数人环抱高大挺秀的树身，那如同华盖一般散落的枝叶，那枝桠间的郁郁葱葱，苍翠欲滴，都让人无法相信，它仅仅在呼吸间就从地下长了出来。

　　而树下的老人，真的老到无法形容了，无论是那可以扎鞭子并纠结在一起的白发胡须，还是那浑浊如同淤泥的眼神，又或者那几乎是干瘦瘫软的身形都让他给人一种垂垂老矣的感觉，但他身上的气息却令沐恩警醒异常。

　　一个是强，强到了让人难以置信的地步，元素的波动几乎肆无忌惮的反射，二是晦涩，那些元素波动并非是如同正常大妖的那种纯净，而是更如同月初的弦月，暗淡却又难明。

　　‘老人’终究是经历了太多太多的岁月，片刻间就冷静了下来，他胡须微微抖动，似乎嘴角也在牵扯出一个笑容，但那浑浊的眼神中却没有半分笑意，颤颤巍巍的，他似乎想起身，自然有背后的树杈迅速生长，托着他的身体扶起。

　　而在这过程中，他的筋骨也在膨胀，身形变化，毛发丛生，眨眼间，老人没了，只余下一头比之金吼身形还要庞大的妖虎出现在了原地，他全身白毛，唯有额头的王字是金色细纹，只不过，他的骨架撑着身体，仍旧消瘦异常。

　　虽然化成了虎形，但他表情动作仍旧如同人类般丰富，一屁股再次坐了回去后，这时他才抬头，虎脸上显出一个无奈的神色，看着沐恩道：“到是没想到你也精通此道，班门弄斧了，见笑见笑。我是真的很想知道你属于哪一座天阙，哪一位大能布置的后手？”

　　沐恩神色微微一变，眼神转动间想到了很多东西，他并没有否认，而反问道：“在问别人身份面前，总得介绍一下自己吧？那么，你到底又是何等身份？”

　　“我吗？”这虎妖老者带着些许嬉戏的目光，道：“看来你并非是我那个时代的幸存者了，要不然不会连我都不认识啊！也对，你的气息，你的身体，你的灵魂，都充满了一种勃勃生机，和我这等老朽的存在确实不一样。不过，真的无法想象啊，灵气回归才这么短的时间，居然有人类能够成长到你这种程度？”

　　沐恩脸色未变，冷冷一笑，道：“我确实不认识你，但三十三天阙中隶属于妖族的也不过就那四座天阙，无上大能也仅仅四位，渊通大帝，平天牛魔大帝，混天鹏魔大帝，覆海蛟魔大帝，不知你属于哪位麾下？”

　　一句话，虎妖老者的神色微微一震，眼神陡然郑重了起来，他挺身，看着沐慈，道：“无论你从那里听来的三十三重天的事情，你现在有资格知道我的名字了，我乃混天鹏魔大帝座下，虎跃妖尊，道号风嚎，你可以称为风嚎子。不过，如此的话，我更加确认你不会是哪位大能的后手了。”

　　虽然不知哪里漏了马脚，不过显然冒充不下去了，沐恩也大大方方的问：“我确实不是，不过，我很想知道你为什么这么肯定？”

　　“很简单，因为你若是真的是大能后手，就不会不知道渊通大帝陨落，覆海大帝消失，平天大帝沉睡，四天阙并为一座，并永久封闭，只等元素重归。”

　　这信息量有些足，沐恩微微眯眼，很显然，这是无量大劫后期，天阙战争分了个胜负后的事情了，他确实不知道。

　　不过，仅仅片刻，他就又道：“也就是说，你应该是混天鹏魔大帝最后布下的一颗棋子了？自那个时代苟延残喘到如今，只为了能够在某些关键时刻完成任务的棋子？”

　　“棋子？棋子吗？！呵呵，看来你确实知道很多东西。不过，若不是作为棋子，我也或不到现在。”

　　“是啊！我有一个朋友曾经也是这么说的，他也是大能布置的棋子，他活到了现在，也完成了任务。可你知道他最终的结果吗？”

　　“什么？”风嚎子对这个确实非常感兴趣，追问道：

　　“以鬼神之身，灰飞烟灭。”

　　“你……”风嚎子的脸色不好看了。

　　“呵呵，我所言没有半分虚假！”沐恩盯着对方凌厉的目光，不屑的回了一句，却又转移话题道：“不过，如此的话，很多事情的谜题都解开了，化妖军团身后的幕后黑手也就是你了，包括化妖袭城那一次，都是你安排的。不过，我很奇怪为什么？虽然说吞吃人类，妖族会有所成长，但我想如此大规模的行动，必然会引起人类的警觉，肯定得不偿失？而最后留下的那堆成山的人类尸体，和那个‘妖’字。我很想知道为什么？”

　　“传递信息啊！我的任务之一，以血为祭品，以灵魂为通道，打开一个可以映射到那金鹏混元天的消息，告诉他们，灵气重归，可以打开天阙了啊！哈哈，或许你们人类主导了整个神话时代，或许哪怕是无量大劫之后，你们人类还捣鼓出来一个科技文明，但你必须得相信，在这个新的时代到来后，一切皆有可能，一切都还未有定数，而这一次，我妖族不会在错失良机了。”

　　其实，无论是沐恩还是这风嚎子，看似和声细语的对话，却都是在试探，摸底，威胁，打压，轻描淡写的话语之中，都是暗藏锋机，不亚于刀光剑影，杀人无形。

　　比如说沐恩提起陶展，就是为了以此为例，告诉风嚎子，作为棋子，他不会有好下场。而反过来，对方也用金鹏混元天将要开启来扰乱沐恩的心神，虽然沐恩不会完全相信，但心念电转之间，却也感觉有几分可能，心中不免添了几分沉重。

　　一轮交锋结束，双方都有些沉默，最后，还是那风嚎子道：“你知道我是怎么活过这元素绝迹后的千年时光吗？”

　　“不知。”

　　“那我可以告诉你，我座下这块巨石被称为锁魂石，内蕴黯灭神雷，本是用来封锁罪大恶极的仙魔神魂，可保神魂不灭，但却要生生世世都受这个雷霆炼魂之苦。我是在还活着的时候，被大帝生生的拿了神魂，给炼入了这巨石之内的，你可知这千年来，我每时每刻都在受着这神雷非人的折磨，我无数次期待着灰飞烟灭，却不可得。我不知你那朋友是真是假，也不知道他用何种方法躲过了元素绝迹，但我相信，他也同样为此付出了极大的代价！”

　　沐恩思索着他所说着话是什么意思，并没有错插言。

　　“我在灵气重归的第一时间，就与上万能感应灵气的虎妖中寻找，终究是找到了金吼，我传他修炼法诀，为他创造机缘，给他最残酷的试练，终于让他在最短是时间内成就了金丹大妖，只等他修为稳定，我就可，就可……却被你生生破坏了！”

　　沐恩神色郑重了起来，他反手取出了自己的两把战剑，用力握了握，继续对方未完成的话语道：“那也就是说，你其实并非是培养传人，而是培养一具庐舍，你想夺舍重生？！”

　　“是啊，是啊！无数岁月，我在痛苦中却不甘死亡，所以，我为自己量身定做了一种夺舍法术，而这法术就需要一个能够承载我神魂力量，法力又是同源的庐舍，也就是金吼，而现在，他被你杀了。”

　　“那你想怎么样呢？”沐恩调匀了呼吸，问道：

　　“再告诉你一件事情，虽然我已经习惯了化为人形，但每次斗法时，我都喜欢恢复本体，因为这样才能发挥我最大的战力。既然你没有后台背景，没有天阙撑腰，你这身实力也古怪的紧，而且唯一认识的老古董，也死了。那么，我们终究还是要做过一场的！”

　　语毕，风嚎子也是仰头吐出了一颗金丹，控制着升到了天空中，再吹了口气，呼呼的黑沉沉的昏黄狂风再次铺天盖地一般的刮起！


第462章 下雨了！

　　风嚎子能活过这么多年，其谨慎小心已经超乎常人的想象，一番对话，他看似透露了很多信息，而沐恩这边似乎是滴水不漏，但其实他已经确定了自己想要确定的，而这就够了。

　　同样的‘飞沙走石’法术神通，沐恩已经遇到了三回，在化妖袭城时，青面獠牙兽使用的最多只能算是法术，而金吼使用的已经可以称得上小神通了，到了风嚎子这里，威能却是又更上了一层，几乎逼近所谓的神通果位了。

　　刹那间，五色极光被昏黄的狂风所遮掩，天地昏暗，呼啸而过的狂风带着如同厉鬼的哀嚎，裹挟着黄沙倒卷，无论草木兽尸，还是砖瓦巨石，都在这积毁销骨的可怕风沙中一点点的拔起，磨搓，化为风沙飞舞。

　　城墙上的战士们已经混乱一片，那钢筋混凝土制造的墙壁居然也在风沙下凹陷处一个个微型的小坑，并越来越多，越来越密。

　　沐恩没有想到对方的一击居然如此可怖，不过他也是早有准备，六臂蛇魔的虚影一晃就从他身上站了起来，节点中隐藏的元素之力加上意识海中的魔力全力供应。

　　恍惚间，蛇魔虚影做了个仰天咆哮的动作，整个身子瞬间变大，变大，再次变大，直至成为顶天立地一般的存在，虽然身子极为虚幻，但那冰冷的兽瞳却清晰如同天空的日月，带着淡漠的杀意紧紧盯着那天空中的宝珠。

　　荆棘刺青技能本就有着强烈的元素排斥效果，可以以自身存储的元素排斥外界法术的元素排列，从而终结法术效果。而沐恩这个修订了N次的版本，更是有着惊人的湮灭元素的威能。

　　黄沙漫天，狂风呼啸，却在接近蛇魔时归于无形，然后，只见六臂蛇魔那六条手臂依次高举，紧握着的灰鹰剑震荡出一道几乎穿透云霄的气刃，逆着风沙一剑刺向半空中的宝珠。

　　这气刃不同于平常的气刃，犹如一道道急速流窜的游鱼细丝汇聚，带着扑哧扑哧的急速尖啸，和漫天黄沙摩擦碰撞，直至破开了重重阻碍，虽然速度不快，却是笔直的冲向了半空中的那颗宝珠。

　　风嚎子的虎目中显出一丝变色，嘴角不由得扯了扯，刚才，金吼就是被一击裂了金丹，此时似乎也是相同的境况。

　　而这是他最看不透眼前这人的地方，对方虽然有强横的生命力，却没有与之匹配的浑厚的灵力波动和凝练的气机，居然就似乎只是一个普通人一般，再有什么心血，技能之类的，他也研究过，和他记忆中的修炼功法，没一个合得上的。

　　最后关头，风嚎子还是吐息一停，虎爪微微做了个牵引的动作，那半空中的金丹陡然旋转，滴溜溜的带着浑浊的黄沙狂风，和气若游丝的气刃碰撞到了一起。

　　天空中，风沙再次消散，却又出现了一个奇异漩涡，中心处黄沙黑风高速做顺时针旋转，而外面，气刃游丝如同海底迁徙的鱼群，铺天盖地的做逆时针旋转。

　　两者结汇的地方，到处都是风沙和游鱼的绞杀如同战场上誓死鏖战的军队，整个漩涡一会儿小，一会儿大，却并没有持续多久，当一切再次停息，风嚎子仍旧坐在他那巨石王座上，右手托着一颗旋转的风沙。

　　而沐恩也同样站在天空，六臂蛇魔虚影笼罩，眼眉低敛，显得神秘莫测。

　　“你这剑术有些像剑修的招牌神通，游剑成丝。而你这法身，有点魔道的风格，却又没有魔道的气息，有点类似于神道的降神术，却能完美的被你掌控，又类似与佛家金身，可没有那股子伪善慈悲，着实古怪。我现在越来越敢兴趣你到底是何等传承？”风嚎子将手中那团风沙放在两手之间，似乎在酝酿着石破天惊的下一击，然而，他看到的沐恩却没有理他，而是仰头看天，似乎在观察什么，又在疑惑什么。

　　这等战斗关键时刻，沐恩本不该如此，可感知敏锐的他此刻还是发现了一些让他无法严明的事情，天空的极光似乎在变动，那五色的云层似乎在下降，那空间中近乎显现的规则居然又清晰了几分。

　　低头，他看向风嚎子，带着些许迷茫和疑虑，道：“要下雨了？！”

　　“咳咳，什么？”风嚎子有些木楞，可下一刻，他眼神一变，似是感觉到了被调戏的愤怒，将要勃然大怒之时，一点细雨落在了他的鼻尖。

　　这是？

　　不自觉的，风嚎子上去了手中的风沙，微微抬手，只见又是一滴细雨落在了他长满了白毛的虎爪之上。

　　真的下雨了啊？！

　　可下一秒，他却有发现了不同，这并非是雨，而是一点带着斑驳五色的光影，溅落到了他的手上时，没有溅起水露，而是融入了他的身体之中，然后，他感受到了这一点‘细雨’带来生机。

　　而当他再次抬头时，眼前的这天……变了。

　　有微醺和煦的风儿吹拂而过，有淅淅沥沥的轻柔细雨溅落，有五色极光的涌动，雷霆游走恍若蛟龙，带来阵阵雷音，更有细碎的阳光穿透云层洒下金色光辉。

　　然后，世界变了！

　　那风拂过，犹如母亲最温柔的抚摸，唤醒大地的沉睡，那细雨落下，是生机勃发，万物都在复苏，那雷音轰鸣，是大道之音，指引着生命的方向，那阳光细碎，绚烂多彩，给予无穷的动力。

　　所以，泥土里埋藏的种子在觉醒，在生根发芽，抽出新嫩的枝叶。

　　所以，草木在成长，在换发青春，结出累累果实后。

　　所以，花朵在绽放，释放自己最美丽的一面，摇曳生姿。

　　所以，有哀嚎的伤者发现自己的伤口在愈合，痛苦在远离，身体又开始有了力量。

　　所以，有战士神奇的看着自己的双手，一动一静，似乎全都不一样了，他兴奋的握剑耍起了一套剑术，只感觉平时不懂不通的地方都顺畅的无法言喻，那剑尖处更是带起了厉风。

　　所以，无论是人类还是化妖都提不起了杀心，因为无论是杀意还是戾气，都渐渐的消散。

　　所以，山林中有野兽睁开了眼睛，那懵懂而灵动的双眸，似乎重新认识了这个世界。天空中翱翔的雄鹰，在啼叫中，振翅翱翔，仿佛能直击九天。

　　所以，沙漠被净化，海洋被净化，土地被净化，辐射被净化，一切污染归于虚无。

　　所以，冥土之下的恶鬼，扭曲的眼神恢复了明清，颤抖的跪地，仿佛在忏悔。

　　所以，沐恩双手一展，似是拥抱世界，心中有些了然道：“复苏之风，生机之雨，大道雷音，阳光普照。原来，天道觉醒有三重，一曰凝聚，二曰觉醒，三曰归墟。那么此时应该才是真正的觉醒了吧！”

　　沐恩似乎想到了什么，抬手自怀中取出了那枚夜帝令牌，对着半空中一扔，只见一颗无边无际般宏大的柳树显出形体，银白色的树身在光雨中摇曳生姿，然后又渐渐消失。

　　“小子，不错，不错，总算是有了好处还想到我们老人家！”有尖细沧桑的声音传来，又渐渐隐没。

　　沐恩还没有说什么，风嚎子却是脸色大变，他有些哆嗦道：“白，白夜仙柳，夜迷离天？你，你，判断失误，走！所有妖族给我撤！”

　　语毕，那颗苍翠的大树急速的缩小，枯萎，并将风嚎子包裹，没入了地底消失不见了，而整个化妖军团，也狼奔兔脱的后撤，眨眼睛消失在了视野的尽头。


第463章 吩咐

　　好吧，那句‘江湖越老，胆儿越小’放在这风嚎子身上实在是太正确了，仅仅是白夜仙柳一个显现，就把这风嚎子给吓跑了，这让沐恩不禁怀疑，或许这才是他能活过这么多年的根本吧！

　　不过，半空中的沐恩却也不由得松了口气，各种专属技能缓缓解除，体型也恢复了正常，只不过，久违的疲乏之感就自身体内传来，也让他忙不迭的自黄金心脏中调来心血滋润着整个身体。

　　刚才的一击看似平分秋色，但却也是他竭尽全力所为了，无论是‘荆棘刺青’的全力输出，还是‘银光掠刃’配合着‘双武器战斗’的全力推动，又或者‘比蒙之力’‘鬼舞步’‘龙鳞甲’三个专属技能的打底，都已经是他在常规下能拿出来的最强战力了。

　　元素潮汐来的时间也就这么长，即使有再多再好的机缘历练，毕竟积累也就在那里，能如金吼这般成长到金丹级别已经算是极限了，而如沐恩这般能够在另一个元素还没有衰落的世界内成长修行，所铸就的战斗力已经足以镇压这个时代所有的新人了。

　　可也只是新人而已，面对风嚎子这等从神话时代活过来的老怪物，又或者即将开启的天阙内走出的强者，说实话，沐恩仍旧有些力不从心，虽然他斩了蟠龙王，可那也毕竟也只是借了夜迷离天之力而已。

　　“我还是太弱了啊！若不是太弱，老古也不会死了，若不是太弱，这些妖怪又怎敢三番五次攻城，这个时代，终究还是实力决定一切，若不想被人限制自由，终究还是得立在那最顶尖的一撮啊！索性，天道觉醒，这或许就是这个时代所有生灵最大的机缘之一了！”

　　半空中，在心血和外界风雨的双重作用下，沐恩几乎没有花费多少时间就恢复了过来，他虚空踏步，一步步走回了城墙上，此时，沐慈，夏冬，李武都已经快步走到了近前。

　　“哥！”“师父！”“师父！”

　　三人神色都有些激动，尤其是沐慈此时更是带着些许泪光，道：“哥，你终于回来了。”

　　沐恩看着他们，一个个疲惫的脸上又带着远不同于之前的成熟，似乎在诉说着他不在的这段时间内他们说经历的艰苦，许久，他才有些黯然道：“我回来了，回来晚了！只剩下你们几个了？其他人呢？”

　　夏冬，沐慈和李武有些难言的对视了一眼，最后还是沐慈道：“文哥和凌少都陷入了昏迷之中，而其他人，其他人都不在北禾城内！”

　　“不过在吗？”沐恩是何等洞察力，他双目微扫就发现了几人的异常，心里也是明白这段时间内肯定也是发生了很多事情，不过，他并没有过多追问，而是道：“爸妈他们还好吗？”

　　“还好，我把他们安排到了地下基地内。只不过妈这些天有些思虑过剩，头发白的厉害。”

　　“等下我就去见见他们。对了，能联系到城市的管理者吗？”

　　“城市内的军队大都被打散了，现在都是小屋派遣战士领着，而市镇府那边都在城市内收集物资，救助伤员，我可以去联系。”李武沉稳道：

　　“也就是说现在你们可以当城市半个家吗？”

　　“这么说，也可以的！”

　　“那好，李武，你去安排把所有的伤员都抬出来，让他们多淋一下这风雨，感受这雷音，如果有真正伤势沉重的，你就给他们喝上一点这幽莲神水。”沐恩说着自储物袋中取出了一瓶幽莲神水，递了过去。

　　李武本能的接过后，却有些摸不着头脑，疑惑道：“这将伤员都抬出来，不合适吧？这风雨有些奇怪，可会不会……”

　　“复苏之风，生机之雨，这是天道觉醒时的好处，你照做就是了。”

　　“天道觉醒？师父，你是说，这是？”夏冬毕竟传承不同于其他人，似乎也隐约间听到过些什么，此时敏感的捕捉到了沐恩话语中泄露的东西，有些急促的追问道：

　　“就是你想到的那个！”沐恩点了点头，又道：“夏冬，你发动所有能够发动的人，让他们来打扫战场，将战士的尸体收敛，然后将所有妖尸解刨，心头热血收集，在带着厨师班将骨肉做成食物，优先供应小屋的战士们，其次军队，再次就是城里的青壮年们。”

　　“是，师父！不过，师父，我想把你回来的事情公布出去，这样的话可以让普通市民们安下心来。”

　　“呃？随你吧！沐慈，你先安排一下城防后，再将小屋所有的学徒，包括巫师学徒和职业者学徒，把他们都聚集起来，开放小屋内的图书馆，让他们自己挑选自己想要学习的技能。然后，让他们在风雨中修炼，告诉他们，这将是他们此生最大的机缘。军队里的战士，包括普通战士，内力武者，还有城市内的平民让他们可以自主修炼。对了，所有达到五级学徒的战士们，只要他们愿意加入训导者小屋，我们都会提供‘心血启迪魔药’，帮助他们转职。”

　　“好的，哥！可是，为什么？这天道觉醒到底是？”

　　“我知道你们的疑惑，先照我说的去做吧！我也不知道天道觉醒会持续多久，这机缘绝对不能错过了。我会先去将老古的尸体收敛，再去见见爸妈，然后，等你们忙完了，我们碰个头，我要知道这段时间内这个世界出了什么事情，我也会告诉你们我所知道。这个世界，会变得让你们越来越陌生，当天道真正归墟后，这个世界才是真正的进入了神话时代。去吧！”

　　“是！”

　　三人都是应了一声就离开了，而沐恩则一步步走向古随风的尸体处，然后，他发现一圈战士围绕着尸体，一副如临大敌的样子，而他的到来，也让战士们自动分开了一个缺口。

　　这时，沐恩才发现，古随风的尸体旁边，顶着个鱼脑袋的龙鲤王站在那里，两道细若游丝的剑气随着他周身飞舞旋转，地下还有一个个黄橙橙的子弹。看到了沐恩，龙鲤王还做了个无奈状。

　　呃，似乎有些误会了。

　　沐恩一眼就知道这事儿误会了，他摆了摆手，道：“这是我朋友，没事了，你们散了吧。”

　　一句话，所有的战士本能的刷的一下含胸立正，然后转身离开，就一瞬间那股子彪猛的精气神，都让沐恩有些刮目相看，这一场大战，不仅仅培养了战士们的体魄，更铸就了他们的精神。

　　“那个风嚎子，也是神话时代活过来的老怪物？”龙鲤王有些迫不及待的问：

　　“灵气重归就这么长时间，你认为他要不是那些老怪物，能有这么强的实力吗？”沐恩反问：

　　“这到也是！”龙鲤王双眼中闪过一丝担忧，然后看着沐恩俯身想要将古随风抱起来，似乎又想起了什么，对着沐恩长开了自己的右手，道：“你看看这是什么？”

　　沐恩抬头，下一秒刷的一下就立起了身子，只见龙鲤王右手上，飘着一个大约巴掌大的虚无身影，那是……古随风的模样！


第464章 雨下归思

　　“这是魂魄？”沐恩有些急促道：

　　“是，你这朋友和那一位不同，只是身死而已，所以，我就用定魂术将他的魂魄给定住了，他现在还处在浑浑噩噩的状态，得等七天后，才能苏醒意识。不过，到时候得做出选择了。”

　　“呃，谢谢。”沐恩手忙脚乱的道谢，鬼修他也见了也不是一个两个了，可急切之间他也还真没对这方面想，不过，紧接着他又有些疑惑道：“那我需要选择什么？”

　　“不是你，而是他。鬼魂只有过于强烈的执念才能化成厉鬼存在，不过，那其实代表着灵魂扭曲，他也不在是单纯的他了。所以，他必须做出选择，一是以鬼身体修炼，就如同白夜，仙柳城中的那些鬼修。不过，鬼修不易，不仅仅是修炼太过缓慢，限制也大，很容易灰飞烟灭，整个夜迷离天，也就那三位诛刃，赤发，独角三位鬼王而已。另一条路就是转世投胎，虽然过了冥河轮回，他必然记忆不存，但你却也可以用牵魂术，在他的灵魂上打个标记，在下一世，引他入修炼之门。不过，世间万物生灵何止千千万万，用这种方法的话，就需要花费无数时间精力去寻找他的转世之身，至于能不能寻得到，那还得看运气。而且，现在地府已经不存在了，没有鬼差可以贿赂的话，你也不能保证一定能够将他送人轮回中的人道。”

　　“这个，呃，确实得等他醒了后自己决定了？”沐恩到是没想过有这么多弯弯绕绕，虽然两条路都不好走，但终究还算是有解决办法了，他念头微动，哗啦啦的声音中，勾魂锁链就自他手中伸出了一截，将魂魄拉入了锁链内。

　　虽然不得不说，这勾魂锁链内有相当多折磨鬼的玩意儿，但却也有固魂定魄的作用，要不然，没几下这些厉鬼也经不起鬼差的折腾。

　　而后，他看着龙鲤王，再次认真道：“谢谢！”

　　“不用！”

　　“对了，你不是准备离开吗？”沐恩又问：

　　“这个？！”龙鲤王显出了些许尴尬的神色，才道：“这个真的到了人间界后，我才发现，我这人生地不熟的，也不知道去哪里。而且，现在很显然天道觉醒，也不知外界有何危险，所以，我想如果可以的话，我是否可以在这里寄宿一段时间？”

　　沐恩听了倒是不置可否，无论如何，龙鲤王毕竟是先天以上大妖，实力不弱，有他在，哪怕仅仅是关键时刻帮把手，对于北禾城都只有好处。不过，他还是道：“我这倒是没什么。不过，这城市毕竟经历了两次化妖袭城，人和妖之间的仇恨很深。你若是愿意的话，我可以给你安排个房间，不过，你不能到处乱跑，要不然顶着这个鱼脑袋，被人发现了，会引起恐慌的。”

　　“这个没问题。”龙鲤王满口答应。

　　“那好，我们走吧。”沐恩说完，直接抱着古随风的尸体，虚空踏步，飞向金鹰大厦。

　　……

　　沐恩将龙鲤王安顿到自己在金鹰大厦顶层的那间房间中，然后，就又带着古随风的尸体，通过一个特殊的楼梯对基地里去，因为电梯已经停止运作了，他也只能走这条路了。

　　在避开了几个陷阱，打开数个手动大门后，他进了基地内，然后看到一群老弱妇孺在里面正翘首以待。

　　沐妈沐爸看到沐恩时，几乎都是在哆嗦，尤其是沐妈那一瞬间眼水刷拉拉的往下掉，两人都不是傻瓜，沐慈的那套说辞也就最初还有点效果，到后来天地异变时，沐妈就怀疑了，要不然，以沐恩的孝顺，这时间也早就该出现了。

　　而这一怀疑，事情就捂不住了，毕竟外界这些消息都传疯了，只要两位老人留心，终归还是漏了马脚，最后，为这事儿，沐慈可被沐妈那根擀面杖追到到处跑。

　　不过，这种失而复得，得而又复失的经历对于老人而言，确实打击挺大的，花白的头发还可以染色，但脸上越来越深的皱纹却着实是掩盖不住了。

　　沐妈似乎有些不相信自己的眼睛，最后，还是在沐恩叫了一声‘妈’才让她反应过来，她快步走过来后，捏着沐恩的脸，似乎在确认是真是假。良久以后，才终于确认了，只得喜极而泣的道：“好，好，回来就好！”

　　到是沐爸相当不开心了，绕到了沐恩背后，对着他的后脑勺就是一巴掌，似乎知道儿子实力高强，这一巴掌可是相当用力了，而沐恩也是不敢伤了沐爸，还得装模作样的似乎向前冲了几步，而后，回头委屈的看着他。

　　沐爸是真的有些生气了，他是心疼老伴儿，龇牙咧嘴的还想上手，沐妈却不由分说的将他拦了下来，一边拦还一边说：“儿子刚回来，你别把儿子打坏了。”

　　就这一句说的沐爸哭笑不得，你儿子到底是个什么实力，你不清楚啊，就我还能把他打坏？

　　这一家人之间的‘喜剧’，着实把其他人给看的有些惊悚，在这地下基地大都是小屋战士的亲人，对于沐恩有不少都是见过的，也明白这人在外面是何等实力和威风，怎知道，在他爸妈面前就像个孩子一样？！

　　也就是这是，古菱悦似乎听到了动静，也挤了过来，然后他看到了沐恩手中抱着的古随风的尸体，虽然因为血肉消减，此时的尸身就好像千年风干了一般，但血浓于水，她一眼就认出了自己的父亲。

　　古随风一生无愧于国家，无愧于人民，尽职尽心，但唯一愧对的或许就是他这女儿古菱悦，也就是在将她接到北禾城后，父女两才接触的多了，那亲情才一点点的唤了回来。

　　古菱悦确实自小缺乏父爱，对他的父亲也有怨言，但不可否认的是，古随风对他的宠溺让她享受，让她欢喜，而现在，自己的父亲死了。

　　如遭雷击，古菱悦踉跄的走到沐恩身边，伸手似乎想要触摸，却有不敢的样子，俏脸上已经是哭的梨花带雨，我见犹怜。

　　这一下，沐爸沐妈又忙着安慰古菱悦，沐恩也连忙控制勾魂锁链将古随风的魂魄给放了出来，又是一番解释后，小丫头才止住了泪水。

　　安排好了一切，沐恩将外界的情况简单的介绍了一下，又扶着二老，带着众人沿着楼梯对上面走去，出了这地下基地后，又是一番忙忙碌碌，总算是将一些事情安顿下来后，他才一人上了金鹰大厦的楼顶。

　　楼顶，一角，沐恩盘膝坐下，雨丝似乎迷茫了他的眼睛，天空中五色极光变幻，他仿佛看到了阿雅那娇嗔美丽的容颜，看到了格罗亚抱着自己的大腿喊着哥哥，也看到了科伦那拿着烟杆，嘴角撇出的一抹笑意，更看到了努克那雄壮的身躯和睿智如同深海的眼神，还有钢须，老曲奇，威廉，雷恩。

　　人总是贪心不足的，在那个世界，他梦寐以求的就是回家，再见父母亲人，并以此为动力，而真的回来后，他仿佛又感觉自己不属于这里，那个世界才是自己应该呆着的地方。

　　回来后虽然也发生了很多事情，他仍旧忙碌，却总有一种孤狼一般的格格不入之感，除了父母之外，其他人都过多的畏惧与他的实力，唯一能够算得上半个朋友的就是古随风了，而他却也走了。

　　“我走的道路，必然还是以职业者为主，这个世界的修炼方法最多也就借鉴一下而已，如此，我终究还是要回去的。现在有了夜迷离天，也是有了一个真正安全的后方，等天道真正归墟，我真的该走想办法回去一趟了。也不知，他们怎么样了？”

　　沐恩终于下了决心！


第465章 熟悉的世界？

　　和风细雨，雷霆阳光之下。

　　沐恩已经坐在这楼顶，仰望苍穹，保持着这个姿势很久很久了，因为没有太阳月亮的交替，昼夜时间也并不分明，但他的生物钟告诉自己，这至少已经是一个昼夜过去了。

　　其间，龙鲤王也跑了过来，就在这楼顶找了个地方，化为鱼龙真身，闭目沉睡，而那里两道极为细小的剑光围绕着快速的旋转飞舞，翩若惊鸿，带起一缕丝带一般的荧光，异常美丽。

　　然后，沐爸沐妈也上来了，叫他……回家吃饭，最后被沐恩以修炼悟道的理由给挡了回去。

　　再接着，高凌峰，李文都醒了，无论是天道下的复苏之风，生机之雨，又或者是幽莲神水，那都不是一般的好东西，恢复伤势都是分分钟的事情。当他们得知师父回来后，兴冲冲的跑来拜见。

　　看两人无事，沐恩也很高兴，以他的眼光来看，他这些个徒弟天赋不缺，机缘不缺，唯一缺的就是时间和历练，而在他不在的这段时间内，他们进步的速度快的超乎他的想象。

　　最后，夏冬也来了，带着以虎妖肉为主材制作的特殊食物而来，沐恩品尝后，眼睛却是不由的一亮，这种混杂着中药熬制出来的特殊食物虽然有股子怪味，但效果确实极好，心血恢复的速度几乎都快赶上老曲奇以超凡魔兽的肉制作的调制食物了。

　　想了想，沐恩又将储物袋中的蟠龙王，螳螂王，血色鬃毛狼妖的尸体都拿了出来，要说螳螂王和血色鬃毛狼妖的尸体也就算了，虽然化为妖身后看着也挺恐怖的。

　　可蟠龙王可不一样了，这玩意可是正宗的龙尸，天朝神话中传说的玩意，盘曲的蛇身，细密的鳞片，腹下伸出的龙爪，都恍若艺术品。而当沐恩将那死不瞑目的龙头给摆出来时，夏冬表示很刺激，刺激的有些说不出话来。

　　尤其是沐恩大手一挥，直接将这些兽尸交给夏冬烹饪时，以他的冷漠淡然都有种心要碎了的感觉。

　　就是在这种忙忙碌碌之中，时间一点点的流淌，大约是第二个昼夜过去后，沐慈，夏冬，高凌峰，李武李文都再次汇聚到了这顶楼上，他们或是扛着沙发，或是端着茶几水壶，或是端着几种水果。

　　沙发茶几摆放好，果盘放在中间，再泡上茶水，为每个人都倒上，沐恩已经收回了仰天眺望的目光，起身，抖了抖身上的灰尘，而后迈步走到沙发前，坐下，看着自己的这些徒弟，带着赞许和欣慰。

　　“沐慈，你先说说我不在后，这些天的情况吧？”

　　沐慈闻言不由得和其他几人对视一眼，而后眼神平静的将所有事情一一道来，说到李耀自己研发出来的‘李耀式心血启迪魔药提炼法’，解决了心血魔药的供应不足的问题时，沐恩的眼神亮的可怕。

　　而说到那几个师兄弟的选择时，其他几人尤其是夏冬不由自主的盯着沐恩的表情，似乎紧张的想看出什么，却发现沐恩仅仅是皱了皱眉，居然也没有说些什么。

　　之后，关于训导者小屋的危机，他的应对措施，改变之类的他都是简单的介绍了一下。

　　直至最后，沐慈重点说了世界异变之前，那种某种伟大存在仿佛将要苏醒的诡异感觉。

　　语毕，当所有人的目光几种在沐恩身上时，气氛有些安静，而他则取了茶杯微微品了一口后，目光平静的在每个人身上扫过，才笑道：“知道你们担心什么，不过，我作为老师培养你们，仅仅是师徒传承而已，本就没有想把你们绑在身边一辈子。不过，哎，一瓶水不满，半瓶水晃荡，我终究还是希望你们实力成长到一定程度后，再放你们出去，有更扎实的根基，能走的更远。可很显然，我有些想当然了。职业者终究还是得在战斗中成长，我不在的这段日子里，你们实力增长速度更是超乎我的相信。”

　　“也就是说，老师你不会怪罪我们几个？”夏冬似是有些谨慎的问：

　　“为什么要怪罪！我唯一想让你们做的也就是将职业者传承出去而已，李耀做的很不错了，李耀提炼法，愣是让巫师学徒都能够提炼药剂，哈哈，超乎想象的创造发明，哪怕是阿雅听闻了，估计都得目瞪口呆。”沐恩大笑道：

　　“阿雅？阿雅是谁？”沐慈敏感的追着问：

　　沐恩话语一噎，说漏嘴了，他瞪了沐慈一眼，却无所谓的摇了摇头，坦言道：“阿雅是你嫂子，是他们师母。”

　　“啥？！”一句话，夏冬几人陡然立起来耳朵，仿佛听到了不可思议的事情。

　　在那个世界，沐恩的女人缘极好，因为崇拜强者几乎是那个世界的本能，而在这个世界，他的女人缘是一如既往的差，没法子，强到他这种近乎怪物的程度，几乎所有的女人见了都得害怕。

　　高凌峰几乎本能道：“师父，师母漂亮吗？是不是这次出去认识的？什么时候能领回来？”

　　夏冬，李文，李武几乎都一致的点头。

　　也还是沐慈的胆子够大，直接抱怨道：“哥，我强烈建议你把嫂子领回家，最好再造个娃，这样爸妈就有事儿干了，没得天天盯着我。你看我现在出去也是人五人六的，回来被骂的抬不起头，还有上次说谎被拆穿了，妈拿着擀面杖到处撵着打我，她也不想想，我要不让她打，她能追的着吗？就这还不敢跑，还怕肌肉反震伤者她。哥，我这面子真的都快没地儿放了。”

　　“妈打你两下，你还想躲？给我受着！”沐恩没好气道：

　　“听说，给你去见爸妈时，给他扇了一个后脑勺儿！”沐慈回道：

　　“……”这倒也挺有道理，沐恩只得打断道：“好了，先不说这个了，沐慈，我不在的时间里，你做的很不错，大家做的都不错，不仅仅是实力，更是意志和精神上的成长，我看到了不一样的你们。沐慈，以后训导者小屋还有由你来管理。”

　　“哥，你回来了，我自然……”沐慈急忙说：

　　“不用，我有更重要的事情要做，我先和你们说说我这段时间的经历，还有这个世界即将要到来的变化，或许，以后你们人都必须自己顶住一片天了。”

　　一句话，屋顶有安静了下来。

　　沐恩再次端起茶水，没喝，而是直视了茶杯，看着一滴雨丝落入水杯中，没有溅起半点波澜，就消散了，而整个水质都缓缓荡起点点生机，而后，他微微抿了一口，才缓缓开口讲述自己的经历。

　　从操蛇之神陶展到冥土，再到夜迷离天；从神祇到大妖，再到鬼修；从白夜仙柳到鬼城，再到云上天宫；从螳螂王到龙鲤王，再到蟠龙王；从神话时代的历史到修仙者的繁荣，再到三十三重天阙建立，天庭成立；从无上大能发现元素运动规律，到大劫掀起，再到灵气倒吸，直至天道破碎，天阙战争，直至最后，一切归于神话。

　　这故事很长，长到沐恩几次停下来喝茶，而沐慈等人则真的太刺激，信息量太足，且太过夸张，真正的和神话一样，好吧，不得不说，这就是神话。

　　终于，但沐恩捡重要的事情讲述完后，也不管发呆的众人，自己提着茶壶给自己添了些茶，又抱着茶杯也不喝，就这么看着一点点雨丝落入茶水中，再发呆。

　　良久，良久，还是夏冬回过神来，他有些哆嗦的看着沐恩，道：“师，师父，你是说，我们所感受到的，包括这天地异变的源头，就是天道觉醒。”

　　“对，你们从这里向下看去，仔细看看，这还是你们熟悉的世界吗？”


第466章 异变的世界

　　金鹰大厦作为北禾城最高的大厦，站在楼顶几乎有会当凌绝顶，一览众山小的宽阔视野，即使是和城市四周的围城比较，也都高出一大截，众人的视力也都是不弱，而当所有人顺着沐恩手指的方向眺望而去时，虽然看不真切，但那围城外，已经郁郁葱葱，姹紫嫣红一片。

　　冬天本是万物凋零的季节，但此时原本应该荒芜一片的土地上，草木发芽，茁壮成长，不分时节的鲜花都已经亭亭玉立，一个个花骨朵似是要娇艳绽放。

　　化妖袭城不过仅仅过去一两天的时间，城外所有的战斗痕迹都已经被抹除，游目四顾，围墙四周都是如此景色，以至于每个人都有着处在春天万物勃发季节之感。

　　视野再转，拉到了近处。

　　北禾城作为新规划的城市，绿化做的也还是相当好的，可此时，这些植物如同暴乱一般的生长，城墙边，角落里，花坛内，街角处，到处都有抽穗，发芽，一株株植株虽然不起眼，却在每一个角落里无声无息的成长。

　　最后，当他们的目光定在了一处，看到了一颗生命的奇迹。

　　那是一颗只剩下主要枝干的大树，原本冬天到来，自然有环卫工人将枝桠全部减除，在包上一层层黑色薄膜，可此时一根根新嫩的树枝已经顶破了防护，仿佛刺猬竖起倒刺一般，探出一条条新嫩的树枝绿叶。

　　沐慈等人这两天很忙，哪怕是整个由市政府官员牵头主管衣食住行，营救伤员之类的，但诸如军队整合，战士们尸体的收敛，以及学徒的选拔转职，小屋藏书阁的开发等等，都足以让他忙个不停。

　　或许闲暇时，他们面对墙角处的一颗新生草木发呆，或许奇异为何有花朵绽放，或许他们会想起魔潮起落，想起天道苏醒，想起这诡异天气，但这诡异的时代，有太多说不上道理的事情，他们也太忙太忙，所以仅仅是一个转身，就又会将之抛到脑后。

　　而此时，沐恩却将这些毫不客气的点了出来，在这大厦巅峰，纵观整个城市时，他们才了然，原来世界已经变化这么多了。

　　“我并不清楚元素真正绝无时，会不会对天道造成影响。但这元素涌动，确实是唤醒了蔚蓝星球上的天道复苏，或许在承受了两次元素冲击后，天道早就已经有了复苏的苗头，但它的体量太大了，复苏总需要一个过程。然后，一直到你们所谓的世界异变，有无穷无尽的缤纷光球升上天空，一道强烈的波动冲击整个世界，那其实就是复苏的第一步，我称为凝聚。”

　　沐恩微微停息，似是给其他人消化的时间，也是在组织语言，然后又接着道：“天道，是整个蔚蓝星球的意志，是古往今来的万物破碎意识的结合体，是规则的体现，所以天道复苏的第一步，其实就是凝聚蕴含在整个大地中的破碎意志。你们看那些五色极光，看似遮蔽日月星辰，但其实他们都是近乎半虚幻的存在。

　　但破碎的毕竟只是破碎的，天道这等伟大无边的泛意识集合体虽然注定驳杂，但却必然会凝聚出一股纯净的意志核心。

　　你们看这么多天，这漫天极光似乎没有改变，但其实涌动间都是默默在凝聚，就好像麻绳一般，无数的细丝汇聚，各有各的位置，从而形成一股绳，而当这意识纯净到一定程度时，就是……觉醒。

　　觉醒，顾名思义，就是这等庞大的泛意识真正苏醒，没有喜怒，没有哀乐，没有主观倾向，但确实好似真正的长开了眼睛，以目光注视，监察，并管理着整个世界。

　　至于最后就是归墟，真正的归入虚无，如同九天之上的神祇在冷漠的看着蔚蓝星球上的一切，直到那时，他看似不存在，却无时无刻不影响世界的一切。”

　　说完，沐恩再次端起了自己的茶水，而其他人则相互对视了一眼，都感觉自己脑袋里面有无数疑惑，可真的想要询问却又不知从何说起。

　　而沐恩仍旧品了口茶，看了几人一眼，再次道：“天道复苏必然会带来很多影响，比如说如今的凝聚阶段的意志冲击，再比如说现在的风雨雷霆和阳光普照。

　　复苏之风可不仅仅单纯的伤势恢复，更可以唤醒生命体最深处的力量，你们看外面的那些花草树木，他们现在仅仅是最初萌芽而已，但我可以告诉你，这仅仅是开始。

　　我不知道天道觉醒会持续多久，但我可以告诉你们，当天道归墟的时候，我们城外必然是无边无际的原始森林。

　　生机之雨也不是你想象的那种唤起一些生机，那是真正的全方位修复，自身体基因层面弥补生灵的生机和缺陷，只要在这雨水下洗涤过，哪怕是要死的人都能活过来，哪怕是普通人都能无病无灾的活过一百岁。

　　即使是异能者的生命消耗，都会在这细雨中补全。

　　大道雷音，这是真正规则的体现，我为什么让职业者们在外界修炼？就因为体悟这雷音，对于技能领悟的速度比他们平时要超过百倍，这是他们此生不换的机缘。

　　至于阳光普照，万物以阳光为能源，他能为所有生命体提供你们无法看得到的能量。”

　　“这些，仅仅是到目前为止出现的影响，可以说是副作用，也可以说是天道显化的福利，但随着时间的推移，天道复苏的加深，必然还会有更多的变化等待着我们。所以当明天你们睁眼时，发现外面一片蛮荒，千万不要诧异惊奇，因为这一切就是我们将要面对的未来。”

　　语毕，沐恩无言，良久，其他几人才渐渐地从爆棚的信息中恢复过来，沐慈最先道：“哥，你直接说我们现在该怎么办？”

　　沐恩微微闭目，又睁眼道：“我不太清楚以后会发生什么，但不论世界怎么变，天阙是否开启，但我知道只有实力才是活下去的一切根基，所以，我们必须抓住这最好的成长机会。

　　我只说几点，你们记录一下，然后按照这个布置下去。

　　首先，北禾城的控制权拿到手，不要顾及政府之类的，自天道觉醒，政府就已经不会在存在了，只有我们拿到手，只有一切以我们的意志来运转，这座城市才有保住的可能。

　　其次，组建军团，沐慈，我知道你按照我和你说个的灰袍执法者的路子建立了一个军团，现在我需要你们就是按照此例，各自组建属于自己的军团，他们将是你们的手足，伙伴，生死相依的战友。

　　还有，大量的收集储存食物饮水和日常用品，我们不知道未来会变成什么样子，但未来只会比如会更坏。

　　……

　　……

　　……

　　最后，将我告诉你们的也都传出去，我知道没了手机，没了信号，信息传播不易，但尽力的将我告诉你们的传播出去，这是在挽救无数人类的生命。”

　　沐恩把自己能想到的都说了，对于这个时代他也无能为力，但他希望能让人类传承的更远。

　　最后，他如此道：“对所有生命而言，现在这个时代是最好的时代，也是最差的时代，死亡或许如影随形，世界变化也令人目不暇接，但我们已经走到了人类的最前端，也将有机会走到巅峰，无论是生命永恒，还是巅峰的实力，一切皆有可能！”

　　“对了，对于所有的高科技，不用想着去修复了，因为，最终那是无用的了。”


第467章 蛮荒

　　当所有人被打发后，沐恩一个人坐在沙发上，他找了个更加舒适的姿势躺下，很没形象的把脚打在了茶几上。

　　虽然下着雨，可这生机之雨像是雨丝，但本质不同，其实无论落到了土地墙壁，还是身体茶几上，都会直接融进去，没有半点潮湿，只有点点生机荡漾开来。

　　闭着眼，以感知探索着整个世界，沐恩放松着身体，也想缓解一下疲惫和压力。

　　自回到这个世界后，无论是开训导者小屋，还是传播职业者的传承，其实都让他很明白有这么一天，只不过，他本以为是元素的冲击会击垮现有的秩序，没想到却是天道。

　　仅仅是这一个变化，其实就有太多太多的不同，而他看似坦言的告诉他们这一切，其实也还有很多东西没有告诉他们。

　　这一段时间内，他看似就是坐在楼顶发呆，但却是在以自己超强的感知去触摸着这个世界，他已经感受到了至少有四处威压临身，那是面对天阙时的感觉，也就是说至少有四座天阙将要打开。

　　他也没有告诉他们，复苏之风所谓的复苏远古血脉的力量，不是类似于职业者的追寻，而是释放，恶魔力量的释放，有很大的几率会导致野兽的异变，这就好像恶性肿瘤肆无忌惮的膨胀释放，会让野兽面目全非。

　　可也同样是因为生机之雨，大道雷音和阳光普照的存在，这种异变的野兽不一定会死，却同样没有智慧，他们会被痛苦所折磨，只遵循本能来行动，从而释放无比可怕的毁灭。

　　沐恩就一天前就感受到了这种变异野兽一次怒吼，因为距离的缘故，传递到他耳边时，已经弱小了许多，但其中包含着的痛苦，暴烈，愤怒，毁灭的欲望让他惊悚。

　　也就是这时，沐恩有种明悟，如果说妖是这个世界独有的变化，那么有智慧的‘怪’类似于那个世界的魔兽，而这种在痛苦和暴虐的变异野兽，就是类似于那个世界的怪物了。

　　他更没有告诉他们，他还感受到了来自于天道对人类的……恶意！

　　一切的一切，他肩上所承担的压力也是别人无法想象的，这让他疲惫也让他有些迷茫。

　　或者此时，他才有些庆幸，至少有了夜迷离天，也给了他有了一个缓冲的基地，也有了更多选择的机会。

　　“然后就是，一切的一切，追根究底还是自身的实力，我必须要有站在时代巅峰之上的实力，才能够保护我想要保护的一切了……”

　　沐恩再次睁眼，站起身来，一步步走到大厦的楼顶边沿，傲然而立，灰鹰和岩浆再次被他握在手中，双眸一闭一睁时，就已经变成了金色兽瞳。

　　而后，他就这么盯着虚空，仿佛有无数的丝线倒影在他的兽瞳中，而时不时的他要么虚空斩击，要么直刺，每一次都没有释放过多的威能，却剑尖处都有些许扭曲，似乎能够让空间溅起点点波澜。

　　……

　　复苏之风，生机之雨，大道雷音，阳光普照。

　　一切仍旧在继续，天道还没有完全觉醒，所以他带来的副作用，仍旧就让世界急速的变化着。

　　时间仿佛在这一刻被压缩了无数倍，一天等同于十年，围城之外，树木生长的速度几乎超出了人类的想象，今天这树苗还仅仅破土，明天已经到了膝盖，后天比人还高，大后天依然长成了一人环抱的树身。

　　然后，为了争夺更多的风雨阳光，他们开始变异，荆棘的树身，倒刺一般的枝桠，密布的树叶，直至最后为了压倒其他的树木，他开始动了，仿佛抖动着身躯，以枝桠拍打着相邻的树木……

　　大地之内，有未知的一处，一窝虫卵已经放置了许久，经历了几个春秋，早没了活力，但当雨水浸润之后，一颗虫卵仿佛活了一般在晃动，渐渐的，暗黄的虫卵被拱破，一只似乎有些瘦弱的瓢虫爬了出来。

　　最初，他极其虚弱，摇摇晃晃的迈步，艰难的爬了出来，然后，细雨和风抚慰着他幼小的身体，支撑着他爬到了一个树木上，‘嘎吱嘎吱’的啃起了树脂。然后，数天后，当一只有着斑点，手臂儿粗细的巨型甲虫从直接撞断一刻小树时，谁有能想到他曾经是何等的弱小。

　　树林里，一只不大的松鼠在痛苦的翻滚，‘叽叽叽叽’的急促惨嚎声音中，他的身体内仿佛有一股诡异的气流在滚动，每到一处，他的身体就诡异的开始胀大，胀大，就如此诡异的，哀嚎了数十分钟后，一个已经如同卡车般大小，浑身棕白色毛发，指甲尖锐的如同利剑般的庞然大物出现了。

　　当痛处消失，这松鼠痉挛一般的站起生来，手指尖不小心划过树木，就如同寒芒闪过，这树木已经断成了四节。而松鼠则极为暴虐的向着天空咆哮，迈步行走时，已经如同坦克……

　　一座城市内，无数半人高的老鼠从地底钻了出来，源源不绝，尖叫中冲向了慌乱的人群中，嚎叫，纷乱，杀戮，鲜血渐渐淹没了整个城市，人类，没了武器，没了力量，在这个世界，恍若食物……

　　海洋上，无数的鱼儿漂浮在海面上，他们贪婪的截取着自己能够品尝到的每一丝雨水和微风，并为此生死搏杀。

　　‘司昂’的怒吼之间，一只无比庞大的霸王乌贼挥舞着十条手臂疯狂的将视野中能够看到的一切生物都塞进了他的嘴里，恐吓着驱逐他视野中的一切其他生命体，直到他和一头同样可怖的鲸类撞在了一起。

　　这一次，海域似乎都在震荡，滔天巨量几乎高达十米。然而，他们的大战终究是引来了更加可怕的敌人。

　　一群只有巴掌大小，浑身晶莹剔透的游鱼兴奋的看着眼前的两个庞然大物，他们冲锋，飞舞，带着呆呆如同丝带一般的荧光，直接洞穿所有阻碍着他们的生物。

　　当他们如同旋风一般的穿过霸王乌贼和鲸鱼的身体时，只留下一个个血洞，一时三刻之后，鲜血染红了这一片海域，只余下一些零散的细碎骨骼飘荡。

　　天空中，一头翼展近十米的，浑身金色闪着钢铁一般绒毛的巨鹰在飞翔，他一声鹰啼，洞穿九霄，然后如风一般的迎着雨丝冲上了天空，仿佛享受着志高的荣耀。

　　沐恩站在大厦的顶端，几乎以一双肉眼，见证着整个世界一点点走进蛮荒！


第468章 信仰，军团（上）

　　世界在变化着，北禾城也在有条不紊的改变，按照沐恩的要求，训导者小屋接管了整个城市的权利，这个基本上没有任何问题，很顺利。

　　大人物有大人物的视野和认知，小人物也有小人物的生存法则，大家都不傻，就现在这情况，外面那些诡异变化，若是没个高个子顶着，谁都不放心。

　　至于感觉自己个子高的，呃，谁还能高过那大厦顶楼那一位啊？！

　　不知道什么时候开始，城市中心的广场上已经竖起了一个雕塑，一位身高三米的武士双手持剑交叉横于胸前，他眼神平静淡漠，好像看穿生死成败，但他身躯强壮有力，又如同坚定的城墙一般护卫着整个城市。

　　而武士的背后，则是一座几乎支撑天空的六臂蛇魔虚影，森森然的鳞片，愤怒的表情，六条手臂各自握持战剑，做仰天咆哮状，仿佛在宣示着自己的领土。

　　这雕像来自于城内的一位大师，但这个主意却源自于市政府，报到了分管行政的李武手中后，他有些犹豫，因为他很明白沐恩不喜欢这一套，但来自于市政府的解释也让他有些心动。

　　有句话说，如果生活就像强女干，那么你得学会享受。就比如说现在这般，世界已经发生了诡异的变化，那么这时候如果想要生存，就必须适应，人类最强大的能力是适应现有的环境，但同时，人类也无比恐惧未知。

　　而对于北禾城的居民而言，有小屋的统筹规划，其实日子还算安稳，但他们现在最需要的不是其他，而是一种信仰，一种崇拜，一种能够在他们惶惶不可终日的时候，看了定下心的寄托。

　　这个时候，这一座雕塑能够起到的作用就凸现出来了。

　　最终，李武还是找来了沐慈和高凌峰来商量，最后还是沐慈拍板，建！

　　效果也是很显然的，虽然谈不上信仰，谈不上宗教，也没有教义，但当苏醒时，人们本能的望向此处，看着他们的守护神，他们会充满希望，当疲乏时，战士们会向此处祈祷，仿佛会赋予他们力量。

　　渐渐的当人们恐惧时，绝望时，颤抖时，厮杀时，都会默念着那个名字，仿佛神与他们同在。

　　这应该是最初的信仰之力，如果沐恩仅仅是职业者并不会受到影响，但他是有神位在身的，那金色的丝线看着没有任何作用，但此时仿佛受到了什么刺激一般在接受着某种信息和力量。

　　沐恩感受到的就仿佛有很多杂乱的声音，隐约间在他的脑海中响起，最初很少，也很轻微，他以为是错觉，而等回过神来，他却发现整个城内，东南西北四个方向，加上中间，至少有五座相同的雕像屹立，无数人喜欢在雕塑下祈祷，说着心中的愿望。而很多战士们更是随身携带者一个微型的雕塑，仿佛那能够给他们带来庇护。

　　这让沐恩烦恼，他可没有接受信仰之力，成为神祇的习惯，最后微微沉吟，他想起了最初六臂蛇魔对于神位的反应，而后，他尝试着直接作为神位承载的六臂蛇魔给分了出去，奇异的是，似乎是因为信仰维持的缘故，这蛇魔虚影不仅仅在阴冷中，多了一抹威严，更能长久存在。

　　如此，他倒是暂时拜托了信仰的限制，不过，他也明白如果想彻底解决，他或许得更多的了解神祇的秘密，不论是这个世界，还是那个世界的，总得探明其中的好坏，从而区分。

　　与此同时，在政权平稳过渡后，沐慈等人仍旧任用原来的市政官员接手行政管理，只不过无论是衣食住行，商品流通，制造武器之类的都进行了新的改造，为了自然是更适合这新世界。

　　能够在官员体系里混的基本上都是人精，能混到高位的更是精英中的精英，这些人或许你让他们战斗搏杀，都是脚软，但若是拿出一套又一套的管理体系。

　　至于沐恩的要求，屏蔽了高科技的应用，会对社会造成什么影响，对于以后的民用军工该如何统合，那都不叫事儿，这高科技也就是这些年刚刚兴起的不算什么，天朝的历史那么长，有的是好政策。

　　他们能从三皇五帝，一直吹到明末清初，各种信手沾来，各种随性所欲，反正你想要什么样的，他就有什么样的，保管涉及方方面面，不仅适用，且还有理有据，还有实践经验。

　　沐慈等人也乐的将事情扔出去，定期检查，定期了解走访就好，现如今的阶段，他们所有的精力都投入了个人修炼，军队的统合和军团的建设上。

　　个人的修炼很简单，沐恩每天会抽出一个小时来为他们讲解新的技能，而在充足的食物供应和超凡的领悟力之下，实在是外界的加持效果太大，他们进步的速度已经不能用常规的天才妖孽来形容了。

　　而分属于个人军团的建设，几乎是每个人除了修炼之外的核心任务。

　　沐慈因为监管着北禾训导者小屋，所以他的军团还是灰袍执法者军团，成员必然是职业者以上，小屋出生且转职的才能够入选，或许人员不多，但战力绝对最强。

　　高凌峰的军团则被他定名为无畏军团，无我无畏，取每战比无所畏惧，悍不畏死的意思，因为他本人属于剑客，整个军团也大都走的暴烈输出的路子。

　　夏冬的军团也受他影响较大，他本人的兽人格斗家，以狂暴的力量和精巧的战技集合，所以他的军团有近一般都是狂战士加入，以伤疤为荣，战斗起来都是一群疯子，另一部分则讲究一击必杀的战士，大都是喜欢弄险的近战短武器刺客。而他的军团被他成为双头龙。

　　李武沉稳，职业也是防御反击型的盾甲斗士，而他军团，荣耀行者，几乎是清一色的大盾长枪，以盾为守，以枪为攻。

　　最后则是李文的勇者军团，最大的特点是远程攻击，虽然军团内的职业者并不都是熟悉弓箭，但配以完整的阵型，只要做到整齐划一，抛射而下的箭雨真正的似乎犁地一般。

　　五大军团初立，暂定每个军团一千人，共计五千人，以初步统计，北禾城总计五十万以上的人口，一百比一的供养这些职业军人应该还是很轻松的。

　　不过，整个训导者小屋的这些战士和职业者自然不够分，除了灰袍执法者军团的特殊性质外，其他军团也必然是要向外招人。

　　现如今这危险的时代，战士的地位已经大大提高，不仅仅是平时的供给，更有着上进的渠道，而几个军团开出的条件虽然苛刻，但给出的待遇也是极高，由此得到了整个北禾城的积极响应。


第469章 信仰，军团（下）

　　作为职业者最核心的地带，整个北禾城受到职业者体系的影响也是最大，沐恩的几本职业者教材几乎是每家必备，闲暇时职业者基础修炼也是大部分人的选择，毕竟，人类骨子里的力量追求从来没有变过。

　　这一波中虽然成才的不一定多，但胜在基数够庞大，数十万人口中间，自然有足够的天才打下了一定的基础，或许最初追求不足，但当世界变化在眼前时，他们也最先转换成了战士。

　　同时，也有很大一部分来求学者被困在了北禾城，他们大都身体素质不错，有强烈的追求，且在之前的战斗中最先响应号召，历经残酷的战斗后，能活下来的都是精锐了。

　　当军团开出了培训，转职，开放职业者技能修炼书籍乃至于一些列福利待遇开始招收战士时，一个能够容纳上万人的人才市场差点被挤爆，最后不得不移到了广场上去。

　　不过，令夏冬等人惊喜的是，一个个隐藏的强者也都暴露了出来，着实有一大波抵达五级巅峰的职业者学徒存在，或许，他们原本都有些毛病或者暗伤，这些限制了他们的成长，但在此时，这些都不叫事儿，淋淋雨，吹吹风就好。

　　原本，他们认为自己的要求已经足够苛刻了，但此时却又是一提再提。

　　这其中，最是郁闷的或许就是沐慈了，灰袍执法者毕竟特殊，直接从外界招人是不可能的。最后，他还是想了个歪点子，挑了一批年轻，潜力极大的好苗子，威逼诱惑加入训导者小屋，美其名曰：特招，其实就是作为法者军团的后备军团。

　　如此，也是提醒了其他几人，每一个在刷掉的名单中又挑选了一大波后备人员，这些人没有待遇，唯一的福利就是可以跟着军团训练，接受指导，而在军团缺员的时候，拥有优先挑选加入的机会。

　　即使如此，这也是很多学徒梦寐以求的事情了，因为这代表着潜力。

　　五大军团以小屋的职业者为核心，以战场上下来的军人为骨干，再以一个个应聘人员作为基础，以极快的速度构建了起来。

　　然后就是全力以赴的休整训练，特定的技能修炼，特定战斗范围的定位和转换，在这种诡异的天气下，训练不怕死，不怕伤，都是真刀真枪的战斗，再加上领悟力是百倍加持，有充足的食物供养，几乎每一只军团都以可怕的速度在迅速成型。

　　而这一段时间，也是学徒转职爆发的阶段，小屋内的‘心血启迪魔药’几乎是泄洪一般的消耗，加上外界的加持，成功率高到一种近乎可怕的程度，且后续的成长潜力也是极高。

　　当军团都被架构起来后，其中职业者和非职业者的比例已经达到了十比一的程度，也就是十人中间已经有了一位是职业者，即使在那个世界，一个强盛城邦国的主力军团也不过如此。

　　且这个比例还在急速缩小，而每个军团的核心攻坚小队已经完成了全部职业者化。

　　这一段时间，最忙的自然属于小屋豢养的巫师学徒，虽然沐恩说科技无用，但最先被抢修出来的电子设备仍旧是心血提炼器，现如今，化妖心血不缺，设备不缺，整个巫师学徒班组已经高速的运转起来，紧接着的是一瓶瓶‘心血启迪魔药’被快速制造。

　　值得一说的是巫师学徒们的首领，也就是小屋巫师班级的训导者，一个有着四分之一欧洲血统的漂亮女人，名叫何木语，她最是最初投身入训导者小屋的一波学徒之一，心灵掌控者，新晋正式女巫。

　　是的，她借着天道福利完成了魔力之源的塑造，也是这个世界除了沐恩外第二个正式巫师。即使是沐恩知道了这个消息后，都有种难以置信的感觉，要知道以时间来算，对方修炼时间比他还短，果然，这个时代从来不缺天才。

　　沐恩见过她一面，不仅仅惊叹于她的天赋，更惊叹于她的美丽，居然让他有种面对阿雅的感觉，为此，他还特地从储物袋中取出了一套不知道何时放进去的，自带‘次级防护术’的黑色巫师法袍。

　　沐恩记得当时对方接过这法袍时，眼神很亮，不是对沐恩，而是对着巫师法袍，那种灼热的研究欲望和果然如此的感觉几乎都快写出来了。

　　最后，独立于五大军团之外，还有一个额外的强力战队，挂名是沐恩的亲卫队，总计只有五十人，全部都是转职后的职业者，是整个训导者小屋中的精华，真正经历了数次化妖袭城后，成长起来的强者。

　　这是真正高级军官的摇篮，以后，他们的补充也只会自五大军团中选取，外放也都是五大军团的统领人物，各种待遇条件且不说，仅仅是现如今，他们就获得将家属迁移到夜迷离天的福利，并且十人一组，每天获准沐恩半天的指导时间。

　　仅此两项就足以让所有的职业者趋之若鹜，更不要说，有小道消息称，若是能够得到沐恩的看中，将会被收为亲传弟子，那才等同与进入了整个北禾城真正的高层。

　　就在沐恩坐镇金鹰大厦，五大军团初步具有战力的时候，整个北禾城迅速的安定了下来，人们想到对位未来未知的恐惧时，心中总有种支柱为他们撑起了一片天。

　　当然，偶然间，也仍旧有一些不是太好的小插件发生，比如说东城的一条狗诡异的发育，居然长大到了如同楼房那般高大，黑色的鬃毛油光水亮，獠牙毕露，仅仅一个扑击就将他原主人给按在了地上，伸着舌头添了半天后，一口将他的主人的脑袋给吃了，然后在整个东城造成了极大的混乱。

　　最后，还是无畏军团出动将这怪物给围杀致死。

　　再比如南城有一人突发高烧，伴随着的是身体诡异发育，仅仅一两天内居然长成了一个身高五米，丧失语言能力和智力退化的巨人，不同于普通巨人症患者的那种虚弱，他极端强壮，力量几乎可以比拟攻城者。

　　当然，他也极端胆小，除了亲近已经年近五旬的老母亲，见到其他人总是恐惧到了极限后，愤怒的爆发，为此也是毁坏了不少房屋。

　　最后，不得已，李文只得带着勇者军团将他给绑了回去，杀自然是不能杀的，但也不能白养着，最后，灵光一闪，李文尝试将他训练成人形投掷机，威力且不说，就个头来看，配上武器铠甲，足够的威猛。

　　再比如西城一颗花藤变异，长出了渲染的花朵，但当人靠近时，会直接张口将人给吞食了。

　　如此怪事，每天大大小小都有几件，也都是迅速存在起来的五大军团各守一方，尽力的补救，但也因为如此，整个城市被训导者小屋接手的后遗症迅速的被抚平。

　　至于沐恩要求的要将关于天道复苏，世界异变的那些消息传递出去，最初做的并不好，这等状况下，沐慈等人只能将消息给了那些牵挂着外地亲人，一定要离城的人，以期望他们帮助散播。

　　后来，随着最原始的通讯工具，比如说广播的修复，倒是联系上了一些城市的救援请求，也将信息给传播了出去。

　　与此同时，北禾城也收到了一些外界的消息，大都不算太好，城市被攻陷无数，人类死亡更是无法计算，比如说沐恩曾经工作五年，号称魔都的那座城市，已经被海洋内爬上来的变异野兽给攻陷了。

　　所幸的是之前来自政府的一些举措还是取得了一定的效果，无论是个人力量体系的竭力传播，还是军队进驻每一座城市，都为普通民众带来了一丝生机。

　　而这，也是沐恩想要的，他救不了所有人，但却想给他们活下去的机会。

　　不过，无论外界如何变化，沐恩除了每天除了抽出两三个小时关注和处理一下外界的杂事，其他的精神都投入了职业者的修炼当中，天道显化是当之无愧的最大机缘，而他也感受到了二阶的屏障。


第470章 战躯铸造

　　严格来说，沐恩进入二阶，并攀上巅峰的时间比一阶还要短，但他在一阶的积累实在是太厚，深厚到当他进入二阶后，就已经直接迈入了二阶十三级的高度，深厚哪怕是如此高速的进步，都没有半点根基不稳。

　　首先，仅仅以身体素质而言，他的专属技能的加成太过夸张，即使是在二阶最初晋级时，就已经比之普通超凡不差了。

　　再经过圣音对于专属技能的优化，平时点点滴滴的积累，以及夜迷离天的战斗后，他的职业等级已经坚定不移的攀上了二阶巅峰的层次，身体也被锻造到了一种极其强悍的程度，早已经达到了再次进阶的水准。

　　技能方面也不用多说，虽然没有‘探查’的显示，但他在技能上的修习研究从来都是走在了最前头，不仅仅广博而且专精，甚至连奥义级别的技能，他自己都不知道已经有多少个了，这些，也是他强横战力的根源所在。

　　其他方面包括五脏六腑的再次强化，心血的精微提升，黄金心脏的承载力，也都早就达标了。

　　其实，在和蟠龙王的那一次对撞中，他玩命开启了全部专属技能，在生死之间，就已经打破了瓶颈，并再次收到了的心血沸腾的召唤，从那时开始，只要他愿意，就可以进入先祖之路，这也等同于拿了进阶必须的门票了。

　　不过，职业者进阶，一阶比一阶凶险，一阶比一阶困难，二阶晋级超凡，又有了更多的要求，到了这时，他已经完成了大部分要求，只剩下唯一的两点——战躯铸造和元素倾向性检测。

　　沐恩的战力已经提高到现阶段的极限，他想要突破，也只有一条路子可以走了，那就是进阶超凡，而这些天在天道显化之下的修炼，他其实最先努力的方向就是……战躯铸造。

　　职业者的修炼中，学徒属于肉体的极限摧残性锤炼，一阶职业者则属于升华锻造，而二阶锻造成型后，就需要铸就最适合自己的战躯。

　　战躯是一种技能分类，是专属技能中最独特的一种，也是每一个二阶职业者走向超凡必须具备的技能，说白了，想要成就超凡，必然需要铸造属于自己的强横身躯。

　　一般而言，战躯都是以一种肉体改造类专属技能为核心，修炼到精通以上，就可以以此专属技能对整个身体各个方面进行倾斜性的改造，从而让整个人最贴合这个专属技能，由此才能称为铸造战躯。

　　比如说黄金比蒙战躯，其实就是‘比蒙之力’在修行到一定高度后，直接将自身更深化的扩散改造，从而让自身的身体更接近与黄金比蒙，且能极限推动‘比蒙之力’后，从而铸就的身体。

　　对于一般二阶职业者而言，这就没什么好犹豫的，因为他们大都早早的定好了方向，但沐恩的情况比较复杂。

　　他的专属技能太过复杂，其中以‘比蒙之力’为核心，可以铸造黄金比蒙战躯，以‘五脏聚气术’可以铸造剑圣空灵之体，以‘巨龙之眼’和‘龙鳞甲’搭配，自然最合适黑龙破灭之躯，而以鬼舞步为核心，那么幽魂飘落之躯又是最合适的，以‘淬金之骨’就是最合适武僧说独有的金刚不坏之躯。

　　说实话，以深度而言，沐恩都达标了，他可以选择其一为根本，不会有什么压力，但这等同于，他会偏属向一个方面，其他专属技能不会废弃，却也威能大减。

　　不过，在沐恩看来，他最强横的姿态，自然是那黄金心脏统合，十个专属技能同开，化为那举手投足之间有毁天灭地之力的巨人形态。

　　所以，他最终的选择，以圣音为粘合串联，以天道显现的规则为指导，在辅以自己的秘籍中记载的多种战躯为指导，发挥自己心血符文上的学识知识，构建独属于他自我的战躯形态。

　　这条路之力不易走，但却也让他兴奋，因为他相信这才是属于他的，而这些天的修炼，他大部分的精力都投入了这个方面。

　　相比较而言，元素倾向性检测就简单多了。

　　按照《飘渺诀》中对于先天境界的描述，有一句叫‘肉身无漏，神通自成。’说的是肉身锻炼到无漏的境界，自然会生成属于自己的神通，这神通或许不是最强，却是最贴合自己需要的，而这说法放在职业者上更加的贴切。

　　二阶职业者晋级超凡，最大的收获当之无愧的就是元素掌控之力，作为将身体锻炼到极限的二阶职业者，他们在跨过那个门槛后，身体自然会吸纳空气中的一种元素之力，至于具体是哪一种？

　　这很难说，但绝对安全，也绝对适合自己。

　　而对于二阶职业者而言，元素倾向性检测其实在进阶前，通过各种手段检测一下身体元素的大致倾向性，心里有个准备，如此有利于进阶后的元素控制，也能够在第一次元素吸纳时，更贴合元素特性，汲取的更多。

　　这一点对于沐恩而言，就不是个事儿，‘超时空感知’天赋其实已经注定了他的元素倾向性必然是时空元素，或者更简单些就是空间元素。

　　毕竟，他已经在那种思维加速状态下，更深层次的感受到了空间的形态。

　　除此之外，沐恩还想完成第二阶段的黄金心脏，并配合‘黄金脉络’，铸就更深厚的根基，以他现在黄金心脏的承受能力，进阶超凡并非什么大问题，但这不仅仅能够为他成功晋级添上一个极其重要的砝码，更关系到祖先之力获取。

　　而先天九级大妖，蟠龙王的尸体，才是他有如此野望的根本原因。

　　沐恩并不清楚天道觉醒会维持多久，但这种没有任何副作用的近乎百倍加持下修炼，几乎是不可复制的机缘，他抓紧每一点时间去修行，去成长，去领悟，去学习，去尽可能的强大自己。

　　也不得不说，这天道觉醒维持的时间真的超乎他想象的长，他几乎看着北禾城外的荒芜土地变成了郁郁葱葱的草地，又变成了幼苗密布的树林，再就是一片片的密林，直至之后散发着原始森林气息的蛮荒。

　　而他也完成了战躯的铸造，完成了空间的细腻感知，完成了技能的重修，完成了对天道的体悟，完成了对规则的品味，更将蟠龙王吃个光光，完成了近乎一半的黄金心脏二阶段的构建后，他终于回过神来。

　　因为，雨停了！


第471章 谢！

　　金鹰大厦，顶层，套房内。

　　在修行告一段落后，沐恩几乎第一时间将六臂蛇魔唤了出来，中央广场上，一道浑身金灿灿的六臂蛇魔自雕塑中又走了出来，似乎是长期沉浸在信仰之力中，他浑身凝如实质，鳞甲闪耀，更有六把虚幻的战剑怀抱腰间。

　　在旁人狂热的目光中，六臂蛇魔蛇尾缓缓游走，身躯幻灭，再出现时，就已经是沐恩的身后了。

　　沐恩这段时间倒是真的没有关注过六臂蛇魔虚影，乍一见着实吃了一惊，他上上下下打量了一下后就明白了，很显然这本就是大杂烩一般的荆棘刺青技能又有了实质性的变化，也走上了一条未知的道路。

　　不过，他也没有多说什么，而是伸手自六臂蛇魔虚影上召出了金色的神位，拉出一条丝线没入地下。旁边，奉召而来，已经静立许久的独角鬼王也不用招呼，直接沿着丝线下去了。

　　十多分钟后，当独角鬼王再次回到地面时，他的身旁，已经多了一位大红锦缎筹衣，做古代妇人打扮的女子，她身形有些恍惚，脚下更是离地三寸，似是在飘动在半空。

　　她正是陶展的鬼妻，不过，此时她似乎状态有些不好，发髻衣物都显得有些凌乱，神情慌张的望着四周。

　　沐恩几乎第一时间目光如刀一般的横向了独角鬼王，那毫不掩饰的杀机如同极地冰川般寒冷。

　　独角鬼王身子一僵，目光一转就知道是怎么回事儿了，他带着哭喊的立马道：“听我解释，听我解释，我去的时候，那大宅子已经被一群恶鬼占据，这女鬼已经被囚禁，我没敢耽搁直接灭了一些守门的家伙，就带着她回来了，其他事情，我真的没做。”

　　沐恩盯着他，眼神不由一缓，夜迷离天的这些大妖畏他如虎，也不敢在他叮嘱下做额外的事情，而后，他又对着红衣女鬼道：“嫂子，他所说的可是事实？”

　　“嫂子？”红衣女鬼微微瞠目，对上沐恩的双眼，身子不由的颤了下，这人他认识，是夫君的大敌，可现在为何叫自己嫂子？

　　不过，没时间细思，她不由诺诺的道：“他说的没错，自夫君走后，最初还好，可后来那些背主鬼仆看到夫君一去不返，胆子就越来越大，最后，他们居然引了一个什么鬼王进来，非要逼迫奴家，奴家为妾，奴家不从，就被关了起来。请问，请问我夫君怎么样了？还有你，你为何叫我嫂子？”

　　说着，这女鬼还微微躬身，做了个揖。

　　“这事儿，说来话长，嫂子稍等。”沐恩叹了口气，而后又扭头对着独角鬼王，眉头一挑道：“既然那些个厉鬼找死，就让他们去死。独角，你带着六臂蛇魔下去，我要的是整个大宅子内所有的恶鬼都被打个魂飞魄散，尤其是那个什么鬼王。”

　　“得令！”独角鬼王啪的一声立正，二话不说，就沿着金线入了冥土，而六臂蛇魔虚影也一言不发的跟了进去。

　　沐恩看着他们离开后，才将红衣女子引到了沙发处，花了大半个小时，将事情交代清楚后，才道：“嫂子，事情就是这样，陶哥走了，自然由我照顾你。你以后有什么打算吗？”

　　红衣女子神色哀怨，双目通红的看着沐恩，道：“他，他真的走了？魂飞魄散？”

　　“是的！”沐恩语气有些低沉：

　　低头，沉默，良久，这红衣女子道：“他对我有什么安排吗？”

　　“陶哥走前说了，若你想投胎，让我送你一程，若你不想投胎，我会在夜迷离天安排个地方，让你安静的生活。”

　　“他不在了，我还要活着干嘛？！若是可以，我想投胎，至少过了轮回，没了这记忆，也就没了痛苦。”

　　“这也好，不过，现如今天道复苏，异变还没有结束，请嫂子耐心等待，等冥土安定后，我自然会安排。”

　　“谢谢！”

　　“那嫂子，我先安排你在夜迷离天小住。”

　　“好。”

　　沐恩招来一位亲卫队成员，让他领着她下地下基地内，那里沐恩开了一个通往夜迷离天的虚门，然后自然会有人给她安排住处。

　　看着红衣女子的离开，沐恩不由的松了口气，他确实有些不知如何面对她。

　　一旁，同样是坐在沙发上，身形有些虚幻的古随风哑然失笑，道：“用得着这么紧张吗？生死无偿，没法子的事情，不用老是感觉欠了些什么。”

　　沐恩摇了摇头，不接话，而是反问道：“老古，你还是坚持修行吗？鬼修之路确实不好走，毕竟魂魄入轮回是天道规则，若是都成了鬼修，就是一种扰乱。按照我所知，整个神话时代，鬼修无数，但真正登顶的也就是阎罗帝君，三十三重天中，也只有阎都鬼蜮天这一重天阙。而且，故老相传，这阎罗帝君其实还是人身修鬼道，算不得最纯正的鬼修。”

　　“那，你的意思是让我投胎？可就算是到时候，你能引我如修炼之门。没有了记忆，哪怕是灵魂本源不变，我还是我吗？”回魂后的古随风年轻了许多，身形虽然有些虚幻，但动作间那抹洒脱和肆意却是怎么都掩饰不住：

　　“这个？！”沐恩也不回答不好，想了想，他道：“那行，我会招来诛刃鬼王教你鬼道法诀，还有夜迷离天的那藏书阁中，我有时间也会去找找，看看有没有什么好的功法。”

　　如此说着，沐恩想到的却是那个世界，无论是亡灵君主，还是巫妖，似乎亡者并没有受到太大的压制，也许，这其中就有什么可以借鉴的，下次去可以留意一下了。

　　“那行！我等你好消息，对了，你给我找到那师父啥时候到位？我有点等不及了。”

　　古随风摩拳擦掌的样子让沐恩有些哭笑不得，他只得道：“别急，等天道复苏，我腾出手来就给你安排，不过，夜迷离天还请老古你照顾下，那个位面毕竟还是不太安全，我也没那么多时间去招呼，有你管着，我放心。”

　　“没问题！”

　　沐恩看着古随风一口答应，不由得望了望窗外，道：“时间差不多了，老古，你先入夜迷离天吧，天道归墟，也不知道还要发生什么变故，你现在鬼体虚弱，安全起见，还是想躲一躲吧。菱悦，我也让人领进去了，你多安慰安慰她，这几天，她可是天天对我这里跑，一副想问，却又不敢问的样子，着实让人心疼！”

　　“这小丫头在我死了后，居然关心起来我了，哈哈，也算有所得！行了，我走了。”古随风说完，站了起来后，直接对外走去。

　　沐恩看着他的背影，犹豫了下，还是出声道：“老古，这话说的矫情了，但我还是想说，谢谢！”

　　古随风没有回头，声音却传来，只听他道：“谢什么？！若是要谢，这城市里所有人都得谢你。走了！”

　　用不着开门，古随风恍若虚幻一般，穿过大门离开，而后，沐恩也吸了口气，迈步走上了楼顶。

　　雨停了已经有一段时间了，漫天的五色极光似乎已经淡薄到无法遮蔽星辰光芒的程度。

　　而现在，他需要去面对天道归墟后，未知的变故！


第472章 天睁开了眼

　　当沐恩走上楼顶的时候，他的亲卫队已经守在这里了，他们都是身着以妖兽皮毛为内衬，再以特种合金铸造的玄色铠甲，腰间后背各式武器背带整齐，五人一排，十人一列，排列成整齐的纵队。

　　笔直的身躯，冰冷的面容，毫不掩饰的杀机，仅仅五十人却有着千军万马淹没一切的气势。

　　在他们前面，是沐慈等人，他们也都铠甲峥嵘，武器齐备，此时，正是一致的仰望天穹。

　　若是从大厦向四周望去，却又会发现整个北禾城的居民都已经放下的手中的一切事物，仿佛有某种引导一般走了出来，大街上，走道边，窗户旁，这一刻所有的人都做着同一个动作——仰望天穹。

　　有树木颤抖着晃动着身躯，树叶哗啦啦的响声中，仿佛在激动的迎接着什么。

　　有甲虫小兽从泥土里，角落里，树洞了，岩石中，攀爬到自己能够够得着的最高峰，只为再看她一眼。

　　有狮子在悬崖间怒吼，有野狼于山巅狼嚎，有骏马在原野狂奔，有蟒蛇在地面狂舞，有猿猴于高山啼叫，所有的动物都在以自己最擅长的方式，表达着心中的兴奋，只因为她即将苏醒。

　　这一刻，几乎蔚蓝星球上的所有活物都在以各种方式仰望天穹。

　　只因为，天睁开了眼！

　　沐恩一步步穿过人群，走到了屋顶的边沿，站定，仰头，望天。

　　天空中，五色的极光已经稀薄到了一定程度，日月星辰已经显露了踪迹，可以看出北禾城的现在属于夜晚，星辰密布，月亮又圆又亮，但这一切在五色极光的照耀下，都沦为了背景。

　　五色极光虽然已经单薄了许多，但却仿佛去了杂质，更加的绚烂美丽，此时正在以一种无法严明的方式在涌动，与不知道多高多远的半空中汇聚，旋转，形成了一个巨大的五彩漩涡。

　　理论上来说，地球是圆的，这一半是清晨，那一半必然就是黄昏，这一半是正午，那一半就是午夜，这一半看得见，那一半自然无缘此中天地奇景，但沐恩明白，这一刻，这个星球上，无论是身在何处，都必然能够看到这五色极光汇聚的一幕。

　　因为，她需要所有的生命看到，因为，她在宣告着自己真的醒了。

　　五色漩涡的中心处，那极光汇聚的一点，终究是似乎在承受了太高的密度后裂开了一条缝儿，狭长，弯月，其内漆黑如墨。

　　虽然不是太形象，但所有生命都仿佛感受到了那种诡异的感觉，这似乎就是一直眼睛，她睁眼了，微眯，带着些许迷茫，看向了整个世界。

　　这一瞬间，每一个人都感受到了，那伟大无边的意识睁开了眼，注视着每一个活着的生灵，然后，一股无法形容的威压横扫过整个星球。

　　凡物是无法和天道对视的，所以，无论路边的青蛙还是山顶的猛兽，无论是树林中的变异恶兽，还是仰望苍穹的人类，在这一刻都会抑制不住源自于生命最深处的那种颤栗。

　　这一瞬间，整个星球几乎所有的生灵，都伏跪在地上，颤颤巍巍的献上自己的恭敬，北禾城内，差一点的已经被吓晕了，好一点也都跪在了地上，将脑袋深深地埋在了地下，唯有那些强大的战士，才能保持最后的尊严。

　　大厦的楼顶，亲卫队的表现有些参差不齐，差一点的也是伏跪，而好一点则瘫坐在地上，唯有几人和沐慈等人一般，以武器杵地，单膝跪在地上，努力的挣扎着要站起来。

　　而站在最前方的沐恩，在威压临身的一瞬间，他身躯微弯，却又本能的挺直，傲然的站着，紧接着，他望向那天道的目光中有着说不出的冰冷。

　　索性，这威压来的快也去的快，那狭长的黑暗裂痕居然诡异的做了一个闭合又打开的动作，就仿佛人在眨眼睛一般，紧接着似乎注意力已经不在这世间的生命身上了。

　　然而，变故才真正的开始。

　　伴随着‘眼睛’的眨动，那五色的极光旋转的速度又快了几分，争先恐后的没入了‘眼睛’中，而在一合一开之间，似乎又有一股无法形容的波动在一息间横扫过整个世界，就好像一面庞大的蜘蛛网被牵动了一角，荡漾，扩散，延展到尽头。

　　然后，人类的世界，一切刚刚被修复的高科技，无论军用还是民用，都再次停止了运作，没有崩坏，没有破碎，一切完好，但就这么诡异的停止了运作。

　　北禾城内，虽然沐恩下达了要求，但是人类毕竟早已经习惯了借助工具和高科技，乍然间让放弃自然是不可能的，所以，对于沐慈等人而言也是睁一只眼闭一只眼，只要你能够修复，自然无所谓。

　　可此刻，沐恩的预言终究还是成了现实！

　　威压已过，沐慈等人早已经恢复，那股波动他们自然感受到了，所造成的危害他们也感受到了，也都是脸色大变，这个世界已经变得如此的危险，若是在让人类失去了科技，几乎是将人类对死亡又是推了一步。

　　“怎么可能？真的无用了？可为什么？哥，你告诉我为什么？天道是怎么做到的？”沐慈嘶哑着嗓子问道：

　　沐恩神色不变，目光轻轻的在其他几人身上转过，又再次望向天空，声音才徐徐传来：“规则，天道改变了规则！”

　　“规则？！那是？”高凌峰紧跟着疑惑的问：

　　“这么说吧，现代科学可以说是建立在严谨的数学基础上的，你可以把他们看成是对世间万物本身性质和运动规律的解析，明悟，然后顺着这些规律的利用。但如果说这些本来是一切根基的规律被改变，不，不一定要改变，仅仅是压制，扭曲上一丝一毫，也就等于严谨的数学出了差错，那么，建立在这些规律之上的科学就会崩溃，如同积木被抽了支撑点的那根木条一般，瞬间崩塌。”

　　规则很难用语言去解释，但它的存在确实规定了世界的运行规律，就比如苹果成熟后落地是因为万有引力，但如果这万有引力定律的复杂公式被稍微扭曲一点，那么等同于牵涉到万有引力的所有设计物全部无用了。

　　沐恩虽然也才二阶巅峰，但他的经历让他对于职业者以后要走的道路也有了相当深厚的了解，三阶超凡修的是元素掌控，那么，超凡之上，传奇王座们其实修炼的就是规则利用。

　　以自身的实力去干涉，引导，撬动规则的运行，从而造成等级之下的强者们无法相信的奇迹和伟力，这才是他们力量的根源。

　　虽然各有特点和偏属，根源也是不一，并且殊途同归，个人力量体系走到了高层次，却又近乎相同，不仅仅是职业者的王座陛下，包括传奇巫师，强大神祇，还有这个世界仙阶以上修仙者，其实都是规则的玩弄着。

　　天道复苏其实在觉醒的过程中最大的好处不是和风细雨，不是雷霆阳光，而是空气中弥漫着的近乎显现的规则，沐恩的感知力也尤为出色，当这些规则就如同画卷一般在他面前展现的时候，他才恍若大悟，原来世界的真理就是如此。

　　可以说虽然等级不够，但这些映入他脑海中的规则显现才是他历经天道复苏最大的收获，也为他以后的进步铺平了道路。

　　也就是在这个过程中，他领悟的很多东西，比如说，天道对于人类的恶意，其一就是科技必然被压制。比如说，那个世界职业者先天拥有的‘探查’技能，其实就是有无上的大能，将此种技能完善并确确实实的映入了位面意志中，从而让他成为规则的一种。

　　当然，从某种意义上来说，这已经不在单纯的属于利用，更多的是凭空创造，又要高大上无数倍。

　　沐慈等人听得有些迷糊，唯有高凌峰还算是在学业上有所深入，眼神微微一凝，他道：“师父，那你的意识是不是说，只要我们能够从头开始研究，纠正所有被改变的特性和错误，其实还是能够发展起来科技的？”

　　沐恩眼眉微挑，闪过一丝诧异，不过想了想也道：“确实可以，不过，这工作量可不小，而且，天道也不知道给不给人类时间和传承的机会。”

　　“可，这又是为什么？”一直很冷静的夏冬有些难以置信：“怎么我感觉天道就是在有意的针对？不是说天道没有意识吗？人类招惹他了？”

　　“没错，人类招惹他了！”沐恩平静的点头，道：“我也是不久前领悟的，这确实是天道对于人类的……惩罚！”


第473章 厌弃

　　某一处，山巅，华盖一般的大树下。

　　苍老的风嚎子已经在这里仰望着星空许久许久了，那双混沌的眸光中闪烁着不甘，寂寥，癫狂，愤恨以及深深的落寞。

　　“天道显现，如此清晰的显现，若是此时寄托元灵，登仙几乎是必然的事情，可我却，却没有机会了。真的只能随着时间流逝，一点点消亡吗？二弟，我，真的不甘心啊，不甘心！”

　　他的旁边，站着一只头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴的角鹿怪物，他全身散发着神圣光芒，身体仿佛琉璃透明，似乎能够感受到风嚎子此时的心情，脸上却显出了一抹讥笑，道：“大哥，大哥，醒醒吧！那人类说的很有道理，当你我被选为棋子时，现如今的一切不都是已经注定了的吗？！天道显化，若是我等能寄托元灵，登仙只是小事，若是能以身合道，甚至能够主宰天道，虽然失了自由，虽然放弃了情感乐趣，但就这片土地上，谁又能说我们不是唯我独尊。可，这些触手可及的事情，也只是个遥不可及的梦而已！”

　　风嚎子瞬间回头，盯着这头麋鹿，表情狰狞的问：“二弟，麋鹿子，四不像，我就问你，你甘心吗？”

　　“甘心？”麋鹿子眼神闪过了一丝暴虐，而后又恢复了正常，道：“甘心！怎么能不甘心！修炼之道本就是逆水行舟，一步错，满盘皆输，我知道你准备的夺舍，可就算那人族没有杀了金吼，就算你成功，你以为你就能登上仙道。别做梦了！真的别做梦了！纵观神话时代，夺舍重生的不少，可有能够登临仙道的吗？无论多强，没有啊！其实，你我在无数年前舍不得放弃一切时，就已经绝了道路了。”

　　“我只问你，太仓山上三子，风餐露宿只为求道，千年不变的本心，老三已经不见了，可我只问你，真的甘心吗？”风嚎子一路既往的问：

　　这麋鹿沉默了，良久，他才道：“大哥，当时，作为棋子的可不止我们三兄弟，可现在，活着的也就只剩下我们了，能活到现在，已经是运气了。

　　而且，天道复苏，最后一次冲击，那里必然会打开，我们得做好准备了，若是那里的来人认为你我没做好事情，会死的。

　　活了这么多年，可也是活着，你我都不想死！

　　妖族，妖族，草木野兽皆可成妖，可妖有何曾是真正的是一族？！

　　金鹏混元天可是飞禽一族的天阙，你我只是走兽，你真的认为，他们会看在我们这么多年的贡献上，对我们手软？

　　无论你我想要做些什么，最先得保证有用之身，如若不然，什么都是空！”

　　“二弟，你也是不甘啊！不过，你说的……对！”风嚎子平息了激动的心情，又道：“也幸好，幸好人类被天道所恶，翻不起风浪了。不过，那人类，夜迷离天之主，有些诡异！”

　　“呵呵，无论如何诡异，等金鹏混元天开启后，引那些妖攻破那城市就好，毕竟，人族被天道所恶，我们所做的都是功德啊！”

　　“好主意！”

　　“具体的情况，到时候再看吧。”

　　……

　　某处，空旷之野。

　　大地之上陡然升起了一座山，尸骸堆砌，哀嚎漫天，一俊美男子站在山巅，仰望苍穹，呵呵一笑，道：“来了，终于来了，我昊天总算是等到了机会，等我寄托元灵，成就仙道，就可以入住地府黄泉，成就轮回主宰。到时候，我真的很想知道，太微云清天开启，玉皇，你一个过气的神主，能不能和我来争？不过，人族被天道所恶，也不知道哪个种族终究会成为天道下的主角？是妖，是怪，还是新的种族，呵呵，无所谓了，我为轮回之主，谁都得看我脸色。”

　　……

　　僻静之处，火山之上。

　　一只全身玄红色鳞片，如同游走火焰一般的神龙咆哮着在天空中选择，昂扬顿挫的龙吟通传四方，火焰的元素在半空中动荡徘徊，被牵引着仿佛有一道无法形容的龙门出现。

　　……

　　泰山，山巅。

　　“人族被天道所恶，这，这，怎么会这样？”一青衫男子惊恐的咆哮久久不歇。

　　……

　　寺庙深处，那跪拜‘天地’的老者在惨嚎，一股股金色的火焰在他的身上燃烧着，一时三刻，就将他化为了灰烬。

　　……

　　北禾城，金鹰大厦之上，沐恩沉默不语。

　　天道说白了就是星球的大统一意志，是一种由万千破碎意志粘合而成的共同体，她的存在高于所有的生灵，却由来自于所有的生灵，而她代表着的就是生灵的利益。

　　严格来说，天道没有意识，没有善恶，本身也不会对人类有恶感，但如果构成她的大多数意志对人类有恶意，那么，总体表现出来的恶意就非常明显了。而对于人类的惩罚也就由此而来。

　　自神话时代算起，人类自打败妖族开始，就是当之无愧的主角，整个三十三重天阙正正规规的属于人类的就有十五座，而其他的诸如鬼道大能阎罗，玉皇大帝也偏属向人类。

　　而致使天道破碎的灵气倒吸入天阙的计划，虽然无上大能们都有参与，但很显然是由人族挑头的，那个时代也只有人族有这个实力，能够统合并推动这个计划实施，也只有这些人族大能联合，才能够压制天道。

　　这或许是天道破碎后，天阙之战由那些大能们异族大能率先挑起的原因，因为那时候的人族大能最是虚弱，也因为他们恐惧，恐惧人族大能反应过来后，他们连反抗的机会都没有。

　　然后呢？

　　虽然天道破碎，元素绝迹，但人族又折腾出了科技，仍旧站在食物链的顶端，然后，上千年来，疯狂的扩大人口，极致的压迫其他生灵的生存空间。六十亿的人口，几乎是整个星球在供养，而其他生灵要么绝迹，要么被残忍的杀害。

　　若是说起来，六十亿人自然是极多的，但六十亿人比较整个星球上的所有生灵而言，又是极少的。而对于其他生灵而言，又因为人类的疯狂扩大，几乎是本能的站在人类的对里面。

　　他们不会希望人类再次成为这天地的主角，因为那代表着他们还会被压迫。

　　天道不会表述，也不需要表述，沐恩在感受到天道的厌恶时，就在思考为什么？

　　以上的两点是他思考的所得，或许还有其他，但沐恩明白，除非他能够洞彻元素，天道，规则的根本联系，如若不然，这些也都只是猜测而已，但即使是猜测，他也有八成的把握就是如此。

　　而这认真说起来，天道的厌弃，此时的惩罚，其实还是人类自己做的！

　　沐恩没法和沐慈等人解释这些，解释不清楚，也没时间解释，因为五色的极光涌入了，那弯曲的裂痕有涨大了不少，就好像原本微眯的眼睛，睁开了一半。

　　然后，又是一股波动横扫而过。

　　当即，沐恩本就不太好看的脸色瞬间大变！


第474章 变故丛生

　　转身，沐恩的语速不由的急促了许多，道：“沐慈，拉响防空警报，呃，以最快的速度通知下去，让城内没有战斗力的人进入地下防空洞，所有有战斗力的都拿起武器，准备战斗。等安排好以后，你的执法者军团作为机动力量，维持城内的秩序，并随时增员。夏冬，凌峰，李文，李武，你们四人各自带着自己的军团进入守着一面城墙，记住了，守不住也得守。对了，把我的亲卫队也带过去，分成五组，如果要是碰到无法解决的怪物，就让他们顶上去。快，快，时间紧张，动起来！”

　　沐恩说的又急又快，让沐慈等人都有些反应不过来，几人都一副愣愣的模样，还是沐慈问道：“哥，我们，我们面对的是什么敌人？”

　　“城外的，只要攻城的都是我们的敌人，去吧，快去吧！”沐恩微停，吸了口气，又道：“你们的感知不够敏锐，但我已经从那波动中感受到了号召，那是天道在以自己的力量在号召外面的生物攻击人类，而这就是他给予所有生灵复仇的机会。对人类而言，这才是真正的惩罚，这一战，人类只有顶过去了，才能抹平以前的所有罪过。守不住，不仅仅北禾城得灭亡，估计人类都将成为历史。去吧，把我给你们的幽莲神术带上，战场上，都小心！”

　　一句话，已经将恶劣的环境说的明明白白了，沐慈等人脸色都郑重了起来，只见沐慈微微吸气，挺身道：“哥，如果我没扛过来，你一定要照顾好爸妈。”

　　说完，不等沐恩发话，他直接跃起，自大厦楼顶上跳下，在墙面一蹬，整个人画个弧线，就跳到了另一栋大楼上，如此这般，几次之后就已经远去。

　　“师父，我们也走了！”夏冬等人也不多言，各自或奔或跳，都快速离开，连带着的那五十名亲卫也都快速离开。

　　目送着他们离开，沐恩深吸了口气，眼神中郑重了起来，天道的这种惩罚，说实在的，有些类似于那个世界魔兽攻城时，超凡魔兽号召能力的放大版本，但就结果而言，这已经是好的了。

　　他还真怕天道又弄些什么幺蛾子，作为控制规则的她，如果真的想要灭绝人类，那还真有的是方法。

　　她终究还是让人类自己争取活着的机会，不过，前提是顶过这一波攻击。

　　反手，两把战剑已经再次被沐恩提在了手中，他再次取出自那个世界带来，已经所剩不多的养护油，细细的涂抹在了剑上，这一战或许不是最艰难的，但意义确实最重要的，绝对不容有失！

　　他不知道外界还有没有来如同北禾城这般屹立的城市，但他相信，失去了科技的人类，北禾城的战力绝对是最巅峰的存在，只有他守住了北禾城，也才能为人类争取了一颗在这蛮荒神话世界生存的火种。

　　天空中，不知道从何时开始，那五色极光已经被全部没入了弯月的裂缝中，裂缝为轮廓，五色流转的光芒为眼球，独眼已经涨到了无法形容的庞大。

　　然后这一颗独眼再次与半空中竖立，一闭一开，又是一个眨眼的动作，紧接着，第三股远比刚才还要霸道的波动再次横扫整个世界。

　　“还来？！”

　　沐恩动作一顿，有些哑然的抬头望天，居然还有，这难道真的是要搞死人类的节奏？

　　他忙不迭的想要细细的品味着这第三股波动的作用，然而没等他分辨出什么，就见那五色眼球再次缓缓闭合，仿佛还有……第四次。

　　就在沐恩想要吐血的冲动中，咳咳，索性，这一次，眼球闭合后就没有再次打开，而那弯月裂缝渐渐弥合，消失。

　　天道归墟，也就是归于虚无。

　　沐恩明白，从这一刻起，天道已经复苏，他能够感受到一种若有若无的威压横隔在心头，确切的形容似乎是‘举头三尺有神明’的心悸。

　　他甚至有种淡淡的被排斥的感觉，天道仿佛在他耳边轻轻的诉说，不要过多的破坏这世界，否则必然有惩罚。

　　然后，没等他过多的体会，雷鸣般的嘶吼，大地震颤的脚步声，窸窸窣窣的移动，沙沙的摩挲声，都是由远及近，悠悠荡荡越来越清晰的传来。

　　这就是第二股波动的所附带着召唤之力，最先过来的也必然是那些饱受变异痛苦折磨的野兽，北禾城必然要经受的考验由此开始。

　　然而，让人目不暇接的变故一个接着一个发生。

　　天空中，一丝若有若无的啼叫传遍了整个世界，又有天宫显现，神祇伟岸，金甲齐备的天兵天将虚影一晃而过，再有五爪金龙横贯整个天际，那身躯不知多长，那威压不知多么强横，一切鳞甲走兽都不由自主的跪地发抖。

　　最后，更有一座似乎高于日月星辰的山峦出现，云雾缭绕之间，琼楼玉宇，仙鹤飞舞，山下，更是有弱水九重，洪涛万丈。

　　金鹏混元天，太微玉清天，龙变梵度天，昆仑仙山。

　　沐恩能够感觉到，和他开启夜迷离天的那种自主意愿不同，这些天阙似乎都是被天道暴力给撬开的，比较而言，一个是主人开门，一个是恶客破门。

　　除此之外，遥远的天空还有影影绰绰的波动传来，那些都太远太晦涩，他也明辨不上来了。

　　当然，沐恩也注意到，北禾城的上空也显现出了一颗近乎能够将整个城市笼罩的白夜仙柳虚影，恍惚一下就消失了。

　　这正是天阙开启！

　　不过，天阙开启仅仅是一晃而过，紧接着天地将又有一道道似有似无的波动泛起，或远或近，或浓或淡，或霸道或凌厉，或柔和或灼热，不足而一。

　　北禾城中也有一股，那是一枚笼罩在辉煌光芒中的法印，巴掌大小，成方块型，自一处地底窜了出来，上面还有一道道厚重，凝实的威压肆意的绽放，不过似是某种金属铸造的法印也有很明显的锈迹。

　　“这，是法器？！曾经在历史长河中，因为元素绝迹而失效了的法器，居然被唤醒了？！”沐恩神色微微一动，仿佛明白了什么：“原来，这第三股波动不是针对人类，而是唤醒。不仅仅是天阙，更是那些蒙尘的法器都被唤醒，哈哈，没了主人的法器，几乎是到手就能用的宝贝。看来，这天道确实嫌这世界不够乱啊！不过有它们吸引目光，或许我这里的压力会小点，也是一件好事儿，呃，这感觉是什么？！”

　　沐恩的念头没完，就感受到了一股召唤之力，那种血脉相连，对他无比重要的人或者物，在召唤着他，不由自主的，他虚空踏步，身形电闪就向着那个方向飞去。

　　可仅仅是过了城墙，看着渐渐接近的各种怪物，他又努力的压抑着自身心头的渴望，停了下来，他不知道这世界有何等宝物居然能够和他契合到了这种程度，居然让他如此的身不由己，可他明白，这不是时候。

　　哪怕是放弃这等天大的机缘，他现在也不能离开！

　　轻轻的将身子落了下来，这一段是李文在守护，他快步走了过来后，可还没等他开口问，就将沐恩摆了摆手，表情有些古怪。

　　他又感受到了一股召唤之力，没有第一次那么强烈，却更加的大气磅礴，似乎有某种近乎实质的信念寄托。

　　也就是这是，不远处，最近的一颗苍翠大树轰隆倒塌，一头三首巨蛇游弋着近二十米长的身躯，冲了过来。

　　天道惩罚，人类存亡之战，终究还是开始了！


第475章 站着死

　　天道归墟后第三天，一座城市内。

　　废墟一般的建筑和横七竖八疯涨的各类植物让这个城市有种破败和生机并存的诡异感，不时有各种变异野兽经过，大地在沉重的脚步声中颤抖。

　　孙浩小心翼翼的打开头顶的井盖，动作轻柔的尽量不发出丝毫声音，然后，他侧耳倾听许久，确定周围没有太大噪音后，才拿出一面圆镜，探出手臂四处照了照。

　　透过圆镜他可以看出，这是一条街道的中央位置，四周各种蔓藤和树木交织，两旁各种店铺都已经被各种树木的根须所覆盖。

　　没有变异野兽，没有各种甲虫兽，暂时是安全的。

　　孙浩确定后，也不耽搁，身子瞬间动了起来，如果说刚才他是将谨慎表现到了极致，那么现在就是极度的迅捷。

　　只见他两手一按地面，身子嗖的一下就窜了上去，赤脚落地时几乎没有发出任何声音，再次将井盖移到了原处，他身子低伏，四肢着地，蜿蜒如蛇，迅捷的爬了出去。

　　这一两条街区他已经搜寻过很多次了，食物和饮水都快没了，他需要走的更远，不过，在这之前，他需要做一下伪装。

　　转过了两道街角，他身子陡然一顿，终于，他找到了自己想要找的——一坨暗黄色粪便。

　　没有半分嫌弃，孙浩立刻取了一点涂抹在了身上，那恶臭的味道掩盖了他本身的人味儿，可他却露出了些许高兴的神色，以这粪便的体积来看，这粪便的主人必然是体型极为庞大的一种变异野兽，即使是粪便带来的气息，都足以震慑一些小型怪物。

　　这方法还是他从一本书上看到的，这两天已经为他免去了至少两次厮杀。

　　然后，他也不耽搁，走走停停，或快或慢，小心翼翼的跨过了两个街区后，他就看到了一个大门洞开的便利店，倒塌的架子，散落一地的各种包装食物，还有就是被钉在了地上，死不瞑目的店主。

　　这情况他见多了，也早就没啥稀奇了，他迅速的收集了一些食物和饮料，并放入了背包中，因为能携带的有限，他只能优先挑选高热能食物和饮水，然后就是将其他的食物和饮水找了个较为隐蔽的地方，简单的藏了下。

　　整个过程也就三四分钟的样子，他又踏上了回去的道路。

　　同样的小心，同样的谨慎，转过三个街角，他已经能够看到了那下水道的井盖时，心中不由的庆幸，这一次真的是难得的顺利。

　　然而，这个想法还没有落下，就只听见一阵咔嚓嚓的碰撞声传来，他迅捷的转身，就只见转角处爬出了一个半人高的变异甲虫，黑色的甲克笼罩全身，上面还有一些战斗留下的伤痕，却没见甲克有半分破碎，六条枝节手臂上到处都是一根根倒刺，坚硬的地面被砸出一个个小坑。

　　最为亮眼的就是那衍生出来，分叉的独角，高高的耸立，如同骑士的枪矛黝黑发亮，上面还带着血丝儿。

　　孙浩的脸色不由一白，灾变后，昆虫系的变异比野兽更加可怕，放大的体型和全身甲克几乎是所有幸存者的噩梦，而这种甲虫，他在城市最初被攻破时，他见的最多，性情彪悍异常，最喜欢追逐杀戮人类。

　　变异甲虫已经兴奋了起来，它二话不说，身子一个低伏，瞬间就突刺过来，那分叉的独角贴地而行，似乎想直接将眼前这人类给刺死。

　　这一刻，孙浩的眼睛也猛然瞪了起来，脸上显出一片不正常的红晕，两把切菜的刀被他从背后拔了出来，脚步划着诡异的弧形，也冲着这甲虫冲了过去……

　　三分钟后。

　　变压甲虫抽搐着终于不动了，孙浩也放松了下来，他勉力的翻了个身，苦笑的看着腰间的伤口，那一道几乎贯穿整个腹部的伤口，鲜血模糊中，已经能够看到肠胃了。

　　疼痛一阵阵传来，让他感觉自己的意识已经有些模糊了，可他知道绝对不能停留在这，努力的将井盖打开，他将背包扔了下去，然后自衣服上扯下一块布匹，将腰间一裹，踉踉跄跄的就想对外走。

　　妹妹在等不到自己后，肯定会爬出来，到时候食物能让她在活一段时间。而人类的血液会引来其他捕食者，他需要离开，至少不能死在这里，不然妹妹会有危险了。

　　当初是自己不顾父母的反对，愣是辞了工作，将所有的精力都投入了职业者的修炼当中，这也是自己的天赋不错，靠着一位先行者的零散教导，居然能走上正规的路，再就是在那诡异的天气下的领悟，居然也算是迈入了学徒的巅峰。

　　事实证明了自己也是对的，若不是自己的实力，也不可能在这灾变后的世界苟活到现在。

　　可若是自己能够早点下决心，早点求学修行，或许自己能更强，如果，如果能得一瓶‘心血启迪魔药’，如果能够转职，或许，或许才能护着妹妹活的更长久！

　　也不知自己死后，妹妹她会怎么样？真的不放心啊！

　　可哥哥真的努力了，以后的路，只能你自己走了！

　　嘶吼兽鸣，脚步错乱，人血的气味终于引来了捕食者，已经越来越近了，孙浩奋起余力奔跑，那模糊意识中的唯一坚持，就是想逃得更远一些，更远一些……

　　……

　　五日后，山道之上。

　　宋执凶狠的将手中的剑捅入了眼前全身甲片的怪兽脖子内，横切，再挥斩，一颗硕大的脑袋横飞出去，喷溅的鲜血淋了他一身，而他也没有力气躲避了。

　　以剑杵地，他身子微微晃了晃，战斗到现在，他的心血已经快消耗干净了，身体上的各种伤势也快压制不住了，山脚下，有更多的怪兽在龇牙咧嘴的咆哮，一副蠢蠢欲动，却又忌惮非常不敢冲锋。

　　只因为，那不算长的阶梯上，已经横七竖八的倒下了密密麻麻变异野兽的尸体，他们用生命诉说了眼前这人类的强大。

　　“宋哥，宋哥，别打了，你快走，快走啊！”宋执的身后，有十多个受伤，相互搀扶的人，其中一个几乎瘫在地上是男子嘶哑着嗓子喊道：“老爷子他们应该进入了基地，我们已经没救了，别管我们了，你快去吧，不然就走不了了！”

　　“走！”

　　“宋哥，替我们活着！”

　　“快走，他们还需要你！”其他几个还能说话的都竭力的喊着：

　　宋执回头，双眼被鲜血浸湿的有些模糊，他看着他们，咧着嘴，道：“你们是我挑出来的，我曾经当着你们父母的面说过，我活着回去，就带你们回去，如何能食言？！”

　　“可你这样，只是无谓的牺牲，有什么价值吗？”

　　价值吗？！也许我真的该走了，自己也快到极限了，若是这么下去，真的会死的！

　　死人是没有价值的！

　　可一个丢弃战斗，独自逃亡的职业者就有价值？

　　宋执不由的想到了那个人，那个比他大不了几岁的师父，听说他终究是安全归来了，还带来了很多让人惊惧的消息，可他却终究还是没回去将他。

　　或许师父根本不在意，但他总感觉……没脸啊！

　　再说现在，若是自己还是那个曾经的自己，那个生存狂人，到处建地下基地的宋执，说不得早就跑了吧！

　　可此时的他，总是让他想起了那些誓言，那令他热血沸腾不顾一切的咆哮，若是就这逃了，或许终归是无法释怀吧。

　　这一刻，宋执终究是明白了，他不仅仅得了职业者的知识和力量，更得了职业者的精神，那种无所畏惧，那种荣耀加身，那种诺言为证，那种战友之间的不离不弃，都已经深入到了他的骨子里，脱不开了。

　　变异野兽的恐惧终究被心中的呼唤给压制了下去，一头身材魁梧，顶着个牛头直立行走的怪物拨开了所有的阻拦，咆哮着冲了上来。

　　宋执再次瞪着血红的眼睛看了其他人一眼，道：“假如我逃了，哪怕我能生，也没有人说我是逃兵，但这辈子我再也无法面对自己。假如我留下，哪怕我战死，没有价值，但终究无愧于我的心，我的荣耀，我的生命。生死不过等闲，我用的着因为畏惧它，而放弃我的荣耀？！你们也都是好样的，不愧是我的战友，若有来生，我等还为袍泽兄弟！这就是我的选择，站着死，不要拦我！”

　　语毕，宋执直面变异牛头怪，提剑，又冲了出去，一切的还有他那些袍泽兄弟！

　　天道归墟第五天，宋家长子，沐恩首徒，和自己创立的职业者小队共计十人，为掩护宋家族人撤退，战死！


第476章 十日

　　天道复苏第五日，九天之上。

　　云雾缭绕之间，有彩虹光芒绽放，虚幻之中，一队白衣飘飘的仕女走出，领头的一人身材高挑，红衣娇艳的女子，白纱遮住了她的容颜，只余一双似幻似真，带着迷蒙气息的双眸显露。

　　若看气质，她高贵冷艳，足以让人只敢遥望，不敢亲近，但若看这双眸，那妖娆妩媚足以让所有男人为之疯狂。

　　仕女之后，更是跟着一头身形雄壮魁梧，人面虎身，有九尾的妖怪，他虽然看着凶恶异常，但那双眼却难得的睿智，散发岁月下积累的无穷智慧。

　　这仕女饶有兴趣的眺望四周，神色有些兴奋，良久才道：“陆吾，这就是所谓的人间界？好荒凉的感觉。恩，我等奉命探查，你看该如何是好？”

　　“听凭红衣女仙的吩咐！”

　　“别光说好听的，直说该怎么办？”

　　陆吾似是很了解对方的性子，也不尴尬，微微一笑，皱眉沉吟了一下才道：“天道归墟，但人间界毕竟衰落，仙阶大能不能入，我们领的任务也主要是探查，现在最好是找些人来问问，不过，现在人族被天道厌弃，也不知能不能顶过这一关。”

　　“那我们需要出手救助吗？毕竟我昆仑仙山也曾经是人类的信仰之源。”

　　“这个万万不能，我等毕竟是外来，若是惹了天道敌视，不论对人族还是我们现在，都不见得是一件好事儿。”陆吾连忙阻拦，却又道：“不过，现如今这些曾经散落的法宝被唤醒，我们可以先收集一些，这其中必然有曾经大能遗失的宝物，对我等而言都是不可多得的机缘。”

　　“好！那就分头行动吧。我领着女仙，你带着土缕和钦源，随时用法术保持联系，可好？”

　　“这个？！红衣仙女，您的安全？”

　　“你认为有人能在这一界伤的了我？”

　　“可就怕万一啊！”

　　“那若是陆吾不愿寻求自己的机缘，跟着我也可以。”

　　“咳咳，那还是谢谢红衣仙女成全了。”

　　“那好，我们就此分开吧。”

　　语毕，这红衣仙女直接带着一队仙女就向着一个方向飞去，而那陆吾也是有些郁闷的摆摆头，然后带着自己的一队人马，换了个方向，也飞走了。

　　……

　　天道归墟第六日，虚空中。

　　一头展翼足有近百米长，地面几乎留下遮天蔽日阴影的恐怖鹏鸟，在半空中滑行而过，其上，鹏鸟扩宽的脊背，有数人静静站立着，领头的一人看似年纪不大，面容还带着些许稚嫩，但神色极为平静，一对狭长的眼眸凌厉的真正的如同刀光剑影一般。

　　而他的左手微微虚拖，其上有一颗浑圆透明的琥珀石，其内有一颗金色的液体微微颤动，如同活物一般在流转。

　　他的身后还站着两人，都是气质高贵，恍若翩翩少年的富家贵公子，一人神情高傲，一人嘴角带着些许不屑，似乎眼前所有的一切在他眼中都是无足轻重的尘埃。

　　而他们身后，正是风嚎子和四不像两个大妖。风嚎子还好些，毕竟老成那样，看不出什么，但四不像却是身形微躬，一副奴才相。

　　“二哥，不愧是天道复苏，灵气潮起，法器被唤醒，就这么两天，我居然已经收到了三件法宝，虽然都有些破损，但稍微祭炼下，就能顶上大用，哈哈，在天阙中，就那些长老见了也得羡慕？真没想到，这一趟居然有如此机缘。”那神情高傲的少年对着领头之人，嘻嘻哈哈的道，神情间的兴奋却是怎么都遮掩不住。

　　“就你这点收获算什么？！”不屑少年似乎看不起对方的那副得意的样子，反击了一句，才扭头，指着那琥珀石，对着领头少年道：“二哥，却是不知你手上这是何等宝贝？怎么到现在还没有炼化？”

　　领头少年微微扫了一眼他，神色似乎很平静，但那如刀的眼神中的探寻和杀机却让不屑少年脸色一僵。

　　不过，仅仅是一撇之下，他就收回了目光，左手托起，让那琥珀石放在眼前，语气带着点点微妙，道：“这琥珀石是万年松柏枯死前凝聚的最后一滴树脂低落，是极品的封印之石，能保被封印之物不毁不灭，不垢不净，也算得上是一件天然宝贝。不过，真正的宝物其实是这被封印的一颗液体，我不知道它是什么，也不知道它来自何处，但我能感觉到若是我能炼化了他，必然是天大的造化。可惜，这液体虽然没有意志，但似乎有些灵慧，非常抗拒我。不，似乎是有远比我合适的主人，若是我放松压制，那第一时间，它就会飞出去。”

　　“宝物择主，这可了不起的好东西了。”不屑少年有些发木，关键是这等宝贝不在自己手中，而那高傲少年也是一脸羡慕嫉妒恨，却也只能收回目光。

　　领投少年虽然没有回头，却仿佛能感知到了所有情况，嘴角带着一抹一闪即逝的冷笑，又道：“好了，耽搁的时间也多了，我们该走了。风嚎子，你来掌舵，就去你说的那个城市，我想看看人类现如今的战力如何？若是不过尔尔，那就灭了，这样也能省些事情，以后，终归是我妖族统治大地。”

　　“而我飞禽一族统治所有妖族！”这是高傲少年的宣言：

　　“我天鹏一族统治所有飞禽！”这是不屑少年的宣言：

　　当巨大的鹏鸟转向时，天空中传来一阵阵肆无忌惮的笑声，仿佛天地都在他们的执掌之间……

　　……

　　天道归墟第七日，正午。

　　整个世界陡然间安静了下来，只余下一个无法测度的声音似是在所有人的耳边呢喃响起：“天道有缺，当以身补之。冥土轮回之所，灵魂转世之地，不可无人管束，我幽冥自当重开地府，在行轮回之力，以保天地运行正常。我，幽冥，当为轮回之主。”

　　无法形容的声音直达每个生灵的灵魂本源，无论开慧与否，都已经明白，轮回之主必须敬畏。

　　无论是陆吾，红衣仙女，还是鹏鸟上的少年，沐恩等人都显出了骇然之色，仅仅是七日，居然就有人能入主轮回，这已经妥妥的仙阶存在，太不可思议了。

　　然而，他们仅仅是惊骇，却有人，确切说，有神祇愤怒了。

　　只见一金甲三眼神人与半空中愤怒咆哮，若天宫不掌轮回，又如何统御天地？这事儿根本无法交代。

　　只见他神色一肃，对着身后无数金甲天兵喝道：“有妖人私占地府，众将士随我杀敌。”

　　“是！”

　　轰然间，这些神人已经没入地面，对着冥土杀去……

　　……

　　天道归墟第九日，有五爪金龙腾空飞舞，一晃而过。

　　……

　　天道归墟第十日，北禾城。

　　一颗有手有脚，足有二十米高的树人在东城肆虐，他的枝桠上挂满了刺球，每一次甩动，都会飞出去几个，落地后破碎溅射而出的液体都会腐蚀一片，而他那无法形容的狂暴力量，甚至连城墙都被砸的到处都是坑。

　　高凌峰奋力的从一处墙壁上起身，他太疲惫了，以至于刚才反应过慢，居然数量被正面一拳给集中，若是不是借力后退了一下，仅仅这一击就足以要了他的命。

　　此时，他无论五脏六腑，还是肌肉都发出了要罢工的信号，可看着被搅乱的一团糟的城头，他又不得不焦急的想要回去。

　　然而只见一轮冷月划过，他又不由的心情一松，脚下一软，身子又坐了回去，只见那冷月无可滞碍的将树人切成两半，下半身还留在城墙上，上半身又飞了出去。

　　紧接着，这冷月回旋飞舞，切割纵横，终究是将城墙上的怪物或杀或赶，稳定着了局面。

　　冷月消散，当沐恩的身影再次驻留在城墙上时，他坚定的高举起手中战剑，几乎所有的战士欢呼了起来，他们呼喊着荣耀之名，狂热的看着那不倒的战神，似乎如此能赋予他们无穷的信心和力量。

　　看着士气再次回升，沐恩不由的悄悄松了口气，十天的战斗，十天的杀戮，即使是他，虽然看着无碍，却真的也是累了，何况是这些战士啊！


第477章 黎明前的黑暗

　　北禾城，城墙之上。

　　当沐恩站在城头上时，这一片区域的战斗烈度就减弱了许多，变异怪物更是避开了他所在的位置，虽然是响应天道号召在战斗，他们表现的也足够疯狂，但生命的本能还是让他们在规避死亡。

　　而沐恩也仅仅感知外放，外加游目四顾，确定整个战线还能维持，也就没有过多的动作了。

　　足足十天的持续战斗，城内的青壮但凡有些实力都被编成了预备队，战士们还能轮番上阵，沐恩的几个徒弟也在和亲卫队进行轮休，总还有个修养时间，而他却只能一步不退的顶在这城墙上。

　　再加上高强度的战斗，东西南北四面，四处救火，无论是心血消耗，还是身体疲劳度，他其实都已经到了某个极限了，现如今，除非是必要的爆发，他大都在养精蓄锐，积攒体力，毕竟谁也不知后面还有什么变故。

　　不知道是出于什么程度的划分，整整十天的鏖战，变异怪物的攻城其实极有层次，从最初的鳞甲爬虫类，诸如蛇蟒变异，穿山甲等等变异怪物，到紧接着而来猛兽类怪物，例如狮虎家畜之类的变异兽，再到后面铺天盖地的各种甲虫类变异，之后的空袭飞禽，以及现在的变异植物。

　　似乎有泾渭分明的界限，你方唱罢，我才登场，少于混乱的情况出现，而在其中，以猛兽类怪物和变异植物最为疯狂，似乎在发泄无数年来人类对他们说造成的伤害。

　　又以甲虫类生物变异最为可怕，这些全身着甲，体型放大版的各种变异体，对于普通的战士杀伤力着实太大了，当战士的刀枪剑戟破不了甲克防御时，几乎就无法抵挡这些怪物前进的脚步。

　　甚至，沐恩为了挡住一只体型堪比足球场，八条腿几乎如同收割镰刀，全身白色甲克的独角仙变异体，而不得不出城野战。

　　最终，还是城内数十名元素系的异能者在关键时刻挺身而出。

　　值得一说的是，生机之雨密布了异能者曾经对于生机的消耗，而复苏之风更是让很多能力低微的异能者有了长足的长进。

　　当然，此时关于异能有毒这种事情，大家也都清楚了，虽然这也是一种玩命的力量，可还真没有那么多人愿意去用。

　　不过，这种生死存亡的时候，这些异能者也忍不住了，用了异能有可能会死，但不用异能，城若是破了，那就是全家一起死。

　　也就是这些异能者的拼死一搏，也才暂时顶住了甲虫的攻击，让城内的战士有了休整集结的机会，也等到了沐恩的回转。

　　不过，即使沐恩返回后取出了幽莲神水救人，也只有三人幸存而已，和古随风一样，耗干了生命力，幽莲神水也是无用。

　　战斗的间隙，沐恩甚至在想，若是这些变异怪物混搭着攻击，不，只要飞禽和甲虫混搭，优势互补，北禾城也同样扛不住。

　　足足十天的战斗，北禾城的战士们伤亡惨重，新编练的五支军团已经减员了近乎七成以上，亲卫队只余下二十人，临时医院内更是伤兵无数，而整个城市内误伤的普通人更是数以万计。

　　索性，大家都知道城破必亡，后备的兵员还是相当充足的，且随着战斗的进行，生死之间的磨练，那些在天道觉醒中的领悟更是化入了这些战士们的本能，都在以极快的速度成长。

　　这一切沐恩都看在了眼中，果然职业者还是得在战斗中成长，只要扛过了此战，必然会诞生一波真正的不逊色于那个世界的职业强者。

　　十天来，要说整个战场上最辉煌的却不是沐恩，而是他的六臂蛇魔虚影，岌岌可危的战斗中，恐惧中的人们不自觉的想要寻求寄托，而拥有山神神位的六臂蛇魔虚影接纳了这些信仰和祈祷，几乎以沐恩无法理解的速度在膨胀。

　　此时，它已经脱离了沐恩的身体，直接在城市的中央显化出数十米高的庞大身躯，浑身灿若琉璃，目光威压如狱，更是有金光如雨般落下，照耀着整个北禾城。

　　而沐浴在这光芒中，战士们都能够感受到一股温和的力量在抚慰着他们身体和心灵，不仅仅能够恢复伤害和体力，更能带来心灵上的平静。

　　沐恩第一时间想到的就是那个世界神祇所擅长的神圣力量，可惜的是他不会用，也理解不了这力量的本源，仅仅是本能的散射这种光芒，带来一些轻微的恢复力而已。

　　不过，很显然，六臂蛇魔虚影已经真正以信仰混合着元素力量，凝聚出了真正的实体。

　　十天的鏖战，历经数十次破城危机，无论如何人类总算是挺过来了。虽然现如今的战斗看着仍旧激烈异常，但沐恩已经能够感受到了一丝疲态，不仅仅是人类，也包括变异怪物的疲态。

　　要知道天道召唤下，这些没脑子的怪物几乎是本能控制它们杀戮攻击，然而一切终究是有极限的，这些怪物也不能不吃不喝，只要伴随着天道归墟后，召唤之力渐渐淡薄到压不住饥渴，那就是他们退去的时候了。

　　也就是天道惩罚的结束！

　　沐恩的这个想法还没落下，就敏锐的感受到了城内的一处骚乱，一株可怕的豆芽一般的巨型怪物从地底钻了出来，已经生生的挥舞着一条触手抽断了一栋大楼，正在到处肆虐。

　　好吧，黎明前的黑暗，终究最暗淡无关的时刻。

　　沐恩长啸一声，整个人如同离弦箭矢冲了出去，眨眼间跨过千米的距离，已然到了蔓藤怪物的上空，也不废话，直接提剑，挥斩，一道数十米长的气刃直接横空而下……

　　……

　　天道复苏第十二天，清晨，当城内各处燃烧着的火炬在太阳光芒下开始显得暗淡的时候，各种植物系变异怪物终于退了，迈着沉重的树枝组成的大脚，渐渐的消失在密林深处。

　　北禾城上的战士们并没有放松，因为这十天内他们经历了很多次，每当一波怪物退去，在他们以为自己就要胜利时，就会有其他怪物出现，一波接着一波，好似无穷无尽。

　　他们从最初的希望，都后来的绝望，在到麻木，是真的麻木了！

　　或是啃两口干粮，或是依着前边休息下，或是修复城墙，战士们有条不紊的准备着，只不过，这一次，他们等待的时间有点长，似乎很久很久过去了，还是没有各种怪物出现。

　　直到那绚烂的阳光开始刺眼的时候，才有一位战士疑惑着问旁边的战斗，道：“我们是不是，胜了？”

　　“这个，应该吧？！到现在还没来，我们应该胜了啊？！”

　　“胜了！”

　　“真的胜了！”

　　“怪物退了，我们活了！”

　　“……”

　　“……”

　　“万岁！”

　　城墙之上战士们的喧嚣飞速的扩散，越来越快，感染了所有人，直至传遍了整个城市，幸存的人们或哭或笑，或蹦或跳，或弹冠相庆，或奔走相告，总之尽在一切的可能发泄着生的喜悦。

　　沐恩站在一处高楼之上，神色间也尽是高兴，终究还是保住了人类的传承。然而，下一刻，他脸色陡然一变，仰头望向天空中某处。

　　一个洪亮中带着些许不屑的声音陡然传遍整个城市。

　　那声音如此说：“二哥，你看这些人类现在是为生而喜悦，若是下一秒，我们出现，他们又是该何等绝望！”


第478章 天鹏御妖界

　　伴随着声音而来的，是一大片阴影洒下，太阳的光芒被遮蔽，鹰啼之声洞穿九霄，在人类的惶恐之中，一只展翼过百米的庞大鸟兽震翅缓缓降下。

　　轻吐气息，沐恩的神色郑重了起来，他的担心终于还是成真了，该来的终究还是来了，有些事情也确实不是那丝丝幻想可以左右的。

　　这十天攻城鏖战，来的都是些变异怪物，这些怪物你要说强大，也确实强大，被复苏之风勾起的身体内隐藏的强横基因而异变出来的怪物，仅仅以身体素质而言，都能够摧城拔山。

　　但你要说他们真的就是堪比那些远古强横的怪物，那确实言过其实了。

　　终究，他们也只是被天道催生出来的第一代变异品种而已，缺了时间的堆砌，最多只是蛮力惊人，无论对于力量的运用，战斗搏杀的技巧都是最原始的。

　　并且，这群变异怪物中真正拥有元素之力的存在极少，且就算是拥有，也不过是最初的获取而已，当不得大用。

　　所以，这些变异怪物虽然强大，却也仅仅只是对于普通战士而言，对于沐恩，若不是数量实在太多，且他无法避退，根本就构不成威胁。

　　不过，沐恩无法忘记风嚎子，乃至于他身后的金鹏混元天，对于妖族而言，他们若是想灭绝人类，没有比现在还好的时机了。

　　鹏鸟落下，渐渐的到了一定高度后，也可以让人看到那站在其上的几个存在，那领头的三个少年确实让人不由一愣，可紧接着，那恍如诸神看待蚂蚁的高傲眼神就让人明白，他们绝对不是人类。

　　此时，又一个高傲少年接话：“在希望中生，在绝望中死，听说这样的人类肉质最好，也不知道是不是？不过，现在不是正好，我们赐他们死亡，也可以品尝一下‘餐后甜点’。”

　　说实话，似乎这些天阙妖怪都自视甚高的样子，螳螂王如此，蟠龙王如此，现在的这个也是如此，总给沐恩一种‘二逼青年我最牛’的感觉。

　　不过，他的目光更多的聚焦在那领头少年左手托着的那枚琥珀上，一时间，血脉深处的呼唤几乎快将他淹没。

　　只一眼，他就确定了，这就是最初让他近乎失控的宝物，他不知道这玩意是什么，有什么用，但他心中却不由发狠，这东西绝对得抢过来。

　　提剑，起身，迈步，沐恩一步步走上虚空，直到和那鹏鸟等高时才停下，六臂蛇魔幻灭后，再次从他身后出现，蛇尾盘旋，六臂环抱，威严和杀戮的欲望从那双兽眼中肆无忌惮的释放。

　　沐恩冷冷一笑，目光横扫而过，最后停在了那领头少年身上，道：“想灭我城，可以，想尝尝人肉，也可以，只要问过我手中的剑，踩过我的尸体，你们想做的都没人阻拦。”

　　那不屑少年挂起一丝讥笑，还想说什么，却发现他口中的那个‘二哥’已经扭头看了他一眼，那如刀子刮过的眼神让他把后面的话又给咽下去，他不由的低头，退了半步。

　　终究，他还是不敢和这领头少年对着干。

　　然后，当这个二哥再次扭头回去时，他的眼睛变了。

　　如同燃烧起来的赤火，血红一片，那眼瞳一翻直接变成了两对，而后，他望向沐恩时，半空中似乎有一股微微的扭曲力道。

　　沐恩本就专注到了极限，这等袭击又怎能瞒得过他？第一时间，他的双眸也变化了，一片金色中，瞳孔骤然收缩化为恐怖金色竖瞳，透露出看穿一切的冰凉淡漠。

　　两人对望，无形的半空中似乎发出了碰撞，咔嚓嚓传来，又消散一片。

　　领头少年一愣，却又陡然发出一声畅快的笑意，道：“我这离火重瞳虽然主修的是上洞九天，下视九幽，这一式‘目击’也没杀伤力，却是绝学，能夺人心智，受我操控，防无可防。到是真的没想到你居然也精通瞳术，能接下我一击，也确实有资格说这话。”

　　这话说起来似乎夸沐恩的样子，却是在抬高自己，而且当事人说的那么自然，就仿佛和该如此，沐恩的眼皮不由的跳了跳，又问道：“能让风嚎子跟在你们后面就和奴隶一样，你们应该来自金鹏混元天吧？”

　　“金鹏混元天？纠正一点，金鹏混元天已经是很久之前的称呼了。现如今，你们可以称呼为天鹏御妖界，为万千妖族生存的大世界，也是由天鹏一族永恒统治之地。而我，天鹏皇族，妖庭特派员奉召来到此界只是来看看，看看这曾经的人间界，还有没有让我妖族统治的价值，不过现在看来，都是些蠢物而已。索性，还有些开发的价值。”

　　此话一出，风嚎子和四不像却不由相互看了一眼，那眼中的愤恨不言而喻，天鹏一族虽说强横，但还有龙族，麒麟，凤凰，金乌等等能够与之比肩，甚至超过的种族。

　　可现在，天鹏一族居然敢宣称自己为妖族永恒统治者？！若真的飞禽一族成为王者，他们这些走兽，爬虫，游鱼，植潜，也只剩下被奴役的份了。

　　而且，那天鹏御妖界是什么概念？

　　难道合并了四大天阙，这金鹏混元天已经成长为一个世界？？？

　　这消息已经足够劲爆了，若真是如此，那他们想做什么都是笑话了，因为他们终究无法和一个世界对抗。

　　沐恩反而没有注意太多，反而‘呵呵’一笑：“这样的话，我人族首当其冲要被减除了是吧？”

　　“不错！不过，他们必须死，你却还有机会。我总需要一些下妖为我办事，你实力不错，人间界你也算熟悉，我可以给你个机会，若你愿意接受天鹏精血转化，化为半人半妖，我可以收你为仆人。”

　　“半人半妖？这是人妖呢？还是妖人呢？这还真是，我去……你……妈！”

　　这少年一脸施舍的模样让沐恩无语，他连半分笑容也是欠奉了，直接手握夜帝令牌，心念微动，一颗无比庞大的白色仙柳在半空中显现，那展翼过百米的巨大鹏鸟虽然看着夸张，但在这白夜仙柳之下，也就是大树下休息的小鸟。

　　巨大的柳树晃动着显出苍老的面容，尖细的声音震荡着空气都在沸腾：“嘎嘎，虽然这小子实力弱了点，但无论如何那也是我白夜仙柳和夜迷离的主人，你居然想收他为仆，这样的话，我多没面子啊？！”

　　“白夜仙柳？！”虽然是惊讶的语气，但这领头少年没有半分惶恐，反而带着冷笑，道：“看来你们不知道的是，夜帝是死在了我家老祖手中的。而你，白夜仙柳，也就吓唬吓唬妖而已。”

　　如此劲爆的消息让知情人不由的一抖，尤其是风嚎子和四不像，那中帝君陨落已经超乎他们的想象。然而，已经没有人回答他了，白夜仙柳一闪消逝，再次映入他双眸的已经是一道急速接近的身影。

　　六臂蛇魔虚影咆哮着，再次涨大，涨大，直至成为顶天立地的巨人般存在，那六条手臂居中一握，灰鹰剑身裹挟着漫天犹游鱼一般灵动的剑气，在半空中带起一道道银亮的光痕，刹那间已经到了快要将巨大的鹏鸟淹没。

　　很显然刚才白夜仙柳的出现，仅仅是为了让这少年分神而已，这也让领头少年脸上不由得显出了一丝羞恼，就好像皇帝本就高高在上，视臣子为草芥，想赏就赏，想杀就杀，却陡然发现，这草芥居然握着刀，想要扎死他。

　　在这皇帝看来，就是不可饶恕的错误。

　　“你找死！天鹏纵横！”领头少年也不废话，直接就是纵身而起，化为展翼若垂天之云的恐怖金色巨兽，一个振翅，就化为风暴，直接撞上了那漫天的气刃。

　　北禾城，钢筋混凝土的建造物，在变异怪物的袭击中仍旧坚挺伫立的城墙，又一处轰隆倒塌了，四周的战士们更是惊慌躲避，而原因仅仅是两者碰撞的一个余波。

　　一个交击，双方交错而过，那金翅大鹏再次化为少年，脸上却显出了难看的神色。

　　而另一方，沐恩也停了下来，六臂蛇魔虚影再次立在他的身后，而他的体型也恢复了正常，只不过，他的手上已经托着一颗琥珀。

　　原来，刚才的一切都只是虚招，他虽然气势惊人，却并没有选择和对方硬碰硬，一切只是为了这琥珀而已。


第479章 八臂泰坦

　　当沐恩将这琥珀石拿到手中的时候，整个人就经不住发自内心深处的颤栗，那种血脉的渴求甚至快要淹没了他的理智。而号称有着不毁不灭，不污不垢的封印之力的琥珀石并不能阻拦他对于其内物质的感知。

　　或者准确的说，宝物择主，当这琥珀石被他握在手中的时候，那来自于其中的躁动就停歇了，反而是一种呼唤，一种融合的渴望，那一滴未知的液体自主的将琥珀石的封印之力排开，并敞开了自己，让沐恩去感知。

　　所以，他的意识几乎没有任何阻碍的进入了琥珀石内，接触到了那液体。

　　所以，那仅仅是微小的一滴，却让他感受到了大海的广博，星空的浩瀚，母亲般的温暖，父亲般的威严。

　　所以，他明白了，这并非是什么炼制的宝贝，只是一滴血液。

　　一滴自无数年之前遗留而来，似乎属于沐恩祖先那般无法理解的存在，所存留下来的血液，跨度了无数年，它仍旧保持着活性，且有着一种本能的意志。

　　也就是此时，沿着沐恩的意识感知，这只有一滴的血液分出了极细的一丝，真的只相当于它本身体积而言，几乎是无法用眼睛去分辨的一丝，进入了沐恩的身体内。

　　然后，沐恩感受到了的是黄金心血的气息。

　　似是而非，极度纯粹，或者准确的说，这应该是心血蕴含量超过了百分之一百，黄金心脏产生的纯粹心血，又再次提纯了无数次，进化无数次后，已经脱离沐恩认知范围内的一滴血液。

　　这一刻，沐恩的思绪千回百转，却不由的笑了，或者说对于那不可名状的存在而言，这只是一滴普通血液，但对于此时的他来说，这就是无尽的宝藏。

　　就是这一丝丝血液进入他的体内，直接分解，稀释，扩散，然后转化成了雾气一般的黄金心血，直接覆盖着他的整个身体内，无论是肌肉，大筋，骨骼，脏腑，都在这稀释了很多倍，但对沐恩而言又极度纯粹的黄金心血滋润下，开始恢复，调整，强化，并充满了异样的活力。

　　而他的心脏内，那已经开消耗干涸的心血也在以肉眼可见的速度恢复，增加，眨眼间便近乎要将黄金心脏给填满了大半。

　　对于职业者而言，充足的心血在战斗中能够起到的效果几乎是不言而喻的。

　　这一切说来很长，但其实也就是极短的时间而已，那领头少年此时终究是反应过来了，俊俏的小脸上先是难堪，再是涨红，最后直到成了酱紫色，双目近乎带着闪烁着疯狂，疯狂的咆哮：“好，很好，没想到一着不慎居然让你抢了我的宝贝。不过，你可知道因为你这个举动，这个世界的人族会遭受何等恐怖的事情！我不仅仅要灭了这座城，我更要让人族见不到半点希望，每日生活在死亡和恐惧之中，活着对他们说而言就是最大的痛苦。我要让你哪怕是死亡，灵魂都会为你今天所作所为而忏悔，你将会成为人族的万古罪人。记得我说的。然后，你可以去死了，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

　　鹰啼之声再次洞穿九霄，这领头少年身子一跃，再次化身为金翅大鹏，这一次，他没有显示那无穷大的本体，而是就这么展翼十多米，振翅高飞，下一瞬间，身形恍惚间，就已经到了沐恩的近前，那尖锐的鹰喙正对着的就是沐恩的眉心。

　　一旁，风嚎子和四不像都是脸色一变，天鹏一族本以速度称雄，而眼前这鹏鸟速度之快，即使是以他们先天大妖级别的视野都看不清楚。

　　然而，让他们没有想到的是沐恩的反应。

　　沐恩并没有反击，也没有格挡，而是轻描淡写的向上走了两步，细微的转身，扭动躯体，身子后仰，然后再次直立。

　　就这么一连串动作，清晰的大家都能够看得见，但却完好无损的让过了金翅大鹏的鹰喙啄击，振翅，爪击。

　　那动作间体现的轻巧，淡定和从容，却在场的所有大妖都脸色大变。

　　领头少年所化的大鹏在半空中再次转身，那赤红重瞳双眸包含着疯狂中尽是不信。就保持着这身躯，他直接开口道：“怎么可能？你不可能避开我的速度？不对，你这，这就不是金丹或者先天该有的神通？你这是真正仙阶大能才具有的道境。可是怎么可能？以现在人间界的怎么可能承载仙阶大能？再以天道复苏的时间，又怎么可能有仙阶大能出现？”

　　沐恩不知道什么叫道境，但他自然不会解释这是他藉由心血的充足供应后，开启‘思维加速’，强行挪移身体所做出的精准躲避，不过，他也不需要解释。

　　轻轻的瞟了对方一眼，沐恩直接张口，就将琥珀石丢进了嘴里，吞咽了下去，然后，黄金心脏马力全开，急速跳动，心血喷涌而出，各个身体部位的专属心血符文直接被他激活。

　　一声沉闷仿佛盛夏雷霆的咆哮中，他的身躯开始变大，骨骼绽放金光变得粗壮，肌肉急剧膨胀，眨眼间便化为了三米多高的金色巨人。然后，他的双眼直接化为金色竖瞳，皮肤下的鳞甲倒竖，一层层的叠加在身体上。

　　直至最后，六臂蛇魔的虚影恍惚间没入了他的体内，如同活了一般在他的肌肤下游走，六条金灿灿的手臂自他腋下伸出，每一条手臂上还握着晶莹虚幻的战剑。

　　——八臂泰坦巨人战躯。

　　这就是沐恩为自己打造的战躯，以他在夜迷离天十个技能全开为参考，在以黄金心脏为核心，以专属技能为骨干，加上凝实的六臂蛇魔护体，几乎是他能够想象的出来最强大的躯体，也就是在天道复苏下，规则近乎直白表露的下，他才能推演成功。

　　可事实上，他从没有使用过，因为心血的凝练程度不够，质量不够，数量也不够，这也是他执着于将黄金心脏第二阶段完成后再进阶的原因之一。

　　呃，说实话，他自己也认为‘八臂泰坦巨人’这个名字是有点搓，但对于起名字什么的，他最讨厌了。那个世界泰坦巨人战躯就是公认最强战躯了，而他这个战躯又有八臂特点，绞尽脑汁后，也就组合了这个名字。

　　不过，虽然名字不够霸气，但当这巨人战躯在半空中显现出来时，伴随着的是如同海洋潮汐一般不断攀升的可怕气势，每过一个呼吸，那肆无忌惮的威压都会重上一分，每过一秒，那如同千万年沉淀下来的杀气就足以让空间冰冻。

　　风静止了，光芒暗淡了，那被骑乘的鹏鸟直接悲鸣着下落。

　　风嚎子和四不像不愿意顶在前面，也脸色难看的落下，唯有那两个少年不愿示弱，也是化为金翅大鹏飞翔在领头少年的身后。

　　沐恩并没有管他们，而是游目四顾，那金色眼眸似乎洞穿虚无，只听他道：“来都来了，还请都现身吧！”

　　洪亮的声音化为音波横扫而过，一圈圈的荡漾，也让很多人和物都显出了身形，沐恩的东边，只见一红衣仙女领着一群仕女出现，她行动间妖娆娇媚，一双迷离的眼神几乎能让任何对视的人深深陷入其中。

　　沐恩的西边，一头身形雄壮魁梧，人面虎身，有九尾的妖怪现身，睿智的双眸几乎能洞穿人世间的一切阴谋诡计，而他的身边更是环绕着两种怪物，一种像羊，却长四只角，另一种形如鸳鸯，却有着蜜蜂一般的尾刺。

　　沐恩的南边则是一片云雾中探出的金黄色龙头，那龙角峥嵘，长长的龙须随风飘荡。

　　如此，再加上沐恩的北边，三种金翅大鹏，以及他能够感知到的，来自于地底九幽的目光。

　　似乎，他已经被包围了。


第480章 唯我剑道

　　冥土，轮回之所，枉死城。

　　城头上，一位身着玄黑色龙袍的男人站在墙垛之上，他仰头眺望，视野仿佛能够穿过世界的阻隔，看到自己想看的那一处。

　　“天道五十，大衍四十九，留遁去的一。世间万事万物总是如此，凡看似无路可退，无路可走，其实都留有一线生机，哪怕大劫之下都是如此。

　　沐恩吗？你应该就是这个时代人族残余气运的汇聚之人了吧？！为的就是求那一线的生机。

　　不过，不愧是掌握了一个时代的族群，气运汇聚也太过惊人了吧？！

　　魔潮起时才多久，天道复苏才多久，居然真的有人能修炼到如此境界！！不修灵气，不修元神，纯粹以极限的肉体力量，却能够碰触人间界能够承载的极限，着实有够夸张的。

　　哈哈，除了巫，又何尝有修者敢走如此的道路？！

　　当然，若是想真正扛起人类这杆旗帜，那可是真的不容易啊？！说起来，你和我幽冥子现在面对的情况似乎有些相似，或许，我们该共勉之了啊！”

　　语毕，他也收回了目光，看向城下，此时，枉死城外宽广的平原上正在进行一场殊死搏杀，他们中的一方自然是各种各样的厉鬼冤魂，而另一方则是身披金甲的天兵天将。

　　厉鬼冤魂虽然是无穷无尽，但天兵天将结阵而攻，几乎所过之处无一合之敌，庞大的战场就被十多个天兵天将的阵势给切割成数段，眼看就要被绞杀的样子。

　　只见幽冥微微冷哼，直接传令道：“应该差不多了，传令吧，命令城内战魂军团出击，我攒了这么久的战魂军团，忍了这么久，为的不就是将这些天兵天将包了饺子，一个不留。”

　　“喏！”

　　自然有渺渺的声音在半空中答应，然后，整个战场上开始出现了变化，不知从何处开始，一队队精锐的鬼卒出现，或步兵，或骑兵，杂七杂八的旗帜纷纷竖了起来，隐约间能够看到诸如——先登，陷阵，虎豹，秦，岳，戚，杨，冉等等。

　　……

　　开启了战躯以后，沐恩的身体素质直线飙升，直到这时，身体和精神上的高度统一，让他再次清楚的认识到了这具躯体的无穷潜力。超时空感知能力的第五层——‘思维加速’，才被他完全的发挥出来。

　　所以，他再次感受到了在夜迷离天时，那种空间到了真相，原本完整的空间，到处布满了裂痕，孔洞，如同筛子一般。

　　所以，更加深入的，他也感受到了时间上的遗忘，似乎，每一秒钟，其实有可以等分成十八份，而作为普通人类，仅仅是感知了其中的十八分之一而已，其他的都已经被遗落。

　　所以，沐恩也很清楚的‘看’到了那些隐藏在暗处的人。

　　当四方敌人现身时，沐恩的眼神仍旧平淡，如同幽幽千古的深潭，而他的气势更加肆无忌惮的提升，被四方敌人围在中间，却反而给人一种他包围了众人的感觉。

　　只见他轻轻道：“各位，来着是客，无论是恶客，还是朋友，总得先报上名来？”

　　自天鹏一族的少年出现到现在为止，他们都保持着高高在上的姿势，从未有通传过姓名，原因简单，就好像人类看待蚂蚁一般，你会在碾死蚂蚁时，郑重其事和对方报上姓名？

　　不会，是的！因为你从不认为蚂蚁有和你对话的资格。

　　然而现在，沐恩有了资格。

　　当他话音刚落，其他几方不由的交换了个眼神，最先出声的就是红衣仙女，她双眸闪着异样的光彩，如同迷离梦幻的彩虹，只听她道：“昆仑仙界，王母坐下，七仙女之首，红衣仙女。亲切一点，你可以叫我红衣哦！”

　　“七仙女？王母的七个女儿？”沐恩也是恶补了一段神话，到是第一时间反应过来。

　　“纠正一下，七仙女并非王母的女儿，或者最初是，但现在不是了，这只是一个官职，我为昆仑仙界，西王母坐下，七仙女之首。”红衣仙女如此解释道：

　　有第一个就有第二个，紧接着那金龙开口，道：“我乃五爪金龙一族敖金，奉命来人间界探查，人类，你的身上有龙族的气息，却又有弑龙的诅咒，告诉我，你是不是杀戮过一位高位龙族？”

　　“有，一头金丹九级的蟠龙，我宰了他。”沐恩理所当然道：

　　“那你可知，龙族的怨恨不息，你就会被永生永世带着这种诅咒，被龙族说追杀！”

　　“若是你能杀的了我，尽管来取我首级，若是不能，废话再多，那也只是废话。那么，下一位呢？”

　　“陆吾，来自昆仑仙界，奉召而来。”陆吾的眼神仍旧睿智，介绍却极为简单，似乎不愿意多说：

　　“您和红衣仙女来自一处？”

　　“然也。”

　　“那么很显然，你不属于王母管束。那么，你们呢？”

　　“你……”

　　“那么，你们呢？”

　　“天鹏皇族，岳家，第二子，岳洪涛！”这是领头少年。

　　“天鹏皇族，岳家，第三十四子，岳洪江！”这是高傲少年。

　　“天鹏皇族，岳家，第五十子，岳洪潮。”这是不屑少年的声音。

　　也就是说，你们背后站着龙变梵度天，昆仑仙界，天鹏御妖界吗？

　　沐恩听完，心思电转的分析着能够获取的信息，而当所有人说完，将目光看向他时，他才微微道：“我名沐恩，一位元素潮汐下挣扎求生的浮游，现在算是北禾城的守护者吧！那么诸位，是战，是和，是单挑，还是群架，划出道来吧，终究还是要有个结果的。”

　　“诸位，此人必然是人族的气运之子，我们只要将他打杀了，人族气运必然崩散，也自然就会退出舞台。不如我们先行联手将他打杀，至于后面的人间界的争夺，到时候在各凭本事？”说话的是天鹏皇族，第二子，岳洪涛：

　　“联手？确实是个好主意，此人不除，以后就是祸患，我赞同。不知这两位昆仑仙界的朋友如何看？”敖金不由的出言道：

　　红衣仙女和陆吾两人不由的对视了一眼，也都感觉到了些许棘手，这天鹏妖族和龙族已经和这人类有大仇恨，自然巴不得联手，可对于他二人来说，一是没有必须出手的理由，虽然时间太过久远了，但人类也确实曾经供奉昆仑。

　　二是也怕打蛇不死，反受其害。毕竟，沐恩仅仅外放的气势都已经让他们有些惊悚了。

　　交换了个眼神，陆吾突然对着沐恩，道：“我自认为也算是见识不弱，但你这法身看着有些奇怪，却也不知有何神通？”

　　沐恩一听，笑了：“想知道我这战躯的实力，那简单，我先为你演示一下吧。”

　　说完，只听雷鸣爆响后，他已经消失在了原地，再出现时，已经到了那三只金翅大鹏身旁，也不废话，直接提剑一斩，银亮的剑身在外人眼中极为清晰。

　　但划过时，却没有任何反光，而是自剑尖处带起了一道漆黑的裂缝，就好像画布被隔开后，露出其内的黑板一般，形成了一道极细的缝隙，笔直的冲向了领头的金翅大鹏。

　　——唯我剑道，虚空裂缝斩。


第481章 匹夫一怒，血溅五步

　　虽然从场面上来看，沐恩以一对多，落在了绝对的下风，但换个角度来说，他也是破釜沉舟，与绝地处的背水一战。或许他会败，会死，但战斗可不仅仅是一加一等于二这种简单的换算，他们即使是赢了，也不代表着真的会完胜。

　　在神话中，作为昆仑守山山神的陆吾，无疑是非常聪明的妖怪，但从某种意义上而言，他的话问的很失礼。什么叫做‘你这法身看着有些奇怪，却也不知有何神通？’

　　哪怕是亲近的人，打听对方有什么底牌也不见得应该，何况现在还敌友未定，而他居然就这么问了？！

　　这是很隐晦的提示，但其实意思很明显，他需要沐恩表现出足够的实力。

　　只要是沐恩的实力强横到哪怕是他们联手，都不可能无损杀死的程度，那他们昆仑仙山自然不会再蹚这趟浑水，他会和红衣仙女退出，但如果没有这等实力，自然就不好意思了。

　　一切的一切，说到底了终究还是以实力论断。

　　弯弯绕很多，但处在思维加速中的沐恩秒懂了他的心意，虽然对于沐恩而言，他不介意将这些历史中的窃取者和蛀虫都砍了，但是，咳咳，他还真不认为自己实力强横到了那种程度。

　　而且，这些都是有背景，又有谁知道他们手中还有什么底牌。

　　所以，分化瓦解对方的阵营几乎是他唯一的出路。然后，就是展示实力了啊！

　　所以，他第一时间挑上了天鹏三人组，而且为了打出自己的威风，一上来就是在自己这个状态下，所能发挥出的最强战斗技能。

　　严格来说，任何一种技能的修炼必然需要经过几个步骤，最初的模仿，一点点的沿着前人的道路去熟悉；然后的体悟，在修炼、战斗过程中越来越是熟练，以体悟技能点点滴滴；再就是突破，你总得走出自己的路，与原本的道路中挑选出合适自己的，并将自己的特殊融入。

　　直至最后，走出去，走出那个囚笼，走出那个知见障，走到新的天地中，完完全全以自我为中心去塑造属于自己的技能。

　　沐恩所会的技能实在是太过驳杂了，驳杂到他自己都搞不清楚的地步，有很多时候，他已经将这技能纳入了战斗体系内，却反而不自知；也有很多时候，他虽然会使用这技能，却又总想不起来用。

　　所以，在天道苏醒中的修炼，他在完成了战躯的铸造后，就在想尽办法追求自我技能的回炉重铸。

　　他需要剔除无用的杂质，熔炼自己的所需，以自我为中心，真正的创造出能够淋漓尽致的体现他优势和实力的战斗技能。

　　也就是——唯我剑道！

　　而要说沐恩自魔潮起时后，对他留下影响最深刻的莫过于空间裂缝。因为空间裂缝，他去了那个让他历经磨难的世界；因为空间裂缝，他结识了一生挚爱的女人——阿雅；也因为空间裂缝，他曾以一阶职业者的实力，阴死了一名大巫师。

　　所以，沐恩所创造的唯我剑道第一式，也就是以战躯的力量为基础，以思维加速对空间间隙的感知为根源，直接以剑术斩入空间缝隙，并以此为支点，割裂空间，从而形成无坚不摧的空间裂缝斩。

　　也就是唯我剑道第一式，虚空裂缝斩。

　　这一技能自创造开始，沐恩就没有用过，对他的威力也无从了解，但他相信这个技能不会太差，至少，在他认知中，和空间裂缝扯上关系的都必然极为恐怖。

　　沐恩的速度很快，但金翅大鹏的反应也不慢，领头的岳洪涛更是干脆的张口，喷吐，一颗淡蓝色玉印砸了出来。

　　作为妖怪不善于炼宝，但这些天他们可是收了不少宝贝，而能被他拿来御敌的自然不是凡品，只见这玉印出现时直接涨大，轰隆之间变成了一颗足足厚达二十多米，高越百米的可怕青色巨石，不仅仅拦住了沐恩的路，就好像人来拍苍蝇一般，更是直接拍了下来。

　　然而，沐恩没躲，灰鹰如同出海蛟龙在半空中飞舞，那剑尖处带起的漆黑裂缝毫无意外的撞上了这巨石，如同大刀砍豆腐，很干脆的没入，割裂，撕碎，再次钻出。

　　空间裂缝终究还是空间裂缝，它割裂的是空间，所有从不在乎空间中承载的物品是否坚硬，因为，此处的空间开裂了，所以，放在此处的物品无论多么坚固，也得裂开。

　　剑划过，巨石裂开，沐恩已经到了金翅大鹏的眼前。岳洪涛毕竟是法宝在主人，一瞬间感觉不对就立刻振翅高飞，扶摇直上九万里的速度着实太快，即使近在眼前，漆黑的裂缝只在他的翅膀处留下了一哧溜的鲜血，就让他逃了。

　　但他是走了，可他的身后另外两只金翅大鹏还在傻愣愣的准备着各种攻击。

　　沐恩无视暴虐的风刃和各种法宝，直接将在原地旋转舞动，八条手臂握持八把或虚或实的战剑，带起的是八道飘然而起的细微裂缝，远远看去如同绽放的漆黑彩带，飘然，交错，零落，然后挥洒而下。

　　当一切结束后，沐恩持剑站在两只金翅大鹏之间，有那么一瞬间，三者并排而立，似乎很和谐。

　　但紧接着，金翅大鹏身上出现一道道裂缝，鲜血喷溅，连一句凄惨的哀嚎都没有发出，就已经碎裂成了无数块，掉落了下去。

　　场面一片安静，唯有尸体砸到地面上的轰隆轰隆声，如同落入了在场每一个人或者妖的心中，溅起滔天波澜。

　　兔起鹘落，眨眼的时间内，就有两只很明显是先天，且都是先天七级以上的金翅大鹏，就这么被沐恩一剑给杀了。

　　半空中，但沐恩再次抬头看去时，陆吾和红衣女仙已经合在了一处，远远的离开了至少万米开外，五爪金龙的云层也弥漫的很远，而岳洪涛更是高踞在空中，似乎随时想走。

　　此时，就属陆吾的心绪最是复杂，对于沐恩能够了解他的隐藏意思，并且挑选金翅大鹏为展示力量，他并没有半分诧异，可当那剑尖的漆黑裂纹闪现时，他就仿佛想到了什么，有些呆滞了。

　　直至空间裂缝直接将那玉印法宝割裂，并近乎毫无滞碍的将两只金翅大鹏解体后，他几乎第一时间奔向了红衣仙女，拉着她二话不说就对后退去。

　　开玩笑，原本以为是一只待宰的羔羊，好吧，最多算是一只野性未驯的夜羊，可没想到眨眼睛就变成了一只吃人的狮子。

　　红衣仙女也是一脸惊容，一边退还一边接着道：“刚才那绝对不是空间扭曲？也不是褶皱，而是撕裂，直接将空间暴力撕裂？陆吾，我看错了吗？我真的看错了吗？”

　　“没错，就是空间撕裂。可哪怕天道刚刚复苏，灵气也不足，想撕裂大世界的空间，那至少也得仙位大能，他是怎么做到的？又怎么可能做到？简直见鬼了。”陆吾也是满脸疑惑。

　　“不过，不管如何，就凭这一招，除非把那玩命的手段用上，不然，我们根本没有正面面对他的资格。”红衣仙女突然咯咯笑道：“真是迷一样的男人，有意思？你说我要是勾引他一下怎么样啊？”

　　“那，那也是以后的事情，现在，我们还是想躲远点再说，精通空间撕裂的大能，大都速度极快，咱们得保持安全距离。”

　　沐恩瞅了瞅如临大敌的几个大妖，也是反应过来了，似乎自己低估自己的战斗力，就这一手‘虚空裂缝斩’，到是把他们给吓住了。

　　岳洪涛已经再次化为人形，右臂上有一道极长的伤口，血肉外翻，却没有鲜血流出，他看着地面上的兽尸，已经有些语无伦次了：“你，你怎么敢杀了他们？你可知道？”

　　沐恩有些不耐烦的道：“行了，别又拿这个那个来压我，有本事等你来取我项上人头，你要不来，我过去也行。”

　　说着，他还做了一个向前迈步的动作，只见岳洪涛惊叫着后退，却又发现沐恩只是一个动作又退了回去，在众人惊诧的眼光中，他的脸色不由的涨红，阴毒的看了沐恩一眼，道：“你等着，我还会回来的！”

　　语毕，他直接化为天鹏，一个振翅，消失在了天际，连风嚎子和四不像都不管了。

　　这台词怎么这么熟悉？！

　　沐恩摩挲了下下巴，又看向了敖金，陆吾和红衣仙女，道：“如果想打，我奉陪，如果不想打，就散了吧！对了，帮我带句话，人族现在活着不易，别没事找我们麻烦。我实力虽然不强，但请相信，我有匹夫一怒，血溅五步的勇气。”


第482章 迈进超凡

　　战争结束了，天道惩罚之下，北禾城终究还是屹立在这片大地上，人类还是如同野草一般顽强的争取到了生存的权利。

　　战争结束了，只留下满目疮痍，恍若废墟的城市，那城墙已经被鲜血覆盖，一遍又一遍，染成了或红或绿的颜色，怎么都洗刷不干净。城下堆积的尸体，有人类的，有变异生物的，一具压着一具，在城墙边堆起来如同隆起的山坡。

　　人们一边为活着而欢呼，一边又为死去的亲人而哭泣，他们含着泪水在战场上到处奔跑，去寻找亲人残缺不全的尸体。按照天朝的礼仪，人死之后会有很复杂的一个出殡环节，但现在顾不上了。

　　由市政府牵头，修复改造了一座寺庙遗迹，取名靖灵殿，所以战士的骨灰被收入其中，六臂蛇魔亲自过来播撒神光，并保证四时供奉不断，他们是北禾城的英雄，生前为北禾城的存在而战斗，死后也将受到北禾城人民的瞻仰。

　　北禾城从来都是一个多灾多难的城市，从建设时的化妖袭城，到后来的妖族复仇，直至现在的天道复苏下的惩罚，作为一个新兴城市，他已经如同久经战场的老兵，渡过了最初的恐惧，紧接着的迷茫无措，在到奋力搏杀，以及现如今的淡漠，历经了风霜的洗礼，残留下的平静，淡漠和坚韧。

　　战争结束了，百废待兴，建立在发达的科技和工业上的秩序已经完全崩坏，沐慈等人有太多太多的事情要做，从食物的获取，到伤病人员的救治；从货物的流通，到钱币的重铸；从卫生防疫，到战后兽尸的解刨；从城防的安排，到五大军团的再次招人等等。

　　最主要的，他们必须再次创造一种适合现在情况下的新制度，以此来构建新的阶层划分，保证城市的积极发展。

　　值得一提的是，北禾城在一边强调个人实力修行的情况下，也开启了内力武道，法术的修行，并又重启了科技的重新测定恢复项目。

　　人类毕竟还是习惯了科技所带来的便利，天道虽然扭曲了部分规则，致使很多科技无法使用，但正确的世界观和科学的研究方法还是没错的，只要人类能够重新测定基础的数据，按照正确的方法去重新研究恢复，终究还是能再次走出一条别样的科技道路。

　　当然，那时候的科技也注定只是实力组成的一部分，而不在是全部了。

　　与此同时，沐慈等人也通过了对外的探索计划，派出了大量精干的速度型职业者，以尽量救援人类为主要目的，探索世界为辅，去探寻天道复苏后世界的模样。

　　不得不说，人类终究是一种适应性很强的动物，哪怕世界有天翻地覆的改变，生活仍旧得继续，一日三餐，吃饭睡觉，并尽力去适应世界的改变。

　　生存永远是刻在基因最深处的本能。

　　沐恩在战斗之后，简单的交代几句，并将六臂蛇魔留下作为守护者，就直接进入了夜迷离天的最深处，进入了闭关状态。

　　这一次战斗，尤其是进入战躯状态下，思维和身体的相合，他突然间有了更多的领悟，无论是对规则，对世界，对以后修行要走的道路，都有了更清晰的定位和领悟。

　　这也让他明白，留给他的时间不多了。

　　……

　　夜迷离天就是一个宝库，里面总有很多值得你去寻找好东西，在闭关之前，他进了一趟藏书阁，在里面整整呆了数天之久，也确实见识了不少修仙法诀。

　　法诀大都是一个个以特殊的玉石制作的玉简承载，只需要以精神意念牵引，就足以感悟其中的修炼奥秘。

　　这种方法好处是以意念传承，基本上不存在曲解错漏的情况，不过，即使是灌入了记忆内，记着了是一回事儿，理解又是另一回事儿，以至于最后，能不能学以致用，也就看个人的天赋修行了。

　　不得不说，修仙者的法术神通着实让沐恩大开眼界，虽然因为他没有道行，很多都是云山雾罩下只得窥视其中一角，但那些各种各样的元素利用之法着实让他感慨智慧无穷，脑洞也是无穷。

　　但是，看过了他也明白了，这些法诀虽好，但却和他无关，他已经在职业者的道路上走的足够的远了，现在若是放弃从头修炼这些法诀，根本得不偿失。

　　不过，就在他点验时，夜迷离天的传承功法中有一门‘极夜星芒’的剑修法诀着实大吃一惊，这门剑诀需要引特定的星辰光芒之力蕴养在五脏六腑之间，以本身气息感染，可修得星芒剑气一道，单独使用时，只能在周身百米内游走，号称无坚不摧。

　　若仅仅以上述的这些好处，这剑诀不算什么，但这星芒剑气更可依附特定的剑体上，通过人和剑体的气机交换，洗练神兵法剑，从而打破法剑的材料限制，提升法剑的本质。

　　当然，沐恩吃惊的不在于这个，而在于这剑诀的基础功法——五脏洗练术，居然和沐恩所学的专属技能‘五脏聚气术’有八成相似。确切的说，五脏聚气术以心血符文为根基，而‘五脏洗练术’则需要引气入体。

　　但除此之外，其后修炼过程中如何聚气，如果凝练，如何蕴养，如何使用，几乎是一模一样。

　　当沐恩再三确定后，心中思绪万千，他想到了那联通两个世界的空间裂痕，他想到了自己早有先例的‘黄金心脏’，然后在看这‘五脏聚气术’，事情已经很明显了，在他之前，这两个世界必然是有联系的。

　　或许有这个世界的人如同他一样去过那个位面，或者是那个位面的智慧生物来过这个世界，又或者是其他一些比较奇异的交流，总之，那空间裂缝就是门户，且两个世界的文明有一定的交流。

　　可问题又来了，那到底是何种存在能够永久的开启如此跨度的空间裂缝？他们的目的是什么？为何要设定为元素冲击下，空间裂缝会打开？

　　这其中到底隐藏着什么故事？

　　淹没在历史中的秘密实在是太多了，沐恩满脑子疑惑却也得不到解答，不过他相信随着自身实力的增长，历史的真相，世界的真面目都会向他展开。

　　最终，沐恩取了这卷‘极夜星芒’和一卷‘统御诸天诀’的香火神道修炼功诀，按照索引来看似乎可以以香火铸就阴阙天宫，以收纳众生信仰灵魂。

　　恩，好像夜迷离天对于神道不怎么感冒，神道功法极少，这也是其中少有的一卷了，貌似很牛逼的样子。自然，这也是为六臂蛇魔挑选的。

　　做完这一切，沐恩又直接在北禾城和云上天宫露了下面，确定四处都在恢复建设，又安定一下人心后，才真正的进入了闭关状态。

　　黄金心脏第二阶段的心血符文构建。

　　自身实力的审查。

　　自身状态的调整。

　　然后沿着血脉的召唤，沸腾心血去打破身体的屏障，完成身体的升华。

　　再吸纳元素之力。

　　意识进入先祖之路，寻找祖先传承。

　　所有的一切都是一气呵成，沐恩终于开始迈进超凡。


第483章 巫的道路

　　天道，规则，元素。

　　沐恩可以肯定的是这三者之间有很紧密且特殊的联系，相辅相成又相互制约，可到目前为止，他知道的就是元素潮汐将天道唤醒，而天道又能够撬动规则，以规则来影响世界。

　　毕竟，以他先前的实力和境界其实很少能接触到这些最深层次的真理，直到他完成了战躯，精神和身躯相合，能够看穿空间，能够感受时间的遗落，触碰到那个屏障后，他也接到了天道的……排斥和一些信息。

　　由此，他确实明悟了很多东西。

　　每一个世界，不论你称呼他为位面，还是星球，又或者其他的，只要有生命存在，其实都会自发的产生一种大融合的意志，你可以称呼为位面意志，天道，盖亚之类的都无所谓，其实说的就是一种东西。

　　而这种意志存在的作用最基础的表现有两个，一种是促进其实生命体的进化，从生命体的角度来说，就是物竞天择，适者生存，是印刻在灵魂本能处的变强冲动。

　　因为从某种意义上来说，只有整个族群的壮大，才代表着天道意志的强大。

　　另一种则是压制过强生命体对于世界的破坏，或者说直接一点，排斥强大到一定程度的生命体。

　　位面的承载力是有极限的，或许因为种种缘故，表现出来的极限值高低不同，但达到了那个极限后必然会被天道所排斥，因为你的一举一动都会造成位面的破坏。

　　而天道就有维持平衡的任务，自然会排斥这种过于强大的个体。

　　从这个角度而言，先天九级或者金丹九品的强者如果想要更近一步，所遭受的四九雷劫，其实原因就简单了，就是天道想要劈死你。

　　当然，如果你扛过去了，晋升了仙位，那会碰到什么状况，沐恩还真不了解那个层次，但哪怕是用猜的，他都明白仙位强者绝对不是为所欲为，也必然受到天道的某些限制。

　　蔚蓝星球的天道刚刚复苏，元素潮汐也才经历过了两次，总量也是不多，世界的承载力其实极低，这是沐恩保持那种‘八臂泰坦’战躯状态下所遭受排斥的原因，他几乎接触到了这个世界能够容纳的顶端。

　　这也是为何那些天阙派遣的这些探查者并没有仙位强者的原因，因为仙位强者根本就进不来。

　　但现在进不来，并不代表以后进不来，随着时间的推移，天道的完善，元素的充斥，整个蔚蓝星球的承载力必然会进一步提高，也就是说，到时候，沐恩需要面对的也就不再是金翅大鹏岳洪涛，红衣仙女，陆吾的这些等级的强者了，而是真正的仙位存在。

　　而且，事后，因为某些事情，沐恩又拜访了白夜仙柳，由他们口中也为沐恩陈述了一个事实。

　　在神话时代，天阙只能算是小世界，独立于大世界，却又有着依靠着大世界，而‘界’就不一样了，据说那是帝君们所追求的更高一层次的境界，代表着真正的将天阙演化为世界，另一个大世界。

　　龙变梵度天且不说，这天鹏御妖界和昆仑仙界已经代表着他们不再是一个半位面了，而是演化为和蔚蓝星球，亚特兰一般无二的大世界了。

　　要知道，在那个世界，关于位面入侵，位面战争之类的，沐恩可是从历史书中看过不止一回。最直接的证明，焦土荒原上的那空间裂缝就是曾经留下来的通道，只不过在远古人类时代，这本是属于远古人类一方开辟的永久通道，而现在颠倒了，成为恶魔入侵的门户。

　　这些事实几乎迫使着沐恩在第一时间进入了修炼状态，他必须在最短的时间内进阶超凡，并且以超凡姿态赶在下一次魔潮起时，回到那个世界，职业者的道路，终归是在那个世界寻找。

　　他总感觉自己修炼的时间太短，积累的时间太短，害怕根基不稳，可时间从来不站在他这一边，总有数不尽的危机迫使着他在前进。

　　……

　　琥珀石内的源血看似只有一滴，但对于沐恩而言，那近乎是看不见尽头的精纯黄金心血。

　　而且，这源血出乎意料的配合，它迫切融入沐恩身体内的意志比沐恩还要强烈。战斗时没多想，等事后，沐恩却反应过来了，以这一滴源血的浓度，他根本无法炼化，但事实上呢？

　　源血居然自我分解，以降低‘逼格’，呃，浓度，直接填充，端是被卖了还帮着数钱的典范。

　　说实话，源血这姿态反而让沐恩有些‘怕怕’，总有种被惦记上的感觉。可他也不了决心弃之不用，只得压下了心中的一丝不安。

　　而在有了这用之不竭的黄金心血后，黄金心脏第二阶段的符文构造也简单很多了，以沐恩在心血符文上的造诣，基本上就没有失败这一说，尤其是圣音的作用下，更是平息了他心中所有的躁动。

　　然后就是自省和状态调整，这些进展很慢，实在是他自身进步太快，也让沐恩无比怀念‘探查术’，甚至想着若是真的能够掌控规则，最简单的就是也学着那个位面，将‘探查术’给嵌入规则中。

　　如此，这个世界职业者的发展速度必然会再进一步。

　　索性，此时的沐恩也沉得住气，不骄不躁，并一点点的将身体调整到极限，然后，直到感觉已经是最佳状态后，才开启了‘八臂泰坦’战躯，源血转换而来的黄金心血无穷尽供应。

　　并控制白夜仙柳，将元素暂时性的聚敛到所处的密室内，最后，意识不在压制血脉的召唤，直接进入了深处。

　　如此，进阶开始了。

　　……

　　白夜仙柳的深处，两团光芒在对话。

　　一尖锐的声音道：“仙杏，仙杏，你看到他的修炼了吗？不纳灵气，不修元神，哈哈，他走的是巫的道路，真没想到，我们的新主人居然走的是巫的道路？”

　　“巫啊？那可是一群可怕的存在，战天战地，战神战仙，不过，我更好奇怪他为何能够走上巫的道路？哪里来的修炼方法？巫的传承毕竟已经断了。”苍老的声音明显有些疑惑：

　　“先别管这个，你认为他能成功吗？”尖细的声音又问：

　　“就算成功了，他现在只是个小巫而已，而且，巫的弱点也明显，不修元神，不明自身福祸，更无法寄托元灵，不能破虚成道，终究还是会死无葬身之地的。”

　　“呵呵，你这话我不赞同，若是他能够走到极限，以力证道了？！管你什么天道规则，管你什么大道精义，我自以力破之，这多么霸气！可不比那些帝君来的自由自在啊！”

　　“说的简单，你见有几人成就？”

　　“那不是还有几人嘛！你怎么就知道他不能？”

　　“能不能不是你我说的算的。算了，算了，不争了，不争了，咦，你看，他在汲取元素之力了。”

　　“肉身无漏，神通自成。没有半点着墨的痕迹，完美的掌控元素，完美的承载元素，这可是修仙者最羡慕的状态啊！”

　　“那也不管我们的事情了。对了，他之前找我们谈的事情，还得多准备准备啊，也不知道他想让我们把根须探入哪座天阙？又或者是哪个大界？龙变梵度天？昆仑仙界？天鹏御妖界？”

　　“哈哈，夜帝那小子培育我们是为了什么？还不就是为了偷渡，可惜啊，他从来没用过，还是这小子上道。”

　　“所以，我们得准备准备了……”

　　……

　　时间已经不知道流逝了多少，沐恩终究是从沉睡中苏醒了过来，他睁眼，身子没动，却不由的伸出双手，放在眼前，仿佛看什么奥秘，眼神带着些许不知所措。

　　巫啊！

　　黄金心脏源自于巫！

　　那一滴源血也源自于巫！

　　心血符文是属于巫的文字！

　　难道，职业者的道路，真的是巫的炼体之道吗？

　　难道，那个世界，也有巫的踪迹？


第484章 太上九缺洞虚剑

　　总体而言，沐恩的这次进阶还算是顺利，在打破身体极限，身体进一步升华时，确实是有些难熬。

　　生命的迁越毕竟代表着从最根本处的进化，粉身碎骨又再次重塑，痛的死去活来也算是正常，沐恩都习惯了。

　　确切的说，就沐恩现在了解的个人修炼体系而言，就没一个是简简单单就能有所成就的。无论是职业者，巫师，还是修仙者，走到了极高程度无不需要大机缘，大智慧，大努力和大气运，一个不好就是生死魂灭的结局。

　　就算是有不少取巧的手段，还是不用的好，根基不稳就等于是自绝生路。这或许就是位面的平衡原理，位面意志需要是整体强大的种族，却又不需要超出自己掌控的个体，而修炼之道终归还是逆天而行。

　　认真说来，神祇的道路应该算是最便捷的了，只要有足够的信仰，足够的虔诚的信徒，就能够极短时间内一跃而就，但沐恩终归还是对这条路有些忌惮，仿佛有什么巨大的陷阱等着他。

　　出于对自己直觉的信任，他宁愿让六臂蛇魔虚影吸收神位，却从没有考虑自己接手。

　　紧接着就是元素的汲取，生命升华后，他的身体内自然而然的就开始汲取元素，如同一种无形的漏斗将半空中的元素之力压缩入他的体内，且虽然他的感知内，空气中有五颜六色的元素之力，但他仅仅取的只是一种近乎透明的颗粒元素——空间元素。

　　这显然并不出乎他的预料，对于自身元素的契合性，他在觉醒异能天赋的时候已经决定了。

　　在巫师的修行中，沐恩对于空间元素也有一定程度上的认知，毕竟冥想就是元素和精神的混合，但这些被拉入他体内的空间元素给他的感觉又是不同。

　　确切的形容，巫师的修炼似乎相当于花钱买个模型，钱付了，模型买了，你可以玩，可以做摆饰，但其实你对于这东西了解不多。

　　而职业者的元素汲取，更类似于自我制造，模型的材料是买的，但整个模型却是你动手做的，你不仅仅可以用，可以玩，更可以拆了，在用零件组装其他模型。

　　这一瞬间，沐恩就有些明白了。

　　巫师的魔力源自于元素和精神的混合，它的作用是用来撬动外界，若是使用不好，反噬也是惊人。而职业者的则是元素掌控，纳入体内的元素就如同手脚一般可以随意使用，直接爆发的也是元素的威能，正常情况下，就没有反噬一说。

　　从元素的控制上而说，职业者无疑是走到了前头，但从时间上来说，巫师毕竟是从学徒就已经开始利用元素，到了大巫师境界，元素的掌控又何尝不是大幅度的增加。

　　如果非要论个优劣的话，这其实和修炼体系无关，只看个人造诣的深浅。

　　夜迷离天毕竟是小天阙，空间避障远不如大世界那般坚硬，沐恩开始大范围汲取空间元素时，那种空间即将破裂的‘嘎吱吱’声可是把白夜仙柳给吓了一跳。

　　他支撑着夜迷离天，换个角度来说，夜迷离天也就是他的依托，若是夜迷离的空间崩碎，最先受损的可就是他，这一下直接吓得他将元素调集的速度加快了数倍，更是再接在夜帝神宫上空升起了一个漩涡。

　　也着实把刚刚搬迁到在夜帝神宫中，还没安稳下来的人类，给吓了忧心不已。

　　不过，这些沐恩自然都不知道，他的意识已经再次进入了先祖之路，这是他第三次进入其中，仍旧是那光怪陆离的通道，心脏急速的跳动，滂沱的力量推动着他前行，四周闪耀的仍旧是光明的画面和图片。

　　不同的是，似乎伴随着身体的进一步进化，自身意志的再次强横，那些先祖之力在他的感知中又清晰了数分。

　　如果说一阶时，他只能感知气息，若凌厉，或霸道，或阴柔，或隐匿，二阶时已经可以分辨祖先之力的方向，或武器专精，或锻体，或强战。

　　那么现在，遵循着那弥漫在意识四周的气息，哪怕是惊鸿一瞥，他已经能够延着这气息找寻到祖先之力的根源。并且，他已经能够读取此祖先之力的一部分内容。

　　就好像网站看书，你可以看上最初的一部分，确定内容是否喜欢，是否想要，后面的内容就得付钱购买了。

　　并且，似乎是刻印在生命体深处的本能之一就是延续自我的传承，沐恩能够感受到，一边他是在挑选祖先之力，另一边，祖先之力也是在竭尽全力的展示自己，并将气息弥漫在意志的四周，以寻求沐恩的选择。

　　不得不说，这是一种莫大的诱惑，来自与祖先之力的诱惑几乎让人无法拒绝，尤其是在跨过某个节点后，天空中高挂着的星辰已经不再是之前的那种碎片，而是若太阳星辰般灿烂，气息弥漫更是一个比一个强横。

　　着实‘看’的沐恩不由得怦然心动！

　　这已经是沐恩第三次进入先祖之路了，一回生二回熟，三回他已经淡定很多，他仍旧延续着那神秘的召唤，前进的道路还是固定的。

　　但此时，他也开始估算自己前进的力量，以前两次为标准，确定自己是否能够让自己在达到那极限之前，还有余力选择其他祖先之力。

　　然后，他再次感受到了上次的感受到的那个空间裂缝的气息，霸道凌厉，璀璨夺目的好似太阳，四周的空间似乎在被切割撕裂，化为一片片破碎。

　　太上九缺洞虚剑！

　　意识延生，沐恩仿佛看到了一位道骨仙风的老者在山巅狂舞，一道道漆黑的裂缝在他四周蔓延，如蛟龙狂舞，又似剑气纵横，所过之处一切洞穿虚无。

　　“九，数之极致，天有九缺，我自以九缺为念，凝练九道缺月剑光，出则虚空破碎，湮灭洞天。”

　　沐恩微微挣扎，在计算一下推进的力道，终究是抵抗不住诱惑，意识一合直接扑上了那璀璨星辰。

　　这门剑术远比他想象的要强大，甚至在神话时代，也必然是仙位以上强者才能精修的仙家剑术，走的就是空间规则方面的应用，号称‘九缺剑合，生灭洞天’，不养生，不修魂，绝对的破灭剑术，威力也绝对霸道。

　　不过，也是因为这个，那种滂沱的前进力道也被抵消了不少，当他再次沿着既定的道路前进时，自身的速度已经慢了很多，这让他有些担心是否还能抵达尽头。

　　后悔这种情绪在选择后，就代表着无用。抱着若是到不了尽头，总得在有个收获的想法，沐恩又开始分辨环绕在周身的气息，若是碰到自己感兴趣的就留意一下，若是碰到极为心动的也会细细翻看。

　　他的准备还是没有白费，虽然感觉自己已经距离那无形的屏障要近了，但前进的速度也是越来越慢，推力终究是耗尽了。

　　可就在他失望之下，准备再选择一门祖先之力回去的时候，一股吸力传来，来自于那尽头的深处，直接将他给吸了进去。

　　一晃神的功夫，云雾缭绕之间，那赤如丹火，无边无际的庞大身躯再次映入了他的意识，这一次，有那么一瞬间的停滞，他感受了来自于他的意志，那是一圣音咆哮出的某种大道之音。

　　他在说……巫！

　　天朝的神话中有巫，但来自于沐恩了解的历史中没有巫，他曾经以为这巫族只是杜撰，但那庞然大物在怒喊着的是‘巫’。

　　当沐恩醒来时，他在诸多明悟和不可置信的同时，第一时间将意识沉入了血脉深处，那里除了黄金心脏，黄金脉络和圣音的先祖之力外，还多了两团虚空而立的太阳。

　　其一是属于太上九缺洞虚剑。

　　其二则是比最大的黄金心脏还要庞大的太阳，沐恩也不废话，直接将意识投入其中时，就感受到了其中的信息。

　　充斥在沐恩脑海中的是很多震撼的画面，有无穷黑暗中的扭曲，有极其遥远中的黯然，又最深层次的孔洞，又穿梭在未知中的虫子，有不停伸缩的黑洞，有绞碎一切的风暴。

　　没有名字，没有技能，散乱，无序，但印在沐恩脑海中却仿佛充满了莫名的感动，这是真相，是某一位巫眼中空间真正的模样。

　　直到他回过神来，才发现自己的黄金心脏其实也变了，原本，他也只能看到三层黄金心脏的内容，其内还有极多的隐藏。

　　但此时，一段隐藏的信息在他的脑海中开放，那是一种以黄金心脏为主体，以黄金脉络为道路，以圣音震荡，以心血符文和空间元素混杂，铸造一种奇异体质的功诀。

　　那是……巫的身体！

　　了解了很多，明悟了很多，但是当沐恩以为职业者走的就是巫的道路时，却总有种感觉，这其中绝对不会如此简单。


第485章 欲戴其冠，必承其重

　　沐恩虽然算得上是夜迷离天的主人，但其实以他的境界而言并不能完全发挥这巨型半位面的能力，现阶段也就是把他当成巨大的后勤基地而已。

　　此时的云上天宫已经有了巨大的变化，最顶层的第九层被空了出来，但从第八层东门开始已经有众多的人员安家落户，他们大都是对北禾城有所贡献的人员家属，包括五大军团和北禾城的一些高层。

　　进入夜迷离天对他们而言，几乎可以说是最好的保障，哪怕是北禾城落陷，只要虚门一关，他们也是无碍。

　　这也是沐慈等人提出的控制和笼络人的手段，没了后顾之忧，战士们才能全心战斗，且也因为亲属都在这里，他们也不会有太多的心思。

　　同时，一些重要的场所，比如说兵工厂，心血魔药炼制小组，战略物资存储仓库，调制食物炼制房等等都在此处。

　　从沐恩回归北禾城开始，他其实就有如果真的顶不住了，就直接撤入夜迷离天的想法，也因此做了大量的准备，不过那时候毕竟有些混乱，直到古随风接手这些事情后，一切才显得有条有理。

　　夜帝神宫，第九层。

　　碧翠的山峦，飞腾的瀑布，潺潺的流水，如同华盖一般的苍松，碧草殷殷，再加上一座红墙绿瓦，飞檐翘壁的古代豪宅。

　　这就是沐爸沐妈所居住的地方，如画中的地方，此时却住的两位老人有些烦了。

　　“妈，你说你们要出去？”沐恩有些哑然的看着二老，奇怪问：“难道这里不好吗？这么美的地方，我看着都不想离开了。”

　　沐妈有些烦恼的拿着手中的蒲扇，啪啪的打在沐恩的脑袋上：“漂亮，这地方太漂亮了！可你看看一点人气都没有，就你找来几个月嫂什么的，大气都不敢出一下，我们都快给闷死了。”

　　“是你妈快给闷死了！不包括我，闲时喝喝酒，忙时钓钓鱼，我这日子过得还不错的。”沐爸不赞同沐妈的话，反驳了下，却又话锋一转，道：“可你也不能限制我们的自由啊！你妈爱热闹，又想那些老邻居了，早就住的不耐烦了，可沐慈和老古居然就不让我们出去。说什么外面乱，容易出事儿，你说能出什么事儿？就我和你妈这两个老家伙，还有人打劫不成？恩，还说要出去，非得你同意？我们居然找不到你人？”

　　“就是，就是！”沐妈更加不耐烦了，手中蒲扇挥舞的更急，拍的沐恩都抬不起头来，最后还不忘道：“你说，我生你这个儿子，是让你没事儿管着你爸妈的？太不像话了。这次，你要是不让我出去，你也哪都别去，就天天搁我面前就行了。”

　　一旁古随风乐呵呵的看着眼前一幕，也不说话，此时他的身形已经凝实了很多，背上也背了两把剑，他的身后跟着的是他的师父，诛刃鬼王。

　　咳咳，诛刃鬼王表示他这个师父当得有些苦逼，每天除了教徒弟，还得当保镖，着实有些既当爹又当妈的感觉。不过，待遇也不错，沐恩特地为他准备了一间静室，可接引星光汇聚，对他的修炼极有帮助。

　　“爸妈，你们想出去，可以啊，我这几天有空，陪你们到处走走。”沐恩总算是插了句话，道：

　　“那好，走吧！”沐妈一乐，把蒲扇一扔，就直接要拉着沐恩向外走，沐爸自然也跟了上来，只不过，他的眼神有些奇怪的瞅了瞅沐恩道：“你陪我们？自从你回来后，就忙的和什么一样，居然有空陪我们？说，是不是有什么情况？”

　　“咦，对，有啥情况？你不说我就不走了。”沐妈也是警觉的一顿：

　　“呃？！”沐恩嘴角不由一瘪，道：“那啥，爸妈，我这不是有事儿出一趟远门，这一次估计又得有段时间了。所以不是先准备陪陪您二老吗？”

　　“一段时间？多久，干嘛？你怎么就闲不住呢？又想到处乱跑？不去不行吗？我怎么就生了你这个儿子。”沐妈不高兴了，也提不起出游的兴致，话语如同连珠炮一般的问：

　　“这个？”沐恩张了张嘴，也不知如何解释：

　　“行了，别唠叨了。”沐爸轻轻拍了拍沐妈，道：“古人云：欲戴其冠，必承其重。你儿子现在长大了，一身干系到了成千上万人的生死，终究停不下来来，也不能停下来了。”

　　紧接着，他又对着沐恩道：“知道你现在是大忙人，我只想说，以后在外面累了的时候，这里还是有个家，可以来修习一下。”

　　沐恩有些艰难的咧了咧嘴，沐爸终究还是那般给他支持，他心中说不出的高兴和难过，最后，他只得低低的道：“恩，我知道了爸。”

　　气氛有些闷，沐恩眼神一动，又道：“这一次吧，主要是想去把你们儿媳妇给接回来，到时候，我让她给你生个大胖小子，让你们含饴弄孙，怎么样？”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　这一下绝对是异口同声，尤其沐妈紧跟着就道：“是你上次说的那个阿雅，对不对？我还以为你骗我们呢！”

　　“咳咳，怎么会？！这种事情怎么说谎。”

　　“那你还不快去？早去早回，最好回来就把我大孙子抱回来，到时候我们也不管你了。”沐妈摆手赶着道：

　　“咳咳！”这变化，快啊！沐恩有些无语，只得又道：“这事儿急不来，我先陪你们到处转转吧，不过，现如今的北禾城和你们记忆中的不太一样了，得有些心理准备啊？”

　　“那行，走吧！你说的事情我都知道，天道复苏，外面变成了蛮荒，搞得更神话一样，哎，世道真的变了。”

　　“恩，那走吧。”有沐恩在，也不需要去虚门那里，他直接开了个虚门就向外走，不过也就两步，似乎又想起来了什么，道：“对了，爸妈，我找了一个法诀，叫做万古长青诀，虽然说没什么攻击力，但延寿作用也是一等一的好，我传给你们，记得有事没事多练练。毕竟，你们不仅仅要抱孙子，还得抱孙子的孙子。”

　　沐爸沐妈年龄偏大，本来不适合修炼，不过经过了复苏之风和生机之雨的洗涤，也算恢复到了身体的最佳状况，而这万古长青诀也是沐恩特地从藏书阁中找来的，异常温和，对寿元提升有大好处。

　　“哈哈，还真有我们能修炼的功法，不错不错，拿来了吧！”沐爸很有兴趣道：

　　“恩，边走边说就是。”

　　……

　　当沐恩等人跨过虚门进入北禾城时，已经是傍晚了，天边的晚霞染红了半边天，绚烂美丽，映照着世界都充满着红光。风中带着些许燥热的气息，很显然他这一次闭关时间不断，外面已经快入夏了。

　　虚门开在金鹰大厦的顶层，此处已经是北禾城想在的办公中心了，自然有很多卫兵，他们的到来惊动了不少人，很快的沐慈等人也接到报告赶了过来，尤其是看到沐恩后，都想说些什么。

　　不过，沐恩摆了摆手制止了他们。

　　因为北禾城现在夜晚实行宵禁，天色将暗，也逛不成了，所以，沐慈安排下，众人一起吃了一顿晚饭，然后，沐恩送沐爸沐妈去休息了，再回来时，众人又聚集在了之前的那间办公室内，等着他了。

　　进入，落座，在每人泡上一杯茶，沐慈率先抱着一个本本，就道：“哥，我先和你汇报一下北禾城的情况，然后还有些事情等你拿主意。北禾城现在大概还有……”

　　“停！”沐恩苦笑了一下，连忙摆手，道：“你不用汇报了，先听我说。我会赋予你们每个人一些权限，比如能够在北禾城范围内开启虚门，比如说调动夜迷离天的一些禁制；我会将六臂蛇魔留下，由他守护你们，如果有事情，直接在神庙中呼喊就可以了；我会按照你们修炼的方向，再次教导你们一段时间，并和你们阐明后面修炼的道路。”

　　“师父，你这是又要离开？”高凌峰反应最快，连忙开口问道：

　　“是的！”沐恩点了点头，又道：“时间有些紧迫，我必须离开了，北禾城交给你们了，夜迷离天我会和老古长谈一下，由他代管。然后，我就会离开。这一次时间或许会很长，如果真的遇到无法抵抗的攻击，你们就直接打开虚门，让大家都进入夜迷离天就好。”

　　沐慈和夏冬等人有些面面相觑，最后，还是夏冬问道：“师父，没有你坐镇，北禾城终归是不稳当。现在离开是不是有些急迫了？稳稳当当的发展不好吗？”

　　“稳当？”沐恩有些失笑，放下茶杯，迈步走到窗前，看着夜晚笼罩下的北禾城，道：“我们的后面终归是有大危机，现在若是不急，以后终究还是会后悔。北禾城交给你们，再由老古看着夜迷离，路子你们会走好的，我放心。前面的路，终归还是我要淌出来的，等不及了！”

　　……

　　沐恩在北禾城呆了五天，陪陪爸妈，刷刷存在感，又安排下各种事情，虽然不怎么露面，但在沐慈等人的宣传中，他可是北禾城的精神，外加实权领袖，行走在人间的神。

　　最后，第五天，沐恩被沐妈扫地出门，咳咳，美其名曰：“别晃了，赶紧把我儿媳妇接回来，记住，最好把大孙子也带回来！”

　　沐恩知道，当他转身离开后，沐妈就在沐爸怀中抽泣，不过，他终究没有回头。


第486章 昆仑殿

　　天道复苏后的蔚蓝星球才真的当得起‘蔚蓝’两个字，沐恩从天空往下看去，只见无边无际的原始森林，满目的翠绿映入眼帘。隐约间可见的就是蛇嘶兽吼，猿啼鹰啸，悠悠荡荡传遍四周，又或者一头头庞大的变异怪物压倒一片树林，穿梭而过。

　　天空中已经是各种飞禽的领地了，展翼十多米的怪物比比皆是，沐恩不过前进半天，就看到十多起追逃战斗，振翅飞翔，如利剑冲锋，撞击，羽翼飞扬，胜利者自当享受荣耀，失败者沦为食物。

　　这里上演最多的就是怪物之间的搏杀，为了食物，为了生存，为了领地，真正的物竞天择，适者生存。

　　气势这种东西虽然看不见摸不着，但确实是真正存在的，而沐恩在斩杀了如此多的变异怪物后，身上淤积的煞气和杀机几乎让这些生物本能的避退，所以他的前进基本上还是很顺利的，直到他看到了……一座城。

　　这是屹立在一条河流旁边的一座城池，从建筑的风格上来看，应该也是天朝后期修建的新型城市之一，和北禾城相似，不过沐恩叫不上名字，且让他惊奇的不是这座城市的破败，而是……繁荣。

　　是的，这是一座很繁荣的城市，城门口有卫兵把手，进进出出的人极多，这些人大都盔甲整齐，跨刀背剑，有运送货物的车辆，也有驮着各种野兽尸体的马车。

　　隔着老远的距离，沐恩双眸一缩，细细的观察，这些来往之人大都身体强壮，神色彪悍，顾盼之间带着些许煞气，实力且不说，但必然都是见过血的战士。

　　进出门的卫兵检查并不算仔细，不过，大门之下，嫁接着一个闪着光芒的玉质拱门，所有的进入者都必须从这里经过，似乎是在检查些什么。

　　说实话，沐恩从没有想到，除了自己之外居然还有人能够顶过天道惩罚，不过，这代表着人类旺盛的生命力，也是好事。

　　抱着些许好奇，沐恩找了个城市内偏僻的角落，从一个拐角的巷子里走出，边走边看，似乎想发现什么。

　　街上来往的行人穿着比较杂乱，有和之前人类所穿着的普通衣服，有皮毛熟制的兽皮衣服，有锃亮的金属甲胄，有充满了肉质特色的昆虫盔甲，似乎不禁武器，跨刀背剑的极多。

　　且他还看到了一种被驯服的，类似于巨蜥一般的驼兽，闷吼如雷霆。

　　沐恩混杂在其中一点都不显眼，而四周的繁华也让他大吃一惊，四周的店铺极多，有酒铺，肉铺，粮食铺，盔甲铺，武器铺，皮毛收购铺等等，人来人往，川流不息。

　　不过，渐渐的他的神色凝重了起来，似乎发现了什么不对的地方，城内确实很繁华，人来人往，熙熙攘攘的都很多，有很多门店，也有人在买卖。

　　但总体而言，城市内还有很大一部分建筑都已经坍塌破败，有施工队在正在修复重建，人如蚂蚁一般来来回回显得很忙碌，可若是仔细分辨，那些修复的还好说，重建的似乎风格有些独特，更类似于天朝古代的样子。

　　走走停停，直到一处人流量极多，且极其辉煌的大殿外，他的神色有些暗沉下来，那大殿上方挂着的牌匾，书写着三个字——昆仑殿。

　　就在此时，一位身着红衣，面带薄纱的女子轻轻的从后面走了上来，红衣仙女和沐恩并排而立，微微撇头，双眼迷蒙道：“通灵宝玉示警，我就在想是哪位强者到访，没想到是你？不止夜迷离天之主为何有兴致到我昆仑殿一行？”

　　“昆仑殿？”沐恩没有扭头，甚至隔了半晌才呢喃的吐出了这三个字，而后声音极其冰寒道：“为什么？”

　　红衣仙女微微一愣，眼神中流露出些许难看，道：“什么为什么？”

　　沐恩豁然扭头，双目有森森杀气，道：“为什么要建城？为什么庇护人类？你们昆仑究竟有什么目的？我，不相信你们昆仑有那么好心？”

　　红衣仙女对上沐恩的双眸，有些不自然的躲开，可紧接着她就感觉自己示弱了一般，一仰头，直视着沐恩，倔强道：“若你想兴师问罪，我们也不用废话，直接到城外做过一场就是。若你只是想解惑，我倒也可以为你解说一二。不过，请拿出应有的态度，我昆仑不会惧怕任何势力。”

　　沐恩微微一沉吟，道：“见谅，刚才是我语气不好，请仙子为我解惑？”

　　“那好，请跟我来。”红衣微微做了个姿态后，率先进了昆仑殿，沐恩神色微动，却也跟着走了进去。

　　昆仑殿内很大，似乎还被隔开分成很多个区域，有很多人在这里办事，其中不乏职业者，内力武者之类的强手，红衣带着沐恩走入了一条禁制的通道内，七拐八拐的就进入了深处。

　　在跨过了一个侧门后，沐恩的眼前不由一阔，这是一个草木芬芳的花园，花草树木修建的都很得体，而在中央处，更有一座红砖绿瓦的凉亭。

　　红衣仙女就在这凉亭中停住，找了个位置，坐下。

　　凉亭的中央石桌上已经摆满了瓜果酒菜，她先为沐恩斟上一杯酒，又给自己倒上，才道：“这是我从昆仑仙界带来的百花酿，去百花精华所酿，最是滋润皮肤的圣品，请品尝。”

　　说完，红衣率先撩开面纱，露出洁白如玉的下巴，举杯，喝干了酒水后，双颊似乎带起一抹白纱都无法遮掩的红晕，配上极致迷醉的眼眸，仿佛上演着极限的诱惑。

　　沐恩看了看她有些不知她到底想做些什么，不过，他已经有些不耐烦了，举杯，仰头，他将杯中酒水喝干，也不管味道如何，直接道：“红衣仙子，请直接回答我的问题，谢谢？”

　　“没想到夜迷离天之主居然如此心急，那好，我就想将我昆仑仙界的目的说说。”红衣微微一笑，道：“关于灵气倒吸计划，天道破碎，这个你知道吗？”

　　“知道，和这个有关？”

　　红衣微微一笑，道：“当年，我家王母并看好这个计划，所以在计划受阻后，直接开启了备用方案，以天阙为舟，以法力为念，直接推动天阙在无尽虚空飞行，寻找第二个人间界。很幸运，我们成功了，王母以毕生心血遨游虚空，找到了另一处适合仙者生存的新世界，昆仑仙山由此落地，直接和那世界合并，由天阙化为一界，成就昆仑仙界。事实上，天鹏御妖界也和我们差不多。只不过，我昆仑作为当初实力最为雄厚的天阙，又有王母的准备，才能成功，而天鹏御妖界纯粹是因为合并了四大天阙才带来的底蕴。”

　　“那你们为何还要回来？”沐恩跟着问：

　　“自然是为了资源。”红衣微微一笑，道：“你看这世界，天道复苏，化为蛮荒，只要在养上一些年头，到处都是天才地宝，到处都是珍奇异兽，到处都是天才强者，而对我昆仑来说，这些都是渴求的资源。”

　　“这也就是你们建城的原因？”

　　“当然，这里毕竟是我们的母界，且我所代表着的也是昆仑比较温和的一脉，所以，我们更愿意以合理的统治和交易去截取资源。就比如说建立这个城市吧，我们提供一定的安全保护，那么你们人类就愿意聚集过来，到时候啊，无论是收收税，还是做做生意，建个宗派什么的，那资源不就是滚滚而来，怎么也都比打生打死的要划得来啊？！”

　　“居然，是这样吗？！”真实的答案让沐恩有些无法相信，他紧紧盯着红衣的双眼，似乎想看出什么，良久，他才点了点头，道：“希望是这样，如此也能活不少人类。”

　　“不过，这只是代表我昆仑界的情况，可不代表天鹏御妖界，我看他们倒是很想先灭绝人类，再全面侵占的意思。”红衣微微一笑，隔着轻薄的白纱，似乎能够看到那调皮的笑容，紧接着他又道：“那么，现在你能告诉我，你到这里来的目的吗？”

　　“我如果说我只是路过，你信不信？”

　　“我……不信！”

　　“可这就是事实，这个世界变得很陌生，我就想到处看看，结果碰到了这座城，当时有些高兴，我就下来了。”

　　“如果真是如此的，那红衣也无话可说。”

　　“好了，信不信随你了。事情弄清楚了，我要走了。”沐恩说完，起身，就想离开。

　　“等等！”红衣出声打断，然后起身，妖娆的走到沐恩的身前，双目仅仅的盯着沐恩道：“昆仑需要的资源有很多，天才地宝，珍奇异兽，不过，这些都比不上强者，我知道你已经达到了那个顶端，若是能寄托元灵，就是仙位大能。若是你愿意入我昆仑，我可以保你天王之位。且，若是你想要，奴家也可以从了你。”

　　其实当红衣将昆仑的目的说出来时，沐恩就已经猜到了她的意思，或许在对方看来，沐恩本身就是最具有价值的。

　　而他之所以这么急着要离开的样子，也是在堵对方的口，上次，北禾城外相见，她并没过多表现，沐恩对她的印象也不是太深，反而那陆吾让他记忆由新。

　　可没想到这红衣仙子的性格这么好强，不仅仅把话摊开了，尤其是最后的那一句，更是让沐恩都惊诧万分。

　　那动人心魄的双眸，那袅娜的身姿，那芬芳的体香，那欲语还羞的姿态，美得足以让任何男人无法自制，沐恩双眼有那么一瞬的迷失，自心底中仿佛升起了将这小妖精抱在怀中蹂躏的冲动。

　　不过，也仅仅是一个瞬间，阿雅的身影又在他眼前浮现，双目一闭，再次睁开时，沐恩眼中的迷离已经消失，他偏头思索了一下，微微一笑道：“需要用这种方法来拉拢强者，看来若不是你的身份比较尴尬，要么就是你们昆仑似乎也有不少敌人。好了，我是不会入昆仑的，仙子留步，我先走了。”

　　完全不给对方说话的机会，沐恩身躯微微扭动，空间中仿佛发生了一丝褶皱，他的身影已经消失了。

　　“这是挪移？！他居然又强了？”红衣双眼先是闪过一丝骇然，而后就发出如同一阵银铃般的娇笑，红唇微张，香舌舔过面前的细沙，带着致命的诱惑，道：“能在我的‘迷离眼’下，这么短时间就清醒，能撕裂虚空后，这么短时间内精准的挪移，能以仙位之下，掌控一座天阙，着实不愧是气运所钟之人，值得我出手。”

　　“你，逃不掉的！”

　　……

　　无论昆仑仙界，还是天鹏御妖界，其实都代表着各自的位面，他们回到蔚蓝星球，用维库大陆上的一句耳熟能详的话来说，就是四个字——位面侵略。

　　只不过，天鹏御妖界的策略很显然是准备全面入侵，直接用武力征服。所派遣的这些个天鹏虽然实力还不错，但一个个着实就是高傲王子，说好听点就是自视甚高，说难听点就是二逼青年，不谙世事。

　　而昆仑仙界无论是红衣仙子，还是那陆吾都是智慧通达之人，他们采用的也不是强硬的侵略，而是以庇护和交易换取所需。

　　对于昆仑而言，他们只要拿出一些低级的物品，无论是丹药功法，还是玉符法器之类的，只要是对于人类稀缺的物资，就能够得到这个世界他们所需要的一切。

　　这就好像灾变前，那些强国对于弱国的商品倾销，久而久之，就能从经济政治上控制弱国的一切，弱国上人们说做的一切，也都是为强国打工而已。

　　而若是宗派真的建立起来了，那更是等同于文化入侵，以昆仑为高贵，所有的天才为之而奋斗，时间长了，自己都看不起自己，拼死命的想要对昆仑挤的时候，其实就是民族崩溃同化的时候。

　　如果说天鹏御妖界是‘戮其身’，那么昆仑仙界则是‘破其魂’，身死还有有人继承，魂灭，则真的消失了。

　　可最大的问题呢？

　　天道复苏，科技湮灭，人类就没有统一的势力，连个‘贸易保护’的能力都没有，等同于昆仑就算如此做了，反而像是在施舍你活着的机会。一想到这些，沐恩都有种回到过去，将那些人族的天阙之主给掐死的冲动。

　　可哪怕是知道这些害处，事实上来说，沐恩也还希望昆仑多见几座城，这样至少让幸存的人类多活上一些。

　　因为这些个问题，沐恩的心情有些不好，所以，他直接将元素浮于表面，就好像推进器一般，让自己如同电射一般前进。

　　然后，当碰到另一种生物时，他的心情更加不好了。


第487章 魔潮再临

　　这是一群顶着狮子脑袋的怪物，成人形，直立行走，身高超过两米，体型大都极其壮硕，他们的脚是如同马一般的蹄子，异常宽大，奔跑起来极为迅猛，而他们的手则更类似于鸡爪，有六根手指，可以弹出六尺钢爪。

　　当沐恩发现他们时，他们正在捕猎，一群怪物通过鼓噪和拍击的声音追赶着一群四角黄羊，三面合围将它们驱赶向某个方向，大批的四角黄羊急速的从那个缺口处逃窜，却又在即将逃出包围的时候，地面却陡然陷下去了一大块地皮。

　　‘轰隆隆’间，只见那地方瞬间出现了一个直径十多米，深有数米的圆坑，数十头四角黄羊来不及变向，哀嚎着掉落进去，下面居然还有一根根青竹削成的倒刺，直接刺穿了黄洋的身体后，只剩下一片哀嚎。

　　这些狮头人似乎很兴奋，围绕着陷阱的周围在欢呼，唯有一个首领模样的狮头人神色淡定，他用一种抑扬顿挫的咆哮，驱赶其他怪物开始抓捕，并杀死四角黄羊，而他们使用的武器居然是各种各样铁片打磨出来的。

　　陷阱，配合，围猎，自制武器，还有简单的语言。

　　沐恩远远的看着，手中的剑被他拔了出来好几次，却又插了回去。最后，他颓然的放弃了，扭头离开。

　　这种怪物已经不是野兽怪物开慧后修炼了，他们等同于一种新型的智慧生命，就和那个世界一般，除了人类，还有一大堆类似矮人，兽人之类的亚人种族。

　　沐恩有那么一瞬间的挣扎，他也确实可以将这群狮头人给杀光，断绝传承，可这又有什么用？！他几乎以预见这个世界以后或许会进入多种族发展的道路，人类将不再是唯一。

　　沐恩没有发现的是，就在他离开后，围猎的现场，那首领绷紧的肌肉才渐渐的放松了下来，身体微微喘息，还有自己的爪子抹了抹额头不存在的虚汗。

　　刚才，他感受到了灭顶之灾，却找不到来源，或者说，他连抬头寻找都不敢，直到此时，他才感受到那莫大的威胁远去。

　　……

　　两天后，魔都，欢乐颂小区。

　　沐恩站在他曾经租住的这间房子窗户处向下眺望而去，还是这熟悉的位置，在记忆中的五年生活里，他从这里向下看过无数次，然而现如今已经没了车水马龙，没了霓虹灯闪烁，有的只是到处废弃的车辆，茂盛的草木，和不时经过的野兽嘶吼。

　　按照沐恩所知，魔都因为靠海，早就在天道复苏的时候就遭受到一些水陆两栖变异海兽的侵袭，失去了高科技武器的人类基本上没有组织起来太大的抵抗力，整个城市就已经沦陷了。

　　现如今的魔都已经是各种怪物纵横的天堂，幸存者极少。

　　不过，按照沐恩的观察，似乎陆地上变异怪物和海中变异怪物相处也不太融洽，两方就以这魔都为战场，到处掐架。

　　海中的变异怪物大都体型庞大，力量霸道，数量也多，不过，能够登陆的种类有限；而陆地怪物则站着种类齐全，尤其是弥补在各处的变异植物帮助，双方也还是有来有往。

　　当然，这些和沐恩也都没太大关系，他在来到这欢乐颂小区后，直接宰了占领着此地的一头类似于霸王龙的怪物后，就每天呆在自己的房间中，闲时看看风景，忙时修炼不停，等待着魔潮的再次降临。

　　虽然这种类似于守株待兔的方式看着特别傻，但进阶后，沐恩的感知进一步增长，那种先天的直觉又敏锐了不少，他能够感觉到，魔潮降临的时间近了。

　　阳台上，沐恩如同完美的雕塑一般站立，残破的城市看的多了，他已经没有太多感慨了，然而，夕阳下的，晚风吹拂，似乎将他再次带回到记忆中的那些个傍晚。

　　他总是喜欢在下班后，喝着啤酒，看着夕阳渐落，看着人流涌动，感慨着生命的平凡。好吧，现如今，他的生命过得已经不在平凡，却又无比的怀念着那些曾经平凡的夜晚。

　　人，总是在失去后才会珍惜！

　　神色微微一动，沐恩的眼神瞬间灵动了起来，偏头，聚焦，目光近乎能够穿透空间看到某一处，那里隐约间让他感受到了某种召唤，念头微转，他就想起了在天道复苏中，他感受到的两道召唤，一道来自于琥珀石内的源血，另一个当时他并没有在意，似乎现在又出现了。

　　带着些许好奇，沐恩的身子如同加足了油门的跑车，瞬间飞了出去。

　　……

　　“阿洁，你们退到后面，找个对方躲起来，快！”孙浩的语气又急又快，说着，他转身，身体微微一蹲，手中一把锈蚀的长剑已经被他拔了出来，神情郑重的面对着他的敌人。

　　而他的对面，是一头体长五米，身高三米的怪物，它浑身青黑色厚皮，有着牛的体型，后肢却明显比前肢要短小些，长着鳄鱼似的脑袋，满足獠牙。很显然这怪物已经看到了孙浩几人，兴奋的蹦跳了过来。

　　孙浩的身后还有两个人，其中一人体格魁梧，神情彪悍，裸露的半身上有一个盘旋的龙形纹身，手中拿着的是一把打磨锃亮的消防斧。另一个则是身形较为娇小的女孩，丰臀巨乳，纤腰红唇，看着就是一个极品的萝莉。

　　此时，这小萝莉正躲在了孙浩身后，一手拽着他的衣服，身子还在微微颤抖。

　　“有了情人，忘了哥哥，真是不像话。”魁梧男子有些不满的看着小萝莉，道：

　　一句话说的小萝莉小脸涨红，却又不满的瞪了魁梧男子一眼。也不说话，就是抓的更紧了。

　　魁梧男子叨咕一句就直接扭头，对着孙浩道：“你小子还不错，记得以后善待我妹妹，你们走吧，我吸引它的注意力。”

　　“哥，我们一起走！”小萝莉张口道：

　　“一起的话，谁都走不了。别废话了。”

　　“别推了，这种怪物我碰到过，也逃过一回，有经验，你们快走，别在这给我碍事儿。”孙浩终于爆发了，他一推小萝莉，声嘶力竭地喊道：“走啊！再不走就来不及了。”

　　好吧，真的来不及了！

　　“哼哼哼！”怪兽可不管几人的谦让，四蹄一踏就窜了过来，那獠牙大嘴一张，几乎能一口吞下一个人。

　　这下不用推了，三人惊叫着前逃，也幸好这一段街道较窄，在加上树木蔓藤林立，这怪物的速度也快不起来。再加上，无论魁梧男子还是孙浩，敏捷都是极高，也是跌跌撞撞的挡住了怪物的几次冲撞。

　　魁梧男子还尝试了几次攻击，却一无所获，而孙浩手中的那把锈剑看着不起眼，却结结实实的给怪物添了几个伤口。

　　不过，他们的好运在转过街角后，就用完了。眼前一片开阔，以前似乎是个广场，隐约间还能看到凉亭花园，此时已经布满了树木花草，还有几头此中怪物在悠闲的啃食着猎物。

　　“完了，完了，要死了，要死了。”小萝莉惊叫一声，道：“孙浩哥哥，再不说就没机会了，我喜欢你，很久之前都喜欢你。”

　　魁梧男子愤恨的躲过了怪物的冲撞，灰头土脸的爬起来，也是大喝道：“死丫头，你哥我的脸都给你丢尽了。”

　　孙浩一脸涨红，长这么大被人表白还是第一回，可没等他反应过来，四周的怪物已经从四面八方围了过来，那嗜血的獠牙大嘴微张，从喉咙深处吐出的‘哼哼’声虽然听着好似猪嚎，但带着肆无忌惮的杀意。

　　包围圈越压越小，三人已经被挤的连腾挪的空间都快没了，孙浩紧张的捏了捏手中的锈剑，以近乎听不清的呢喃声，道：“宝剑啊宝剑！你说的那个救命稻草怎么还没来啊？这可是要是的节奏了。快啊！”

　　荒废的大厦楼顶，沐恩感受着心中急促的召唤，有些苦笑的摇了摇头，真没想到，居然被当做机缘给送了出去，着实有些无奈。

　　不过，看着那即将扑上去的怪兽，他拔剑，挥舞，几道细若游丝的气刃飞了出去，眨眼间，刚刚还气势汹汹的怪物已经尸首分离了。

　　……

　　一团篝火在原地燃烧了起来，上面，一头怪兽的尸体被翻转着，烤的焦黄，一滴滴油脂落到火焰上时，会发出噗嗤噗嗤的声音，肉类特有的芬芳几乎让在场的所有人都口水直流。

　　“沐恩师父，你的意思是说，这怪物居然是……猪？”孙浩表情有些夸张地问道：

　　“没错，这种怪兽应该是生存两千万年前的蔚蓝星球上，被称为巨猪，恐猪或者完齿兽，确确实实是的食肉性动物，只不过后来随着时间的流逝演变成了现在的模样，也就是说你看到这些其实在变异之前，就是普通的猪。”

　　北禾城有一机构专门研究变异生物，其中有不少都是曾经灾变前的古生物学家，遗传变异学家之类的，他们在研究的过程中，对照着曾经遗留下来的复原资料，还真是找到了不少变异生物的原型，也证明了大都数野兽怪物变异其实是遵循着基因中的某种遗传，返古而已。

　　这资料在被整理出来后，就第一时间被报到了沐慈处，而后，沐慈也给了沐恩一份，不得不说，沐恩在看了还真是有种眼界大开的感觉，也是记忆犹新。

　　“真的是猪啊？！”魁梧男子有些难以置信：

　　“快点翻，别烤糊了！”沐恩回了他一句，又道：“孙浩，你能把你的那把剑给我看看吗？”

　　孙浩脸上显出了一丝犹豫，却仍旧将锈剑递了过来，一边还说：“这是我一次濒临死亡时，得到的，当时它大放光芒，我拿起他后，就不知道怎么的活了过来。后来几次遇险，也是它救了我。”

　　“哦？这么好的宝贝东西，你就不怕我抢跑了？”沐恩没有接剑，而是反问道：

　　“哈哈，总感觉沐恩师父您不会害我们？”孙浩一脸大大咧咧道：

　　“感觉吗？！”沐恩笑了笑，接过剑后，一手持柄，一手抚剑，皮肤只那锈迹斑斑的剑身划过，意识中仿佛能够感受道无数人的声音，那是万民的祈愿，是人类的渴求。

　　果然，这居然是人道众生剑，也就是传说中的轩辕剑，人类生死存在的今天，连它都出世了。

　　也就说，眼前这人才是真正的气运主角吗？

　　在红衣和陆吾眼中，沐恩就是人类气运所钟之人，是天生的人类救世主，可在沐恩自己看来，他和那些传说中转头遇见宝贝，遇到个人纳头就拜的气运之子差的太多。

　　他现在的实力都是他无数次生死里滚出来的，身上的伤疤才是他活到现在最佳证明。

　　所以，他从不否认自己是什么气运之子，因为没必要，但也从不认为自己就是，或者说，他对于气运一说就是嗤之以鼻。可没想到的是，这一次，他真的遇到了，而且，他还成了那种送宝的老爷爷角色。

　　这感觉，确实有些让人想吐血！

　　想法未落，孙浩就认认真真的跪在了地上，道：“沐恩师父，您是我的偶像，自从职业者开始出教材后，您的画像就挂在我的床头，这也是我第一眼就能认出您的原因。虽然现在提这种要求有些过分，但您能收我为徒吗？我想保护我妹妹，还有小洁，李哥，我还想保护我能保护的所有人，我不想看着他们死在我面前，却无能为力。能够遇到您，这是我的机会，我不想错过，求您了。”

　　沐恩咧了咧嘴，该拒绝吗？

　　确切的说，如果能救更多的人类，自己该拒绝吗？！

　　想想，若是成为以后所谓人皇的师父，这身份也还行吧！

　　沐恩有些自我安慰的想着，就将剑扔了回去，道：“我住在欢乐颂小区，给你个考验，若是你能过来，我会收你为徒。对了，我停留的时间应该不会太长，你的时间有限，走了。”

　　说完，沐恩的身影已经消失了。

　　一天后，当孙浩一人一剑托着血痕爬进欢乐颂小区的大门时，沐恩又收了第八位弟子。

　　……

　　沐恩的这一次进阶超凡虽然有些仓促，但仍旧得到了半个多月的技能专研时间，不过，因为他那本秘籍上所抄录的技能等级也就只到二阶巅峰，此时，他反而没有了技能研究方向。

　　尤其是超凡职业者在‘元素掌控’觉醒后，是有特殊的修炼功法的，还有就是元素和技能相合，产生的超凡技能，他是一概都没有，所以，他现在面对的居然是有了元素之力，却不知道该如何用的情况。

　　如此兜兜转转，长达半个月的专研时间，他也只能将精力放在了几种祖先之力上，黄金心脏变异的巫体、太上九缺洞虚剑法和来自与巫对于空间的感悟。

　　巫体先不说，太上九缺洞虚剑却是有些坑爹了，以修炼条件而言，这剑法最需要的空间方面的洞察能力，对于沐恩就不是个事儿，但所需要的真元法力，咳咳，沐恩表示，他还真没有。

　　而且，走上职业者的道路后，他也没时间在从头修炼，所以，他现在取的方法就是截取其中对于空间裂缝的应用原则，自己的打磨属于自己的技能。

　　这自然不是一个短时间内能够完成的事情，不过，在配合上巫对于空间的感悟，居然也让他领悟了几种手段，其中就包括在红衣面前显示的褶皱空间带来的传送能力。

　　虽然没有经过实战检验，但沐恩的唯我剑法终归不再是孤零零的一个了，而在等待魔潮降临的时间内，沐恩所做的任务之一就是一点点的纠正，打磨属于自己的这些领悟。

　　第二就是调教徒弟了。

　　孙浩不愧是人道认可的大气运之人，天赋好到没话说，拜师的第一天，沐恩就给他灌下了‘心血启迪魔药’，然后转职就顺利的完成了，而后，技能领悟和应用的速度堪比沐恩当年。

　　甚至，沐恩还扔了一本修仙功法给他，那也是职业者和仙道同修，居然愣是让他整出了相辅相成，共同进步，速度飞快。

　　当过了转职后身体素质的增长期后，沐恩就直接将他扫到外界历练去了，虽然每一次回来都是拖着一身的伤，但一滴幽莲神水之下，第二天，他就又活蹦乱跳的从而出去，如此，进步的速度几乎堪称火箭升空。

　　尤其是在外面，今天不小心吃了个果子，明天得了个宝贝，着实让沐恩无话可说。

　　再就是，他每次回来的时候都会带回几个人，或多或少，一个个都是潜力十足的样子，沐恩只要微微调教，心血启迪魔药供应，转职就没见有过失败。尤其是那个小萝莉和孙浩的妹妹，那巫师天赋之高，魔力积累之快，让沐恩都无言以对。

　　而后的半个月下来，整个欢乐颂小区居然成了幸存者的据点，百来号人，团结在孙浩身边，居然有模有样，井井有条的样子。

　　……

　　一个月后，欢乐颂小区，908室。

　　“孙浩，这是我为你安排的修炼方向和几个技能，拿去吧。”沐恩背着手，递过一本册子，话语显得有些飘渺。

　　一个月后的孙浩要远比沐恩初见时成熟了许多，他面带疑惑，却不失沉稳的接过册子，问道：“师父，您是？”

　　“时间到了，我要离开了，若是还有机会，我们自然会见，若是没了，这次就是诀别。记住了，凡事都有一线生机，绝对不要放弃，只要你不放弃，就没有什么事情能够难倒你。”

　　“师父？”

　　“好了，不用说了，去吧，如果有事情，你可以去北禾城，那里还有你几个师兄。”

　　“师父，保重！”

　　“恩！”

　　孙浩离开了，沐恩仰头望天，看着那轮圆月，笑了，魔潮终究还是来了。

　　“阿雅，老师，努克大叔，格罗亚，我回来了。”


第488章 时空灯塔

　　孤寂荒原，夜晚。

　　又是一年十一月的最后一天，换月日，天空中，红色和蓝色双月悬空，一个热情似火，一个高冷如冰，照耀着天地还是那么的透亮如白昼。月光下的孤寂荒原，仍旧散发着亘古而来的荒芜，苍凉，一根根獠牙石头突刺向天，仿佛在向命运挑战一般的不屈。

　　孤寂荒原或许算不得是什么危险重重的绝地，但却也同样是绝难改变，无数年前，它是如此，无数年后，它仍旧如此，仿佛最是固执的老人，坚持着自己的习惯，直到生命的永恒。

　　当月华光芒最胜的时候，荒原的某一处，肉眼无法看见的裂开了一道口子，竖着的，仿佛透明的空间中被划开了一道漆黑的裂痕，从中，一个人跨步间就走了出来。

　　当双脚踏在地面的时候，沐恩感受到了大地的坚实，他的双眼还带着些许茫然，如同刚刚睡醒的人还没有清醒过来，直到无意识的扭头望了望四周那熟悉而又陌生的景色后，双眸中才渐渐显出清明。

　　他先是仰头，看着那久违的月色，又走到一刻獠牙巨石前伸手轻轻抚摸，那砂砾的粗糙感仿佛再告诉他这是真实，直至最后，他微微闭目深吸了口气，记忆中荒原的气息再次和现在感受到的渐渐重合后，他才仰头长啸。

　　“啊！啊！啊！”

　　浩荡的音波如同雷霆咆哮一般横扫荒原，漫天的尘土随着气浪翻滚，呈环形向四周排开，居然生生的形成了一道沙浪飞舞，良久，一口气力竭，沐恩才停了下来，双眸闪动着的是劫后余生的庆幸和激动，也还有和更多的深思。

　　直至最后，他才低低的道：“我，沐恩，终究还是回来了！”

　　扭头，对着一个位置，沐恩的目光似乎能够穿透土地的隔阂看到某个物品，而后，他轻轻跺脚，一股潜藏的力量传递了出去，直接在那一处爆开，翻滚着的尘土中，一柄沾染了红褐色尘土的方块状物体印入了他的视野中。

　　轻挪步伐，沐恩来到近前，弯腰，将它拾起来，细细的拂去泥土，露出那已经锈蚀斑斑的铁锤表面，他嘴角不由的牵了牵，勉强扯出一个淡的几乎看不见的笑容。

　　他想起了西米里安，想起了那个亦师亦友的男人，他的风度，他的淡然，他在技能上的教授，他那掩埋在嬉笑之下的悲哀，几乎都在沐恩的眼前闪过，虽然不清楚永恒封印的具体操作流程，但沐恩其实心里清楚，当他跨位面得以逃脱的时候，就是诅咒解除的时候，也是西米里安彻底灰飞烟灭的一刻。

　　四周已经不存在了战斗的痕迹，唯有这锈蚀的铁锤见证着时间的流逝，也见证着沐恩和那个男人之间，提不起杀意，却又不得不分出生死的搏杀。

　　俯身，沐恩再次将铁锤埋入了土里，又填平盖好。既然它是见证者，就让它永久的埋在这里吧！

　　再次直起身子的时候，沐恩已经收拾好了心情，不由的带着自嘲神色的哑然一笑，说实话，他年纪其实不大，尤其是现在已经突破超凡，活个数百年都是正常。

　　可心态却着实‘老’了太多，就如同真正的老人一般，有些时候总喜欢睹物思人。

　　歪了歪脑袋，沐恩也不在耽搁，此时此刻，他还有最重要的一件事情要做，只见他反掌间，就从储物袋中取出了一颗婴儿巴掌大小的圆形物体。

　　这圆球呈土黄色，上面有精致的细纹浮雕，无法形容浮雕的具体形状，但那一圈圈，一道道，沟壑纵横，就恍若迷宫一般的细纹，你越是仔细看就越是能感觉其中的无穷奥妙，却也同样的一头雾水，一无所得。

　　这就是白夜仙柳交给沐恩的种子，据说上面的天生纹路涵盖着穿梭虚空的奥秘，当然，能够领悟的人，咳咳，自然是没有！

　　在最初时，陶展的介绍中，沐恩就知道白夜仙柳原名叫两界穿行树，有着沟通其他天阙，作为通道的作用，算得上是一种天然的短距离传送法阵。可当他成为夜迷离天之主时，才明白，这还真的太小看了白夜仙柳。

　　事实上，白夜仙柳的虚无根须在特定的情况下，是可以跨度无垠距离，直接生长到其他位面中去。

　　请注意，这里需要的有如下三点，首先，这个位面并非天阙或者小位面，而是真正的大世界，比如说巴托地狱，无底深渊，又或者……亚特兰大陆。

　　其次，它能够跨度的距离非常的遥远，只要有足够的能量和时间，他的根须甚至能够生长到天际，且不同于一般的传送法阵那种一次次使用，都需要额外消耗太多的能源，它等同于直接架起了一座桥梁，只要桥还在，人就能够使用。

　　最后，每一个位面或多或少的都受到位面意志保护，外来强者若是想跨越空间进入，必然受到一定程度的压制，而白夜仙柳就有一定程度无视这种压制的能力。

　　当然，这并不是代表着它能够击破位面意志，确切的形容应该是……隐瞒，偷渡。

　　由此，白夜仙柳的能力瞬间就从一个短距离传送法阵，变成了大范围长距离跨位面传送门，其效果深化的程度简直就是滑翔机和宇宙飞船的跨度，从另一个角度来说，这简直就是位面殖民战争的必备神器。

　　想想也是，若是白夜仙柳仅仅作为短距离传送法阵存在的话，也不值得夜帝花费大精力将整个夜迷离天嫁接上去，以供养着它的成长。或许很早之前，夜帝打的就是这个主意，可很显然，他没用上，反倒是让沐恩得了便宜。

　　当然，跨位面传送阵建立最不可或缺的就是时空灯塔，作用自然是指引方向，毕竟虚空无限，若是没个具体的方位，那就等同于拿自己的小命开玩笑。而白夜仙柳的虚无根须若是想生长到这个世界，也需要一个时空灯塔，用仙界的说法叫做道标。

　　而这也就是沐恩手中的这颗种子。

　　微微凝神，沐恩调动体内的元素之力灌入这颗种子内，空间元素涌动带起的是无色却有质的力量，让这颗种子微微泛起了一丝丝光芒，不算强烈，却不容忽视。

　　而后，沐恩就在空间裂缝下挖了个坑，手一伸，就想将这种子给放下去，动作做了一半，他却又有那么一瞬间的迟疑。

　　亚特兰大陆从来都不是一个热爱和平的位面，无论无底深渊，巴托地狱，黑暗世界，又或者天界，奔放之野，这些位面其实都是亚特兰大陆主动入侵过去的，只不过现在实力不济，看着仿佛处在了守势。

　　但是，那骨子里的侵略性可从来都没有改变过。

　　现在这‘桥梁’若是架起来了，其实也等同于将蔚蓝星球暴露在了这个位面强者眼中，若是被那些真正的强者看到了机会，到最后是福是祸，还真说不准。

　　可一瞬间后，沐恩又坚定的将种子放了进去，将土壤掩埋好了之后，手放在上面，隔着土层，元素之力汹涌而出，几乎无止境输送，以激活种子。

　　蔚蓝星球的情况已经很糟糕了，若是不引入这个世界的力量，沐恩终究不认为单凭自己的力量能守护的住，有他在其中斡旋，其结果总也比落入天鹏一族手中，人类灭族要好的。

　　沐恩能够感受到种子已经在元素之力的刺激下，开始软化，伸出了根须，急速的扎根土壤之中，按照白夜仙柳的嘱咐，当种子真正成型化为道标需要一天一夜的时间，这一天一夜内，元素之力的供养不能断。

　　一天一夜之后，道标形成，无论隔着多远的距离，白夜仙柳就能确定位置，到时候哪怕是种子被破坏了也无所谓了，而一天一夜之内，若是出了岔子，这种子也就废了。

　　所以说，沐恩至少要守护上二十四沙漏时，他也不废话，原地盘膝而坐，一心二用，分出一半意识控制着元素之力流入的速度，另一半则深入体内，勾连上心血，那久违的感觉再次涌上来。

　　然后，他又看到了自己的属性栏。


第489章 时空停滞

　　人物：沐恩·斯巴达

　　种族：人类（巫？）

　　职业：三阶16级无界行者

　　属性：力量：28

　　敏捷：30

　　体质：28

　　感知：37

　　意志：20

　　精神：20

　　总属性163点。

　　天赋：超时空感知（第六阶段，+6感知）

　　祖先之力：黄金心脏，剑术亲和（已破碎），圣音，黄金脉络，巫体，巫眼中的空间形态。

　　元素掌控：空间破碎

　　超凡专长：超凡感知，御气成罡，超凡敏捷。

　　技能：基础技能：略……

　　进阶技能：略……

　　战躯：八臂泰坦战躯（融合状态，由九种专属技能融合而成。）

　　超凡技能：剑技：唯我剑道（融合状态，自创技能，由各种剑术技能延伸推演而来。）

　　唯我剑道之一虚空裂缝斩（可斩裂空间，有无可匹敌的切割能力。）

　　唯我剑道之二……

　　就如同沐恩自己所想，亚特兰大陆的位面法则中被嵌入了某些特殊的规则，而就是因为规则的反馈，当他再次回到这个世界后，职业者的天赋‘探查’技能也就有了效果。

　　而一连串的信息中，最显眼的自然是莫过于六围属性的奢华，高达37点的主属性，这几乎注定了他在进入超凡巅峰就能开启传奇专长，那又是一种本质上的飞跃，而次属性敏捷更是已经达到了30点，已经开启了超凡敏捷。

　　其他的如力量和体质也妥妥的会在他进入超凡巅峰之前，进入30点的层次，几乎必然的有专长开启。

　　由此沐恩甚至能够达成在超凡巅峰时，开启一个传奇专长，三个超凡专长的壮举。可以想象，到时候哪怕是不凭借技能，不借助元素掌控，就单纯的身体素质，他几乎不惧大部分恶劣的环境和元素伤害，都足以碾压很多超凡强者。

　　不过，属性提升的特点就是越是到达高位越是困难，现如今除了等级的提升外，普通进阶技能哪怕是修持到奥义级别，对于沐恩而言也就是多了些额外的攻击手段而已，没有任何属性增幅效果。

　　事实上来说，沐恩根本就不需要学习更多的技能，那只会让他的战斗模式变得更加驳杂不堪。

　　而沐恩若是想要进一步保持身体属性上的绝对优势，估计也就得依靠‘战躯’的更进一步，或者是‘黄金心脏’的第三层完成后，对于身体素质的全面提升了。

　　然后就是超凡专长和基础技能方面都没什么好说的，沐恩自动略过了大段大段的介绍，将目光钉在了‘八臂泰坦战躯’和‘唯我剑道’上。

　　沐恩所学所知，已经注定了他必然得在驳杂中找出最适合自己的战斗方式，从而源源不绝的汲取养分，走出属于自己的道路，接着这天道复苏的领悟，无论是‘八臂泰坦战躯’，还是‘唯我剑道’，都已经标志着他在这条道路上走出了一段路程了。

　　可让他没有想到的是这两个技能居然真的受到了位面意志的承认，‘八臂泰坦战躯’也还罢了，毕竟九种专属技能结合较为完美，结合圣音和心血符文，也有了后续修炼的方向和道路，他也是创造出了一种独有的强大战躯技能，也算是有所成就的。

　　但是对于‘唯我剑道’来说，着实只是处在最初的草创阶段，一个‘虚空裂缝斩’还有待完善，其后的就更两个方向都是个大概，居然也被承认了，尤其是挂在了‘超凡技能’下，更是让沐恩受到了极大的鼓舞。

　　“看来，位面意志对于职业者的创新方面似乎有格外的优容啊！”

　　这个念头在沐恩的脑海中微微一晃就闪过了，而后，他就将目光掠过了元素掌控，略过了各种祖先之力，最后投向了天赋之力——超时空感知上。

　　沐恩的目光带着些许奇异，然后，他身躯不动，就这么微微鼓荡自己的魔力，那种如同潮水般的涌动在他的身边牵起了一道光环，甚至直接排开到五六米开外，自身魔力和其他元素排挤所显现出来的五颜六色的光影煞是好看。

　　这居然是一阶魔力溢满的表现，事实上，即使是二阶巫师，能在晋级前能开启直径三四米的魔力光环，都是根基深厚了，而沐恩现在所表现的已经足以列入顶尖天才了。

　　也就是说，经过了又一次空间穿越，沐恩的魔力再次积累到了一阶顶端，一如和他上次回到蔚蓝星球上的那一次相同。

　　沐恩并没有诧异，反而显出了些许了然的神色，他再次将意识投入‘超时空感知’的天赋上，似乎是想重新再次认知它。

　　或者说，他曾经以为自己已经很清楚的认识了这的天赋之力了，明白它的作用了，了解了它的效果，但现在看来，仍旧是好似水中捞月，雾里看花，看似很近，其实永远隔着无垠的距离……

　　和蔚蓝星球上那种还没有走出星际不同，这个世界，追溯到远古人类统治，神祇统治，包括巫师统治时期，位面战争，位面殖民，位面探索，虚空遨游等等都是从来都没有停止过的，那些已经只存在于历史书中的强者，他们的足迹已经踏遍了无尽宇宙中极多的区域。

　　所以，也积累了很多的关于位面旅行的资料和经验。

　　严格来说，位面旅行虽然能够获取极多的资源，甚至有继承神国遗迹，又或者直接发现纯粹宝石组成的星辰，从而一夜暴富的记录，但高回报总意味着高风险。

　　位面旅行从来都是一件非常危险的事情，虚空中碰到各种诡异而强大星兽是很正常的，这时候最是考验个人的实力，有实力者活，没实力的自然就是星兽的餐点。

　　而若是遇到诸如空间风暴，空间蠕虫，虚空乱流，时间扭曲等等这些自然天灾，那就真的只能听天由命了。

　　事实上，位面旅行又或者虚空遨游几乎是传奇以上强者的专利，没有传奇的实力，就没有虚空生存的力量，也根本就谈不上所谓的跨位面旅行。

　　再就寿命上面来说，如果没有特定的道路和手段，无论是跨位面旅行，还是虚空遨游，其实都极为花费时间，动辄十多年，甚至上百年的时光都只是等闲。

　　没有传奇级别的悠久寿命，就算你有特殊的手段，可以在虚空中漫游，也只会渐渐老死。

　　就有记录，巫师统治的鼎盛时期，一个由三座浮空塔组成的位面殖民军团在虚空中撞上了‘时间扭曲’，生生的被扭曲了自身的时间，当他们从时间断层中跨度出来后，除了传奇强者，其他的都老死了。

　　这些都是沐恩从白塔中学到的知识，一度让他感受到有些难以置信，因为从某种意义上来说，当他从最初‘超时空感知’的觉醒，意识跨入这个世界，无数次噩梦，来来回回，其实就已经算得上是意识的位面旅行了。

　　然后再加上两次肉身穿梭，虽然当时他承担不起那种压力，直接昏迷了过去，但无可否认的是，他完好无损的完成了跨度极其遥远的位面传送。

　　虽然，他所进入的是链接两个世界之间的空间裂缝，算得上是一条捷径，危险要比真正的虚空漫游要小的多，但这充其量也就是一条很久没有修缮的羊肠小道，你不能以为走在悬崖峭壁的小道上就不会遇到危险，也不能以为那些可怖天灾真的会绕着他走。

　　可事实上呢？

　　似乎他运气极好的没有碰到天灾，没有经历磨难，也没见到星兽，总之，他很‘幸运’的没有碰到任何危险，‘幸运’到他都开始怀疑以上的那些所谓的危险是不是被编撰的而已。

　　直到这一次，他是清醒的迈步走入空间裂缝，又清醒的走出来，所经历的一切，都牢牢的映入了他的眼中，刻入他的记忆里。

　　所以，他明白了，不是虚空中的危险减少了，而是他本身似乎处在了某种诡异的时空停滞的状态，也就是说，外界的危险无处不在，但他却是禁止的，无论时间，还是空间。

　　超时空感知，这天赋也远比沐恩想象的要神秘且强横得多。


第490章 空间风暴

　　空间传送，无论是短距离的个人传送术，还是长距离的传送法阵，又或者是跨位面传送，其实对于受术者都有极高的要求，没有强横的体魄和坚韧的意志，光是那空间变换的褶皱之力，都足以让大部分职业者吃不消。

　　比如说璀璨之门，作为黑白教院还原的上古巫师的成果，即使是二阶职业者使用，都会有近十多分钟的眩晕时间。

　　而对于沐恩来说，可能得益于自身实力和天赋能力，他基本上无视了璀璨之门的压力，不过，这种能力也是有极限的，至少在两次跨位面的空间裂缝传送中，他还是很干脆的晕了过去。

　　直到这一次，他进阶超凡，是真正的清醒着走了进去，又清醒的走出来的，确切说，虚空裂缝之中，眼睛能看到了只有一片七彩炫目，哪怕是巨龙之眼全开，也看不清任何东西，而能够探索四周情况的，凭借着的唯有感知。

　　所以，在‘超时空感知’下，沐恩很清晰的发现，自己仿佛一个聚光体一般，四周无穷尽的空间元素自发的对他的身体内拥挤而来，或是和精神相合，直接生成魔力，存入脑海中的魔力之源。

　　又或是直接沾染身体内的气息，化为超凡元素之力，流淌在肌肉骨骼之间。

　　虽然空间元素涌入类似于河水倒灌一般汹涌，但这种进入却又显得极有秩序，平和的进入，平和的被同化，仿佛有极强的规则在约束着它们最是狂暴的一面，直到沐恩的身体达到极限，自发的抗拒元素之力进入时，空间元素居然真的就这么安稳的停了下来。

　　这诡异的情况一下子就让沐恩明白‘魔力溢满’的缘由，现如今几乎更是节省了他超凡之力和魔力积累的时间，几乎是天大的好处。

　　可没等他高兴的劲头过去，莫大的危险又再次袭来，四周的空间中又起了新的变化，感知延生到了尽头，空间仿佛收到了绝大的挤压，似乎有嘎吱吱声传来，空间砰的一下崩裂成了无数碎片。

　　然后，就在沐恩惊恐的念头还没有泛起时，这无数空间碎片旋转着形成一个无法形容的可龙卷，带着就是漫天的一闪而逝的空间裂缝，绞碎一切，横扫而来。

　　“这是空间风暴？！”

　　空间风暴，只存在无尽虚空中的一种可怕天灾，由于某种未知原因，空间就如同地壳板块一般承受到了莫大的压力后，直接崩碎，无数空间裂缝汇聚形成了恍若风暴一般的死亡区域。

　　这几乎是虚空中最危险的一种恐怖天灾，哪怕是虚空星兽碰到空间风暴，若是躲避不及，也都是被切割成无数快，被传送到无尽宇宙各个角落的结局。

　　得益于前两次的成功，沐恩还真没以为空间穿梭时什么危险的事情，心里准备不足之下，他几乎本能的开启了自己最强的八臂泰坦战躯状态，然后就迎头撞上了这只存在与极少数书中才有记录的可怕天灾之中。

　　那一瞬间，死亡就如同悬在他脑袋上的达摩克利斯之剑，下一秒就要落下，足以让他万念俱灰，然后，他毫无争议的被漫天的空间风暴所吞没。

　　时间很漫长，一秒钟已经被分成了十八份，而他现在就感觉所过的每一份等于万年，一直到他从空间风暴的另一端出来时，才恍若梦醒一般的拍了拍自身。

　　完好无损，他完好无损的从空间风暴中出来了，就连前进的路线都没有丝毫改变，而后，他不由得回头看了看那死亡之地，恐惧之余，居然升起了那就只是一个幻影的感觉。

　　可他知道那绝对不是一个幻影！

　　蔚蓝星球和亚特兰大陆的距离真的极端遥远，这空间裂缝中的旅行，也让沐恩感受到了时间过去了很久很久，他有遇到了一次空间风暴和一次时空扭曲，他自身却真的仿佛不在意一般，直接透体而过。

　　直到这时，沐恩才明悟也一些事情，似乎他本身处在一种极其诡异的‘时空停滞’状态，也就是说和他有干系的空间和时间是停滞的，无论空间裂缝，又或者时间扭曲是如何恐怖，都不会对他造成任何危险。

　　这也就解释了，蔚蓝星球上的时间跨度和他在亚特兰大陆上所渡过的时间居然是一致的原因，都是一年，空间裂缝中的跨位面旅行原本必然消耗无数时间，而对他却没有任何影响。

　　时空停滞，这四个字也仅仅是说的简单，其实所代表的伟力几乎超乎沐恩的想象，他相信至少传奇陛下无法做到这一点。

　　也就是说，沐恩在魔潮冲击下所觉醒的超时空感知，绝对不是他所想象的那种最低级别的垃圾异能，相反，这是即使是以他现在的实力都无法理解的高端伟力。

　　又或者说，位面意志给出的所谓‘超时空感知’的称谓，其实仅仅是他也无法具体的解析这天赋的神秘。

　　不得不说，沐恩心中的疑惑被解除了许多，但又升起了更大的疑惑——这天赋的真正面目到底如何？

　　……

　　时间在沐恩的思索中渡过，一天一夜的时光已经悄然过去。

　　当沐恩停止输送超凡之力的时候，白夜仙柳的种子已经发芽成长，冒出细嫩的枝干，垂下万条银白柳丝，煞是好看。不过，它也仅仅只有数十厘米高，如同盆景一般。

　　孤寂荒原上除了獠牙石头，也就只有蔓藤一般的窝兰生存，此时，这细小柳树突兀出现，显得格外的诡异。

　　沐恩之所以将这白夜仙柳的种子种在虚空裂缝之下，就是希望白夜仙柳的虚无根须能够沿着这空间裂缝中前行，毕竟，羊肠小道总比在荒芜中再次开辟道路要好的多。

　　吸了口气，沐恩也不在管这个小树，道标已经送出来了，哪怕这小树被毁坏也无所谓了，简单辨认了一下方向，沐恩沿着一个方向狂奔而去。

　　他准备在埃尔兰特稍作停留，看看喀秋莎训导者小屋和金蒂姆伯爵府的近况，如果可以的话，他还得拜见一下绝望之手阁下，以超凡冕下和女婿的身份，见一下老丈人，他想娶别人的女儿，自然得将老丈人哄好了。

　　当然，以他如此年轻的超凡实力，他相信对方应该不会太过反对，而且，他还想从他那里了解一下现在维库大陆的局势。

　　最后，自然是以最快的速度回去黑白之院了。

　　沐恩已经在这孤寂荒原上来回转悠过两次了，再加上他天赋带来的空间感，到时不害怕迷失方向，以他超凡的速度，仅仅是半天的功夫就出了孤寂荒原。

　　然后，当他看到一个荒废已久的村落时，眼神中不由的闪过一丝了然，果然，魔潮再起之后，这个世界也绝对是平静不在了。

　　简单的检查了一下，沐恩就再次向着埃尔兰特出发，沿途有很多荒芜的村子，没有人类，却发现了一种直立行走，恍若巨狼的嗜血怪物。


第491章 阻敌

　　傍晚，太阳的余辉消失在天际，萧瑟的北风卷起漫天枯黄的草木，渲染着这荒野之地更加的凄凉和荒芜。

　　十多匹六足角马在荒芜的大地上玩命狂奔着，肉眼可见的肌肉在起伏波动，急促而有规律，马蹄阵阵，掀起四溅的烟尘飞舞。

　　角马上，是十多名穿着土褐色皮甲的骑士，他们将身躯弓起，低伏在马背上，身体随着角马的起伏在律动，几乎将阻力降低到最小的程度，也显示了他们卓越的骑术。

　　眼看着天就要黑了，四周掀起了呜咽的狼嚎，月光下，悠悠荡荡传遍天地，似乎给本就萧瑟的荒野填上了一抹说不出的杀机。

　　领头的骑士微微抬起身子，露出一双饱经风霜的脸庞，只见他偏头，做侧耳倾听状，一对耳朵诡异的抖动了几下，仅仅呼吸的功夫，他的脸色就再次难看了几分，咬了咬牙，他双目闪过了一丝决绝。

　　“停下！”只见他一拉缰绳，稀溜溜间，由他领头，其他的骑士也都拉住缰绳，角马们冲出了几步后都停了下来。

　　停止，立定，骑士们几乎本能的在列队，领头的沧桑骑士驾驭着角马在队前巡视了一圈后，看着那是一张张显得疲惫和风尘仆仆的脸庞，声音有些嘶哑，道：“天已经黑了，这群有着月光祝福的黑暗界杂碎们已经追过来了，我们逃不了了。现在我宣布，由威德，罗斯基，小贝，你们一人双马立刻离开，记得哪怕是死，也要在死前将我们探查的消息上报超凡冕下，埃尔兰特的安危就掌握在立马手中了，其他人随我……原地阻敌。”

　　这一群骑士虽然容貌各异，但其实也有共同的特点，他们大都身形消瘦且有匀称，肌肉并不发达，却显得极有爆发力，一个个笔挺的坐在坐骑上，就如同即将捕食前的猎豹。

　　领头的骑士在点过名后，立刻有三人身躯微微一震，其中一名个子最高的立刻道：“会长，让我留下来吧，我顶替您，您不能死在这里。”

　　“威德？！”骑士首领一声怒吼，咆哮声撼动天地，他双眼一瞪，煞气几乎可以溢出来，只听他道：“在这里，没有职业者公会会长，只有斥候首领道奇·卡布基诺，听从我的命令！”

　　这人居然是和沐恩有过一面之缘的埃尔兰特职业者公会的会长，双手刺剑剑客，二阶巅峰职业者，道奇·卡布基诺。

　　“是！”威德几乎本能的道：

　　“让我留下吧，小贝顶替我的位置，他是斥候兼职猎人，野外求生的经验比我丰富。”

　　说话的是被点了名字的莫里卡，他的语气极为的平静，对上道奇的眼神也同样的平静。

　　“这个？”道奇有些皱眉，确切说，小贝确实合适些，可他却仍旧有些迟疑。

　　“我知道你的顾虑，但请不要考虑太多，我是一名职业者，战死沙场是我的归宿。无论是谁，都不会因为我的战死而迁怒他人。”

　　“好！威德，罗斯基，小贝，你们立刻出发。”道奇也不在犹豫，直接一声令下，自然就有人让出了自己的坐骑，而威德三人也一人双马，飞快的离开。

　　下马，战士们迅速的将六足角马驱散，然后各自检查着自己的武器装备，准备战斗，能够出来探查敌穴的都是久经战阵的高手，哪怕面对即将到来的危险，都没有人有任何退缩。

　　直至最后，道奇再次看向所有人时，很认真道：“虽然我统领你们时间不长，虽然作为一位斥候首领，我并不算称职，但我可以很明确的告诉你们，职业者的荣耀在你们身上从没有被丝毫玷污，你们是我见过最有信仰的战士。后面是我们的家，也是我们的袍泽，我们将以生命守护着他们，也在守护着我们的骄傲。最后一句话，让我们干死这些黑暗界的狗杂碎！”

　　道奇的最后一句是咆哮着喊出来的，这一群沉默的战士似乎也在这一刻被点了热血和激情。

　　“让我们干死这些黑暗界的狗杂碎！”整齐划一的怒吼带着肆意的杀机响彻荒芜的天空。

　　除了道奇傲然的站在了原地，两把刺剑被他反手持在身后，眼神冷冽的面对前方，其他的战士们都消失了，他们都是一群精通潜行、隐匿和刺杀的敏捷类职业者，自然不会如同战士一般列阵迎敌。

　　但方圆千米以内，他们都已经做好了隐藏，只要需要，他们会出现在任何一处。

　　蓝月自天际出现，清冷的光芒还是那般高贵，斜斜的将道奇的身影拖出了一道长长的影子，陡然，他的影子微微的漂浮了一下，一个细若蚊蝇的声音传来。

　　“没想到，在埃尔兰特扎根这么多年的道奇·卡布基诺会长，居然会选择留下来。”这是莫里卡的声音，带着些许调戏，也有一点郑重：

　　“我也没想到，喀秋莎小屋现任训导长莫里卡，居然也会选择留下来。”道奇的声音却满满的疑惑：“我知道，你老婆珍妮特才刚刚给你生了个儿子。”

　　“是啊！我来之前，我的儿子刚刚出生，你不知道当我将他抱在怀里时，听着他猫叫一般的哭声，心里的那种滋味，简直美得无法形容。”

　　“那你刚才为什么不答应？虽然不一定能够逃生，但毕竟比留在这里活下来的概率要大。而且，那些普通的职业者不知道，那些上层那个不晓得，努克·金蒂姆伯爵，还有科伦·喀秋莎，即使是在黑白教院都不是简单人物，他们又有谁敢叨咕一句不是！”

　　“确实，就如你所言没人敢说些什么。可我自家人知道自家事儿，这些年我更多的是在教授学生，真的论经验要比这些长年在一线战斗的斥候们差太多了。所以，你这个安排很明显的在偏袒我，我绝对不能答应。抱着我儿子的时候，总在想，我会让他知道，他的父亲是一名铁骨铮铮的汉子，而不是为了活下去，连荣耀之心都丢弃的败类。那你呢？你留下来，真的让我惊诧，你可是埃尔兰特职业者公会的会长啊！就这么甘心死在这荒野之中？”

　　“你见过有将战士们留下，独自逃亡的首领，我带着你们出来，就算我做不到将你们都带回去，哪怕战死，也不能独自回去。确实，这么多年职业者公会的权利的侵蚀让我迷醉，但我仍旧是职业者，职业者的荣耀是我的信仰。大不了唯死而已，进入职业者领域的那一天，又有谁没有做好这个准备！”

　　“哈哈，好吧，真没想到你居然还有这一面，我承认我看错你了。”莫里卡道：

　　“我也承认，我看错你了。”道奇也是轻笑：

　　谈话间，呜咽的狼嚎已经越来越近了，草丛间，陡然扑出一头身高两米开外，全身黑色毛发，直立行走却顶着狼头的怪物，一出现后，他就自半空中咬向道奇，兽爪上更是探出了足有数尺长的钢刃，划出一道道银色爪痕。

　　窸窸窣窣间，不远处，更有无数狼影晃动，奔袭而来。

　　“我也得承认，那些黑暗界的狗杂碎实力着实不弱，可想要我的命，也得拿命来换。”

　　道奇一声轻蔑笑声，身形瞬间突进，两把细长的刺剑在半空中绽放，带起层层叠叠的幻影，凄厉的气刃切割，在他面前的数十米内空气如同扭曲一般的晃动。

　　“刺剑术，浪重重。”

　　而他的影子外又飘起了一道影子，恍惚之间，就已经到了狼人的背后，一把匕首带着飘起了一丝丝血色，直接刺了过去……

　　方圆千米之内，十多个人影或起或落，带着道道血色光芒，已经和其他狼人交织在一起，或许，斥候的战斗习惯了沉默，但杀戮和死亡从来没有因此而减少。

　　这些黑暗狼人的后方，一个壮硕人类眼神冰冷的看着这一幕，尤其是在看到那些被杀死的狼人后，他的眼神更加冰冷，仿佛蕴育着极大的愤怒。

　　只见他一手扯开自己身上整洁的燕尾服，对着月亮一声狼嚎，整个身子瞬间变大，骨骼异变，肌肉膨胀，眨眼间就成了一头身高三米的巨狼，更可怖的，他周身弥漫着一股股如同迷雾一般的黑暗气息，地面的草木几乎在接触的一瞬间被腐蚀。

　　‘呜嗷’

　　一声嘹亮的狼嚎，带起了此起彼伏的应和，然后，他双脚一跺，高高跃起，划过上千米的距离，砸入了战场……

　　……

　　去往埃尔兰特的大路上，只有威德死命的催动着坐下的角马，其他两人已经和他分离，他们将会各自以自己的方法回去，聚在一起若是被一网打尽那才是真正的辜负大家的信任了。

　　一个恍惚，他身下的角马已经蹄子一软，直接翻倒在地上，事发突然，威德直接被甩了出去，也幸好作为刺客，他的敏捷超乎常人想象，只见他双手在地上一按，半空中一个翻滚，身子一纵就站了起来。

　　再回身时，他却不敢有半点耽搁，直接跃上了另一六足角马，匕首在马屁股上一扎，疼痛刺激着角马狂奔了出去。

　　时间是袍泽拿命给自己换来的，死都不算什么，但这消息一定要传递回去，否则，他死都不会瞑目……


第492章 黑暗狼人

　　沐恩在最初见到这似狼似人的怪物时，并没有多在意，荒野之地的怪物魔兽实在太多，保不齐有那么一两种没见过的，不足为奇。不过，为了赶路，他本能的遮掩了身形，对他这等强者而言，若是不想让这些蠢物发现，就和吃干饭一样简单。

　　然而在路过曾经和克雷斯人斥候小队战斗的那条月亮河支流的时候，他感觉不对了，数十头这种怪物聚集在一起，他们如同狗一般四肢着地在荒野上狂奔，却又如同人一般直立行走；他们操着一种仿佛抑扬顿挫的嚎叫语言在对话；他们对月狼嚎，呼应声此起彼伏，越聚越多。

　　沐恩意识到这种怪物不简单，他本能的想到的是兽人中的狼人，却又紧接着否定了自己的想法，狼人毕竟是智慧种族，他也见过，经过这么多年的融合，表现的和人类也没什么区别，断不会如这种怪物这般表现的像是野兽。

　　并且，当这群狼怪越聚越多时，他们周身渐渐泛起了一种诡异的黑暗气息，如烟似雾，却带着令人惊惧的暗沉，绝望，仿佛从无底深渊中走出，带着恐惧和死亡而来的恶魔。

　　“难道是从无底深渊的某一层面跨界而来的恶魔狼怪？可也不像啊？也没听说过单个狼怪没有恶魔气息，非得聚集在一起才能显现的？而且，这黑暗气息也不像是无底深渊的那般纯粹，到是好似人类的恐惧之力汇聚，驳杂不堪。而且，我也没听说有索罗斯这一地带有空间裂缝存在啊？对了，还有个问题，他们为什么会在这里聚集？这么大的目标，就不怕被超凡守护者给灭了？很明显，他们在追寻某个目标，那要不要去看看呢？”

　　沐恩神色微微一动，有些犹豫，最后却仍旧是忍不住跟了上去，首先，这里可不是猎魔者教院，真的是无底深渊的恶魔种，他并不认为埃尔兰特能够挡得住，而在这里，他还有太多认识的人。

　　其次，也是最重要的，他的直觉告诉自己应该要去。

　　这或许听着有些虚幻，也很唯心，但对于自身的感知能力已经快要突破四十点的他而言，已经隐隐约约的有了轻微的预知能力，牵扯到他的人和事，足以让他有着简单的反馈。

　　这群狼怪很明显的在追寻着一个目标，越聚越多，足足汇聚了上百头以后，对着某个方向狂奔，他们的速度也很快，狼躯起伏之间就是十多米的距离。

　　然而，当他们追寻到目标后，隔着极远的距离，却有不由的慢了下来，远远的跟着，似乎在等待着什么。

　　沐恩能够感受到黑暗气息弥漫着的越来越浓烈的杀戮和嗜血，几乎蓬勃到即将爆发的边缘，但却又很奇怪他们为何会停下来？

　　不过，下一刻，以他超凡的感知，他就‘看’到了莫里卡，‘看’到了道奇，也‘看’到了他们的选择。

　　他有些庆幸这一次‘多管闲事’了，然而，就在他准备现身的时候，却又不由得微微一顿，想了想，就这么隐匿在四周等待着。

　　直到，蓝月光照大地，他才明白这些狼怪在等待些什么，他们等待着的就是月光！

　　清冷的月光下，狼怪的气息陡然暴涨了数分，即使是那些普通的狼怪居然都沾染了黑暗气息，而直到他看到了那名壮硕的人类直接变身狼怪，浑身气息几乎堪比超凡的时候，他才陡然目光一怔，双目中闪过了一丝了然和难以置信。

　　“这难道，不，居然是……黑暗狼人？来自黑暗世界的怪物，是曾经的余孽？还是跨位面入侵吗？难以想象啊！嘿嘿，果然，这个世界也不平静啊？”

　　兽人内有天生的狼人种族，他们大都狼头人身，性格彪悍好战，喜欢使用双刀，是天生的战士，狼性坚韧，是天生的战士，他们崇拜两位月亮女士，并由此分为蓝月氏族和红月氏族两种。

　　但说起来，他们也和普通的智慧生命相同，并不具备人形和狼怪之间转化的能力。

　　而事实上，在沐恩的知识储备中，能够具备这种由人形和狼怪之间转换，并被黑暗气息侵染的，唯有一种叫做‘兽化’的诡异感染毒素。

　　具体的来说，在远古人类和神祇统治的交替时代，魔网最初建立的时候，远古人类在权利终结之前开启的最后一次异位面殖民，打开的就是一个被称为黑暗世界的诡异位面。

　　顾名思义，黑暗世界没有太阳的照耀，这里的月亮是永恒不落的星辰，位面永远沉浸在黑暗之中，这里虽然人类仍旧是主体的智慧生命，但却如同猪猡一般被圈养，而统治着人类的就是两种族群——血族和黑暗狼人。

　　没错，死在西米里安手中，莫洛·德库拉的血族伯爵，追溯到最久远之前，其先祖就来自于黑暗世界。

　　血族，以血为生，嗜血而狂，他们号称夜晚的宠儿，是优雅的绅士，有着悠久的生命，却惧怕银器、阳光和神圣，当然对于真正强横的存在，这些存在只会让他们畏惧，却不会致死。

　　而他们特有的传承方式是‘初拥’，即咬死人类后再赋予对方自身精血，将对方强行转换成最低级的血族。

　　黑暗狼人，崇拜月亮的一族，享受月光加持，不惧怕阳光，没有明显的弱点，是疯狂的战士，悍不畏死，寿命虽然以实力来区分，但本身有着极强的恢复力，不把脑袋扯下来，很难杀死他们。

　　不过，在低级别时，黑暗狼人只能保持兽型，智慧底下，酷爱嗜血杀戮，唯有高阶段时才能在人形和兽型之间自由转换。

　　而他们的传承方式叫做‘兽化’，就是以自身的血肉将普通人类兽化感染成兽形态的狼怪。

　　当然，虽然现有亚特兰大陆的狼人一族，或许也不是这个世界的土著，但和黑暗狼人却是地地道道的两个物种。

　　在远古人类没有开启黑暗世界之前，血族和黑暗狼人之间战斗已经持续的无数年，或许还会再持续无数年，直到一方灭绝一方为止。但当远古人类开启位面殖民后，这个位面的历史轨迹就已经发生了变化。

　　既然是位面殖民，自然要打击黑暗世界的统治者，且那个世界的人类毕竟也还算是人类，所以，远古人类几乎毫不客气的大力剿灭血族和黑暗狼人，他们也有这个实力去不折不扣的执行这件事情。

　　一时间，无论血族和黑暗狼人都成了过街老鼠般到处乱窜，躲避着追杀，也就是那个时候，有很多血族和黑暗狼人作为宠物或者一种新奇的商品进入了亚特兰大陆。

　　不要有任何惊奇，最初的无论是精灵，兽人，又或者矮人，巨人，对于远古人类来说，都是一种宠物。

　　不过，那也是一个足够混乱的时代，远古人类的强压统治几乎让所有的位面苦不堪言，然后掀起了反抗战争，而亚特兰大陆这边，神祇的道路已经出现且有着新的方向，他们和旧有的统治者本就有着不可调和的矛盾。

　　再加上魔法女神密斯特拉的魔网编制完成，神祇的力量大增，由此，内忧外患之下，远古人类的统治才渐渐被终结。

　　在这场波及了无数位面，持续了数千年，死亡的灵魂几乎将冥河填满的可怕位面战争中，血族反应极快，十三氏族最先通过了联合提案，并投靠了死亡三神之一的米尔寇，作为米尔寇的御用杀戮者，他们得到了大力发展的机会。

　　当然，也为之后血族上万年的辉煌埋下了契机。

　　而黑暗狼人的反应更快，但他们选择不同，最终的命运却也悲催很多。

　　首先他们自身的形象不太好，虽然能够感染狼怪，但狼怪的智慧过于底下，灵魂之力大幅度损坏，这对于以信仰为追求的诸神来说，并不是一个很好的信徒来源。

　　其次，黑暗狼人的野心极大，甚至想要竖立自己的狼人和月亮之神，神职甚至覆盖了月亮，死亡和战斗，为此他们更是疯狂的感染人类，批量的制造低等级的狼怪，甚至形成了近乎席卷大陆的狼灾。

　　这可就是动了诸神和远古人类的‘奶酪’了，直接让双方放下争执，一致对外，这一下，轮到黑暗狼人哀嚎了，哪怕黑暗狼人制造的狼怪再多，和这些强大势力比起来，也就是送菜。

　　尤其是最后，蓝月女神和红月女士更是联手，研究并发动了一种诡异的溯源神术，直接湮灭了‘兽化’毒素的存在，几乎将大陆上的所有黑暗狼人一举消灭。

　　好吧，说起来，黑暗狼人应该已经湮灭消失了。

　　但无论是变形，黑暗气息，还是月光祝福，能让沐恩锁定的也只有这些本来就该消失无数年的黑暗狼人了。说实话，也难得是沐恩这种职业者中的博学者，历史学习的钻研者，若是其他人，还真不见得能够认识。

　　确切的说，沐恩之所以记得这么清楚，不仅仅是因为曾经碰到过莫洛这个吸血鬼伯爵，更是因为他很清楚的记得在看到这段历史中，有一个记录。

　　远古人类在对于黑暗世界的研究中发现，无论是血族的‘初拥’，还是黑暗狼人的‘兽化’，其实归根究底都是一种诡异的毒素感染，他们的血肉中一种奇异的毒素，能够通过传播快速扩散，从而将普通人类感染成血族或者黑暗狼人。

　　确切的说，黑暗世界最终的统治者就是特殊规则下蕴育出来的这两种诡异的毒素，而血族和黑暗狼人的战斗，也就是这两种诡异毒素战斗的延续。

　　这应该沐恩初识‘规则’这个词，他本能的感觉这其中必然有一些很重要的东西，所以记得极其牢固。

　　也就是这心思电转之间，道奇和莫里卡已经被那高级黑暗狼人给拍飞了出去，沐恩也顾不得多想，身子一动，直接从半空中俯冲了下去……


第493章 暗夜凋零和泣血斩

　　理论上来说，野外拒敌这种遭遇战，最好是盾卫者防御，剑士近战，再搭配弓箭手远程攻击为最佳，但在漫长的职业者发展历程中，虽然各个职业都有自己的优点，却也在通过各种手段弥补自我的缺陷。

　　就比如说现在，一群敏捷类的斥候和刺客，按理说是最不合适完成这种任务的，但他们也有他们自己的方法，以专业的术语就是战阵——‘暗夜凋零’。

　　蓝月的辉光下，地面到处都是斑斑黑影，冬夜的冷风吹拂而过，只留下窸窸窣窣的声响，不时狼嚎声响起时，四野之地传荡的到处是恐惧和死亡的气息。

　　以道奇为中心点，方圆千米以内，已经成了一个绞肉机，狼怪们嚎叫着冲了上来，但只要进入这个区域内，就只见无数道漆黑的暗影乍起砸落之间，半空中划过的一道道诡异绝伦的轨迹，出现又消失。

　　而后，就在狼怪们追寻眼角那一晃而过的身影之时，无声无息的，他们的心脏或喉咙处已经被带着血色的刀刃划过，一溜鲜血飞舞，腥臭弥漫，只余下呜咽哀嚎，直至最后的狼头被割去。

　　‘暗夜凋零’战阵讲究的就是配合和隐匿，一方以各种手法吸引敌人的注意力，无论是投石，射箭，脚步，噪音，气息，乃至于正面现身，都要以极快的速度吸引敌人的主意，而另外一方则要抓住千钧一发的机会隐匿，潜行，然后一击必杀，要的就是交错而过，带走敌人的生命。

　　有记录的，在‘暗夜凋零’最初被承认的原因，就是三十一位刺客杀手生生的在一个巨石迷宫环境下，让一只高达三千人的军队寸步难行，那巨石迷宫仿佛化身吞噬生命的黑洞，有进去的，却从来没有出来的。

　　当然，‘暗夜凋零’的要求也是极高，首先是参与的敏捷内职业者必须有足够的信任，这对于盾卫者，骑士之类的不是太困难的事情，但对于习惯了独来独往的暗影系刺客斥候盗贼而言，却又极其难能可贵。

　　其次，环境的要求太高，若是大白天之类的，隐匿潜行本就困难，想要将这战阵发挥出威力就更困难了。

　　索性，道奇带着的这一队人手本就是埃尔兰特最精锐敏捷类职业者，就没有正式职称一下的存在，再经过一年的战斗磨合后，基本的信任没有问题。

　　且此时也是夜晚环境下，哪怕是这些狼怪受到月光祝福，增加的也只是他们的力量敏捷和嗜血狂暴，却不是感知和战斗经验。

　　其实对于‘暗夜凋零’，最好的破除方法是大军压进，以整齐，划一的队列完全式的碾压，没有的惶恐和视觉死角，也就没有了这些斥候们活动的空间了，可惜低级的黑暗狼人只会被嗜血狂暴所支配。

　　道奇在后退，缓缓的向后，边战边撤，但以他为中心的‘暗夜凋零’战阵从没有消散，一路所过，只余下一头头狼怪的无头尸体，他们和狼怪战斗也不是一次两次了，对于这种怪物也算是了解甚多，自然知道狼怪的惊人愈合能力，所以，他们会在最后一击带走狼怪的头颅。

　　当然，短短时间内，道奇这边也损失了三人，都是没有及时砍下头颅，被一些中级狼怪带伤反击，有那么一瞬间的停滞，然后，他们就会被其他狼怪一拥而上，撕成粉碎。

　　这时候，哪怕是道奇再是心疼，却也不会去尝试营救，因为他作为战阵的中心，只要陷进去后，面对的就是整个斥候小队的灭亡。

　　斥候小队的战斗或许不会如同其他战士们那般愤怒嘶吼，咆哮热血，但无言的沉默中是绝对的信任，是以命相交的死亡舞曲，不得不说，他们在最初的时候，着实杀伤了不少黑暗狼人。

　　可当那头高级黑暗狼人变身，跳跃而来的时候，道奇就脸色大变，那种面对超凡时才有的压力，让他知道他所害怕的终究还是来了。

　　算起来，道奇的职业是双手刺剑剑客，虽然走的也是敏捷的路子，但更多的是以攻击频率和破防著称，和刺客斥候也相差甚远，可随着埃尔兰特的几位斥候类的二阶强者在一年内相继战死，他也不得不接手斥候小队。

　　也是他实力过人，且知人善任，虽然专业知识懂得不多，但却会放权，作为职业者公会会长这么多年，管理能力着实过人，本来已经习惯了独来独往的刺客斥候们被他硬生生的凝聚成一团。

　　由此，他才能在斥候首领这个位置上干了超过一年。

　　要知道在此之前，哪怕是加上一位二阶巅峰，甚至开始尝试铸造战躯的魅影刺客在内的三位斥候首领，加在一起都没干过一年，两死一伤，那个伤了的甚至断了四肢，每个一两年别想长好。

　　可这一次，他却自知凶多吉少了，然而，求仁得仁，到了这个时候，他反而坦然一笑。

　　“莫里卡，我要去挡住他，你接替我的位置，后面……能拖一分就是一分了！”道奇一声怒喝，整个人双脚一跺，直接冲天而起，他知道绝对不能让这个狼怪进入战阵，否则，即使那黑暗的腐蚀气息都会让战阵崩溃。

　　而当他离开后，他的影子诡异的拉长，莫里卡就立在了那里，他微微一笑，道：“好的，嘿嘿，下面该我出风头了啊？！”

　　说着，他却一口血喷了出来，这是刚才被一头中级狼怪扫了一下，受了些内伤。

　　高级黑暗狼人虽然跳跃而来，但在半空中就已经挥舞下了自己的百寸钢爪，黑暗的气息凝实了一冲，直接形成十道漆黑月刃切割而来。

　　道奇深深吸了口气，身体上朦朦胧胧的浮现出咆哮的大地魔熊虚影，而后，他居然半空中身形诡异的扭动，下身没有变动，上半身却一下子分出了无数道虚影，无数的虚影舞动出无数犀利的气刃，搅动着空气恍惚，和漆黑月刃碰撞在了一起。

　　——荆棘刺青之大地魔熊！

　　——幻影分身术！

　　——刺剑术，急如雨！

　　这一击，已经是道奇最强战力的体现了，然后就是如同疾风骤雨一般的碰撞声，清脆悠长。

　　让黑暗狼人统领微微变色的是对方居然正面突破了漆黑月刃的攻击，无论是月刃的切割，还是黑暗气息的腐蚀都没有给对方造成损害。

　　不过，仅仅一个愣神，他又怒吼了一声，只见他将黑暗气息一凝，半空中居然凝实成一道数十米长的漆黑刀影，恍若天边倒下的黑暗巨柱一般，直接一劈而下。

　　也就是这一刻，半空中的道奇突然微微吐息，搅动的犀利气刃激射而出，而后，那两把细长的刺剑居然晃动着割裂了他的双手，直接带着一溜鲜血，诡异的在半空中凝聚，化形，如同两把血色长针。

　　借着气刃的遮掩，避过了漆黑刀影，直接向着黑暗狼人统领急刺而去。

　　“哈哈，让你尝尝我的自创技能，‘泣血斩’独特变化，泣血急刺！特奶奶的，这新分发下来的‘泣血斩’怎么都好，就是耗费鲜血太夸张了。”道奇的脸色有些苍白，他的身躯自半空中落下，看也没看那通天而下的漆黑刀影。

　　确切的说，他从来没有想过要阻拦这刀影，他等的就是这黑暗气息被抽调的一刻，那高级黑暗狼人的衰落一刻。

　　黑暗狼人统领终究还是落到了地面，这让他本想一击将敌人消灭光的打算落空了，而那两道诡异的血刺甚至洞穿了他的手臂，虽然对于他的愈合能力而言，根本不算什么，但他仍旧愤怒如狂。

　　然而，让他眼瞳一缩的是，他必杀的一击斩击，居然……破碎了！

　　道奇也有些诧异的看着眼前的一幕，在他以为必死的时候，一个人影挡在了他的身前，那通天而下的漆黑刀影居然被他一剑破碎了，仿佛玻璃碎渣落地一般。

　　而在看那人时，对方居然好整以暇的回头看着他，带着些许不好意思的笑了下，道：“那个，你刚才的那两个技能让我有些奇怪，所以，来的有些迟了，见谅啊！”


第494章 两年（上）

　　沐恩倒不是非得弄个什么千钧一发，主要是刚才那些斥候和刺客们刀尖萦绕的血光让他惊奇，他没感受到元素的波动，这些武器也不是巫术奇物，但他却感受到了奇异力量的加持了。

　　最后，道奇爆发的‘泣血急刺’和‘荆棘刺青’更是让他目瞪口呆，只一眼，沐恩就认出来了，这‘荆棘刺青’是他的改良版本，其内蕴含的气息比较原本的‘荆棘刺青’要醇厚的多，很显然在他走后，这个专属技能应该被努克等人上交了，且推广了开来。

　　而那个‘泣血急刺’更就让他感受到了怪异，首先，以他知识的广博，也绝对没有见过这种技能，其次，仍旧没有元素波动，却也不同于普通的气刃攻击，似乎，似乎和心血有关，可心血有了攻击力吗？

　　也就是这三个状况，让沐恩下落的身躯有一点停滞，不过，一看情况不好后，他直接再次扭曲了空间，挡在了道奇的前面。

　　道奇有些发愣，似乎第一时间没有反应过来，沐恩也不以为意，接着道：“道奇会长，你们先休息一下，后面的战斗就交给我吧。先让我把这些狼怪给打发了，然后，我还有很多问题想要问你。”

　　“你，呃，请小心，这头高级狼怪是统领级别，有着近似超凡的实力，而且，这些狼怪恢复力极强，一定要砍下头颅才是真正的杀死！”能够接下刚才黑暗狼人统领的一击，道奇就知道来人的实力不弱，可他仍旧叮嘱了一下，在战争之初，就是因为这个，埃尔兰特可没少吃亏。

　　不过，诡异的，道奇看着这年轻的面容，陡然升起了熟悉感，似乎眼前这人他曾经见过一样。

　　“没事！稍等我一会就好。”沐恩不在意的点了点头，然后陡然吸气，胸膛起伏之间，只见他仰首咆哮：“我的剑，屠戮无算！”

　　要说沐恩成长到现如今杀了多少魔兽，海兽，妖怪，变异怪物乃至于人，这数字他自己都已经算不清楚了，但这种杀戮必然会积累浑厚的煞气和杀机，而现在，他通过‘言灵术’，肆无忌惮的将这些煞气和杀机释放出去。

　　这其实已经是言灵术的高级应用，标准的名字就是——威慑！

　　滚滚音波带着的不仅仅是扇形的气浪，更是如同龙威一般的冷冽威压，道奇离的最近，那一瞬间只感觉汗毛乍立，仿佛有恐怖的巨兽在森冷的盯着他，盯得他身体一僵，就愣在了原地。

　　而四周的那些低等级的狼怪则表现的更加不堪，狼嚎变成了呜咽的悲鸣，大多数低级狼怪更是直接转身就逃，对这些本就没有多少智慧的低级狼怪而言，这种威压就足以让他们逃生的本能战胜嗜血的欲望。

　　仅剩下几头中级黑暗狼人，虽然没有立刻逃亡，却也僵立原地，反应过来后，没了同伴，惊恐之下，也都纷纷快速逃亡。

　　只一声咆哮，一个技能，沐恩就解了斥候小队的危机。

　　而后，沐恩也不废话，身形瞬间突进，脚掌踏地之间，四周似乎泛起了无数似幻似真的身影，而入他眼睛的敌人唯有一个——黑暗狼人统领。

　　这黑暗狼人统领也不是傻子，普通人类‘兽化’后成为低级黑暗狼人，唯一的晋级途径要么是高位狼人的赐予，但这种赐予对于高位狼人也是有损害的。

　　要么就是战斗杀戮中一点点的成长，直到成为高级黑暗狼人的时候，就能开启智慧，而这个过程中，他们所经历的战斗也是无法计算的，战斗本能几乎刻在他们的骨子里了。

　　几乎是在渡过第一波威慑后，他就对月狼嚎，‘呜嗷’之声不在是威压同伴，而是召唤月光加持，只见他周身的黑暗气息几乎以肉眼可见的速度弥漫，直接将他全身笼罩后，只余下两团赤火如同烛火的眼瞳闪烁着不详和恐惧。

　　而后，盯着沐恩迅速到来的身影，他居然发出了桀桀怪笑，赤红眼瞳闪烁，黑暗气息就向四周扩散开来，所过之处，只余下无穷的漆黑。

　　这就是他在进阶高级，觉醒的就是这黑暗迷雾的能力，可以制造一个绝对黑暗的空间，不仅仅屏蔽敌人的五感，更带着轻微腐蚀的能力。

　　以此，他杀了不知多少敌人。

　　而现在，他又拿出来自己得意技能，不过让他没有想到的是，即使是黑雾弥漫，沐恩的冲锋没有半点迟疑，直至的冲了进来。

　　然后，当他没入黑雾中，只有漆黑沸腾，却连一点点声音都没有传出来……

　　因为狼怪的溃散，‘暗夜凋零’战阵本能的就停了下来，剩余的九位职业者几乎一下子瘫倒在了地上，唯有莫里卡跨步走到了道奇身旁，有些惊奇道：“这是哪位超凡冕下？特地来我们的吗？”

　　道奇紧盯着前面的那团黑暗迷雾，眉头紧缩，却包含着期待和担忧，听到莫里卡的问话，头也不回的就说：“我哪里知道？就感觉有些眼熟。”

　　“你不知道？你不是说索罗斯的超凡冕下你都见过，难道这位不是？”以莫里卡的地位，他还真接触不到超凡的层次，所以才有这一问：

　　道奇一愣，就反应了过来，直接道：“索罗斯王国的那几位超凡冕下我确实都见过，但绝对没有这一位。咦，你看黑暗气息淡了，这么快就分出胜负了？啊……”

　　只见黑暗迷雾中陡然飞出一个圆形物体，翻滚着落地，居然是一颗硕大的狼头。

　　黑暗迷雾确实淡了，来得快，消散的更快，道奇眼神从那头颅上移开时，只见到一具庞大的狼怪缓缓倒在了地上，并开始一点点缩小，再次化为人形，而那救了他的年轻强者很轻松的甩了甩手中的战剑血渍，一步一步走来。

　　“见过冕下！感谢冕下救命之恩。”道奇迅速低头，右手捶胸，做了个职业者的礼节，他的身后，那些已经聚过来的几位斥候小队成员也是跟着迅速做礼。

　　唯有一旁的莫里卡似乎还直着身体，道奇眼角的余光发现后，不由得拉了拉他，对超凡冕下不敬，被惩处了都没人敢帮你说话，可对方居然没啥反应，似乎身体僵住了一般，心里一急，他不由得歪着脑袋瞪了莫里卡一眼。

　　可入目的居然是莫里卡一只手指着对方，一双眼睛瞪圆，嘴里似乎能塞得下一颗鸭蛋，无声的开合了几下，仿佛溺水的人，似乎想说什么，却没有吐出半个字。

　　道奇这些真的顾不了什么了，他直起身子就想解释什么，却只听年轻的强者率先道：“莫里卡导师，就算是有段时间没见了，也不会不认识我了？”

　　认识？莫里卡导师？

　　这是什么状况？

　　道奇的脑袋有些混沌，却又听莫里卡几乎干瘪的嗓音，道：“沐恩？你是沐恩·斯巴达？”

　　沐恩？沐恩是谁？

　　道奇脑袋中一转，仿佛闪过一道灵光，在其他人都有些茫然的时候，他却也瞪圆了眼睛，仿佛见到了鬼一般，他想到了那位从他手下转职的职业者，也想到了得到‘荆棘刺青·改’时，了解的那位改良者。

　　“不是我还能有谁？！”

　　“可是，你怎么可能？这才多久？你的实力？我眼花了，还是你，你确定是进阶超凡了？”莫里卡已经有些语无伦次了，确切的说他感觉自己在做梦，眼前这人和记忆中的那人一模一样，唯有那表现在外的气势和沉稳不同于记忆中的稚嫩。

　　他本能的以为是他，却又感觉怎么也不可能是他，这跨度也实在太大了。

　　沐恩无奈的摇了摇头，道：“这个说来话长，但我确实是那个沐恩·斯巴达，话说，见到了你的学生，就不给个拥抱吗？”

　　“拥抱？呃，应该的！”莫里卡脑袋有些没转过来，居然真的走上来抱了抱，最后似乎又发现有些不对，又快速的松开，却又被沐恩拥抱了一下，只听他道：“能再回来，能见到你们，感觉真好！”

　　“好了，能跟我说说，这些黑暗狼人到底是怎么回事？”再送开时，沐恩立刻问道：

　　莫里卡似乎终究是放得开了，有些抱怨的道：“还能是什么，不就是魔潮来袭，让位面的晶壁防御力被削弱了不少，高加索山脉中开了一道通往黑暗世界的空间裂缝，有不少黑暗狼人和血族来到了这里。埃尔兰特城外应该迁徙了过来一个小型的氏族，然后就是无休止的战斗。”

　　“那六大教院没管吗？还有渊凯之城没派人来？怎么会让你们面对这些异界入侵者？”

　　“他们想管，也得有精力才行？你以为他们闲着啊？现在外面可乱着呢？！在那些大人物眼中，这点事情，都不算事儿！”

　　“呃？这样吗？”沐恩听着一怔，却没有惊讶，而是又问了另一个问题，道：“先别说其他的，你想告诉我，现在哪一年？”

　　“奥古斯都历三千三百一十三年，新历三百一十三年，怎么了？对了，这段时间你跑哪里去了？为什么你似乎什么都不知道啊？”

　　“两年了吗？对的上了。也就是说关于‘时空停滞’，我这猜测还真没错啊！”沐恩低声呢喃了一句后，而后又道：“先别管我的事情，你先回答我几个问题？”

　　“好，你说！”

　　“推迟到两年前，也就是魔潮涌动，这段时间发生了什么事情，把你知道的都告诉我。还有，你们刚才用的那个技能，泣血斩，荆棘刺青，还有武器上缠绕的血光，告诉我都是些什么？”


第495章 两年（下）

　　月上中天，沐恩一行人已经奔驰在去往埃尔兰特的大路上了，因为六足角马已经被驱赶，他们只能用两条腿跑得了。

　　荒野之地的路况自然说不上好，蓝月光芒也并不透亮，四周到处都是晃动的斑驳阴影，索性斥候小队内都是正式职称的斥候刺客，大都有‘微观视觉’的能力，所以跑起来的速度也并不算慢。

　　也是道奇害怕还出现变故，迅速的让小队成员潦草的收拾下伤势，并各自灌下一瓶‘低等恢复魔药’后，再割下狼怪的左耳，将黑暗狼人统领的头颅带走，然后就是的急行军在赶路。

　　沐恩看着这群人毫不在意的一人灌了一瓶魔药，眼神微微一动，他可记得在三年前，他还在埃尔兰特的时候，魔药可是稀罕东西，怎么现在就似乎普及了一般？

　　不过，他并没有多问，而是跟着斥候小队一边前进，一边听着莫里卡介绍这两年发生的事情，旁边，道奇也不时补充着一些，莫里卡说白了也就困在一城之地，见识有限，而道奇的位置和实力，也能够接触到一些莫里卡并不知道的事情。

　　一路奔行，一夜就这么过去了，直到冬日里的太阳自天边升起，漫天飘起了波波的雾气时，道奇也下令休整，而沐恩终究听完了两人知道的一切，就陷入了沉思之中。

　　不得不说，蔚蓝星球因为魔潮涌动，那可是翻天覆地的变化，而这个世界，也着实相当热闹。

　　两年前，沐恩回家的时候，魔潮汹涌而来，这一次可不是如三百年前那般细雨润无声的到来，而是真正的大潮起落一般，气势汹汹，且一波接着一波，越演越烈。

　　直至最后，只要是拥有元素感知能力的人，无论是超凡冕下，还是巫师学徒，都感受到了那空间中的元素增长。

　　元素潮汐之下，整个维库大陆面对的第一波灾难就是魔兽攻城。

　　对于元素最是敏感的从来都不是智慧生命，而是魔兽怪物，无论是植物系，动物系，还是甲虫系，地行系，飞行系，他们不仅仅第一时间接受到了元素潮汐带来的好处，实力暴增，也因为元素力量增长过快，从而陷入狂暴之中。

　　然后，三百多年前，奥古斯都因为魔兽狂潮毁灭的场景再现了，无数的魔兽怪物从深山老林，沼泽地底爬了出来，成群结队的围攻各个智慧生命建造的城市，这一时期，死亡和杀戮几乎在大陆的各处上演。

　　当然，这个世界可不是蔚蓝星球，每一个城邦国都有极其深厚的底蕴，而这种灭族之战自然引起了所有城邦国的反抗，上到王国贵族，城市的军团，各地的职业者公会，佣兵公会，神灵教会，下到独立佣兵团，民间组织，退伍老兵，乃至于普通平民等等，几乎是全面的投入了抵抗战争中。

　　因为太过突然，这一战在最初时，维库大陆遭受了一定的损失，但是，和第二次魔兽争霸，奥古斯都的‘干净利落’的毁灭不同，现如今的维库大陆，魔兽更多属于上层有意识的放养而已，他们有能力放养，自然有能力压制。

　　顶过第一波冲击后，六大教院和渊凯之城几乎第一时间做出了反应，无论是超凡冕下，还是职业者军团，又或者各个或大或小的学院佣兵团几乎是高速集结，然后四面出击。

　　尤其是六大教院在经过前一段时间的扩充后，实力暴增，而这一战几乎是最好的检验标志，他们在各自的固有辖区内，几乎如同推土机一般，无可阻挡的一个城市接着一个城市的收复。

　　而渊凯之城也不甘示弱，他们的主力军团镇守着那道天堑不能乱动，但超凡冕下却可以驱使，而且，他们还有着职业者公会和佣兵公会作为下属机构，可以通过信息传送法阵确定各处的危机程度后，再派遣超凡冕下高速增员。

　　对于普通城市来说，一位超凡冕下的战力是极为可观的。

　　而且，只要是超凡冕下到了，哪怕面对魔兽狂潮也不一定能起到关键作用，但姿态毕竟做足了，也让渊凯之城狠狠的刷了一下存在感。

　　这一段时间，六大教院因为一系列改革着实名声大噪，影响力更是扩展的厉害，而本来是大陆权利中心的渊凯之城显得有些没啥存在感了，所以，他们不缺实力，缺的是让别人知道自己的实力，缺的是威慑。

　　当整个维库大陆上这么多势力联合，可劲的胖揍魔兽的时候，哪怕魔兽看着挺厉害，其实就是一盘菜，尤其是随着元素潮汐的平息，魔兽渐渐从狂暴中清醒过来的时候，生存的本能让他们开始溃逃，再次遁入了深山老林之中。

　　当胜利的曙光似乎就在眼前，所有人或是松了口气，或是准备庆祝胜利，又或者准确清算抵抗不利之时，更大的灾难……降临了。

　　六大教院有各自的职责，自从建立以来为的就是镇压一方，数百年来基本上就没有出个岔子，但这一次出大问题了。

　　首先是火焰铜炉教院所在地，维苏拉大火山上爆发了至今为止最可怕的火山洪流，据说火焰岩浆几乎直接喷薄到了上千米的高空，不仅仅焚毁了一部分火焰铜炉教院，更是让无数火元素生灵跑了出来。

　　了解情况的都知道维苏拉火山之下，直达地心深处其实连接着一个火灵位面，所以这里的岩浆才能无穷无尽，哪怕火焰铜炉教院数百年的抽取，也没见少过。

　　而火焰铜炉最大的任务就是收拾这些随着岩浆而来的火元素。

　　但是，这火山爆发的时机极为‘精准’，就在魔兽狂潮将灭未灭的时候，火焰铜炉教院的各大军团和超凡职业者还在外征战，还未回返的时候，陡然爆发了，几乎卡在了这个时间点上。

　　哪怕是火焰铜炉教院，白日炽火王座陛下第一时间赶来镇压，也是独木难支，仅仅是镇压了一部分，更多的火元素生灵在这一片地域内肆虐，屠城灭国无数。

　　这件事几乎在最短的时间内传遍整个维库，乃至于亚特兰大陆，就在人们为之震惊的时候，就好像商量好了一般，圣贤沙漠教院镇压的龙之地下城，不知道从何时开始，开辟出了一条额外的通道。

　　无数地底世界的生物，诸如暗夜精灵，血精灵，灰矮人，牛头怪，独角仙人等等全副武装，在一头头黑龙的带领下，绕开了璀璨之光王座陛下的镇压，攻破了无数绿洲。

　　之后，焦土荒原上的空间大裂缝再次喷吐出无数焦土恶魔；极北冰川，爆发了最大的冰灵灾难；无尽汪洋之畔，极西之地，娜迦海国蠢蠢欲动。

　　再之后，维库大陆上又出现了诸如恶魔，魔鬼，炼狱生物，黑暗狼人，血族，邪神，黑巫师等等身影，一时间显得混乱无比，就连原本似乎准备大展身手的渊凯之城，也被数个深渊层面的恶魔攻击，显得焦头烂额。

　　算起来，也就是刚刚在人鱼浪潮中无比强势的黑白教院，显得平静了许多，似乎就连这些势力都不愿意去撩动这动不动就玩命的巨人，或者说，也不敢去撩动！

　　而就如莫里卡所言，埃尔兰特被黑暗狼人困扰，对比整个大陆局势来说，也确实不是什么大事儿。

　　以上这些信息，莫里卡知道的其实有限，大多数都是道奇再补充，他毕作为职业者公会会长，内部通报下，对于大陆的局势有更多的认知。

　　不过，他也不会抢了莫里卡的风头，每次补充都是有意无意间的说出来，由莫里卡开头，他跟着叙述，既不抢光彩，又能得到沐恩和莫里卡的好感，就为人处世来说，确实高明。

　　而沐恩也了解了让他关注的那三种技能的情况，值得一提的是，沐恩又出风头了，他的名字已经被记录入历史书中了，以‘荆棘刺青’改良者的身份。


第496章 职业者体系的成长

　　两年的时间说长不长，但在这魔潮涌动的年代，每过一分一秒，都有可能出现无数变化，无论是智慧生灵，还是魔兽怪物，又或者恶魔，魔鬼，几乎都是以肉眼可见的速度在成长。

　　在这两年中，不说单个职业者的成长和突破，就说整个职业者体系，也有了长足的发展，而最显著的表现就是职业者教院和渊凯之城强制推广开来的三个技能——‘荆棘刺青·改’，‘泣血斩’以及‘血色缭绕’。

　　‘荆棘刺青·改’这个技能在沐恩手中杂糅了太多东西，包括魔纹，心血符文，魔力，元素，神位以及信仰之力，他至少大幅度优化改动了五次以上，一次比一次复杂，直至最后才成就了他分身一样的六臂蛇魔神祇之体，代替他镇压北禾城。

　　说实话，仅以潜力而言，他甚至不知道都搞不清楚这技能的极限在哪里！

　　维库大陆上这一版本，自然是他回家前，记录在给阿雅的一份信件里面的，应该属于第二次改动优化后的产品，可以单独修炼，不仅仅优化了心血符文，解决了原有技能元素之力吸收缓慢的缺陷，也降低了修炼难度，更凝实了纹身幻影，元素抗性也增强了不少。

　　很显然，阿雅和科伦他们将这个专属技能献给了教院，且让教院承认了沐恩作为改良者的身份，而道奇最初看着沐恩目瞪口呆的原因，不仅仅沐恩的实力，更是因为这个身份。

　　专属技能也是职业者创造的，不过，能够创造专属技能的也必然在心血符文上有极高的认识，在职业者的领域内，超凡冕下常见，但能够改良，甚至创造改良专属技能的存在，可真就没几个了。

　　而这些人都会被尊为大师，哪怕没有超凡的实力，也足以让超凡平等对待，因为那代表着职业者体系的发展和未来。

　　这就好像成功的企业家和科学家的区别，确实，企业家能够动用的资源和人力必然更多，但科学家却也同样以自身在某一方面的巅峰造诣赢得所有人的尊重，且就推动社会进步而言，科学家能够革新技术的作用还要超过企业家。

　　尤其是作为原本的不掺杂心血符文的半巫术的‘荆棘刺青’，能够被生生的嫁接上职业者体系，其难度更是可想而知。

　　这还不说，沐恩留下的更让人震惊的是‘蕴神术·改’，那才是真正模糊了职业者和巫师界限的宝贵技能。

　　不过，哪怕是教院和渊凯之城全力推广，但毕竟牵扯到了魔纹师和心血符文构建，资源有限，自然也就有了亲疏远近，先来后到。

　　两年时间，埃尔兰特现如今也就二阶以上的职业者才真正普及，一阶职业者也仅仅是一部分拥有，现存的斥候小队中，也就有两人得了这个机会，就这还只是有了刺青纹身，却还没构建完成心血符文。

　　比较而言，‘泣血斩’的普及率就多多了，而且他还半是颠覆了‘心血没有任何攻击能力’这遵循了数千年的理论。而说到这个技能，就不能不提它的创始者，兽人狗头人族的英雄——垓。

　　说起来，整个维库，包括亚特兰大陆来说，种族歧视这种事情相对较少，种族之间的融合也比较彻底，而能够打破种族壁垒，让整个大陆民族大融合，其实还得感谢奥古斯都王朝之前，整个巫师时代的高压统治。

　　那个时代，不已种族论，只以巫师至高，所有非巫师存在都是奴隶，残酷血腥的统治下，各个种族不得不抱团取暖，互相帮助之下，理解，交流，尊重成了主体，也才渐渐消除了各自之间的屏障。

　　再加上之后，奥古斯都王朝的妥善处理，民族一家的政策，由此数千年来，才渐渐的有了现在的情景。

　　当然，大范围上来说种族歧视消除了，可这不代表着小范围内的欺凌就没有了，就比如说垓所在的獒人部落。

　　一般而言，狗头人先天体制大都较弱，性情胆怯，并不算强战种族，而他们更是属于狮人族的附庸。

　　在兽人这种庞大体系内，附庸其实是很常见的，弱小种族将自己托庇在强战种族下，已劳动获得安全保障。

　　不过，就和强悍的熊人中也会出现树袋熊一族，胆怯的鼠人族中也会出现拳法大师袋鼠族一般，狗头人虽然弱小，却也有一个极其强悍另类的分支——獒人。

　　獒人天生体制强悍，力大无穷，更兼性情凶猛坚韧，却又最是忠诚，可以说是最好的职业者学徒候选之一。

　　不过，千百年来，他们都因为长得和狮人太过相像，直接被贬为最低贱的奴隶，这种历史遗留问题，即使是经过了奥古斯都的三千年，都没有改变。

　　垓就是一位獒人，他很小的时候，在主家狮人的奴隶营长大，见惯了同族的饱受欺凌，却并不甘心，一次偶然的机会，他逃了出来，并得贵人相助进入了黑白教院修行，现如今已经成长为一名二阶职业者。

　　而这‘泣血斩’就是他献出来的，为的就是换取整个獒人一族天生奴隶身份的解放，并最终获得了爆裂飓风王座陛下的认可，取得了六大教院和渊凯之城的承认，由此通传四方。

　　据说这‘泣血斩’是一次垓和他的同伴，也是现在的妻子，一位美丽的精灵在被俘虏后所创造的。那次，他全身捆绑，而那位女性精灵即将被敌人侮辱，垓看的目眦欲裂之下，逼出了这‘泣血斩’。

　　也就是以愤怒推动，以心血牵引，直接抽取自身的血液化为半月斩击，激射攻击。

　　这个技能之所以只能说是‘半个’打破了‘心血没有任何攻击能力’的理论，原因就在于其实心血只是牵引，技能的威力更多是源自于血液和愤怒推动。

　　而且技能的缺点也是明显，毕竟人体的血液是有限的，即使以职业者的体制失血百分之五十也得休克，就算是处在完好状态下，这个技能也用不了几下。

　　但这个技能之所以让王座陛下们一致认可，原因就在于它的出现弥补了低阶职业者远程攻击手段缺乏的缺陷，也就说哪怕是一阶职业者也能使用。

　　除此之外，这个技能的威力也极为强悍，道奇和黑暗狼人统领战斗时，也拿它来做搏命手段，由此可见一般。

　　同时，这技能的修炼极为简单，其实说白了就是个观念和思维模式问题，有了正确的指引，改变下观念，多尝试几次就能掌握。

　　至于‘血色缭绕’技能，也称为‘心血加持’，就得追溯到一种让沐恩记忆深刻的职业——金刚持矛武士，这种职业可以以自身心血蕴养手中长矛，从而达到武器和主人一同成长的目的。

　　而‘血色缭绕’则是由渊凯之城一位被称为魔火王座的巨子殿下所创造的，灵感就来自于金刚长矛上，只不过他简化了很多，且改变了方向。

　　简单来说就是职业者可以构建一个特殊心血符文，并打入自己的武器中，由此以这特殊心血符文勾引外界元素之力洗练武器，从而得以让武器在元素冲刷中得以一些固有特性。

　　现有的特殊心血符文也只有三种‘坚固’‘破甲’‘失血’，分别对应的就是武器坚固，锋锐破甲，伤口流血不止三种效果，每当战斗时，职业者可以以心血刺激，激活符文，就能开启。

　　因为技能开启时，心血会缭绕其上，会显出血红的颜色，也才有了‘血色缭绕’这个名称。

　　不过，虽然是元素洗练，但真正战斗时，其实没有元素加持，这种无法反而不能算魔法物品，且因为个人心血的特殊气息，这种加持武器比较个人化，并不能通用。

　　当然，这种特殊而简陋的心血符文勾引元素的能力极弱，也就是在现如今外界元素充沛的情况下，才有了用武之地。

　　说实话，‘荆棘刺青’且不说，其他两种技能着实让沐恩大开眼界，也让沐恩的研究之心大增，他脑海中甚至闪过了几个念头，比如说泣血斩中，若是能够将作为牵引的一点心血做一些变化，若是具有某些效果的心血符文又如何？

　　又或者直接创造一种加速血液生成的专属技能，能不能让‘泣血斩’成为常规攻击手段，如此的话，一阶职业者或许也不再有远程攻击的限制了。

　　而对于‘血色缭绕’那就有更多的方向了，其他不说，现如今才三种特殊效果符文而已，沐恩有信心让他研究一段时间，创造出更多的特殊效果符文，比如说‘湮魔’‘粉碎’‘偏转’‘精准’等等。

　　再比如加强洗练效果，加强元素吸引能力，符文效果叠加，一柄武器容纳多种符文，并同时使用等等。

　　保持着这种兴奋状态，沐恩吃饭，休憩，又再次跟随斥候小队出发后，才渐渐的回过神来，这时，他目光微转，却又跳出了框架，看到了更多的东西。

　　比较来说，职业者在超凡以上，真实战力绝对不会比同阶段的巫师弱，只不过职业者占了精纯，而大巫师更多的是手段多变。

　　但是，不可否认的，超凡之下的低阶职业者，面对同阶段的巫师，以肉体硬捍元素，确实落了下风。

　　而现在，无论是‘荆棘刺青’的元素防御能力，‘泣血斩’的远程攻击手段，还是‘血色缭绕’的暴击手段都已经被开发了出来。

　　说起来，这三个技能虽然算不上高大上，威能也不甚强横，但以其广泛性和低要求，弥补了职业者体系的最后短板，真正为以后的发展铺平了道路。

　　可以说，这才是整个职业者体系的成长，其意义绝对非同凡响。

　　沐恩相信，自己现在看到的绝对还是极少的一面，上层肯定还有其他的变化，而在扩展开来，两年的时间内，包括巫师，神灵，魔兽等等必然也有长足的发展。

　　而这让他有种紧迫的感觉，似乎几天不学习，已经落伍的恐慌感。

　　也就是沉浸在这种感觉中直到半天后，太阳偏西的时候，他们终究是赶到了埃尔兰特城外，而沐恩一眼望去时，他都怀疑自己是否来错了地方。


第497章 有些怨念

　　沐恩记忆中的埃尔兰特，让他最难忘的就是那面红墙，以鲜血浇灌，血色永不消退的红墙，不过，现在他一眼望去时，却只见了一面灰褐色巨石堆砌的城墙，宏伟壮阔，但并非记忆中的那般模样了。

　　而且，这面城墙似乎出现的太过早了些，沐恩转着脑袋又四处看了看，发现这一处似乎都到了曾经努克和克雷斯人喋血战斗的位置了，按理说，这里至少是埃尔兰特十多公里开外了。

　　莫里卡也是精明之人，他看着沐恩的表情就明白了过来，他直接开口道：“两年的时间，战死的职业者无数，成功转职晋升的职业者更多，但对于职业者而言，走上这条路，沙场喋血，马革裹尸就是归宿。不过，战争中真正伤亡最多的还是普通人，尤其是居住在村庄和城镇的人，魔兽袭击之下，家园破败后，没有死的只能逃亡。随着时间的推移，索罗斯王国五座城市已经收留了无数难民，说实话，一个城市的承载力毕竟有限，一下子多了这么多难民，首尔城主可是无比头疼的。放进城市内自然不行，那会让原本安稳的治安变得混乱，就算是城内的居民也不乐意，可不放进去的话，这么多难民，也不能看着他们死啊！尤其是各种恶魔怪物进攻时，都会造成极大的裹挟。”

　　“那最后就是筑城了？”沐恩如此接着道：

　　“是的，市政厅将难民聚集起来，以工代赈，动用这庞大的人力，在埃尔兰特的五个边角建立五座新城，五座城和主城之间则修建了可供六辆马车奔行的宽阔驰道，只要一座城受到攻击，最快的骑士团可以在半个沙漏时内赶到。而所有的难民则被安置在些新城内，新城和主城之间的土地则多用于粮食播种。”

　　“虽然不能说是面面俱到，却也不失为一个好法子。”沐恩点了点头，又道：“那食物呢？这么多人聚在一起，食物够吃吗？”

　　“窝兰啊！大面积种植窝兰，虽然口感差了些，但至少能养活人。”莫里卡回道：

　　一旁，道奇也跟着补充：“其实第一年，死亡之手冕下收缴了埃尔兰特十位大地主的粮仓，才勉强没饿死人，后来直到窝兰成熟后，才缓过来的。其实按照前一次的统计，埃尔兰特加上五座新城现在有的居民已经多达百万以上，妥妥的大城了。我所知道的，市政厅其实还有个更疯狂的计划，他们想以五座新城为点，修建一面串联起来的城墙，真正的将新城纳入埃尔兰特的区域，由此扩建为面积近百平方公里的巨型城市。说起来，埃尔兰特在首尔城主之前，就有了扩建计划，但那时候吸引不到这么多人口，倒是没想到这两年的灾劫居然让这一壮举完成了。”

　　“说来你们不信，按说这个时间段，埃尔兰特最忙的应该是我们这些战士，但其实，政务厅的那些执政官员比我们更忙，首尔城主几乎将所有识字的人都派了出去了。”莫里卡跟着道：

　　说话间，几人已经到了这座被命名为‘卡曼’的新城门口，巨大的千斤闸门有十多名全幅武装的战士把手，看那气势居然都是正式职业者，而他们对于进出的检查都很谨慎，似乎是因为下午的关系，相比较外出的人，进入的人就多了不少。

　　道奇并没有排队，而是直接插到前面对着守门的卫兵出示了一个证件后，就有一名队长模样的人领着数名卫兵，驱散出一条通道，将他们给迎了进去。

　　沐恩进入后发现，卡曼城内显得有些‘混乱’，到处都是热火朝天的建筑景象，一堆堆材料都已经堆满了各处，空气中飘荡的都是一股呛人的刺鼻味道，而在各处还有零散搭建的帐篷。

　　这里忙碌的人们都显得衣衫褴褛，大冬天的却很少有人能够穿着整齐的棉衣棉裤，不过，精神状态却都不错，神色间都显得很亢奋，即使已经到了傍晚，也都似乎没有停止的意思。

　　一行人也并没有多做停留，当他们横穿城市，来到南门的时候，道奇已经等在了这里，旁边还有几匹六足角马，和跟在后面不住笑的有些勉强的一位军官。

　　很显然，无论作为斥候队首领，还是职业者公会会长，道奇的权利还是相当大的，‘商借’几匹六足角马也并没有人敢说些什么，而道奇更是指派了一位斥候小队成员，一人三马先行出发。

　　其他的斥候小队成员，已经被道奇安排在了卡曼城，因为黑暗狼人的缘故，现阶段这里是主要战场，埃尔兰特的不少军团都聚集在了这里，而道奇和莫里卡则领着沐恩一同出发去埃尔兰特城了。

　　卡曼城和埃尔兰特之间的驰道确实足够的宽广和坚固，它是由一块有一块的方形灰白岩石平铺而成，缝隙间更是灌注了一种奇异的粘性物质，虽然看着不甚美观，仿佛一件打了无数补丁的简陋裤子，却也相当实用。

　　一行三人骑着六足角马奔行的速度并不算快，沐恩甚至能够感受到道奇对于速度的压制，他知道他是在为埃尔兰特争取时间，包括之前的那名斥候，也都是先行去报信和‘打点’的。

　　毕竟，若沐恩还是以前的那个沐恩，来了也就来了，没什么。可现在，作为一名超凡冕下和‘荆棘刺青’改良者的身份，他的到来，哪怕是绝望之手冕下，也都得认真对待。

　　说实话，这让沐恩有种‘富贵还乡，鲜衣怒马’的感觉，不过，他也有些不耐烦了，荒野之地，他跟着道奇等人前进其实是为了保护，现在安全后，他可没那么多时间耗着。

　　若是以他飞行的速度，到埃尔兰特也不过十多分钟的事情，不过，他毕竟不是那种不懂人情世故的人，看着一旁插科打诨的莫里卡，他也做不出一走了之。

　　似乎是要保证军队的快速同行，宽阔的驰道被隔开并分成了两部分，一部分大约也就两辆马车并行的宽度，供给普通旅人前行，另一部分则空荡荡的，按照莫里卡的说法，唯有现役的斥候、联络员和大军行进才能开启这条道路。

　　普通商队旅人，哪怕是自由佣兵团或者休假士兵都不能上去，违反者会有极其严苛的处罚。

　　一路畅通无阻之下，三人前进的速度其实也慢不到那里去，道奇都有些附议为何埃尔兰特居然有这么‘不靠谱’的政策，全然忘了平时自己飞驰在这条道路上的那种优越感。

　　当红霞漫天，太阳神阿波罗即将落下时，沐恩已经看到了那血染的红墙，而以沐恩敏锐的感知，他甚至能够发现，整个埃尔兰特上空似乎有一股庞大阴影的气息笼罩。

　　那是绝望之手冕下的气势在肆无忌惮的释放，似乎在宣誓着自己的主权。

　　“到了！看来埃尔兰特城已经做好了迎接冕下的准备。”道奇一边语气谦逊的如此说着，一边一指前方。

　　可以看见，那城门口处，大门洞开，已经挂起了数颗荧光石，照耀着四周如同白昼，而几位看着似乎颇有身份的人，领着一队整齐的武士立在那里，似乎在等待着什么。

　　以沐恩的视力，他甚至能够看到了首尔·索罗斯的身影，这让他不由苦笑了下，虽然身份不同，但那毕竟是自己好友的父亲，让他等待，这事儿弄得就有些不对味了。

　　不过，这还是轻的，只见他鼓动体内元素，身体轻轻的飘了起来，稳稳地悬浮在半空中，对着左前方微微躬身，道：“沐恩·斯巴达，见过绝望之手，米基·瓦伦提尼冕下！”

　　他的声音不算洪亮，但映衬着道奇和莫里卡的脸色却不由大变，两人对视一眼后，立刻下马，右手捶胸做了个战士礼节，道：“见过绝望之手冕下！”

　　作为埃尔兰特的老牌超凡守护者，绝望之手的威名可比沐恩大多了，而且，直到今天，他们才知道绝望之手的真名叫米基·瓦伦提尼。

　　“你居然能发现我？”一个说不出惊讶的声音在半空中响起，却又陡然反应过来了：“咳咳，你就是沐恩·斯巴达是吧？我在我的庄园等你……”

　　话语到最后，已经是袅袅的余音消散，只留下三张有些惊诧的脸。

　　这语气似乎颇有些……怨念！


第498章 逝去和传承

　　民主可以看做是进步，却也同样代表着扯皮和效率低下，战争时期，反应速度过慢，几乎是致命的。

　　因为魔潮涌动带来的灾难，这两年维库大陆上就没有平静过，而这个时候，唯有强权和实力才能保证生存。

　　所以，这两年内，维库大陆的政体有太多的改变了。

　　比如说，由渊凯之城和六大教院解放禁令，每一座城市的超凡守护者都从幕后走到了台前，接管了权利。

　　如若不然，就哪怕是首尔城主权利再稳固，没有犯错的情况下，一次性收缴十位大贵族的粮食储备，那也是必然会招致所有贵族的反抗，这毕竟是兔死狐悲的事情。

　　可在超凡守护者来做，就没人觉得这有问题了。

　　再比如说，城市内部零散实力的整合，例如收缴贵族私兵，整合公会和神灵教会实力，将零散人员规整，扩编兵团，规划发放各类资源，大范围培养职业学徒，批量进行转职等等。

　　也是因此，道奇和莫里卡，一个公会会长，一个训导者，才会因为职业问题，被极为违和的编入斥候小队中。

　　这些事情沐恩也都从莫里卡口中得知了，所以，他倒也清楚，现如今埃尔兰特，这位绝望之手冕下是有绝对控制权的。

　　而刚才，他那几乎溢出来的怨气，自然让在场的三人都清楚。

　　而且，如现在这般，莫名其妙的来了，却又丢下一句话就走也，怎么也不算待客之道啊？！

　　这就有些耐人寻味了！

　　道奇脸色有些发白，莫里卡则更多的是担心，他道：“沐恩，你和我说实话，你和绝望之手冕下有仇怨？我怎么感觉冕下心情不好啊？”

　　沐恩面色有些莫名其妙，他张了张嘴，就想说些什么，眼前却闪过了一个绝美的面容，想了想，他突然有些猜测，只听他呢喃道：“这难得是老丈人看女婿，越看越生气？我想，我应该能猜到些什么了。”

　　“你说什么？老丈人？你泡了冕下的女儿，是那位女巫？真的假的？”莫里卡的声音提高了八度，三人之间的距离本就紧挨，沐恩声音不大，但其莫里卡也听到了，只见他一双眼睛瞪圆了看着沐恩，而道奇更是瞠目结舌，活见鬼的模样。

　　“你先告诉我，努克和科伦这两年回来了吗？”沐恩又问：

　　“努克伯爵回来一趟，那是一年多之前的事情了，科伦训导长就没有了，听说训导长身体恢复了，正在冲击更高的层。”

　　“那，冕下的女儿呢？也就是那位女巫？”

　　“哈，这个还真不知道！你认为这是我能知道的事情吗？”

　　“那行吧，我们出发，不要让首尔城主等久了。”

　　“什么意思啊？！等等，你什么意思，把话说清楚再走。”莫里卡也不在管身份什么的，大叫着，当然，沐恩已经不予理会，直接走开了。

　　城门口，沐恩见到了首尔·索罗斯，两年多的时光，岁月的重压，在他的脸上留下了很明显的痕迹，两鬓已经斑白，眼神疲惫而充满血丝，脸颊显瘦，精神状态有些萎靡。

　　到了近前，沐恩立刻下马，做了个子侄礼，恭敬的对着首尔道了一声‘伯父’。

　　也就是这一句，让四周的人不由得一呆，哪怕是首尔·索罗斯，也有些不知所措的样子，不过毕竟久经风浪，立刻恭身一礼，道：“冕下，你太过了，当不起！实在当不起！”

　　“没什么，我和威廉是好朋友，你作为长辈，这真不算什么！其实我本来只是想过这里看一下，用一下信息传送法阵传递一点消息就离开的，却没想到现在弄得有些太过郑重了。”沐恩有些无奈道：

　　首尔看着这张年轻却沉稳的脸，仿佛记起了几年前，他送他们离开时的情景，那清晨的阳光和冷风，那熙熙攘攘的门口，健马上起伏的骄傲少年，那一切仿佛如昨日一般浮现在眼前。

　　那时谁怎会知道，眼前这他都没正眼看过的人，居然能这么短时间内成就超凡。

　　他又怎会知道，那一次却也同样是他和自己儿子的永恒诀别。

　　“威廉有你这样的朋友，冥河路上，也能欣慰了。”

　　沐恩笑容一僵，似乎听到了什么不可思议的事情，双眼一瞪，似乎有无形的煞气横扫而过，四周空气中瞬间就冷了下来，只见他连忙追问道：“什么，你说冥河？威廉怎么了？”

　　“你不知道吗？！”首尔神色微微一顿，又解释道：“一年多前，魔兽狂潮下，威廉所在的佣兵团外出帮助一座城市驻守时失利，威廉断后时，搏杀三头高级魔兽獠牙巨猿时，力竭而亡。尸体还是努克伯爵送回来的。”

　　“这？！这，我还真的不知道。”沐恩一时间也不知道该如何反应，再仔细看首尔时，却也明白对方为何如此憔悴。

　　沉默良久，沐恩才道：“威廉的坟墓在何处？我想去看看他！”

　　“冕下，等你有空的时候，我会为冕下引路。人生无常，职业者的归宿莫过如此，不过，幸运的是威廉在离开前，也有留下子嗣，是个大胖小子，现在已经快一岁了，不然，只剩下我这个孤寡老头，活着了可真的没意思了。”

　　“子嗣？”沐恩神色一怔，眼前闪过了一个小巧的身影，他当即道：“是那位叫茜茜的女职业者？”

　　“是的，冕下也知道？”

　　“我离开前见过她，不过只知道他们相恋了。”

　　“威廉走之前就给我来过信息，他们本来准备成婚的，可我却没想到等来的是……噩耗。茜茜也是跟着努克伯爵一起回来的！”

　　“血脉传承下来了吗？有空，我想见见。若是可以，就让我当孩子的教父吧？”

　　“这是小威廉的荣幸！”首尔仿佛有些难以置信，接着大喜，能认一位超凡冕下作为教父，那好处几乎无法形容。“多谢冕下！不过，时间耽搁太久了，我们进去吧，不能让绝望之手等待太久了。”

　　“好！走吧……”

　　……

　　埃尔兰特的东城一角，一座外边看着普通，内里却极其奢华的庄园内，魔法明灯照耀着灯火通明的待客厅内，沐恩再次见到了自己的老丈人，绝望之手冕下。

　　一张书桌，两把高背椅子，两杯如血的红酒，两人迎面而坐，互相对视半晌，绝望之手才开口道：“你就是让我女儿阿雅念念不忘的那个人吧？居然进阶超凡了，确实出乎我的预料。”

　　“阿雅回来了？”沐恩立刻问：

　　“回来了，确切说他认为你回来后第一站必然是这里，所以，在这里等了你近一年，他老子我都不能让她停留，居然是另一个男人让她惦记。不过，后来因为她的老是召唤，她又会黑白教院了。”

　　“那我应该现在回黑白教院吗？”

　　“先不说这个，你先回答我一个问题？刚才你是怎么发现我的？”


第499章 前世今生的‘情敌’

　　一边问话，绝望之手，暗元素掌控者，超凡冕下，米基·瓦伦提尼也同时抬手拿起桌子上的那杯红酒。

　　他微微晃动着，看着那如血的红酒在高脚杯中旋转，奇异的，那红酒流淌而过时，会有血丝在光滑透明的玻璃表面蔓延出一条条蛛网状经络。

　　懂行的人都知道这红酒叫做‘比阿蒙的灼热’，主材中添加了一种生活在岩浆中的半元素半血肉魔兽，一种被称为‘燃烧者’的比阿蒙兽的岩浆血液，酿出来的红酒粘稠如丝，灼热如火。

　　一口下肚，虽然没有‘雪里烧’的火爆刺激，但对于职业者的心血循环有极强的纯化促进效果，哪怕是对超凡冕下也都有不小的效用，长期饮用更是能温养身体，让肌肉保持一种活跃的状态，从而保证战力的巅峰期。

　　这种珍品，已经不是简单的酒水了，而是极致的调制饮品，也只有在火焰铜炉教院才能酿造，因为只有通过地下岩浆通道，教院才能够较多的捕捉到火灵世界跨界而来的比阿蒙兽。

　　不过，这毕竟是碰运气的事情，原本的产量时多时少，能够受用的人群，也基本上也只有六大职业者教院超凡训导者了。

　　而随着维苏拉大火山的爆发，虽然给维库大陆带来了极大的灾难，火焰铜炉教院更是焚毁过半，到处都是灾祸连连，但伴随着而来的各种火元素生灵中，比阿蒙兽也是极多。

　　随着围剿的进行，比阿蒙兽的大量捕获，这种‘比阿蒙的灼热’的红酒才能大批量制造。

　　由此，诸如米基这等城市的超凡守护者，原本有钱都没地方买的人，现在也享用到这等极品调整酒水的机会。

　　‘比阿蒙的灼热’仅仅是其中的一角，但以点窥面，却已经能够见到了整个大陆的变化，而魔潮起落假说的正确性已经毋庸置疑，且被推广到普通职业者都已经知晓的程度了。

　　魔潮带来的不仅仅是灾难，也不仅仅是死亡和杀戮，对于强者而言，这更多的是资源，是机遇，是攀登更高峰的机会。

　　这已经是整个维库大陆职业者的共识了。

　　‘比阿蒙的灼热’是用特质的木瓶装着，开启后需要醒上一段时间，喝起来不能太快，但也不能太慢，要让红酒如同一条线儿一般的入喉，并一口气干完，如此才能保证酒水的效果。

　　看着沐恩一时没有回答，米基也不催促，他估摸着点时间，轻轻的将高脚杯放在唇边，手微抬，赤如血的液体已经入了喉咙。

　　与此同时，仿佛有一片乌云遮蔽了魔法明灯的光芒，米基所在的地方开始变的暗淡，透彻，他明明还坐在那里，端着酒杯喝着酒水，却让人无论是眼睛鼻子等五感，又或者自身的感知能力，都明确的告诉别人，那里……空无一人。

　　而透过布满了血色丝网的杯子，米基的眼睛却紧紧地盯着沐恩，双目灼灼，似乎想看到什么。

　　可让他了然又失望的，沐恩没有半分犹疑，没有左顾右盼，没有东张西望，而是直直的盯着他，仿佛从来没有怀疑过他的位置。

　　‘果然不是幸运，你确实能看到我啊！’

　　米基心中如此念叨着，再次放下杯子时，眼神中，那流露出来的目光更是……复杂难明。

　　细细分辨，那其中有酸楚，有嫉妒，有暗淡，有震惊，有失落，更有不易察觉的窃喜。

　　自阿雅很小的时候，米基发现了她巫师上的天赋时，就通过自己的关系，将她送到了依威奇大巫师座下修行，算起来，他和女儿相处的时间并不算长，但这并不代表着他并不爱着自己的女儿。

　　父爱是深沉的，他们或许不会过多表达，或许不会神色和言语中比较平淡，但一举一动中，他们都会将自己认为最好的留给自己子女。

　　其他的不说，阿雅这么多年在黑白之塔中的修炼，从没有缺过物资钱财，以巫师学习过程中的那种高消耗，学院补贴的那部分只能算小头，但真正的大头都是米基供给的。

　　而阿雅的成长也让他满意，聪明，智慧，实力，美貌，气质，这一切都仿佛超过他心中的预期，尤其是经过了埃尔兰特攻防战，手刃了一位超凡，更让米基有种‘我家有女初长成’的骄傲。

　　而这一切直到两年前，阿雅再次回到埃尔兰特，却也让米基的心不在平静。

　　她回来了，却不仅仅是为了看自己的父亲，而是在等待着另一个男人的归来。

　　她没有因为自己的父亲而驻足在埃尔兰特，却因为另一个男人，而在埃尔兰特一呆就是一年，哪怕是教院数次召唤，她都不愿意离去，直至伊威奇大巫师亲自到来。

　　无论是职业者和巫师的寿命都很长，处在这个年龄段，米基还真没考虑过阿雅的婚配问题。

　　陡然间听到有这么一个男人存在，尤其那男人只是曾经从埃尔兰特走出去的一个低阶职业者后，渡过最初的惊诧后，填满着他心中的其实是更多的酸楚和……嫉妒。

　　是的，我这做父亲的都还没享受到女儿的关怀，居然在她的心中已经被另一个男人占满了，这是何等的不公平？

　　而你，沐恩·斯巴达，又何德何能让我的女儿如此眷恋？

　　可以说，虽然一面未见，但米基对于沐恩的印象并不算好，很长一段时间内，他甚至在心中勾画着如何教训沐恩。

　　不过，随着时间的推移，他嘱定沐恩已死，而随着女儿的离开，灾难的愈演愈烈和自身忙碌，这份心思已经被埋在了心底的最深处。

　　直到今天，他陡然接到消息，曾经的那位沐恩·斯巴达归来，并进阶为超凡冕下。

　　这消息绝对足够劲爆和惊悚，哪怕是他反复确认后，米基都感觉传令官在糊弄他，可能够惊动他，已经从某种意义上说明了一些事情的正确性。

　　作为某种意义上的‘情敌’，米基对于沐恩的了解还是相当清楚的，有个好老师，有个不差的职业，名头不小，天赋不弱，和多位超凡冕下有瓜葛，自身成长也够快，但也仅仅只是一阶职业者而已。

　　若是普通贵族看来，正式职业者有些分量，可在超凡冕下的眼中，一阶职业者不会比一根稻草要重多少！

　　这是米基轻视沐恩的最主要原因，作为超凡，一位一阶职业者似乎多么牛掰，也不过如此！

　　可现在一切都变了，满打满算，三年成就超凡，这种天资，哪怕是在现在这个时代，也分属妖孽级别的，而这超凡冕下的分量已经重到让他无法不重视了。

　　米基之所以会先行探查，其实就是抱着了解‘敌情’的想法，他确实了沐恩就是那个人，也确定了对方超凡之上的实力。

　　可让他没有想到的，自己居然被发现了？？？

　　要知道，超凡掌控虽然粗略的以元素分类，但其实都有自己偏属的一面，比如说沐恩的‘空间破碎’，就在破碎空间上有极高的加成，也是因此，他才能在刚刚进阶，连如何利用自身元素都不太会的情况下，就能割裂空间，形成唯我剑道第一式——虚空裂缝斩。

　　而米基的元素掌控是暗系的‘阴影藏匿’，偏属性就是与阴影中隐藏自身，这是他立身的根本，却也是他最值得骄傲之处，曾经就连老牌强者瓦伊德王都曾被他遁入自身影子而不自知。

　　而经过魔潮涌起的在几年打磨，他自身的实力也有极大的提升，至少在隐匿方面，他自信就算是教院来的潜行大师和追踪大师，他都不怂半分。

　　但，现在居然隔着老远的距离，自己真的被发现了！

　　是声音？气味？空气流动？又或者元素？痕迹？预感？

　　反正，没等米基搞明白自己哪里出问题了，就被对方精准的捕捉！

　　说实话，在这种状况下，若是大大方方的现身，一番交好才是正道，毕竟，沐恩已经不再是用天赋卓越那形容了，他自身的实力也成长到了足够让任何冕下正视的程度。

　　可米基那压制在心头的某些酸楚和嫉妒又泛了上来，他仿佛预感到自己对于女儿的‘失去’，而就是这，让他选择了撂下一句话，走了。

　　直到回到府邸中，他却也反应了过来，对于一位超凡冕下而言，他刚才的举动来说就是很失礼的。

　　就算是从翁婿的角度来说，现如今的事情已经掉了个头了。

　　已经不再是某只癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事了，而是反过来说，自己女儿能够得到一位如此年轻，却也潜力无穷的超凡冕下垂青，这已经是天大的荣幸了。

　　或者以后，瓦伦提尼家族的未来和荣耀，已经不在于自己，而在与自己有这么一位女婿了。

　　不过，无论如何，看着自己手中的‘珍宝’，即将归了他人，米基心里的滋味可想而知了。

　　有人说，女儿是父亲上一辈的‘情人’，而上一辈的‘情人’和这辈子的情人撞在一起，自然有一场看不见硝烟的战争。

　　沐恩确实不了解米基那些复杂难明的心情，不过，他隐约间也猜到了对方的一些想法，毕竟曾经的狗血剧也看了不少。

　　而面对米基时，不得不说，他很紧张，比和蟠龙王大战三百回合还要紧张。

　　在他的观念中，谈恋爱是两个人的事情，而想要结婚，真正的走在一起，却是两个家庭的事情。

　　对于米基一而再的试探，包括他扭头就走的失礼，沐恩都没有在意，你想把别人女儿给拐去，还能不让别人发发脾气，不过，他也确实没有这方面的经验，而是在斟酌着如何处理。

　　索性，米基的态度比沐恩想象的要好的多，微微凝神，看着对方再次撤去自身的超凡之力，化为本体存在，他才轻轻道：“我的主属性是感知，现在是37点。”

　　每个人的属性的都是各自的秘密，沐恩迟疑的就在于要不要公开，不过最后他选择了坦诚。

　　“37点？”米基脸上显出意外之色，紧着瞳孔又微微一缩，追问道：“你的意思是你的感知，已经强大到了能够将四周纳入自身绝对感知了吗？纯粹是属性压制吗？难道，你的职业等级已经是三阶十九级了？”

　　“不是，仅仅是感知属性37点。确切的说，我只是刚刚进阶超凡，无论是元素的修炼方法，还是超凡的修炼方向，我都还没搞明白啊！不过，因为专属技能的堆砌，我的感知属性已经37点了。”

　　“呵呵，这样倒是更可怕几分，那么也就是说，你只要到底超凡巅峰，就算不进阶传奇，也妥妥的开启传奇专长，几乎不给所有传奇以下的刺客盗贼活路啊，绝对的克星！”米基牵了牵嘴角，也不再纠缠这个，而是道：

　　“我要向你道歉，刚刚的举动，有些失礼，感谢你营救埃尔兰特的斥候小队。”

　　“冕下客气了，这是我应该做的。”沐恩摆了摆手，道：“冕下，我其实更想知道，如何能尽快的联系上阿雅和我的老师他们？职业者公会的信息传送法阵能不能帮我安排一下？我已经消失了两年了，真希望能够最快时间见到他们啊？”

　　“不需要职业者公会的信息传送法阵，城主府和我这里也都有，并且是新型信息传送法阵，可以直接联系到黑白教院内部，还不需要一层层转接。等明天，我就为你开通，应该很快就能联系到的，不过，现如今战斗比较频繁，还真难说他们在不在教院中。如果，你真的想以最快的速度去黑白教院，我建议你去一趟索罗斯城。”

　　“呃？索罗斯城？”沐恩神色一怔：“方向似乎有些不对，我去那里干嘛？”

　　“哈哈，这个你就不知道了，现如今为了加强各地联系，渊凯之城和六大教院派遣巫师团队，借助各地的神殿，在每一个城邦国都建立一处远距离传送法阵，而索罗斯城邦国的就建在了索罗斯城。通过这个法阵，你可以瞬间到达六大教院或者渊凯之城任意一地。当然，驱动法阵的耗费需要个人负担，且有些昂贵。”

　　“资费不算事情，不过，传送门居然已经普及到了城邦国了吗？这速度真够快的啊！”沐恩升起了一丝迫不及待的心情，却仍旧压了下来，续道：“冕下，黑暗世界的狼人肆虐似乎有些严重，需要我帮忙解决吗？我想如果有些行动，我们可以快点，你知道的，我想快点去黑白教院。”

　　“这个，还真……不需要了！”米基一反常态的，居然微微摇头拒绝了。


第500章 ‘宾主尽欢’以及等待

　　总体来说，沐恩和米基的这一次会面还算的上是‘宾主尽欢’。

　　米基虽然心思复杂，但却也清楚的知道这样一位潜力无穷的超凡冕下，不是他随意可以折辱的了。

　　说来，作为女婿，沐恩也是最好的人选了，不仅仅和阿雅感情深厚，更有实力，且潜力无穷。

　　唯一让差的或许就是势力了，对方并非大家族出生，没有那种时间沉淀下来雄厚的财富积累，更没有足够的背景和上层的关系网。阿雅跟着对方或许得做披荆斩棘创造家族的第一代，这必然很辛苦。

　　不过，现如今的大陆，危机四伏，很多固有的规则和实力圈都在被打破，就米基所知，被破灭的家族，氏族和势力也绝对不是一个两个，比如说索罗斯的世仇兰蔻城邦国，就因为背靠高加索山脉，被黑暗世界的来客给灭国了，而他们留下来的空间，必然就需要新的强者去争取填补。

　　而这一切一切，终究还是靠着实力和潜力来决定的。

　　超凡也是人，也有凡人的想法和算计，理清楚这些，摆正了心态，米基的态度也就好了许多，那心中的复杂心绪被压制后，在和沐恩聊天时，反而能够感受到对方的不凡。

　　尤其是在聊到关于专属技能和心血符文时，沐恩那在心血符文上的深厚理解和认识，着实让米基叹为观止。

　　甚至最后，当他拿出暗系刺客招牌超凡专属技能‘阴影跳跃’，沐恩仅仅看了一眼后，就一点点的剖析给他听，几乎字字珠玑，将所有的东西摊开了揉碎了在和他讲解，甚至还为他指出了几处能够改变优化的方向。

　　直到这时，米基才真正的将心态放开，因为他已经明白了，眼前这人所改良的‘荆棘刺青’技能绝对不是碰运气，而是真正的理解，懂得，然后有目的的更改。

　　他甚至已经清楚的知道了，就凭沐恩在心血符文上的知识储备，就足以铸造一个千年家族最重要根基。

　　而沐恩也没啥超凡强者的威严，一个是他就没有经历过这个世界成就超凡所具有的那种地位的熏陶，另一个，眼前这人是未来‘老丈人’，自然得谦逊一些。

　　不过，从这老丈人口中，沐恩也着实得到了不少的消息。

　　比如说，维库大陆成就超凡后需要在六大教院或者渊凯之城备案，以此领取属于自己的超凡徽章，这代表着极多的权利，可以成为城市守护者，也可以入驻超凡训导者，更可以进入渊凯之城修行。

　　再比如说超凡领域内使用的货币已经是真正虚拟货币了，由渊凯之城和六大教院担保发行，记录在个人名头之下的贡献点。

　　超凡冕下完成任务可以获得贡献点，颁布任务需要付出贡献点，购买得到某种等级内的武器，调制食物，魔药，魔法物品，材料，超凡技能等等，又或者卖出所收获的种种奇珍异宝，换取的都是这种贡献点。

　　而贡献点和普通教院积分的官方兑换比例从没有变过的就是一比十，一点贡献点可以换取十点教院积分，当然，私下里自然不止这个数字。

　　甚至，如果你贡献点足够多，多到能够打动王座陛下的时候，你甚至能够以贡献点让王座为你做某些事情。

　　可以说，对于超凡以上的等级来说，自己名下说拥有的贡献点数量，就是财富，权势和力量的另一种表现。

　　比如说进阶超凡后，最先需要的就是各系别元素积累的特殊功法，其后修行的道路也有数条可供选择，这是很慎重的一件事情，决定了以后前进方向。

　　再比如说进阶后，最好是能得到王座冕下的一次指点，明确后面修行的道路。

　　如果说二阶进阶超凡属于行走在山间的小路上，唯有最稳当，心态最好，积累最厚的人能够走到终点，那么超凡对于传奇的攀登，就真是千军万马的争抢着过独木桥，唯有最强的那人才有机会。

　　而这种时候，王座的第一次指点就有着极为重要的意义了。

　　说实话，超凡和二阶已经完全是不同的领域，其中的差距更是如同贵族和平民一般有着深不见底的鸿沟，作为新近的超凡冕下，沐恩最需要知道的就是关于超凡内的一些内幕，而米基为他打开了这扇门。

　　除了这些超凡领域内的事情，米基也为沐恩讲解了一些其他信息，比如说职业者已经正式划分为了两个部分，原本的职业者已经成为战职者，而白巫师正式独立出巫师的领域内，成为术职者。

　　至少在维库大陆上，要么只有成为如同过街老鼠一般的黑巫师，要么就是受人尊敬的术职者。

　　当然，术职者现如今的日子有些不好过，原因是魔法女神密斯特拉的完全苏醒，让魔网正式重启，而随着她疯狂的推广，施法者，这一古老的职业再次焕发出了璀璨的光芒。

　　虽然真的比较起来，施法者并没有巫师那般‘自由’，同级别实力也较弱，施法后还得每天重新记忆法术，可谓限制多多，但凭借着广泛的根基，较低的修炼要求，以及完善的体系和浑厚的知识储备，还是得到了很多人的青睐。

　　尤其是密斯特拉动不动就是赐予魔网更高级别的使用权限，增加法术位，增加法术威能，赐予某方面知识等等的好处下，修炼的简单，力量获取的方便，让施法者群体近乎膨胀一般的在成长。

　　哪怕维库大陆并不算她最主要的传教场所，施法者的体系也得到了长足的发展，术职者已经感受到了极大的压力，尤其在各种魔法物品的制造上，术职者完全不占便宜。

　　而在亚特兰大陆，据说信奉女神的施法者已经和巫师们有过几次剧烈的摩擦了。

　　再比如说，维库大陆虽然有乱，但秩序并没有完全崩坏，而隔海相望的亚特兰大陆现如今是真的很乱，非常乱，相当混乱。

　　比如说，这两年内神祇教会的发展极为迅猛，借着灾难不断的降临，一些神祇疯狂的显露神迹下，教会迅速的扩展。

　　不过，似乎是王座陛下们的强力压制，现如今，这些神祇教会似乎还没有和现有统治机构，包括渊凯之城，六大教院，各城邦国闹别扭的意识，还能够一致对外，合作的还算亲密。

　　当然，最让沐恩诧异的莫过于，米基拒绝了沐恩想要帮助解决黑暗狼人的要求。

　　在沐恩看来，对方似乎有些轻视自己，认为自己是新进超凡，甚至还没有完成第一次的超凡修炼，实力不强，不过，在一番解释后，沐恩还真的了解自己的想法似乎有些谬误。

　　事实上，关于黑暗狼人肆虐的事情早已经上报到了黑白教院，也通传了六大教院和渊凯之城，只不过之前各地有些混乱，陛下们没来的急顾及到它。

　　而现在，官方的消息传来，由王座陛下们商讨出的讨伐队伍已经开始组建，据说这只队伍是六大教院内抽调出了近十位超凡冕下和大巫师，并动用了六个教院正式兵团。

　　而他们的目标自然不仅仅是埃尔兰特城外的那个黑暗狼人的祭点，那无异于高射炮打蚊子——大材小用了。

　　他们的最终目标是高加索山脉中的那道通往黑暗世界的空间裂缝，找到，灭掉所有入侵者，再将裂缝封印，这才是他们的任务。

　　以这种战力阵容来说，沐恩的‘帮忙’确实显得有些多余了。

　　也就是这事情，让沐恩才真正的意识到了自己似乎在观念上有些错误，或者说，以道奇和莫里卡的身份和实力，并不足以真正了解整个大陆的局势，而他们给出的信息，也有偏颇的一面。

　　和蔚蓝星球上那种全局崩坏不同，维库大陆其实仅仅是处在一个外部环境巨变下的相对混乱期，但作为领袖的六大教院的院长和渊凯之城的巨子议会，仍旧有绝对的权利和实力，去压服一切。

　　……

　　沐恩和米基的这一次会面持续了很长一段时间，在双方的‘诚心’下，越到最后，气氛也算越是融洽，而当沐恩起身告辞时，已经是月上中天了。

　　在米基的亲自安排下，沐恩今夜就住在了他的府邸中，一个装饰奢华的客房中，自然有女仆准备好洗澡水，有着金色绘秒的浴池内铭刻着一种奇异的‘聚热’魔法阵，清澈的山泉水被倒入其中后，不一会儿就开发冒着烟气了。

　　这虽然也属于元素的利用，却是施法者们的魔法造物，以魔兽晶核驱动，简单方便，更能让浴池四周十米内处在一种近乎恒温的程度，比较巫师们的巫术奇物，虽然也有类似的东西，但造价却居高不下。

　　或者说，对于一家独大的高傲巫师们，并不屑于大规模制造这种物品。

　　而这些本来没有资格转职巫师的新进施法者们却没有这方面的骄傲，他们虽然研究不如巫师透彻，但一来他们有来自于魔法女神密斯特拉解放的知识，现学现卖就行，二来，他们很乐意做这种扩大影响力的‘生意’。

　　已经奔波很多天了，虽然到了沐恩这个层次，元素的本能震荡让他们并不太沾染灰尘，但他却也不介意泡个热水澡，解解乏。

　　他驱逐了一旁服侍的女仆后，就脱光了衣物，赤裸裸的走进了浴池中，滚烫的热水一点点的漫过他的身体，直至坐在水池中，仅露出个头颅时，才长长的舒了口气。

　　透过天窗，沐恩看见外面的月亮开始西斜，不时，一片乌云飘荡而过，遮蔽了月色，仅仅凭借着几颗星辰的光芒，天地之间似乎更加暗淡。

　　看着看着，沐恩的目光已经透过了乌云，透过了月光，定格在了遥远之外，他的思绪飘飞，想到了阿雅，想到了科伦，想到了努克，想到了格罗亚，想到了钢须。

　　他在想，自己明天能否联系上他们？他在想，他们是否都在教院？自己最先见到的人会是谁？

　　他在想，阿雅会不会还是那么美丽？见到自己时，会不会直接扑上来？

　　他在想，去了巫毒的科伦，是否再次走上了攀登职业者巅峰的道路？

　　他还在想，在这个世界中，又有什么将会等待着自己？

　　想的太多就更加睡不着了，索性以沐恩的身体素质，十天半月不休息也不算什么，他就这么让思绪漫无边际的在飘飞，在苍穹下游荡，等待着时间的流淌，等待着天明的到来……

　　第二天，一大早，沐恩已经早早的就穿戴整齐了。

　　衣服是由超凡府邸的大管家连夜找来的高级裁缝特地制作的燕尾服，穿在沐恩身上显出异常得体，虽然战斗起来必然行动不变，但不得不说却也更衬托出他的儒雅和洒脱，配上那深邃深渊的黑眸，更显得神秘异常。

　　米基似乎也能体谅沐恩焦急的心态，没废话就打开一间尘封的房间，从地面的薄灰上就可以看出，这里并不经常来人，而房间的中央，一根升起的立柱上，通透碧蓝中带着金色环绕的丝线，其中一股股奇异的元素之力在中间流转。

　　米基一边将一颗带着氤氲光环的魔核填入一个立柱中，一边和沐恩解释这信息传送法阵的事情。

　　两年前，如埃尔兰特这种城市也就一两组信息传送法阵，大都建在职业者公会或者佣兵公会中，用于内部重要信息流通，因为代价昂贵，一般用的极少。而在这次大魔潮汹涌而来后，上面已经为每座城市内又额外布置了两套新型信息传送法阵。

　　其中一套归属于城主府，大批量用，另一套却收入超凡冕下的府邸，作为紧急备用。

　　而这些新型信息传送法阵也远比老的信息传送法阵更加便捷，消耗更少，信息传递更加安全，制造材料消耗更少，成本更低。

　　当然，这并不是说他们的技术含量要比旧的信息传送法阵更高，恰恰相反，旧有的信息传送法阵其内蕴含的魔纹法阵要远超新的信息传送法阵复杂，那是要应付外界较低的元素浓度设计的。

　　现在，元素浓度越来越高，无论撬动还是牵引都相对简单很多，信息传送法阵反而不需要设计的那么复杂了。

　　确切的说，外部环境的变化，让原本合适的东西都必须改变了。

　　当魔核的魔力被抽去，当一旁的一位术职者念动咒语，立柱的上空开始燃烧起了火焰，吞吐的火热肆虐到一米开外，并旋转着形成一道道环形的光圈，映照着房间都碧蓝色的，显得异常美丽。

　　沐恩按照米基的要求，将早已经准备好的羊皮纸丢了进去，只见火焰中，羊皮纸渐渐的焦糊，翻卷，直至消失。

　　信息传送法阵都是有权限等级的，越是高级越是能够联系到更高的位置，比如说职业者公会的那个，除非上面开通权限，就只能联系比自己更高一击的公会，而超凡府邸则高级多了，可以直接联系到六大教院和渊凯之城。

　　很显然，黑白教院的那段有专门的人看守，仅仅是片刻功夫，又一个羊皮卷在火舌中被喷吐而出，沐恩随手接着，只见上面写着几个字：等待，通传中……

　　如此，沐恩只能静静的等待着！


第501章 零距离计划

　　作为预见大魔潮即将降临，并从魔潮降临前，就以黑白教院为首，六大教院团结一致下，通过了种种手段加强自身的他们，在这两年有太多太多的改变。

　　比如说当学员招收策略的改变，曾经的城邦训导者体系正式被纳入教院招生的范畴，也就是说每一受城邦国认可的正式训导者，都有获得推荐学生的资格。

　　而按照他们推荐战职者学徒的优劣，教学质量极好的训导者甚至能够得到教院教习身份。

　　哪怕只是青铜教习，但这可是六大教院的教习，背靠着教院，已经足以让这些训导者直接跻身所在城市，最高层次的那一小挫人之列了。

　　以此，教院的生源几乎扩大了数十倍，以黑白教院为例子，普通学生直接从曾经的一万人扩充到了五万，而进修生更是从曾经的不满万人直接膨胀到了三万人。

　　请注意，这可是具有一定潜力，并能随时组成军团的三万正式职业者。

　　而超凡训导者更是直接从四十九位扩充到八十一位，新增各类、各等级教习无数。

　　这也就是教院无数年积累，当所有要求微微放宽一些，就有足够多且素质够高的人才填充了进来，居然没有半点滞碍。

　　又比如说原本五个公办职业者军团，直接扩充到了十二个。

　　巫师军团直接被拆分成四个术职者军团，分别有四大流派根据各自的特点组建。

　　而除了曾经的蛮荒猛犸军团，坚壁守护者军团，水上行者军团，灰袍执法者军团外，又新增加了以骑士为主的狂野冲锋军团，以空战为主的翼龙飞行者军团，以探查和刺杀为主的暗夜毁灭军团，以大型飞行工具空艇所造就的空艇打击者军团。

　　而在这些只是公办的大型军团之外，其他在册登记的各类佣兵团体更是无数。

　　他们或许没有那么正规，或许没有那么强的后台，但草莽之中多英雄，两年间，闯出偌大名头的佣兵团不知几凡，有几个甚至足以让整个教院侧目，他们的首领更有很多直接得到王座陛下的亲自接见和嘉奖。

　　也就是他们无休止的在外奔波，才让维库大陆的秩序在无数灾难中屹立不倒。

　　再比如说巫师们已经敞开了禁忌之地的大门，并在教院内设立了属于自己的教学点，他们正式开始以术职者的身份和战职者们接触，并大批量招收术职者学徒。

　　当然，在如此多的改变中，有一个变化或许不如以上那些来的引人注目，或许就好像喝水吃饭一般渗入大家的生活中那般平淡无波，但只要是真正了解其中奥秘的人，才明白它所起到的至关重要的作用。

　　那就是由猎魔者学院，空间系大巫师，不，现在应该称为空间系超凡术职者莫奇冕下提出的——零距离计划。

　　简单来说就是通过各种手段缩短各地之间的距离，加强联系，无论是人员运送，货物运输又或者信息传递，都以求达到在最短，最精准，最确切的传输。

　　说来这个事情，六大教院其实已经在做了，包括黑白教院研究出来的远距离，长时间使用的传送法阵——璀璨之门，其实就是在拉近六大教院的距离。但莫奇冕下却是更为直观，更系统的将这些归纳为一个完整的体系和计划，并阐述了其重要性和解决方法。

　　在灾难频发的维库大陆，快速运输人力和物资的重要性并不需要多说，而莫奇的建设性意见在于将运输分为了三个部分，并给出了极好的解决方案。

　　在他计划书中，运输主要分为了三部分，一是战时，大规模军团传送，又或者紧急关头物资运输，二是常规状态下的大规模货物和人员运送，三是信息的快速传递。

　　相对应的，他也提出了自己的看法，关于第一点最好的就是参照巫师时代的浮空城和‘迷锁’相配合所具有的跨空间打击能力，只要是建立相应的节点，几乎可以将战斗人员和物资在规定的时间内，投放到任何想要的地点。

　　当然，现如今这种状况还无法普及，技术和外界环境都没有到达那一步。

　　而莫奇冕下提出的意见就是利用各地密布的神殿为坐标，构建‘璀璨之门’的简化版本，以神殿信仰之力肩负一部分能源消耗，并添加开启关闭能力，毕竟，普通城市还不需要无休止的开启传送门。

　　而关于第二点，莫奇又提出了大规模民用空艇的使用。

　　无论是‘神殿传送门’，还是未来将要出现的‘浮空塔’定位传送，使用过程中的耗费都是极大，诸如六大教院之间架设的‘璀璨之门’，也都是向民间开放，以此来抵消维护和开启的庞大耗费。

　　在战时或者珍贵物资运送还就罢了，普通的物资和人力运送时，那可真的就亏到姥姥家了。

　　而这时，空艇就可以派上用场了。

　　空艇，顾名思义，空中飞艇，这也是在沐恩离开后出现的，却也并非是首创，在巫师时代和神祇时代都有大规模使用。

　　空艇形似船只，主要是利用魔核或者魔晶驱动刻画在船只表面上的符文，吸收外界元素，由此形成浮空力，在高空中，更可以能够借助风力进行长距离飞翔。

　　空艇也是因为对于外界元素要求较高，从而在奥古斯都时代绝迹，又因为大魔潮降临，被从故纸堆里翻出来的。

　　值得一提的是，最先想起来，并恢复空艇使用的居然是黑巫师，来自亚特兰大陆那边传来消息，黑暗议会，三大黑巫王之一，传奇黑巫玛索麾下，率先组建了第一支空艇战斗军团——漆黑投影军团，才被大家广为人知。

　　而黑白教院的‘空艇打击者’军团也是因此而建立的。

　　第三点，信息的急速传递。

　　莫奇冕下上交了自己改良的新型信息传送法阵——冰蓝火柱，由传统的信息传送法阵和秘法印记结合改造而来，不仅仅构造简单，使用材料普通，其主体材料‘冰蓝’在浮海冰山上，几乎到处都是。

　　且法阵开启耗费少，更可以连接多处节点，设置多层权限。

　　最重要，它可以如同‘秘法印记’一般可以不停的更换其中的元素波动频率和组合，由此来保证信息传递的安全性能。

　　而在莫奇的设想中，如果能够更进一步，其实可以建造分级传送阶梯模式，架设到每一位术职者手中，可以形成即时通话。又或者将‘秘法印记’民用化，可以让战职者或者普通人一样使用。

　　当然，这只是畅想，就算是巫师时代的鼎盛时候，这种技术也都还不到位。

　　那一时期，由于六大教院的提倡，各式各样被递到王座陛下书桌上的计划书几乎可以淹没整个房间，但这‘零距离计划’仍旧惊艳到了无数人。

　　六位教院王座陛下，加数位渊凯之城的王座巨子紧急磋商后，几乎是全面贯彻这个计划。

　　为此，王座陛下们亲临神殿，生生的压服了各大神祇教会，让他们屈辱的全力配合‘神殿传送门’的建造。

　　为此，一大批特殊的术职者、新晋施法者都被召集，组建专门的研究小组，专研空艇民用化，安全化和承载力扩大化，并培养空艇驾驶人员。

　　而各个城市超凡守护者在接到命令后，也开始建设空艇起落场，并培养飞行魔兽，组建小型空中作战军团，扫清既定路线上的危险。

　　为此，各大教院和渊凯之城组建了一个新的机构，专门负责新型信息传送法阵——冰蓝火柱的来往信息筛选和送达，这个机构虽然挂在后勤部下，却又独立于后勤部之外。

　　他们的首领更是由王座亲自指定的超凡冕下，他们权利和责任等同于各个公办大型军团，并有着直面王座陛下的权利。

　　邮驿厅，这是这个机构的名字，虽然在下层民众中，他们很少为人所知，但作为王座陛下的耳目，在上层，他们的权利极大，且话语权极重。

　　黑白教院，教院兑换处旁，有一座新建的庞大建筑，圆柱形型的设计突出了五色的穹顶，有些类似与神殿，但进出的人却没有那种虔诚和神圣，面上显出的都是极为匆忙的神色。

　　这建筑的正门上，悬挂着一个长耳朵，做倾听状模样的徽章，这就是黑白教院的邮驿厅。

　　此时，黑白教院深处，一个华丽的房间中。

　　一位身穿法师长袍，面容消瘦的几乎只能见到骨头模样的男人，正微微躬身，道：“倾听者冕下，这份信件有些特殊，我想您需要过目一下。”

　　说着，他恭敬的将手中的一卷羊皮纸张递了过去。

　　上首坐着的是一位男子，他有着一头灿烂的银发，皮肤雪白，面色俊朗不凡却有些阴柔，他的一双耳朵高高翘起，却略显圆润，明白的人，一眼就都知道他是一位人类和精灵的混血，一位半精灵。

　　而能够被称为倾听者冕下的只有邮驿厅的首领，三阶超凡辉夜游侠，埃尔隆德。

　　当然，他最著名的并非是超凡的力量，而是他是爆裂飓风王座陛下少有的几位传承弟子之一。

　　而在超凡领域内流传着关于他的一则故事：曾经，在埃尔德隆未成就超凡之前，为了修炼‘聆听术’这极为偏门的专属技能，他用药弄瞎了自己的双眼长达十年之久，直到将这技能修炼到无可进步的境界后，才治好自己的眼睛。

　　这是一个对敌人够狠，但对自己更狠的男人。

　　哪怕是听了对方的话，埃尔隆德仍旧将手中的文件看完最后一个字，并写上批语后，才微微抬头。

　　当他的目光从高高堆砌的文件中探出，露出是一双灿若星辰的银眸，眼光中仿佛有十字星闪烁，只听他柔柔一笑，调笑道：“哦？有什么消息需要我的得力助手，博得你亲自送来？我不看了，给我说说吧？”


第502章 波澜

　　听到埃尔德隆的调笑，博得身子不由一颤，微躬的身形又降了几分，干瘦似骷髅的脸上更是闪过一丝怕怕的表情。

　　说实话，哪怕是超凡威压再重，他也毕竟是二阶术职者，主攻方向更是魔药学，本不应该这么不堪，可架不住埃尔德隆在外的‘名声’不好。

　　恩，据说对方从小孤苦，是被一个大贵族当做娈童养大的。哪怕是现如今身份地位天差地别，曾经的主人也被他手撕了，但对方的性取向还是有些问题，而且是生冷不忌的那种，也就是说别看自己长得丑了点，若是对方兴致来了……

　　咳咳，博得表示自己虽然因为进阶而变成了这般搏命，但绝对是纯爷们！

　　虽然心中有所腹议，但博得的职业素养绝对没有半点问题，微一停顿，组织了下语言，他就道：“这封信件的内容其实没什么，也就是四个字——我回来了，但落款人有些特别。”

　　“怎么个特别法？哪怕是哪位超凡传递下信息，也不应该让你直接找到我这里吧？”埃尔德隆饶有兴趣道：

　　“信息来自埃尔兰特城，使用的是二级权限，应该是属于城市超凡守护者所持有的那一根冰蓝火柱。而落款则是一位我认为早已经死了的人，沐恩·斯巴达！”作为巫师，博得有巫师的严谨，谈到自己的推测时，身子不由的直了直，神色间严肃且郑重了不少，只听他接着道：

　　“可能冕下对于沐恩·斯巴达这个名字没什么印象，但他就那一位‘荆棘刺青’的改良者，九月狮鹫勋章的获得者。原本传言，他已经死了。而我也考虑过重名的可能，但接受信件的人包括超凡剑圣钢须·獠牙，撕风圣者科伦·喀秋莎，狂怒野蛮人努克·金蒂姆，还有天才术职者阿雅·瓦伦提尼，以及三阶术职者伊威奇女士，还有其他几位都是这位沐恩的好友。对了，在这之前，埃尔兰特的守护者绝望之手米基·瓦伦提尼冕下更是递过来一份报告，这位沐恩·斯巴达已经完成超凡进阶。”

　　‘冰蓝火柱’微型传送法阵的更类似于蔚蓝星球上曾经出现过的电报，所以信息在传送后，第一位经手人必然有一位收发员，而这也导致了所需要传递的信息几乎一目了然，而邮驿厅的作用之一就是归纳总结这些信息。

　　沐恩传递的信息本就没什么好隐瞒的，被看到自然也是正常的事情，不过，他在发信息时，郁闷的就是在想给谁发？

　　毕竟现在还是战时，大家不再教院的概率很高，所以，他就将和自己熟悉亲近的几位都添了上去，却没想到，落在了博得的眼中，居然还是一些佐证。

　　没有看埃尔德隆的脸色，博得又接着道：“冕下可能以为我小题大做了，毕竟职业者本就是战斗中成长，若是一不小心被困在了某个地方，隔了几年后再次返回时，实力暴增的事情虽然不常见，但却也不少，更不值得我这么大惊小怪。但我要说的不是这个，因为根据我掌握的信息，这一位应该是进入了某一处永恒封印，却活着出来了。”

　　“沐恩·斯巴达？”埃尔德隆在一听到这个名字时，眼神就微微一缩，他常伴暴烈飓风王座陛下左右，至少在黑巫围剿战役和巴尔的坟墓这两件事情中都不止一次听闻过这个名字。

　　当然，最让这名字被很多超凡冕下刻入脑海的还是一个专属技能——蕴神术·改。

　　“不用和我解释这个人是谁？相信我，在我能接触的圈子内，这个人的名气比你想象的还要大，我可以告诉你，只要他活着回到黑白教院，哪怕没有超凡的力量，王座陛下都会接见和嘉奖他。”

　　埃尔德隆已经完全直起了腰，修长而笔直的身躯一举一动都有着说不出的优雅，只听他继续道：“和我说说你为什么会关注他？还有这永恒封印？”

　　博得脸上也是显出了诧异的神色，似乎这沐恩的名头还不简单，不过，他紧接着问道：“好，在这之前，请问，您熟悉新晋超凡战职者，撕风圣者科伦冕下吗？”

　　“知道，这一位传承已经断绝的职业撕风剑客，并以此进阶超凡，他在成就超凡的第一战中，就在支援阿瑞斯之光战神教院时，一剑撕裂了一位六臂娜迦在海上掀起的龙卷风暴，又一剑生生将这位有着等同于超凡的强者给斩杀，实力着实不弱。”

　　“没错，可你无法相信的是，两年半前，由超凡剑圣钢须冕下出面，我为这位冕下做过诊断，他身中一种诡异的蜘蛛魂丝咒，濒临死亡边缘。而我在后续的资料查找中，确定了什么是永恒封印？那是近乎可以追寻到远古人类统治之前留下的可怕封印，在巫师时代，甚至有传奇王座陷进去后，都未能再出来的记录。但是，在我看来必死的撕风圣者冕下活了，并成就超凡，这也是我之所以如此关注这一位的原因，因为他进了永恒封印，为科伦冕下解了毒，且活着出来了。请相信我，牵涉到永恒封印，这绝对不是一件小事儿。若是他真的活着，永恒封印又有了裂口，那是足以让维库大陆倾覆的灾难？”

　　说到最后，博得干瘪的脸颊都有微微的涨红，作为巫师追根究底的一面，越是了解永恒封印，他越是理解其中宏大的力量，又更加无法相信科伦居然还活着。

　　因此，他对于沐恩的资料收集的很多，也因此，他更知道各中厉害关系。

　　房间中很安静，唯有埃尔德隆冕下的手指不停的桌子上敲击发出的‘得得得’的声音，他似乎在思考着什么，直到许久之后，他才抬头道：“好了，这件事情我知道了，你回去吧，后面的事情我来处理。”

　　“那这消息还需要传递吗？”博得追问道：

　　“当然！记住了，该我们的任务，我们还得完成。这件事情烂在心里就可以了。还有，你做的不错，不愧是我专门挑选出来的副手，巫师中稍有的健谈者，确实适合做情报工作。”埃尔德隆的话语一顿，又道：“不过，你虽然已经是二阶术职者，但实力还是太低，我对你有大用，希望你不要忘了实力的重要性，这个时代，实力才是一切，原地驻足等同于后退。”

　　博得脸色一黯，有些无奈道：“我也不是不努力，可冕下你知道的，我当初晋级二阶时太过勉强，浑身血肉耗干。我本以为巫师修炼，对于肉体要求不高，可谁知道，哎，后来我才明白，人之身体本就相辅相成，就我现在这身体的承载力，魔力存储几乎到了顶端，想要增加难如登天啊！”

　　“我知道，所以，我为你购买了来自于焦土地狱，巴洛火蛇的蛇蛋，以蛋清浸泡身体，应该能让你的身体恢复起来。去吧，在兑换处，我已经吩咐下去了，你去拿就可以了。”

　　巴洛火蛇，妥妥的超凡级别中都算是强横的存在，而它们的蛋，哪怕是对于超凡冕下都有不小的补益效果，尤其是火系超凡冕下。

　　埃尔德隆的话语说的平淡，但在博得的耳边却不亚于惊雷，只见他双眼瞪圆，诺诺半晌才抖着嘴唇，说出几个字：“谢，谢冕下！”

　　“去吧！”

　　“是！是！冕下有事，但请吩咐，我必然竭尽全力。”

　　“你现在做的就挺好了，跟着我的步伐，保持下去，你会得到你想要的。”

　　“一定！冕下，请允许我告退，我……有些等不及了。”

　　“恩！”

　　当博得再次离开，埃尔德隆仍旧坐在主位上许久未动，眼神半开半合之间，似有精光乍现，良久，他吐了口气，有淡淡的呢喃声传来：“或许，关于那个计划，老师所要的人选……有了！”

　　当再次站起来时，恍若有月光挥洒，他已经消失在了原地！

　　……

　　一件敞亮的教室内。

　　数十个或大或小，年纪不一的学生老老实实的坐在各自的座位上，抬着头，握着笔莎莎的做着记录，而他们大都穿着统一的法师黑袍，或多或少的荡漾着魔力的波动。

　　整个教室内很安静，只能听到黑板旁，一个大约十四五岁的小男孩不断的比划且诉说着什么，他的声音很稚嫩，却又异常的平静，银发黑瞳，双眸闪烁着的是难以言喻的智慧。

　　当然，破坏形象的就是那笼罩全身的一席银灰色法袍，因为有些过于宽大，他需要像是提起裙摆一般，不时的抓起边角，以防止被绊倒。

　　这姿势看着有些可笑，带着些许小女儿模样，配合着他小大人一般的脸庞，反差极大，极有喜感，但在座的所有人没一个敢笑的。

　　因为上次敢笑的人，已经被他直接烧的连一根毛都不剩，光秃秃的跑回宿舍，也因为银灰色法袍上，那代表着一阶术职者徽章外，更有一枚漆黑如墨，不时闪烁光点的勋章，细数一下，那光点足有十个。

　　那是黑巫猎杀者勋章，唯有猎杀过黑巫师的术职者才有佩戴的资格，而十个光点代表着死在这小男孩手中的黑巫已经多达十人。

　　课程讲到一半，放在桌子上的一本秘法书陡然籍活了过来，忽闪着翅膀在半空中大叫着：“弥林，弥林，有人来信了，有人来信了。”

　　弥林眉头一皱，似乎有些不耐烦，他右手半空虚点，轻巧的勾勒出一个荧光法阵，就要将那秘法书籍给压下时，眼神不由的在书籍上瞟了一眼。

　　只一眼，他的动作就定住了。

　　座位上的学员们可以对天发誓，他们从没有见过被称为‘黑白教院，术职者系第一天才’的白银教习弥林，露出过除了平静之外的第二种表情，没人见过他笑，也没有人见过他惊愕，但今天都有了。

　　只见他双眼瞪圆了，仿佛见到什么不可思议的事情，而后又‘哈哈’大笑着直接一握秘法书籍，就这么跑了出去。

　　教室内，所有学员们都久久无言，紧接着，又好似炸开了锅一般。


第503章 痴情的阿雅

　　黑白教院，白塔深处，实验区。

　　这是一处长长的走廊内，两旁是一间间封闭的屋子，透过门上的窗户，可以看出其中有盛放着各种杂物的，有各种奇奇怪怪的工具，有环绕的试验台，有瓶瓶罐罐的古怪物品，有废弃的各种卷轴，有各种陈列标本。

　　最显眼的莫过于一个屋子内，被定在架子上，几乎被肢解了大半的利刃魔，数个黑袍法师正在忙碌着，其中一人讲解，其他几人不停的观察，操作，记录。而那利刃魔胸膛处已经被刨开，不时有一件件器官被取出，唯留下一颗暗红的心脏居然还在微微跳动。

　　伊威奇女士神色匆忙的在这走廊中前进，隐约的光芒在她的脚下闪烁，整个人如同狂风一边掠过，两旁的景色没能吸引她半分目光，而她从没有像今天这般抱怨。

　　实验区居然禁制了某些强度过高的法术，以至于哪怕她，也只能用加个‘猫之优雅’就跑出来了，当然，更让她不满的是她的那个弟子，居然连自己的秘法印记都不回。

　　仅仅片刻的功夫，她的身形已经到了实验区的最深处，那里，透过门上的玻璃窗户，她能够看到一个美丽的身影在其中忙碌着，一把精细刻刀在一根摊开的冰蓝上刻着一条条线儿，刀尖有一点魔力波动，恍若萤火虫的光芒绚烂起伏。

　　那是阿雅！

　　专注工作的阿雅几乎无视了一旁跳跃的秘法书籍，而四周数十根刻录好的冰蓝火柱更是说明她已经在这实验室中待了不知道多久了。

　　伊威奇女士的身子一停，不由得站在此处，她透过窗户看着阿雅，冰冷的面容上不自觉的泛起了心疼和些许……解脱。

　　作为一名巫师，她虽然将时间和精力都献给了真理，但是人都有感情，阿雅不是她的血脉，却从小在她身边长得，聪慧，认真，刻苦乃至于对于巫师一道的追求，都得到了她的真传。

　　在她的眼中，阿雅已经是最合格不过的衣钵传承了。

　　可让她如此满意的阿雅，在碰到那个男人后，却也陷入了感情的漩涡。

　　说实在的，虽然因为大方向的要求，白巫师被更改为术职者了，但她毕竟接受巫师教育这么多年，而在巫师的世界观中，对于这种来自体内某种奇特物质分泌下，所产生的一种冲动，着实并不在意。

　　她相信当时间流逝，一切会归于平淡。

　　所以，两年前，她会给阿雅时间去忘却和抚平，直到实在看不惯阿雅虚度光阴，亲自出手将他从埃尔兰特给领回来。

　　然而，她终究还是小看了阿雅在这段感情中的投入。

　　严格来说，两年的时间内，整个维库大陆上的术职者们都很忙，从战斗中得来的无数恶魔怪物材料处理，到各种魔药的制作；从新的术职者学徒培养，到魔法植物栽种；从随军征战，到法术研究；从个人修行，到巫术奇物的制造。

　　凡此种种，有太多的事情需要他们去做，而阿雅以其超卓的空间天赋，率先完成了对于‘冰蓝火柱’的魔纹研究和构建，而后，她被指派的任务就是去绘制魔纹法阵。

　　虽然这仅仅是冰蓝火柱建造的一部分，但确实最重要的环节。以整个维库大陆现有的需求而言，这是一个极其庞大的工作量。

　　毕竟，‘冰蓝火柱’真的是再多也不嫌多，而当阿雅接到这个任务后，展现了让人无法相信的工作效率。

　　仅是当月，她一人完成的数量就达到了整个刻绘小组的一半，要知道，即使在她没有加入之前，整个刻绘小组就有十名正式术职者。时至今日，可以说黑白教院统治区域内，至少一半的‘冰蓝火柱’都出自她的手中。

　　在旁人看来，或许都会去赞叹阿雅的专注，那笔下的魔纹线条是何等的优雅，完美，轻重合适，魔力分布是如何的均匀，但在伊威奇女士看来，却只有心疼。

　　她明白，阿雅这是在用近乎全身心投入的工作，去麻痹自己。

　　当然一个人太过专注和忙碌的时候，时间会过得很快，而后自然顾不得思念，也忘却痛苦。

　　她还知道，排除工作之外，阿雅几乎在醒着的每时每刻都在学习和修行，关于冥想，关于修炼，关于法术，关于空间，关于传送，关于位面旅行，她没有去说，但却在尽一切能力去准备着。

　　或许某一天，当她认为实力够了，就会去茫茫星海中找寻他。

　　不可否认的，在这种专注状态下，阿雅的进步是超乎想象的，那刻刀下的精准，哪怕是伊威奇自己都做不到，那对于空间的认知，甚至某些奇异的观念，连她都感觉如此的匪夷所思，但若仔细研究，却仿佛能够找到脉络。

　　她又以为，时间会抚平一切。

　　但又是一年过去了，她仍旧如此的忙碌，如此的专注，睁开眼的时候，玩命的修炼和工作，闭眼眼的时候，就是疲惫到困顿。

　　可是，巫师也是人，伊威奇女士清楚的知道，当她脑海中绷紧的那根弦断了的时候，就是她崩溃的时候，她想了很多办法，甚至作为一名大巫师，还做过牵线搭桥的事情，却没有半分效果。

　　阿雅甚至从没有正眼看过那位，她认为还是极有资质的二阶术职者。

　　直到这时，伊威奇女士甚至感觉自己的爱情观都开始动摇了，也才明白了，她就是她，痴情的阿雅，在她的心中，那不大的空间已经完全被某个人占满，再也填补进去其他。

　　索性，伊威奇终究还是找到了一种让她发泄思念的方式——信件！

　　索性，一切等待直到今天，终究有了结果——那个男人终究是回来了。

　　施法，开门，伊威奇迈步走了进去，她二话不说夺下了阿雅手中的刻刀，握着阿雅的下巴，将她的脸抬了起来。

　　那是怎样一张绝美的容颜啊！略显苍白的皮肤几乎可以媲美最上等的温玉，一双恍若秋水的眼眸几乎能够让任何男人都深陷其中，哪怕是两鬓垂下的散乱头发，都为他更添了一份柔情。

　　阿雅的眼神有些迷茫，一双大眼睛忽闪了几下，才有神光聚敛，道：“老师？你这是怎么了？有什么事情吗？”

　　伊威奇没好气的瞅了她一眼，却并没有说话，她空余的左手一点，直接将半空中飞舞了许久，属于阿雅的秘法书籍招了过来，翻到了某一页，指了指。

　　阿雅的目光掠过那个一行字，先是迷茫，再是瞪圆，而后哆嗦半晌无言，直至最后泪水自眼中滑落，她才似是疑问，又呢喃道：“他，他，回来了？”

　　伊威奇女士再也忍不住了，喝道：“邮驿局的通信你不接，你老师我的通信你也不管，还得你老师我跑一趟，你说我到底是你老师？还是你保姆？”

　　阿雅似乎没有听到老师的抱怨，身子微微支起，带着泪光的双眸盯着她的老师，有些不确定问道：“他，他真的回来了？”

　　伊威奇女士终究是无言的摇了摇头，在阿雅黯淡下去的目光中，却又道：“我摇头是看不过你现在这模样！行了，确实是你的小情郎传信，用的还是你父亲那里的冰蓝火柱，去吧，他应该还在冰蓝火柱旁，等着你了。”

　　“啊！”阿雅再也不管其他，匆匆忙就对外跑去，经过大门时，她一脚踩在了魔法长袍上，差点摔了一跤，却又不顾的停留，提溜着长袍，跑了出去。

　　后面，伊威奇女士有些好笑的看着这一幕，却也不由得叹了口气。

　　‘情’之一只，害人不浅啊！

　　……

　　流金河，四十八号。

　　邮差有些无奈的看着大门上那闭门谢客的招牌，摇了摇头，果然还是不在啊。

　　现如今战事频繁，人流量实在太大，这可苦了他们这些邮差，送东西老是无法送到个人手中。

　　如此想着，他就直接将一张羊皮纸翻到了旁边的邮箱中，扭头离开。

　　……

　　超凡训导者的住宅区，钢须的别墅外。

　　“主人率领军团支援圣贤沙漠教院，已经走了半个月了，请问，你有什么事情吗？我可以为您传达？”一个仆从打扮的侍女如此道：

　　邮差失望的摇了摇头，他还以为这一次有幸能一睹剑圣的风采，却没想到居然不在，不过，他仍旧尽职的将手中信件递了上去，道：“哦？这样的话，我将冕下的信件交给你，请你收好。”

　　“谢谢！”

　　“不客气，那我走了。”

　　……

　　禁忌之地，孤峰。

　　作为黑白教院四大巫师传承中独特的一脉，孤峰主要研究的是血脉变身巫术，但又因为先天血脉的要求，其实这一脉算得上四大传承中人数最少的。

　　此时，高耸的山峰上，一阵急促的龙吟响起。

　　一头约莫有大象般体型的火焰红龙煽动着翅膀，化为红云急速的飘荡而过，而她飞行的方向就是邮驿厅。

　　背后，一个气急败坏的声音呵斥道：“格罗亚，你的功课还没完成，要干什么去？”

　　久久的，天际才传来一略显稚嫩的声音开心道：“哥哥回来了，我要去找哥哥，不许来追格罗亚哦，不然格罗亚就不吃东西。”

　　……

　　等待是最令人焦急的事情，沐恩盯着冰蓝火柱，眼神都有些发呆了，他总感觉下一秒，那火焰中就会有羊皮纸飞出来，以至于居然有些不愿意眨眼。

　　当然，他也知道这等传信不会如蔚蓝星球手机那般点对点的迅捷，所以等待是必然的。

　　索性，这个时候首尔城主来了，还带了他的孙子。


第504章 教父

　　似乎是为了祭奠逝去的人，威廉的儿子被首尔城主取名小威廉，一岁多的孩子，肉乎乎的脸蛋，柔顺的黑发，黝黑的大眼睛，见了人也不怕生，就用这大眼睛盯着你，仿佛要将你记在脑海中。

　　小孩是由她的母亲茜茜抱来的，两年的时间说长不长，但在这个时代真的是物是人非了，沐恩记忆中的茜茜小巧玲珑，话语不多，但作为正式职业者自然有职业者的英气。

　　而现如今她的身材则圆润了很多，脸上挂着柔柔的母性笑容，每当目光掠过怀中的孩子时，仿佛整个人都因此而泛起了光芒。

　　“见过冕下！”茜茜微微屈膝道：

　　“好久不见，你和我记忆中的有些不一样了。”沐恩道：

　　“舞刀弄枪和居家带孩子自然有区别，可惜您回来了，威廉却走了，你们没有一起喝酒的机会了。不过，冕下确实如他夸耀的那般天资绝世，他曾说过，您必然将登上职业者的巅峰，看那最高处的风景。”茜茜并没有过于拘束，她的话语很放松，比首尔面对沐恩时还要放松，却让沐恩感受到了久违的平和。

　　说实话，就因为自身进阶超凡，哪怕是莫里卡面对他时，虽然看着轻松，却也不在如曾经那般自在了，至少，那看着阴沉，却性格多变，犹如话唠的一面已经不再沐恩面前展示了，而茜茜却真正的只把他当初自己丈夫的一个朋友。

　　她的话勾起了沐恩的思绪，他仿佛回到久远之前的一次对话，恍惚间，威廉壮硕的身影在他面前出现，问道：“说说，你的梦想是什么？”

　　“我如果说，我只想回家，你相信吗？”

　　“你开玩笑吧？！”

　　“哈哈，我想登上职业者的巅峰，去看看那里的风景。”

　　“这就对了嘛！要么让我们死在前进的路上，要么让我们登上巅峰，男儿生当如此！”

　　那豪爽的笑声在沐恩的脑海中渐渐远去，也唤回了沐恩的飘飞的思绪，他看着小威廉，轻声道：“能让我抱抱吗？”

　　“当然！”茜茜笑着就将怀中的小孩给递了过来。

　　活了快三十年了，沐恩抱小孩的次数还真不多，他有些手忙脚乱的将小威廉接过，仔细的看着他那肉嘟嘟的小脸，半晌才道：“倒是能隐约间看的出你父亲的模样，不过，似乎更像你母亲啊！”

　　话音刚落，小威廉似乎就被抱得有些不高兴，他眼睛一瞪，‘哼哼’的就伸手在沐恩的脸上挠了一下，还抓着沐恩的头发不停地揪着。

　　旁边，自进来就没怎么说话的首尔·索罗斯不由的一哆嗦，却不防沐恩一愣后，哈哈大笑道：“不错，这脾气更像你父亲。来，叔叔带你玩！”

　　干等着也是等着，沐恩直接将小威廉架在自己的脑袋上，呼呼的跑着，不是还打个弯儿，仿佛自己就是一个战斗机，这一下小威廉可高兴了，揪着沐恩的头发，‘格格咯咯’的笑个不停。

　　今日，瓦伦提尼府上内的奴仆也是有些呆滞了，他们何曾见过一位超凡冕下仿佛童心未泯一般着小孩玩骑大马，兜兜转之类的，即使是米基听到笑声，探出头看了一眼后，也只得嘴角牵了牵，道：“这位冕下，还真是好兴致啊！”

　　小孩终究是容易犯困，两个小时以后，沐恩再次将小威廉还给茜茜的时候，他已经睡得很香了，叹了口气，他道：“若是你愿意的话，就让我当他的教父吧？不敢许诺其他，他长大后想成为战职者的话，我可以给他一些指点。”

　　“这是小威廉的荣幸，谢过冕下！”茜茜欠身道：

　　“恩，你快带他回去吧，这里冷，别冻着。”

　　“好！”

　　首尔带着茜茜和小威廉走出瓦伦提尼庄园时，不由的回头望了望，这时，他有些晦涩的脸上渐渐多了几许笑容。

　　在超凡守护者接手权利后，作为原本的老大，首尔城主虽然权利还在，身份却不由得降了半分，也多了几分尴尬。

　　原本各大家族都效忠于索罗斯一族，接受指挥自然无所谓，但现如今却都近乎开始平起平坐了，再接受指挥时，某些人心里就有些不平衡了，而首尔也能感受到了来自于其他家族的压力。

　　尤其是瓦伦提尼冕下只是雇佣的一位超凡守护者，不属于索罗斯一族，他的实力又不足以压服一切。

　　不过，这一切随着小威廉认了这一位超凡冕下做教父后，就有了改变，他相信今天的事情会以最快的速度，传遍埃尔兰特各处；他也相信过了今天，没有人在敢给埃尔兰特的索罗斯一族使绊子。

　　马车上，首尔扶着怀中的孩子，有些出神道：“孩子，这都是你父亲给你的遗泽啊！”

　　不知怎的，两行浊泪就自眼角流下，一旁，茜茜的神色更是黯然。

　　人死了，最伤心的不是死了的那人，而是活着的。

　　……

　　首尔的算盘，沐恩心中有所感知，当进阶超凡，自身实力开始稳定后，高达37点的感知属性也开始显出神异之处，他做不到准确探知对方的思想，但心思集中在某个方向时，会浮起某些猜测，而这些猜测大都就是对方所想的。

　　直到这时，沐恩才相信，那些神祇真的能在凡人直呼其名时，就感知的到，这确实不是虚言。

　　不过沐恩并不在乎，有能力的情况下，他并不介意帮助一下索罗斯一族，而就在他送走首尔，准备回到冰蓝火柱旁时，又有人来拜见。

　　“见过冕下！”金蒂姆伯爵府，首席侍女长爱莎仍旧是那般优雅的做了个标准的屈膝礼，轻声道：

　　“今天还真是见了不少故人！”沐恩轻轻的笑了声，却也道：“爱莎，两年不见，你似乎年轻了许多！”

　　“托努克主人的福，现如今埃尔兰特城内，谁都要给主人几分薄面，我们这一群奴仆自然活的舒适了不少。”爱莎仍旧恭敬道：“今天来，主要是为冕下送一些信件的。”

　　“呃？信件？谁写的？给我的吗？”

　　“是阿雅女士写给冕下的。”爱莎如此道：

　　“阿雅写给我的？！”沐恩眼神瞬间瞪大，有些不可思议道：“写给我的为什么会寄到金蒂姆伯爵府？”

　　“这个我也不知道，我只是按照努克主人的命令负责收录一下而已，昨日莫里卡通知我冕下回来后，我就匆匆忙递上了拜帖。”爱莎说着，抬手就拿出了一个暗沉的精致盒子。


第505章 有些人不容错过

　　沐恩接过了这盒子，打开后发现确实有几封信件，装在信封中显得鼓鼓囊囊的，而开口处更是以火漆封好。

　　“自去年三月份开始，有时一月一封，有时一月两封，具体时间不定，到现在总计十三封信，都在这里了。”爱莎轻声解释着，又道：“信件寄来后，我们自然不敢观看，所以里面写的什么，我也不知道。不打扰冕下，我先告辞了。”

　　爱莎很知趣的离开了，而沐恩则迫不及待的将信件取出，一字排开在书桌上，他微微点了下，确定是十三封。

　　接近正午的阳光很灿烂，洁白的信封在阳光下，带着些透明，隐约间可以看见其内的信纸的模样，信封上没有任何文字或者印章，而沐恩则取了原本在盒子最深处的那份信件，揭开火漆，将羊皮纸折叠而成信纸取出，展开，又一眼望去。

　　信是用通古斯语写的，灌注了魔力，即使此时还能泛起一些光辉，起头是沐恩的名字，落款是阿雅·瓦伦提尼，即使只看那字迹和气息，也确实是他所熟悉的。

　　这让沐恩相信这封信确实是阿雅所写，而后，他又将目光投入了信件的内容上。

　　“我记得你曾经说过，真正的雪里烧需要沉淀，最好是找一颗老树树，取一坛酒水，将它埋在树下，当时间流逝，拂去浮躁和尘埃，带走岁月和光辉，所留下的就是最好的酒，入口淡然水，过喉绵如锦，入腹则能将人的身体点燃。

　　老师告诉我爱情只是一种冲动，时间能抚平一切，我尝试了，一年等待，三个月的忘却，可思念却如同这酒水般在沉淀，越来越是深沉，越来越是清澈，但从没有被抚平，没有忘却，只如同这好酒如喉一般，延绵无尽。

　　我写信了，想将思念寄托在其中，老师说，这样我或许会好受些。写了信自然要寄出去，可我不知道你在哪里？

　　所以，我想起了我们第一次见面的地方——金蒂姆的府邸，好吧，就这里了。

　　当然，你可能看不见这些信，不过不要紧，我只是想让这思念化为实实在在的文字，付诸笔上，不需要你看到，也不用你看到！

　　就这样了，第一份信不需要太长，但最后我想说一句：沐恩，你这个混蛋，到哪里去居然不带我一起？！”

　　这确实很像是阿雅的风格，平静中有着感伤和思念，不太强烈的语句，却让沐恩有种心都在颤抖的激动。

　　读到这最后一个字，他轻轻的放下，又拿起第二封信件，揭开火漆，展开信纸，看了起来，而这一次，阿雅开始唠叨起来自己获得的成果，关于冰蓝火柱，关于修行，关于法术。

　　通篇没有任何思念的话语，但沐恩从那点点滴滴中仿佛感受到了化开的浓情。

　　就仿佛一位妻子，等待着工作一天回来后的丈夫，躺在床上，两人唠叨着家长里短，诉说着今天的经历和生活中的点滴，这一刻，沐恩只感觉心中堵得慌。

　　第三封，第四封，第五封……一直到第七封，话锋一转，阿雅似乎不愿意在等待，她很在努力，在修行，在以最大的力量去成长，那字里行间都透露出一个意思，她不愿意被动等待，她要去寻他，哪怕翻遍茫茫星海，她都要找到他！

　　紧接着，第八封信，她开始努力的提升实力，研究空间法术，她将自己的种种观点写在纸上，似乎在和沐恩讨论着如何才能进行位面旅行，如何又能够最快的速度提升自己的实力。

　　第九封信件，她写着自己终于将‘高等传送术’给研究透彻了，虽然限于实力，她即使是准备时间都需要半个小时，完全不具备战斗效果，不过，这只是初始，有了根基，后面的‘高等传送术’‘任意门’‘远距离传送术’‘跨位面传送术’，都还远吗？

　　第十封信，第十一封信……

　　直到第十三封信后就只有一行字了：沐恩，我想你了。

　　大约一个沙漏时后，沐恩看完了所有的书信，却只感觉心中越来越是堵得厉害，仿佛一颗巨石填在那里，压得他喘不过去来。他站起身来，走到门口，呼吸着冬日里冰冷的空气，胸膛急剧起伏，喘息，似乎一个溺水的人。

　　美人恩重，终归该有一个好的结果了！

　　也就是此时，冰蓝火柱旁，幽兰的火焰暴涨了数分，一张不大的羊皮纸从其中跳跃而出，沐恩终于等到了他想要等的，几乎第一时间，他转身，接过，而后盯着上面的字。

　　信件是格罗亚发来的，沐恩也一目十行看完后，发现内容很多，比如说科伦在沐恩离开后就恢复了健康，并直接攀上了二阶巅峰，而在用一年的修炼后，他悍然进阶超凡，号称撕风圣者。

　　比如说努克和钢须参加了一个讨伐任务，现在并不在教院中，不过，她在接到消息后，已经拜托奶奶联系同在一个任务中的术职者，通过秘法印记的信息传递，如果不出意外的话，他们应该会在任务完成后很快回来。

　　再比如说，钢须也离开了，率领一部分执法证军团征战在外，也已经托人递信了。

　　最后，格罗亚表示自己已经长成大姑娘了，沐恩回来后，她可以带沐恩哥哥游遍曾经的禁忌之地孤峰，不过沐恩也得带她去黑白教院的酒馆区玩，据说那里有很多好玩的。

　　最后一句话就是个问号：“格罗亚在流金河畔四十八号等着哥哥，哥哥你什么时候回来？”

　　沐恩看着信件不由得笑了，他去了一张羊皮纸写下：乖乖在教院等我，哥哥会以最快的速度回去的。

　　羊皮纸再次随着火焰消失，沐恩心中却隐隐有些失落，阿雅终究还是没来过来吗？也不知道她现在怎么样了？是不是应该不再等待，直接飞往黑白教院了？

　　就在出神的片刻，火焰再次跳跃，沐恩随手再次将羊皮纸取出，他并以为这是来自与格罗亚的回话，却没想到上面居然只有一行字：你在哪里？等着我去找你！

　　落款居然是阿雅·瓦伦提尼。

　　这是阿雅的信件。

　　沐恩神色一怔，才陡然间反应过来了，他快速的取出纸笔，迅速写道：我在埃尔兰特，你在黑白教院等我，我会以最快速度回来。

　　写完，他就准备将纸张丢入火焰中，但即将出手的一瞬间，他却又停住了，微微思索，沐恩却笑了，带着决绝和洒脱。他就将这羊皮纸丢在一边，取了一张新的，笔尖停留在纸上些许功夫，才再次写下了自己想要写的。

　　执子之手，与子偕老，生死不弃，永恒相随。

　　阿雅，可能现在说这个有些匆忙，但生命中真的有些人不容错过！

　　阿雅，虽然隔着冰蓝火柱，但我只想说，嫁给我吧……


第506章 脸黑的米基

　　沐恩将羊皮纸扔进火焰中的动作是干净利落的，但之后的等待过程却又让他焦躁不已，渐渐的，随着时间的推移，他越发的郁闷了，不停的在屋子内挠头踱步起来。

　　焦躁之下，他甚至有些控制不住自己身体内的力量，以方形洁白砖石铺成的地面，已经被他踏出一个个或大或小的凹坑，而他也在不停的检讨着。

　　这事儿干的是不是有些匆忙了？阿雅会不会一时半会无法接受啊？现在想想，我怎么就这么就求婚了？

　　怎么说也得等到了黑白教院，挑个好天气，设计个最浪漫的求婚仪式啊？如现在这般实在是太过仓促了，若是阿雅感觉我不太诚心，拒绝了可怎么办啊？

　　这要是拒绝了，我下次在求婚时，会被会造成什么影响啊？

　　徘徊在患得患失之间，沐恩全然没有了平时的机敏过人和智慧通达，整个人就好像没头苍蝇一般到处乱转，现如今每一秒钟的流逝，对他而言就好像是一年一般漫长，他甚至有了不在这么等待，现在就飞往黑白教院的打算了。

　　索性，蕴蓝色的火焰再次跳跃而起，一张羊皮纸卷在火焰中缓慢显现。

　　火焰的光芒是如此的耀眼，但沐恩的双眸却不愿意有丝毫偏移，一眨间就变成了一双金色兽瞳，紧紧的盯着那火焰中探出的羊皮纸。

　　是同意？还是拒绝？

　　一切答案就在这纸上。

　　似乎是过于紧张，沐恩甚至直接进入了‘思维加速’的状态，眼前的画面在他的眼中更是直接成了一帧又一帧的景象，反应过来后，他一拍自己的脑袋，解除了状态后，就看这羊皮纸自半空飘落在他的手中。

　　真的到了这时，他反而有些不敢看了，转身走到门边，他深吸了口气，才将脑袋垂下，目光定在那纸张上。

　　洁白的羊皮纸没有过多的话语，仅仅是一个字：嗯！

　　看到这个字的一瞬间，沐恩仿佛看到了阿雅就站在自己的身旁，面对自己的询问，微微低头，脸颊绯红，声音渺小的几乎听不见的应了一声：“嗯！”

　　“这就是答应了吗？是的，这就是答应了！”

　　沐恩有过那么一瞬间的精神恍惚，而后又瞬间跳了起来，因为力量没个轻重，他甚至直接撞破了房顶。不过，他完全不在意落在身上的灰尘，肆无忌惮的笑声几乎一瞬间就传遍了整个瓦伦提尼庄园，更有着向整个埃尔兰特城扩散的趋向。

　　“哈哈，答应了，真的答应了，哈哈，哈哈，噎死！噎死！”一瞬间的喜悦将沐恩淹没，他甚至手舞足蹈的在半空中放了个跟头。

　　此时的米基正在训练场上，中保养着自己的两把绝望匕首，高等养护油被他细细的抹在了匕首的每一点刃峰上，而听到沐恩的笑声，他脸色一变，不假思索的一个阴影跳跃，再次出现时已经到了沐恩身旁。

　　锐利的目光在四周逡巡一遍后，米基的神态放松了下来，他没好气的瞥了一眼沐恩，道：“风度？风度？请注意风度？！冕下，就算有好消息，你很好高兴，但能不能别弄得这么人尽皆知啊？你就不怕，明天整个埃尔兰特就流传出，新来的超凡冕下高兴疯了的消息？超凡的尊严和风度能不能维护一下？”

　　沐恩完全不在意这夹枪带棍的话语，直接拉着米基的胳膊，哈哈大笑道：“爱说说去，只要我高兴，理它作甚！阿雅都答应了，我自然得高兴。”

　　说着，沐恩还一脸快恭喜我的模样。

　　米基脸色一沉，他虽然还不知道阿雅答应了什么，但心中却已经有了些不太好的预感，只不过，作为老牌超凡冕下，他还是能沉得住气儿，自己一字一字的吐露说道：“冕下，那能不能告诉老朽，我这女儿到底答应了你什么呢？”

　　直到这时，沐恩才反应过劳，眼前这人似乎是阿雅的父亲啊，他有些惴惴的看着米基阴沉的表情，脸上的笑容不由的慢慢收敛了些，干笑了两声，还是坦白道：“那个，我刚才向阿雅求婚，然后，她已经答应了。”

　　“你说什么？”哪怕米基有些心里准备，这一刻也直接跳了起来，一声咆哮质问几乎在瓦伦提尼庄园内所有奴仆的耳边炸响，整个房子也被震得簌簌抖动。

　　“风度，冕下，风度？”沐恩连忙道：

　　“风度你个屁啊！”米基的脸色已经黑的如同锅底灰了，他一手指着沐恩，哆嗦了半晌没说出话，良久之后才道：“那么，我请问沐恩·斯巴达冕下，你想娶我女儿，有没有争得我的同意啊？”

　　“那啥，冕下有什么要求，您说，我做，只要我能做到，绝不二话！”沐恩拍着胸脯啪啪保证道，却只见米基的脸更黑了。

　　……

　　在约定好了之后，沐恩的行程定了下来，他将去洁白之城索罗斯，借助那里财富之神渥金的神殿传送门，直接进入黑白教院，而阿雅他们将在流金河四十八号等他们。

　　按照沐恩的想法自然是现在就走，一刻都不耽搁，不过似乎米基就看不得沐恩这般高兴，非得将他留下来，借口就是为沐恩接风，瓦伦提尼庄园已经安排了晚宴。

　　沐恩最烦这种宴会的，可却没法拒绝，米基一句‘是不是不给面子啊？’，就将所有的退路给堵死了，不过，他也是答应了就准备两人的家宴，而不邀请埃尔兰特的其他贵族。

　　所以，沐恩的出发时间定在了明天早晨。

　　整个下午，整个瓦伦提尼庄园的仆人都小心翼翼的，原因是他们的主人，米基的脸色很难看，那种几乎漂浮在身体四周的煞气，足以让平时最能说得上话的大管家也不敢多一句嘴。

　　相反，沐恩的心情极好，他看下午还有些时间，就出了瓦伦提尼庄园，先去了一趟金蒂姆伯爵府。

　　虽然现如今的世道很乱，虽然作为主人的努克和格罗亚都不在，但金蒂姆伯爵府反而事情极少。

　　冰蓝火柱的存在让各地的信息通传更加顺畅，黑白教院的消息都为人所知，不说金蒂姆伯爵背后隐约透露出来的数位超凡等级以上的关系网，就凭努克自身的实力，都足以让所有有着不良心思的贵族掂量一下自己的成色。

　　紧接着，沐恩又去了喀秋莎小屋，这里到是扩建了很多，修行的人员也是极多，且大多呈现年轻化的态势。

　　因为战争的频繁进行，现如今适龄的青年已经强制性的被进入了训导者小屋进行修行，但扩建后的小屋也让沐恩找不到了曾经的熟悉，直到进入科伦的那座茅草小屋时，才让他找回了久违的感觉。

　　最后，他又去了城主府，逗弄了一会儿小威廉后，沐恩取出一个羊皮卷轴交给了首尔，这是由米基·瓦伦提尼冕下认证过的文书，确定了沐恩作为小威廉教父的身份，由此，对于小威廉他也就有了一份责任。

　　有了这个，整个埃尔兰特的贵族无论大小，都得给首尔几分面子，要不然就是不给沐恩面子。

　　当沐恩回到瓦伦提尼庄园时，天已经要暗淡了下去，冬日里的太阳落山本就很早，而整个瓦伦提尼庄园已经点起了透亮的魔法明灯。

　　由仆人引路，沐恩进入了巨大的会客厅。

　　这里很忙碌，进进出出的都是奴仆，而当沐恩落座后，宴会即将开始了！


第507章 父爱如山

　　铁杉木制作的长桌上已经铺设了华美的绸缎桌布，几个烛台照耀下，桌子上布满了丰盛的食物，烤肉，牛排，培根，香肠，白面包，还有埃尔兰特极少有的几尾海鱼制作的鲜美鱼汤。

　　虽然看着菜式普通，但沐恩很清楚的知道这一桌都是高品质的调制食物，那烤肉用的材料至少是高阶魔兽肉，那几尾海鱼虽然看着不大，却是一种西海岸才有的金翅鱼，而白面包中，沐恩更是闻到了属于精灵一族特产银月草的气息，据说这种植物能聚集月光精华，搭配食物，可以少量提升血液活性。

　　当然，除此之外还少不了极品调制酒水——比阿蒙的灼热，和侍女门新开启的一瓶‘雪里烧’。

　　大魔潮伴随而来的不仅仅是灾难，还有机遇和改变，神殿传送门的架设更是拉近了各地的距离，也就是如此，米基才能凑起来这么一桌子奢华晚宴。

　　晚宴的参与者只有沐恩和米基两人，但两旁服侍的却有足足近十位美丽的侍女，桌子很长，放在中间的菜品就是由她们为两人取用的，而她们都穿着正式的束腰低胸裙装，一字排开，看着极为养眼。

　　当然，整个宴会的前半段有些沉闷，从晚餐开始，米基就没露过一丝笑容，手中的刀叉和餐盘碰撞，发出嘎吱嘎吱的声音就从没有停止过。

　　另一边，沐恩有些不太适应这种正规的场合，尤其是在侍女服侍下吃饭更是让他有些不知所措，而在尝试着和米基谈话聊天，也没收到什么效果后，他就直接将所有的心思放在了吃上面。

　　和米基虽然气鼓鼓的，但那种优雅从容的吃相不同，沐恩可不在乎什么贵族礼仪，他抱着桌子上这么多食物，不吃就浪费了的原则，几乎是一路啃了过去，大口喝酒，大碗吃肉，看的米基眼皮都直跳。

　　说实在的，虽然现如今有那滴源血顶着，但源血只有一滴，也不是无穷无尽的，最好还是关键时刻使用，心血的补充还得靠大量的高品质食物。

　　直到晚宴的后半段，看着沐恩的动作居然还没有停止后，米基终于忍不住了，只见他皱着眉头，道：“就算你已经进阶超凡，消化能力极强，但这么吃下去你就不怕撑破肚皮？”

　　沐恩微微一愣，先将口中食物嚼碎吞咽，又喝了一口酒水后，才反问道：“那普通的超凡一顿能需要吃多少食物？”

　　“嗯？”米基有些狐疑的看了他一眼，才道：“这不是看能吃多少的问题，而在于消化。普通的食物易消化，自然能多吃些，但可以获得的心血却是不多。而高品质的调制食物消化自然起来慢上许多，就你刚才吃的这些，应该足有七八位超凡冕下一顿的分量了。你能消化的过来吗？”

　　沐恩自从自创了‘饕餮吞食’之后，他还真没有出现过消化不了的情况，平时吃饭时，也大都将技能直接开启，毕竟这一点点的都是积累，不过现在看来，似乎超凡冕下也会受肠胃消化能力的限制。

　　“我修炼了一种专属技能，能够提高肠胃的碾压和消化能力，所以基本上不存在冕下你所说的消化不良的情况。”沐恩解释道：

　　“提高消化能力的专属技能？”米基脸色微微变色，又道：“提高这方面能力的专属技能似乎只有一种叫‘九口’的技能，不过，这技能不是已经被封存了，你怎么会修炼？从哪里来的？你难道不知道这技能虽然能够提升一定的消化吸收能力，但据说有极大缺陷，修炼后根本控制不足食欲，体型会暴涨，最后生生将自己撑死！”

　　“呃，还真有提高肠胃消化能力的专属技能？果然，这个世界也不是我一个人发现这阻碍战职者高速进步的局限啊！”沐恩一愣，又有些释然，而后解释道：“我不知道什么是‘九口’，我现在修炼的是我自创的一种专属技能，我叫它‘饕餮吞食’。”

　　“自创的？！我可以认为你和我开玩笑吗？”米基没好气道：

　　“这个有什么好开玩笑的？！冕下想要吗？若是想要，我可以抄一份给您。”沐恩很大方道：

　　“你？你说的是真的？那，那你这专属技能有没有什么缺陷？”米基看着沐恩的表情，也觉得他没有吹牛逼的必要，而他虽然知道沐恩在心血符文上有很高的造诣，但可这是自创专属技能，不是上菜市买菜。

　　“缺陷？”沐恩皱了皱眉，想了想道：“这技能我修缮过三回，应该也没啥缺陷吧？！想用就开，不用就关，消化能力和心血转换能力都不错啊！”

　　米基努力压下了心头的震惊，喝了口红酒，平复了一下心情，直到这时，他才感觉自己似乎有些丢脸，不由的提起刀叉，切了块牛排，准备放入嘴中。

　　与此同时，他接着确认道：“那也就是说，除了荆棘刺青之外，你居然还自创了一个成熟的专属技能？”

　　“恩，算是吧！”沐恩理解当然道：“反正我动过到，优化过的专属技能也不是一个两个。”

　　叮铛！

　　这是刀叉落地和餐盘碰撞的声音，在这有些安静的房间中显得极为刺耳，米基反应过来后，几乎第一时间又将刀叉提了起来，不过他的身体却不由得挺直，直视沐恩，一双眼眸锐利如刀，仿佛想将沐恩看穿，而沐恩则坦然一笑。

　　两人对视许久，米基的神色才放松了下来，他甚至显得有些颓废，直接将刀叉对着桌子上一扔，对着椅子上一靠，双眼望着天花板上出神，默然一会儿，才道：“你小子这是在压我老人家啊，行了，我也承认，我确实被你吓了一跳。不过，你如实告诉我，刚才说的都是真的？”

　　沐恩的神色也郑重了起来，道：“没有半点虚言。”

　　“哪怕以我的挑剔，我也得承认你无论天赋实力，也确实都配得上我的女儿。”这时，米基才垂下头，神色平和了不少，问道：“你知道我活了多久了吗？”

　　沐恩被问的有些莫名其妙，职业等级进阶超凡后，至少有四百年的寿命，不过因为心血的滋养，不到寿元降至的阶段年，不会显老，实力也不会降低。

　　所以，沐恩只得坦诚道：“这个阿雅真没和我提过，我并不是太清楚。”

　　“我三十岁转职成职业者那年，那时整个维库大陆刚刚安定下来，六大教院开始广收学徒。五十岁晋级二阶时，遇到格鲁·索罗斯老大，追随他在大陆上闯荡近数十年，而后打下了这索罗斯城邦国的基业。到一百岁时成就超凡，答应老大镇守这埃尔兰特城，已经足足有一百八十九个年头，至今，我已经有了二百八十九岁了。”

　　米基说着，眼神就开始变得悠远，他仿佛回到了那久远之前的时光中，一切都历历在目。

　　“这两百八十九年的时光里，我的女人不少，但真正动过情的只有一次，我爱过一个女人，她只是一个平凡的普通女人，但爱情这种东西真的让人无法琢磨，我爱上了她，就从没有在正眼看过别的女人。我和她一起生活了二十年，原本以为我们不会有孩子，因为生命等级差距太大了，但有一天她却告诉我，她怀孕了。我很高兴，却也悲伤，我不愿意让她生下这个孩子，但她说什么都不同意！你能相信吗？我作为一位超凡冕下，却拗不过一位平凡的女人，一年后，她为我留下的一个女儿，自己却因为分娩而死亡。”

　　米基站了起来，双手压在桌子上，身体前倾，庞大的气势几乎如同实质一般的凝聚，徘徊而后释放，那一双如同深渊一般的眼眸盯着沐恩，声音恍若雷霆：“阿雅，我的女儿，我唯一的血脉传承。她既然选择了你，我就不会阻止，但你绝对不可辜负了她。如若不然，你或许潜力十足，或许用不了多久就会超过我，但请你相信，哪怕是耗光一百多年的寿命，我要让你知道，什么是一位父亲的愤怒？”

　　原本，米基是准备先观察一段时间，然后无论是同意，还是反对，那时再去做决定，但沐恩的求婚打断了他的计划，他也只能出此下策了。

　　什么晚宴？什么生气？其实都是为了逼迫沐恩给他一个承诺，一个男人对于女人的承诺。

　　沐恩听得出米基对阿雅的父爱，和说这话时的决绝，他明白，米基说得出，也做得到，不过他仍旧坦然。

　　起身，平视着米基，沐恩几乎一字一顿，道：“阿雅是个好女孩，能够得到她的青睐，这时我的荣幸。我，沐恩可以在此立誓：此生，我绝不辜负阿雅！”

　　一切又再次归于平静，两个男人为一个女人的对话由此结束了，沐恩知道，这一顿晚宴，其实只有这才是正题，他终究还是得到了米基的初步认可，其后，就在于他行动了。

　　晚宴的最后，米基收拾了心情，和沐恩聊起天来却也正常了许多，作为活了快三百年的老怪物，几乎‘看’着这片大陆从月亮湾成为维库大陆的过程，他见过太多东西，而这些随便挑一些和沐恩说说，都足以引起沐恩的兴趣。

　　而沐恩则很干脆的将‘饕餮吞食’的一份记录给拿了出来，并为米基解说了其中的奥秘。

　　直到月上中天的时候，沐恩才告辞准备离开，但脚步跨出大门时，他的身形陡然停了下来，再回头，他看着米基，有些无奈道：“伯父，今夜似乎注定不太平啊！”


第508章 狼袭

　　埃尔兰特最北边，卡曼新城。

　　高高的瞭望塔上挂着的是一簇簇灯火通明的魔法明灯，而每隔一段距离都有点燃着熊熊火焰的柴堆，驱散着四周的黑暗，以此，哪怕是夜晚，方圆数百米内的情景都能看的清清楚楚。

　　城头挂着的大钟已经被敲击的震天响，本以沉睡的士兵们匆匆忙忙的开始起身，一边咒骂一边披甲，他们快速的集结，在首领的带领下开始对着城墙处赶去。

　　城墙之上，道奇·卡布奇诺立在墙垛之上，作为二阶剑客，他的视力要比普通的战职者敏锐的多，可此时他的脸色却很不好看。

　　虽然埃尔兰特看着还算平静，但外部黑暗狼人的肆虐可从没有停止过，而在将沐恩引到埃尔兰特后，道奇就又迅速赶回了自己驻守的卡曼新城，一个军职在身，不能久离，另一个，他终究还是有些不放心。

　　而让他没有想到的，这黑暗狼人不来则罢了，一来就是铺天盖地。

　　因为黑暗狼人的特性，整个卡曼城其实夜晚安排的守卫是较多的，但黑暗狼人这次袭击就根本没有掩饰的意思。

　　天空中，冷月孤悬，地面上，一处高高翘起的孤崖巅峰，一头蹲坐着的银毫巨型狼人仰天嚎叫。

　　呜嗷！呜嗷！呜嗷！

　　凄厉的狼嚎几乎是这一刻天地间唯一的声音，悠悠荡荡的徘徊，而后，又有无数狼嚎应和，此起彼伏。苍茫的大地上，无数黑影在跳跃狂奔，带起的是几乎弥漫半边天空的黑暗气息铺天盖地的压制而来。

　　城墙之上，到处都是混乱的脚步和金戈碰撞的错乱声，几名高级军官在咆哮着让所有士兵各就各位，准备迎敌。

　　黑夜是狼人们的天下，这些黑暗狼人的奔袭的速度太快了，几乎在片刻的功夫就突进城墙边上，而卡曼城只也仅仅是组织了一波稀稀拉拉的箭雨阻敌，然后，只见那一只只凶恶的狼人起跳，四肢利爪在墙壁上迅速攀爬，不一会儿就跃上了近十二米高的城墙。

　　一时间，整个墙头一片混乱。

　　道奇暗道一声糟糕，立刻就投入了激烈的战斗之中，两把刺剑急速的游走周身，点点寒芒如同繁星闪烁，整个人直接就成了一只刺猬模样，对于这些怪物，他也有足够的了解，再加上刺剑的精准，几乎每一剑对着要害去的。

　　仅仅片刻的功夫，他的衣服上也就沾满了血液，而黑暗狼人也有十多头被缴了脑袋，一时间也稳住了他所在的这一段城墙。

　　可好景不长，不过数分钟后，一头气势几乎凝实的黑暗狼人就盯上了他，它挑选的时机极好，趁着道奇停下换气喘息的空当，突兀的扑了过来，动作灵巧到了极点，那狼爪在半空交错生生的形成了十道交叉的厉芒，直接将道奇淹没。

　　刺剑剑客走敏捷和速度路线，最善于抓住一瞬的时机反攻，但要让他们凭身体硬抗，那可就差多了。道奇几乎是竭尽全力用技能‘及如雨’抗住了交叉厉芒，但下一秒却又被狼爪排飞。

　　而那黑暗狼人更是以极快的速度追上，半空中大口一张，就是咬了下来。

　　道奇心中一片冰冷，此时他连反击都做不出来了，然而就在他几乎以为必死的时候，却发现鲜血喷溅，那狼人的头颅已经飞向了半空，而他的身子也停了下来。

　　再次脚踏实地，道奇感觉好多了，他向旁边一看，发现接住自己的是沐恩，而砍了那狼人头颅的居然是米基·瓦伦提尼冕下。

　　看到米基，道奇神色一定，作为埃尔兰特的定海神针，他相信只要有守护者在，情况就不会太坏。不过，他仍旧快速走了上去，行礼道：“冕下，黑暗狼人突发袭击，我们准备不足，整个北城墙都快沦陷了，请冕下快快出手。”

　　“这是你们的战场，你领着其他人给我顶住，埃尔兰特的后续支援一会儿就到，记得，没死光就不能给我后退半步。”米基如此道：

　　“冕下？您怎么？”道奇一怔，有些不可思议道：

　　“我和沐恩冕下的战场可不在这里，这里也只能交给你们了。”米基说着，眼神望向半空，而后，他又扭头对着沐恩道：“我们该上去了。”

　　“好！”沐恩无所谓的点了点头，道：“走吧，我们得快点，可不能耽搁了我明天的行程。”

　　米基却有些不乐观，他郁闷道：“我至少感应到了四道强横的气息，你还是先考虑怎么渡过今晚吧？奇怪了，不就是一个小据点吗？哪里来的这么多高级黑暗狼人？”

　　说着，两人已经一步一步的走向天空。

　　直到这时道奇才回过神来，以他的耳力，已经能够听到遥远处有一阵阵错乱的马蹄声传来和嘈杂的脚步声，援军确实近了，甚至已经进了南门。

　　“冕下这是早就有安排了吗？”

　　道奇神色狂喜，而后握剑一个冲刺就再次落入战场中，这一次，他一边在战斗，一边还怒吼着：“绝望之手冕下已经率援军抵达，所有卡曼城的战士们，冕下有令，寸土不让，不死不休！杀！杀！杀！”

　　咆哮在墙头传荡，节节败退的场景一下子有了改变，所有的战士几乎奋起余勇在抵抗，而随着越来越多的战士和黑暗狼人涌上城头，延绵的城墙已经变成了一台绞肉机。

　　半空中，沐恩和米基并排而立，沐恩就这么简单的握剑站着，而米基则已经穿上了他标志性的黑暗斗篷，气息若有若无，飘渺不定。而他们的对面，四头身高在三米以上的黑暗狼人龇牙咧嘴，一副雀跃欲试的表情。

　　他们带着残忍和杀戮而来，黑暗的气息几乎连成一片，有种黑云压城城欲摧的即视感。

　　这四头黑暗狼人的气息比之前沐恩斩杀的那头更加庞大，尤其是居中的那头，全身银色狼毛，居然能够在高冷的月光下，带起星星点点的光芒。

　　“居然是银毫狼人，看来这据点一定很重要，连黑暗狼人中公认的王族都出动了。沐恩冕下，这种狼人的实力不是其他的狼怪可比的。等会儿，我拖住他和其他两头狼人，剩下一头就交给你了。记住了，我们的任务是拖到天亮，等月亮落山，太阳升起，这些黑暗生物的实力会大幅度下降，到时候，我们就算胜利了。”低沉的话语从米基那摇曳的斗篷中传来。

　　“似乎，米基冕下对这场战斗有些信心不足，好吧，是不是我表现的太弱了？”

　　沐恩念头微转，就明白了什么，从明面上来讲，四位对两位，似乎确实是他们吃亏。不过，那也看面对的是谁？

　　死在沐恩手中，能够触碰到那道界限的超凡巅峰，都不止一个。

　　沐恩摇了摇头，道：“就是几头黑暗世界的畜生而已，冕下，你等待下，我就去把他们打发了。”

　　说着，沐恩也不等米基反应，直接冲了出去，虚空被他踩出一道道气浪，而后，沐恩的身形直接变大，变壮，眨眼间便化为三米开外，浑身有细密鳞片凸起的可怖巨人。

　　——战躯，八臂泰坦战躯。

　　黑暗狼人表示，作为吃身体饭的变异怪物，他们从来不怂肉体上的对撞，几乎就在沐恩大踏步的同时，一头黑暗狼人首领已经冲了过来，他也不用其他招式，即使将利爪放在胸前，浑身肌肉鼓掌到极限，如同金石铁块一般撞了过来。

　　然而，就在双方都聚焦在这一次撞击的时候，沐恩陡然消失在了虚空中，再出现时，已经轻巧的贴在了这头黑暗狼人的背后，他伸手，大手在那狼头上一握，一摘。

　　鲜血喷洒，狼头被扯掉了！

　　米基担忧的表情僵在了脸上，他似乎难以置信的揉了揉眼睛，以为自己看错了。而沐恩则晃了晃手中的狼头，对着其他几个黑暗狼人首领，道：“那么，下面你们哪个先来？还是你们一起上呢？”

　　下一刻，三头狼人头领瞬间爆退百米开外……


第509章 获利者，神祇

　　沐恩终究还是如愿以偿的在天明之前，奔行在了去往索罗斯城的路上。

　　似乎是为了洗刷昨夜的血腥，今天的天气变得很差，层层乌云遮蔽了天空，寒风呼啸，夹杂着一颗颗盐粒子往下砸着，大地一片荒芜，枯黄和萧瑟是天地之间的主题。

　　两年前的荒野之地很危险，两年之后的荒野之地更加危险，这看着平静和寂寥之处却是普通人类的禁区，现如今哪怕是一阶正式职业者都很少敢独行在野外。

　　不过，这些对于沐恩而言自然都不是什么，周身煞气和杀机全开，肆无忌惮的释放着恶意，所过之处，再也看不见有什么魔兽和怪物，或许智慧不足，但对于危险感知，他们可比普通人敏感太多了。

　　半空中，沐恩如同狂飙的子弹头在前进，带着呜咽的尖啸和白茫茫的气柱，直接将天空破开了两半，虽然对于空间元素的使用方式还不太熟悉，但对于沐恩而言，他强横的肉体才是他最大的依靠。

　　只见他的周身肌肉细微的抖动，极有韵律的形成一道道延绵不尽的波纹气浪，笼罩着他方圆一米之内，无论是冰霜降雪，还是寒风呼啸，都没有对他造成半点影响。

　　赶路总是无聊的，沐恩分出一半心思观察四周，另一半的思绪则不由的飘飞，他不由的想起昨夜的战斗。

　　首先，在埃尔兰特城外，那原本被认为只是黑暗狼人小型祭台的巢穴，很显然要比想象中的大的多，而黑暗狼人的企图也绝非是一星半点。

　　对于自带‘兽化’病毒的黑暗狼人而言，只要是有人类，低级狼怪要多少有多少，但中级以上狼怪就是真正杀戮中进化的战士，已经算的上精粹了。

　　而昨夜一战中，低级黑暗狼人出现的极少，这也是应有之义，魔兽肆虐的一年中，野外基本上没有了村镇，人口也都集中到了城市。

　　攻城战中，中级以上的黑暗狼人才是主力，且数量不少，而有着近似超凡力量的高级黑暗狼人首领则出现了四头，更有一只属于王族血脉的银毫狼人。

　　在传说中，黑暗世界，对应着世仇初代吸血鬼留下的十三氏族，第一位狼怪科维努斯也遗留下十三条血脉，由此诞生了狼人十三部落。他们自称是黑暗中的奖罚者，是月神的宠儿，为杀戮而生，为鲜血而存在。

　　他们是黑暗狼人中的王。

　　银毫狼人就属于这十三部落中的一支，据说天生骁勇善战，能在月光下获得二次祝福，号称‘杀不死’。

　　而当这头银毫狼人出现后，几乎代表着黑暗狼人的十三部落之一，将目光投入了这个世界，也代表着黑暗狼人不再是散兵游勇的进入，而是有组织有规划有目的……入侵。

　　虽然对于在风雨中几度沉浮的维库大陆来说，多了一个黑暗世界也就那样了，但对于埃尔兰特而言，这几乎是倾覆之灾，即使是对于绝望之手米基·瓦伦提尼，再面对四位同等级别的存在，也都得跪了。

　　索性，米基因为某些目的，而将沐恩给留了一夜，也就是这一举动，救了埃尔兰特。

　　沐恩以敏锐的感知探查到了来自北方黑暗气息临近，由此，米基迅速的召集了麾下的军团快速行军支援，他甚至决绝的直接下达军令，将其他新城的军团都给招了过来。

　　也就是这些源源不绝的支援，才生生顶住了黑暗狼人的进攻，如若不然，主力都是中级黑暗狼人存在的军队，也不是卡曼城能挡住的，而只要黑暗狼人进了城，‘兽化’病毒近乎就是肆虐的瘟疫，卡曼城那庞大的人口就是黑暗狼人最好的兵员。

　　真到了那个地步，到处都是狼怪，哪怕是沐恩和米基两人赢了，埃尔兰特也只余下废墟。

　　而后，在面对四位高级黑暗狼人首领时，沐恩更是显示了雷霆手段。

　　按照沐恩的对比，高级黑暗狼人首领虽然也算是跨过了超凡的门槛，但以战力而言，却要比这个世界的超凡战职者弱上一个档次，他们太依靠肉体力量，而缺乏系统的修行，对于黑暗元素的利用也太过依靠天赋。

　　也因此，米基才有自信以一人之力拖住三头高级黑暗狼人首领。

　　但超凡毕竟是超凡，沐恩虽然表现的轻松，但那一击也是拿出了真本事，‘八臂泰坦巨人’战躯提供强横的肉体下，‘思维加速’的能力带来敏锐的洞察力和反应，而那轻松的一转身，其实已经是空间的挪移。

　　而看似轻巧的一摘，其实那头黑暗狼人的脖子处已经断了，断口处是一道细微的空间裂缝。

　　不过，也就是借着这于平淡间显露的滔天凶威，直接让其他三头狼人首领心生胆怯，原本的战力也只能发挥出八成了。

　　在米基和沐恩的眼神交换间，米基直接向那头银毫狼人发起了攻击，‘阴影跳跃’加‘匕首袭杀’让银毫狼人无暇他顾，而沐恩则如法炮制的迅速将其他两头狼人首领斩杀，之后的二打一，银毫狼人就再也翻不出什么花样了。

　　值得一提的是，这银毫狼人确实凶猛，必死之下居然激发了勇气，只守不攻，以命换命，非得想要拖一个。

　　而‘月光祝福’下，更是将他的恢复能力提升到了一种变态的程度，哪怕是沐恩出其不意以‘虚无裂缝斩’将他拦腰砍断，都被他直接将两截身体一按，几个呼吸就合了起来，看的沐恩眼皮直跳。

　　最后还是米基经验老到，他直接化为暗影，遮蔽了一片天空，断绝了月光之力，而沐恩抓住机会，再次以‘虚无裂缝斩’将他斩成两截，并在他没有反应过来的时候，将他的下半身给踢入了空间裂缝中。

　　这一下，半截身体的银毫狼人也只得惨死！

　　因为要追击溃败的黑暗狼人，这一战直接延续到了天明，埃尔兰特虽然自身损失极大，却也近乎全歼黑暗狼人军团。

　　战事了结，沐恩完全不在乎宿夜的疲惫，执意和米基辞行。

　　米基原本以为沐恩也只是刚刚进阶超凡，实力自然比二阶巅峰强，却也不会强出多少，毕竟他连最初的指引都没有完成，超凡境界的修炼等同于无，可这一战，着实让他大吃一惊。

　　虽然以元素之力来说，沐恩利用不多，但强绝的肉体和恐怖的技能，几乎压制了元素之力的需求。

　　这个世界终归是实力说话，这一战后，沐恩到是收获了米基更多的尊重，他也算体谅沐恩的急切，就没有过多阻拦。

　　一天后，索罗斯城。

　　沐恩站在巨大神殿外，举目望去，不说那建筑如何雄伟，不说那圣辉如何奕奕生光，只说那两道门，一边只见进进出出的到处都是信徒，他们虔诚而悲鸣，穿着大都简陋，神色却说不出的平和。

　　而另一边，无数压着各种货物的车马排成了两条长龙，一进一出，略显嘈杂，却又生机无限。

　　果然，如米基所言：“大魔潮下，最大的获利者不是教院和职业者，不是黑巫师，不是异族，不是深渊，不是地狱，而是教会，是神祇。”


第510章 魔法女神和施法者

　　即使在蔚蓝星球，没有元素和超自然力量存在的时候，仍旧有无数人去追求信仰，宗教无论在哪个国家都无法忽视的一股力量。

　　而在这个世界，当诸神苏醒，神迹和神术大范围传播的时候，神灵教会的发展就是一种几乎无法阻挡的态势。

　　尤其是大魔潮下，混乱才是主流，无数人背井离乡，无数人痛失亲人，普通人没有力量去改变自己的遭遇，而迫切去需求时，无论是追去现在的力量和庇护，还是死后灵魂在神国的安眠，神灵教会都有了滋生和快速发展的土壤。

　　在历经魔潮的衰落期后，万神殿中的神位空缺了很多，有太多的神祇因为根基不厚而信仰之力耗尽，从而被拉入了无尽星界之中。

　　现如今存世的神祇中，至少也都是曾经达到过中等以上神力等级的存在，而能够走到这一步的，你可以说他们高高在上，可以说他们没有人性，但绝对不能以为他们真的愚蠢。

　　所有的神祇都明白，现如今是最好的传教机会，而他们也不遗余力的推广者，今天来个赐予，明天弄个神迹，后天在降一个集体圣光抚慰心灵，反正就是不闲着，而就在这种混乱的时候，也着实让他们收拢了一大批信徒。

　　就以沐恩所看到的，埃尔兰特城中，都至少有财富之神渥金，太阳神阿波罗，忠诚之神托姆和大地之母盖亚的神殿，在和黑暗狼人的决战中，也到处都是他们信徒和牧师的身影。

　　那些看似没什么实力都信徒，却能够高颂着神名，冲进混乱的战场，将受伤的战士给抬下。而牧师们虽然没什么高等级的存在，但无论是‘治疗轻伤’还是‘心灵抚慰’都能够给伤者带来再大的好处。

　　也就是因为他们的存在，战后统计，阵亡率居然出奇极少，尤其是正规的战职者，心血和神术的双重效果，只要不是当场毙命，事后几乎没有死亡。

　　当然，这是显而易见的好处，可只要是稍有见识的人都明白，当神权膨胀到一定程度，尤其是传说中的一些职业，比如说嫉恶如仇的圣武士和神圣骑士再次被培养出来后，终究会和现有的统治体系发生碰撞。

　　这些也必然新的，且无法避免的祸患根源。

　　当米基告诉沐恩，有消息传出‘几乎所有的神祇教会都已经开始组建自己的护教骑士团，入选的最低要求都是拥有正式战职者的力量，并有着神祇眷顾的信徒。’时，他的脸上显出的是……担忧的神色。

　　当然，要说神祇中发展最好的，自然莫过于魔法女神密斯特拉。

　　和其他神祇拼命刷存在感和那信徒不同，这一位神祇从复苏到现在，并没有过多的关注教会的发展，而是几乎将所有的精力都投入了施法者——这一古老职业的重建上。

　　而在黑巫师和术职者盯着的情况下，她选择的方法更是极富创造性。

　　首先，每隔一段时间，她都会莫名的抖动一下魔网，这就好像盘踞在蛛网中心的大蜘蛛，微微抖动自己身子下的‘陷阱’，自然就会在蛛网上引起一阵波澜。

　　而能够感知到魔网波澜的必然都是拥有元素感知天赋的人，说白了他们都有能够成为施法者的资质，排除那些强者外，只要这些人有足够的好奇心和改变命运的意图，他们就可以向魔法女神祈祷。

　　请注意，不是成为信徒，哪怕浅信徒都不是，仅仅是祈祷，怀揣着尊重去诵念密斯特拉的神名而已，由此，诵念者将会获得女神的馈赠。

　　说是馈赠，其实在沐恩看，就类似于游戏大礼包一般，女神会为你开启最低级别的第一层魔网的沟通权限，和施法者修行的最基础知识，以及一些法术模板。

　　说白了，这是赤裸裸的力量的诱惑，而能够抵住这种诱惑的人，除非本身并不需要这种力量，真正的普通人，极少，极少！

　　而随着自身能力的增长，施法者等级的提升，魔法女神很高兴为你提供更多的奖励，也就是神恩，比如说某种魔法专长，比如说一些高深知识，比如说某一方面的远古资料，又或者提前开启更高一层次的魔网权限。

　　请相信，作为有着悠久传承的魔法女神，她积累了太多的法术知识和奥秘。

　　请相信，魔法女神不会亏待任何一位施法者。

　　好吧，不得不赞叹的是，魔法女神密斯特拉的这种奇特的传承方式，完美的避开了黑巫师和术职者设置的重重阻拦，本来想要封杀施法者传播的行动还没进行就已经失败了。

　　要说女神真的有多么慷慨，那也不一定，在久远之前的诸神时代，这一位可是出了名的小心眼，要说这些新近施法者又是多么的忠诚信仰女神，那也是开玩笑了，他们只是为了获得力量。

　　但当这种组合出现后，魔法女神以惊人的速度恢复着自己的力量，仅仅是复苏后的两年时间，这一位已经跨过了弱等神力的界限，而且，没有任何一位神祇怀疑这一位终将成就伟大神力。

　　而施法者也如同春风里四处飘荡的花粉，肆意的飞扬传播，并在女神的呵护下，茁壮的成长。

　　也由此，在充足的材料下，现如今的魔法物品才会变得泛滥，而每一座城市内，也有了足够多的元素操弄着去控制冰蓝火柱。

　　沐恩记得阿雅在给他的信件中，第十二封里，写出了自己的担忧，因为白塔又发现一位术职者经受不住诱惑，开启了魔网，由术职者成为施法者，并以此突破了境界。

　　没错，魔法女神对于从巫师转换的施法者尤为的厚待，这在巫师看来的叛徒们，对于女神而言就是极好的榜样！

　　是的，虽然施法者有种种劣势，虽然巫师更加自由，但并不是所有人都有足够的毅力去钻研深奥的巫师知识，也并不是所有的巫师有足够的天赋，在巫师的道路上走的更远。

　　当魔网出现，前路有无门的时候，为什么不可以换一条更加捷径，更加轻松的道路呢？

　　确实，没有了浑厚积累，终归会止步在某个境界，但这也比连门都跨不过好吧？

　　这种思潮，哪怕是在教院都止不住，据说在亚特兰大陆，黑巫师甚至因此而分裂。

　　……

　　说实话，哪怕是再有远见的人，处在这个时代，都如同在迷雾中前进，无法可依，无路可循，进而茫然无措，沐恩现在就有很强烈的这种感触！

　　这个时代杂糅的太多了，以至于大家都看不清方向，每个人似乎都把握着未来，可未来却从未被人把握。

　　摇了摇脑袋，沐恩收回了思绪，直到这时，他才发现自己排队，进入了神殿内部，一个环形的传送阵正释放着氤氲的光芒，一波一波的将人们送离。

　　由于目的地的不同，法阵旁边其实是有分批的，很显然直接去黑白教院的还是极少的，沐恩缴纳了手续费后，就在一旁等待。

　　足足半天后，才先后来了三波人，以沐恩的眼光来看，这些都有些富家公子哥出游的意思，不过，被环绕的公子哥并不瘦弱，反而相当精悍，很显然是去黑白教院求学的。

　　进入传送阵的最后一项工作是检查，神殿守卫必须确认没有违禁品带入，主要是一些能够污染神殿气息的黑暗物品，魔鬼最喜欢干的就是这种事情。

　　而就在神殿守卫检查时，沐恩微微释放了一下自己的气势。当然，为了不引起麻烦，他将气息压制在了二阶，这个等级在外已经足够震慑很大一部分人了。

　　一切都很顺利，当沐恩踏入传送法阵，氤氲光芒再次泛起，熟悉的空间褶皱出现时，沐恩脑海中唯一的念头就是：黑白教院，我，回来了！


第511章 阿索的传奇

　　作为职业者的摇篮和维库大陆权利的中心地带，无论是六大教院，还是其附属的城市，都没有出现过哪位神祇的神殿进驻的情况，一是因为教院庇护巫师，而巫师和神祇的关系已经不能用恶劣来形容了。

　　另一个自然是教院虽然对于神祇的态度，基本上延续了奥古斯都王朝的政策，但其实也不怎么待见，无论是王座陛下还是超凡训导者，对于神祇都有着天然的警惕。

　　只不过，当神殿传送门建立后，这一惯例不得不被打破了。

　　原因是技术方面的限制，神殿传送门和璀璨之门并不能相互连接。也就是说，神殿传送门的另一端必然是另一座神殿传送门，而璀璨之门的另一端也必然是另一座璀璨之门。

　　由此，哪怕是教院和渊凯之城，都不得不放下了身段，批准建立神殿，当然，每座教院仅仅只有一位神祇进驻，也仅仅只允许修建一座神殿，而黑白教院修建的则是大地之母盖亚的神殿。

　　黑白之城，西城区，大地之母神殿。

　　严格来说，这座神殿只是低级的普通神殿，每日来祈祷的信徒并不多，能够提供的信仰之力更少，但这座神殿却建的宏伟异常，对着四面开了四处大门，每日进进出出吞吐大量的人流和货物。

　　神殿内，被分割成了数个面积广阔的房间，每个房间内都修建了圆环状的神殿传送门，氤氲的光芒此起彼伏，每一次都有无数人或者货物出现，而间隔的时间里，自然有工作人员去快速的将陷入眩晕的人和盛放着货物的箱子移开，忙碌的模样远非索罗斯城可以比较。

　　阿索穿着普通的黑布麻衣，带着两个仆从在四处忙碌着，他看起来也就是三十来岁的样子，人族，体态微胖，身形微微有些佝偻，脸上挂着和煦的微笑，看人总是未语先笑，漏出两颗洁白的门牙，手中更是拿着卷羊皮纸张，到处帮忙清点着货物。

　　不知道的人都以为他就是个普通的书记官，但四周工作人员和常来往的人们看到他时，都面露恭敬之色，动作间不由麻利几分。

　　阿索，市政厅官员，神殿区的实际管理者，而在普通人之中，他的经历近乎传奇。

　　这一位并非是黑白之城本地人，而是属于另一座临海城市雷沃城的居民。

　　两年半以前，人鱼浪潮让黑白之城受损不少，灾后的重建需要大量的人力，也就放宽了人员进驻的要求，而作为雷沃城的受灾者，阿索就在那时带着一家老小来到了这里。

　　刚来时他们举目无亲，阿索只得在码头上帮忙装卸货物而混口吃食，然而他体格并不壮硕，本就没做过什么过重的体力活，仅仅数天时间就吃不消了。

　　索性，他为人极为伶俐聪慧，看准机会，投入了一位政务官麾下，每天帮忙跑腿，人也勤快，渐渐的得了信任和重用，也算是在黑白之城安了家，而他真正发迹的时间还在一年前，神殿传送门建立之时。

　　一年前，教院下达命令，黑白之城新建大地之母神殿和神殿传送门，所有的工程由市政厅统一安排，自然神殿传送门建成后的日常秩序维护也是归市政厅统辖。

　　那时，在遴选管理人员时，却并没有太多的人愿意接手。

　　这其中的原因很复杂，首先，教院内已经新建了整整六座璀璨之门，基本上能够负担起平常的运行，大家都认为这个神殿传送门并不是太重要，而使用的少了，自然就谈不上油水。

　　其次随着神祇复苏，神迹频频降临，原本没什么话语权的教会自然也日渐挺起了脊梁，而大地之母盖亚本就是最强横神祇中的一员，其现有的教宗，巨人神眷者希希司铎多陛下，更是在大魔潮降临之前，就已经和王座陛下们平起平坐的传奇存在。

　　请注意，神殿传送门虽然对于神祇而言，是一个很好的刷存在感的利器，但它的使用可是消耗神祇苦苦积累的信仰之力的，总体而言就是入不敷出，也就是说，神殿传送门用的越多，亏得越多，就越是得罪这一位在神祇中都算是强大的存在。

　　或许，这一位神祇奈何不了王座陛下和黑白教院，但请相信，两个庞然大物稍微挪动下身子，交个手，试探下，死的最惨的就是旁边这些小鱼小虾。

　　从这个角度来说，用多了是错，用少了是错，夹在大地之母神殿和黑白教院之间，怎么都是难受！

　　能够当上政务官无不是有背景有后台的人物，自身也必然足够的精明，这些弯弯绕也都清楚的摆在他们眼前，所以，看似能够管理老大一块区域，却并没有人待见这个职位。

　　也就是这时，在大家都往后退的时候，阿索却站了出来，他主动的接下了这个担子。

　　这个时候，大家都在找人背锅的时候，有人主动站出来，大家自然都乐意，然后，给阿索挂了个名头，正式成为市政厅的一位官员，分管的就是神殿区。

　　起初大家都在看笑话，但渐渐的他们再也笑不起来了，直到一年后的今天，呈现在他们眼前的情形已经足以让所有人目瞪口呆。

　　阿索以用各种手段招商引资，神殿传送门的繁忙几乎肉眼可见的在增长，周边成为了西城区最繁华的地带，房价地皮更是翻了三倍。

　　他可以和神殿的那位驻守的祭祀称兄道弟，友好非常，神殿几乎没有给过任何阻力。

　　他可以和巡逻队关系很铁，神殿区的治安在整个黑白之处也是仅次于富人区。

　　他可以让手下归心，统辖管理，传送阵每日吞吐货物人流无数，却又显得井井有条，丝毫不乱。

　　大家都相信，若不是阿索背后没什么后台，市政厅内十二位政务官必然有他一位。

　　当然，据说这一位现如今似乎有些不好过，似乎有某位看上了神殿区的繁华，想接手这里，上层的某些留言甚至已经传到了这些底层的工作人员耳中了。

　　不过，阿索毕竟有功无过，且任劳任怨，即使是以那位的身份，没个理由，也不好下手。

　　即使做到这个位置近乎一年多了，阿索仍旧足够的勤勉，每天对于神殿传送门的巡检几乎是他必然的功课，尤其是一些寄存在神殿区的货物，他卡的极其严格。

　　当沐恩从一座传送门中走出，自然有工作人员上前准备将货物和眩晕的人挪开，却只见沐恩神色平静的让开所有人走了出去，竟然没有受到半点影响。

　　只不过，大厅内聚集的人太多，虽然进出有序，却也需要一定的时间。旁边，这一幕都落在了阿索眼中，他细细打量一会儿，眼神微微一亮，却又显出犹豫的神色。

　　最后，他咬了咬牙，迈步走了上去。

　　走到近前，他微微躬身，道：“冕下，这里人多拥挤，请随我来。”

　　“嗯？”沐恩有些诧异的看着这男人，很普通的长相，肉体松散，也没有半点职业者的气息，却不知道他为何知道自己的身份，不过，他不动声色的道：“你是？”

　　“鄙人阿索，市政厅官员，也是神殿区域的主管。冕下时间宝贵，自然不应该消耗在此处，所以斗胆过来引路。”

　　“那走吧。”

　　“请！”阿索脸上翻出油光，他一挥手，自然有工作人员整出一条通道，而他就在前面领路。

　　一前一后，两人对神殿外围走着，沐恩有些奇怪的问：“你是怎么知道我身份的？”

　　“我曾经见过二阶巅峰强者在跨区域传送后，都会陷入眩晕，而冕下能够面不改色走出来，自身实力必然得到了超凡境界。”阿索恭敬回答道：

　　“就是因为这个？难道我不会使用某种巫术奇物吗？”沐恩接着问：

　　“也因为气度，冕下的气度又怎是那些富家公子哥可以比较的。我相信我眼睛看到的，冕下绝非凡人。”

　　“……”沐恩有些意外，也有些无语，而后他似笑非笑的看了阿索一眼，道：“这话说的有拍马屁的嫌疑，不过，我居然感觉你在说实话，哈哈。”

　　说话间，两人已经到了神殿外，一条宽阔的马路直到视野的尽头，沐恩接着道：“你是个很有意思的人，谢谢你的引路。记住我的名字，沐恩·斯巴达，如果真的到了混不下去的时候，你可以来教院找我。”

　　“谢冕下！”

　　“那行了，我走了！”沐恩认了一下方向，身形一动，就消失在人流之中。

　　阿索抬头，看着沐恩离开的方向，有些出神。

　　无数年后，他每每想到今天的举动，都会不由得自我感慨，这或许就是命运的抉择，而关于阿索的传奇，这才是刚刚开始。

　　……

　　黑白之城仍旧是那般繁华，道路上各种族的行人仍旧多的摩肩擦踵，魔药和炼金店铺仍旧闪烁着奇异的元素光芒，迷离而诱惑。

　　内海之上，水面仍旧湛蓝如洗，波光粼粼，无数船只点缀着海面，似繁星密布的夜空。

　　黑白之门还是那么的巍峨，两旁的守卫还是那么的雄壮，沐恩再看巨门上的壁画，似乎能够感受到那遥远的之前，人类和无底深渊的殊死搏杀。

　　流金河还是那般美丽动人，午后的阳光下，风吹起，带起点点水花溅落，好似情人将的甜言蜜语。

　　沐恩站在流金河四十八号别墅外，手搭在门上，不由得感觉居然是如此的紧张，他深深地吸了口气，仿佛给自己鼓起莫大的勇气，才推开了门。

　　然后，他看见了坐在院落中的阿雅。


第512章 笑和泪

　　黑白教院靠海，天气要远比埃尔兰特湿润，气温高上许多，也没有很明显的冬季，此时，在埃尔兰特还饱受寒冷冰霜的侵袭，而在这里却是午后的阳光灿烂。

　　不知道从何时开始，房间的院子内种上了一种颇具乡村风味的蔓藤类植物，两边支起了一个架子，蔓藤沿着架子爬满了天空，点点细碎的阳光透过冬天枯黄的枝桠，落在地上形成斑驳的光点，仿佛给地面涂上了奇幻的色彩。

　　蔓藤的尽处，两层台阶向上，就是正门了，在这里，阳光可以肆意的挥洒而下。

　　阿雅就坐在此处，身下一个小马扎，斜靠在墙壁上，满头银发柔顺的如同瀑布，阳光下闪着光芒，耀眼美丽。而她的面前，双腿交叉叠压在一起，一本厚厚的书籍正放在上面，她用那如同雕刻家也无法塑造出的完美纤细的手指，正翻动着洁白闪烁的书页。

　　再往下看，她那双柔软好看的脚上穿着丝袜，脚踝处绣着一朵蓝色小花，似乎是因为内心的焦躁不安，一只脚不停的轻轻拍打着地面，好似故意要展露出她那匀称丰满的小腿似的。

　　沐恩一进门就被这美丽的倩影所吸引了，他默立，注目，心中的思念直接将他淹没。

　　是了，无论他身在何处，无论他面临何种困苦灾难，有着这么一位美丽的人儿在这里等待着自己，又有什么能够阻挡自己回来的心啊！

　　大门推动的响声惊醒了这美丽的女子，她迅速的抬头，那一双深邃智慧的眼眸在看到沐恩的一瞬间就化为了惊喜，她迅速的起身，任由那书本落在地下，发出‘砰’的声音，就向前冲了两步，似乎想冲入沐恩的怀里。

　　然而，仅仅两步，她就又停住了，似乎有些不好意思的捋了捋耳边的头发，白皙的皮肤泛起了点点嫣红，可即使如此，她双眸都紧紧盯着沐恩，似乎生怕一个眨眼，眼前的这人就消失了。

　　稍停，她的嘴角划出一条上翘的月牙，对着沐恩在笑，那笑容比阳光还灿烂，但双眼中却又蓄满了泪水，无声，滑落，自眼角带出两道泪痕。

　　沐恩看着阿雅的微笑和泪水，只感觉心都碎了，他向前疾步走到近前，伸手，轻轻的拂去那眼泪，声音带着嘶哑道：“阿雅，我的爱人，我回来了！”

　　阿雅仰着头，自这个角度，沐恩遮蔽了光，或者说仿佛是从绚烂的光芒中走出，她看着他，眼前的人和记忆中的开始重合，泪水越发多了，而她笑的也更灿烂。

　　“回来了，你回来了，你终于回来了。”

　　三句话，近乎相同，却又是不同的语气。

　　第一句几乎呢喃，她似乎带着某些质疑，有些难以置信一般，第二句则是肯定，她在坚定自己看到的，也是在给自己信心。而第三句则带着些许哀怨，很淡，淡入清水却透出浓浓的情意，仿佛在于情郎诉说，你为何要将我丢下直到如今。

　　三句话，爱意几乎溢满在了这言语中，而这让沐恩不由无言的赞赏，这就是他爱着的那个阿雅，不仅仅有倾国倾城的容貌，也更加聪明，独立和坚强。

　　“是的，我真的回来了！”沐恩在也忍不住了，他展开双臂，将阿雅搂在怀中，只感觉一片无法形容的温润柔软。

　　直到这时，阿雅再也忍不住了，泪水似泉水涌出，呜呜的抽泣声中，浸湿了沐恩的一处衣角。

　　如果可以，沐恩希望如此直到时间的尽头，可终究这只是妄想，嘎吱一声，房门被打开了，一个身材窈窕，穿着大红色马甲，靓丽无边的少女探出头来。

　　她看到了沐恩，似乎有些迷糊的揉了揉眼睛，而后欢快的大叫起来：“哥哥，是沐恩哥哥，你回来拉，回来拉！”

　　此时，阿雅有些不好意思的挣脱了沐恩的怀抱，低垂着头，银发遮挡，不停的想将眼角的泪水擦干，似乎是害怕被少女看见。而这少女可没有这顾忌，直接扑了上来，三步并作两步，一下子就搂住了沐恩。

　　说实话，沐恩有些懵逼，她隐约间对着少女的身份有些猜测，却又有些怀疑，但没等他反应过来时，某个胸器已经顶在了他的脸上，让他鼻息间都是那种处女的淡淡芬芳。

　　这一下，沐恩尴尬的两手都有些不知道对哪里放好了，良久，他只得先拍了拍少女的肩膀，道：“格罗亚，先下来，下来。”

　　少女皱了皱眉头，有些不情不愿的放开格罗亚，而沐恩退后一步，上上下下打量着格罗亚，眼神间带着某些疑问。

　　眼前这少女发育极好，该凸的凸，该翘的翘，上身大红色马甲，露出两条粉藕一般的手臂，下半身则穿着碎花裙子，脚上就蹬着一双木质凉鞋，可爱的脚趾还在动啊动的！

　　哪怕黑白教院温度较高，但这也是冬天好不好，而这一身穿着也太清凉了吧？当然，这不是沐恩最疑惑的。

　　他不由的伸手摸了摸格罗亚的脑袋，接着，双手又笔画了一下，道：“格罗亚，你怎么长这么大了？”

　　这就是他的疑惑，三年前，他最初见格罗亚的时候，对方才十岁而已，三年后，也就是十三，可眼前这青春少女，你说她十八岁都没有人会怀疑。

　　格罗亚听了一噘嘴，提着裙子转了个圈儿，带着骄傲的笑容，道：“沐恩哥哥，格罗亚长大了，现在已经和阿雅姐姐一样漂亮了。”

　　“这就是副作用了，两年前，她的奶奶，孤峰上的那位超凡变龙者全面激发了她的血脉之力，让她实力在快速成长的同时，身体也过度发育，所以就成这样了。”旁边，一个稚嫩却又平静的男孩声音响起，而后，他接着道：“沐恩哥哥，欢迎回来。”

　　沐恩扭头，只看见一位黑发黑瞳，神色带着微微激动的小男孩正盯着他。他上下打量了一番，视线在黑色法袍上的，那黑巫猎杀者徽章上停顿了些许后，才道：“弥林，你也长大了。”

　　“哼！他是嫉妒，沐恩哥哥，你看，他年纪比我还大，现在却比我还矮。”格罗亚抢过话头，跨步走到弥林身旁，低着头，看着他，得意道：“只齐我胸口。这可不是副作用，而是上天的赐予。”

　　弥林脸色一黑，视野似乎盯在了那处凸起，他不由的退了一步，口中却不饶道：“你得叫我，哥哥！”

　　“哎丫丫，你好意思说自己是哥哥？”格罗亚哼哼道：

　　“但是，我年龄比你大，你确实得叫我哥哥。”弥林嘴角微抬，又道：

　　“……”

　　“弥林开朗了许多，格罗亚虽然身材长高了，但心思还没有成熟，两人碰到一起，就爱拌嘴，弥林似乎就爱刺激格罗亚，这一刻是停不下来啊！”一旁，阿雅站在沐恩身边，如此道：

　　“年轻，不就该如此吗？”沐恩的一只手不知道何时已经搂在了阿雅的腰间，将她对着自己拢了拢，惹得阿雅白了他一眼，而他则装着看不见，大声道：

　　“好了，大家都进去吧。想不想看看哥哥给你们带的礼物啊？还有，今天晚上哥哥下厨，给你们弄一桌好吃的。”


第513章 黑巫大灭绝术！

　　在回来之前，沐恩确实精心的为每个人准备了礼物，虽然地球上的东西说不得比这个世界的好，但也有着属于自己独特的异域风情。而要说眼光什么的，他也就是个渣，但架不住作为北禾城的实际掌控者，他能够动用的资源也是足够的多。

　　沐恩为格罗亚准备了一些可爱的洋娃娃，按照他的理解，小女孩对可爱的东西免疫能力本就不高，可不曾想现在小女孩直接成了少女，索性，格罗亚的心性还是那般，直接抱着一只火火兔就不愿松手。

　　弥林的礼物则是一些书籍，主要就是物化生方面的科学理论和定律，虽然这些在异界并不合适，虽然在规则改变后的蔚蓝星球，这些理论也大都存在谬误，但沐恩想要给他的是一种科学的思考观念，和灵光一闪的启发而已。

　　有些时候对于巫师，这些异界版本的科学家，缺的并不是实践能力，而就是这些某个方面的灵感。

　　果然，在得到这些沐恩翻译版本后，弥林几乎皱着眉头看着，一语不发，有些时候则陡然眼神一亮，不一会儿却又陷入苦思。

　　至于阿雅，沐恩准备了一组由设计师专门制作的衣服，沐恩相信以阿雅的美丽，每一件穿在她身上都能体现出不同的气质。

　　当阿雅穿着一件洁白的薄纱百褶裙从房间内走出时，那柔柔的微笑，那洁白的香肩，那粉藕一般裸露的双臂，沐恩仿佛看见了一位行走在人间的女神，也走近了沐恩的心里。

　　当然，除此之外，也还有一件礼物，他却准备在晚宴后拿出来你。

　　晚餐也是沐恩亲手制作的，回到地球一年，他下厨的次数屈指可数，自然厨艺也没啥长进，但他的储物袋中却也带了足够多的，来自那个世界的特有调料品，能够为其他三人准备一桌充满异界风味的奇异晚餐。

　　食材准备，清洗和炮制花费了很长一段时间，直到几近傍晚的时候，沐恩才忙碌完毕，此时，桌子上已经放满了各种的美食，有格罗亚在，这一顿食物自然在味道奇异的同时，必须要有足够的数量。

　　当大家都入座后，格罗亚就迫不及待的东尝一口，西尝一口，又学着沐恩拿双筷子，蹩脚的夹着菜，可忙了半晌，一无所获之后，不由的有些生气，手上力气一大，‘啪’的一声，筷子就被折成了两段。

　　这事儿让刚刚坐下的几人差点笑岔了气儿，格罗亚感到自己被嘲笑了，‘恶狠狠’的瞪了几人一眼，只得生闷气一般的拿着刀叉狠狠的‘戳着’各种菜肴。

　　当然，没过一会儿，格罗亚又被弥林吸引了，因为她看见弥林操纵着一双筷子，熟练的给自己夹菜，吃的不亦乐乎。

　　“弥林，你是怎么做到的？”格罗亚不由得问：

　　“这事情很简单啊！”迷离无所谓道：

　　“那我怎么用起来这么难？”

　　“哈哈，这还用说，自然是因为你笨啊！”

　　“哎呀呀，你敢说我笨？！格罗亚是最聪明的，不信你可以看看格罗亚的拳头。”说着，格罗亚气呼呼的举着拳头就想砸下去。

　　“等等，我又确定了一件事情。”

　　“什么？”

　　“我比你大，你得叫我哥哥！”

　　“……”

　　好吧，有这两人斗嘴，气氛自然足够的活跃，恩，值得一提的是，无论是格罗亚和弥林，都对于沐恩带来的一罐可乐，发生了很浓厚的兴趣，不一会儿，两人都是你一杯我一杯的喝的不亦乐乎。

　　直至最后，瓶子内只剩下一点的时候，两人甚至为此而争抢了起来，然后，又是一顿斗嘴打趣。

　　当然，大多数时间，几人都在聊着这两年来的过往。

　　沐恩既然已经坦白了自己的来历，自然不会在遮遮掩掩，他为他们解说了自己出生的那个世界的历史和变化，无论是元素绝迹，科技发展，政体演变，经济体制，又或者异能复苏，天道觉醒，三十三重天和世界巨变等等，都足以吸引所有人的注意力。

　　格罗亚纯粹就是一惊一乍的听故事，引人入胜和曲折蜿蜒的情节能够吸引他所有的注意力和精神，而弥林和阿雅则更多的透过事情在看本质。

　　无论是魔潮冲击下复苏的异能，还是位面意志觉醒的变化，又或者对于人类惩罚下的规则变动，这其中牵涉到的真理和奥秘足以让两人的巫师研究之魂颤抖不已，恨不得也去往那个世界，亲身经历这些。

　　尤其是阿雅，已经在沐恩的腰间软肉掐了不止一下了，似乎在控诉沐恩为何不带着她一起。

　　然后几人也分别解说了一些这两年间的变化，最重要的自然是科伦的进阶超凡，蜘蛛魂丝咒以他的身体为供养汲取能量，其实也是一种纯化，升华的过程。

　　当西米里安追杀失败，沐恩回到那个世界后，蜘蛛魂丝咒不攻自破，而倒流出的生命力不仅仅极致精纯，又和科伦无比契合，以此，在蹉跎数十年后，一朝恢复，科伦就直接跨入了二阶巅峰的层次，并在消化后，就进阶超凡，称号‘撕风圣者’。

　　说实话，大魔潮降临后，进阶超凡的难度有所降低，超凡冕下出现的数目也多了些，但科伦仍旧以强横的战斗力告诉所有人，他，科伦·喀秋莎，可不是普通的超凡。

　　好吧，努克大叔也因此被刺激的够呛，这两年时间内也是疯狂的修炼和接取战斗任务，直至此时，也有了二阶巅峰的实力，其战躯为‘鹰目巨人’也是强横无比。

　　而在格罗亚的口中，努克和科伦这一次接取的，居然是高加索山脉上，那黑暗世界裂缝的封印任务，有一部分原因就是，两人准备完成任务后，回埃尔兰特城去看看。

　　这让沐恩不由的有些担心，毕竟就从埃尔兰特的那位银毫狼人来看，那里似乎也不太简单，而阿雅在听到沐恩的担忧后，当即联系了她的老师伊威奇女士。

　　直到这时沐恩才知道，伊威奇女士，科伦，努克，老曲奇再有钢须，这五位沐恩熟悉的超凡存在已经达成了某种同盟关系，预定在大魔潮下越发危险的环境中，以求互惠互利，守望相助。

　　在格罗亚的诉说中，孤峰就类似于一个巨大的魔兽的乐园，平时都好好的，一旦变身，就是各种强横魔兽怪物到处跑。

　　血脉巫术作为上古巫师的分支之一，研究的方向就是将魔兽血脉和智慧生命的融合，从而让智慧生命获得魔兽的力量，但两种血脉的排斥是无法解决的问题。而经过无数代弥合，有着先天血脉的巫师，才是这种巫师传承的最好对象。

　　血脉巫师最初的战斗方式更类似于魔兽，强横的肉体搭配各种天赋法术，横冲直撞就够了。

　　格罗亚自从被她的奶奶以特殊方法全面激发血脉后，足足昏睡了半年之久。而在她苏醒后，就一跃成为少年龙的形态，即使不变身，也有足够的暴力，在孤峰的小辈中，是专制各种不服的存在。

　　不过，血脉巫术修炼到最后，巫师们大都从开始对血脉的深入研发转到对元素的利用，而借助着自身血脉，他们几乎天生对某种元素有极高的亲和性。

　　从这点来说，格罗亚的奶奶从没有放弃对于她的巫术教习，可似乎，格罗亚还是喜欢拳头解决。

　　弥林终究是洗净了黑巫师的恐惧之力，并投入了伊威奇女士的座下，成为了她最后一个弟子，而当他一朝展露出的巫师修行天赋后，几乎震惊了整个教院的四大巫师流派。

　　巫师这个职业有其特殊性，他们最强大的地方绝对不是在于单纯对前人继承式的学习，而是在于自我创造。

　　最强大的巫术从来都是来自于各人对某一真理的具现，简单的说就是自创巫术，而弥林就是这种能够自创巫术的天才。

　　两年时间，他以一阶术职者的实力却发表了关于两个新型法术模型——‘火环爆炸术’和‘气胀术’，虽然法术都不复杂，但其中确实牵扯到了新的法术构造和搭配。

　　这几乎让所有人都差点吓掉了眼珠，‘术职者第一天才’的名头直接被盖在了他的脑袋上，确切的说，纵观黑白教院存在的数百年中，四大流派中的巫师，能够继承祖宗传承就不错了。

　　这种怪物，就没出现过！

　　可是，也就是这等教院宝贝的不得了的天才，居然还天天想着出去猎杀黑巫师，而更让人无法接受的是，断断续续，已经有十名黑巫死在他的手中，也让他顺利取得了黑巫猎杀者徽章。

　　说实在的，弥林现在几乎是被当做术职者的一个标志在宣传。

　　当然，似乎是真的高兴，弥林在自我解说中，很平静的道出了一个秘密：黑巫师虽然收集并利用恐惧之力，但其实他们也受到恐惧之力的影响，而他从始至终都在研究一种引动黑巫师恐惧之力反噬的法术。

　　所谓的‘火环爆炸术’和‘气胀术’，其实都只是副产品而已。时至今日，这个法术已经有了些许模样了，那十名黑巫师就死在这种法术下。

　　当然，这法术的缺陷也很致命，远远没有达到成型的地步，他需要继续更改，而当他完成这个法术时，就是黑巫师的末日。

　　关于这个法术的名字，他将之命名为——弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术！


第514章 神圣的仪式

　　弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术！

　　房间中瞬间安静了，这消息震得在场所有人都是无言，哪怕是最没心没肺的格罗亚都被吓得跳了起来，指着弥林的鼻子，嘴开合了半天，却又没吐出一句囫囵话，而沐恩也从来没想到曾经自己的胡言乱语，居然真的快有了这般难以置信的结果。

　　黑巫师和白巫师的最大区别，就在于他们放弃了作为一名智慧生命的所有底线，收集恐惧之力，并以此来加持自身，而弥林的这个法术如果成型，那就真如这法术的名字一般，那代表着黑巫的……大灭绝！

　　弥林也似乎感觉到有些失言，咧咧嘴道：“请不要这样看着我，我知道自己是天才，天才什么的我都被夸得耳朵听出茧子来了。不过……”

　　话语一停，他不由苦笑道：“这个法术太过复杂了，我现在才刚刚捋出些脉络，但难点实在太多，我想等我真的有所成就，或许很多年后吧？又或许根本就不会成功？”

　　“哇哇，可即使如此，弥林哥哥，你也是实在太厉害了。”格罗亚反应过来后，直接道：

　　“你叫我哥哥了，我可听到了。”弥林怪笑道：

　　“啊！哼哼……”

　　在渡过最初的震惊后，阿雅反应过来了，她轻轻用手中的刀柄在桌面‘吭吭’的碰了几下，让房间中都安静下来后，才道：“这件事今天我们听在耳中，就绝对不能对外传，知道了吗？格罗亚，尤其是你。”

　　“为什么啊？弥林哥哥只要是成功了，就是黑巫师灭亡的时刻，他就应该享受无上的尊荣！”格罗亚如此回道：

　　“那是真的成功以后，现在可还没成功！弥林的实力太弱了，如果现在你透露出去，结果只有一个，你知道什么吗？”沐恩接过话头，声音不自觉的重了几分：

　　“什么结果？”格罗亚追问：

　　“他会被黑巫师追杀至死！哪怕是黑巫之王，传奇大巫师，玛索都会为此而出手，那时，除了王座陛下出手，又有谁能保得住弥林？！可就算是王座陛下出手，能够保得住一时，又怎能保得住一世？”沐恩盯着她，几乎一字一句的说：“若是你不想你弥林哥哥英年早逝，今天的所有话语，你都要当没听到。”

　　看着格罗亚被吓得忙不迭点头，沐恩又回头看着很安静的弥林，道：“我想后果你比我清楚，过了此时，可以研究，但绝对不能再说出去了！”

　　“我知道了！”弥林看着沐恩，眼神很平静，但嘴角却对上拉出个弧度，此时，略显稚嫩的脸色居然能看出某种让沐恩都惊悚的邪气，只听他道：

　　“其实，我真的很期待有一天是我主动发出消息的，因为那代表着我已经完成了‘黑巫大灭绝术’。我等待着黑巫们来找我，无论是普通还是传奇，无论是无名的，还是传奇玛索，都无所谓，因为我会让他们有来无回。我，期待着！”

　　弥林，虽然挂着天才的名头，但说白了也就是一个一阶术职者而已，时间长河中，这种实力的巫师不知有多少。而黑巫师，自神话时代末期，传承到现在已经万年以上的时光了，谁也不知道哪个旮旯角落里就会有一位可怕的黑巫师蹦出来。

　　可就是这一刻，弥林的话语却让沐恩和阿雅都产生出了一种感觉——黑巫终将湮灭在他的手中。

　　房间中又是一静，直到格罗亚陡然跳了起来，大叫道：“哇哇，弥林哥哥，你知道你刚才说那话时，好吓人啊？格罗亚都被吓得不敢说话了。”

　　“哈哈，还能让格罗亚都害怕的啊？哎呀呀，我真的很有成就感啊！”弥林陡然开怀的笑了，似乎刚才的一切都是错觉：

　　沐恩不由得和阿雅对视了一眼，也不由得笑了，他站起身来，取了一杯酒和弥林碰了一下，道：“记得我在地宫内和你说过的故事吗？那里的主人公就是我，来到这个世界，我也是如此的绝望，可现如今你看，我真的回去了，又回来了！还是那句话，我相信你，弥林，你能达成所愿。”

　　弥林认真道：“一定！”

　　“好了，我们聊点其他的吧，沐恩，回到教院，你有什么计划吗？”阿雅很轻巧的打破了房间中的严肃，转移话题道：

　　“没什么具体的计划，但事情很多啊！比如说职业等级认证，比如超凡的最初指引和修炼道路。而且，我还是带着任务来的，我得想办法借到足够的力量，若不然，北禾或许撑不了多久啊！总之是忙碌的命，就是停不下来来啊！”沐恩自嘲道：

　　“歇歇吧，别太累了！”阿雅有些心疼，却又似乎想到了什么，道：“对了，我们都是九月狮鹫勋章的获得者，如果你认真了超凡的身份，必然会引起波澜，或许会得到王座陛下的召见，若是能得到王座陛下的指引，肯定对你以后的修炼有好处啊！”

　　“我也希望如此！”

　　“哇哇，我都快忘了，沐恩哥哥你都进阶超凡了，格罗亚认识哥哥的时候才那么弱小，现在居然都成就超凡了。他们都说格罗亚是最聪明的，可为什么好像我还是最弱小的？哥哥，哥哥，你能教教我你是怎么修炼的吗？”

　　“这个还真说不清楚啊！”沐恩能把格罗亚天天对战场上扔？那还不得被努克大叔劈死。

　　“呃，哥哥你都不喜欢格罗亚。”

　　“……”

　　气氛渐渐的又活跃了起来，大家开始频繁地敬酒，某一时刻，沐恩和阿雅对视了一眼，他们都看到了彼此的担忧，为弥林而担忧。

　　两人都以为在教院的生活，能让弥林从仇恨中走出，可现在看来，那仇恨只是沉淀到了他心底的最深处而已，他从没有忘记，也不会忘记，他还是那个地宫下，独自啃着赤裸，思念着母亲，决绝而执着的弥林。

　　酒到半酣，大家都有些迷醉的时候，沐恩站了起来，他以筷子在酒杯上敲了敲，当当的声音，吸引了所有人的目光，看着大家都安静下来，沐恩笑了。

　　他突兀的自储物袋中取出来了自己的神秘礼物，那是一枚……钻戒。

　　或许真的是有先见之明，沐恩在来这个世界之前就准备了钻戒，由某位流落到北禾城的著名设计师设计并打造。仿照那个世界著名钻戒‘你和我’制作，由并排相反方向镶嵌着同为一克拉重量的梨形钻石和蓝宝石组成。

　　在那个世界，这代表着一生守候的约定。

　　柔和的魔法明灯下，钻戒闪烁着耀眼的光芒，沐恩单膝跪下，手捧着钻戒道：“阿雅，此生此世，不离不弃，嫁给我吧？”

　　阿雅的脸色绯红，也不知是酒精作用还是娇羞，她有些手足无措，半晌才用细若蚊蝇的声音道：“忘，忘了告诉你，那天，那天最后的回话，是，是格罗亚扔进去的。”

　　“那还不是我看阿雅姐姐不好意思，我就帮她了，这难道有错吗？”旁边，格罗亚哼哼道：

　　“啊！”沐恩猝然抬头，眼神中尽是难以置信，他只感觉手足冰凉，冷到了骨髓了：“那，那就是说其实你并没有答应了？”

　　阿雅一顿，身子微微前倾，贴在沐恩的耳边，道：“我的信你看了吗？傻瓜！”

　　信？傻瓜？

　　一句话，沐恩仿佛明白了什么，他哈哈大笑，摇着脑袋道：“我只知道那天你答应了，反正你答应了，以后，你就是我的妻子了，后悔可也晚了！”

　　说着，他就将那戒指戴在了阿雅的手上，握着她的手又是一阵哈哈大笑。

　　阿雅脸色绯红，却并没有说什么，而是低声道：“我，我并没有给你准备戒指。”

　　“不，你给我准备了。”沐恩自怀中取出了一个木质的戒指，那是点金桑执着，曾经盛放着一道‘虚空裂缝斩’的戒指。

　　他道：“这枚戒指，你早就给我了，也困住了我的心。”

　　戒指被交到了阿雅手中，而阿雅则为沐恩带上，就好像完成了神圣的仪式，两人都感觉自己已经属于对方。

　　沐恩回头，看着一旁兴趣盎然的格罗亚，道：“格罗亚，天色不早了，你还不回去吗？”

　　“呃？回去，我还没吃好来，为什么回去？再说，我不准备回去啊，家里有房间的。”格罗亚很奇怪的问：

　　沐恩也不理她，而是看了一眼弥林，道：“你知道怎么做了？”

　　“明白。”弥林很干脆的起身，拿着格罗亚就向外走，一边走一边道：“来，哥哥找你有事情，我们回去说。”

　　“说什么啊？就在这里说不行？格罗亚不想离开？”

　　“恩恩，你不知道吧？我除了‘气胀术’外，其实还发明了一种‘缩小术’，你要是不听话，我就把你胸前的球球给变的小小的。”

　　“……”

　　弥林带着格罗亚离开了，沐恩则很干脆的将阿雅横抱起来，对二楼房间走去，边走边说道：“娘子，今夜良辰美景，我们还是不要浪费大好时光了。”

　　“啊，啊，放开，放开！”阿雅挣扎了下，没挣脱，也就不在费力气，她伏在沐恩的耳边，道：“沐恩，不要，不要再丢下我了。”

　　沐恩的身子一顿，而后认真道：“不会了，绝对不会了。对了，娘子，我觉得我们应该要个孩子，你是喜欢男孩，还是女孩啊？”

　　“啊，不，不要这么快吧！”

　　“不要就是要了，我明白的。我想吧，我父母肯定喜欢带孙子，还有米基冕下肯定也想带外孙，嘿嘿，我觉得一两个肯定是不够的，都有些迫不及待了！”

　　“……”

　　今夜，蓝月羞怯的都躲在了乌云身后。


第515章 王座，回家之时

　　高加索山脉，某一处。

　　虽然冬天里的高加索山脉略显萧瑟，鸟兽绝迹，草木枯黄，但仍旧树木林立，落叶飘飞，唯有此处，密林之中陡然出现的一座通体黑色石块堆砌的山峰，怪石嶙峋，突兀迭起，险峻异常。

　　若是近看，这黑石极为奇异，居然有些如同精美瓷器一般的温润感觉，但这里是真正意义山的草木绝迹，即使是最细小的角落里，都不见任何一颗枯黄的小草。

　　山峰之巅，有一根血红色石柱耸立，这石柱足有数十米高，那粗糙的表面似乎能叙说着它所经历的沧桑。此时，血色的石柱隐隐荡漾起一层层暗淡血色光波，点缀着漆黑的山峰，就仿佛充满阳光的下午，陡然出现的一片黑暗，不详，血色，狂暴，阴冷几乎充斥在了整个空间。

　　血色石柱之下，有一黑洞，阳光驱不散的黑暗笼罩，此时正钻出一个个壮硕的男人，裸露的胸膛，简陋的衣服，散乱的头发，狂野的表情，他们几乎一出现后就撕扯衣服化为一头头壮硕的黑暗狼人，虽然气息有强弱，但居然没有那种批量产的低级狼怪。

　　不一会儿，整个黑色山峰上就有无数毛发颜色不一的黑暗狼人或蹲坐，或站立，他们神色凝重，口中隐隐约约有咆哮声低吼如闷雷回荡，杀气肆无忌惮的释放，似乎下一秒即将择人而噬，但他们仍旧只是守护在这里。

　　只因，他们需要等待他们的王。

　　只因，他们的敌人足够强大。

　　在他们的对面，半空之中，有十名强横的人影站立，他们有人类，有矮人，有精灵，有兽人，或高或矮，或手持武器一脸嗜血，或平静无波淡然观之，或飓风绕体，或火焰升腾，或身着法袍，不足而一。

　　当然，他们统一的一点是蔑视，对山峰上那些黑暗狼人的蔑视，就好似在看一群蝼蚁，无论如何的多，也只是多一点的蝼蚁而已。

　　而在他们的身后，六艘造型和普通船只类似的空艇，漂浮在半空中，这些船身都有奇特的丝线纹路，聚集着一撮撮微风托着船只在半空中悬浮。

　　空艇的甲板上，已经是布满了全副武装的战士，他们刀剑出鞘，铠甲峥嵘，神情兴奋的盯着眼前的黑暗狼人，升腾的气势已经和前面十多位超凡冕下连为一体，直接和那石柱形成的血色光波将整个天空分成了对峙的两半。

　　半空中，一位身着黑色金边法袍的白发老者正在悠闲的看着手中的书籍，一页一页的翻着，不是的咂咂嘴，似乎津津有味的样子，翻到某一页的时候，他突然似乎响起来了什么。

　　抬头，他看向一边的某位环绕这清风的人族老人，道：“恩，那个，科伦冕下，我好像忘了告诉你一件事情。”

　　一边，科伦听到那巫师的问话，不由的瞅了他一眼，皱了皱眉头道：“忘了？维基冕下，你这是什么意思？”

　　此时的科伦再也没有曾经的颓废和佝偻，他身躯笔挺如山，一手握住腰间剑柄，一手负载身后，神情自然而然的淡然如水，唯有那仅剩的独眼反射出的却恍若刀光般凌厉的神采。

　　当然，不变的是他那点缀着宝石翡翠的黄金烟杆，还是那么土豪。

　　“哦，是这样的，前两天伊威奇女士给我发了一条信息，说让我转告你一件事，我看了后，感觉不太重要，后来忙着准备‘封印之匙’，就给忘了。这不是我刚才看秘法书籍时，又想起来了，所以就连忙跟你说一下。”维基如此道：

　　“不太重要？如果不太重要，会在任务让你转达吗？再说重要不重要，应该是我来评判的吧？”科伦凝视着他道：“好了，不废话了，先告诉我是什么事情吧？是好消息，还是坏消息？”

　　“呃，好消息！伊威奇女士让我转达，你的那个徒弟回来了。我想不就是个徒弟回来吗？有什么大不了的，还必须我转达，等我们回去后，自然会见面的不是？”

　　“我的徒弟？”

　　科伦神色一怔，原本准备将烟杆放在嘴里的动作不由得下滑，却又被他紧紧抓住，只见他独眼盯着维基，道：“那你知不知道，我只有一个弟子？”

　　“嘎！就一个啊？不过那也没什么吧？”维基嘴角牵了牵，有些尴尬道：

　　“是啊！那你说我失踪两年的传承弟子，又活着回来了，这消息重要不？”烟杆再次放在嘴里，科伦盯着维基，语气有些不善。

　　不过，他终究没有追究什么，而是神情之间带起振奋的神色，道：“看来我们真的不应该磨蹭了，‘封印之匙’维基冕下，你的封印术准备好了吗？我可不想在耽搁时间了。”

　　“早就好了，若不是准备将这黑瓷山给搬回去，哪需要这么麻烦啊！”维基连忙道：

　　也就是这说话的功夫，山峰上的黑暗狼人越来越多，直至一眼望去，似乎整个山峰到处都是攒动的狼头。

　　最后，当十八位银毫狼人从黑洞中走出，他们跃上半空和那十位超凡冕下对峙时，气氛一下子凝固了。

　　科伦瞅了瞅，道：“行了，那就直接开始吧！”

　　紧接着，青色的风环绕着他升起，越来越高，与刹那间形成一道千米开外，似乎将云层撕裂的凌厉龙卷，而后这龙卷直接从天而降，如同落雨般似乎要将整个黑瓷山笼罩。

　　那时，笼罩在所有黑暗狼人心头的唯有一种感觉，这是泯灭世间的末日龙卷。

　　——风鸦剑术之六，殒灭龙卷。

　　仅这一击，一下子就不知多少黑暗狼人被绞碎成肉沫，鲜血染红了黑色瓷山。

　　安静一下子被打破了，不说黑暗狼人，就是其他超凡都有些怪异的看着科伦，似乎在想他发什么疯，上来就是这种覆盖全场的彪猛大招，用得着这么拼命吗？

　　不过，他们自然也不会干看着，下一刻，五颜六色的元素之光升腾而起，密语法咒的呢喃和喊杀声，狼嚎声交织在，以‘守护和入侵’为主题的战争，由此开始。

　　鲜血和杀戮，血腥和暴力，终究还是这个时代的主旋律。

　　……

　　黑白之城，禁忌之地，白塔三层，书房。

　　这房间不算大，钢须·獠牙庞大的身躯进入时，几乎就将光芒遮了一半，投下一片阴影，他似乎刚才战场上下来，没有过多的整理，凌乱的头发，血色的铠甲，带着一股还未消散的惨烈气势。

　　这气势，或许就是正式职业者面对他时，都得心肝乱颤，无法言语。

　　可面对眼前的四眉老人，他仍旧恭敬的弯下了腰，神色肃穆道：“见过暴烈飓风王座陛下。”

　　上首，窗户旁站着一位四条眉毛，满头白发的老人，他看了看钢须，四条眉毛微微一挑，不由得点了点头，指了指旁边的椅子，道：“不错，坐吧。”

　　钢须也知道这位陛下性情，火爆干脆，不喜啰嗦，他也没有多说，直接走到那椅子处坐下，而四眉老人右手一招，自有一处高脚酒杯飘落在钢须面前，一瓶修长的酒瓶在半空中自己打开，雪白而又粘稠的酒液缓缓落下。

　　虽然钢须知道这酒水必然是某种王座陛下才能独享的精品，有某些神奇效果，但他盯着的却是那酒杯和酒瓶，没有元素，没有精神力，他居然感觉不到王座陛下是以什么力量控制这些器具的。

　　难道，这就是规则？

　　当四眉老人也端着一杯红酒时，他才道：“我知道你很疑惑，我为什么会在战斗关键时刻将你召回，不过，有些事情，我需要和你在确认一下。”

　　“冕下，请问是关于什么的？”钢须不敢怠慢，收摄心神道：

　　“沐恩·斯巴达，这个人你应该熟悉吧！两年前，你和科伦都曾经和我坦白一些关于他的秘密，现在我就想在确认一下，然后，我想知道，你对于他的评价如何？”

　　钢须一怔，神色闪过一丝担忧和不解，他是知道沐恩回来的事情了，随军术职者早就将这事情报告给他了，可战事紧急，他自然也没多少时间顾虑，可没想到，此刻居然又因为他被召回？

　　问题是，哪怕沐恩进阶超凡，可也只是超凡而已；哪怕他曾经进献‘荆棘刺青·改’和‘蕴神术·改’的专属技能，并和‘永恒封印’有关，可也仅此而已。

　　王座陛下就算要召见沐恩，召见就好，何须在和自己又确认一番？

　　不过，钢须自然不敢怠慢，他直接道：“冕下，请问？我知无不言，言无不尽。”

　　“好，第一个问题，沐恩·斯巴达是否传承的祖先之力是‘黄金心脏’，并修炼有成？”

　　“呃？这个，我也只是在他消失后，听老友科伦提过，想来应该不会有假。”

　　“那你确认此时来自异界的旅者？”

　　“是的，我看过他的信件，其后又和科伦商量过，很多以前说不通的事情都清楚了，所以，我认为这一点不假。”

　　“他是否真的进了永恒封印？”

　　“是的！具体的情况是……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　半个沙漏时后。

　　“最后一个问题，你对他的评价如何？我只要你的个人感观？”

　　“……”

　　钢须走了，带着一头疑惑，尤其是第一个问题，不是说‘巴尔的坟墓’，不是说黑巫师，更不是问‘永恒封印’，居然是他只听了老友说了一嗓子的‘黄金心脏’。

　　那么，这到底什么意思呢？

　　这一次，爆裂飓风王座陛下并没有使用能力，而是亲自取来红酒，为自己添上，他站在窗户边，面对海的那一边，目光似乎能够穿过无穷的空间，看到那已经陷入水深火热的混乱中的那座大陆——亚特兰大陆，似乎在思考着什么。

　　良久，他一口饮尽了杯中的火热岩浆，两颊显出一片红晕，眼神中有着说不尽的决绝，道：“时间太久了，也该是回家的时候了。”


第516章 明心，道路

　　清晨，当阳光透过天窗照射到沐恩的脸上时，也将他从睡梦中唤醒。

　　意识复苏的一瞬，他只感觉一片说不出的柔软，阿雅就躺在他的怀中，半个身子压在他的身上，那雄伟的胸器顶在他的胸前，就这一瞬，鹅绒被褥的某一处已经竖起了一个小帐篷。

　　有道是：小别胜新婚。

　　昨夜，阿雅可是为沐恩解禁了很多姿势，两人缠绵了不知多久，直至最后，阿雅都已经快吃不消的时候，沐恩才勉强满足。

　　巫师的修炼，除非个别门类，并不已体质见长，自然经不住沐恩的征伐，若不是阿雅爱意浓稠，也是表现的很疯狂，估计早就败下阵来。

　　微眯着眼睛适应了一下阳光，沐恩就看到了怀中阿雅的侧脸，光洁的额头，银发散乱，精致的鼻息，完美的侧脸，白玉般的肌肤，此时的阿雅去了平时的知性理智，那微光下仿佛泛着说不出的柔和，居然多了许多温柔恬静。

　　沐恩有些恶作剧一般的伸出手，食指在她的鼻尖处微微划过，以他敏锐的感知似乎能够撩动那最细微一层的绒毛，睡梦中的阿雅似乎感觉有些痒痒的，她皱了皱眉头，快速的摆头，就这么在沐恩的胸膛蹭了蹭。

　　然后，她又嘟着嘴，调整了下姿势，接着睡了。

　　好吧，沐恩似乎又发现了阿雅的另一面，她可以智慧美丽，可以温柔恬静，似乎也能调皮可爱。

　　温柔乡，英雄冢。

　　此时的沐恩才能深刻的了解这话意思，他没有半分想要起床的意思，宁愿就这么看着她，看着她，直到永恒。

　　不过，当他抬头看向窗外，估摸一下时间后，又无奈的摇了摇头，终究，他还是带着任务来的。

　　天鹏御妖界和昆仑仙山就仿佛两座大山压在他的心头上，他不知道他们会不会开通跨位面传送？也不知道白夜仙柳的根须能不能再此之前，深入到这个位面，他甚至不知道他们会不会而大举入侵？

　　但蔚蓝星球上的情况已经糟糕的不能在糟糕了，夜迷离天说白了也就是一个大一点的半位面而已，根本抵抗不了真正的仙阶大能。

　　而他若是想保住人类的传承，必须有足够的力量，他能想到了也只有引入这个位面的势力，可话又说过来了，如果这个位面进驻蔚蓝星球，算不算的上是另一种位面入侵呢？

　　说实话，他若是选择放弃，不把一个种族的兴衰存亡抗在肩上，选择将父母亲人接过来，并直接在这个位面做一位超凡冕下，或许会更轻松些。

　　可，他真的放得下吗？

　　沐恩面对修炼的痛苦时，从没有半分退缩在面对绝境的战斗时，总能够在生死之前，决绝的判断一切。

　　可他从来没有想过，如今，起个床居然让他如此的恋恋不舍，以至于给自己打气半天，才以绝对的意志控制着身体，将阿雅轻轻抬起，又放下。

　　他就这么赤裸的起身，在为阿雅曳好被褥后，直起了身子，房间中有些乱，到处都是丢弃的衣物，他赤脚踩在地面上，向前两步走到了窗前，轻轻地推开窗户，外面的世界印入眼帘。

　　流金河还是那般美丽，午间灿烂的阳光下，如同流淌的金子。远处，似乎是有冕下在教学，一队战职者真在河面上奔走，不时有人岔气后落水，溅起一阵波澜和惊呼。

　　“或许是不甘，或许自己就不是一个愿意退缩的人，终究还是放不下啊！”沐恩不由得叹了口气，他的眼神掠过流金河，掠过远处的巨山，望向了天空。

　　虽然日光绚烂，但以他的视野已经能够无视阳光的干扰，看到漫天的星辰，那里，每一颗星辰就代表一个位面，有的死寂，却也有的生活着各种奇异的生命。

　　这一刻，他仿佛再次听到了威廉的话语：要么让我死在前进的路上，要么让我站在那最高的山巅之上，看最美的风景。

　　男人的道路，终归是星辰大海。

　　长出了口气，沐恩嘴角扯出了些笑容，如果说以星辰大海为目标，终归得面对最艰难的情况，比较而言，蔚蓝星球也不算什么，至少他还有路能走。

　　不过，不能沉醉在温柔乡里了，他还有太多的事情需要去做。

　　微微一默，沐恩的意识再次内探，沉入体内，他开始观察自己的情况，黄金心脏仍旧是那般磅礴有力，其内，心血大约有一半左右，昨夜的那餐他用的可都是高等材料，自然有这等效果。

　　而在心脏的至高处，那一滴源血则高高挂着，化为一颗比专属技能要亮十倍的星星，只不过，此时，沐恩已经不在用它转换心血了。

　　源血是极高等级的黄金心血，稀释下来转化为沐恩所需要的心血数量自然极多，但它毕竟只有一滴，在经过黄金心脏第二阶段的消耗和天道复苏下，专属技能的改良修炼后，沐恩已经能够感受到它的极限了。

　　它并不是真正意义的无穷无尽，也经不起沐恩无限制的消费，所以，沐恩在思考后决定将它封存，关键时刻，它才是他搏命的最大本钱。

　　因为没有具体的修炼方法，这段时间，沐恩在身体上的修行基本上没有进步，他的身体素质仍旧维持在那种状态，或许，对于其他超凡而言，沐恩的身体素质已经堪称变态了，但在他看来，逆水行舟，就算是原地踏步，也是倒退。

　　技能上也是如此，正统的超凡技能，他是一个不会，而他自创的唯我剑道，在第二式上，卡主了。

　　以他对于空间的认知，无论是空间裂缝的旅行，还是祖先之力中的‘巫眼中的空间形态’，都给了他太多的启发，理论上来说，他能够设计出种种可怕的空间攻击方式。

　　但问题是，他无法使用，确切的说，他做不到控制体内的空间元素之力，做到他想要做的。而对于这，他最需要的是战职者的元素之力修炼方法。

　　摇了摇头，沐恩微微念动，意识就从心血附着上跳出，又沉入体内的元素之力上。自从觉醒元素掌控之后，除了借助心血的视角，他还能以元素的视角去看身体。

　　经过空间旅行之后，他不仅仅是魔力存储到二阶巅峰，空间元素之力也近乎饱满，他甚至能看见空间元素化为透明的溪水在体内急速的流淌，肌肉间，血管内，骨骼中，脏腑器官，没有它不能去的地方。

　　无漏真身，神通自成。

　　这就是战职者的最大好处之一，纯粹炼体到极限后开启的元素掌控，不仅仅最是贴合自己，能完全接受控制，且基本上不存在走火入魔的危险。

　　再说其他体系，无论是巫师的冥想，内力武者的打坐，修道者的悟道，都必须得小心意义的对待自身汲取的元素之力，限定流淌的位置和走向，哪里像战职者这么随意。

　　屡清楚了自己的情况，沐恩总算是在千头万绪中找到了该走的路了，首先，他最需要做的是完成超凡职业者的认证，然后，申请王座陛下的指引。

　　当然，在这之前，他必须去见一个人——三阶超凡阴影遁形者，老曲奇！


第517章 没变，变了

　　沐恩并不心急，他在为阿雅准备好了早饭后，又留了纸条，才开门出去。如今的黑白教院比较他记忆中的，要繁忙了许多，来来往往的学生很多，四周的建筑也扩建了很多，相对显得拥挤了些。

　　即使是一条流金河畔，他都看到了数处教学点，大都是修行‘水上行走’这个技能，也有潜泳，水下战斗等等。

　　虽然现如今黑白教院的超凡训导者足足增加到了八十一位，但比较这庞大的学生数量，还是太少，而且，训导者也有自己的任务和修行，能够抽出来的专注于教育的时间就更少了。

　　由此，另一个的老师群体——教习，被扩大了无数倍。

　　黑白教院属于学校，但在这里的花销可着实不少，而那些高年纪的战职者，只要有足够的技能造诣，自然愿意考核并兼职一份青铜教习，补贴己用。

　　他们是学生，为求更高的道路，在学院深造；他们也是导师，为自己的后辈教授知识，指引道路。

　　值得一提的是，曾经的超凡冕下是不屑于成为教习的，他们争取和追求的都是教院训导者这个职位，可训导者毕竟就那个固定数量，每一位训导者也必然是超凡中的极强者，面临残酷的淘汰竞争机制。

　　一步先，步步先，在这种情况下，想要将原本的超凡训导者顶替，那可不是一件容易的事情。

　　时至今日，这种情况就有了改变，首先是教院一定程度上提高了教习的福利，其次是外界混乱的局势，让超凡冕下也有了足够的危机感，也促使着他们放下面子，转而投入教院门下。

　　所以，当第一位原本是教习，在进阶超凡的冕下，并没有退出授课后，似乎是打开了一个口子，很多实力不够的超凡冕下也开始发挥自己的长处，谋求教习的位置。

　　当然，教院也为他们开了个口子，只要是超凡冕下通过考核，成为教习，就提升为白银等级，当然，更多的超凡冕下其实更想谋求的是黄金教习的位置，这等身份虽然不是超凡训导者，但福利却丝毫不逊色。

　　沿途，在经过一个大型野外训练场时，沐恩就见到一位矮人超凡冕下在授课，他背对着沐恩，全身铠甲，手持圆盾，在教授的居然是矮人特有的‘盾牌反击术’。

　　这一面纯钢圆盾在他的手中可守可攻，守得时候滴水不漏，攻的时候堪比重斧战锤。虽然没有元素加持，但沐恩几乎能够感受到那种凶猛霸道，那躯体中更有可怖的力量沸腾翻滚。

　　气机感应，矮人很敏锐的感知到了沐恩的目光，他猝然扭头，满脸胡茬，一双眼睛如同捕食者中的鳄鱼一般冰冷，又似交配中的比蒙一般狂热嗜血。

　　相比较沐恩在蔚蓝星球上见到的那些先天或者金丹大妖，同级别下，维库大陆的超凡冕下战力要凶悍的多，这并不是力量体系上的差距，更多的似乎是所处环境的原因。

　　在这个位面，能够进阶超凡的，无不是真正的尸山血海中杀出来的，战斗经验和搏命的决心，也不是夜迷离天的那些大妖可比较的。

　　迎着矮人的目光，沐恩双眼维眯，微笑点头，而那矮人则微不可察的点了点头，又转头继续完成自己的教学了。

　　而就这个交错之间，沐恩看到他胸前佩戴的徽章——黄金色教习徽章，和他的名字……金劈·铜炉。

　　虽然黑白教院常见各种种族，但矮人因为习惯于生活在群山之间或地脉之下，开掘矿藏的缘故，大都在火焰铜炉教院和圣贤沙漠教院，黑白教院因为濒临蓝海，矮人的数量有限。

　　可现在，一位有着黄金教习徽章的超凡矮人强者，沐恩可以肯定，在两年前，绝对是不存在的。

　　摇了摇脑袋，沐恩虽然有些奇怪，却不在追究了，这毕竟和他无关。

　　沐恩前进的速度不算快，他想亲眼看看黑白教院的改变，沿途也确实让他看到了如今教院的繁华，而当他到达商业区，调制食物一条街，老曲奇的小店时，已经过去一个沙漏时了。

　　让他有些诧异的是，和他记忆中的不同，此时小店出出进进的人数量极多，似乎生意很好的样子。

　　“难道，老曲奇转性了？”

　　沐恩不由得再次瞅了瞅店名，又看了看位置，确定没错后，才走了进去。

　　小店里倒还是保持着以前一副破烂的模样，只不过无论是接待人员，还是客人都多了很多，而看着沐恩进来后，自然有一个耳朵长长的兔族兽人美女走了过来，言语糯糯的说：“请问，客人需要点什么？我们老曲奇小店虽然规模看着不大，但请放心，论起调制食物的品质绝对是整条大街上最顶尖的。”

　　沐恩微微一笑：“这个我知道，不过，我是来找人。”

　　“找人？”兔儿美女似乎有些饿失望，但职业素养仍旧还在，她道：“那请问你找谁？”

　　“找她！”沐恩抬了抬脑袋，指了指柜台后，正低着脑袋的一位美女。

　　“恩？你找莉娜姐？”

　　在兔儿美女还有些发傻的时候，沐恩已经让过了她，走到了那柜台前，他伸手在柜台上敲了敲，道：“请问，你们这里制作调制食物吗？”

　　“自然，这里是清单，客人有需要的话请点餐，我们这里有专业服务员。”莉娜的眼睛仍旧没有脱离书本，还是津津有味的看着，听到问话时就是随手将一个菜单移到沐恩身边。

　　“呃？”沐恩愣了，半晌无语，道：“老朋友来了，你就不知道抬个头？”

　　老朋友吗？

　　莉娜迷迷糊糊的抬头，艰难的，她的视线终究还是从那书本上给移了开来，然而，看到沐恩的脸庞时，不由得愣了，半晌，她才跳起来：“沐恩，你真的回来了？我父亲和我说时，我还以为他在看玩笑来。”

　　“路不好走，不过我还是回来了。啧啧，你还是没变，骑士小说还是那么吸引你？连老朋友来了，招呼一下都不愿？”直到此时，沐恩发现莉娜的身形圆润了许多，她的腹部有微微的隆起，脸上泛着母性的光芒。

　　顾不得再开玩笑，沐恩不由得显出惊讶的神色，道：“咦，你这是怀孕了？”

　　“是啊！我只是普通人，自然得快点结婚，如若不然，会老的很快的。”莉娜退去最初兴奋，平静了下来，立刻道：“你稍等下，我去请我父亲过来。”

　　“恩，我确实来找冕下有事情商量。”

　　语毕，莉娜直接转身离开，她的动作很轻柔，似乎怕惊了腹中的胎儿，但动作间还是很轻快。

　　沐恩望着的她的背影，有些默然，没变吗？终归是变了！

　　内堂，会客厅。

　　老曲奇倒是没变化，满脸的褶皱和胡须，就留下一双眼睛津津有味的盯着沐恩，上上下下的打量，仿佛看什么怪物。

　　他事先并没有得到沐恩进阶超凡的消息，此时乍然见到，气息感应才发觉不对，可仅仅两年的时间，就能进阶超凡，都让他有些怀疑人生了。

　　“曲奇大叔，能不能不要这样看我，真的有些不自在啊？”沐恩扭了扭身子，仿佛在挣脱某种无形的感应：

　　“两年，两年！嘿嘿，我自认为眼光不错的，当初就有些想法，可没想到这么快，就两年啊！你居然……当初，算了！不过，这两年，你跑哪里去了？我去问过科伦和钢须，他们都只说你回家了。”老曲奇啧啧的叹着，又扭头对莉娜道：

　　“去，让乔治给我们拿几样好菜过来，也叫他过来见见人。”

　　“恩！”莉娜乖巧的应了一声，就出去了。

　　“我确实回家了，路不好走，来回都很麻烦，浪费了点时间。”沐恩并没有细说，而是一笔带过，有些事情解释起来太长了，很难说清楚。似乎想到了什么，他又反手从储物袋中取出了一箱包装精美的酒水，道：

　　“大叔，这是我给你从家里带来的好酒，即使在我们那里，这可都是极品。‘雪里烧’和它比，可真的什么都不算。”

　　虽然这个世界山好水好，但沐恩的酿酒手艺也就那样了，雪里烧受限的还是他的手艺，而现在拿出来的，可是他来之前亲自搜购的好酒，不乏茅台，五粮液什么的。

　　“比岩浆级别的‘雪里烧’还好？”老曲奇眼神一亮，有些兴奋的搓了搓手，他也不废话，直接开了一瓶，那悠悠的酒香瞬间淹没了整个房间，老曲奇陶醉的闻了闻，道：“我都有些舍不得喝了。不错，不错，有好东西也还记得我这个老家伙。”

　　说话间，脚步声传来，莉娜领着一个穿着厨师服的青年男子走了进来，他们手中还端着一些精致的食物。

　　“乔治，过来，这一位沐恩·斯巴达，你可以称呼他为冕下。”老曲奇看着两人，一边招呼那年轻人，一边对着沐恩笑着道：“这一位，我的衣钵传人，也是我的女婿，乔治。”


第518章 我必须的高调

　　乔治虽然年纪不大，看着爽朗异常，脸上带着些憨厚，但他很清楚，能够和自己老丈人谈笑风生的，自然都不会是简单人物，神色显出恭敬，将几盘调制的食物放到了桌子上，他才微微躬身，道：“见过冕下！”

　　“哈哈，总有种被叫老了很多的感觉！”沐恩一笑，摆摆手又道：“我和莉娜是朋友，你也别太见外，就叫我沐恩就好。”

　　“呃，冕下？”乔治有些懵，他瞅着沐恩似乎发现对方不是开玩笑的，可战职者的年纪向来不能看面相，而超凡冕下哪个不是五十岁以上，怎么眼前这一位还和莉娜是朋友？

　　旁边，莉娜摇了摇他的手臂，很轻松道：“沐恩·斯巴达，两年多以前我刚认识他的时候，也就一阶战职者，乔治你不用太拘谨。”

　　“两年前，一阶？”乔治的眼神有些发直：

　　“好了，好了，你们出去吧，我和沐恩有话说。”老曲奇已经为自己倒了杯酒，不在意的直接赶人：

　　“爸，我就不能在这待会啊？”莉娜没好气道：

　　“你不得去照看前台吗？去吧，别在这呆着了，大人的对话，不是你该听得。”老曲奇难得严肃：

　　“哼！”莉娜有些不高兴，不过却没再说什么，转身离开，而乔治也微微躬身后，连忙扶着她走了出去。

　　看着两人的身影消失在视野外，老曲奇才叹了口气道：“乔治是个好孩子，虽然也就一阶风舞刀客，但对于调制食物上极有天赋，我的秘法手段都已经被他学了去，现在，他的手艺已经比我强多了。也算是莉娜有福气了吧！”

　　“莉娜也是好姑娘，也是这小子的福气。其实，我很奇怪一件事情，为什么冕下不让莉娜修行，成为战职者呢？即使是一阶战职者，那样寿命也会有所突破啊？”沐恩问出心中压抑很久的问题：

　　老曲奇举杯的动作不由的一停，他微微沉默，而后道：“不是不想，而是不愿，也不能。

　　战职者这条路的残酷是不用多说的，无论我为莉娜做多少准备，转职一阶的成功率从来都不是百分之一百，我害怕失去她，而且就算是成功了，你说职业者成长的道路上又会有多少危险？

　　与其哪天她死在战场上，还不如让她在我的庇护下，快快乐乐的活上一生。

　　这是其一，其二，你也知道的，我作为超凡，已经是高等生命体了，而莉娜母亲只是一位普通的女人，超凡和普通人的结合，很难蕴育子女，就算是勉强蕴育了，其实对于女人，或者子女都有一定的伤害。

　　莉娜看着正常，但从出生开始，就已经注定了她不能走上战职者的道路了。

　　所以我其实很早之前，就为她物色结婚对象了，我期待她早日结婚生子，为我添个孙子才好！

　　说起来，你曾经也是我考察的对象之一，莉娜很喜欢你，不过，我却不愿意，你太优秀，注定无法驻足，也幸好你消失两年，幸好她也遇到了乔治。”

　　“咳咳！”沐恩脸上显出尴尬，不由道：“曲奇大叔，别乱说，我可是有爱人了。咦，不对啊？阿雅的父亲，瓦伦提尼冕下的夫人也是一位普通女人，为何阿雅正常呢？”

　　“瓦伦提尼夫人是不是在阿雅出世的时候就走了？”

　　“是的，这有什么吗？”

　　“这就对了，阿雅其实汲取了她母亲的生命，才健康的活下来的，而且，她走的是巫师的道路，对身体素质要求不高，和战职者还是不同的。”

　　“那我和阿雅的后代不会有事儿吧？”沐恩有些担忧：

　　“没事！其实若我夫人若是有一阶的实力，莉娜也不会如此。而术职者和战职者虽然道路不同，但总体而言也是生命的升华，没什么的。”

　　“那就好，那就好。”沐恩不由得松了口气：

　　“对了，这个小店我已经让他接受经营了，尝尝这些调制食物，不仅仅有极好的效果，更能有极好的口味。”

　　“双重效果，真的？”沐恩表示怀疑，他将眼前的烤肉切下一块，放在了嘴中。

　　好吧，得说是曾经的阴影有些重，他表现的有些小心，不过这烤肉入口后，酥软娇嫩，芬芳四溢，而进入腹中后，仅仅片刻后，他就发现，这兽肉转化效率心血的效率确实补充。

　　“不错，不错！”沐恩由衷赞赏道：“以后我的食物就拜托曲奇大叔了。”

　　“哈哈，没问题，记得付钱就好，不过我想你小子不会差钱的。”老曲奇吝啬，却又话锋一转，道：“对了，说说吧，今天来找我应该不是单纯的叙旧吧？”

　　沐恩笑了下，道：“是这样的，钢须大叔和科伦老师不在，我需要曲奇大叔为我做一下证明，然后，我会在教院完成超凡认证。”

　　黑白教院有一个规定，若是学生失踪超过一年后，重归学院必须进行一次身份认真，主要是两个方面，一个是职业者徽章滴血认证，另一个必须找到一位熟悉的人证明身份。

　　这种做法是为了防止某些具有诡异变化术的邪恶生物混进来，包括魔鬼和黑巫，虽然不敢说杜绝，但却也有些效果。

　　并且，超凡认证更是需要另一位超凡冕下作为引荐人，而认证的机构也是有讲究的，比如说哪家教院认证，又或者是职业者公会认证，就等于烙印上了各自的教院或者渊凯之城的印记。

　　这也等于天然的站队，尤其是在现如今，六大教院雄起的时候，这就更加需要主意了。

　　当然，对于沐恩而言，也只有完成超凡认证，才能获得超凡的权利，比如说图书馆高级资料的开放，比如说某些高等物品的购买权，再比如说教院的渠道，去修复岩浆之剑，最后，也是他最期待的……王座陛下初次修炼指引。

　　“我这里肯定没问题，不过，你决定了？”老曲奇神色郑重了些：

　　“当然，这没什么好犹豫的。不过，冕下，有句话我得先说一下，这一次认证，我应该会很高调。”沐恩边吃边说着：

　　“高调？什么意识？”老曲奇似乎没理解沐恩的想法：

　　“高调的意思就是很高调了！”

　　“屁话，可为什么？我记忆中的你可不是一个很高调的人。”

　　“刷存在感，刷名声，刷威望，我得让人认识我，然后，才能吸引到足够的战职者和人才，我准备组建一个属于我的军团。”沐恩最后总结了一句：

　　“所以，我必须的高调啊！”


第519章 局势，两难

　　两个沙漏时后。

　　老曲奇亲自将沐恩送到了门前，作为同样身份的超凡冕下，他虽然还自认为是沐恩的前辈，却也必须给同为超凡的沐恩足够的尊敬，毕竟跨过了那个级别后，自然就有了同等对话的权利。

　　而当他回到客厅内，再次座下时，眉宇间的愁绪却不加掩饰了，清冽如水的美酒流淌入酒杯中，他细细的品尝了一下，却感觉不出刚才的滋味了。

　　他答应了沐恩的请求，但却也在犹豫不决！

　　证明没什么，认证推荐也没什么，事实上，作为引荐人，他还有不少的获益，但沐恩所谓的组建军团就足以让他不得不重视了，因为这代表着他已经开始着手准备构建属于自己的势力了。

　　而这可就不是一件小事儿了！

　　无论是超凡冕下，还是王座必须，虽然战力无双，但人力有穷时，自然不能真的以为一人可独占天下，无论是修炼的资源收集，所需魔药和武器的购买打造，自身的享受等等，都是依托于一个可以为他聚集庞大财富和资源的势力。

　　比如说超凡守护者依托于城市，比如说超凡训导者依托于教院，再比如说渊凯之城依托于庞大的职业者公会和佣兵公会。

　　总结来说，个人的强横实力是一个势力存在的保证，没有强者庇护的势力，就是一案板上的肉。而一个势力体系也是强者提升自身实力的必需品，没有足够的势力，也就等于没有足够的资源。

　　可问题是，黑白教院现在的情况处在了某个比较特殊的阶段。

　　如果把教院看成一个庞大的势力，那么王座陛下是拥有它的主体，而王座之下，第二阶梯自然是超凡守护者，曾经四十九位超凡守护者构成的势力交错，几乎占满了整个教院的各个领域。

　　而在两年多以前，当王座陛下决议将守护者扩大到八十一位时，虽然王座让出了极多的利益，但老牌势力的利益也必然被侵犯，确实，蛋糕是稍微大了些，但分蛋糕的人就更多了，自然有太多看得见和看不见的竞争厮杀。

　　虽然每个人都相信，只要王座陛下在，这也就是一时的动荡，且也是因为大魔潮的出现，各种灾难的降临，从某种意义上转移了各个势力的注意力，也算缓和了矛盾。

　　直到现如今，基本上这些势力划分各自领域范围也渐渐进入了一个现对稳固的阶段。

　　老曲奇永远忘不了沐恩在售卖‘雪里烧’时，那翻云覆雨的手段，他若是真的想建立军团，肯定也不会简单的建个佣兵团就算了，那必然有大动作。

　　到时候，利益冲突之下，他作为沐恩的推荐人，或许也会陷入和其他势力的争斗中。

　　若是从这个角度而言，他最好是抽身其外，含饴弄孙，照顾下女儿女婿，真的抱着这种想法，他即使做了引荐人，也不会有人敢打他的主意，毕竟阴影遁形者的名头可是杀出来的。

　　可作为老牌超凡，曲奇有自己独特的消息来源，而即使应该一个消息，让他很不安。

　　似乎为了应付魔潮越来越频繁下，所带来的危险，王座陛下们似乎有意改变现有的维库大陆统治制度。

　　还是那句话，平常时候，民主或许能够更好的抑制腐败和衰落，但在战争时期，独裁王者才能保证延续。

　　超凡守护者从幕后走到前台，已经是一种改革了，而真正的上层，王座陛下的统治者也必然会角逐出一位至高的皇者，统辖整个维库大陆。

　　或许说来突兀，但这几乎是大势所趋，历史的潮流，无可阻挡。

　　当然，具体的改革方式，角逐的方法，以后用的政体什么的，老曲奇都不清楚，但作为一路领先，几乎引领者整个维库大陆走在时代前面的黑白教院，爆裂飓风王座陛下必然会去角逐那至高位置。

　　甚至说，这已经不是爆裂飓风王座陛下愿不愿意的事情了，而是他背后的千千万万的战职者必然推动着他去做的事情。

　　也就是说，黑白教院必然会成为权利角逐的中心，以后所要承担的风雨雷霆，哪怕是作为超凡战职者的老曲奇都有种力不从心的感觉。

　　如果说普通人只是蝼蚁，那么他也就是大象，可在滔天的洪水中，大象也会被吞没。

　　若是从这个角度来说，老曲奇现在最应该的是加入一个真正的势力，若是能够铸造一艘船，铁甲船，自然也能够在风雨中自在航行。

　　沐恩所想要构建的军团自然是一个很好的机会，首先，作为最初的加入者，他必然在以后的势力体系中占据极为重要的一个位置，而这也保证了他的权利。以他超凡的身份，倒不是不可以加入其他势力，可即使加入了却不代表他真的能够融入那个集体内，哪怕是他作为半身人的某个秘密组织。

　　其次，沐恩串联者钢须，科伦，伊威奇三位超凡冕下，若是在加上自己，也就等于五位超凡战力，这是极为可观的数字，且还都不是一般的强横。

　　最后则是沐恩这个人，三年从一无所有到进阶超凡，老曲奇表示这种天赋和成长已经超出了他的认知，说不得，他还就真有进阶传奇的希望。

　　若是真的能走出那一步，那可就真是一条大粗腿了。而且，他的个性为人也足以让他放心，能够为老师进入死地之人，自然值得信任。

　　相比较而言，没钱，没人，没领地，没收入，这些缺点在他看来反而不算什么了。

　　老曲奇感觉自己现在就在一个拐点，退一步，优哉游哉，却有可能为即将到来的大潮淹没，进一步，辛苦劳累，却有在洪水中挣得一命的机会。

　　进，或者退？

　　生，或者死？

　　说起来，这个时代，有真正的能够后退的机会吗？

　　先看看吧，若是真的值得，老骨头也该动一动了，不为自己，也得为莉娜和她肚子里的孩子啊！

　　最终，老曲奇神色一怔，饮尽了杯子的酒……

　　……

　　沐恩再次回到家的时候，已经是傍晚时分，阿雅已经收拾好了房屋，并在准备晚饭了，她看到沐恩后，就为沐恩带来了两个消息。

　　第一个信息来自于任务中的科伦导师和努克大叔，他们已经成功的封印了高加索山脉上，连接黑暗世界的空间裂缝，现在真在追杀剩余的黑暗狼人，可能需要过几天才能回来。

　　而科伦特别叮嘱沐恩的是，当初，因为黑巫王玛索的缘故，王座陛下召见过他和钢须，在询问到关于沐恩时，无论是他异界来客的身份，还是‘黄金心脏’的秘密，都已经被王座陛下所获知。

　　第二件事情是钢须发来消息，他被王座陛下召回，询问关于沐恩的事情，似乎王座陛下对于他很感兴趣。

　　也是因为没有禁令，他才能将这事情告诉沐恩，钢须的意思让沐恩做好准备，王座陛下或许会在近期内召见他。


第520章 王座陛下的召见

　　流金河，四十八号。

　　沐恩乍然听到这两个消息后，就有种风中凌乱的感觉，他坐在椅子上久久无语，双眉紧皱，似乎在苦苦的思索些什么。

　　作为在教院学习过半年的他，很清楚爆裂飓风王座陛下在一众学生和超凡训导者心中的地位，说是活着的神，也不为过，王座甚至能够看作是他们的信仰对象。

　　所以，他对于王座召见，科伦大叔坦白自己的秘密，几乎没有半分诧异，这还不说那时的沐恩已经是生死不知了。

　　说实话，他倒是不怎么在乎身份的暴露，可却不知道王座陛下在知道这些后，会有什么感官想法？若是因此而造成某些不好的印象，那对他之后的计划可就会造成阻碍了。

　　可对于王座那种高度，他已经无力触碰，也根本无法了解他们的想法和追求，现在就算是苦苦冥思，想破脑袋，也是没有丝毫头绪。

　　阿雅看着沐恩陷入沉思，眉头紧皱也有些担忧，以她的智慧却也不知道在这个时候说些什么，所以她干脆也不说话，仅仅是握着沐恩的右手，似乎给他力量的支持。

　　也就是这时，门外传来脚步声，实木门板被敲出了‘当当’的空响声，一个有些阴柔的声音传来：“埃尔隆德前来拜访，请问，沐恩·斯巴达在家吗？”

　　声音绝对不算大，但却似乎在耳边回响，沐恩的思绪被召回，第一时间扭头，以他的感知力甚至能够探查到门外那人绝对是超凡以上的强者，那种隔着房屋都能够给他带来足够的威胁感，好似他在二阶时面对钢须般可怕。

　　阿雅脸色一白，握着沐恩的手不由得紧了紧，沐恩则吸了口气，左手也盖在了阿雅的手上轻轻拍了拍，道：“没事儿的，我来开门，看看是哪位冕下拜访？”

　　说着，沐恩就向前大门走去，也就是数十步的距离，他先是有些沉重缓慢，但渐渐的放松了下来，直到门边时，神色已经完全恢复正常了。

　　他终究是尸山血海中杀出来的，无论是面对谁，总有一份自己的冷静。

　　大门打开，门外站着一位半精灵男子，面容俊朗，银发披肩，似乎等待的有些无聊，他正歪着脑袋看向一边的门扉，似乎上面树木年轮痕迹有什么奥秘可言。

　　“我就是沐恩·斯巴达，请问你是？”沐恩不卑不亢道：

　　“我，邮驿厅首领，三阶辉夜游侠，倾听者，埃尔德隆。恩？冒昧前来打扰了，不请我进去坐坐？”埃尔德隆在用一种奇特的眼神看着沐恩，似乎在和研究门扉一般，研究着他。

　　沐恩被他看的有些不自在，身体本能的微微一抖，似乎就阻挡了某种探查，不过，他仍旧让了一步，做了个请的姿势，道：“埃尔德隆冕下，请进吧！”

　　埃尔德隆双眼一缩，紧接着又恢复了正常，他跟在后面，也进了房间中，沐恩将他引入客厅，又让阿雅取了些茶水过来，才看着半精灵道：“冕下，我似乎不记得和你有什么交际吧？不知冕下过来有什么事情吗？”

　　“我是来传达命令的，王座陛下将在明日晚间抽出两个沙漏时和你会面，地点是禁忌之地，白塔三层，到时候，你去了自然有人引你进入。”

　　说着，他还递过来一份有着金丝缠绕的卷轴，沐恩展开后，确认真的是王座陛下的诏令，那最后的印章徽记散发的气息确实做不得假。

　　“王座陛下召见吗？”沐恩微微发愣，他这刚刚得到消息，王座陛下的召见令就过来了，这也太快了吧？

　　“是的！王座陛下的召见，对于每一位战职者而言可都是无上的荣耀。不过，我想你应该先做好准备，很多超凡冕下第一次面对王座时，都很紧张，出丑了可不好。”埃尔德隆似乎想到了什么，居然发出咯咯的笑声。

　　沐恩这时也终于是平静了下来，他微微凝神，才道：“冕下，就算王座陛下召唤，似乎也不需要邮驿厅的首领，一位强大的超凡强者做信使吧？”

　　“自然不需要，不过，我想见见你，所以就将这信使的任务给接过来了。对了，忘了和你说，我还有个身份，我是爆裂飓风王座陛下的亲传弟子之一。”

　　“这样的话，确实说的通了。”沐恩有些默然，而后道：“那见到我，冕下是不是很失望啊？”

　　“失望？没有啊！挺好的。”埃尔德隆微微一笑，站起身来道：“消息我传递到了，我该走了。”

　　说着，他就对着大门走去，在出门后，却又停了一下，微微一顿，道：“距离召见的时候还是有点时间的，你应该多思考思考说些什么，怎么说？对了，机会来了，一定要抓住哦。”

　　半精灵走了，沐恩并没有阻拦，他立在门边，久久无语。

　　说实话，他现在可以说是满头雾水。对方除了带来王座召见的消息外，所说的话，表达的意思，都让他有种云山雾罩的感觉，似清晰，又似迷蒙，仿佛拨开一层沙就能见到真相，却总有隐藏在朦胧中。

　　“他走了吗？”后面，阿雅走了上来，牵住了沐恩的手问道：

　　“是的！埃尔德隆，在教院很有名吗？”沐恩看着他问道：

　　“很有名，实力派！”阿雅解释了一下关于埃尔德隆的身份后，又道：“你是不是为王座陛下的召见而担忧？”

　　“有一些吧！我本以为王座陛下会在我高调完成超凡认证，又或者将关于永恒封印的资料份上后，再召见我，可现在太早了，有些想不通啊？我是因为什么被王座陛下所熟知的呢？还有这位埃尔德隆冕下所说的，思考，机会什么的，这总让我有些摸不着头脑？总感觉似乎有什么事情和我有关，很重要的样子？”

　　“想不通就别多想了，我相信王座陛下对于教院的维护，他不会害你的，这就好了！”阿雅到是比沐恩乐观不少。

　　“说的也是，王座陛下这等大人物不会和我这种小虾米过不去的。”说不担心，那是假的。

　　说白了，沐恩也就是一个异界来客，王座陛下就算是真的把自己给击杀解刨什么的，还真不需要有任何顾忌，毕竟‘非我族类，其心必异’的想法可不是就天朝才有。

　　不过，他也不欲让阿雅担心，就顺着她的话语，道：“先不说了，我们准备晚餐吧，我给你打打下手，今天让我尝尝我老婆的手艺如何？恩，弥林和格罗亚他们今天过来吗？”

　　“我联系过了，会过来的！”

　　“那我们还得多准备些，走吧！”

　　……

　　因为心中有事儿，这一顿晚饭吃的很潦草，饭后，沐恩想了想取出了自己曾经记录的两份笔记，第一份用汉语写的，他在这个世界走来的历程，另一份用通古斯语写的，是在蔚蓝星球的故事。

　　一夜未眠，直到第二天天亮后，他似乎又重温了一下所经历的刀光血影，心情总算是平静了下来。

　　本来今天，他和老曲奇约好的去进行超凡认证的，但现在他也只能先去老老曲奇那里，将这事儿推了。

　　而后，又在图书馆中泡了一个上午，强迫自己看了些书后，增加点知识后，就早早的吃过午饭，去了白塔……


第521章 境碎时空

　　因为白巫师身份的公开和并入职业者体系计划的推广，现如今，黑白教院的禁忌之地已经有些名不副实了，首先是曾经被囚禁的战职者被放了出来，其次禁忌之地开放，迷锁被打开后，战职者在充分的理由和任务中，也是可以进入其中。

　　那段时间，任务区关于禁忌之地的任务可是相当吃香的，大家都很想进去满足一下自己的好奇心。

　　当然，为了术职者更好的发展和融入，后期招聘的学徒大都是在教院内和战职者一起学习，虽然课程不同，却并没有隔离教授，八十一位超凡训导者中更有九位属于超凡术职者。

　　而到了如今，哪怕是新晋施法者在教院也都普及了，随处可见的，教院上层似乎已经在磋商时候开始施法者课程。

　　沐恩对于禁忌之地还是相当熟悉的，只不过和记忆中法术陷阱密布不同，现在除了门禁处，其他地方都是一片坦途，来来往往的行人也是极多且随意，好似和回家也没啥区别了。

　　沐恩出来的很早，倒也没有着急，边走边看，今天的天气略显阴沉，风很大，有些潮湿，但温度却很反常的很高，他就这么逛着，直到白塔大门时，居然出了一身细汗。

　　到了这里沐恩反而不知道该如何办了，白塔三层的，曾经在这里居住过的他，很清楚的知道，那里不是随便可以进入的。

　　而就在他想着需不需要在白塔入口处等着的时候，就见一位穿着管家服饰，眉毛胡须全都是火红色，身形消瘦，脸上皱纹密布的老者已经立在了那里，仿佛在等人，却又闭着眼睛，眉宇舒展，却自带着一种说不出的躁动。

　　一旁来来往往的人很多，大都有些奇怪的看着他，可看门口的守卫都没说什么，自然也就只能投以好奇的目光。

　　而沐恩更是注意到旁边的守卫似乎对他很尊敬，虽然忙碌的在检查着进出的行人递上来的证明，却又不时的将眼光投入对方的脸上，很小心翼翼的，似乎生怕他不高兴的样子。

　　当沐恩的眼神落在火发老者身上时，他似乎有所感应，自然而然的张开了眼睛，如同白内障患者一般，他的眼球纯白无暇，没有瞳孔，仿佛两颗奶色的玻璃球。

　　他就这么看了眼沐恩，在沐恩有些不确定的时候，微微笑道：“你就是沐恩·斯巴达？”

　　“是的，请问老人家是？”

　　“老人家？”火发老者抚了一下自己的脸颊，似乎带着古怪的笑了笑，道：“我可不算老。好了，你可以叫我法兰度，当然，大家都习惯叫我大总管，爆裂飓风王座陛下的王宫大主管。走吧，王座陛下已经在等着你了？”

　　应该是沐恩曾经的身份不够，他还是真的没有听过法兰度这个名字，不过，他的注意力完全被另一句话吸引了——王座陛下在等他？

　　不由的，他抬头看了看天，似乎现在还没有到约定的时间啊？！

　　沐恩神色微微一动，道：“怎敢劳烦王座陛下等待？我昨日得到埃尔德隆冕下的通知，似乎约见的时间是晚间时分，这应该没错吧？”

　　“倒是个见不得吃亏的主啊！”法兰度眉眼微微一挑，道：“埃尔德隆对你没意见，也并没有通传错，原本约定的时间也是在傍晚时分，持续时间为两个沙漏时。不过今天陛下已经处理完了事情，就打发我在这里等待你了。走吧，不要让陛下久等！”

　　“咳咳，请大管家带路！”沐恩微微躬身，做了个请姿势：

　　一路上很安静，这大管家似乎真的不是太老，走起路来不仅优雅，更加虎虎生风，速度极快，以至于沐恩只能以‘瞬步’赶路，拖出一道道消散又出现的幻影，才跟得上他的步伐。

　　直到通过某个旋转楼梯进入白塔第三层的时候，他的速度才慢了下来，可仍旧没有给沐恩观察的时间，就直接领着他进入了一个房间中。

　　作为教院四大巫师的根基之一，白塔就是曾经的某座浮空塔的降落，其内自然使用了空间折叠技术，看似也就那么大空间，其实内部极为的宽广，而他们进入的这个房间，从门外看来很普通，但进入后就能发现，那至少是一个宽阔神殿的面积。

　　而在这房间的中央地带，则是类似于一座清澈的瀑布流淌而下，从屋顶的某一处未知联通，水流源源不绝，流淌到地面后，又悄无声息的融入，只余下哗啦啦的声响和碧蓝色的水幕。

　　“进入这里后，就是爆裂飓风陛下的境碎时空，也是兰罗思陛下的王宫。”火发老人解释了一句，就走了进去。

　　“原来，爆裂飓风王座陛下的真名叫做兰罗思，可不知这境碎时空是什么东西？”后面，沐恩的动作微微一停，思绪闪过几个念头后，也迈步跟了进去。

　　这水流似乎是真实的，溅射在他身上时让他感觉到凉凉的，但却并没有打湿他的衣衫，而跨过整个水幕后，他敏锐的感受到了空间转换的波动，再睁开眼时，就已经在另一个房间中了。

　　这房间比刚才的要小了许多，但水幕却是一样的，法兰度看着沐恩似乎不受任何影响的就跨步走出来时，脸色闪过了一丝异色，有些奇怪的摇了摇头，道：“你实力不错啊！不过，记得一会儿千万不要把身体探到外面去，若不然发生了什么事情，我可救不了你。”

　　说着，法兰度就对着门口走去，而沐恩跟在他后面不由得问：“外面？外面是什么意思？”

　　“喏！就是这个意思了！”

　　此时两人已经到了门边，法兰度一边说一边开门走了出去，而沐恩在一眼望出去后，呆了。

　　门外，大约有宽度两米左右的走廊，淡金色地面似乎是一块完整的材料雕刻，有细微的纹路却没有缝隙，视野在往外面，没有任何栏杆阻拦，只有一层薄薄的碧蓝光芒阻挡着。

　　而透过这碧蓝色光罩，能够看到的只有风，飓风，狂风，龙卷风，各种形态，各种姿势，铺天盖地，呼啸而过，带着无法形容的爆裂和绞碎一切的气势，湮灭着一切，足够让任何人颤栗。

　　风，只有风，沐恩不自觉的走到了碧蓝光芒前，目光向下望去，视野的尽头，仍旧只有风。

　　“如果我是你，绝对不会在对前走上一步了，流光水幕可以阻隔外界的风进入，可从内而外就不会阻拦了，就你这小身板，入了极渊风域，真的是会死人的！”

　　法兰度的声音在沐恩的耳边响起，也让他不由得退了一步，他扭头，看着他，神色有些震撼道：“这，这里到底是什么地方？境碎时空到底指的是什么？”

　　“如果说我们是蝼蚁，那么王座陛下就是巨象，巨象仅仅是踱步，对于蝼蚁而言，也是天翻地覆。对于王座陛下而言，他们实在是太强横了，自然不可以随意在主位面呆上太久，所以，他们会收集空间破碎的碎片，铸造属于自己的居住地，巫师们喜欢称这个为半位面，而职业者们喜欢叫——境碎时空。”


第522章 亚特兰、蒂斯

　　“半位面？境碎时空？”沐恩联想到了蔚蓝星球上的三十三天，似乎明白了些什么：“这里就是王座陛下开辟的半位面吗？”

　　“你应该称呼为境碎时空，这其实和半位面是有本质差距的，不过现在对你解释也解释不清楚，若是你能够达到那个层次，自然会理解。”法兰度似乎已经看惯了来人的震撼，很平静，道：

　　“暴烈飓风王座陛下的境碎时空，也就是王之宫殿所在，虽然不算大，但却将它置于风暴最为剧烈的极渊风域中，在这里，也有利于王座陛下修行。”

　　“那王座陛下每一次在黑白教院现身，都是陛下本人吗？”沐恩敏锐地问道：

　　“大都不是。王座的真身想要进入大陆很费劲的，对于空间破坏也大，修复时需要消耗的世界能源很多，所以，大都是化身进入！”法兰度倒是知无不言，不过紧接着他就不耐烦的催促，道：“虽然每一次我接人的时候，都得解释两句，不过，次数多了，会很烦的。走吧，王座陛下的时间可不是你我可以耽搁的。”

　　“恩，请您带路！”

　　沐恩不知道这王之宫殿的真面目是什么样子的，但他们行走的好似盘山公路的道路上，一圈圈的向上，而就在到了顶端，入了某个恍若虹桥的大门后，宫殿内的人气渐渐多了，来来往往的有侍女，有仆从，大都穿着统一样式的衣物，气息居然没有在正式职业者以下的。

　　更有背剑跨刀的强者，超凡强者，他们或是交谈，或是比划，或是元素绕体，凝聚出各种形状，或是专注于自己手中的书籍。

　　只不过，他们在看到法兰度时，都会微微躬身行礼，而旁边的沐恩，很自觉的被他们无视了。

　　一路行来，让沐恩惊悚的是，他至少看到了十位这等超凡冕下，只不过其中有两位已经苍老的不成样子了，垂垂老矣，气息都开始衰弱了。

　　因为心血的特性，职业者大都在自身极限的前一年身体衰落，而活到超凡寿命的极限，那至少是七八百岁的样子了，沐恩可以笃定他们是从奥古斯都王朝活过来的老怪物。

　　可说实话，在黑白教院那么长时间，沐恩不要说见过这等超凡强者，连听都没听说过。

　　经过了大殿，沐恩被带入了书房中，这个世界的贵族都有在书房中待客的习惯，似乎满满的书籍能够展示他们渊博的知识。

　　而王座陛下的书房，那真的是十多个架子上堆满了书籍，那些古老带着泛黄的页面诉说着他们经历的岁月，而法兰度将沐恩带到这个房间中，就将他丢下，道：“你稍等下，我去通传，王座陛下一会儿就到了。”

　　“好！”

　　沐恩应了一声，就看着对方退出门去，而就在他放松了精神，准备打量一番四周的时候，就听后面有声音传来：“先坐吧！”

　　这声音如同深埋地底，沉寂了无数年的页岩，厚重而沧桑，听在沐恩的耳边却犹如炸雷。

　　自从成就超凡，37点的感知属性给他带来了无与伦比的感知力，从没有什么东西能够靠近他百米内，而不被他所察觉到的，可现在，这声音在他背后响起时，是如此的突兀，着实将他惊的心脏似乎都停止了跳动。

　　沐恩瞬间扭头，身子触电般的摆了个防御的姿势，而他双手虚握之间，意识已经深入储物袋中，想要将武器取出，可事实上，他双手仍旧空空。

　　不过，当他看到那书桌后，坐着的那清瘦的四眉老人，不由的僵住了。

　　沐恩是见过暴烈飓风王座陛下的，在人鱼浪潮后的庆功宴上，他看着王座陛下放下那巨石柱子。

　　不过那时距离太远，人也多，远没有此时的紧张，而这等近距离时，他更是紧张了百倍，不过，在他的观察中，只能感觉眼前这一位似乎真的只是一位老人，坐在那里有种不怒自威的气势，没有任何力量表现，也无法让他感受到威胁。

　　然而，这才是让他更加惊悚的，因为，对方已经欺骗了他引以为傲的感知。

　　一瞬，沐恩又反应过来了，他触电式的立正，然后做了个战士觐见的礼节，急忙道：“沐恩·斯巴达，见过暴烈飓风王座陛下！”

　　“恩，坐下吧！”这是老人第二次开口，还是和第一句话相同：

　　沐恩起身，在书桌的对面，下手间的一把椅子上坐下，他以为老人会先开口，可房间中却安静了下来，不由得，他微微抬头，看了下老人，又发现对方似乎在看着自己，目光温润，带着一缕饶有兴趣的味道。

　　这目光不同昨日，埃尔德隆的那种以某种技能探查时所带有的侵略性，而是没有半点波澜，就好似普通人看着，不会引起你一丁点反感，但沐恩却似乎在目光下崩溃，赤裸裸的仿佛没穿衣服一般，将自己的一切都映入对方的眼中。

　　仅仅是一个眼光，沐恩甚至无法提起自己的战斗意志了。

　　直到这时，沐恩才明了教院的超凡冕下们为何如此的忠诚于王座？！

　　那是一种面对天神，无法反抗的感觉。

　　也不得不说，职业者的每一次大阶段横跨，拉开的距离着实太过遥远。

　　良久，时间似乎如同蜗牛一般爬过，沐恩终究压抑不足心中的惶恐，鼓起勇气道：“陛下，这是我在永恒封印中的经历，和得到的一些猜测信息，请您过目。”

　　说着，他自怀中掏出一份昨夜已经准备好的羊皮卷，恭敬的递了上去。

　　王座陛下神色微动，摆了摆手，只见那羊皮卷就出现在了他的手中，展开，他一目十行扫过，而沐恩则不由得抬眼观察着王座的神情。

　　说实话，永恒封印中所经历的太过离奇，一心求死的西米里安也就算了，但他透露出的那封印中的怪物，来历实在是太过骇人，尤其是关系到奥古斯都毁灭的秘密，更是能吓死人不偿命。

　　也不知道是王座陛下已经经历了太过波澜和凶险，现如今看来很多神话故事，也只是他曾经的一段经历，又或者早有预料，沐恩并没有在陛下脸上看出丝毫诧异和郑重。

　　不过，哪怕是目光落到最后一个字，王座陛下仍旧有一段时间的停滞，而后，他抬头，眼神扫过沐恩，居然问了一个很不相干的问题：

　　“你有仔细看过这个位面几块大陆的地图吗？”

　　“地图？”沐恩很诧异：

　　“是的，你不觉得维库大陆这弯月形状贴在亚特兰大陆的一角，很合适？你不感觉，若是将亚特兰大陆和蒂斯大陆放在一起，很吻合？”

　　王座陛下有些漫无边际的扯了两个问题，却让沐恩脑海中冒出了几个字——大陆漂移假说。

　　而王座也没等他回答，直接道：“可能你很难相信，但是在荒古时代之前，维库大陆，亚特兰大陆，蒂斯大陆其实都是一个整体，一片广博无边的完整的大陆，而它被人们称为……亚特兰蒂斯。”

　　渐渐地，在王座陛下的诉说中，历史的一页又在沐恩的眼前展开。


第523章 大陆支架永恒禁锢术

　　“时间追溯到荒古年代以前，十大魔兽帝王统治着万千生灵，是整个亚特兰蒂斯至高无上的主宰者，他们存在了多久，统治了多久，又何等威名，又有何等实力，这一切都是谜题，我们后人已经无法可知了。

　　我们能知道的，某一天，我们的祖先，远古人类似乎得了机缘，他们不断的成长，不断壮大，无数先辈前仆后继般的开拓，才渐渐从最弱小，最可口的食物，变成了可以和魔兽帝王角逐大陆霸权的强大种族。

　　然后就有了命运下必然有的一战，第一次魔兽争霸战争，人类至尊和魔兽帝王之间持续了无数年的殊死搏杀。

　　战争的结果自然不用多说，远古人类成为了位面的主宰，并开启了位面殖民的新纪元。

　　我想这段历史，作为学识方面主修历史的你，应该是很清楚。那么我再先说一些你不知道的。”

　　一句学识主修历史，让沐恩明白，暴烈飓风王座陛下似乎对他并非一无所知，确切的说应该是调查的很清楚，这让沐恩有些荣耀的同时，心中不由一紧。

　　不过，时间太短，也没空让他细细分辨，只得继续认真听下去。

　　王座陛下的语气一顿，又接着道：“荒古争霸战之后，远古人类虽然说赢了，但却只是勉强而已，战争中的死伤，至尊、王座的陨落且不说，就以大陆而言，整个亚特兰蒂斯已经被拆的七七八八，四分五裂了，就如同漫天零碎的星辰，一块一块漂浮在无尽海上。

　　甚至，随着无尽海洋自身潮汐引力和地底熔岩的运动，这些岛屿似乎还在向着不同方向缓缓移动。

　　其二，十大魔兽帝王虽然战败，但真正直接被磨灭陨落的只有四位，其他七位中，有三位被被永恒流放到了外域，生死未知，而只有最后的四位是极其特殊的存在，即无法直接打杀，又没法子流放。

　　最终，残余的人类至尊想了个办法，既然杀不死，也没法子流放，那就封印吧！

　　永恒的封印在囚牢里！

　　可能够限制魔兽帝王的囚牢也并不是那么好制作的，尤其是镇压的力量之源，不仅仅要持久，更要不可磨灭。

　　那你知道最终，至尊们想出了什么办法吗？”

　　沐恩心说，我怎么知道？可也只能配合的摇头。

　　而王座陛下其实也没想他回答，而是直接道：“至尊们将零散的大陆板块再次移动拼凑在了一起，然后以大陆板块为材料，以地心无尽熔岩为镇压的力量之源，并极尽智慧设计、铸造了四座永恒的囚牢。这就是大陆支架永恒禁锢术，也就是巫师口中的永恒封印。不过，也因为这种设计，亚特兰蒂斯再也无法弥合在一起，从此直接被分为亚特兰和蒂斯两座大陆，维库岛，也就是曾经的月亮湾也远离了海外。”

　　“以大陆为材料铸造的四座囚牢？”沐恩感觉自己的声音有些嘶哑，真相总有那种冲击人心的震撼，不由得，他追问：“那，那奥古斯都王朝的毁灭呢？真的是某个魔兽帝王脱困？”

　　“哈哈，怎么可能！若是真的那些老怪物逃出来了，你以为我还能坐在这里和你聊天？”王座陛下大笑起来，四条眉毛微微上挑，平凡中似乎升起了某些无言的霸气：

　　“虽然我等后辈已经够不到祖宗的那种程度，也无法理解永恒封印的奥秘，但有些事情其实道理很简单的。既然这四座囚牢以整个亚特兰蒂斯为镇压，那么那四个魔兽帝王如果想出来，就必须得将整个亚特兰蒂斯再次给掀翻，否则，至尊们设计的囚牢不显得太过无力了？不过，奥古斯都王朝的毁灭也确实和其中一位有关系？”

　　“没逃出来？却有关系？这个该怎么说？”沐恩疑惑：

　　“四座永恒封印，维库大陆一座，亚特兰大陆一座，蒂斯大陆两座，其实说起来这封印虽然可怕，但随着时光流逝，沧海桑田，尤其是元素大幅度衰落后，封印也会或多或少的出现变化和破绽。而那些被封印的魔兽帝王自然不愿意在永恒囚禁中腐朽，所以，哪怕是一丝的机会都会玩命挣扎，也就是因为这个，奥古斯都三千年，魔潮降临，蒂斯大陆上的一座永恒封印被撕开了一道较大的口子。自然，这并不能让被封印的那一位逃出来，但也足以让他分出一个化身了。而奥古斯都的毁灭，其实根源都在这魔兽帝王的化身上。”

　　“您是说仅仅是一位魔兽帝王的化身出现，就掀起了淹没亚特兰大陆和蒂斯大陆的魔兽攻城，也因此而导致奥古斯都的毁灭？仅仅是一位化身？”

　　“是的，仅仅是一位化身啊！”王座陛下默然，直到许久之后，才叹道：“魔兽帝王对于魔兽而言，有着天然的威压和驱使能力，而作为魔兽帝王的化身自然也有这种能力。他也从封印空间中带出了许多那魔兽帝王积蓄下来的一种宝物，从而强行提拔了一波圣阶魔兽，打了奥古斯都王朝一个措手不及。”

　　“那后来呢？奥古斯都毁灭，蒂斯大陆完全沦陷，亚特兰大陆被屠杀了无数智慧生灵，可为何那些魔兽在成功屠灭，完全取得胜利前夕，却又停住了？那魔兽帝王的化身现如今有怎样了？”

　　“后来，那魔兽帝王的化身自然死了，一位你无法理解的存在出手，将这化身击杀，如若不然，亚特兰大陆若是真的被占领，那这四位荒古魔兽帝王可就真的出来了。”

　　“死了，就这么死了？？？可，可谁做的到？”

　　“谁？！呵呵，自然一位奥古斯都家族的老祖宗啊！具体是谁，我不能说，包括那魔兽帝王，我也不能告诉你名字。不是不告诉你，而是以你现在的实力，没有资格也没有能力去接触那个层次。不过，你能在永恒封印中逛了一圈又回来了，已经是天大的气运了。”

　　历史科普到此结束，沐恩的眼神久久未动，心思似乎海浪般翻滚，直到许久以后，他才回过神来，勉强对着暴烈飓风王座陛下欠身一礼，道：“王座陛下所言冲击太大，有些失态了，请见谅。不过，按照陛下所言，我这些信息也没什么必要了，说实话，我还真害怕因为我而破坏封印，要是那魔兽帝王真的跑出来了，我可就是罪人了。”

　　“你有这份心就好！不过，这信息也并非没有必要，毕竟无论是研究还是再次加固封印，你的信息都很有用处。”

　　“有用就好！”沐恩此时已经冷静下来了，他沉默一下，道：“既然陛下并非是因为永恒封印而召见我，那么请问是？”

　　“恩，我先问你个问题。”

　　“陛下请问？”

　　“你是否真的觉醒了‘黄金心脏’这个专属技能？”

　　“呃，是的！”

　　“是否修炼有成，第几阶段？”

　　“第三阶段还在修炼中。”

　　“你是说你现在进阶超凡，已经进入‘黄金心脏’的第三阶段了？”

　　“是的！”

　　“那好，这就是我找你来的目的了。现在，告诉我，你的名字？”

　　“呃？”这一下，沐恩愣了：


第524章 王座的目的，大义

　　我的名字？召见我不知道我的名字吗？

　　开什么玩笑呢？

　　沐恩有些搞不清楚王座的意图，他是真的不知道？还是假的不知道？

　　不过，王座问话，由不得他过多犹豫，微微凝神，他就详细的解释道：“陛下应该也知道我的来历了，我其实只是另一个位面的来客，在那个世界，我姓沐，名恩，全名沐恩。而到了这里，为了适合这个世界的习惯，我给直接加了个姓氏，也就是沐恩·斯巴达。”

　　“不，错了，你的全名不是这个。而是，沐恩·斯巴达·奥古斯都！”王座陛下微笑道：

　　“沐恩·斯巴达·奥古斯都？？？”沐恩嘴中咀嚼一下，眼神微微一缩，立刻站起来，道：“奥古斯都这个姓氏我可承担不起，陛下这是什么意思？”

　　奥古斯都，战职者的起源，永恒的父说遗留的血脉，这可不是随便敢乱认的，哪怕是奥古斯都王朝毁灭数百年后，但这并不代表着奥古斯都家族的毁灭和影响力的消失。

　　就刚才，王座陛下不是还说，有那么一位奥古斯都家族的老祖宗将魔兽帝王化身击杀吗？

　　这，这要是传出去，搞得不好就是一件要人命的事情啊！

　　“别紧张！先坐下，听我说。”王座陛下双手微微下压，沐恩就身不由己的再次做到了椅子上，微微停了下，看着他平静下来后，王座才一挥手，只见书房的一面，承载着各种书籍的书架开始一动，嘎吱吱间，露出了一面墙壁。

　　洁白的墙壁上挂着一副数米长宽，泛着些许光芒的某种元素纸张，而这纸张上则以简单的线条勾勒出山川起伏，草原湖泊，岛屿海洋，更以一个个小点绘出了各个势力所在。

　　沐恩看到了六大教院和渊凯之城，他们仅仅是很小的一块，而后，他看到了亚特兰大陆，更看到了位于亚特兰大陆上方的另一个大陆——蒂斯大陆。

　　这居然是一副地图，亚特兰蒂斯的完整地图。

　　要知道，这个世界可不是蔚蓝星球，在此之前，沐恩连维库大陆的完整地图都没见过，那是教院的机密，非超凡训导者连过问都不可过问的秘密。而现在，这被命名为亚特兰蒂斯的地图就展现在了沐恩的眼前。

　　王座陛下似乎激动了起来，他起身，走到了地图旁边，略显苍老的手直接压在了地图上，似乎想要将整个大陆给囊括在手中。

　　只听他道：“自从荒古以来，历经远古人类的位面殖民时代，众神统治时代，巫师时代，奥古斯都时代，这漫漫十万年时光走了过来，虽然风雨波澜，可这一片大陆仍旧是由智慧生灵统治。

　　可现在呢？

　　丢了，后辈子孙不孝，我们把它丢了，魔兽几乎再次统治了整个世界。

　　而在大魔潮下，元素急剧增加，更是引来了无数的饿狼，无底深渊，巴托地狱，黑暗世界，极乐境，奔放之野，万兽园，天堂山等等。

　　你看看，这些外域在属于我等的亚特兰蒂斯上肆无忌惮的掠夺，而抵抗的主力居然是那些魔兽。

　　我们呢？”

　　王座陛下的手轻轻一划，收到了弯月型的维库大陆上，道：“我们居然龟缩在了这小岛上，自满自足，似乎已经忘了自己的来历，忘了曾经的荣耀，你说是不是很可笑啊？”

　　沐恩不知道暴烈飓风王座是否喜欢在外人面前流露出真实感情，以他的想法，这等存在一言一行莫过于高深莫测，可真正见面后，一段历史的揭秘，让他看到了对方平和的一面。

　　而现在展现在他面前的居然是……悲凉，是的，就是悲凉，他虽然在笑，但却很失落，而他话语中透露的意思更加让沐恩惊的站了起来，道：“陛下，陛下是想回归亚特兰大陆？”

　　“是的，这就是我的想法。”暴烈飓风王座陛下苍老的声音似乎低沉了起来，道：“传承了这么多年，低级的职业者们都是在维库出生，对他们而言，这里才是生长的地方，而渊凯之城的那些巨子们似乎在有意识的忽略着这件事情。可我无法忘记猎鹰山上的柳枝，无法忘记雪岭的积雪，无法忘记倒在那片大陆上的战友，无法忘记来到维库之时，在奥古斯都父神像前，愤怒咆哮的誓言。”

　　“我们是奥古斯都的子民，我们是职业者的先锋，哪怕伤痕累累，哪怕鲜血流干，哪怕死神就在面前，我们的脚步从不改变，从不停止。我们终将回归亚特兰蒂斯！”

　　沐恩眼前的暴烈飓风陛下不在是老人，不在是王座，而是一个怀揣着梦想的实践者，十八岁的年纪，冲动，昂扬，为了自己的目标坚定不移，生死无惧。

　　哪怕他并非这个世界的人，哪怕他对于亚特兰没有什么感情，但就和音乐没有国界一般，他也同样被王座所感染，不是力量，不是权势，而是梦想所带来的无与伦比的感染力。

　　“那么，王座陛下，你需要我做些什么？冒充奥古斯都家族的人？可这有什么用吗？”沐恩并不傻，前后一合，他大概明白王座需要他做些什么，可这又有什么意义吗？

　　“当然有意义，奥古斯都是什么？那就是一面旗帜，或许他曾经已崩塌了，但只要这面旗帜竖起来，终究有无数人愿意追随。”

　　王座陛下微微一解释就让沐恩明白了过来，这其实就是关于一个正统的意义。打个比方，在天朝的历史上，不乏有王朝灭亡后，后世子孙扛着这个王朝的旗帜，再次建立政权的行为，比如说什么后唐，蜀汉，后汉，后晋什么的。

　　暴烈飓风王座陛下想要回归亚特兰大陆，但维库大陆和亚特兰本就有世仇，哪怕是王座陛下有足够的力量和权势推动回归进程，但搞不好一回去，就会和海那边的王国先干起来了。

　　这就是所谓的名不正，言不顺，说是维库大陆入侵也不为过！

　　可如果竖一个‘奥古斯都’的旗帜，就等于占尽了大义和道统，智慧生命不会有先天的抵制不说，更会积极地聚集在旗帜下，若是在让大家看到美好的明天，那就等于正式拉起了一只队伍和建立政权了。

　　“义之所在，虽千万人吾往矣！”

　　就这一句话，已经能说明沐恩这‘奥古斯都’姓氏存在的重要性了。

　　到了那时候，哪怕是维库大陆的人来投奔，那也是追随‘奥古斯都’的名义，前来报效的。

　　想通了这一切，沐恩不由得苦笑了一番，这结果绝对是他被召见前没想到的，实在是太让人意外了，可他其实不怎么想答应。

　　去了刚才的脑袋发热，他就响起了天朝历史上著名的‘挟天子以令诸侯’的故事，他就是那皇帝，虽然衣食无忧，但却不得自由了，或许最终大功告成时，也就是没有作用的他，死亡之时。

　　或许，这个世界会有所不同，但卷入了这个漩涡后，他真的成为一面旗帜后，可就身不由己了。

　　瘪着嘴，沐恩不由推脱道：“王座陛下，就一个祖先之力‘黄金心脏’，能认定我就是奥古斯都家族的传人？这是不是有些儿戏了？而且，似乎我记得奥古斯都家族并没有断绝传承，我这要是被拆穿了，可怎么办啊？”

　　“呵呵，奥古斯都三千年，职业者出现的岁月里，能够以非祖先之力强修‘黄金心脏’的不出十个人，而完成第二阶段的更是一个没有，所以，从没有出现过非奥古斯都家族的职业者，将这个技能以祖先之力的方式传承下去。这其实就是奥古斯都的骄傲之一，你放心，以你第三阶段‘黄金心脏’的程度，哪怕是奥古斯都家族的那些老怪物真的来了，他们都不会怀疑你的身份。”

　　“可，可我的来历经不起推敲啊？陛下，你知道的，我并非这个位面的人？”

　　“哈哈，这就更不是问题了。奥古斯都一族喜欢遨游无尽世界的强者何其多，有一位曾经到过你的那个世界，并留下血脉子嗣不是很正常的事情吗？如若不然，怎么解释你这‘黄金心脏’的祖先之力呢？”

　　得！这下连祖宗都给变了。

　　可沐恩听着，居然感觉似乎还真有那么点道理，是啊，似乎这样就解释的清楚祖先之力‘黄金心脏’的来历了？


第525章 大一统？至高王座

　　这个想法在沐恩脑海中就转悠了一圈又被他给踢出去了，虽然看似是那么回事儿，但其实经不起推敲，不说他还觉醒了正宗的以真元法力为根基的‘太上九缺洞虚剑’，就说记忆传承中所涉及到的‘巫’，也能说明了很多东西了。

　　要知道蔚蓝星球上，可还有着‘巫’的神话传说，而这个世界可真的是连个传说都没有。

　　有些哭笑的摇了摇脑袋，沐恩迅速冷静了下来，他微微思索，又问道：“冕下，你觉得现在这个时间点回归合适吗？毕竟，我相信无论如何，维库大陆仍旧是最重要的后方和根基，回归虽然重要，但维库大陆乱不得。可现在大陆本就是处处烽火，无论是魔兽还是异界怪物几乎都没有断过，内部不稳定的同时，又想着向外扩张，军团的抽调自然会摊薄力量，或许会引发某些不好的后果。”

　　沐恩的话没有说尽，但其实意思已经很明显了，回归就算是必然，可时机却极为重要。若真的造成两线作战，就算是一方失利，搞得不好都是全局崩盘。

　　“你确实如钢须说的，是一个思维冷静缜密的人。不过，眼光还是太浅了……”王座陛下带笑容赞了一句，而后又不客气道：“首先，我既然做出了预判，提起前行启动了改革，自然会有所防范。

　　你看到的维库大陆的战况只是表面的一部分而已，现如今的战斗说起来只是余波而已，清扫下尾巴，真正的幕后黑手早已经被斩去了爪子，都缩回去了。

　　毕竟维库太硬了，容易磕牙，而亚特兰这块肉更大，也够软，他们自然会做出选择。

　　其次，欲速则不达的道理我也是明白的，所以，这回归计划，却不是如你所想的全面回归，而是循序渐进的，毕竟，亚特兰的智慧生命对于维库人的恶感，不会比那些异界怪物少。

　　而且，如你这般的人选不是一个，而是……三个。”

　　“三个？”沐恩更加不解，疑惑道：“既然王座陛下有其他的人选，那为何还要加上我这个假冒的？到时候支持的力量三分，摊薄了以后不是更加危险？而且，若是三个势力开始为一个正统名义而争斗，内斗起来不就是得不偿失了？”

　　“我的人选只有你一个。但其他王座也还有人选，这其实还是和维库大陆现状有关系，解释起来有些麻烦，你听我细说一下。”暴烈飓风王座陛下语气微微一顿，而后才道：

　　“大魔潮涌起后，我们这些王座合力，将那些胆敢深入维库大陆的爪子都给剁了，无论是无底深渊的恶魔领主，还是巴托地狱的八魔将，又或者黑暗世界的狼人始祖都乖乖的缩回去了，付出和收入不成正比下，一时半会，他们不会在将目光投入维库，可以说，现如今的维库大陆是安全的。但随着魔潮的涌动，以后的危机会越来越严重了，而统一整个维库大陆，让所有的力量都聚集在一个声音下，已经成了必然的趋势。超凡守护者从幕后走出前台是其一，其二就是上层的统一，也就是我们这些王座们必然选出一位真正的王者。”

　　“统一？真正的王者？”沐恩说这话的时候，声音都尖细了起来，今天让他惊讶的事情太多了，可即使如此，他听到这话儿时，都惊的跳了起来：

　　“冷静！刚刚才夸你，怎么就这么承不住气？”王座又是一压，把沐恩给摁到了座位上：

　　沐恩心道，你这可是翻天覆地的改革，运行了三百多年政体的变化，维库大陆或许因此而强盛无匹，又或许直接走向内乱而衰落，历史的岔口，兴衰的两条路。

　　这么重要的事情，又不是回家吃饭，怎么让我镇定？？？

　　“那王座陛下们准备如何选出这至高王者？该不会以武力取胜吧？”

　　“这个自然不会！”暴烈飓风王座陛下叹了口气，道：“你进阶太短，接触的太少，根基不深，维库的这些王座你估计也就见过我一个，可能理解不太深入，我大概给你解释一下。

　　现如今，我们六大教院算是一体的，以我为首，而渊凯之城的十三巨子议会也分为两拨，一波保守，求稳为主，稳中求存，稳中求进，一点点的成长。

　　另一波激进，认为现在是最好的机会，可以搏命一击，以求成就无上伟业的机会。

　　可说起来，每一位王座都是一番实力的首脑，各有各的利益，各有各的家族，各有各的坚持和观点，没人真的能够力压一切，没有人能统合一切，我也不行。

　　所以，其实就根本没法选！”

　　“那该如何？”沐恩追问：

　　“没得选也得选，最后磋商的结果，三大势力各选出一位首领，而三位首领则组成至高三人议会。先期的事情由这三人商议表决决定。不过，这种议会制度也只是一个过度，我们三人之间仍旧会抉择出一位王者，当然，不是真正的你死我活的拼杀，而是另一种模式——以对维库大陆的贡献为标准进行的考核，最终的结果，谁的贡献大，谁就是至高王座！”

　　“陛下的意思是说——这回归的计划就是这考核项目？是非成败决定至高王座？”沐恩感觉自己的大脑一片空白，何时，他们这些超凡的进退成败也能够影响到王座了？

　　“确切的说，是项目之一。”暴烈飓风王座陛下呵呵一笑，道：“现如今，王座的三个阵营中，以我的势力最大，毕竟我占了先手，一步先，步步先，不仅仅六大教院势力膨胀极快，且带动着整个维库大陆都动了起来，各个城邦守护者也更原因听我的号令，就连两位开明的王座巨子也和我交好。所以无论是激进派还是保守派，其实在我的压力下，在很多情况下都站在一条线儿上，而这个回归计划其实是他们提出来的，为的是想占个便宜，削弱我的优势。”

　　“呃？这该怎么说？”

　　“渊凯之城镇压那通往亚特兰大陆的必经，也是唯一一条路，所以，他们其实和亚特兰的接触更多，在那里的布置更多，势力极大，所以有优势，并且，十三巨子王座之中，就有一个属于奥古斯都家族的支脉，自然，也就有了招牌。”

　　“也就是说我们其实是白手起家，而对方则是有备而来，且以王座的理想和目标，根本就不会拒绝，这用的是堂堂正正的阳谋，即使王座陛下心里清楚，但却一定会钻入这个圈套中。这谋划者真的是高手啊！”

　　“呵呵，计划出自激进派的首领，优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士。一个我不得不佩服的智慧女人之手。那么现在，我该解释的都解释清楚了，现在告诉我你的答案，沐恩·斯巴达·奥古斯都，你愿不愿意助我？”

　　沐恩再次苦笑，却也以肯定的语气说：“王座有令，沐恩自然不会拒绝，那就让我当这个旗帜吧！”


第526章 都在找一条路

　　以暴烈飓风王座陛下的身份地位，其实一个命令下来，沐恩不愿也得愿，不做也得做。就和人鱼浪潮之战那般，沐恩作为外来者，其实并不认可那种战斗，可作为教院的一份子，裹挟在战争大潮中，他就根本逃不开。

　　这就是人在屋檐下，不得不低头。

　　而现在，王座能如此的和他解释，耗费口舌诉说，倒尽其中种种秘密，已经是一种没有明说的尊敬了。若是到了这个时候，沐恩还执迷不悟，一定不答应，其实已经是给脸不要脸了。

　　所以，王座最后的问询，沐恩答应的很干脆，也不得不干脆。不过，即使如此，他仍旧问道：“陛下，我真心很好奇，您为什么非要选我？难道奥古斯都的血脉真的那么难找？”

　　“奥古斯都的血脉确实还有残余，但不觉醒‘黄金心脏’的奥古斯都血脉，也好意思称自己为奥古斯都？现如今整个维库大陆除了你之外，有两位觉醒并将‘黄金心脏’修炼有成的奥古斯都血脉，已经算是绝无仅有的事情了。要知道，哪怕是在奥古斯都王朝时期，百年内有一人觉醒，已经足以让皇室开庆功宴了。而且，以个人实力、能力和气运来说，你都是上上之选，我相信你不会辜负我的期望的。”

　　“呃？？？辜负？王座陛下，我不是应该就做一个旗帜就好了吗？”

　　“旗帜？似乎你的理解有所偏差？”王座陛下眉毛一宁，道：“你该不会认为我只是把你当做一个招牌，我在背后发号施令呢？你以为自己就是个傀儡？”

　　“难道不是？”

　　“哈哈，你太小看王座的气度了吧？”暴烈飓风王座陛下大笑着，道：“这是一个考核，我们会给你帮助，给你资源、机会和人力，但却不能完全代替你们，若不然，又怎么分出个好坏？！而且，你真的以为大家都是傻子吗？一座神像摆在了贡台上，永远只是神像，成不了神，只有一位真正的奥古斯都，一位强大的统领者才能给人以希望和目标，才能在混乱的亚特兰开出一片天地，才能够得到大家认同，也才能够走出一条路。记住了，考核什么的不重要，丢了就丢了，输了就输了。最终的目的就是一条路，让我们真正回归亚特兰大陆的道路。”

　　沐恩瞬间明白过来了，王座需要的不仅仅是一个傀儡，而是真正得力的助手，这在让他压力瞬间暴增的同时，也看到了些许机会，他想铸造军团的想法似乎和这个重合了，借助王座的帮助，或许，他真的能走的更远。

　　沐恩微微一默，又道：“陛下，事情我答应了，但我有一个要求。”

　　“要求？和我谈要求？”暴烈飓风王座陛下微微一愣，有些哑然失笑，道：“说实话，自从我成就王座以来，这还正式很新鲜的经历了，说说吧？你想要什么？”

　　“陛下，请原谅我的无礼。”沐恩有些颤抖，虽然王座说的新奇，似乎不在意，但他却不能不在意，那隐隐而来的气势似乎在时时刻刻警告着他，让他的心脏瞬间急速跳动起来。

　　因为血液挤压，沐恩的脸迅速充血，红的像个螃蟹，他却仍旧在努力的平复心情后，执着道：“陛下，您是知道我来历的，我的那个位面有些奇特……”

　　沐恩将蔚蓝星球和北禾城的情况说了下，有续道：“我这次回来，一个是放不下这里的朋友爱人，另一个也是在找一条路，为了蔚蓝星球上人类传承，找一条路活下去的路。我的要求很简单，如果我能够完成王座的任务，我希望在需要的时候，请求王座陛下也出手护北禾城一次。”

　　不知何时，那莫名的压力散了，暴烈飓风王座陛下默然无语，良久才道：“魔潮起时，都是为了找一条能够实现理想和坚持的道路，好了，这个条件我答应了。”

　　“我代表另一个位面的人类，谢过陛下了！”沐恩起身，单膝跪地，右手捶胸，很郑重道：“陛下的任务，我必然会竭尽全力。恩，请问，这该如何开始？”

　　“不急，还有一些细节需要规划安排，应该是在一到三个月后，你才会去亚特兰大陆。你还是有时间准备，最好组建一个属于自己的班底，具体怎么做，这就看你的本事了。”王座陛下解释了一下又道：“对了，还有最后一件事情，为了行动的方便，你愿意成为我的弟子吗？暴烈飓风王兰罗丝座下，第五位传承弟子？”

　　王座的弟子？

　　“……”这一刻，沐恩只感觉大脑一片空白：

　　……

　　虽然说本来规划的接见时间仅仅是两个小时，但当沐恩从境碎时空中走出来时，白塔内的魔法明灯已经照亮了整个回廊，夜晚的白塔有些安静，脚步声能够传递很远，很是渗人。

　　沐恩有些恍惚，他一步步走着，脑海中翻滚的事情太多，有关于永恒封印的，有关于亚特兰大陆的，有关于回归计划的，有关于三人至高议会的，有关于自己的任务的，也有关于自己该如何做的。

　　当然，最后的，也就是最震撼人心的，关于王座的弟子。

　　作为超凡训导者最重视的是什么？

　　每年一次王座陛下的亲身指点，一个问题，仅此而已。可即使如此，都足以让无数超凡冕下趋之若鹜。

　　而现在呢？王座陛下要收他作亲传弟子啊！

　　今夜无月，禁忌之地内的森林充满了黑暗和阴冷，不时冷风吹过，枝桠乱晃，带起阵阵寒意。

　　沐恩却丝毫不在乎。

　　辉煌大道上，熙熙攘攘的到处都是来往的行人，有匆匆而过的，有俊男美女搭配，压着马路，载笑载言，不绝于耳。

　　沐恩根本就没看见。

　　流金河畔，还是那么繁华无尽，有轻舟小船在河面上飘荡，仿佛一片片落入水面的枯叶，随波摇摆。

　　沐恩直接无视了。

　　直到进入四十八号庄园时，阿雅看出了不对头，她急忙忙的走到近前，围着他转了两圈，上下打量一番，才道：“沐恩，你没事吧？怎么感觉你有些不正常啊！”

　　“今天的事情有些多，脑袋有些乱，我没事啊！”沐恩不欲让阿雅担心，连忙道：

　　“什么事情能让你这么失态？”说话的声音很雄厚，带着铺面而然的霸气，居然是钢须·獠牙，他身着白色休闲服，巨剑挂在背后，正迈步从内屋中走来：

　　而他的后面，老曲奇也跟着过来的，被钢须遮掩，有些不起眼，但仍旧不客气道：“怎么说你也是超凡了，一定要注意下仪态，可不能给我们超凡丢脸！说说，王座找你什么事情啊？方便说吗？”

　　沐恩抬头，盯着他们，带着茫然道：“王座陛下说，想收我为坐下第五亲传弟子。”

　　无论是钢须，还是老曲奇都是知道沐恩今天要觐见王座陛下的，可两人都不知道为什么，出于关心，他们在这里等待，哪里知道沐恩一开口，就把两人给惊了。

　　钢须和老曲奇都表示，这真特么刺激，可更刺激的还在后面呢！

　　“恩，那个，我说，我有导师的，所以，没敢直接答应，说，恩，考虑考虑……”


第527章 计划书

　　是夜，乌云遮月，星辰隐匿。

　　流金河，四十八号别墅，二楼房间内。

　　因为某种法术的缘故，房间内很舒适，阿雅带着一缕激烈运动后的红晕，沉沉的进入了睡梦中，粉藕般的手臂裸露在外面，鹅绒被褥压在身下，可以看出那精致的锁骨和若隐若现的伟岸轮廓，诱人异常。

　　阿雅睡得很熟，可沐恩却睁着眼睛悠悠的望着房顶，眉头紧皱，没有半点睡意。脑海中是思绪有些多，也很乱，他希望能够捋出个轻重缓急，设定个计划出来，可却没有什么头绪。

　　似乎过了很久，他摇了摇脑袋，悄无声息的起身，穿上衣服，再帮阿雅盖好被褥，才蹑手蹑脚的走出来房间。

　　书房中，沐恩点亮了魔法明灯，坐在了椅子上，取出一卷干净的羊皮纸展开，又拿了支笔点在了之上，停滞半晌，才写下了‘计划书’三个字。

　　而在下面，他紧急着勾勒出两个字：修炼。

　　个人实力是一切的根基，这段时间他放松了很多，稳定下来的第一件事情就是将超凡的修炼给提起来，而在这种情况下，拜师王座自然是最好的选择。

　　虽然这个世界的观念下或许并不太在意，无论是钢须，还是老曲奇对于沐恩没有第一时间答应下来，感觉就像是个蠢蛋，但他终究认为这件事情必须征求自己的老师科伦·喀秋莎的意见后，才能做出回复。

　　人总不能看到了好的，就丢弃现有的，总不能为了向上爬，就能不择手段。若真是如此，最终的结果也不过是一场空空如也的梦。

　　做人，得对得起自己的心！

　　之后，沐恩的笔尖又在纸上移动，又写下了四个字：王座任务。

　　紧接着在任务之下，又是一连串的词语，其中包括信息，支持，威望，军团，进阶，勋章，训导者，教习，专属技能，饕餮吞食，心血缭绕等等。

　　虽然还不太清楚任务进行的方式，也不知道王座能给予什么样的支持，但很显然，最终沐恩将获得极大的自主权，而能做到什么样子，走到什么程度，其实靠的还是自己。

　　和其他两位土生土长的奥古斯都血脉者比较，沐恩这外来户在根基上实在是太过浅薄，他若想追平这差距，完成自己的任务，就必须有自己的完整规划，有奇招，有领先的地方。

　　首先提上日程的就是信息，沐恩必须对亚特兰大陆有足够的了解，三百年的发展史，人民的生存状况，经济水平，政治体制，人文地理，文化军队等等，他都必须有个全方位的认知，了解和深入的研究。

　　蔚蓝星球的谚语：知己知彼，方能百战百胜。

　　否则，就这么过去了，两眼一抹黑，简直就是拿自己小命开玩笑的事情。

　　其次，以游戏的术语来说，王座任务是典型的大型开拓任务，可不是他一个人独闯江湖，他必须有一批支持着。钢须，科伦，努克，老曲奇和伊威奇女士是他认识且有所交集的超凡强者，也是他必须争取的关键。

　　若是能够得到他们的鼎力相助，才真的能有些底气。

　　再就是军团，一切的一切终归是实力才是以根本，而掌握在自己手中的强大军团，才是真正的底气。

　　军团的组建有很多方面，其一就是兵员，而这就是沐恩最大的弱点，若是说强者，他至少还认识几位，可到了普通战职者的层面，满打满算也就一位还不知道在哪里的钢甲剑客雷迪。

　　不过，关于这一点他之前也有些计划，军团组建，既然没有人脉，那就直接竖立威望。

　　沐恩本就准备以超凡认证，九月狮鹫勋章，训导者选拔，教习认证，在加上开设几门诸如‘饕餮吞食’，‘荆棘刺青·改’，‘蕴神术·改’等课程吸引一波人的注意。

　　若还是不行，他直接就以教授‘心血符文’构建规则为教授课程，就不相信这都不能让教院震动。

　　有了名声和威望，自然组建军团时就能吸引足够多的人才。

　　当然，军团组建后，还需要稳定的财源，需要完整管理体制，需要合理的奖罚体系和激励体制，需要完善的晋升方式，需要武器的供需渠道，又或者直接自己的生产机构，需要自己的医护体系等等。

　　然后，军团还得练兵，这需要敌人，还得战斗，这需要成熟的统领。

　　好吧，沐恩现在最希望的就是联通蔚蓝星球，那里有经营跨国集团的职业经理人，给他提供专业意见。

　　除此之外呢？

　　恩，若是真的去了亚特兰，该和取得一片领地？如何收拢民心？如何创造财源？如何扩展自己的领地？

　　……

　　……

　　沐恩不是一个喜欢蛮干的人，相比较而言，他更喜欢规划，将所需要做的都归拢成一个完整的计划，从而按照自己所需要的方向一点点的前进，而这一份计划书，就在这一夜的功夫，有了一个雏形。

　　一直到第二天的天明，太阳自云层洒下金辉，阿雅穿着睡衣走进书房时，才将他惊醒。

　　此时，书桌上已经满满的到处是羊皮纸，大约有十来张，大都是他的某些想法，或是已经完善，或灵光一闪，或某个残念，写写停停，划了又修改，修改后又添加，直到阿雅进来时，他已经在将所有的计划书压缩，划出重点，并抄在一张新的羊皮卷上。

　　这计划书其实还很散碎，囊括的东西也太多了，不过，终究是把问题给提出来了，以后想着解决方法就好。

　　阿雅走到沐恩身边，有些心疼道：“又是一夜没睡？怎么就不注意身体？恩，这是？”

　　“计划书，一份行动计划书，我把我能想到的，会遇到的问题和解决方法，以及该做的都写下来了，做个完整规划，一会儿你可以帮我看看，有没有什么遗漏的。至于我的身体的状况，你昨晚还不清楚？”说最后一句话时，沐恩轻轻的瞥了阿雅一眼，那其中的意味不言而喻。

　　阿雅脸上一红，低头不敢看他眼睛，那一举一动的娇羞，让沐恩心动不已。不过，就在他伸出罪恶的手爪时，她却很不客气的将之打掉，拿起他的那份计划书，看了起来。

　　沐恩盯着她的侧脸看了一会儿，就乐呵呵的起身，去准备早饭去了。

　　这一天，阿雅以她的智慧为沐恩几处不合理的地方，沐恩细细修改后，就将它放下了，下面就等科伦老师和努克大叔的回归了。

　　因为只有等他们回来，就是这份计划书中的某些步骤，开始实行的时候了。


第528章 回归，老师

　　三天后，午间，凯旋大道。

　　六大教院组建的军团已经完成了对高加索山上，黑暗世界裂缝的封印，于今日已经回归。

　　第一站就是黑白教院，他们将在这里交接完成任务。而为了迎接这些凯旋的英雄，教院特地打开了西面的黑白之门，并开放了只有作为胜利者的英雄们才能走上的凯旋大道。

　　这对于战士们而言，就是无上的荣耀。

　　十位超凡冕下打头，盛装出席，后面跟着的一排排威武的战士，两旁自然有无数职业者学徒或者进修职业者围观，嘈杂声和欢呼声在战士们迈步走过时，到了顶端。

　　在队伍的后面，一艘漂浮的空艇上载着一座黑色的山峰，不算大，也就是三十四米的样子，好似人造假山一般。而黑色山峰下，更是一排排狼人的头颅，尤其是最前方的那一排，哪怕只剩下头颅，也都是银毛耸立，狼眼瞪圆，自有一股天然的煞气。

　　人群中，一个高大的壮汉神情兴奋的对着他前面，一位身形相对瘦弱许多的人，道：“老大，老大，你看，那就是黑瓷山啊！黑瓷可是堪比精金的贵重金属，据说这是黑暗世界，银毫狼人的镇族神器，是银毫狼人的始祖花费上百年从地底一点点挖出来的天然黑瓷铸造而成，有莫大威能。嘿嘿，我还听说教院的术职者们得到消息后，强烈要求直接把黑瓷山给抢过来，那可是铸造和修复魔纹战舰的最好东西了。对了，似乎是因为大魔潮到来，魔纹战舰的某些功能有些过剩了，改造计划似乎已经提上了日程，不过，教院真在为庞大的材料而发愁，现在这些贵重的黑瓷送上门来，可是解了燃眉之急啊！”

　　沐恩抬头，看着吐沫横飞的雷迪，第一次有种不该找他的想法。

　　三天时间，沐恩自然不会闲着，除了泡在图书馆内查询资料，和做了身份认证外，他就是通过教院任务渠道，将雷迪给找到了。

　　两年的时间，雷迪混的有些惨，首先是兽潮中，他的家族遭到了毁灭性的打击，而他没了家族供养后，他也不得不混迹在一个小佣兵团内。

　　其次他虽然是二阶钢甲剑客，但失去了雷恩和雷诺的组合后，战力直线下降，而他本就有些颓废，在遭受家族毁灭打击后，就有些自暴自弃了，沐恩发现他的时候，就是将他从酒馆里给提溜出来的。

　　沐恩心中总有一点对于那些曾经战友们的愧疚，自然也看不得雷迪这么颓废，怒其不争，他直接将雷迪给扔进了流金河泡了两天，让他清醒清醒后，就将他带在身边。

　　而雷迪在得知沐恩进阶超凡，并有志于建立军团的情况下，自然也答应了下来。

　　不过，相比较他的实力，很显然，他在打听消息上的天赋更加卓绝。

　　“老大，老大，你有没有听我再说？咦，你怎么长高了？”雷迪似乎发现了沐恩的异常，有些怪异地问道：

　　“别废话了！”一旁，沐恩的腿部肌肉在微微律动之间，排开空气，让他的身体升高了不少，前方的人太多，战职者都一高二大的，遮蔽了他的视线。

　　保持着比雷迪略高的程度，沐恩的眼睛注视了那凯旋队伍最前头十位超凡冕下中的一位，那一位独眼，驼背，腰间挎着一把剑，手上提着一个黄金烟杆，好似老农的超凡冕下正晃悠悠的走着。

　　感受着目光的侵袭，科伦神色一动，瞬间将视线投了过去，他看见了沐恩，看见了微微泛着激动，在他一眼扫过去后，又躬身，以手捶胸，做了个战士礼节的他，嘴角突然裂出了一个笑容。

　　先是微笑，再是大笑，后来已经是哈哈狂笑。

　　旁边的人都有些莫名其妙，唯有后面，第一排的战士队列中，一位脑袋近乎反光的强壮老人才能明白这一切，他带着一缕微笑，想着的却是，当初怎么就是猪油蒙了心，就把这个徒弟给让出去了呢？

　　……

　　超凡训练场从外面看也就是个百十来平米的普通的训练场，但真正进入后就会发现这里是一处奇异所在。

　　首先面积大了无数倍，地面似乎呈弯曲的拱形，延时到视野之外，其次，天空是无尽的黑暗，连一颗星辰都没有，地面似乎被暴晒了无数年的土地，干裂出一道道如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　但整个空间却没有半分燥热，而是阴冷，孤寂，荒芜。只有地面上每隔一段，特质安排的魔法明灯能够驱散一片区域的黑暗，带来光明。

　　超凡冕下的战斗力已经足以屠灭城池了，这种战力若是肆无忌惮的使用，破坏力太大，但他们有不能不切磋修炼，所以就有了特定的超凡训练场。

　　这些训练场是由王座陛下出手，拉回来的一个个破碎的空间碎片，而后又被固定在了主位面上，再由超凡术职者们设置法阵，由此形成的一个个宽广的训练场。

　　因为没有了位面主体的滋润，这些破碎的空间碎片自然呈现一片荒芜的形象，或是干裂土地，或是冰封山谷，或是巨岩石山不足而一。

　　超凡训练场内，半空中，科伦和沐恩相对而立，其下，努克，钢须和雷迪三人立在一块儿，静静的看着半空中的两人。

　　“三年超凡，仅仅三年就进阶超凡了，不愧是我的徒弟，来吧，哈哈，来吧，让我看看你的战力，是虚有其表，还是真材实料。”科伦立在半空中，腰杆挺直，长剑带着蒙蒙的青光照耀，照耀着他狂笑的脸庞，配合着四处飞舞的白发，有着说不出的英武霸气。

　　“科伦老师，就算是考校徒弟也不用这么着急吧？缺席教院准的超凡者夜宴是不好的吧？”沐恩倒是没想到，和老师见面的第一面就会被拉入这超凡训练场，为的居然就是站上一场，考校一下沐恩的功力。

　　“沐恩小子，是不是感觉你这老师有些陌生啊？”下面，努克大笑着道：“嘿嘿，我们几个人中，当初能和钢须比疯狂的，也就只剩下他了。只不过后来中毒后，他就没法子战斗了，也值得收敛了。”

　　“别废话了，我先出手了！”科伦一声咆哮，也不等沐恩答应，直接拔剑，竖立，而后抡起斩下：“风鸦剑术之圆月轮舞！”

　　很显然，科伦可真的没想过有半点的留手，一出剑就是杀招，青色的风元素环绕着剑身直接形成一道蜿蜒而上的剑光，下一秒，就只见一轮圆月当空，挥洒出无尽月华，劈头盖脸的斩向沐恩。

　　仅一击就让沐恩的眼神一凝，同样在风鸦剑术上的造诣，沐恩远不如科伦，就这一剑，他就做不到剑满如月，可这不代表他怕了。

　　灰鹰和岩浆出现在手上，一提一握，自下而上，双剑如轮，也在半空中形成两道满月，直接和科伦的圆月轮舞撞在了一起。

　　轰隆隆的震荡之间，沐恩直接被震到了地面上，他的技能完全是依靠着自身力量催发，远没有科伦的凝实，被震散了也是正常。

　　“沐恩，我怎么教你的？！战斗是你死我亡的搏杀，是一线间生死，给我拿出全力来。”

　　科伦的咆哮犹在耳边，而沐恩已经再次站了起来，他的身躯在一步步涨大，直接成了三米开外的巨人，只听他道：“如您所愿，八臂泰坦战躯，开，唯我剑道第一式，虚空裂缝斩。”

　　半空中，一道比漆黑更加漆黑的蜿蜒裂纹形成，并极快的划过一道奇诡的痕迹，蔓延到了天空。

　　……

　　半个沙漏时后，一切终究停止了下来。

　　“我参加超凡者夜宴了。”此时的科伦，发髻有些混乱，喘息有些粗重，他自天空落下，习惯的驼着背，背对着沐恩，一步步对超凡训练场外走去，直到门口时，他才微微一停，带着欣慰和失落，道：“我从不怀疑你能够进阶超凡，可真的没想到这一天会来的这么快。已经交不了你什么了，去吧，去吧，跟着王座好好修行，记得，一定要登上那山巅，看看风景，我等你回来和我好好描述一番，那里一定很精彩。”

　　身后，沐恩沉默许久无言，但在科伦即将踏出大门时，拼劲了全力道：“科伦老师，你永远是我的老师！”


第529章 超凡认证

　　五天后，午间。

　　时间已经跨入了一月，从前两天的倒春寒恢复过来的黑白教院，气温急速回升，午后的阳光柔柔的洒在身上，扫去了冰寒，温暖而舒适，在配上微暖的春风拂过，和风中淡淡的青草香气，这真是个适合躺在阳光下，午睡的最好时节。

　　只不过，此时的沐恩显然没有那心情享受阳光，他正在科伦和老曲奇的陪同下，进行三阶超凡战职者的晋级认证。

　　以战职者而论，如果说一阶是基础，二阶是骨干，那么三阶超凡就是绝对的上层了，每增加一位超凡，对于整个维库大陆来说，都是不小的力量加成，所以，这认证的过程也远超沐恩想象的复杂和神圣。

　　首先，认证的机构必须是六大教院或者渊凯之城的职业者总公会，普通的职业者认证公会是没有权利，也没有能力进行超凡认证的。

　　其次，超凡认证也不是类似于一阶，二阶那般每天都有，所以认证的请求是需要提起预交的，而无论是教院还是渊凯之城都必须做好准备，且凑齐五位资深超凡冕下作为认证考核官。

　　最后，请求认证的职业者必须有一位同为超凡的推荐人，并由推荐人提供认证者的个人详细资料，包括职业，种族，修炼时间，技能，擅长战斗方式，战躯类型，进阶职业方向，以及个人的关系网，背景调查，身份习惯，有无污点等等。

　　而教院也同样会根据这一份资料去进行核查，确认无误后才能给予超凡认证的资格。好吧，说来说去，这都是一个很严谨的审核过程，不比天朝的政审来的简单。

　　这一来二去的准备时间，就足足耗去了沐恩四天的功夫，哪怕沐恩认为这种没效率的事情其实没必要，但他能够成功的跨过各种检查，都已经是钢须和老曲奇在后面推动了，如若不然，就他异位面来客的身份，还真难说教院接不接受。

　　毕竟，一位认证的超凡冕下就算是混的差也是一城的守护者，妥妥的上层精英，而这种人如果是间谍，叛徒什么的，危害绝对不是一般的大。

　　自两年前，大魔潮降临，教院的任务区的忙碌就从没有停过，直到后来又经过了两次扩建，才堪堪满足了使用，而战职者的认证区则在一栋新的立体式宏伟建筑内。

　　沐恩跟着老曲奇和科伦进入的时候发现，这里的人确实不少，一阶正式战职者认证最多，二阶相对较少，但仍旧排起了长长的队伍，而看着高大上的三阶超凡进阶认证的门面，却是基本没什么人在。

　　老曲奇虽然现如今名声不显，但在老一辈超凡冕下中的威名和人脉绝对不是吹得，想当年‘阴影遁形者’纵横大陆的时候，风头不会比现在的钢须要差。

　　此时，超凡认证的入口站着一位红色长袍拖地，人面马身，身材异常壮硕，但面容极为苍老的半人马，他在看到老曲奇后，二胡不说迎了上来，似是老友见面，两人笑着来了个友好的拥抱。

　　你能想象一位身高超过两米五的巨人和一位身高直到他腰间的人，相互拥抱在一起时，是什么感觉吗？

　　那场面说不出违和，沐恩能记住的只有，老曲奇的短腿在半空中晃晃悠悠的！

　　“恩比，真没想这次超凡认证的考核官，居然是你？”拥抱后，老曲奇很高兴的拍着老友的……马腿。

　　那个被称作‘恩比’的半人马强者也很高兴，说话的口气也是极大，道：“是我看到了你作为举荐了后，才主动接了这个任务的，要不然，你以为我会没事干做这种小事儿？”

　　“嘎嘎，你吹牛的本事还是没降低啊，我猜你肯定是被你家那位抓了壮丁，被扫出来的吧！”老曲奇半点面子不给，然后，也不在这上面纠缠，而是做了个引荐的姿势，将目光对准科伦，直接道：“来，我给你介绍两个人，这一位，撕风圣者，科伦·喀秋莎，也是认证者的老师。而这一位，我的老友，奥比平原上半人马部落大长老，三阶超凡滴血十字枪客，恩比。”

　　科伦终究是进阶时间太短了，对于这位超凡冕下并没有太多的了解，不过，他也是礼貌性的道：“冕下午安！”

　　半人马强者似乎也不在乎被揭老底，他目光一转，看向科伦时，带着些许好奇，道：“哈，你就是那个撕风剑客是吧？我听说过你，有你在总算是疾风剑圣的传承没断！那么，这一位就是超凡认证者，沐恩·斯巴达了吧？”

　　不知怎的，沐恩能够感觉到恩比眼神中的审视和好奇，不过，没时间让他多想，他直接道：“是的，沐恩见过冕下。”

　　“恩，那么说‘蕴神术·改’真的是你的杰作？”恩比突然问道：

　　“如果您说的是能够让心血转换精神力的专属技能‘蕴神术’的话，我确实改良过一份，并上交给了教院。”

　　“这专属技能不错，如果，你能够完成超凡认证，我想我们应该会有一些交流的机会。”恩比笑着道：

　　“这是我的荣幸！”

　　四人寒暄了一下，在老曲奇的催促中，恩比领着几人进了超凡认证的大厅内。

　　在沐恩看来，超凡冕下是做不得假的，无论是元素掌控，还是自身气机，又或者探查自己‘属性’后的显示，都是确确实实的，根本不存在任何可以含糊的地方。

　　就比如说无论是老曲奇，还是米基，他们在看到沐恩第一眼的时候就能判断出来，这就是出于超凡者之间的气机感应，没有特殊的技能，也基本上无法掩饰。

　　可事实上，超凡认证出于预料的复杂，排除资料审查外，就有三大项，第一就是……验血。

　　沐恩的手臂上被扎了一根特殊的针管，抽出了一些泛着金色的鲜血后，在倒入了某种特殊的容器内，而后，一位术职者打扮的考核官则围着这个容器各种施法检验。

　　沐恩看的有些莫名其妙，挠头半晌都没看对方在干什么，还是旁边的科伦看出他的疑惑，笑着解释道：“这验血是在检验你的心血蕴含量，如果你的心血蕴含量不达到百分之十，无论是教院还是渊凯之城都不会承认你是正规的超凡冕下，甚至会取消你的资格。”

　　“呃？为什么？”

　　“因为这代表这你在转职战职者时，服用过‘额比龙冰冷药剂’，而这药剂是教院和渊凯之城严禁战职者使用的一种药剂。”

　　“‘额比龙冰冷药剂’？有这种药剂吗？我看了白塔的资料中，似乎没听说过这个啊？”

　　“都被删除了，这很正常。你现在也已经进阶超凡了，有资格知道这件事情了，那就和你好好说说。说来这事情，还得牵扯到一些陈年旧事……”

　　实验室内，超凡术职者在紧张的忙碌着，一边，其他四位神色各异的考核官神色沉默的等待着，而另一边，在科伦和老曲奇你一言我一语中，为沐恩讲述着一段关于巫师和职业者之间的往事。


第530章 往事，扬名

　　时间向前推到巫师时代末，奥古斯都大帝为了反抗巫师黑暗残暴的统治，在亚特兰大陆和蒂斯大陆上到处奔走，传播着自己的抗争精神和职业者道路。

　　那个时期应该是职业者体系高速发展的最辉煌时代，也是无数底层人民崛起反抗的时代。

　　当然，巫师在发现了职业者的危害性后，不仅仅是对奥古斯都大帝进行绝命追杀，更对职业者进行了惨无人道的镇压和屠戮，只不过在后来，他们发现单纯的镇压，越来越无力后，就另辟道路走出一条新的镇压模式。

　　这就是‘额比龙冰冷药剂’。

　　巫师的求知之魂从来都是他们最强烈的欲望，所以，自从职业者出现后，他们从没有停止过活体实验，据说这药剂更是由某个大型流派在研究中的副产品。

　　原本他们的研究课题是如何让巫师获得心血启迪，从而拥有职业者的强横体制？

　　项目中的一类就是降低转职过程中，职业者学徒过高的体温，从而给予学徒更长的时间，去仔细寻找体内的心血光点，变相的提高成功率。

　　可以说他们的这种想法是有道理的，在保持血液沸腾的情况下，又不烧坏自身器官，也就等于延长了时间，由此，最终的成品就是‘额比龙冰冷药剂’。

　　额比龙是一种生长在冰霜魔兽旁的特殊草药，自带冰冷气息，可不损血液沸腾，却又降低器官温度。

　　以这个角度来说，这个药剂其实是有益于职业者的，甚至搭配‘低级心血启迪魔药’都可以将心血启迪的成功率达到不可思议的九成。

　　可事情总是有两面性，在其后的研究中，这个流派发现，凡是用过这个药剂的职业者，比较正常的职业者总是差了许多，无论是战力，祖先之力，心血效果，恢复能力，自身属性，还有成长潜力都有近三成的降低。

　　更主要的，只要是服用了这个药剂，进阶的难度却一次比一次大，如果说超凡的话还能凭借着数量堆出一些，那么传奇就根本不用想象了。且寿命也有极大损耗，即使是超凡，能活过三百的也是极少。

　　研究的最后，这等无用的产品自然是丢弃了，反正，巫师每年都出生产出无数有着各种缺陷的药剂，也算不上什么。

　　可在对职业者进行镇压时，某位巫师又想起了这种药剂。他在上报巫师联盟后，某一天，‘额比龙冰冷药剂’就开始在市面上流传，且越来越多，越来越广泛。

　　而职业者学徒转职的难度也在那里，说是生死一关也不为过，就算是自身根基再厚，也要看三分运气，哪怕如沐恩这般根基，又是用的是最顶级的‘心血魔药套装’，当初转职时，也没少让科伦担心。

　　因此，这药剂一经出现就获得了职业者学徒的追捧，也一定程度上扩大了职业者的数量。

　　可问题是，没有了上升空间，没有强横战力的职业者就算是数量再多，又有何用？

　　毕竟，这是生命层次跨度极大的世界，战场的走向不仅仅取决于人数多少，更取决于强者的实力。

　　不得不说，巫师们的这一偏门招数确实奇诡也极狠，几乎是从根基上在瓦解新生的职业者体系，造成了极大的危害。以至于，在奥古斯都王朝建立后，奥古斯都大帝下达诏令，‘额比龙冰冷药剂’的配合必须从所有的书籍中消除。

　　奥古斯都三千年，这种药剂的身影几乎绝迹，但在奥古斯都王朝崩溃后，亚特兰大陆陷入一片混乱的时代，这种药剂却死灰复燃了，据说最初是某个大贵族不忍心看着普通人惨死，拿出来收藏的古方，想要提升普通战士的求生能力。

　　毕竟，次一等的职业者，也比职业学徒强上不少。

　　直到如今，这药剂已经成为了亚特兰大陆上的常态，随处可见，利弊也说的明白，如何选择，只看个人了。也是因为数量太多，总还是催生出了一波次等超凡战职者。

　　不过，这药剂在维库大陆就和‘黑暗·心血启迪魔药’是一个等级，绝对的禁制。

　　正规修行进阶战职者血液极为纯净，蕴含的心血量也是极高，到达超凡层次，百分之十的心血蕴含量是必然的，而个别强大的，又或者潜力超群的，甚至能够达到百分之二十的程度，那等即使是超凡之中，都算得上强者。

　　而使用‘额比龙冰冷药剂’的进阶者，哪怕是三次进入先祖之路，觉醒元素掌控的超凡冕下，但心血蕴含量绝对不会超过百分之十，甚至会跌破百分之八。

　　所以，维库大陆的超凡认证第一项——验血，就是以此为根据，剔除那些投机取巧者，在王座看来，没有潜力的超凡冕下，连有潜力的二阶战职者都不如，没有丝毫的培养价值。

　　好吧，这事儿牵扯的有多了，沐恩听了半天，也算是又长了见识。此时，这一位超凡术职者也完成了自己手中的事情，两个细小的试管中，一边是猩红色血液，一边是金色温润丝线。

　　他对比了半天，似乎有些难以置信，瞅了瞅沐恩，又扭头在看了看自己手中的器皿，比划了半天后，才颤着手在一个本子上记录道：

　　心血蕴含量，百分之三十以上，潜力十足，请王座陛下予以关注。

　　而这份记录传看到各个考官手中时，一个两个也都是活见鬼的表情，关于这个，沐恩到是没有诧异，毕竟，对于‘黄金心脏’修炼到第三阶段的他，这不是很正常的吗？

　　超凡认证的第二项则分成了很多小项目，包括六围属性的检测，职业技能的掌控程度，超凡专长的检验，专属技能的修炼程度，战躯等等，直到最后才会进入最重要的环节，对于元素控制的检测。

　　这又分为很多小科目，比如说元素的种类，数量，和身体的结合程度，承受力，元素吸收率，转换率，以及效果偏属等等。

　　应该说检查的过程很繁杂，手段各异，也很耗时间，检验人员也极为专业，五位考核官更是全程跟随。

　　沐恩表现的极为配合，他甚至极力的鼓动着自身的实力，除了某些过于惊世骇俗的东西，他尽可能淋漓尽致的表现出自身的不同，事实上，这些数据也确实让五位考核官有些怀疑人生。

　　尤其是高达三十七点的感知，和几乎溢满的空间元素之力，都快让这几个人眼珠子突出来了。

　　至于超凡认证的最后一项，很简单，战斗！

　　仍旧是由老辈超凡冕下出面和认证者战斗，为的就是体现超凡的力量，让认证者看清楚一件事情——别骄傲，别自豪，你后面的道路长着呢！

　　五位考核官在商量了半天后，还是由那位半人马强者出手，他的一柄滴血十字枪确实强横到了极点，作为火元素掌控着，他的每一击都带着极其可怕的爆裂属性。

　　超凡技能全开下，整个训练场似乎都是如同世界末日一般的被火元素炸裂的一块块的，也是让沐恩清楚的认识到了，拥有了元素之力后，确实会带来战斗力和战斗方式上，惊天动地的变化，而这个世界的超凡强者绝对不是他曾经遇到的那些可以比较的。

　　沐恩虽然元素使用方面就是菜鸟，可他有足够可怕的身躯，‘八臂泰坦战躯’下，他几乎无所畏惧对方的攻击，而配合‘思维加速’，他更能洞穿对方的攻击缺陷，以此来逃离。

　　整整折腾了一个沙漏时后，恩比才不甘心的停了手，他知道自己确实奈何不了对方，而且，他能够感受到对方似乎还没有什么手段没有使，逼急了要是‘兔子咬人’，可就不好了。

　　整整一下午的时光耗去了，沐恩再次走出超凡认证区的大门时，他的胸口已经配上了一枚有着三颗闪烁着光辉，通体银亮如钻石的徽章，沿途所过，人群自然而然的让出一条道路，所有人都低头恭敬行礼。

　　而在他离开后，无数人都在打听这一位新近的超凡冕下是何许人，一位超凡冕下的诞生可不是小事儿，自然有人能够从认证区得到消息，那一位是行进超凡冕下，封号群星追猎者，沐恩·斯巴达。

　　任务区内，五位考核官你看看我，我看看你，都没有说话，而是默契的将各种羊皮卷统合封存，然而通过特殊渠道递交给王座陛下，这是常规流程，若是能够得到王座认可的超凡，则有机会得到召见。

　　那时候，自然有获得王座指点修行的机会，也是无数超凡冕下梦寐以求的事情。

　　夜晚，禁忌之地，白塔三层。

　　暴烈飓风王座陛下有些吃惊的看着手中的羊皮卷，上面记载的数据让他都有些吃惊，不过半晌后，他又笑了，四条眉毛一挑，道：“不错，还算是有些想法，就看你能做到怎样了？”

　　流金河四十八号，餐桌上。

　　“你第一次职业者认证还是在埃尔兰特，那一次是为了立威，而这一次是为了扬名，过了今天，我相信在超凡的圈子内，大家都知道你这个潜力无穷的新晋冕下。不过，太高调了，你就不怕遭人记恨？超凡也是人，也会看不惯别人比自己好的？”

　　沐恩笑了，道：“不遭人妒是庸才，而我不是，所以，我也不用看他们的眼色。而且，扬名，这只是开始而已。”


第531章 薪火传承

　　次日，禁忌之地，白塔三层，书房内。

　　沐恩盘膝坐在一张宽大的椅子上，挺腰，闭目，神色恬静而专注，他的面前，暴烈飓风王座陛下站立着，神色严肃，他右手微张，举在沐恩的头顶上三寸，大手虚抓，似乎在虚空中捧着某些重要的东西。

　　只见王座陛下口中微微开合着，四周空气没有任何动荡，却有一股无形的力量在沐恩的意识中响起，仿佛洪钟大吕，又似雷鸣闪电，直直震颤到他的灵魂深处。

　　此时，唯有沐恩能够听到的那滂湃的声音，如此说着：“战职者，一阶锻体，二阶炼躯，就是为了铸造最合适元素进驻、流转、吸纳和运行的躯体，唯有千锤百炼后的躯体，才能让元素在其中，没有任何阻碍的调用。可最初的元素掌控觉醒后，这种流淌是无序的，随意，放纵，混乱而又无法绝对控制。所以，此时的我们需要给它凝练一个核心，就如同人类有了大脑才能思考，战职者有了心血团才能无畏，魔兽有了魔核才是释放法术，而巫师有了魔力空间才能撬动一切。所以，我们需要一个元素掌控核心，以此让元素更加有效，有秩序的被吸收，聚敛，拟态，外放等等，而这就是元素掌控的修炼功法。”

　　“这等功法有很多种，比如说可以凝聚一个漩涡，快速汲取元素的漩涡法，比如说在肌肉中定出几个点，可快速释放的明星法，比如说收入自身阴影的暗夜法，比如说聚与丹田下三寸的经络法。而今天我教你的，是我这一脉数千年总结而来的元素修炼功法，我们称它为……薪火传承！”

　　薪……火……传……承！

　　说到这最后四个字的时候，暴烈飓风王座陛下那虚抓的手中开始有了变化，一簇火焰在开始出现并燃烧了起来，一经出现，整个房间中风雨大作，雷霆轰鸣，天昏地暗，日月无光。

　　很诡异的情形，但确实是在王座陛下面前，局部天气开始有了微型的变化，或是风，或是雨，或是震动，或是潮汐，似乎总有某种力量想要将这小火苗熄灭。

　　这小火苗存在的很‘辛苦’，恍恍惚惚，似乎下一秒就要消散，却仍旧执着而顽强的存在着，就好像一株小草，卑微，渺小，可就算被蹂躏，被踩踏，它仍旧能长出自己的翠绿。

　　暴烈飓风王座陛下看着这火苗目光变得悠远，他似乎想起了很多，却也仍旧在一刹那后，将火焰按在了沐恩的脑袋上。

　　沐恩的状态很奇特，他沉浸在无边无际的黑暗中，孤独，暗淡，冷漠，荒凉的黑暗让他有种等待死亡的惶恐不安，能够给他以慰藉的只有那遥远传来的声音，让他不住的追寻，直到，一簇火焰在黑暗中燃烧了起来。

　　又一刹那后，沐恩似乎穿过了久远的时光，来到了那荒古之前，那是一个魔兽统治的时代，人类只是食物链最底层的食物。

　　他们在草原上狂奔，只为逃避狼群的追杀，他们在洞穴中发抖，只为躲避黑暗和寒冷的侵袭，他们在山巅狂舞，只为祈求一丝雨水和怜悯，在湖泊中献祭，只为平息魔兽的愤怒。

　　他们茹毛饮血，他们赤裸躯体，他们啃食血肉。

　　他们如同卑微蝼蚁一般在大地上苟且偷生。

　　然而，不知从何时起，一簇火焰出现，渺小，微弱，却又能燃气半边天空的火热，从此，他们以火焰驱散了寒冷，以火焰照亮了天空，以火焰烤熟了食物，以火焰驱逐了狼群。

　　从此，一簇火苗成了部落中最重要的传承。

　　这就是薪火传承！

　　沐恩只感觉自己的意识中点燃了一簇火苗，不大，金色的，微弱，却照亮一圈黑暗，然后，似乎错觉一般的给他带来了一些温暖。

　　本能的，沐恩知道自己必须将这一簇火苗壮大，他先是调动元素之力投入了其中，如同流水一般在身体内转动的空间元素一点点的被投入这火焰中，仿佛有了助燃剂，火光似乎大了一圈，也稳固了不少。

　　然而，当身体内最后一滴元素之力都流淌入火焰中，他仍旧感觉到了空虚，饥饿，他知道这是火苗并不满足，一咬牙，他开始调动心血融入其中……

　　不知多久后，他又投入了血肉力量……

　　又是一段时间后，他孤注一掷的将精神力也投入其中……

　　直至最后，当沐恩全身心的将整个灵魂都投入其中的时候，他终于感觉到了满足，而他自己似乎变成了一簇……薪火。

　　也就是这时，沐恩的心头升起了很多明悟，比如说战职者修炼的道路，比如说元素外放形成各种盾牌或者铠甲，比如说元素和技能搭配的模式和方法，比如说超凡技能的领悟和修行等等。

　　很多，很多，一缕缕思维中碰撞的火花在沐恩的意识中闪烁，仿佛醍醐灌顶，仿佛顿悟众生，一瞬间涌上心头，也让他进入了‘奇异清醒’的状态，如果说非要勉强形容一下，或许就是——三十年来第一次睁眼看世界，原来，世界居然是这样的啊！

　　和夜迷离天藏书阁中，那种‘玉简’所用的意识中演示近乎相同的，这个世界超凡冕下的元素掌控修炼功法传承，也是采用这种意识对接的方式，这能够避免文字带来的错漏和理解上的疏忽，也有一定程度上得到了保密的作用。

　　当然，也是因为这种原因，超凡冕下的初次修炼极为重要，诸如王座陛下的修行指点，哪怕是指尖漏下的一点关于修炼的认知，都足以让超凡冕下获益无穷，而这也是沐恩即使是回到这个大陆也有一段时间了，仍旧想要等待王座召见的原因。

　　直到这时，沐恩发现，所谓的‘薪火传承’绝对不仅仅是单纯的元素掌控修炼功法，更是一种道，一种认可，一种效仿先贤，披荆斩棘，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的伟大理想的传承。

　　直到这时，沐恩才真正去了最后一丝疑惑，他真正的相信，在暴烈飓风王座陛下心中，有生之年，回归亚特大陆是他必须去做的，若是可以，光复亚特兰大陆和蒂斯大陆，让智慧生命再次成为这个位面的主角，才是他最终的追求和目标。

　　与此相比，那为了所谓的至高王座，而进行的争权夺利是何等的可笑啊？！

　　沐恩也明白了，暴烈飓风王座陛下是以此来向他明志，因为这种传承中做不得半点假；沐恩也相信，王座陛下也是以此来考验他，因为若是没有足够的认可，‘薪火传承’就不可能被他接受。

　　他或许没有王座的这种高度，但同样想要保全蔚蓝星球上人类的决心，却也符合‘薪火传承’的意境。

　　当沐恩再次从意识中恢复过来，他睁眼的一瞬间，就看到了王座陛下灼灼的目光的看着他，带着些许笑意和满意。

　　“谢王座陛下指点！”沐恩低头，恭敬的道：

　　“还叫我王座陛下吗？”似乎是因为传承的缘故，暴烈飓风王座陛下的声音亲近了许多。

　　沐恩身体一怔，微微犹豫，才道：“沐恩·斯巴达·奥古斯都，谢老师指点。”

　　“好，你以后就是我兰罗丝座下，第五位亲传弟子了。我认为每个人都有自己的道路，所以，我从不会干涉你们的选择，但我只要求你们记住一句话。薪火传承，永不熄灭。”

　　……

　　三天后，早晨，任务兑换区。

　　“冕下早安，请问我有什么可以帮你的吗？”柜台后，一个笑容很甜的狐族美女问道：

　　“是这样的，我有特别贡献奖励没有领取，你看现在可以领吗？”沐恩也笑着说道：

　　黑白教院任务区秉承的原则是先接任务，后交凭证，而后领取奖励。

　　也就是说哪怕你无意中完成了这个任务，但如果任务是其他人领取了，你也不会得到奖励。当然，某些常年挂着的任务又是例外，比如说金色窝兰的收购，就从没有下过架，你只要是有货，到任务区当即领取，当即完成，也没事儿的。

　　不过，排除这个之外，还有一种特殊贡献奖励可以在任务区领取，这并非是任务完成后有的，而是由教院颁布给某些有重大特殊贡献人员的，或是勋章，或是积分，或是实物，或是魔药，各有不同，但绝对超值。

　　还是那句话，教院从不会让追随者吃亏。

　　沐恩回来后自然没有接取过任务，或者说除了人鱼浪潮这大型群体任务外，他就没接过任务，不过，今天来他就是为了取自己的特别贡献奖励。

　　这还是昨天沐恩因为某些事情发现自己是穷光蛋的时候，科伦老师陡然间想起来的，无论是黑巫围剿战役中提供的信息，还是贡献的两种改良专属技能，沐恩的得了不少特殊贡献奖励。

　　又因为这些奖励只能个人领取，所以到现在都还躺在任务区的仓库里了。然后，也就有了现在这一幕。

　　“这是可以的，那么请冕下您出示职业者徽章，我需要为您验证身份，然后确定你的奖励？”狐族美女业务还是很熟练的：

　　“哦，这个给你。”沐恩自然而然的从胸前摘下了那代表着超凡身份的徽章，就递了过去。

　　“请稍等！”

　　验证的时间有些长，沐恩无聊的在柜台边，以手指敲着木板发出‘咚咚’的声音。

　　找了半天，似乎仍旧没有发现，这狐族美女有些烦躁了起来，不过，他似乎想到了什么，立刻抬头问了句：“请问冕下这特殊贡献奖励是在什么时候批下来的？”

　　“呃？应该是两年前啊？”

　　“哈，那冕下为什么不说清楚啊？”

　　“这样有关系吗？你也没问？我也不知道啊！”

　　“我……请冕下稍等！”

　　这一下速度快了许多，半个沙漏时，当这小美女蹦蹦跳跳的从仓库后出来时，怀中已经抱着两个盒子了。

　　“冕下，为了褒奖您在黑巫围剿战役中的贡献，特地为您颁发九月狮鹫勋章，有这枚勋章，你在教院任务区发布任务和购买物品都有九折的积分优惠，请拿好。”

　　“冕下，这是为了褒奖您完成并贡献出‘荆棘刺青·改’和‘蕴神术·改’的改进版本的奖励技能的奖励，心血符文大师勋章，并每个技能五千，共计一万教院通用积分，这是由教院特批的，请拿好。”

　　“谢谢！”

　　沐恩离开的时候还是很开心的，两个勋章且不说，教院积分这就又有了一万，此时，他已经在考虑要不要将‘饕餮吞食’给上交了，他相信，这个技能绝对不会比前两个技能来的便宜。

　　不过，出来任务区后，他扔了个方向后，就向教习认证区走了过去，以他超凡的身份，白银教习还是稳拿的，申请的课程自然是‘荆棘刺青·改’的教授课程，以他创造者的身份，这只不过是小儿科。

　　不过，这个学费得收多少呢？

　　……

　　五天后，商业区，铸造一条街，矮人铁锤武器铸造铺。

　　“金劈冕下，你看我这两把战剑如何？可否有进一步改造提升的空间？”沐恩盯着眼前这人，眼神带着些许期待：

　　随着自身实力的增长，沐恩发现无论灰鹰，还是岩浆对他而言，都太弱了下，而现在，他希望寻求矮人一族的帮助，看看能否将武器提升一个档次。

　　让他没想到的，找来找去，约出来的居然是那天闲逛时见到教授‘矮人盾击术’的那位超凡黄金教习，矮人族，金劈·烘炉。

　　金劈坐在沐恩对面的椅子上，眼神完全被两把战剑吸引了过去，似乎发现什么宝贝一般，他先是取了灰鹰剑，手指一点点的在武器上摩擦而过，道：“这把灰鹰剑，虽然看着像是金属锻造，但其实不是，这是一种堪比巨龙一族的神圣巨鹰一族的利齿打磨而成，不得不说，铸造者的手艺极高，这把战剑虽然没有元素波动，但锋锐度几乎达到了凡物的极限了。”

　　说完，他又去了另一把剑，手指在有着细密血色纹路的剑身上一弹，发出清脆悠扬的声音，道：“这把剑，六臂蛇魔的岩浆战剑改造而来，用的是矮人的铸造工艺，还算不错，但内部岩浆之力损耗过多，已经有些亏损剑身了。”

　　评价完，金劈直视着沐恩道：“以超凡冕下而言，重塑这两把剑已经没什么必要了，甚至在铸造两把更好的剑，也比直接重塑来的划算。不过，最难能可贵的是这两把剑体现出来的灵性，应该是伴随着冕下一路走过来吧，我能够在这剑身中感受到一股灵性，那是无数战斗和杀戮中培养出来的不屈气息。也是因为有了这灵性，这两把战剑才真的有了不同。”

　　“冕下，给个通快话，能提升吗？”

　　“能，不过，材料消耗很大，若是想做到最好，更是得不偿失。”

　　“只要能就行，钱不是问题，积分也不是问题，大不了我在弄几个专属技能买了。我只有一个要求，以最大的能力，让他们变得最好，最强！”

　　“好，这单生意，我们烘炉矮人一族接下来了，材料手工都可以免了，但我也有一个要求。”

　　“什么？”

　　“听说沐恩是心血符文大师，我这里有一份专属技能，想请您看看还有没有改进的空间。”

　　“好！”


第532章 修行，开始

　　次日，禁忌之地，白塔三层，静室。

　　自从沐恩成为王座陛下第五为亲传弟子，自然有了某些权利，比如说可以在遇到疑惑时随时请教，比如说白塔三层的进出权限，又比如说，他在白塔三层也有了自己的修炼室，其内有巫师塔的元素池供给元素之力，自然事半功倍。

　　沐恩站在静室中央，右手平伸虚握，一簇火焰在手指尖燃烧着，细小，微弱，没有过多的热量散播，但每个跳跃，每次闪动，给人的感觉不再是死物，而是活了，包含着生命，孕育着力量，也执行着理念。

　　他低头，神色凝重而专注，但双眼间却茫然一片，似乎他的灵魂也都不在这里了。

　　然而，那一簇火焰却源源不绝的将四周的元素之力抽调，当做柴火一般的燃烧着。

　　此时的他才算是真正的进入了超凡的修炼进度，一时间，茫然的前方又出现了宽敞的大道，他也恨不得将自己能挤出的所有时间都用在了修炼上，而伴随着王座陛下的教导和曾经所思所想的印证，也是收获和明悟良多。

　　首先，元素就是元素，身体就是身体，两者其实并没有多少关系，而修炼者如果想要利用元素之力，就得以身体吸纳元素，就必须有一种特殊的方式将元素感染同化。

　　直白点来说就是个大染缸，无论多么洁白的布进入其中，都会被沾染出新的颜色，然而才会被利用。

　　沐恩所知道的修炼功法，其实都是一种奇异的元素感染方法，比如说巫师修炼，以精神力感染元素，内力武者修炼，以自身气息感染元素，修仙者则以自身精气感染元素。

　　这些修炼功法在最初时，都会因为元素的威能而必须小心翼翼，否则就有可能因为元素感染程度不够，而导致元素暴乱，这也就是走火入魔了。

　　战职者的修炼有些特殊，那是身体极限强化后的元素倒灌，在配以运转核心后，却仍旧需要做出一个选择——即将元素和身体内的某一种物质相合，从而将元素真正同化。

　　最常见的就是元素和心血相合，元素凝于心血内，从而极限发挥身体的力量，以此铸造最强横的真体，这种方式偏重于自身力量的应用，并以自身的元素掌控偏属塑造强力超凡技能。

　　严格来说，沐恩祖先之力所传承的‘巫体’就是走的这条路，以元素和心血融合为一体，在辅以心血符文铸体，从而成就无上巫体。

　　这路子走的是以力破道，力之极限，一切皆化为破碎。

　　再有就是以精神力和元素相合，元素汇合与精神力之内，从而发挥极限的元素灵动性，以此凝练强大的元素真身，这种方法偏重于元素威能的发挥，可以更好更多的发挥超凡技能。

　　偏门一点的，有类似于剑圣职业必修的‘五脏聚气术’，以元素和脏腑间的气息相合，从而形成一种无坚不摧，无物不破的可怕锋锐元素之力。

　　又或者和意志相合，和气势相合等等……

　　沐恩的‘薪火传承’则有些特别，当薪火形成时，其实已经是类似于将一切的心血，元素，精神，生命力，乃至于灵魂，气机和理想都融为了一炉，他的生命和意识，已经不寄托在这身体内了，而是在这小小的火苗中。

　　如此，对于他而言，只要是薪火不息，自然不死，且也没有什么偏重可言了，想修炼什么就修炼什么。

　　仅此一点，王座陛下传承给他的这个元素掌控修炼功法就绝对不是一般的货色，至少他能了解到的关于其他几种修炼方法，确实没法比。

　　可好处同样伴随着劣势，薪火一成，这也是一个致命的弱点了，若是薪火受损，哪怕他看似完好，也得受创。

　　而且，因为薪火混杂的太多，熔炼的太多，进步起来需要的也太多，等于有了无限潜力的同时，有必须有足够时间去修行。

　　说实话，沐恩明白过来后，脑海中第一个想法就是——异界版本的龙象波若功。强是够强了，牛逼也够牛逼了，就是修炼时间太长，人死了，神功还没到顶。

　　火苗摇曳不停，燃烧不息，渐渐的没入沐恩的手掌内，直到在黄金心脏内驻留，恍若形成一团太阳一般照耀四方，其下，无穷尽的心血海洋似乎又被加了一层过滤作用，在阳光下被煅烧，去了杂质，留取精华。

　　直到这时，沐恩的双眼才有了神采，‘薪火传承’的最初修炼极为简单，也就是将火苗点燃，无尽的汲取空间中的元素之力，从而让薪火成长，每一次时间长短不一，什么时候薪火感受到了‘饱胀’，就是结束的时候了。

　　刚才，他这也算是进行了一次修炼了。

　　吸了口气，沐恩神色一动，口中带着低沉的呼和声，他的周身燃起了熊熊的暗沉火焰，恍若火舌吞吐，肆虐不定。更有点点星光闪烁追随，泯灭不定，给人一种深邃，破裂又无尽头的感觉。

　　元素掌控虽然有各自能力的偏属，但作为元素之力，他们同样具有元素的共性，可以外放，可以护体，可以御空，可以加持武器，可以爆发元素伤害，超凡掌控修炼的第一阶段就是掌握基础的元素使用方式，和通用超凡技能。

　　只有某一天，可以保持元素不间断外放形态一天一夜以上，才能够进入第二阶段，元素化形，或刀，或枪，或剑，恍如实质，细腻如新，又能有实质的威能才算有成。

　　超凡五段，那才是真正的一段一个天地，都需要超凡冕下数十年如一日的去打磨。

　　而对于沐恩而言，修行，这才刚刚开始。

　　……

　　两天后，黑白教院，教学区，一间教室内。

　　教习的课程申请，公布，收徒是一个过程的，而几天的筹备下来后，沐恩接到了通过，今天这就是他的第一堂课。

　　作为一名老师，自己懂是很重要的，因为只有自己懂了才能教授知识，比之更重要的则是让别人懂，研究生的学识不会比老师差，可在教学方面比专业老师又是另一个概念了。

　　这是沐恩早就明白的一个道理，索性，作为一名曾经的训导者小屋经营者，他也算还是有相当一部分的教学经验，为了今天的课程，他还特地做了备课，只不过，他没想到，当他刚刚进入教室后，就会被人‘刁难’。

　　“冕下，请问您是教授‘荆棘刺青·改’这个专属技能的专题讲解课程？”一名身形魁梧的矮人揉着酒糟鼻，站起来问道：

　　他脸上的胡子头发被刮得很干净，有些褶皱的皮肤上纹刻着一条振翅欲飞的黑龙，龙头自脖子下伸出，一双猩红的双眼似乎有择人欲噬的冲动。

　　事实上，整个教室内大部分人都有各种各样奇异纹身，活灵活现，却又没有元素波动，事实就是如此，他们若是能够完成所需的心血符文刻绘，可也就用不着来参加这课程了。

　　“是啊！怎么了？不像吗？”沐恩疑惑道：

　　“可是，虽然您是超凡冕下，可似乎没有荆棘刺青的纹身，您连修炼都没有修炼过，又怎么能教导我们？”矮人仍旧倔强道：


第533章 后勤主管

　　这个世界终究和蔚蓝星球不同，同样的尊敬强者，蔚蓝星球上的人更多是口上的多，心中如何想，只有天知道了，但这个世界的战职者们大都心性耿直，不会有太多的算计，课堂上，作为学生，他们就算是有问题，也会直接问，而不是旁敲侧击什么的。

　　此言一出，教室内一瞬间似乎有些反应过来了，虽然课堂上的学生不算多，但交头接耳之间，嘈杂声也是立刻大作。

　　这是被质疑了？？？

　　因为六臂蛇魔刺青化为实体，被他留在那个世界守护，他现在倒是真的没有刺青纹身了，不过，作为‘荆棘刺青·改’的改良者，要说能比他了解这个技能的人，他还真不相信有。

　　不过此时，他也明白，若是镇不住场面，这课也不用上了。

　　也不理会喧哗，他走到讲台旁，举手，骨节在桌面上敲了一声，特殊技巧下的清脆声音回荡整个教室，也吸引了所有人的目光，他双眼微眯，冷幽幽的扫过所有人，半晌后才道：

　　“关于这位学员的疑惑，我会解释下。首先，我并非没有荆棘刺青，只不过，因为我已经修炼到了可以让它离体的程度，而现在，它不在这里而已。”

　　此言一出，所有人看着他的目光像是看疯子，离体？荆棘刺青改良版出现后最多也就两年的时间，修炼到刺青离体？开什么玩笑啊！

　　沐恩也不管别人的目光，而是自怀中取出那枚‘心血符文大师’勋章，带在胸前，说实话，沐恩还真不习惯胸口挂着丁零当啷的徽章，所以，也就挂了个教习徽章就进来了。

　　指了指勋章，他又道：“其次，作为教院认可的心血符文方面的专家，我并不喜欢到处宣传，不过，这枚勋章似乎能说明一些东西。”

　　不得不说，教院的勋章还是很有分量的，沐恩将这勋章挂在胸前的时候，很多学生都不由的变色。

　　“然后，似乎没有人主意我的名字，沐恩·斯巴达。是的，你们修炼的‘荆棘刺青·改’是我改良的，我如果说对这个技能的了解不够，那么我相信也没有人敢在我面前说个‘够’字！”

　　面面相觑，教师内的所有学员都愣了，这居然是创造者在讲课，似乎，这还是撞大运了啊？！

　　“最后了，我得提醒一句，这个专属技能我优化了至少五次，而上交教院是两年前的事情了，如果我没记错的话，那只是第二个版本。”

　　这一下，教室内的学生都感觉要疯狂了，‘荆棘刺青’对于低阶战职者的重要性是不用说的，那么如果现在能够修炼最高版本，会有怎样的效果啊？

　　沐恩将这一切都尽收眼底，他呵呵一笑，道：“那位矮人同学，如果没有问题，就请坐下吧。已经耽搁很久了，大家的时间都是积分换来的，不能浪费！”

　　酒糟鼻矮人触电般的坐下，脑袋埋得深深的，似乎很害怕抬头。

　　“好了，言归正传，我们上课吧。”

　　真正开始上课后，所有的学生都被沐恩的讲解吸引了，尤其是关于‘荆棘刺青·改’的心血符文构造这个部分内容时，他居然直接以元素外放，在手掌间凝聚一个个心血符文的模样，并开始讲解心血符文的立意，效果，作用，构造方法等等。

　　这已经不是单纯的在讲解‘荆棘刺青’，而是在教授战职者最珍贵的知识——心血符文语言，而这，足以让超凡冕下都得疯狂。

　　直至最后，沐恩甚至一一回答了他们在修炼过程中的疑难杂症，手把手的为她们纠正。

　　一节课后，沐恩离开了，而教室里却沸反盈天，他们兴奋的讨论着这一位冕下的学识和慷慨，又或者讨论者自己刚刚的所得。

　　而这直接体现在了沐恩第二次开课时，整个教室内已经挤满了求学者，某个角落里，居然还出现了超凡的身影。

　　……

　　傍晚，太阳西斜，燃红半天天空，流金河，四十八号。

　　门外，阿索的手抬起又落下，血丝密布的眼球中满是绝望和犹豫，如此再三，他颓然一般的垂下来手，似乎有千斤重担压了下来，身形佝偻了起来。

　　他终究是没有敲门，而是无力的转身想要离开，可就在此时，大门打开了。

　　沐恩一脸微笑的看着他，道：“阿索，我等你敲门等的花儿都谢了，恩，有事儿吧，进来说吧？”

　　“冕下，您，您还认识我？”阿索一脸激动：

　　“我记忆力还算好，恩，谢谢你帮我带路。”

　　沐恩的话语还未落下，“噗通”一声响起，阿索已经跪在了他面前，肥胖的脸上满是苍白，一把鼻涕一把泪的道：“冕下，冕下，救救我吧，请你救救我。我实在是找不到人了，他们，他们都躲着我。我，我死了没什么，可我的妻儿不能受我连累啊！”

　　沐恩眉头紧皱，他俯身，不容置疑的将阿索抬起，几乎是一只手提溜着将他带入房间中，按在了椅子上，又给他取来一杯热水，才道：“说说吧，怎么回事儿？如果能帮，我绝对不会推辞。”

　　阿索呆呆的看着沐恩半晌，仿佛抓住了最后一根救命稻草，立刻道：“我，我说……”

　　伴随着阿索的讲解，沐恩大致的了解了事情的过程，事情其实并不算复杂，神殿区作为货物的集散地，区内有很多大型的仓库，平时都租给来往的客商们使用，收取一定的费用，因为数量问题，这也是市政厅在此处最大的一笔收入。

　　因为是外租，大部分的仓库其实都是租出去以后，安全自负，神殿区有巡逻队，但真的被偷了也就是抓住了，算你幸运，抓不住，那就是你倒霉了。

　　不过，凡事总有例外，神殿内部也有一处仓库，每一次都是某些大人物使用，作为政务厅的官员是要负责人的，而这项工作，阿索从不敢怠慢，每次进出货物都是自己清点，入库出库都是自己看着的。

　　问题就出在这里，近些天，有是一位大人物运送了一波贵重物品暂存在那仓库中，第二天提走，但当第二天，那位大人物的奴仆来取货时，仓库打开，货物却不见了。

　　这让那位大人物非常生气，雷霆之怒下，要求阿索必须限期内交出，否则，拿命来偿，无论是他，还是他的妻儿老小都得死。

　　注意，这是那位大人物的原话！

　　听完事情经过，沐恩微眯着眼睛久久无语，房间内有些安静，良久，他才看着抽咽中的阿索，道：“这事，你怎么看？”

　　“陷阱，这是陷阱，我似乎能够感受到一股黑暗阴影向我笼罩下来，似乎，似乎置我于死地……”阿索毫不犹豫的道：

　　“那，为什么呢？你的仇人，还是？”沐恩又问：

　　这一次，阿索思索了半天，带着某些不确定，道：“应该不是仇人，我觉得，觉得和神殿区的统领有关系，似乎某些人想要我的位置？”

　　“好了，你回去吧，我会调查的，放心，只要你身子正，就绝对不会有事儿。”

　　“谢，谢冕下。”

　　“去吧。”

　　沐恩将阿索送离，回头时，就见努克晃悠悠的坐在椅子上，看着他道：“你认为这是个局？”

　　“很显然啊！”

　　“那你准备帮他？”

　　“有这个想法，我想麻烦大叔帮我查查，看看这背后到底是什么势力？”

　　“这个倒是没问题，不过，你似乎挺看中他的？为什么？”

　　“呃！大叔，我是准备组建军团的，总得有人帮着统筹，管理和规划吧？我们那个世界的谚语：兵马未动，粮草先行。我总得有个后勤主管帮我分摊这一切啊！”

　　“这倒是个理由，你感觉他行吗？”

　　“应该还嫩了点，不过，据说黑白之城的政务厅内的十二厅长似乎要撤换了，若是给他个位置，让他实习一段时间，应该也不错啊！对了，我记得储物袋中还有一本书，他似乎用的上，不过，翻译好头疼啊！”


第534章 数天又数天（上）

　　数天后，大图书馆，隐秘资料室。

　　阅读区内被划分成一个个区域，每个区域仅有一盏灯，一张桌子和一把椅子，因为特殊保存巫术法阵的原因，在这个房间内，一盏魔法明灯只能照亮方圆一米内的空间，绝对的安静，以至于有些渗人的地步。

　　似乎因为时间的缘故，此时阅读区的人极少，零零散散坐在属于自己椅子上，而沐恩就是其中一个。

　　一本厚重而又暗沉的书籍被放在桌子上，他神色专注，眼睛一眨也不眨的盯着，似乎被书中的知识全身心的吸引了进去，而看那书页上的插图和文字，分明是巴托地狱，九层魔鬼大君的详细介绍。

　　而在他的旁边，则是堆起来近乎能够将他淹没的书籍。

　　和蔚蓝星球上那种知识泛滥，以至于大家都开始厌学的心思不同，这里的知识是真正的昂贵而珍惜，甚至还有着严苛的实力划分，就比如现在，沐恩所能够看到的才是只对超凡，又或者黄金教习才开放的绝密资料。

　　无论是宫廷秘史，还是历史真相，无论是神器排行，还是强者的自传，无论是超凡战技，还是外位面介绍，这里包罗万象，应有尽有，或许很多曾经只会出现在吟游诗人的故事里，又或者口口相传的传说中的才会存在的事物，这里都有着详细的介绍和记录。

　　这里展示出来的才是这个位面的真正面目。

　　也不过过去了多久，沐恩终究将这本书籍看完了，他轻轻地搓揉了下眼睛，略带兴奋的将这本书推到一边，再睁眼时，才将目光定在了那厚厚的书堆中。

　　挑挑拣拣，他不由的念叨着书名：“《无底深渊著名层面介绍》，《恶魔领主的种类，实力进阶方式和实力划分》，《漫游兽人界》，《龙界语》，《神灵体系演变，成长和毁灭》，《奇异魔兽种类大全》，《已知异位面介绍》……好书太多，这到底是先看哪一本呢？”

　　在这个有超凡力量的世界，力量或许是永恒的追求，但若是想要更好的追求，更久远的传承，需要的智慧，以及能够开启智慧的……知识。

　　……

　　数日后，超凡训练场内。

　　沐恩静静的站在原地，暗沉色的元素火焰笼罩全身，带着点点星辉，闪烁着如同夏日里晴朗的夜空。

　　片刻后，似乎是调息完毕，他反手取出一柄备用战剑，剑身雪亮竖在面前，元素火焰沿着剑身蔓延，直到形成吞吐不定的光刃后，才停止。

　　紧接着沐恩则尝试着勾连身体内那细微的震动，通过肌肉间的汇聚，传递让剑身震荡，颤抖，一时间，如同蜜蜂飞舞的细密嗡嗡声响起，而剑身的元素光刃却渐渐地散乱，晃动。

　　足足十分钟后，沐恩额头冒汗的一剑挥出，一道弯月型的气刃带着呜咽的呼啸，直接将飚射而出，直到数百米外才消散。

　　以技能的范围而言，这一式已经远超空气震荡形成的气刃了，但沐恩仍旧皱着眉头不语。

　　超凡威压二阶的绝对力量来自于元素掌控，而想要将元素掌控发挥到极限，就得有超凡技能。

　　超凡技能，元素之力和技能的完美融合，并不是所有的战技都能成为超凡战技，但超凡战技则必须将肉体发力和元素之力合二为一，从而拥有一加一远大于二的效果。

　　不过，这个可不容易。

　　可对于沐恩而言，以元素之力挥剑很简单，以自身肉体力量挥出‘大风’也没什么，可按照风鸦剑术的方法，他想要将两者结合，虽然威力尚可，却似乎总有些收束不足的感觉。

　　沐恩明白，超凡技能点修炼总还需要一个过程，而他最开心的莫过于，当元素之力能够被他完全利用时，他的‘唯我剑道’第二式，终究是有了眉目了……

　　……

　　数日后，午后，通往教院住宅区的道路上，沐恩和雷迪两人走着。

　　“老大，我自从接了你的任务后，仔细寻找过很多人，说实话，给一位超凡冕下做追随者，怎么都不算丢面子。不过，很多人连我都看不上，也就不好拉倒你面前献丑了，而这一位，细细调查之下，绝对是我最满意的。”雷迪边走，边对着沐恩说着，言语间充满了信心：

　　“那和我说说你介绍的人吧？能够让你这么推崇，应该也有些意思？”沐恩笑着道：

　　“布拉德·泰格，兽族虎人王族，二阶狂血骑士，他的坐骑是一头斑斓巨虎，是他的兽亲。”雷迪说着一停，续道：“他虽然出生虎人一族，但其实属于虎人族的异种——彪人。兽人族中的一句谚语：三虎一彪，也就是说虎人族只有三胞胎中，才有可能出现一位彪人，而彪人大都天生凶猛无畏，哪怕是不修炼，成年后，凭借着凶悍的性情和强悍的体魄力量，都足以和普通一阶战职者一较高下。若是走上战职者的道路，天资豪情都是上上之选。和狗头人中的獒人那种待遇不同，彪人是虎人族内天生的贵族，他们自出生开始，就会被萨满抚养，不事生产，却享用不尽，唯一需要做的就是训练，战斗和统帅。布拉德·泰格就是一位彪人，出身于兽人相互征伐的兽人平原上，自布拉德长大，并领兵出征以来，虎人部落在他的统领下征服了一个有一个兽人部落，甚至包括周边的数个城邦国。他在虎人部落中有‘我们的比蒙巨兽’之称，而对于他们的敌人则恐惧的叫他‘流血的尖刀’。”

　　“恩？你的意思是他有自己的部落？”沐恩身子一停，问道：

　　“以前有，现在没了。他现在只能算是一位自由战士了。”

　　“为什么？”

　　“这个可是我打听了很多人，才得来的消息。彪人现有很多权利，但同样的也有一个必须完成的义务，那就是每一位彪人必须‘嫁入’虎人泰格王族。他们似乎相信可以以这种方式将最勇猛的血脉留在王族内。

　　布拉德本就是个骄傲的人，让他入赘王族，哪怕对方是一位对他倾慕非常的公主，他也不会乐意。而且，在常年征战中，他认识了一位猫族少女，一见倾心，两人私订终身后，也因此犯了虎人族的忌讳。

　　最终，他为此她，放弃部落权势，来到了这里求学。

　　我之前所在的那个佣兵团曾经和他合作过一个大型任务，他居然能将几个临时拼凑的佣兵团给指挥的如臂使指，轻松的击退了数倍的敌人，我想他应该就是老大你需要的人。

　　只不过……”

　　雷迪说到这里一停，而沐恩露出果然如此的表情，直接道：“只不过什么？”

　　“只不过，似乎有很多势力本想招募他，最终都没成功。我也来了几回，都被挡回去了，如若不然，我也不会让老大你亲自来。”

　　“这没什么，如果真的有本事，自然值得我跑这一趟。”沐恩神色很平静：

　　十分钟后，当沐恩和雷迪敲开一栋房门时，沐恩的眼光就跨过了开门这位温婉窈窕的猫人美女，定在了后面的那位虎人身上。

　　他至少有两米五以上的身高，浑身肌肉虬结发达如同健美先生，但一举一动的姿态却出奇儒雅，他正津津有味的看着手中的书，眼神灵动而干净，更没有将领该有的煞气。

　　面对不请自来的客人，这虎人壮汉仍旧没有惊讶，而是静静的看着他们，而沐恩的眼神在房屋四周，并定在一台织布机上的时候，笑了，他走到壮汉面前，道：“大丈夫生于世间，不说权势滔天，不谈富贵荣华，但至少不能让心爱的人跟着受罪，如果连家都养不起，只会让人看不起。”

　　壮汉平静的连骤然一边，虎目一挑，额头的王字一下子鲜明了起来，只听他道：“你又知道什么？”

　　沐恩呵呵一笑：“能有什么？莫过于虎人族的欺压，他们虽然不敢明目张胆的在教院内杀人，但以他们的影响力如果想让你走投无路，太简单了。如果你原因帮我组建军团，虎人一族的压力自然由我来帮你抗住。”

　　这一下，壮汉的脸色变了……


第535章 数天又数天（中）

　　数天后，客厅，晚宴。

　　“因为大魔潮的到来，维库大陆的混乱，哪怕是超凡冕下都有相当的危机感，即使是曾经比较独立的超凡强者，现如今都愿意抱一抱大腿，暴烈飓风王座陛下就是一条很粗的大腿。所以，在教院训导者和教习扩招后，其实是有很多外来的超凡冕下竞争，他们的到来自然会带来新势力范围的划分，哪怕是两年来，这种争夺已经快落下帷幕了，但仍旧还有些余韵。阿索的事情也因此而来。”努克一边吃着食物，一边说道：“自两年前，熊人族先锋骑士阿古拉在教院折戟沉沙，熊人一族的势力几乎退出了教院，不过，这一次他们似乎在圣贤沙漠教院有所成就，就又想卷土重来。而他们盯上了政务厅十二厅议长的位置，他们很显然想先谋得神殿区的位置，然后，以此为跳板，获得黑白之城的一部分权利。至于失踪物品什么的，那只是小手段而已，毕竟阿索做的不错，没个疏漏也不能无故罢免。只不过，我真的没想到是，那位‘月白爆熊’冕似乎还想在将阿索逼到极限，然后收为己用的意思，这脸皮不是一般的厚啊！”

　　“那熊人族在教院的实力如何？除了这一位，还有几位超凡冕下？”沐恩一般嚼着食物一边问道：

　　“没了！你真的以为超凡是大白菜啊！熊人族的超凡总计也就那几位而已，不过，他在这边应该和几位兽人超凡有些交情，比如说蛮荒猛犸军团的首领，三阶20级巅峰强者，土元素控制者，封号‘大地震颤’的兽族猛犸族人，萨隆。”

　　“这样啊？”沐恩点了点头，陷入了沉思：

　　一旁，科伦呵呵一笑，道：“沐恩，要不我来吧。”

　　“没事！”沐恩展颜一笑，道：“不是什么大事儿，明天和这位‘月白爆熊’冕下见一面就好，我相信他会通情达理的！”

　　“通情达理？你说的是熊人族，不是熊猫人？”科伦古怪的笑了：

　　“他们……回的！”

　　第二天，沐恩去了一趟黑白之城的富人区，然后，一座超凡训练场内震荡了半天后才停下，当两人从里面出来时，都很平静。

　　只不过，当日，月白爆熊就放弃了对丢失物品的追讨，而阿索则凭借着功绩，顺利成为了市政厅十二位厅议长之一。

　　当阿索坐在环形的厅议长办公室内，环顾四周低头敬礼的下属时，只感觉恍如梦里。

　　是夜，他再次来到了流金河四十八号，敲门，走了进去，很晚之后才出来……

　　……

　　数天后，任务大厅，贡献区。

　　“多么完美的结构，多么讲解的线条，多么深奥的排列，冕下，您，您，这真的是您自创的专属技能？”一个胡子都快拖到下巴，胸前带着心血符文大师勋章的地精老头颤颤巍巍道：

　　“那个，请问您是？”沐恩虽然对于这老头的身份有些猜测，不过仍旧问道：

　　“呃，唐突了，我是这贡献区老鉴定师，也是一位心血符文上的求学者，不敢相信，真的不敢相信，请原谅我的不信任，只是，这技能太过简洁了，实在是……”

　　老头都开始有些语无伦次了，而一旁，贡献区的主管，一个眼神贪婪的胖子已经明白了这专属技能的真实性，恨不得将老头手中的卷纸给夺过来，可无论他多么渴望，他真的不敢，这老头，他惹不起。

　　“确实是我自创的，这个没什么可质疑的。我是为了解决食物消耗吸收的缺陷，而创造的，我自身是第一个修炼者，应该没问题。”

　　“这样吧，这样吧！你若真的缺钱，我可以私下购买。请放心，绝对不会让你吃亏，你贡献给教院最多也就一万积分顶天了，我出两万教院积分购买。这是传世之宝，是一个家族千年兴盛的底蕴根基啊！”

　　此言一出，胖子脸色大变，这不等于自己的功绩飞走了？索性，沐恩的下一句话，让他的脸色一下子转暖了起来，只听他道：“哈哈，这位大师，即使是传世之宝，自然让所有人共享，一家一族独有，那是何等狭隘和渺小。我自然愿意交出来，自然不是求点钱财，而是整个战职者体系的成长和进步。”

　　“好！”胖子几乎跳着说了声好，也不顾那老头的眼神，抬手就抢了过来，指挥着几个侍从做记录和提取奖励。

　　沐恩看着眼前有些忙碌的柜台，呵呵笑道：“那麻烦帮我认证了，我过几天会开这‘饕餮吞食’专属技能的课程，可是需要你这里批准的。”

　　这是要开课？亲自教授？

　　老头铁青的脸立马红晕了，他跳着脚，以不属于年轻人的敏捷跳了起来，刷刷的跑了出去，他得把家族的几个子孙都召集起来。

　　绝对，绝对要将这专属技能的修炼方法和详解弄到手，没了消耗和吸收系统的限制，这几乎等于战职者又一次飞跃式的成长。

　　几乎就在这一天，‘饕餮吞食’这个专属技能和他效果就被无数人所知，甚至传到了王座的耳朵里，与此同时更被人知道的还有一位超凡冕下——沐恩·斯巴达。

　　……

　　又是数天后，禁忌之地，白塔内。

　　“哥哥，哥哥，格罗亚努力了，可没什么成果。孤峰那些老家伙看的紧，我骗了好几次，都没把他们给代出来。格罗亚是不是很没有啊？”格罗亚哭的是雨带梨花：

　　“骗？”沐恩挠了挠头，心道，我虽然需要法术力量，可你幸好没把他们骗出来，不然，我这日子可就不好过了。

　　不过，心里是这么想，但却不能这么说，好生安慰了半晌后，等格罗亚不哭了，一旁的阿雅才道：

　　“沐恩，我以法术研究为名义，聚集了几位实力还算不错的一二阶术职者，我不敢说到时候一定能帮你把他们拉去，不过，从他们手中购买一定数量的法术奇物或者卷轴之类的，应该还是相对方便很多。不过，术职者毕竟身份特殊，就算是真的去了亚特兰大陆，那里的巫师，无论是黑巫，还是白巫师，对于术职者的抵触都很大，我害怕到时候若是走漏了消息，会坏事儿。”阿雅有些忧心的解释道：

　　“这倒是真的，不过，巫师还是不可或缺的力量，真的不行的话，我就就地招募吧。”沐恩想了下道：

　　“其实，我认为哥哥你选错了方向，现如今使用法术的可不仅仅是巫师。”弥林冷静的道：

　　“你说的是施法者？法师？”沐恩眼睛一亮：

　　“确实，施法者啊！这一股力量现在还不强，但不代表他们没有成长力。哥哥，如果你近阶段需要法术力量，我认为施法者是最好的。并且，现在还有一个很好的人选。”

　　“谁？”

　　“夏佐·克拉伦斯，黑白教院，第一位转成施法者的术职者。”


第536章 数天又数天（下）

　　数天后，白塔三层，静室内。

　　沐恩盘膝而坐，意识深入体内，黄金心脏内满满当当的心血让他有种踏实感，而后，他意念一动，悬浮在虚空中恍如太阳的薪火中自然垂下一条暗沉的光晕，心血海洋中也浮起一条河流，两者在半空中相遇，没有山崩地裂的碰撞，反而异常融洽的合在了一起。

　　‘薪火’的修炼功法最大的好处就是身体内所有的力量，都是薪火的燃料，所以，元素和心血的融合，其实很简单。

　　沐恩的意识处在这种内视的状态下，相对心血海洋或者薪火都是极端渺小的，可就是这种渺小的意识控制着天地交融的奇异力量，在半空中构架一个奇特的心血符文。

　　以意志为笔，以元素和心血的混合为墨，以虚空为纸张，这心血符文仅仅写出一半，整个心血海洋内就已经雷霆大作，飓风旋转，带起了心血海洋恍若末世一般的滔天巨浪。

　　黄金心脏的修炼过程中，沐恩早已熟悉这种景象，可让他没有想到的随着心血符文的推进，已经不仅仅是整个黄金心脏在震动，伴随着的更是联通的黄金脉络在颤抖，连带着身体的肌肉，脏腑在扭曲。

　　甚至，直至最后，沐恩已经感受到了来自细胞承诺的恐惧，害怕和渴望。是的，就好像对于生命的迁越，成则生，败则死，生死一瞬，自然有恐惧，却也有渴望。

　　当沐恩完成所有的笔画，这一枚心血符化为晶莹的玉符，悬浮在半空中的时候，他几乎累的意志虚脱，甚至生出了一种累惨了的感觉，而无论是心血还是薪火中的空间元素之力，都已经消耗了近十分之一的量。

　　要知道，他现在可是超凡冕下，心血团也变成了‘黄金心脏’，仅仅这十分之一的量，就足以堪比普通二阶巅峰强者近乎满满当当的心血容量。

　　‘蕴神术’自然而然的运作，沐恩温养自己的灵魂，半晌后，当他感觉自己意识饱满的时候，立刻再次开始绘制，如此再三，当三枚心血符文悬浮在半空中时，他有的只是满满的成就感。

　　然后，就在沐恩思考下一步该怎么做的时候，心血的世界变了……

　　黄金心脏，心血海洋上空，三枚心血符文自然而然的合在了一起，如同磨合使用了很久的机器，自然而然的契合在一起，而后出现的已经是一面三体，流转不停，带着永恒时光流淌而过的沧桑古朴的奇异符文。

　　没等沐恩具体观察，就见直接这符文爆炸开来，化为无数细如粉末，却同样构造的心血符文，有的印在了黄金心脏上，有的印在了黄金脉络中，有的沿着血液，流淌到了肌肉内，脏腑间，骨骼上，筋膜处。

　　圣音自然而然的响起，不需要催动，就回响在耳边，震荡中，沐恩感觉不一样了，似乎从身体的最深处，细胞层面，一种无法形容的酸麻痛痒出现，伴随着的是他身体内的一切都在被……强化。

　　足足一个沙漏时后，沐恩总算从这‘舒爽’中缓过神来，他有些心有余悸的道：“以黄金心脏为主体，以黄金脉络为道路，以圣音震荡，以心血符文和空间元素混杂，铸就巫体，这祖先之力修炼起来，还真是一如既往的酸爽啊！”

　　超凡有五段，每一段就等于一级，如果想要到二十级巅峰，那就必须走过外放，凝形，蓄势，铸躯和蕴魂五个阶段，以最完美的身体和灵魂状态，获得位面的认可，从而拥有撬动规则之力。

　　伴随着深入的了解，沐恩已经确认了，这个世界所走出来的战职者修炼道路和巫的道路，还是有区别的，似是而非，好像出现了岔口。

　　不过，就算沐恩在战职者道路上行走，却也不影响他修炼源自于祖先之力——巫体。

　　事实上，沐恩现如今在元素掌控一道上，也就刚刚开始进入‘外放’阶段，而他之所以能够无惧与超凡战职者，凭借的就是自己强横无匹的体制。

　　事实上，即使在王座陛下的评估中，他现如今的身体素质，也不比陛下刚刚进阶四阶传奇的差了。

　　沐恩想要保持住自己的优势，就必须有所特点，想来想去，巫体，仍旧是他的第一选择。

　　……

　　数天后，夜，白塔，书房内。

　　沐恩接过阿雅递过来的特质提神药水艾苦汁，催了一口，感受着其中的苦涩和甘甜，轻轻道：“阿雅，你先睡吧，今夜我得把这本书翻译完成。”

　　书桌上，居然是一本书页为红底黑字的书籍，汉字书写的名字，黑色字体读起来就是《卓有成效的管理者》，旁边还有一个厚厚的本子，内里写着一段段的维库语，很显然，沐恩在将这本书翻译成维库语的版本。

　　没错，这是沐恩从蔚蓝星球上带来的一本书籍。

　　这个世界，从远古人类算起，其实大部分时间都是处在一种对外侵略的状态，无论是远古人类王朝，还是诸神纪元，又或者巫师时代，他们大都以主宰者的身份莅临其他世界，予取予夺。

　　而在沐恩所知道的漫长历史中，巫师时代统治时期，一位比王座还要伟大的巫师曾经说过一句话，让沐恩记忆犹新。

　　低等巫师掠夺资源，高等巫师掠夺知识，而至高巫师掠夺历史底蕴。

　　所谓的历史底蕴且不说，资源也很好理解，唯有中间这一句‘高等巫师掠夺知识’却让沐恩眼睛一亮。

　　每一个文明发展到一定程度，必然有各自的特色和擅长的方面，诚然，单纯以战力而言，蔚蓝星球不如这个位面，但若是说经济体制，医学，管理学等等方面，就甩了这个世界几条街了。

　　至少，沐恩认为那个世界构建起来的管理体系，要比这个世界单纯的凑在一起，没有明确章程的体系要好的多。

　　阿雅拧着眉毛，有些心疼，又有些无奈，她张了张嘴，却又无言。

　　沐恩伸手，轻轻抚平了阿雅眉心的褶皱，笑道：“我的身体你还不知道啊，强壮着来，去吧，休息吧，美人如果睡眠不好，会长皱纹的。”

　　最终，阿雅离开了，而沐恩又坐在了椅子上，开始了翻译工作，时间紧张，他必须得敢在天明完成，然后交给阿索，作为他预定的管理者，他需要他拿出一个完整的规划——为即将组建的军团，构建一个行之有效的管理和奖罚考核体系。

　　阿雅回到了房间内，仍旧没有睡下，她沉默一会儿，取出一本魔法书籍，翻到一页，认证的看了起来，而那个魔法和的名字叫做——通晓语言。

　　……

　　数天后，教学区，教室内。

　　这是整个黑白教院内最大的教室，每次能够容纳上千了上课，环形的递进式构造能够让最后的位置清晰的看到讲台上的导师，铭刻的巫术法阵也能让导师的每一句话都传到各个角落。

　　此时，教室内已经塞满了人，一眼望去黑压压的一片，前排甚至有超过十位超凡冕下正襟危坐，而走道里，墙角边都拥挤的到处都是，可没有人选择离开，一个都没有，因为今天这是沐恩·斯巴达的一节课，讲述的能够增加消化和吸收系统的新型专属技能——饕餮吞食。

　　那可是奥古斯都三千年来都没有解决的一个问题，没有一个人愿意错过这一次机会。

　　沐恩走进教室内，被这场景给下了一大跳，他愣了愣，才道：“这绝对是我同一节课，教授学生最多的一次，我刚才冒出的第一想法就是——哈哈，下课后，我得去查查教院积分涨了多少啊？”

　　很简单的一个笑话，让学生们的哈哈大笑起来，即使是前排的几位超凡冕下也脸色好看了不少，毕竟同为超凡，他们这时候来，虽然符合规矩，但却都有些不好意思。

　　沐恩和极为超凡冕下轻轻点头，算是打过招呼，而后就站在讲台上，道：“我相信大家的教院积分来的都不容易，自然愿意来听课，也就是因为我这课程的内容，那么我言归正传。

　　战职者如果想要突破，最好的途径就是战斗，但最需要的是什么？

　　我想大家都明白——吃，只有能吃，会吃，可以消化，才能得到更多的心血，而有了心血，才能够修炼，战斗，增强身体素质等等。

　　我在修炼过程中，深感吃的不多，不好，不能消化吸收是个大问题，由此，我才有了灵感，也才有了‘饕餮吞食’这个专属技能。

　　关于这个技能，我改良过很多次，现如今交给大家的是在修炼难度降低的程度下，效果最好的一种。当然，也有修炼难度很高，效果极好的版本，如果大家想要，下课后可以找我。

　　现在，我们说说这专属技能的具体心血符文，然后，具体如下……”

　　两个沙漏时，一节课完成，沐恩刚刚离开教室，就被几位超凡冕下给叫住了，只听其中一人迫不及待的道：“沐恩冕下，我愿意出一万积分，购买你手中最好的那个版本，我只希望您能够亲自注解一番。”

　　“一万？你也好意思开口？这等专属技能可是无价之宝，我愿意出两万！”

　　“沐恩冕下，我这里有一份祖传残缺专属技能，您看能不能帮我完善一下，若是可以，价格好说。”

　　“你这个事情可以后面说，我们先说说当前的，冕下，积分我没有多少，不过，我这里有来自海底的奇珍，可有兴趣到我那里做客一番。”

　　“……”

　　沐恩有些呆呆的看着他们，总算是明白了，这‘饕餮吞食’似乎比自己想的还要收欢迎，紧接着，他眼神一亮，似乎来钱的路子有了……

　　……

　　数天后，矮人铁匠铺。

　　沐恩的眼光自从落在盒子内的两把战剑上，就在以移不开了，其中一把笔直如新，雪亮的剑身似乎能够印出锋锐气息，哪怕是用眼睛看，都似乎会感受到刺痛。

　　另一柄则浑厚，大气，黝黑的剑身上有细密的赤红纹路，如同地底下密布的沟壑通道，肆意的岩浆能力在其中蕴蓝勃发，这剑一出现，空气中的温度就瞬间高了几分。

　　沐恩也不说话，左手取灰鹰，右手握岩浆，身体随意舞动，一边似蛟龙腾空，幽游天际，一边如大山倾倒，势不可挡。两种奇异风格或对冲，或相合，直接让方圆五米内都陷入了寂静。

　　一旁，金劈·烘炉哪怕是早已见证了，仍旧压不住心中的震惊！不过，反应过来后，他立刻道：“灰鹰剑，由五位矮人大师，分别取红龙龙牙，蛮荒猛犸象牙，斑斓剑齿虎王虎牙，并九色刺蛇蛇牙，以矮人秘法炼入其中，在保证坚固度和元素契合性的同时，极限强化它的锋锐。岩浆剑，由三位矮人铸造大师联手，先补充地底火焰岩浆精华，在融入巴洛炎魔独角和赤炎火心重新铸造，成型后，在放入地底岩浆中汲取精华，如此九次之后得其剑，剑身内火焰之力滂湃如大山倾倒，又如火山喷发。也就是这两把剑的灵性极好，否则这种锻造几乎是在毁灭，不过，也因为这个，这两把剑桀骜难驯，非认可之人不能驾驭。”

　　沐恩已经停止了舞动，他带着些许兴奋的看着金劈，道：“冕下，这两把剑我极为满意，消耗多少材料，需要多少费用，可以一并算出来，我绝无二话。”

　　他说这话也确实是对这两把战剑很满意，尤其是现在，他几乎能够感受到剑身内的朦胧意志雀跃欲动，当然，也是因为现如今，随着课程进行，他还真不差钱。

　　不过，金劈却摇了摇头，道：“冕下，钱财身外物，烘炉矮人一族也不差多少，主要是有一件事情请冕下帮忙。”

　　沐恩眼神一凝，呵呵一笑，道：“请说吧，力所能及，我不会推辞的。”

　　“冕下，这段时间，关于您在心血符文上的造诣，可是命满教院，您可以先看看这个。”

　　“恩？‘矮人蛮锤’？这似乎是以心血符文叠加肌肉力量，从而暴增攻击力，有些意思？不过残缺了，你想我帮忙？”

　　“是的，这是我矮人王族的一种秘传专属技能，三百年前残缺了，如果冕下能够帮我恢复，其他的都好说。”

　　“好，我试试吧！”

　　……

　　数天后，暴烈飓风王座陛下的境碎时空，一个空旷的房间内。

　　沐恩在上一堂很特别的课，特别在两处，第一，下面的学生都是超凡冕下，而且还不属于教院的训导者序列。

　　他也是在成为王座陛下的徒弟后，才知道，他在境碎时空中见到的那些超凡冕下，都是或许战斗消耗太多，自身即将抵达寿元极限的存在，他们在境碎时空中，或修炼以求突破，或渡过最后一段平静的时间，而这也是王座陛下底牌之一。

　　第二，沐恩讲解的是专属技能‘蕴神术·改’，如果说‘荆棘刺青’得到一二阶战职者喜欢，‘饕餮吞食’几乎在改变战职者的成长进度，而‘蕴神术’则是真正的那些超凡巅峰强者的福音。

　　只因为，超凡五段的最后一境——蕴魂，就是在蕴养灵魂，只因为，战职者大都肉体强横，灵魂衰微，这也是他们同级别寿命比巫师要低上一些的缘故。

　　而当‘蕴神术·改’出现后，一切都变了。

　　……

　　数天后，黑白教院，荆棘刺青室内。

　　沐恩从房间中走出来的时候，周身已经再次纹刻上了九处微型六臂蛇魔刺青，他在教授课程时的一个突发奇想，如果他能够将这九处六臂蛇魔图文和元素掌控挂钩，只要他元素之力足够丰厚，是否就能够实体化九个六臂蛇魔虚影。

　　或许，极限时，这就是九道分身。

　　……

　　又是数天后，沐恩在和阿雅讨论晋级二阶术职者所需要的准备，过程和注意点。

　　以魔力数量而言，他早就足够了，如果能够突破，虽然说法术什么的，还是虚妄，也没时间研究，但对于‘荆棘刺青’，似乎又是一大补益。

　　……

　　再是数天后，沐恩开始着手研究‘心血缭绕’，他的想法可不仅仅是创造几个特殊心血符文，他希望研究出循环性质的‘心血缭绕加持术’，从而让武器在开启后，有数个特殊技能同时使用。

　　……

　　又是数天后……

　　……

　　数天又数天，眨眼睛，三个多月过去了，时间已经进入了炎热的五月，而沐恩在渡过忙碌而充实的准备后，终于迎来了变化。


第537章 风波起

　　严格来说，自从魔潮侵袭蔚蓝星球，天赋异能觉醒，噩梦降临开始算起，沐恩基本上都生活在了动荡和乱战之中，他虽然走到了如今这个层面，拥有了往日里想都不敢想的力量，可究其原因，还是外部环境推动着他不得不去追求。

　　而要说真正安稳下来的日子，也就只有在黑白教院渡过的两段学习时光，修行，学习，忙碌却同样的安心，因为在这里，头上有新任老师暴烈飓风王座兰罗丝陛下顶着，天塌下来，也压不倒他。

　　四个多月来，沐恩忠诚的执行着自己的计划，在个人修炼上终究再次进入佳境，术职者方面，魔力空间再次破灭，重塑后，扩大了数倍，魔力的精纯度也是极高。

　　他也成功的将这魔力再次嫁接上了六臂蛇魔图文上，由此，他的‘八臂泰坦战躯’再次名副其实了，只不过新生的六臂蛇魔虚影仍旧需要足够多的温养，远没有曾经的霸气侧漏。

　　而超凡战职者的修炼也进入了状态。

　　超凡第一段，‘元素外放’着重的就是对自身元素之力，这种新属性力量有更高的认知。在王座陛下的点播下，沐恩依靠着本就深厚的对空间的了解认知，他摸到关键点后，很轻松的跨过了这一阶段，进入了下一个层次。

　　至于，超凡第二段，‘元素凝形’则着重两点，一个是控制，唯有绝强的控制力，才能将元素外放体外，并凝实到近乎实体的程度，而第二就是数量积累，没有足够多的元素数量，自然也说不上能够凝实全身元素铠甲。

　　往往超凡冕下大都停留在这个阶段，虽然元素吸取不算困难，但凝聚如实体，那所需要的元素之力，可就不是一般的多了。自然，修炼所需要的时间也就只能顺延了。

　　对于其他的超凡冕下而言，还能用魔兽晶核内的元素之力创造好的修炼修炼，可对于沐恩来说，呵呵，空间系魔兽可是很难得的。

　　当然，四个月能够跨过一个层次，对与超凡的修炼，也算是了不得的快了，只不过，在超凡战技的修炼上，沐恩开始挠头了。

　　曾经，得益于梦境碎片和‘三体式’，沐恩修炼起了技能，可是稳准狠，可也似乎是对于身体力量的使用太过突出，以至于此时，他总是找不到元素和身体力量完美配合的感觉，自然，超凡技能的威能也差强人意。

　　最后，沐恩还是在请教了很多人，尤其是王座陛下的境碎时空中的那些老牌超凡冕下亲自帮他喂招后，他才算是有些感觉了。

　　不过，最终他还是放弃了过多超凡技能的选择，甚至连风鸦剑术都已经作为辅助攻击手段，专心致志的开始创造自己的攻防手段——唯我剑道，并有所得。

　　对他而言，空间力量所带来的恐怖场景，他见的太多了，无论是来自于‘太上九缺洞虚剑’还是‘巫眼中的空间’，都给提供了太多的素材，而他所需要做的就是用自己的剑，自己的身体力量，自己的元素掌控，将这些可怖的现象给演绎出来。

　　他相信，如果哪天他要是一剑挥出，空间风暴随行的时候，就是面对王座陛下，他都敢亮剑了。

　　至于专属技能，他放弃了，全都放弃了，因为巫体，已经涵盖了这一切。

　　相比较个人实力提升上的磕磕碰碰来说，他对外计划进行的还是相当顺利的。

　　没有真正进入六大教院和渊凯之城的体系内，就不会了解到这个体系内所具有的强大力量和深厚底蕴，而真正了解后，也才能明白，哪怕是在大魔潮冲击下，整个维库大陆看似混乱一片，但其实真的只是一时的失利而已。

　　就沐恩来看，王座陛下还保留着大量的底牌，不说王座陛下们从没有触动真身，就连境碎时空中的那些老牌超凡仍旧养老。

　　甚至，他们以外部压力为突破口，开始推动着职业者体系的发展和维库大陆力量的整合，从而让实力更加的集中，让战职者在高烈度的战斗中，频频突破极限，让整个体系开始走出新的道路，也更加适合元素大潮汹涌而来的环境。

　　沐恩几乎能够窥探王座们的想法：在魔潮衰落的时候，战职者远比其他职业体系更加适合位面的环境，在传奇巫师绝迹，神灵沉睡的状态下，仍旧有源源不绝的四阶王座出现。

　　那么，在魔潮汹涌而来的情况下，战职者也必须有足够的发展和成长，走出属于自己的道路，拥有不弱于，甚至超越老牌职业者体系的力量。

　　荆棘刺青·改，泣血斩，心血缭绕。

　　这三个技能的推广已经能够说明很多东西了，而沐恩也看准了这一点，他扩大自己影响力的计划和方法，依靠的绝不是单纯的超凡力量，而是自己在专属技能上的造诣。

　　‘荆棘刺青·改’的演讲课只是第一弹，以改良者的名声吸引一波的注意力，让中下层战职者被吸引，而后‘饕餮吞食’的提交和课程，那才是真正的燃点，这种能够解决‘心血转换获取效率低下’缺点的专属技能，绝对算得上是整个战职者发展史上，最隆重的一笔。

　　用天朝的一句话：地主家也没有余粮。哪怕是超凡冕下，对于心血想需求也同样是无止境的。

　　也就是靠着‘饕餮吞食’，沐恩成为六大教院第一位同时佩戴超凡徽章和黄金教习勋章的人。

　　直至最后，连沐恩都没有想到，‘蕴神术·改’居然来了次神助攻，让他在老牌的超凡冕下中还狠狠的刷了一次存在感。

　　来自蔚蓝星球上的沐恩，很明白一件事情，名望也是一种力量，达到极限后，终究会引领潮流，而交际网络更是一种资源，互补有无，资源流通，代表着的就是财富。

　　于是，在进入奥古斯都历三千三百一十四年，新历三百一十四年的前四个月里，维库大陆的混乱开始明显降低，第二次大魔潮带来的余波渐渐消弭的时候，伴随着‘荆棘刺青·改’‘饕餮吞食’‘蕴神术·改’的传播，三阶超凡，心血符文大师，封号‘群星追猎者’的沐恩·斯巴达名传大陆，震惊内外。

　　而这一切，直到五月初，一个更大的消息将整个大陆震得几乎失声。

　　六大教院和渊凯之城联合颁布决议，由暴烈飓风王座陛下兰罗丝，优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士，和日炎魔火王座陛下金铎，组成维库大陆至高王座议会，统辖维库大陆一切权利。


第538章 亚特兰大陆的现状

　　纵观天朝的历史，至高位置更换，哪怕是朝代内的更替，无论当事人是否愿意，也无论安排的多好，从来都不会有绝对的平稳。

　　因为在这个过程中，必然有某些人的话语权增大，也必然有某些人为失去权势而挣扎，那代表着无数势力的重新洗牌，无数利益的重新划分，无数鲜血为之流淌。

　　至高三人议会的出现，权利的集中，必然将会改变很多东西，比如说大陆现行的城邦国制度肯定要被废弃，所有的力量都必须统一在一个旗帜和声音下。

　　再比如说，曾经的每个王国的王族也必然失去了权势，超凡守护者将成为一城一地的新首领。

　　当然，沐恩虽然也是超凡冕下，是暴烈飓风王座陛下的亲传弟子，但他并没有参与到体系内的运行中，自然也就无从得知至高三人议会成立后，维库大陆的该采用何种政体？

　　使用何种统治模式？

　　六大教院和渊凯之城又该有何种改变？

　　反正，以沐恩的智慧，他无法猜测到维库大陆以后会变成何种模样，但他清楚的知道，在下一次魔潮到来之前，维库必然会在乱上一段时间，必然有流血，有牺牲。

　　但这一切，终究只是阵痛，也只有渡过之后，维库大陆才能爆发真正可怖的战争潜力。

　　而且，他也明白，至高三人议会的权利集中，也是为至高王座出现而铺垫，也只有如此，当至高王座陛下被选取出的时候，才能最短的时间内掌控整个大陆的权利。

　　当然，这一切的一切和现在的沐恩都没啥关系，他过过脑子，捋了一下后，就将视线集中到了自己的事情上，他的战场终究还是在亚特兰大陆上，也在他手中的资料上。

　　资料很多，用一个木质大箱子装着送来的，由大管家法兰度送过来的。

　　也是相处久了，沐恩才听境碎时空中的那些老超凡冕下口中得知，这大管家居然不是智慧生命，而是来自遥远未知世界中的种族，是被王座陛下的一次召唤意外给带过来的。

　　似乎，在那个世界，法兰度也算特殊的存在，刚来时，他还仅仅是一个孩子，王座陛下将他养大，并最后在上一任大管家去世后，接任的。恩，值得一提的时，虽然他也活了五百年了，接任大管家也有一百多年了，但以他们种族的寿命来算，他确实还是年轻。

　　而箱子中的这些资料都是教院收集的，关于亚特兰大陆的现状。

　　沐恩在这四个月内，自然不会不关注亚特兰大陆的状况，可在大魔潮下，原本联系就不算紧密的双方，自然断了交流，零星传来的信息也做不得准。

　　而后，沐恩不得已的情况下，也曾向兰罗丝老师提过请求，而王座陛下给的结果，也是在收集中。

　　可这一拖，就是到了现在，当这些资料被送来时，沐恩仿佛预感到自己离开维库大陆的时间将近了。

　　战职者等级的提升，等同于生命的迁越，这自然包括大脑的进化，他如今的阅读和理解能力也不是曾经可以想象的，一目十行，过目不忘只是小儿科了。

　　资料很多，但沐恩看到很快，然后结合他所知道的历史，一一对照，不一会儿，他的脑海中就有了具体的形象。

　　不过，不得不说，和维库大陆的还算安稳相比较，亚特兰大陆很乱，且似乎对着更乱的方向发展。

　　在奥古斯都王朝崩坏后，整个亚特兰大陆的智慧生命几乎处在茫然无措的无抵抗状态，又因为某些贵族强者的逃亡，某些地区，智慧生命几乎被屠杀的毫无还手之力。

　　种族之争，生死之战，自然没什么好说的，不是你死就是我亡，杀红了眼的魔兽自然不会手软。

　　不过，在最后关头，奥古斯都家的某位老祖宗终于出手了，他灭了那一位魔兽帝王的分身，保留了些智慧生命的元气，却似乎也没力气收拾烂摊子了，而后，没了王者统御的魔兽大军分崩离析，剩余的智慧生命苟延残喘。

　　不得不说，智慧生命虽然先天并不强大，但可塑性和生存能力极强，他们如同小强一般在挣命，每每在危急关头，又会有英雄挺身而出，统领幸存者，重新走上先贤的道路。

　　先贤，这是一个足以令人肃然起立，敬仰无限的称谓。也只有那些在第一次魔兽争霸之前，带领着还很弱小的远古人类披荆斩棘，与蛮荒中求生，求存的强者们才受得起这个名字。

　　而现如今，似乎一切重演，智慧生命在被逼迫到了极限后，又有新的先贤出现了。

　　也就是这些先贤的浴血战斗和牺牲，智慧生命们又开始重新在亚特兰大陆上开辟居住点，驱逐魔兽，建立家园和国度，再经过三百多年的发展，大魔潮之前，也还算是和魔兽分庭抗礼，各个国度如同繁星点缀夜空一般密布在亚特兰大陆各处。

　　不过，终究是没有能够一统整个大陆的王者出现，这些国度或大或小，或强或弱，不仅仅和魔兽争夺空间，各自之间也有无数摩擦。

　　至于蒂斯大陆，那里已经是魔兽的天堂，也是智慧生命的禁区，至少，三百年来，那里从没有传出拥有智慧生命国度的消息。

　　然后，两年前，第二次大魔潮降临后，一切都再次乱了。

　　首先，元素冲击下，魔兽暴乱如期而至，只不过，各大国度似乎早有准备，除了极少数实力太弱的被灭国外，魔兽攻城并没有造成太大的破坏，烈度也不算夸张。

　　很显然，这维库大陆的情况相反，而沐恩敏锐的感受到了其中的不同，他的眼前不由的闪现出了永恒封印，不过，随后他又摇了摇头，将这个想法甩出去了，无论是与否，他不说没有证据，也做不了什么。

　　当然，各个国度的好运在魔兽暴乱后，就直接被终止了，第二波，来自于其他位面的入侵直接让整个亚特兰大陆陷入水深火热之中。

　　值得一提的是，亚特兰大陆，智慧生命并不算是统治者，魔兽才是抵御这些入侵者的先锋，守护龙城，浴火凤界，神圣巨鹰团，战争古树群，这些才是主角。

　　当然，诸如恶魔和魔鬼之类的，收割灵魂才是他们主要想干的，自然更多的将视线投向智慧生命，再加上复苏神祇的传教，邪神的勾引，黑巫师的绝望之力收集等等。

　　反正，各地有各地的敌人，各处有各处的恐惧，总结起来就一个字：乱！


第539章 玫瑰大公

　　箱子内的资料很多，也很杂乱，但亚特兰大陆也足够大，平摊下来，涉及到方方面面，也算不得详细，不过沐恩仍旧敏锐的从中发现了很多着重点。

　　首先，和维库大陆上这种基本上完成了民族，地域大融合不同，亚特兰大陆上，各个种族和地域之间有很强烈的对立仇视现象，并因此成为世代血仇的绝对不在少说。

　　民族大融合必然是建立在统一和富足的基础上，而在奥古斯都王朝崩坏，智慧生命挣扎求生的那段时间内，各个种族都本能的抱团取火，自然会以自己种族为核心，外族作为被压迫剥削对象，构架新的统治体系。

　　再加上大陆被魔兽占领，交通交流不畅等等的缘故，可以说，由巫师时代的特殊环境下造就的，历经奥古斯都三千年努力才基本完成的民族融合，在短短的三百年内分崩离析。

　　其次，也因为种族的聚居和抱团，为各个种族系神祇的传教提供了极大的便利，曾经已经沦为供奉对象的神殿和祭祀，在背后神灵的支持下，现如今又开始拥有更大的话语权，并因此和王权起了冲突。

　　两者之间关于世俗权利的争夺，也是各个国度主要矛盾之一。

　　而对于神灵而言，由于王座陛下的威压和强势，维库大陆真的不是一个好传教的地方，所以，他们几乎将更多的目光放在了亚特兰大陆。

　　且这个道理也同样适用于魔鬼，恶魔，邪神和炼狱生物等等。

　　最后，亚特兰大陆的智慧生命，对于维库大陆的仇视远比沐恩想象的要深的多，原本他以为，或许也就临海的几个王国，对于维库这一边不算是太友好，可实际上来说，似乎在整个亚特兰大陆各处，对于维库，都有种出自血脉深处和骨子里的仇视和怨毒。

　　不说私底下的隐秘联系和交易，有一种在各个国度间的公认的政治风向标：无论王国强弱，只要是敌视维库，在政治大方向上，就是绝对正确的，只要发兵攻打维库，就能赢得尊重。

　　“情况，似乎远比想象中的要麻烦？！”

　　沐恩的眉头不由得皱了起来，不过，当箱子中最底部的资料被拿出来，他细细阅读时，眼神不由得亮了起来，直至被翻到最后一页时，他转而陷入了沉思之中。

　　资料上记载的是亚特兰大陆的强国之一，兰斯帝国下辖，玫瑰大公爵的事迹。

　　玫瑰大公，这其实只是一个昵称，按照贵族间的正式称呼，应该是伊戈尔大公爵，而且，这种敕封也并非兰斯帝国可以颁布的，它源自于奥古斯都王朝建立之初，传承自八健将之一，有着‘蓝色妖姬’之称的希拉瑞丽·伊戈尔。

　　这也是一个几乎是见证了三千多年，时代更迭的古老家族。

　　虽然在现如今看来，奥古斯都的首位帝王，大陆永恒的主宰和守护者，职业的缔造者，巫师的终结者以及智慧生命永恒的父亲，盖斯·奥古斯都大帝几乎是众神之王降临世间，完美无缺般的存在。

　　但其实，很多古老贵族收录的绝密卷轴里都清楚的记录着，这一位大帝前半生都在动荡、逃亡和战斗中渡过，他一生多情，却又一生悲情。

　　美女爱英雄，或许，在那个时代，几乎没有任何一个女人能够抵挡大帝的风姿伟岸，又因为要团结整个大陆的各个种族，所有大帝一生有过数十次政治联姻，后宫收录了各个种族的美女。

　　但其实一路走来，他真正付出过感情的女人却仅有数次而已，且大都是发迹于草莽的时候，而这些感情也都无一例外以悲剧收场。

　　王朝建立后，奥古斯都大帝曾建过一座红颜阁，其内有他亲手雕刻的八位红颜知己的雕塑，而其中之一就是希拉瑞丽·伊戈尔。

　　也因此而揭开了一段隐匿的情史。

　　一个时代的终结，一个王朝的建立，一个力量体系的衰落，自然也不会是仅仅一个人就能够包打天下，也离不开无数先驱和强者们的浴血奋战和牺牲。

　　在那个时代，盖斯大帝座下，最强、最著名的莫过于八健将，其中包括初代疾风剑圣，包括空间之王泽西，也包括这一位蓝色妖姬希拉瑞丽·伊戈尔。

　　没有人知道这一位希拉瑞丽女士的来历，但她是一位真正意义上的，女巫和职业者双修的强者！而能有‘蓝色妖姬’之称，她的美丽和妖娆几乎和她的实力等同。

　　据说，她曾经引来了同为八健将之一的空间之王泽西的疯狂追求，两人有过一段刻骨铭心的爱，却又不知为何而最终分手，可就在他们分开后，她有了一个孩子，孩子随她姓，也就是第二代玫瑰大公，席丽雅·伊戈尔。

　　希拉瑞丽并没有能够见到奥古斯都王朝的建立，她陨落于那一场注定万古传唱的，和巫师的最终决战里。

　　那一战，巫师一方蓄势待发，以绝大的代价开启了某种恐怖底蕴，以求一举击杀盖斯·奥古斯都大帝，但最终被希拉瑞丽以生命为代价强行阻拦，而她也成为了八健将中唯一在开国前就战死的强者。

　　也就是那一战，盖斯·奥古斯都大帝在悲痛欲绝中爆发，生撕了巫师一方数位至高强者，直接扭转了战局的走势，成就了新一个时代的开端。

　　当奥古斯都王朝建立后，空间之王泽西拒绝了奥古斯都大帝的任何封赏，消失无踪，而‘蓝色妖姬’希拉瑞丽被追封为第一代玫瑰大公，由席丽雅接任为第二代。

　　说实话，盖斯大帝的情史，和他的威名一样传扬千古，这场三角恋引起了无数的猜想和以此为蓝本的小说，以及，席丽雅·伊戈尔，到底是希拉瑞亚和谁的血脉的猜测，男主角自然是空间之王泽西和盖斯大帝。

　　这似乎注定是不解之谜，但在盖斯大帝尚未退位之前，对于席丽雅的喜爱已经超出了一定的范畴，曾经有一位嫡系公主和席丽雅起了争执，最终倒霉的确实那位公主。

　　悠悠三千年过去后，玫瑰大公的传承并没有断绝，在奥古斯都王王朝即将崩溃在魔兽狂潮下的时候，那一代玫瑰大公克蒂斯·伊戈尔却并没有选择逃亡，而是奋起千年的家族传承，竭力反抗。

　　可以想象滔天洪水之下，一个蝼蚁的抵抗是多么微弱，又是得付出多么大的代价，但很多时候，真的并非是没有希望就不会去做了，也只有这些星星点点的火苗，才能形成最终的燎原之势。

　　最终，在玫瑰大公爵的扶持下，一位英雄柯瑞尔·兰斯，走上了霸者之路，并最终成立了亚特兰新一代帝国，圣兰斯帝国。

　　只不过，随着圣兰斯帝国的建立，大陆局势的稳固，伊戈尔家族却开始认定凋零起来，直至现在，几乎断绝了血脉传承。

　　当沐恩将最后一个羊皮卷收起来的时候，他已经明白了很多东西，确实，这些资料已经能够说明很多东西了，而这一条路，也似乎是现阶段最合适的方法了。


第540章 真正的英雄

　　沐恩在黑白教院进修的学识科目是奥古斯都王朝史，所以他对于玫瑰大公爵，伊戈尔家族其实是有一定的了解的，而最让他印象深刻的可不是关于大帝的三角恋，更不是希拉瑞丽的美艳绝伦，而是伊戈尔家族第十八代家住，第十九任玫瑰大公爵，克蒂斯·伊戈尔。

　　当奥古斯都王朝建立后，盖斯大帝为稳定人心，第一时间开始分封领地，八健将作为其最得力的助手，除了反目成仇的空间之王泽西，其他人都接受了各自的封地，由此亚特兰蒂斯也多出了七位镇守一方的公爵领。

　　其后，长达三千年的时间里，出现了太多次的明争暗斗，数次王朝皇权更替，也不置可否的牵扯到了七大公爵，直至如今，七大公爵领起起落落，有盛有衰，其中甚至出现过想要谋求至高皇权的波旁家族，也有如同疾风剑圣维库一族这般血脉断绝的。

　　比较而言，玫瑰大公爵，伊戈尔家族似乎是因为希拉瑞丽的离世，他们失去了庇护者，所以，他们选择的是低调。

　　他们默默的传承，默默的守着自己的领地，默默地等待时光的流逝，三千年来，近乎被遗忘，但到了真正奥古斯都王朝毁灭的时候，最先挺身而出的居然是这个几乎沉默的家族。

　　克蒂斯·伊戈尔，这一位本应该学着先祖，悠游人世间，纵意花丛中的贵公子，却在奥古斯都王朝毁灭时，展现了让人无法直视的勇气和决绝。

　　是他，在万马齐喑的崩坏时代，率先敲响了反抗的钟声。

　　是他，统领着残兵败将军团，踏上了先贤的道路，身先士卒，浴血搏杀，以血肉之躯铸就了城墙，生生的阻了魔兽前进的脚步。

　　是他，如同不坏的礁石，伫立在大潮之中，任你风吹雨打，我比岿然不动，保住了一方平安。

　　同样是他，以博大的心胸和魄力，放弃了唾手可得的，属于权利巅峰的那个位置，转而扶持另一股被称为红衫军的势力，从而成就了柯瑞尔·兰斯的霸者之路，建立了智慧生命的又一个安稳的栖息之所——圣兰斯帝国。

　　沐恩很清楚的记得，历史中对于这一位是如此评价的：

　　克蒂斯·伊戈尔，他不如柯瑞尔·兰斯那般的杀伐果决，目标明确，也不如盖斯大帝那般风姿伟岸，威压天下，更没有先祖的那般力量，他做不了霸者，做不了王者，做不了强者，他只是一位英雄。

　　有血，有肉，看着家族内的亲人们死去会悲伤，看着自己熟悉的战士死亡会难过，面对诱惑会挣扎，面对美色会追求，却又能在最关键时刻认清自己，舍己为人，以众生为己任，兼济天下。

　　有统计，圣兰斯帝国建立后，伊戈尔家族成员几乎死伤殆尽，嫡系传人仅剩下两人，数千年的积累消耗一空，家族私兵几乎换了一茬，但整个玫瑰大公爵领，却是极少有平民伤亡，几乎算得上是那个时代，无法复制的奇迹。

　　然后，圣兰斯帝国建立，伊戈尔家族仍旧开始深居简出，如同祖辈一般开始了几乎沉默的生活。

　　什么是英雄？

　　英雄多牺牲，多悲伤，多暗淡，多不被人理解，却真正能够令对手都保持足够的……尊敬。

　　所以，克蒂斯·伊戈尔，这就是属于那个时代，当之无愧的英雄。

　　沉在箱底最深处的一张卷轴上，那是暴烈飓风王座陛下的字迹，它很清楚的阐述了另一个事实，克蒂斯·伊戈尔，觉醒的先祖之力是——黄金心脏。

　　或许，这是一个只有王座陛下才能了解到的秘密，却也解开了尘封数千年的谜题——希拉瑞亚的另一半是盖斯·奥古斯都大帝，席丽雅·伊戈尔，或者应该教席丽雅·奥古斯都，她流淌的是盖斯大帝的血脉。

　　也就是说，伊戈尔家族算得上奥古斯都一族的分支了。

　　也就是说，沐恩或许将以伊戈尔家族的子孙行走在亚特兰大陆，又在某个合适的时间点上，公布自己‘黄金心脏’的秘密。

　　如此，高举着奥古斯都的旗帜，他无论是聚拢人力，收复失地，又或者召集维库大陆的智慧生命，都有足够的理由和大义。

　　虽然只是猜测，虽然其中必然还得补全很多细节，但大的方向在那里，很事情也用不上说的那么直白了，沐恩几乎肯定这就是王座陛下们的计划，也只有如此，亚特兰大陆的抵触心理才能降到最低。

　　好吧，沐恩无奈的发现，无论最初是斯巴达人，又或者即将到来的伊戈尔的子孙，还有未来的奥古斯都的血脉传承，他似乎注定要在冒充的道路越走越远了。

　　资料已经看完，内容也大概捋出了个头绪，沐恩眼神微眯，食指不停的在书桌上敲着，‘当！当！当！当！’的声音极有规律。

　　似乎，大体上的都弄清楚了，可却又有了一个疑惑在他的心头渐渐升起，又萦绕不断：说来，整个维库大陆的王座陛下足有近二十名，近二十位传奇强者，且应该都经过了那奥古斯都王朝崩溃的时代，而这绝对是一股极为可怕的力量。

　　可为什么呢？

　　为什么这些王座陛下们为什么放弃了抵抗，撤离亚特兰蒂斯？

　　为什么他们会背弃自己的荣耀，背负着骂名，逃亡到了维库大陆？

　　要说是恐惧死亡，害怕悠长生命的终结？

　　要说是无力抵抗那魔兽帝王分身的可怖力量？

　　可就，以沐恩传承的‘薪火’修炼功法，和对于暴烈飓风王座陛下兰罗丝的了解来看，这一位绝对是把职业者的荣耀和传承看的比命还重，把理想和回归亚特兰当成毕生奋斗目标的主。

　　他不缺智慧，不缺手段，但仅仅从性格来看，无论是人鱼浪潮，还是手续的推动教院发展的方式，那性格说刚烈都算是轻的了，那绝对是宁为玉碎不为瓦全。

　　性格决定行为，对于这种人，种族覆灭的危机下，若是说浴血沙场，力战而亡，马革裹尸之类的，沐恩会信，但若是说丢弃三千年的职业荣耀，丢弃他所守护的种族，不战而逃？

　　这可能吗？！

　　可若是说不可能，王座陛下们毕竟是退了，背负着骂名，逃亡维库大陆，这又是为什么？

　　又或者说是某种力量或者存在，让王座陛下们仍旧不得不遵从？

　　在联系那为斩杀魔兽帝王分身的奥古斯都家的老祖宗，那似乎是王座陛下之上的力量，那又是何等存在？

　　似乎是坐的久了，沐恩不由得伸了伸腰，眼神自窗户向外望去，似乎，那夜空中有重重迷雾，让他又再次看不清这个世界了。


第541章 孩子，羁绊

　　五月九日，黑白教院，流金河，四十八号。

　　沐恩上身穿着的是一件赤红色全身皮甲，这由超阶魔兽毒鳗角鳄背上的皮整体鞣制而成，皮甲带着如同鳞片的纹路，细密而又整洁，有着金属的反光，整体设计风格在不失防御效果的同时，又添了几分威武大气，配合超阶魔兽的余威，带着天然的威压。

　　沐恩穿在身上，洗去了平时儒雅和平和，显得犀利英武，沉稳的面庞上，不时有精芒闪动，眼神锐利如刀，也更添了几分气势。

　　阿雅帮着将沐恩将衣服穿好，左左右右的细细打量了一番，很满意的笑了下。而后，她又将灰鹰和岩浆放入剑套，挂在身体两边，再为沐恩梳理了下头发，整理下衣角，一番忙碌后，才道：“好了，威武霸气，有些军团首领的气势了。”

　　沐恩憋着嘴，道：“你的意思是说，我平时不够霸气？”

　　“平时？你平时什么样子自己不知道啊？”阿雅没好气道：

　　“我平时什么样子？我还真的不知道啊！阿雅，你说说，我平时是什么样子的？”沐恩不依不饶的追问：

　　“平时？平时你又认真打理过自己吗？要么修炼，要么战斗，要么读书，要么研究，你已经把所有的时间都奉献给了这些，又分出了多长时间来关注身边事情？”阿雅似乎很生气，气鼓鼓的道：

　　沐恩脸色微微一怔，而后就反应过来了，这段时间，他确实忙碌各种事情，似乎也很少陪陪阿雅。

　　神色一急，他连忙道：“阿雅，这是我错了，这段时间有些冷落你了，过了今天，我们出去转转吧。现如今有了璀璨之门，速度也快，我们要不去其他教院看看，见识一下大好河山？”

　　“真的吗？”阿雅神色一动，盯着沐恩的眼神看了下，却又不由的垂下眼帘，叹了口气道：“算了吧，我知道你压力大，也知道你的辛苦，这一次的王座任务也是极其困难的，我不想托你的后腿。不过，不过，你一定要记得，无论遇到什么危险，活着，一定要活着。在这里，我和孩子还等着你回来了。”

　　“好！”沐恩郑重点头，却又反应过来了，问道：“孩子？什么孩子？”

　　“就是孩子啊？傻瓜？”

　　“也就是我的孩子？我有孩子了？”沐恩看不见阿雅低头的脸色，但他探寻的语气却越来越肯定了，一句话说完，他愣了，似乎巨大的惊喜已经将他压倒，以至于他愣在了原地，久久不能回神。

　　“沐恩，你没事吧？”阿雅等不到沐恩的反应，不由的抬头，握着他的手臂问道：

　　沐恩如同机器人一般的晃动着脑袋，嘎吱吱的低头，道：“阿雅，你怀孕了，我要当爸爸了，爸爸了。”

　　“恩，已经一个多月了。你不喜欢吗？”

　　“哈哈，喜欢，当然喜欢。”沐恩从没有向现如今这般开心，他有些手舞足蹈的在院子内跳着，像个孩子，那笑声化为滚滚音波，直接将房子外的流金河震得翻滚如同沸水。

　　“好了，好了！”阿雅努力的将沐恩压住，她右手在自己的小腹间微微的拂动着，左手则在沐恩的脸庞上轻轻抚摸，脸上泛着母性的光辉和复杂难明的笑容，温如细雨一般道：“我知道有很多事情你必须去做，我不能阻拦你。我也知道不论外面的世界多么危险，男人终究还得在那里打拼。我不奢求太多，只想告诉你，在这里，有我，有我们的孩子，在等着你回来，如果你累了，可以回来歇歇，如果你倦了，可以回来休憩。还有，无论你遇到多么可怕的敌人，多么危险的境地，你都不能死，你要活着回来，这里有你的羁绊，你不能就这么离开了。”

　　女人是感性的，怀孕中的女人更是柔软如水，阿雅说着，说着，泪水蕴满了眼眶。

　　沐恩有些哽咽，心中从没有如此难受，话语到了嘴边，却似乎吐不出来一般，良久，他只得将她拥入怀中，鼻尖闻着那发丝的清香，才低沉道：“我沐恩在此立誓，无论前方刀山火海，地狱深渊，我都会活着回来，因为，这里有我的妻，我孩子，我所珍贵的一切啊！”

　　阿雅将沐恩推开，擦着眼角的泪水，努力的笑着道：“好了，好了，走吧，时间不早了，不能让他们等急了。”

　　沐恩轻轻的握着她的手，提起，放在胸前心脏处，道：“那我们走吧，我会陪你走到永远！”

　　再回身，沐恩又恢复到了那个沐恩，拉着阿雅，他昂首阔步间，再次向外走去，这一次他的身躯仿佛更加沉重，也更加势不可挡。

　　因为，他又多了一个不能输，不能败的羁绊。

　　人世间总有种种羁绊，让你拿得起，却放不下，哪怕九转百回，哪怕生死无算，这羁绊都留在你的心间，放在脑海，无时无刻不督促着你，激励着你，让你停不下来步伐。

　　沐恩为什么能够在维库大陆上浪荡一年，生死不知多少次，却仍旧挣命一般的活了过来？

　　因为，那里有羁绊，他要回家，回到那魂牵梦绕的地方，回去见他的父母亲人。

　　沐恩为什么又要回到维库大陆？

　　因为，这里也有羁绊，他要再见自己的爱人，要见到自己的老师朋友，也要为那个世界的人类找一条活着的路。

　　而现在，他又多了一个羁绊，他仿佛能够感受到孩子的细微脉动，仿佛在告诉他，无论前方是什么困境，一定要回来，回来听他叫一声：爸爸！

　　羁绊不是束缚，而是目标，是方向，让他永不停止的动力。

　　天塌下来，顶上去就好，地裂开了，缝上就好，为了这羁绊，他终将无可阻挡！

　　……

　　五月的海风，柔和中带着点燥热。

　　沐恩带着阿雅沿着辉煌大道，穿过了黑白之门，又一步步跨过水面，到了黑白之城，他的胸前那超凡冕下、黄金教习和心血符文大师的徽章闪着灼灼光芒，沿途所过，所有人不由得让出一条道路。

　　而在黑白之城的东南角，一处宽阔的庄园中，已经有上百人在等着他了，这里是他的又一个起点，而今天，他将在这里建立属于自己的势力，自己的军团。


第542章 夏佐，施法团

　　黑白之城的地域划分，基本上是以临海的东边为贵，越是接近东边，也越是繁华，如果说是两年前，他就算是有钱有积分，也没能力在黑白之城这富人区内，购买到这么大的一个庄园。

　　可现在不同了，他只是稍稍的泄露下口风，分派下打探任务，就自然会有中间商，甚至超凡冕下找上门来，而沐恩选择的这一处庄园，占地足有数十亩，有完备的建筑，包括主体的三层别墅，泳池，酒窖，仓库，和能够容纳上百人同时进行宴会的客厅，以及沐恩最喜欢的，一个巨大的演武场。

　　而他所需要付出的仅仅是帮助某一个家族，订正一个某些心血符文残缺的专属技能。

　　好吧，沐恩赫然发现，作为超凡冕下，其实没有作为一位心血符文大师，来钱快啊，就这对方还是一副欢天喜地的模样，似乎自己占了大便宜了！

　　沐恩并非是第一次来到庄园，也无需仆人带路，他就这么领着阿雅，轻车熟路的来到了一处房间外。

　　开门，进入，他赫然发现，房间内已经聚集了不少人。

　　身份最高的自然是超凡冕下科伦·喀秋莎，钢须·獠牙，伊威奇女士，然后还有努克·金蒂姆，弥林，格罗亚，雷迪，阿索，最后则是另外两位沐恩新晋招揽的人员，二阶狂血骑士，布拉德·泰格和二阶施法者，夏佐·克拉伦斯。

　　彪人的体型本就比虎人还要强壮，而布拉德的体型就是站在猛犸象人面前，都丝毫不弱下风，今天的他身着一套定制纯钢铠甲，浑身包裹在金属中，去了那种读书时的优雅，唯有的是将军百战余生的那种铁血煞气，肆无忌惮的飞扬着。

　　而那透过头盔，唯一裸露在外的只有两颗眼珠，带着猩红，仿佛能够看见尸山血海，像是杀戮前的兴奋。

　　或许，这才是这一位的真正面目，毕竟，能够被兽族称为‘我的比蒙巨兽’的人，可不仅仅只是一位统帅，更是一位无双猛将。

　　另一位，夏佐·克拉伦斯则是身披金边勾勒出满满的魔法阵图的灰色法袍，头戴圆形法师帽，手持弯月法杖，静静的站在那里。

　　他的存在感很低，哪怕是这身装束至少也得上万金盾以上的价值，但穿在他身上似乎也就那样了，人们会自动的忽略他，就好像忽略某些不重要的东西。

　　可每当有人看向他时，他总会给个笑容，那是有些夸张的笑容，似乎带着天生的谄媚，眉宇间都有些飞扬，人畜无害的样子，但那眼神深处的一抹冰冷，却从没有变过。

　　沐恩在说服布拉德后，就曾和这位夏佐有过接触，可是以超凡之尊，仍旧碰了几次壁，对方戒备之深，超乎他的想象。

　　不过，随着雷迪将夏佐的经历详细报告给沐恩时，他才明白了其中的缘由。

　　在巫师的世界中，巫师和巫师的结合，能够诞生巫师的概率要比普通人高上不少，这种先天能够感知元素的能力，似乎在血脉深处，确实有些遗传因素。

　　当然，仅仅是高一些的而已，并非必然，不过，即使如此，巫师的内部通婚情况也很严重，关系也是那一个乱啊！排除庞大的畸形后裔后，这种通婚也确实造就了一些近乎偏执的天才巫师。

　　黑白教院所传承的四大流派中有很多巫师家族，这是普遍情况，而克拉伦斯家族是历史极为悠久的一支了，也是极为顽固的认可血脉传承的一族。

　　夏佐就出生在这么一个巫师世家中，但他的母亲只是一名普通女仆，是他的父亲在辛苦修炼之余的，某次释放压力欢愉后所得。说来，这也是常有的事情，巫师家族内部也算是有了惯例的处理手段，女仆被供养起来，等待着生产，一切等孩子出生来看。

　　若是有元素感知天赋，那自然就有培养的价值；若是没有，那就交点知识，帮助打理一下周边产业就行了。

　　夏佐是幸运的，他拥有元素感知天赋，所以，从小到大，他也算是接受到了良好的教育，并成功转职成为了一名一阶巫师，但他也是不幸的，因为天赋有限，他卡在一阶巅峰的尽头。

　　这似乎就是他的极限了，他卡在这个关卡足有十数年之久，数次竭力准备，数次冲关，都以功败垂成而告终，并将自己折腾的够呛。

　　这也为某些人提供了足够的证据，看，这就是血脉不纯的悲哀，是低等人的证明。

　　有共同利益，就会有圈子形成，有圈子，也就会自发的比较一个高低贵贱，这是必然的事情，哪怕是在王座威压之下，民族大融合，但小的种族，血脉论调从没有消除过。

　　这也是无法避免的事情。

　　夏佐虽然是一名一阶巫师，但在这种情况下，自然不会受家族内的过多认可和重用，说来夏佐也不在乎这些，可他不在乎，并不代表他的母亲不在乎。

　　夏佐的母亲，也就是他父亲的那一位侍女，潘妮，应该说是一位很幸运的女子，因为有了孩子，因为孩子的天赋，她这一生虽然没有过多的尊荣，却也没有经历太多痛苦。

　　说来，她只是一位很普通的女子，看不见世界的宏伟，看不到大势的变化，长这么大没有去过黑白之城百里外的地方，她就如同无数普通人一般，生活，休憩，家长里短，活在自己的小圈子内。

　　可普通人，也有普通人的理想。

　　潘妮毕生的理想，就是能够得到克拉伦斯家族的认可，让她以‘侍妾’的身份被录入族谱，而他的儿子，夏佐，也被承认为家族一员，而不是私生子。

　　或许，对于强者而言，一个克拉伦斯家族，也不过如此，可对于她而言，克拉伦斯家族就是天，就是地，就是她眼中能够看到的一切荣耀所在。

　　夏佐对他的父亲没有任何感情，事实上长这么大，和他说话的次数都是有限的，可对于一手将他拉扯大的母亲，他的感情极深，对于母亲的理想，他不仅仅知道，更是以此为目标，奋斗着。

　　夏佐是一名巫师，以巫师的身份，被录入族谱是必然的，‘私生子’的身份想要抹除，虽然难，却也并非不可以。

　　可潘妮只是一个普通女子，她想要被承认为‘侍妾’，这却是万万不能的，因为身份太低了，简直在丢脸，那些高傲的血脉者，绝对不会认可这一点。

　　这一切他都很清楚，所以，他寻求力量，如果他能够晋级二阶，那么家族必然会刮目相看，如果他能够突破超凡，上述的一切都不在是问题。

　　所以，他数次的强行晋级，把自己弄得五劳七伤仍旧不愿停止，可命运终究还是关闭了他在巫师道路上的大门。

　　夏佐的母亲，潘妮只是个普通人，随着时光的流逝，她已经很老了，虽然没说，但那眼中渐渐暗淡的神采，已经让夏佐知道自己的时间不多，而就在他准备再次孤注一掷的时候，再次谋求晋级时，魔法女神密斯特拉苏醒，伴随着的是施法者的知识进入他的脑海。

　　如果说夏佐信奉魔法女神，那就是扯淡，不说巫师，就连施法者大都是无神论者，而且，他也很清楚如果转职成施法者，等同于对另一个体系的背叛，后果会很严重。

　　可他仍旧孤注一掷的接受了魔法女神的知识，链接上了魔网。

　　作为最先背弃巫师道路的施法者，他得到了魔法女神的赏赐，居然直接获得了更高的魔网权限，并成功晋级二阶施法者。

　　那一刻，夏佐相信，就算是站在整个体系的对立面，但只要他成功的晋级超凡，成为三阶施法者，那必然能够完成母亲的理想。

　　然而，他低估了巫师对于施法者出现的恐惧，低估了作为‘出头鸟’，要承受的压力，更低估了人心的丑恶。

　　没等他的兴奋劲过去，接连不断的打击就如期而至。

　　也还算是有王座陛下的威压，黑白教院也没有禁制施法者出现，所以，人道毁灭这种事情不要出现的好。

　　可害怕夏佐开了个很坏的开头，四大流派对他的敌视几乎随处可见，其他的不说，克拉伦斯家族已经将他除名，并将他的母亲，在克拉伦斯家族呆了一辈子的潘妮，给逐了出来。

　　这也就罢了，雪上加霜的是，似乎在白巫师的压力下，教院的商店对他进行了资源封锁。一段时间内，他买不到法术材料，买不到魔法草药，甚至连一口吃食，一杯爱枯草饮料，都得蒙着面去。

　　而他辛辛苦苦绘制出来，比同等的巫术卷轴效果要好上三分的魔法卷轴，居然卖不出去，哪怕是他亏本买卖，都没有愿意收。

　　他也是空有二阶的实力，却不敢走出教院，因为某个角落里，很多人准备以他的人头给某些心动的人以震慑。以至于到了最后，他只能凭借着自己的知识和青铜教习的身份，在教院里教授那些学徒最低等的魔法常识，以此来换取生活所需。

　　他，夏佐·克拉伦斯，似乎将要成为大时代下，被碾压死的一个臭虫。

　　这种日子，终究是随着施法者越来越多后，才渐渐好转一些。不过，作为教院的先行者，他注定还是会被针对。

　　至于他母亲的理想，那已经是遥不可及的事情了。

　　沐恩一直相信‘对症下药’才能事半功倍，有着雷迪的调查，夏佐的一切也都展现在他的面前后，说实话，他对这个夏佐更感兴趣了，而这一次，他打动对方的手法也极为简单了。

　　那一天，下午，他带着对方爬到了白塔之顶，俯视着禁忌之地的四大传承所在，道：“跟着我，追随我，我将带你走上一条荣光之路，当你身上的荣光闪耀到克拉伦斯家族无法直视的时候。自然，他们用尽他们所能想到的一切办法，会请你和你的母亲回去。”

　　那时，沐恩的威望已成，借助着三种专属技能的传播，几乎让整个教院无人不知。

　　那时，在王宫大管家法兰度的介绍下，沐恩为王座陛下第五亲传弟子的身份已经被夏佐所知晓。

　　那时，迎着阳光，沐恩辉煌的让人无法直视。

　　最终，夏佐·克拉伦斯站在了沐恩的身后，连同的还有他手中的七位施法者组成的团队。

　　……

　　在沐恩进入房间之前，房间内很热闹，夏佐和弥林很投缘，两者职业不同，但性格和遭遇上的某些类似，却让他们有共同语言，聊得投机。

　　而超凡的圈子，自然有超凡的话题，伊威奇女士也没有她平时表现出来的冰冷，虽然话语不多，却也不时的阐述着自己的观点，而他们所聊得最多的是，现如今的局势。

　　三人至高议会已经组建，权利的回收，大陆的整政体风云变幻。

　　一旁，努克静静的听着，他大都不插话，神色却很郑重，眼神中思索的神色就没有断过。

　　再就有格罗亚、雷迪和阿索三人，都是话说不完的主，也没什么生分的。

　　阿索作为现如今的黑白之城市政厅，十二位厅议长之一，本不该出现在这里，可大家都没有半点好奇，因为他们都明白这是沐恩一手扶起来的，而在沐恩的安排中，他的位置是什么，大家也都清楚。

　　到是阿索不由的在心底暗暗地松了口气，在一群正式职业者中，他一个普通人能够插得上话，没有被歧视，已经让他很感激了。

　　而当沐恩进入后，房间中瞬间安静了下来，所有的目光汇聚在他身上，仿佛那就是世界的焦点。

　　沐恩先是目光横扫而过，带着微笑点了点头，而后走到伊威奇女士身边，道：“感谢冕下来此观礼！”

　　“刚好有空，就过来了，也来看看我的徒弟。”伊威奇女士的独眼扫过沐恩，冷哼一声，劈手躲过被沐恩拉在手中的阿雅，曳到近前，眼睛一瞪，细声道：“说，几天没回去了？有了情郎，忘了老师是吧？”

　　不提阿雅面红耳赤的解释，沐恩笑了笑，看着科伦老师道：“老师，怎么没看到曲奇大叔？”

　　“哦，他已经递消息来了，这一次，他接了个任务，没法出席了。”科伦解释道：

　　“恩？是不想吗？”沐恩问道：

　　“哈哈，你想太多了，老曲奇如果真的不想来，绝对不会找借口，这次他确实是出任务了，王座陛下的任务。”一旁，钢须解释道：

　　“王座任务？”沐恩显出疑惑的神色：

　　“王座任务，就不需要打听了。”比较沉默的努克此时才出言，道：“先说说现在，沐恩，你准备好了吗？”

　　沐恩微微一怔，神色中显出了些许紧张，就算是在蔚蓝星球上，训导者小屋的建立，还有后期的几个军团成立，他都有参与，可此时，他本能的告诉自己，这一次是不同的，绝对是不同的。

　　吸气，吐气，在吸气，如此再三，沐恩才道：“好了，走吧，让我去见见我未来的战友，也让我为我的军团，注入它该有的……军魂。”


第543章 荣光军团（上）

　　演武场不同于训练场之处，就在于它除了可以用于训练之外，还可以用于观赏战斗，比如说角斗或者斗兽之类的，而在这一处庄园内，就有一个小型的演武场。

　　它的面积并不算太大，也就篮球场一般，四周有环形递进的看台，可以容纳大概千人左右，正对着大门，一处悬在半空的宽阔平台则是最显眼的地方，可以想象，庄园的原本主人在这里举行私人角斗比赛时，站在平台上，俯视着场中央，那意气风发的神色。

　　而在今天，演武场内已经聚集了很多人，有彪悍的兽人，有壮硕的矮人，有优雅的精灵，也有身着法袍的施法者，虽然形形色色各不相同，但大都跨刀背剑，手持法杖，全副武装的模样。

　　他们相互之间也并不是太熟悉，大都三五成群聚成一团，分成数个团体，聊着各自的话题，不过，他们的目光不时落在平台上，似乎等待着什么。

　　或许，在他们的想象中，他们即将追随的那个人，终将从那个出口，万众瞩目的走出来，可事实却和他们想象的不同。

　　‘嘎吱吱’的声响中，大门的缓缓打开，沐恩当先步入这演武场内，他神色平静，嘴角带着些许笑容，或许身材算不上高大，但一步步走来，仿佛聚光灯一般渐渐吸引了所有人的目光。

　　而他的身后，落后他半个身位的是科伦等三位超凡冕下，在后面则跟着格罗亚几人。

　　当一行人走进来后，演武场内的嘈杂自然而然的消失了，几乎所有的战士躬身，捶胸，喝道：“见过超凡冕下。”

　　有那么一瞬，沐恩神色微微一顿，似乎不知所措，事实上，也是到了这时，看着下面过百位以上的职业者，沐恩才真正的发现，自己作为是一位超凡冕下，已经成为这些低级职业者尊敬，憧憬的对象了。

　　“诸位请起！”沐恩仅仅是吐了一句话，就停住了，四周的目光汇聚在他的身上，似乎在疑惑为什么没有下文了。

　　而沐恩也在看着他们，或许高矮胖瘦不同，或许职业气质不一，但沐恩都从他们的眼神中看到了纯净的期许，某种无言的信任，也还有猜测，审视和对于未来的些许不安。

　　吸气，抬头，沐恩笑了，他迎着众人的目光，指着一边隐隐约约站在一团的獠牙兽人，道：“当我准备构建军团的时候，作为我老师的好友，剑身钢须冕下自然得给我支持。所以，就有了这十位来自獠牙山脉的武士，他们是丛林中最勇猛的战士，和巨熊搏斗，和魔兽厮杀，带着满身的伤疤，以猛兽的鲜血点缀自己的犄角。”

　　一句话，大家的目光都被吸引到了演武场的一角，那里站着十位肤色黝黑，肌肉发达，自嘴中伸出的獠牙犄角冲天而起的兽族猪人战士。

　　似乎是因为目光的聚焦，这些战士有些骚动，唯有领头的那人，桀骜的眼神猛然一睁，身躯挺拔如山，浑身上下浮现着铁血煞气，只听他一声沉闷暴喝：“坎帕斯！”

　　一瞬间，其余九名獠牙猪人也是反射式的立正，咆哮：“坎帕斯！”

　　不知是否是错觉，当这整齐的咆哮响起时，似乎有一头暴怒的野猪虚影在他们头顶一闪而逝，那咆哮也恍如战争前的鼓点，震慑在场每一个人的心灵，似乎再说，我们当得起超凡冕下的夸奖。

　　沐恩微微停顿，又转手一只另一个方向，道：“当我准备构建军团时，我自然在想，我的军团必须有足够的法术力量，所以，我找到了夏佐以及他的团队，我以荣光之路换取了他的信任，也得到了他的支持。”

　　不知何时起，夏佐已经站在了施法团的前方，统一的金色镶边灰色法袍罩体，在配上一致的法杖，七人仿佛一体，对着沐恩躬身，道：“你所指引的方向，将有我们的法术来开路。”

　　沐恩的手又一转，指着另一边的布拉德·泰格，和他手下，那些看着似乎有些落魄的战士们，道：“当我准备构建军团时，我就在想，我的军团需要一位真正的指挥着，他不仅仅需要有让战士们敬服的武勇，更需要精通大规模战斗的协调统帅和智慧。他能够带领我们在绝境时，抓住每一点有利的机会翻盘，又能够在胜利时，戒骄戒躁，所以，我找到了来自蛮荒平原上的布拉德·泰格，我许诺给了他荣光以换取他的追随。”

　　轰轰轰！

　　布拉德没有废话，他领着他的手下们，手捂拳头，在胸前的铠甲上大力锤击着，整齐划一，就如同战场雷鼓，轰鸣声让人热血沸腾。

　　等声音稍弱，沐恩又一只正前方的几位矮人，道：“当我准备组建军团时，我就在想，我的军团需要最好的武器，最锋利的剑，最坚固的盾，所以，我找到了金劈·烘炉冕下，他为我找来了他们。他告诉我你们虽然有技术，却混的并不如意，但我相信，在我的军团中，你们将是最不可或缺的存在。”

　　“矮人的铁锤，会为你铸造最好的武器。”一个个身高不及沐恩一半的矮人嗷嗷叫着道：

　　手指的方向再变，沐恩指在了阿索身上，只听他再道：“当我组建军团时，我就在想，我不能让我的战士们在前方搏杀，却又为财富积分而烦恼；也不能让我的战士们在战死沙场后，却老无所依，幼无所养，我更不能容忍我的战士们落得一身伤病，却无人奉养。所以，我找到了他，阿索，一个普通人，却会制定最公平的制度，保证每一位战士都能够得到属于自己的那一份财富。”

　　阿索表示自己压力很大，上百道职业者的目光汇聚在他的身上，已经让他小腿肚子打颤，心肝乱跳。

　　可就在此时，他仍旧竭尽全力的嘶吼道：“必不负冕下所托。”

　　一句话，不由得让所有人高看了这普通人一眼，要知道刚才那种目光注视，就算是正式职业者，能够顶下来的也不多。

　　直至最后，沐恩的目光聚焦在了人数最多，却又显得最是散乱的一群人身上，这些大都是沐恩的学生，被他一一约谈，又被收入军团内的，此时的他们有些羡慕的看着被冕下点名的那些小团体，不知不觉似乎又有些神色灰暗。

　　比较而言，他们似乎没什么值得夸耀的。

　　可沐恩看着他们笑了，只听他道：“当我准备组建军团时，我就在想，我需要和我志同道合的战士啊！可怎么吸引战士们加入呢？

　　最终，我想到了个办法——名气。

　　我不是一个喜欢出名的人，因为在我的家乡，出名就代表着麻烦，但最近四个月的时间里，我的名声应该也算是传遍了六大教院了，而这一切，为的就是吸引你们的注意。

　　你们是我的学生，听过我的课程，可你们不知道，当你们在看着我的时候，我也在观察你们，我看着你们的神态，看着你们的眼神，我也和你们每个人都谈过话，聊过天。

　　或许，你们现不在还是很强大，或许，你们还羡慕的看着别人拥有的实力，财富和地位，但我从你们身上看到了活力，看到了坚持，看到了不懈的努力，也看到了未来。

　　请相信，追随着我的脚步，你们将感受到的是，别人投注在你身上羡慕的眼光。”

　　一句话，这人数最多的一群已经容光焕发，眼神中多了说不出的神采。

　　到了这里，沐恩的演讲似乎完了，可他却向前走着，一步步，虚空中有一团团元素凝聚，拖着他走向半空，只听他道：“当我的军团名单拟定完成后，我的老师科伦提出了疑惑，他说：这些人虽然都不错，但似乎太过驳杂了，你怎么统御他们？而我笑了，我需要的不是统御，而是代领，我终将代领你们走上一条不普通的道路。”

　　说着，暗沉的元素在他的手边出现，而他以手为比，以元素为墨水，在虚空中写了两个字。

　　荣光！


第544章 荣光军团（下）

　　从开始到现在，沐恩的神色都很平静，无论在场的人被他挑动的如何激动，他大都是面带微笑，以一种平稳的口气在叙说着一个事实，可到了此时，他的神色却反常的激动了起来。

　　以元素凝形绘制的‘荣光’二字在半空中漂浮，而沐恩的声音也高亢了起来，只听他道：“大家都知道，猎魔者教院所镇压的是那条联通焦土地狱的空间裂缝，数百年来，无数恶魔跨越空间而来，又有无数职业者为守护而付出了生命，可你们知道吗？

　　那条道路，是我们的祖先，远古人类们亲手开辟并固化的，因为他们需要一条能够去往焦土地狱的道路。

　　圣贤沙漠教院镇压的是龙之地下城，黑龙领着一群地底怪物，在地面肆虐杀戮，圣贤沙漠教院的学生们为了守护，浴血奋战，可你们知道吗？

　　地下城内的那群黑龙，曾经只是我们的祖先放养的，作为有些野性的宠物而已。

　　你们在看看火焰铜炉教院，那地下火山内联通的火灵世界，为什么？这只是我们祖先为了获取地底熔岩精华，从火灵世界开了条洞而已。

　　从远古时代开始，我们亚特兰蒂斯的智慧生命是当之无愧的无尽虚空的主宰，是这一片世界群落的王，予取予求，何曾有位面窥视亚特兰蒂斯？！

　　可现在呢？随着时间的推移，越到后来，我们越是衰落，越是弱小，反而，连黑暗世界这种弱小的蛆虫，都想在我们身上分一杯羹了。

　　亚特兰蒂斯的荣光已经渐渐随着时间，越来越是暗淡。”

　　“可是，这是魔潮将起的时代，这是有无限可能的纪元，一切都会改变，一切皆有可能。假如荣光在一点点的消散，那么我们就将它重新拾起，假如荣耀已经不复存在，那么我们就让亚特兰蒂斯以我们为荣耀。”

　　“或许你们刚才会有那么一丝的疑惑，我为什么不从那高台上出现？高人一等？万众瞩目？”沐恩陡然岔开话题，可紧接着又道：“因为我需要的不是统御，而是代领，我不是你们的王，而是你们的同行者，所以，今天，此时此刻，我宣布我们的军团名为：荣光军团！追随我的脚步，我将代领你们，在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让我们的威名在这无尽虚空，千古传唱。”

　　语毕，演武场内一片安静，哪怕是沐恩落地，散去了元素凝聚的‘荣光’二字，整个场地内似乎都没有反应过来，直到，布拉德·泰格红着眼睛，狂热的神情之中，嘶吼一声‘荣光’后，才将大家从那种震撼中恢复过来，可紧急着的是一声声怒吼，即使是夏佐等施法者都不例外，他们似乎用尽力气，只为将自己的激动。

　　“荣光！”“荣光！”“荣光！”“荣光！”

　　越来越是整齐的怒吼传荡出整个黑白之城，也建起了无尽波澜。

　　演武场的一边，弥林和格罗亚已经狂热的伴随着呼喊声冲了出去，唯有三位超凡和努克相对平静。

　　“我倒是知道沐恩准备了演讲稿，可没想到这么煽情，我都快忍不住了！”科伦有些苦笑着道：

　　他的右手已经握在了要将的剑柄上，看那骨节峥嵘，青筋毕露的样子，似乎在用尽力气压制自己。

　　“我似乎还能看到那时，种了双尾钩毒，被克雷斯一名五级战士学徒追杀的近乎绝地的沐恩，在看看现在已经成就超凡的他，总有种不真实的感觉。”努克的目光则有些许复杂，他盯着沐恩，似乎陷入某些回忆，道：

　　“是我老了吗？还是我落伍了？荣光，荣光啊！这个时代，要么如同蝼蚁一般被沉入无尽黑暗，要么就披着荣光前行，说的真好！”

　　“老了？老友，你也已经到了二阶巅峰，准备进阶超凡了吧？以修行速度而言，排除沐恩这个妖孽，你也算绝无仅有的了，怎么会老！只是，时代变化太快，我们都快更不上潮流了。不过，现在不晚，绝对不晚。”

　　没等努克回答，一旁的伊威奇女士却不高兴了，他冷哼一声，道：“潮流？落伍？我怎么感觉这就在吹牛啊？！画个饼能够充饥吗？立个目标能够当饭吃？没有立足现在，就凭借一腔狂热，能成什么事情？再说，王座陛下都不敢说重拾远古人类的荣光，他就不怕风大闪了舌头？！”

　　似乎是被因为沐恩拐了她的徒弟，伊威奇女士是半点面子都不给留，狠狠的鄙视了一番，但说来这却也是实话，单纯的假大空，也就是口号而已。

　　可一旁的钢须却哈哈大笑了，他握着手中巨剑，在甩出一个剑花，道：“荣光，荣光，自从晋级超凡后，战斗少了，杀戮少了，我似乎都开始收心养性了，只感觉浑身不得劲。现在，我终于明白了，荣光，追寻荣光的道路，这才是我需要的！”

　　看着一脸狂热，似乎下一秒就想抓个人来打上一架的钢须，其他三人很明显的后退了一段距离，疯子，战斗疯子，这可不是白叫的，现在谁要送上门去，不脱层皮，绝对结不了。

　　可是，荣光啊！身披荣光前行，这是何等的场景？！

　　在人群中，沐恩不由得偷偷松了口气。

　　黑白教院从来不缺佣兵团，无论是临时组建，还是相对合作还算愉快，保持长时间一同进退的，有太多太多了，可他们存在的寿命也是很短，再加上任务上的利益纠葛，聚散就成了常态。

　　如果说寿命长一些的佣兵团，也就是那些有着共同爱好，或者严密组织性的佣兵团了，这些无不是有着超凡在背后支撑，又经过长时间发展而来。

　　沐恩新建的这个军团，其实也就是个雏形，而且成分驳杂，如果没有足够的凝聚力，就算是他作为超凡冕下，也免不了分崩离析的结果，所以，他需要为军团竖立一个理想，一个足够让所有人认可而又宏伟目标。

　　他选择的就是这‘荣光道路’。

　　从心里上来说，职业者自开始修炼，接受的就是荣耀为名的教育，又有战斗历练的胆魄，自然有足够的热血；从生理上来说，不得不承认，心血入血液，随着血液循环，自然会让职业者血液沸腾，容易冲动。

　　今天的演讲，是他精心准备的，为的就是为荣光军团竖立一个宏达的目标，一个共同的理想，让大家聚集在这个目标和理想下，从而迸发出能够燃烧一切的激情。

　　他也犹豫过是不是把这个‘荣光’的定义，囊括的太大了？

　　就如伊威奇女士所言，没有立足根基，就是胡吹的假大空而已，可他又想到了曾经天朝的那位开国伟人，没有成功之前，很多人都说那位伟人说话老是画饼，老是假大空。

　　可随着一次次的成功，一个个假大空成为现实，而这些又成了这位点缀伟人荣光的证明。

　　而在沐恩看来，如果荣光军团真的追随他去亚特兰大陆，要庇护一方的话，那么和异位面的碰撞几乎是必然的，重拾荣光也不是在说笑。

　　白塔三层，属于王座的书房中。

　　一个四条眉毛的老人坐在椅子上，近乎失神的呢喃着：“荣光！荣光！荣光！我何时才能重拾我王座陛下的荣光！”

　　这一声声化为可怖的音波，震荡着空间几乎出现一层层的波纹，让立在门外的埃尔德隆一脸震惊。


第545章 军团骑士光环

　　时间进入五月份，整个维库大陆上的气氛有些特殊。

　　首先，随着大魔潮带来的混乱渐渐消退，维库大陆开始进入修养生息的阶段。

　　以职业者而言，经过足足两年的激烈战斗，确实是有很大一批战死沙场，可能够活下来的，基本上都有了长足的长进。传奇王座的领域没人知晓，但超凡冕下的爆发式密集成功晋级，已经让很多学者将这时期，和奥古斯都王朝最初建立时比较了。

　　又得益于灾难下，人心思变，和后续的培养机构建立，以及各种刺激制度的出台，有太多太多的人投入职业者修行的行列，新血补充速度也极为快速。

　　可以说，无论是战职者还是术职者，无论是从数量，还是质量上，这个时代，都已经算的上是维库大陆近三百年最鼎盛的时代，且可以遇见的未来，只会越来越强。

　　不过，与之相对的是，本土作战下，维库大陆也遭受到了极为严重的破坏。最新统计数据下，足有四十二座城池被攻破，近乎大陆的七分之一，而各地的镇子村庄就更无法计算了。

　　由此，智慧生命，尤其是普通生命的数量几乎是呈断崖式的减少，田地荒芜，商路断绝，除开大型城市外，四野之地再次荒废一片。

　　而人口密集的集中在城市，又带来了包括管理，治安，环境，食物，生活所需等等方面的难度，物价即使在各个城市守护者的压制下，仍旧比较战前高了一倍不止。

　　可以说，现如今大城内收拢的如此多的人口，必然要向四周疏散，开垦土地，恢复生产，重建家园，这工程量就不说了，也需要太多的时间。

　　而这也必然是其后一段时间的大陆主流任务了。

　　其次，至高三人议会的成立，已经通传整个大陆，甚至，渊凯之城新建的至高王殿已经完成，三位王座陛下的分身已经进驻了，正在紧急磋商后续的统治模式，行政方案，军队构成等等事情。

　　而这几乎可以说牵动整个大陆所有中上层的目光，因为至高王殿每传出一条消息，都决定了无数人的变动，改变着无数人的利益，有着无法明说的深远影响。

　　有人尽自己所有的关系网，去探听王殿内的消息；有人得到某些似是而非的消息后，又前前后后的忙碌准备着；有人以为自己的既得利益即将被侵犯，托人说话分析利害；又有人拉拢各方势力，准备在即将有的变动中，分一杯羹。

　　凡此种种，人间百态都在上演着，就如同水面下的暗流，在波澜未起之前，汹涌的流传。

　　也就是在这种，整个大陆沉浸在难得的平稳和修养恢复期，又有暗流涌动之时，沐恩的荣光军团建立了，而他那句‘在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让我们的威名在这无尽虚空，千古传唱。’更是如同当头棒喝一般震惊了整个教院，而后，又以火箭一般的速度传遍六大教院，渊凯之城，乃至于整个维库大陆所有城池。

　　沐恩并非普通的超凡冕下，至少在这四个月内，他凭借着可以让战职者进入新的发展领域的三种专属技能的传播，几乎让他名传整个大陆。也就是在这他曝光率最高，最为人所注目的时刻，他建立了荣光军团，他喊出了重拾荣光的口号。

　　或许，有人认为他仅仅是在漫无边际的吹牛，或许，他也不一定又能力能够践行所说的一切，但至少他说了，他坦言了现状，他近乎醍醐灌顶一般的告诉了所有人一个事实——荣耀已失。

　　最后，他更是指着荣光所在之地，说道：路在脚下，目标在前方，与君共勉。

　　这就好像在茫茫大海中，船只迷失方向，远方灯塔上的一点火光。就好像懵懂的孩童，睁着干净的眼睛，被教授第一个字。就好像天地昏暗，一切混沌中，第一缕光芒乍现。

　　那种震撼，那种沸腾，那种冲击，是所有人无法想象的。

　　这也是沐恩没有想到的，他从没有想过，能够带给战职者革命性突破发展的三种专属技能，却没一次演讲来的让他的名气更大。

　　最直观的体现，他每一次上课，都已经从教室换成了大礼堂，如若不然根本就站不下，而愿意加入荣光军团的战职者更是将军团驻地，也就是被最新命名为‘荣光庄园’的门槛都快被给踩破了。

　　沐恩最近这段时间也是将所有的心思都投入军团的建设中，他以自己的认知和阿索的规划，将荣光军团分为了战斗部，后勤部，装备部三个部分。

　　装备部自然不用说，由烘炉矮人昆丁为首，现阶段主要是铸造和修复兵器，不过，沐恩拿出了蔚蓝星球上的一些机械造物，尤其是枪械，灌输了一些理论后，让他模仿。

　　而后勤部则由阿索带着几位得力手下构建，主要是财物的收发，武器防具的发放，功绩记录，福利等等都归他们管，沐恩给他的要求就如同所说的那般，战士们只需要专注于训练和战斗，取得一个又一个的胜利就好。

　　其他的一切后顾之忧，都交给后勤部包揽了。

　　当然，现阶段草创时期，还没有过多的收入，所以，一切金钱支出都是有教院秘密补给，这也是暴烈飓风王座陛下实打实的第一个支援。

　　自然，荣光军团的重中之重就是战斗部，由布拉德统领，巴泽尔（獠牙首领）辅助，按照布拉德的提议，所有战斗人员十人一队，每一队设队长一人，副队长一人。

　　平时的战斗修行以一队为整体，同进同退，等磨合差不多后。则进行了整个团队的训练，拧成一个整体。

　　沐恩大部分时间都是耗费在了战斗部的建设中，他和每一个战职者攀谈，解答他们的疑惑，亲自指点他们的修行，手把手的教授他们专属技能，‘饕餮吞食’和‘荆棘刺青·改’已经是整个荣光军团的标配了，有着沐恩的亲自指点，也不怕他们修炼不会。

　　而他也见识到了布拉德作为骑士的专属技能——骑士光环，也就是这时，沐恩才明白自己之前的认知似乎有些偏颇。

　　他本以为骑士光环就是外放加持版本的言灵术，从对自身的增益，转而成为对战友的加持，可以唤醒有同样信念的战士们的极限爆发，这想法没错，甚至他还用过。

　　不过，这仅仅是最低层次的效果罢了。

　　之后，骑士需要通过刻苦的修炼，钻研和领悟，并在通过战场中对于军团的领导和战斗，与万众一心的决死反击中，才有可能让骑士光环升华，从而获得更进一步的军团骑士光环。

　　军团骑士光环可以整合军团之力，不仅仅能够达到让命令快速通传，如臂使指的境界，更能够借助光环之力汇聚整个军团的力量，汇聚到一人之身，一举一动都能够搅动天地之力。

　　而骑士光环的加持效果也不在是单纯的增益，更能够形成自我的特殊效果，根据骑士修行的历程不同，凝聚而成的效果也不同，常见的有超强耐力，轻灵之速，坚韧体制等等，也有稀少的诸如免疫毒素，免疫即时死亡，流血恢复等等不足而一。

　　布拉德的特有军团骑士光环——血色光辉，就能够直接让整个军团陷入类狂化状态，攻击力翻倍不说，军团内的战士却还不会失去理智。属于标准的强攻光环，威力极为霸道。

　　他的绰号‘流血的刺刀’就是如此来的，开启军团骑士光环的他，就如同刺刀一般锋锐不可挡，不见血不归。

　　按照布拉德的描述，在这个阶段，军团骑士光环修炼到高段，甚至可以以军团的气势凝聚，从而形成一种弱化版的集体意志，以此干涉元素之力，形成元素退散效果。

　　不过，布拉德承认自己曾经摸到了这个境界边缘时，因为离开属于自己的军团，从而毫无存进了。

　　据说，在此之上，还有大军团骑士光环……


第546章 焦土地狱反攻战

　　对于骑士之道，沐恩了解不多，事实上，在进入超凡后，他专注于唯我剑道的创造，对于大多数超凡技能大都浅尝辄止，不过，在布拉德的解说和演示中，他仿佛看到了一条不同的道路，而后，在翻遍教院超凡图书馆内的资料，才真的有所的。

　　骑士，少有的以意志为主属性的职业，着重于理想和信念的认同和贯彻。他们源于战场，发迹于战场，不过到如今，已经可以分化成两条道路了。

　　其一是主修武力，辅修骑士光环，这种骑士其实和其他的职业没有太大的区别，追寻的还是个人的超凡，最多有些战场加持能力，比如说沐恩也算得上此类，再比如说曾经折在了老曲奇手中的先锋骑士阿古拉。

　　其二则专注于骑士光环，以骑士光环辅修武力的战争骑士。这种骑士才是为战场而生，以战场成长，终将亡于战场，是真正的将军和统帅。

　　也只有拥有军团骑士光环的强大军团，才能够正面抵抗高一阶段的强者，力量统辖并汇聚于一人，哪怕是超凡冕下都能正面抗衡，若是能够凝聚出自己的军团意志，也就是所谓的军魂，拥有元素退散的效果，那就是超凡陷阱去了，也只有九死一生的结果。

　　这也是哪怕是超凡冕下，拥有绝对的力量，真正大规模战争的时候，也极少单人冲阵的缘故。

　　至于后面的大军团骑士光环，沐恩只记得书中的一句话：足够规模的军团，足够认同的意志凝聚，再由真正强大的战争骑士引导发挥，足以让王座陛下都为之避退。

　　当然，战争骑士的修炼极为不易，这不仅仅是个人实力的要求，更得精于统帅，冲锋，并得有独属于自己的军团搭配成长，还得在真正大规模战场上纵横不败，才会有所得。

　　这硬性条件可比培养一位超凡还来的不易。

　　沐恩最后所得，低级职业者不再仅仅是为高级职业者提供补充的新血，拥有军团骑士光环的军团必然是以后大规模战斗的趋势和方向。

　　这让他极为重视，也在忙碌中分出了一部分的精力，投入对于骑士光环的研究中，期待有所获取。

　　又因为这一次演讲的成功，荣光军团接到了很多入团申请，有不少强大的二阶职业者看好军团的未来，并愿意加入其中。不过，沐恩却反而提高了收录的要求，直到最后大约战斗部扩张到两百人，二十个小队的时候，他就停了下来。

　　他深知此时的荣光军团还很脆弱，没有经过战争的洗礼，没有经过生死与共，相互挡刀的袍泽之情，并没有真正的凝聚成一体，盲目的扩展只会带来更多的隐患，而两百人的职业者军团，已经是一股足以改变局部战场的强大力量了。

　　至于最后的施法团，沐恩倒是秉承着多多益善的原则，有施法者来他就收着，哪怕是打打下手，制作点法术装备，那也是极好的。而对于他们的训练，沐恩给夏佐的要求是统一施法和交替施法，尽量寻求战场上的覆盖和延续性打击。

　　也就是在这种建设和磨合之中，时间一点点的流淌，又是一个月后，到达六月中旬，火热的太阳高挂在天空，荣光军团开始接取各种任务，比如说参与某一处的恶魔围剿，又比如说应对新一波人鱼浪潮到来之际的城市驻防等等。

　　主旨在于练兵，与战斗中磨合，都算不上什么高烈度战争。

　　也就是在这一个月的时间内，维库大陆的有了翻天覆地的变化，渊凯之城，至高王殿的三位至高王座陛下组建的维库大陆最高统治机构，开始了运作。

　　最终，至高议会取缔了现有的城邦国制度，他们将整个维库划分为十六个省份，分封十六位王座陛下统领一方，但王座陛下更多是名义的统治者，每一座城市的城主任免权仍旧归于至高王殿。

　　其次，至高王殿之下成立六个部门，有专门筹建各种工程和武器制造的后勤部，有统一军队建设和作战的作战部，有统辖各地税务的税务厅，有管理各地事物的市政厅，还有负责情报和对外渗透的军情局，也有负责各地官员考核和刑事案件的监察部。

　　六个部门之上，至高议会之下，又设有王国之手辅助管理，每一位王座陛下可以任命两位，总计六位王国之手。

　　再有军队分为边防军，城防军和直辖军团三种，城防军归于各个城市组建，主要是负责城市防卫，也算是三个军团中最弱的存在了，而边防军则是单独组建，共十三个番号，各自镇压一方险地。

　　最后的则是直辖军团归于与至高王座统治，具体信息未知，但可以明确的看出，这才是维库大陆最强大的军团。

　　可以说，这次变动算得上是天翻地覆的变化，维库大陆真正的开始走向将权利集中的道路，一时间大陆上风起云涌，吵吵嚷嚷的好似没个停止。

　　沐恩能够感受到水面上的风暴和水底的暗流一样的多，大陆一统已经成了定局，但局部利益的争夺却也没有落下帷幕，尤其是对旧有的势力体系的处置，仍旧没个定论。

　　不过，仅仅是稍微了解下，他就不在意了，他的战场终究不会在这里。

　　因为王座陛下的特殊关照，一些需要教院军团才能够接手的任务开始向他开放，而在六月初，他们接取的一个大型任务，绞杀一群占据了一处山巅堡垒，负隅顽抗的地狱魔鬼军团。

　　按照诸神时代的划分，恶魔属于混乱邪恶阵营，杀红了眼后，连自己人都砍的逗比生物，而魔鬼却属于秩序邪恶阵营，他们仍旧崇尚杀戮，喜欢吞食灵魂，却更加擅长引诱，并且有严苛的秩序和统治等级划分。

　　表现出来的就是在战斗中的进退有序和作战配合上的协调，血渊平原的深渊血战中，在没有形成数量压制的情况下，恶魔和魔鬼的战斗大都以落败告终。

　　这一战，沐恩将荣光军团所有的战斗人员都带上了，经过一番攻防，最终还是将这个残缺的魔鬼军团给消灭了，而沐恩也斩下了这个军团的统领，一头超凡战力的高等判魂魔。

　　他所拥有诡异的灵魂攻击法术在沐恩的勾魂锁链上，直接碰了个狗吃屎。

　　六月十五日，荣光军团完成有史以来最大的任务回归，而就在他和军团开这一次任务的分析会议时，一个消息传来——至高议会命令，王座陛下号召，大时代下，黑暗纪元中，职业者必将追寻属于自己的荣光道路，焦土地狱反击战开始。

　　也就是说至高王殿开始征集军团，将以焦土荒原上的时空裂缝为道路，反攻焦土地狱。

　　这才是真正从单纯的防御开始走向进攻，从被入侵者转变为侵略者的改变，也应和着沐恩那重拾荣光的说法。

　　乍然听到这个消息后，沐恩只感觉难以置信，毕竟现如今的维库大陆还在修养恢复期，绝对不适合穷兵黩武的战争，至高议会在这个时间段发起这种跨位面战争绝对是不明智的。

　　可冷静下来后，他发现，这应该是至高议会准备以对外战争，来吸引大家都注意力，从而减少内部改革的压力和矛盾，也能够为维库大陆的未来指明方向。

　　也就是沐恩刚刚消化了这个消息后，王宫大管家法兰度找来了，暴烈飓风王座陛下找他。

　　这一刻，沐恩有一个强烈的预感，原本被王座陛下认为三个月内开始，实际上已经拖过了五个月的王座任务，他的亚特兰大陆之行，要开始了。


第547章 奥古斯都血脉验证

　　六月十六日，清晨。

　　即将进入盛夏的清晨，阳光很早就挥洒出了光芒，穿过两旁的树荫，在地下留下一片片斑驳的阴影，暖风吹拂，枝叶摇摆，阴影晃动，在沙沙声中，草木的清香沁入了每个人的心里。

　　道路上，法兰度代领，沐恩跟随，两人走在去传送区的路上，两旁，来来往往的学生在看到他们后，都不由的驻足，躬身，微微行礼，敬畏强者是这个世界最基本的规则，无论是沐恩还是法兰度，都仅仅微微点头，就快步走过。

　　“冕下，您是说今天我们是进行奥古斯都血脉的验证？”沐恩表情有些诧异，身子不由的一顿，问道：

　　“恩，是啊！你们的任务拖得有些久了，过了今天的验证，也就是你们去亚特兰的时候了，到时候好好表现，兰罗丝陛下可是很看中这次任务的。”法兰度火红色的眉毛微微一挑，又道：“还有，你小子口号喊得不错，哈哈，这一次，可是把保守派的那几个家伙给气的够呛，就连优雅火光陛下都想见见你啊！”

　　“我怎么知道居然引起这么大风波？！早知道，早知道……”

　　“早知道你就不敢说了？”

　　“早知道，我该说还得说！”沐恩不愿意在上面多纠缠，而是直接问自己最想知道的事情：“冕下，这一次血脉验证有什么说头吗？老师有没有什么特殊交代啊？我该怎么混过去？”

　　“混过去？为什么要混过去？由曾经的十三巨子之一，正宗的奥古斯都家族嫡系传承，晨昏永定者王座陛下亚撒·奥古斯都亲自认证，谁敢作弊？”法兰度似乎有些疑惑的看着他，似乎不明白对方这话什么意思。

　　“不作弊？？？”沐恩直接停下了脚步，声音提高了八度，见鬼了一般的看着法兰度，道：“你确定老师没什么交代？”

　　“我确定没有！”

　　“可是，可是，我，我是假冒的啊？”沐恩有些难以置信的看着对方，道：“你觉得要是被戳穿了，我这把小身子骨，够得上王座陛下们一根指头碾压的吗？”

　　“假冒？！”法兰度笑了，问道：“其实，我也可以告诉你，另外两人都是奥古斯都家族的出来的，身份来历都比你靠谱的多，也都拜见过晨昏永定者亚撒陛下。所以，这一次血脉验证，说白了就是对你这个不知道从什么地方冒出来的，所谓奥古斯都血脉传承者来的。”

　　“冕下，大总管，法兰度大叔，你不是拿我开玩笑吧？”沐恩有种想吐血的感觉，直接道：“要不和陛下说一下，算了？”

　　“你这是极度不自信啊！我只问你一个事情，你的‘黄金心脏’是不是真的？”

　　“这自然是真的！可我……”

　　没等沐恩说完，法兰度就打断了他的话，直接道：“这就行了，以‘黄金心脏’为祖先之力，那么，哪怕是奥古斯都大帝在此，也会认可你是他的血脉传承之一。好了，你如果担心这个，还不如考虑下该如何面对任务。”

　　“冕下，您，不，老师就这么笃定？”沐恩问道：

　　“用不着笃定，必然的事情了！”

　　‘真是好强大的逻辑，好强烈的自信，我竟无言以对！’这下轮到沐恩挠头了。

　　“废话多了，快走吧。”

　　之后，法兰度也不再说话，而沐恩则陷入自己的沉思中，两人快速的到了传送区，一处精致的房间中，小型的传送阵放射出璀璨的光芒中，两人的身影悄然在光影中消失。

　　……

　　如果把亚特兰大陆看成主体，那么维库其实只能算是个半岛，两者之间并非完全断开，还有一个相连之处，而这里就是被称为渊凯通道的地方，也就是刚刚跨过渊凯通道，踏入维库的地界，这里耸立着一座无法形容的雄伟城池——渊凯之城。

　　在暴烈飓风王座陛下实行改革之前，渊凯之城是当之无愧的整个维库大陆的权利中心，有无数超凡冕下期望进入这里进修，而十三巨子议会从这里传出的每一个命令，也都足以让整个大陆颤抖。

　　请注意，渊凯之城并不是那种城市界的暴发户和土豪金，它也不是巨子议会截取维库大陆权利后新建的，而是在遥远的奥古斯都王朝成立之前，诸神时代的后期，维库大陆还被成为月亮湾的时候，某一位君王想要铸就永恒安全的居住地时，以全国之力修建的。

　　可以说传承至今，它的就已经耸立在这里了超过三千年以上，其每一处墙角，每一寸土地都诉说着什么是沧桑，什么是岁月，什么是历史底蕴。

　　也可以说，即使是放眼整个亚特兰蒂斯，他也能够在古老的城市排名中拿到前十的。

　　当然，沐恩从没有想到会在踏出传送阵后，出了房间，第一时间迎接他的居然是一根至少有壮硕男子的腰腹一般粗细，有着各种各样倒刺，挂着血丝的狼牙棒，带着呜呜的风声，当头就是砸下。

　　来不及拔剑，他也不废话，暴喝一声，手臂交叉直接迎着狼牙棒就撞了上去，也就是在这极短的动作时间内，他的手臂开始膨胀，肌肉虬结如同老树的根须，上面一根根青筋毕露，连带着骨节都开始粗大起来。

　　而他皮肤下的肉膜则凝聚出一片片鳞甲，细密的铿锵声中，如同鱼鳞一般密集分布，让肌肤都开始闪烁着金属的光泽。

　　‘吭……’

　　清脆的金属碰撞声在半空中回响，沐恩只感觉身子不由的一沉，脚下的方形青砖直接被踏碎，凹陷下去一个大坑，四周的灰尘飞扬，而他的手臂，哪怕是以‘巨力之躯’局部强化和‘龙鳞甲’覆盖，都感觉到了剧烈疼痛。

　　当然，比较沐恩而言，他的对手，狼牙棒的主人更加的凄惨，‘龙鳞甲’拥有强烈的反震效果，直接让巨型狼牙棒以更快的速度倒飞，连带着它的主人也踉跄的后退。

　　沐恩甩了甩手臂，发现手臂处虽然有一些青紫，鳞甲更似乎有些凹陷，但却连皮都没破，就不在意了，而当他看向自己的对手的时候却不由得皱了皱眉头。

　　这是一头身材极为高大的巨人，有着苍白到近乎死灰色的皮肤，丑陋的面容上一双看不见瞳孔的白色眼睛，诉说着恐惧。

　　他似乎被自己被震退极为不可思议，张口嘶吼着发出意义不明的语言，沐恩甚至能够看到那一颗颗沾满污垢的牙齿上，滴落的粘液，溅在地上，发出冰冻的嘎吱吱声，而环绕着他周身的则是一股如同死寂一般的凛冬气息。

　　“这个是吸血巨人？”

　　沐恩脑海中刚刚翻出自己的猜测，这巨人怪物就嘶吼着再次冲了上来，可以看出这怪物似乎不信邪一般，又是卯足了气力，再次砸了下来，而伴随着他的动作，地面冰冷的气息蔓延，而那狼牙棒上也结了一层湛蓝的冰晶，似乎能够放射出锋锐的光芒。

　　沐恩冷哼一声，眼中显出一丝蔑视，元素掌控之力鼓动，周身暗沉的火焰熊熊燃烧，直接蔓延到了灰鹰剑剑上，而后隔空一击挥出时，一击带着一道撕裂一般的漆黑裂缝蔓延开来。

　　——唯我剑道之一，虚空裂缝斩。

　　一闪即逝，再回首时，那狼牙棒连带着其后的怪物都断成了两截，尤其是那怪物，自左肩膀到右腰间被切成两段后，碧蓝色有着寒冰气息的血液流淌的到处都是，那颗头颅还是生命力顽强的在地面上哀嚎。

　　沐恩甩出一道气刃，将他的脑袋粉碎后，才有时间游目四顾，这时他才确认，自己在一处宽阔的城墙之上，而四周则居然是一片混乱的——战场。


第548章 渊凯之城的骄傲

　　这应该是一处城墙之上，地面是一块块足有一米长宽，泛着幽暗冷光的青色砖石堆砌而成，透过重重的人影，还能看到四周有高高的U型墙垛，那缺口处架设着各种巨型的武器，有数人联合使用的床弩，有大型的投石车，有各种散乱堆放的石块和檑木。

　　当然，此时的城墙上已经一片混乱，源源不断的有各种怪物爬山墙头，沐恩一眼扫去，直接辨认出了很多仅仅从书本上才能看到的无底深渊恶魔种，吸血巨人，猎魔蛛，僵尸，食尸鬼，壮硕魔，暗杀魔，波达尸，尸妖，火焚魔，巴洛魔等等。

　　而和这些深渊怪物战斗的大都是各种智慧生命，有兽人，有人类，有精灵，有矮人，半兽人等等，此时，他们已经丢弃了大型守城装备，拿起了武器和防具，组成一个个三人小队，以宽阔的城墙为战场，进行殊死的搏杀。

　　怒吼的咆哮声，武器的碰撞声，生死间的恐惧悲鸣混杂着血液的喷溅声，尸体的倒地声，地面的震颤声，种种声音一瞬间冲击而来，让沐恩有种感觉再次回到了北禾城攻防战的惨烈战斗中。

　　也就是在这愣神间，又是一个有着弯曲犄角，青黑色的鳞甲皮肤，肌肉发达的几乎溢出来，足有三米开外的壮硕魔发现了沐恩，兴奋的嘶吼间，他瞪着血红色的眼睛，直接将自己手边的一头僵尸对着沐恩扔了过来，而后身体一合也是冲锋而过。

　　地面在他的奔跑下震颤，一股混乱的杀意几乎毫不遮掩的冲击而过，与此同时，一旁，一头悬浮在半空，呈球型，有着一张长满尖牙的血盆大口和一颗颗邪恶瞳孔的眼魔也将眨着血红色的眼睛对准了沐恩。

　　先于壮硕魔之前，那一道道可怕的或红，或蓝，或灰，或白的射线激射而来，帮着元素动荡，空中蔓延出种种诡异的力量。

　　说实话，沐恩到现在为止还没搞清楚状况，怎么就到了渊凯之城，进行血脉验证，就进了战场了？

　　不过，这并不妨碍他战斗，体内的薪火仿佛从沉寂到苏醒，一簇簇火舌跳跃，连带着沐恩体外的暗沉色元素之光如同添了燃料一般，冲天而起，数米高的火焰熊熊燃烧，没有过多的温度，却闪烁着点点好看的星芒。

　　沐恩的元素掌控之力具体的来说是空间破碎，特有能力是对于空间的击碎效果，而这元素之光让燃烧带起来的星芒似乎很好看，却比精金还坚硬的空间被撕裂的一个个细小的裂口，极为的危险。

　　至少那飞来的僵尸，沐恩没有根本就没有理会，直接被元素之光灼烧，就已经千疮百孔，哀嚎着变成破布一般。

　　灰鹰和岩浆再次握在双手，沐恩能够感受到他们的兴奋，元素之力蔓延，如同燃烧起来却没有丝毫温度的火炬，沐恩抬头，看着飞过来的法术，看着咆哮的壮硕魔，看着各种各样怒吼的怪物，终于不愿意等待。

　　平心而论，恶魔很难杀，肌肉和骨骼的强度极高，以灰鹰的锋锐都感觉到阻力，而且元素抗性也是不弱，生命力强横到没法说的地步，不是真正的要害命中，根本就死不了。

　　再加上各种类法术防不胜防，甚至还有自杀魔这种只为了接近敌人，直接引爆的怪物，疯狂和混乱深入骨髓的他们根本就没有恐惧一说。

　　可沐恩是超凡，实打实的超凡战职者，当他放下决心杀戮时，直接化为战场上的死神，高强度的感知让他能够看清楚每一次攻击的轨迹，元素之光护体能够让他免疫大部分的伤害。

　　然而，他如同漫步一般从这头走到那头，灰鹰和岩浆化为在他身边纵横出一道道虚影，每一剑都从不可思议的角度刺出，每一剑都奔着致命的要害而去，每一剑带着蓬勃的鲜血而归。

　　当他横穿整个这一段城墙，来到另一端时，身上的衣服仍旧笔挺如新，连呼吸都没有散乱，但环绕在他周身的煞气和血腥味已经让另一端守在墙垛中的战士为之紧张，而他的身后，到处都是恶魔的尸体。

　　墙头上的恶魔已经清空了一片，智慧生命的战士们迅速而熟练的将还恶魔的尸体当做檑木给扔下去，在操弄着还没有来得及被破坏的床弩和投石车，努力的压制着源源不绝的敌人。

　　此时，沐恩的视野也没了阻碍，他终于看到了四周的环境。

　　城墙的正对面，那是一处和连接远方尽头的细腰型通道，好似女人的蜂腰，又好像跨海大桥，视野的尽头隐约间可以看到更加庞大的陆地，沐恩本能的知道那是亚特兰大陆。

　　通道的两边，天和地相接的地方是一望无际的海洋，水波荡漾，一层层的迭起波澜。此时，浓稠的血液已经将海水染成了或红或绿的颜色，也引来了足够多的海中嗜血海兽在撕咬着落入水中的尸体，无论是恶魔，还是智慧生命的。

　　沐恩不由的向前走了几步，躲过一颗人头大的火球，在踹飞一头带波达尸，再从城墙上向下望去，那第一感觉是高，真的非常高，——看地面的各种恶魔就好像蚂蚁一般。

　　天空中剧烈的元素波动传来，在他的视野内，至少有数十位超凡冕下在和高等恶魔捉对厮杀，元素波动就好像潮汐一般起起落落，元素光晕照耀着天空或红或绿，或金或紫，五颜六色，绚烂缤纷。

　　似乎是这一段城墙的异状引起了恶魔的注意，半空中，一位有着娇媚容颜，火辣的身材，顾盼间足以让任何男人欲火燃烧，但却有着翅膀和畜生蹄子一般的脚的魅魔飞了过来。

　　她看到了沐恩，饶有兴趣的娇笑了下，舌头轻添了一下红唇，手中皮鞭就直接抽了过来，与此同时，她的周身浮现出剧烈的元素波动，一道道冰锥在半空中成型，并且越来越大，荡漾着的寒冰气息似乎让空气都被冻的嘎吱吱响。

　　而这皮鞭更是延展而出，直接在半空中化为一头巨蛇，足有百米开外长，身躯堪比水桶粗细，吞吐着蛇芯，獠牙一般的大口就对着沐恩吞噬而来。

　　这一瞬间，沐恩甚至能够闻到那腥臭的口气和即将喷吐的毒液。

　　这至少是一头高等魅魔，战力不会比超凡差多少，沐恩心中笃定，脸色不由的正了正，而就在他准备动作时，一头纯粹由火元素凝聚的可怕巨龙，从他的身边一闪而逝。

　　沐恩能够感受到那巨龙一片片鳞甲的晶莹剔透，那空气中带着焦糊的味道，那可以震撼天地的愤怒，只见这巨龙猛扑，噬咬，拍击，爪撕，仅仅数个回合，巨蛇就被撕成了数段，鲜血挥洒，尸身跌落。

　　而这火元素巨龙也不耽搁，直接合身一扑，就冲向了那头魅魔……

　　城头，法兰度缓步走到了沐恩的身旁，轻松的就和自家后花园游荡一般，只有他那还燃烧着火元素的手掌诉说着是他接下了头魅魔。

　　“冕下，这里真的是渊凯之城？”沐恩扭头看着他，话语中包含着疑惑：

　　“你心中不是有答案了？”

　　“可现在这是什么状况？我们为什么会传送在城墙上？还有这些恶魔大军？”沐恩再问：

　　“如此所见，渊凯之城是一座很骄傲的城市，所以，传送阵设在了城墙的箭垛内，他们需要每一个来到这里的人，先认识到它的骄傲。”法兰度的语气中带着些许讽刺：“只不过，现如今有些不太平，对你的迎接有些不太友好。”

　　“问题就在这，不太平啊？为什么维库大陆的中心，十三巨子议会的驻扎地，至高王殿所在，居然还会不太平？”


第549章 四大深渊层面的围攻

　　沐恩这话说的有些不太恭敬，但却也正是他心中的疑惑，这里可是渊凯之城，维库大陆当之无愧的核心地带，有着复数以上的王座陛下镇守，可为什么还会被欺上门来？

　　“我明白你的意思，不过，很多事情都不是从你这个角度去考虑的。”法兰度一边说，一边操纵着空中的战斗，他的右手已经完全化为火炬，看不出任何手臂的形态，连带着半空中的那条巨龙形态的元素拟态物也燃烧了起来，化为一团庞然大物一般的火焰横冲直撞，将那高等魅魔逼得很狼狈，只得以‘短距离传送术’到处游走。

　　“不是我这个角度？那就是换个角度？你的意思是……树大招风？”沐恩微微沉思，似是想到了个结果，道：

　　“没错，就是树大招风啊！这里可是渊凯之城，整个主位面极少的王座陛下聚居之地，那些人若是不想办法将王座陛下拖住，你以为他们敢尽情的在亚特兰大陆掠夺。再说无底深渊有多少层，没人知道，所以，有多少恶魔也没人知道，这些只是炮灰而已，可都是不是他们的主力军团，消耗了也不心疼。当然，如果王座陛下们有异动，你相信不？他们的主力军团，更庞大更强横的恶魔军团会第一时间开过来，到那时候来的可就不是这些杂鱼了。当然，这只是一方面，真正传奇战力肯定还有其他牵制方式，只不过，那不是你能接触到的。”

　　“这样似乎也解释的通了。不过，王座陛下就没什么对策？不会就这么被牵着鼻子走吧？”

　　“嘿嘿，王座陛下的算计，又怎么是你我知道的？就说现在的十三位巨子宫殿里，王座陛下在不在，有几位在，除了那个层次的强者，也不是你能知道的。”

　　“好吧，我明白，力量不够，等级不够，确实不应该知道。不过，还有一个问题，我很疑惑？”

　　“问吧，能回答你的，我自然会回答你的。”

　　“为什么这些位面似乎都认准了亚特兰蒂斯？就算是因为魔潮的冲击，让晶壁系的自我保护能力被削弱，可给我的感觉好像是亚特兰蒂斯，就是一块鲜美可口的肥肉，是个位面都想上来啃一口？”

　　“这个啊！你得明白一件事情，魔潮起落影响的可不是亚特兰蒂斯，在这是一片群落中的所有位面都会受此影响。无论是无底深渊，巴托地狱，还是奔放之野，天堂山，黑暗世界等等，也都经历了自身力量体系的衰落期。他们之所以入侵亚特兰蒂斯，说白了，就是为了收集各种资源，以图尽快的恢复自身实力，比如说最热衷和最积极的无底深渊和巴托地狱，为的就是智慧生命的灵魂，有了纯净的灵魂他们实力进步的就是最快的。现如今可是早一步，就代表着以后的强一分，这可是真正的大时代开端啊，机遇最好的时期！”

　　沐恩心道何止是这一片群落，远在不知道何处的蔚蓝星球都受影响了，不过，他并没有满意法兰度的答案，而是接着道：“冕下，你有些顾左右而言了，我确切的问题是，为什么这么多世界会几乎集体式的围攻亚特兰蒂斯呢？似乎这个位面有些招仇恨啊？”

　　“那自然是因为亚特兰蒂斯是独一无二的，这个你知道就好，至于具体怎么个独一无二，令所有世界惦记，那就等你有了足够的实力了再说吧。”

　　“好吧，我就知道还是这个回答。不过，独一无二吗？似乎代表着什么？”沐恩并没有遗憾，事实上，他问这个问题的时候，就已经有了心理准备，微微一沉吟，他又道：“之前，我听说渊凯之城被四处深渊层面围攻，但具体的却没打听出来。”

　　“哈哈，这个问题可以解答，四层深渊位面，分别是无底深渊第600层，领主为兽之君主，牛头人之王巴菲门特；第74层，领主为蛇人之神麦尔绍克；第113层萨拉托斯，不死生物之王，奥喀斯和第6层，万眠国度，眼魔主宰，大主母。嘿嘿，你看过无底深渊的介绍书籍吧，这几位可都不是易与之辈。而以恶魔的混乱性，得有多大的诱惑才能让他们愿意联手，你能够想象到吗？”

　　“确实，那个层面真的不是我能够了解的层次。”沐恩的眼神猛然一缩，神色不由僵住了。

　　这几位已经不能用易与之辈来形容了好不好，哪一位拿出来也都是威名和残暴传遍诸多位面的强大存在，是活了不知多久的老怪物，也难道王座陛下们有所顾忌。

　　“好了，我们该走了。不能让王座陛下久等啊！”说话间，法兰度已经将完成了自己想做的，火焰元素化为大手，直接将半死不活的魅魔给拖了回来。

　　沐恩有些疑惑的问：“您这是？”

　　“嘿嘿，魅魔啊，出了名的暖床好装备，抓一个调教调教，看看效果如何。”

　　法兰度说着，还对沐恩露出了一个大家都明白的笑容，看的沐恩恶寒，他又看了看那魅魔，仅仅看面容身材，这魅魔确实妖娆美丽，身材火辣，但话又说回来了，那蹄子一般的脚和脑袋上的弯曲犄角，也让人望而却步吧？

　　好半晌，沐恩只得道：“还是您老人家够……生猛。”

　　……

　　渊凯之城的城墙至少高百米开外，上下都有专门的扶梯，不过，对于沐恩和法兰度自然不用这么麻烦，虽然城墙上有大型的禁空法阵笼罩，不能飞，但两人直接从墙上跳了下来，在半空中几个借力，就落到了地面。

　　这里就是一个巨大的兵工厂，到处都是准备战斗的军团，武器和盔甲的碰撞声，呼和和怒骂声不绝于耳，两人落地后，自然有军士迎了上来，法兰度也不废话，直接将魅魔扔了过去，交代几句，就领着沐恩对里走。

　　足足穿过了三面城墙，在经过严苛的检查，两人终于进了内城，仅仅是刚刚入门，就让沐恩不由的眼睛一亮。

　　如果说外面就是巨大的兵营，那么这里则是真正繁华的城市，洁白的石块铺成的地面，在阳光下反射着绚烂的光，一栋栋房屋也仍旧由巨石堆砌，却显出了各种不同的特色。

　　沐恩对这个世界的建筑体系没有研究，也分辨不出什么体系，但仅仅是视觉上的感知，或恢宏，或大气，或精致，或圆润，融合在一起居然有说不出的融洽，有着带一种时间流逝下才有的历史沧桑。

　　地面没有任何杂物，空气中没有异味，来往的行人自信而精神，四周的店铺繁华又忙碌，还有一件让沐恩想都没有想过的事情，在道路的两旁种植者一颗颗结着丰硕果实的奇异树木，在微风中摆动着枝桠。

　　“这是荧光树？”

　　是的，这就是荧光树，布满整个城市所有道路，以金子供养，可以作为路灯作用的荧光树。

　　然而，即使是依靠想象，沐恩都能够想象得出当夜幕降临后，整个城市被荧光笼罩下的美丽。

　　一路走来，沐恩不得不说，这里确实是他见过最奢华，又最古老的城市，有着完全不逊于蔚蓝星球现代化城市的便捷，却又呈现出截然不同的风情。

　　在穿过了一个巨大的圆形拱门，来到一处辉煌宫殿前的广场上时，沐恩知道自己的目的地到了，而法兰度也在对他进行最后的叮嘱：“这一次，我们会先去觐见三位至高王座陛下，得了他们的认可后，才会觐见晨昏永定者亚撒陛下，由他进行验证，身份确认后，就可以回去了。对了，和你一起的还有你的另外两位，恩，亲戚。”

　　“亲戚？冒牌亲戚？”沐恩的脸色说不出的古怪。

　　也就在这时，一个惊喜的男声传来：“你是沐恩？”


第550章 亲戚啊！

　　这声音入耳极为的熟悉，沐恩迅速扭头望去时，只见一位体格宽宏而壮硕，骨架其大，四肢修长的壮汉大笑着走来，他容貌有些丑陋，但双眼却是少于的异色瞳，左眼宝蓝如星空璀璨，右眼碧绿似大海深邃，当他看向你是，就仿佛两个漩涡在吸引你。

　　迈步间，他的举止大气豪迈，神态真挚，自有一种然人不得不信服的气质。

　　沐恩的意识似乎回到了人鱼浪潮之中，他自兽潮内冲出，虚脱时，一个粗糙的大手将他扶住，在他耳边道：你这哥们，我交定了，吾名郎弩，来自圣贤沙漠教院，二阶荣耀持剑者。

　　“郎弩？！”沐恩的声音中也充满了惊喜：

　　虽然见面的次数屈指可数，但郎弩无疑给他留下了极深刻的影响，实力且不说，待人处事极为真诚，绝对算得上一个可交的朋友。

　　三两步间，郎弩已经走到了近前，二话不说给沐恩来了个大大拥抱，在松开时，他上下打量了一下沐恩道：“兄弟，我们可是说好的，等你去圣贤沙漠教院去，我请你喝酒，可你倒好？怎么就是不来啊！后来璀璨之门架起来后，我还特地来寻过你，结果，你却消失了。”

　　沐恩一愣，倒是想起了这个约定，但他不由得苦笑，道：“那时候因为某些事情，我去了其他地方，好久以后才回来的。再说，我可还真的去找你了，不过你去了漩涡沙海修炼，没找到人啊！对了，似乎是为了第一届六大教院联合演武大会。”

　　“呃，还有这事儿？”郎弩尴尬一笑，带着莫名的郁闷，道：“别提了，漩涡沙海遇到点状况，被困了好久，等我好不容易出来时，演武大会已经过了报名日期。为这事儿，崔斯特大管家可批评的我头都抬不起来啊！”

　　“哈哈，那黑暗精灵老头啊？”沐恩不由的想起了那个第一次见到自己，就要拉着进如圣贤沙漠教院的逗比老头，不由得咧咧嘴：“挨骂的感觉肯定不好受。”

　　“相当的不好受！”郎弩深有同感的点了点头，再看沐恩时，却带着些疑惑道：“兄弟，我问你个事情？”

　　“你问？”

　　“你和那个沐恩·斯巴达是一个人吗？”

　　沐恩一愣，反问道：“这什么意思？还有第二个沐恩·斯巴达？”

　　“那个沐恩·斯巴达已经名传大陆了，你肯定不会没有听过，要是没有的话，你就是他了！”郎弩装着深沉的摩挲着下巴，盯着沐恩，眼神的意味深长几乎呼之欲出，只见他陡然竖起大拇哥，笑着道：“兄弟，你还真行，两年多不见，在听到你的名字时，居然已经是名满大陆了啊！进阶超凡不说，那三种专属技能我特地找来看了，着实有些让我有些难以置信，几乎每一种都点在了战职者的软肋上，简直能给战职者带来变革性的成长。说实话，我刚刚听闻时，想到了你，可紧接着我自己都感觉到可笑。没成想，真的没成想居然是真的，不愧是我郎弩看重的兄弟啊！”

　　沐恩被他夸得有些不好意思，不过，气机感应，他也惊异道：“似乎，你也进阶超凡了。”

　　“哈哈，那自然是了，兄弟你都进阶了，我要是还停留在二阶，说出去怎么好意思啊！”郎弩仰头得意大笑：

　　说来奇怪，若是其他人如此，说不得就得给人一种目中无人的感觉，但郎弩做来，却似乎天然就该如此。

　　“咦，不对，兄弟你今天这是？”郎弩目光在一旁的法兰度身上扫过，看着对方似笑非笑的神色，似乎想到了什么，一时间眼神瞪圆了。

　　“呃？”沐恩也反应过来了，他似乎想到了什么，也一脸诧异问：“你，你，你该不会是奥古斯都吧？”

　　“那啥！”郎弩连忙解释道：“我的全名是郎弩·奥古斯都，这可不是有意瞒你，主要是不想因为这个影响我们之间的交情。不过，你，你这是？”

　　没等沐恩回话，旁边已经有一人开口道：“这还用说，这就是那位假冒的奥古斯都血脉？”

　　沐恩扭头，只见一位身材修长，举止优雅，但神色极度冰冷的俊美男子正看着他，那眼神中有说不出的厌恶和鄙夷。

　　沐恩用看白痴的眼神看着他，道：“我是不是假的，你说了不算，我说了也不算，那得由晨昏永定者来判断。话说，你又是那位？”

　　“我是……”

　　“得了，我不关你是谁，和我无关，我知道打断别人的交流是不对的，我不想和你说话，请离开。”

　　年轻人脸色涨红，反手就握住了腰间的一把厚剑，但看了看一旁的法兰度，却只得愤恨的看了他一眼，道：“奥古斯都的血脉是何等的高贵，又怎能容忍别人胡乱冒充？且让你得意一时，等见了陛下，被拆穿了身份，有你好受的！”

　　说完，他愤恨的离开了，一同离开的还有法兰度，他笑着丢下句‘我进去通禀，你在这等着召唤就行了。’然后，也迈步走进了至高王殿。

　　渊凯之城是一座被巨大的圆形城墙围住的城市，内部面积极大，且一层层的递进，越来越高，至高王殿则是当之无愧的至高所在，从这里可以俯视整个城市，而王殿更是用某种特殊的淡金色的巨石修建而成，阳光下散发这金色光芒，仿佛第二个太阳一般灿烂。

　　郎弩都目送着法兰度进入至高王殿的大门，在回头时，他不由得抓住沐恩的手臂，脸上带着担忧问道：“沐恩，你就是暴烈飓风王座陛下找来的人，那位奥古斯都？你也是奥古斯都？”

　　沐恩感觉心中一暖，可如何回答这个问题，他还真的拿不准，最后只得耸了耸肩，道：“说实在的，我也弄不清楚。”

　　“弄不清楚？什么意思？兄弟，这可不是开玩笑的，欺骗王座陛下，别看你是超凡，那也是想逃都没机会，而且这一次王座任务牵扯深广，权利斗争的漩涡，你搅合进去了，可是很危险的。”

　　沐恩苦笑，道：“老师认可了我的身份了，我这是不上也得上啊。”

　　“老师？谁？”

　　“暴烈飓风王座陛下！”

　　“等等，你是说兰罗丝陛下是你老师？”

　　“那啥，刚刚认得。”

　　“那么陛下为什么认可你奥古斯都的身份？以陛下的智慧，他不会害你的。”

　　“我的祖先传承之力是黄金心脏，而且，我已经进入了第三阶段了。”

　　“什么？”郎弩的声音陡然提了起来，如同实质的音波在广场上回荡，他下一秒直接捂住了自己的嘴，小声道：“黄金心脏，第三阶段，你没骗我吧！”

　　“我有骗你的必要？你也应该是‘黄金心脏’的修炼者吧？你是什么层次了？”

　　“呵呵，我啊，第一阶段还没完成，这祖先之力的修炼难度太高了，心血耗费几乎是无底洞。”郎弩撇了撇嘴，却似乎想到了什么，呢喃道：“这么说来，你能够创造那三种专属技能就说得通了。要知道，即使到了现在，专属技能至少也有一半以上出自奥古斯都一族改良完善，至少有三分之一是初代奥古斯都大帝所创造，而且，各大家族现在压箱底的秘传也大都来自那个时代。”

　　“还有这个说法？”沐恩一愣，不过，想想也是必然的，‘黄金心脏’对于专属技能在研究和修行上的好处，根本是无法言喻的。

　　“这是我在家族内部资料中看到的。”郎弩解释了一句，又哈哈大笑道：“哈哈，兄弟啊，咱们这下可真的成亲戚了，我年纪比你大，来叫声大哥听听。”

　　沐恩：“……”

　　郎弩开了个玩笑，却又不由的苦着脸道：“兄弟，就算你是奥古斯都血脉，可接了这王座任务，尤其是站在暴烈飓风王座陛下这一边，前景堪忧啊！”

　　“这个又怎么说？”


第551章 差距，召见

　　郎弩一指旁边的那一位冷傲男子，道：“你可知道他是谁？”

　　“不知道，不过这里也就我们三人，想来也就是奥古斯都血脉，这一次的王座任务人选之一。”

　　“这是没错，但他的来历可不普通。奥古斯都历三千年，末代奥古斯都大帝在王城被攻破时，并没有选择逃亡，而是直接战死。但在这之前，他让自己的护卫总长护着他的两个儿子逃了出来。为了逃避追杀，当时的护卫分成了两队，分头逃亡，其中大皇子所在一队，在战乱中没了消息，而二皇子所在的一队则顺利逃到了比利牛斯山，投奔了他的外公南山公爵。南山公爵领的地势得天独厚，也是那场战争中少有的能够坚持下来的贵族之一，虽然损失惨重，但毕竟没有丢了领地，而二皇子也最后也娶了南山一族的某位嫡传小姐，将奥古斯都的血脉融入了其中。那人名字叫派恩·南山·奥古斯都，现任南山大公的嫡子，天才战职者，在觉醒了‘黄金心脏’之后，因为某些关系，投入渊凯之城学习修行，被优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士收为弟子，亲自教导，现如今也已经是超凡冕下了。”

　　“也就是说，他只要回到亚特兰大陆，就可以继承南山公爵领，在以此为起点，竖起奥古斯都大旗，自然无往不利。”沐恩已经明白他的意思了，这起点着实不要太高，完整的一个公爵领和数百年来的积累，和他这种一清二白，清洁溜溜的人比较，简直是天壤之别。

　　扭头，沐恩又盯着郎弩认证的看着，看的郎弩有些心虚，不由道：“兄弟，你这么看着我干嘛？”

　　“别说这人了，你呢？你是什么个什么来历？”沐恩有些玩味道：

　　郎弩微微沉默，才说：“其实，晨昏永定者亚撒陛下是我老祖宗，他在来到维库大陆后，曾经为了保证奥古斯都的血脉流传，再次娶妻生子，也才有了我们现在这一脉。而且，老祖宗时刻想着回归亚特兰大陆，所以，现如今虽然没有领地，却也暗地里做了不少布置，见了几个大型的组织，我只要过去接手后，就能颠覆并拉起一个王国。”

　　我擦，要不要这么凶残啊！有个随时能够接收的王国也就算了，还得加上一位王座陛下作为后盾，这根基简直厚实的让人绝望。

　　这背景，这后台，这根基，在加上郎弩本人的魅力，连沐恩都不由得沉默了，可以说如果把这次王座任务看成长跑，沐恩还在起点等着开始的枪声的时候，郎弩和派恩已经跑到了一半开外了。

　　郎弩看着沐恩沉默，也有些皱眉：“兄弟，不是我说，这王座任务干系到那至高权利的争夺和无数人的利益，如果任务完成的漂亮，你自然会名利双收，但如果失败，就算王座陛下没什么意见，可你我总避免不了被人迁怒。这事儿，你真的不应该接。”

　　沐恩看着他苦笑了下，反问道：“郎弩，你是在圣贤沙漠教院求学，应该说无论是大管家崔斯特，还是璀璨之光王座陛下都带你不薄，而以六大教院的关系，你怎么也应该属于暴烈飓风王座陛下这一边的吧？怎么会站到了日炎魔火王座陛下这激进派中？”

　　“……”郎弩张了张嘴，想解释什么，却终究无言，半晌才叹了口气，道：“身不由己啊！”

　　“是啊，人在江湖，身不由己！”沐恩也叹了一声：

　　这句话，说的是对方，也说的是自己，两人再次对视的时候，都不由的撇出一缕苦笑，都是身不由己的人啊！

　　说来，这个王座任务其实就是激进派和守旧派在联手抗衡暴烈飓风王座陛下，而王座陛下之间的交易和斗争自然有他们的规则，作为棋子的他们，根本就没有选择的机会。

　　其实，这时候沐恩倒算是看明白了，王座陛下之所以收他为徒，之所以和他解释那么多，之所以一直强调任务不重要，有个据点才是最重要的，自然有真心的一面，却也是想打消沐恩的后顾之忧。

　　后面的时间有些沉默，索性也没等多久，至高王殿的大门在嘎吱吱声中打开，一位全身着甲的钢铁战士走了出来，沉闷的呵声传来：“王座陛下召见！”

　　这时，哪怕是那个叫做派恩的高冷范儿都不由得紧张的整理了一下衣物，沐恩则是吸了口气儿，收敛了下心思，倒是郎弩算得上最镇定了。

　　至高王殿新建不久，但其内的威压大气却丝毫不减，行走其中自然而然的会生出一种渺小卑微的感觉，在足足走了十多分钟后，他们终于来到了一座大殿外，钢铁战士示意三人进去，就自顾自的立在大门边了，似乎化成了一座雕塑。

　　不自觉的三人并排，派恩在左，郎弩中间，沐恩在右，都是互相看了看，郎弩给了沐恩一个安心的笑容，就率迈步走了进去。

　　这一处大殿设计的极为特殊，以沐恩的角度，最前方高高的阶梯之上，有三处霸气的座椅，座椅后面的墙壁上是某种聚光设计，阳光从那里透出，渲染着王座就像是神祇高坐云端一般，俯视着世间的一切渺小。

　　三人一步步对前走着，大殿中安静的似乎他们前进的脚步声都恍若惊雷，这不自觉的让他们放缓了脚步，也更加小心翼翼。

　　直到近前，沐恩才感觉那台阶是何等的高大，映衬着他又是何等的渺小，高踞其上的三位王座又是何等的伟岸，而他也不敢多看，仅仅是一撇之间，也就对三位王座陛下有了些印象。

　　左边的一位是女士，她穿着宫廷裙装，面容端庄秀丽，有着成熟的优雅和美丽，她嘴角带出丝丝微笑，很淡却又似乎显示眼前的一切都很好笑。

　　沐恩明白，这一位必然是优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士。

　　中间的王座陛下则笼罩在黑袍中，纯黑色长袍连带着兜帽，没有一丝皮肤裸露在外，显得异常神秘，这一位，日炎魔火王座陛下金铎。

　　最右边则是暴烈飓风王座陛下兰罗丝，他仍旧是平常的打扮，但神色却从没有过的威严。

　　郎弩行了一个战职者的礼节，他单膝跪地，右拳在左胸‘铿’的一声撞了一下，道：“三阶荣耀持剑者，郎弩·奥古斯都，觐见日炎魔火王座陛下，暴烈飓风王座陛下，优雅火光王座陛下。”

　　其后，派恩也迅速道：“三阶天际行者，派恩·南山·奥古斯都，觐见优雅火光王座陛下，见过日炎魔火王座陛下，暴烈飓风王座陛下。”

　　沐恩也道：“三阶无界行者，沐恩·斯巴达·奥古斯都，觐见暴烈飓风王座陛下，优雅火光王座陛下，日炎魔火王座陛下。”

　　三人的话语在大殿中回荡，紧接着沐恩就感受到了来自王座陛下目光的注视，仅仅是目光，但那随之而来的浩荡压力居然让他有种颤栗的感觉，那是生命层次跨度带来的威严，他能够感觉自己的心脏在狂跳，小腿肚子在颤抖，细密的汗珠从皮肤下渗出。

　　莫名的，沐恩知道了，眼前这绝对不是王座分身，而是本体的存在。


第552章 真实分身，王座威压

　　无论暴烈飓风王座陛下出自什么目的收了沐恩这个徒弟，至少，作为老师的职责，在教学上他并没有打丝毫折扣。

　　超凡训导者的福利之一，也是超凡冕下最期待的好处，就是每年可以向王座陛下提出一个修行上的问题，这足以让很多城市守护者羡慕嫉妒恨。可作为陛下的亲传弟子，沐恩有随时面见，并求教的资格。

　　并且，每七天，王座陛下都会有固定的课程教授，并检查一次上次遗留课业。

　　战职者的修炼，绝对算的上是一个最精深的学科，且很多东西都是很强的唯心论，懂了就是懂了，不懂就是不懂，差了一线，等于天差地别，而有老师引路和自学之间的差距，那绝对不是一句两句能够形容的。

　　所谓人老成精，对于这一位活了不知多少年，见过多少人，经历过多少风雨的老人来说，他的经验和智慧已经不能用丰厚来形容了，体现在教学上，很多时候沐恩还没意识到问题所在，而王座陛下已经能够站在极高的角度上，先一步点出了。

　　沐恩之所以能够如此迅速的进入超凡二段，凝形，排除自身的根基，空间裂缝内的元素饱和吸收外，最大的原因也就是王座陛下的倾力教导。

　　也就是因为王座陛下的教导，沐恩对于超凡之上，晋级四阶传奇的职业者层面也有了一定的了解，其中，有两点属于传奇境界的共有能力，让他印象极为深刻。

　　而这其中之一就是‘真实分身’。

　　每一个位面根据其大小，核心的稳固程度都有不同的承载力，而超凡巅峰已经算得上位面下的最强生命体了，再进一步，传奇王座其实已经超出了位面正常情况下所能够容纳的极限。

　　当成就传奇后，其强横无匹的真体已经不能随意的在位面内行动了，那必然会对位面造成一定的破坏，所以，王座陛下可以以自身的力量，借助规则的辅助，分化成一到三个真实分身。

　　说是分身，但他们其实是真实不虚的，且能够携带一部分王座陛下的力量，说是真实，他们其实也只是载体，负荷着王座陛下的部分力量和意志，在主位面方便行动，却也算不得真的智慧生命。

　　介于真实和虚幻，生命和非生命之间，所以，他们被称为‘真实分身’。

　　依照王座陛下实力不等，能够分化成的分身数目不同，但最多也只有三个，且负载的力量不能超过王座陛下的三层。

　　沐恩所见，无论是境碎时空，还是巫师塔三层，又或者日常处理事物，其实都只是暴烈飓风王座陛下的分身而已，那时他的一举一动，虽然给沐恩绝大压力，但却并非无法抵御。

　　可现在，仅仅是目光的投注，沐恩都有种源自于细胞深处的颤栗，他知道这绝对眼前的这三位不是简单的分身，而是真实不虚的王座本体。

　　也就是因为明白这个，沐恩才能感受到三位至高王座对此次任务的重视。

　　似乎威压已经到了某种界限，绝大的危机感在心头蔓延，沐恩压制不住自身的状态，他的身躯自主的膨胀，眨眼间化为几近四米的壮硕巨人形态，八条虚幻的手臂从他背后深处，砸在了地上。

　　薪火跳动，暗沉色的元素火焰在他周身浮现，似乎是莫名威压的缘故，这火焰仅仅是凝聚成了薄薄的一层，附在体表，四周有点点星芒闪烁，起起伏伏，异常美丽。

　　赫然，在危机之下，沐恩本能的开启了自己‘八臂泰坦战躯’形态。

　　一旁，无论是派恩还是郎弩也都压制不住了，郎弩直接化身金色巨人，皮肤上云纹隐现，肌肉虬结如同老树盘根，一副魔鬼筋肉人的模样。

　　而派恩则雷霆缭绕，电光闪烁，长开了一对有着洁白翅膀的羽毛，将自己护的严严实实。

　　就是这一瞬间，空中的压力暴涨，那以目光而来的实质威压足以让他们直接瘫倒在地上，也就是下一瞬，那一道道目光再次被收回。

　　很平淡，很普通，好似就是很简单的注视，却让沐恩三人有生死间走上一遭的恐惧。

　　紧接着，一个沙哑，沉闷，带着岁月沉淀下的苍老声音响起，日炎魔火陛下开口道：“这一次任务的重要性，你们都应该有所了解，去吧，完成血脉验证，以伟大的奥古斯都为名，在亚特兰大陆前行。去吧，在这黑暗纪元中，秉承王座的号令，身披职业者的荣耀，去播撒荣光，解救我们的同胞。”

　　“谨遵王座号令！”三人一同回答：

　　“齐格。”

　　“在！”一旁比刚才领路的那一位还要强壮三分的钢甲卫士站了出来，盔甲摩擦间的铿锵声连成一片。

　　“晨昏永定者陛下那里你熟悉，带着他们去吧，吾等在这里等待着你的回复。”

　　“齐格领命！”

　　钢甲卫士应了一声，当先对外走去，而沐恩三人亦步亦趋的跟随，他们都没有解除自己的战躯变化，并非不能，而是不敢，至少沐恩觉得还是保持现在这状态好，要不一个腿软做到了地上，那可就丢人丢大发了。

　　直到再次走出大殿，再次回到之前的那个广场上时，钢甲卫士一停，一个沉闷的声音从封闭的头盔中传来，道：“好了，给你们五分钟休息。”

　　三人不由的对视了一眼，下一刻都解除了战躯，一屁股坐在了地上，郎弩最是干脆，直接道：“吓，吓死我了，居然，居然是王座本体，也没给个提醒。要不是我这黄金心脏够结实，非得给吓出毛病不成。”

　　“这就是王座啊，仅仅是眼神都能让我们跪了。”沐恩也是默然，其实他们从进去到出来，也就日炎魔火王座陛下开口说了一句话，连上走路，总计不会超过五分钟，可就是这五分钟，却让他有经历了漫长的一个世纪的感觉。

　　这差距实在太大了。

　　“要跪也是你跪，我可没跪！等亚撒陛下揭穿你的根底，到时候才是你跪的时候。而我，终将成就传奇。”说话的派恩，一张嘴就是满满的敌视，那高冷和自恋呼之欲出。

　　沐恩此时懒得理他，见识了真正的巅峰，在和这种同等的蝼蚁斗嘴，何等无趣。到是旁边的钢甲卫士似乎是听了冷笑话，道：“跪不跪是你们的事情，我不管，可成就传奇，嘿嘿，你真以为是回家吃饭般容易？笑话！好了，别废话了，我们走吧！”

　　钢甲卫士一马当先离开，郎弩也拉着沐恩起来，道：“别管这人，脑袋不好，我们也走，我和你说，四阶传奇之上也是分层次的，之间的差距也极大，至高议会的三位王座陛下都不是普通的传奇，尤其是暴烈飓风王座陛下，据说又有突破，威能无边。”

　　“哦？那你知道王座之上的等级划分吗？”

　　“呃，不知道。”

　　“……”

　　三人离开，只余下派恩在原地，他的脸色涨得通红，可却不敢和钢铁卫士发火，而是将目光投入沐恩身上，那眼神间的愤恨几乎溢出来了。

　　沐恩感受的到，直到这莫名其妙的仇似乎接下了，不过，他再次扭头看向派恩时，给了他一个笑容，嘴角扯开，在笑，但那眼神绝对没有半分笑意。

　　至高王殿。

　　当所有人离开，仅仅是三位王座陛下坐在椅子上，只听优雅火光王座莫拉亚尔女士轻笑道：“兰罗丝，这就是沐恩啊，那三个专属技能不错，他这一身实力也不错，刚刚居然能够在我们的威压下，最后一人开启战躯变化，而且，那战躯似乎也还有些特别，我似乎看到了很多战躯的影子，怕也是他自创的吧？”


第553章 理想和现实的冲突

　　“确实如此。”暴烈飓风王座陛下点了点头，他想着沐恩和他描述那位面意志觉醒，世界规则几乎具现下，才得以完善这战躯，不由的又道：“对这个弟子，我很看好，或许很多年后，我们之间会有他一个位置。”

　　“哦？难得你这么夸奖一个人，这么看好啊！嘿嘿，似乎我得多关注一下他？”优雅火光莫拉雅儿女士呵呵一笑，轻轻的将发丝捋到耳后，饶有兴趣道：

　　暴烈飓风王座陛下脸色微微一僵，就冷哼道：“请注意，这是我的亲传弟子，请优雅火光女士你自重！”

　　这话说到最后几乎是一字一顿了，震荡出一层层波纹，连带着空间似乎在微微扭曲。

　　莫拉亚尔脸上的笑容再也维持不住了，她冷哼一声，才道：“我知道这是你的弟子，不过，我对他更感兴趣了。”

　　王座中间，日炎魔火王座陛下金铎已经放下了黑色头罩，露出了金红火焰环绕的头颅，这炎火炽热无匹，灼烧着四周的空气都微微扭曲，也是因此，根本就无法分辨他的种族。

　　看着两人似乎有越演越烈的趋势，他连忙一拦，道：“好了，都少说两句，能不能别没事儿就抬杠，多少年了，搞得还和小孩子一样，也不怕人笑话！那么，回归计划就这么决定了，只要是他们能够通过亚撒的验证，这一次任务就这么开始了，都没意见吧？”

　　“可以！”

　　“没意见，这一局你们确实棋高一着，我认了。不过……”兰罗丝四条眉毛一挑，眼神在两人上横扫而过，那目光中的隐约浮现的危险让其他两位王座陛下都敛去了笑容。

　　只听他道：“焦土地狱反攻战，我们必须达成共识，你们必须鼎力相助，若是拖了后腿，到时候别怪我翻脸不认人。”

　　“你真的非要如此不可？你应该知道，现如今我们的力量还是太过薄弱了。”莫拉亚尔女士如此道：

　　“就是因为薄弱，因为敌人众多，我们才不能露出半分胆怯，你相信不？只要你让他们发现了丝毫畏惧之心，他们就会如同猎狗一般的围上来。我们必须要让那些老东西知道，亚特兰蒂斯的便宜不是那么好占的，乱伸爪子的后果很严重！而且，你们不是也认可了吗？以外部战争缓解内部改革压力，到时候，无论我们三人中的哪一个上位，终究还是想要一个完整而强大的维库，也只有如此，我们才能在未来获得足够的话语权，以影响世界的走向。”

　　“话是这样说的，可战争的深度是不是可以适当的放浅一些。虽然焦土地狱只是无底深渊的一个层面，但若是直接毁了的话，必然会让无底深渊各个层面震惊的，那些老怪物每一个可都不好惹。”日炎魔火王座陛下有些担忧道：

　　“那又如何，以恶魔的混乱，你以为他们会因此而报复？”暴烈飓风王座陛下冷冷一笑：“我感觉这力度刚好，唯有如此，那些人在伸爪子前，就得好好想象是否划得来，而这才有震慑的力度。好了，回归计划我已经做出了让步，这一次，你们不会拒绝吧？”

　　说完，暴烈飓风王座陛下则闭上了眼睛，似乎等待着对方的抉择。而优雅火光王座陛下和日炎魔火王座陛下不由得交换了一个眼神，他们都看到了对方眼神中的忧色，哪怕是优雅火光陛下代表着鹰派，也同样认为这太过激进了。

　　不过，最终还是优雅火光王座陛下，莫拉亚尔女士道：“既然如此，我们全力支持你就是了，不过，请注意，维库毕竟是所有人的维库，不能因为你一个人的理想和信念，而耗尽所有底蕴。而且，如果战事失利，这其中的罪责将由你承担。”

　　“好，若真的如此，那么所有罪责，我一肩承担又如何？！”兰罗丝再次睁开了眼睛，那苍老的面容上闪现出了十八岁的飞扬和傲气，他近乎吟唱着对前迈步：“在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让我们的威名在这无尽虚空，千古传唱。我们才是这个时代的主角，我的徒弟都敢喊出这句口号，我又有何不敢！通知下去吧，让大家做好准备，在焦土地狱反攻战之前，我们还必须把那几个爪子给剁碎了。”

　　跨步间，空间弯折扭曲，他竟然直接撞破了层层避障，消失在了大殿中。

　　“他，都快疯了！”日炎魔火王座陛下停留了许久，才如此道：

　　“可你不得不承认，他仍旧是我们中间最有理想的那一位。他从不停步，从不认输，职业者的坚韧，骄傲和荣光在你我身上退却，但在他身上，却似乎是真正的走向辉煌。”优雅火光王座陛下，莫拉亚尔女士如此道：

　　她看着兰罗丝离去地方，眼神带着些许痴迷，些许认真，又有些许暗淡。

　　日炎魔火怒道：“可理想能当饭吃？”

　　“亚特兰蒂斯被魔兽统治，也不代表我们没饭吃；让巴托地狱攻陷，我们只要愿意投降，也不是没饭吃；让诸神统治大陆，我们也能活的好好的；可你愿意吗？我问你，日炎魔火王座，维库大陆最古老的传奇，金铎陛下，你愿意吗？”

　　“你，这是在践踏我的尊严！”

　　“是啊！尊严，自由，理想，荣耀，有很多时候，你或许感觉这很不值钱，不能当饭吃，但你却不得不坚持，你也丢不了，因为，那是底线。”莫拉亚尔呵呵一笑，道：“人没了理想，和咸鱼有什么区别。”

　　“好，好！反正我说不过你。”

　　“金铎陛下，日炎魔火王座，维库大陆最古老的传奇，其实，你真的老了。”语毕，优雅火光王座陛下，莫拉亚尔女士轻轻的在王座上一个旋身，就消失在了原地。

　　空气中，唯留下一缕缕残音飘荡：“多少年没有大战一场了，我也该好好准备准备了。对了，那三个小家伙来消息后，记得给我个传音，嘻嘻，兰罗丝的徒弟，我该不该去看看呢？还有，一个男人，一个能贯彻自己信念，并用毕生的时间去坚持的男人，你不感觉他很帅吗？”

　　余音袅袅，至高王殿内再次安静了下来，只留下日炎魔火王座陛下呆呆的坐在原地，他的心绪有些不宁，那金红色火焰组成的头颅似乎跳跃的极为厉害。

　　良久，良久，他才悠悠道：“你们说的对，说的都对，尊严，自由，理想，荣耀，每一种都丢不了，我也丢不了。

　　可你们不是我，没有我这般古老，没有像我走过那漫长的时间，没有像我见过那么多死亡，更没有像我经历过那么多痛苦和分离。

　　我从没有贪恋权位，我也不反对职业者重拾荣光，我更希望亚特兰蒂斯强盛无匹，可我是作为一名走过无数岁月的老人，想稳当一点，想让更多的职业者能平平安安的回家，见到他们的妻儿老小。

　　我错了吗？我真的错了吗？

　　其实，我也有我的理想，作为一个历经漫长时间洗礼的人来说，我真的，真的只是想少死一些人罢了。

　　不，我没错，你们只是为了自己的荣耀而已，你们又何曾问过别人是否以此为荣？！

　　或许，或许我该做些准备了，准备一下了！”


第554章 不是奥古斯都！

　　作为曾经的维库统治者，十三位巨子是当之无愧的王者，他们自然也有属于自己的巨子宫殿，在至高王殿之下，有环绕着整个渊凯之城建立的十三座等高的王宫，虽然形色各异，各有特色，即彰显了他们的至高无上，也代表了他们之间等同的地位。

　　钢甲卫士齐格确实对巨子宫殿之一的晨昏永定王宫比较熟悉，他带着三人走近时，即使是守门的侍卫也仅仅是打声招呼就放行了。

　　这座晨昏永定宫也是极为特殊，它并不是奢华，也算不得大气，但沿途的洁白墙壁上却布满了各种画作，自进入宫殿开始，一直延续到视野尽头，仿佛无穷无尽。

　　沐恩匆匆一瞥，前进的步伐就不由得慢了下来。

　　他看到了成建制的战职者军团和巫师战斗的场景，天空密密麻麻的被乌云闪电，飓风火焰交织咆哮。

　　他看到了一位强者冲上天空，手持利剑，无畏的冲向了云端的神祇。

　　他看到了一位人类端坐在半空，头戴金色王冠，接受万族朝拜的场景。

　　他看到了无数恶魔魔鬼冲入了亚特兰蒂斯，整个大地被杀戮和火焰笼罩。

　　他看到了一位王者高举着战剑，带领着无数军团视死如归抵挡。

　　他看到了一头利角刺破天空，燃烧着邪恶黑炎的牛头恶魔被一位王者斩下头颅。

　　他更看到了四座黑与白的大门挺立四方，无数怪物在门前徘徊，却不敢有丝毫进犯。

　　郎弩似乎发现沐恩没有跟上，迅速跑了回来，他一边拉着沐恩对前走，一边道：“我这老祖宗，晨昏永定者亚撒陛下，其实也被称为活着的历史记录者，你看到的这些都是真实的过去，由陛下亲自画上去的。”

　　“这些都是？”沐恩不可思议道：

　　“没错，自盖斯老祖宗开启祖先之力，职业者出现为起始，一直到现在为止，你能够在这里找到所有的历史真相。呃，不要问我为什么亚撒陛下要这么做，因为我也不知道。事实上，十三巨子王座陛下各有个的喜好，有很多在你我看来简直不可理喻，但他们就这么做了，所以，不需要太诧异。”郎弩迅速解释了一下，看着前面两人完全没有停止的意思，又道：

　　“好了，我们快跟上吧，他们已经走远了，可不能让老祖宗久等。那个，话说回来，如果你能够得到亚撒陛下的认可，可以在这里慢慢看，陛下其实很喜欢和人分享历史。”

　　“好！”沐恩也知道现在不是时候，所以也不在耽搁，快步赶了上去。

　　这座宫殿越是对里面走，越是能发觉，似乎是为了空出更多的墙壁，修建时人为的曲曲折折，一步三连环，简直如同迷宫一般，足足绕了半个沙漏时，他们才到达目的地。

　　晨昏永定者王座陛下对他们的接见并不是很正式，也没有在王殿之内，就是一座普通的画室内，沐恩见到了这一位传奇王座。

　　画室很大，也很凌乱，地面是一张张扔的到处都是的画布，似乎主人并不满意，被涂鸦的乱七八糟，而七彩的油墨沾染的到处都是。画室的中央，有一根支架撑起张画布，一个身穿洁白长袍，自背影看起来只有五短身材，头发散乱，略显肥胖的人正握笔在画布上奋笔疾书着。

　　齐格也不怕打扰，直接沉声喝道：“至高王殿侍卫长齐格，奉至高议会命令，代三位奥古斯都血脉后裔，觐见晨昏永定者王座陛下。”

　　画室内很空旷，他的声音在房间内悠悠回荡，不过似乎没有唤醒沉醉中的王座，而就在沐恩疑惑间，郎弩却对着他耸了耸肩，以口型无声道：“老祖宗就这样，我们等着吧，你看着不等这画儿完成，绝对不会清醒的。”

　　好吧，这一等就是足足三个沙漏时，齐格进行了三次呼喊，直到自天窗射出的阳光已经开始渐渐减弱，一副‘地狱入侵图’完美收官时，王座陛下才停下了笔，又心满意足在欣赏着。

　　沐恩百无聊赖也是仔细的看着眼前的这幅图，描绘的似乎是一个巨大的战场，地面到处都是岩浆流窜，一边是恶魔源源不绝的涌出，一边是战职者组成一个个方阵，双方拼杀在一起。

　　天空中有巨人在战斗，雷霆闪电，火焰飓风搅动着如同世界末日一般可怕。

　　就在沐恩思索着则属于历史上的哪一场战争时，晨昏永定者陛下终于回了头，在看到沐恩等人时，他的第一句话说的居然是：“咦，你们已经来了？怎么不叫我啊？”

　　这一句，摘下了头盔的齐格和郎弩苦笑，沐恩和派恩则有些发愣。

　　也就是这时，沐恩才看清了这位王座陛下的脸，他的面容像极了郎弩，已经不能用简单的普通来形容了，近乎与丑陋，更主要的，他也是一蓝一绿的异色瞳。

　　只不过，似乎是处在力量的巅峰，已经能做到不滞于物的状态，他的动作间有种说不出的洒脱和不羁。

　　没人回答王座的问题，主要是不知道该怎么回答，只有在别人看不见的地方，齐格对着他挤挤眼，晨昏永定者陛下似乎也反应过来了，他自嘲的笑了笑：“好了，似乎是我又入神了，让大家久等了，恩，就是你们三个了。那么开始吧，那里有小碟子，你们每个人放一些血进去。”

　　齐格似乎等的焦急了，他亲自出手，一柄短刀先是在派恩的手指上划过，放了小半碟殷虹中带着金丝的鲜血，端到了亚撒陛下面前，而亚撒陛下则很干脆以手指沾了一点血液，放在了自己的嘴边，品尝了下。

　　微微闭目，他似乎以某种特殊的能力去分析，而这一瞬间，以沐恩的强大感知，似乎能够发现某种庞大的威能在蕴育，那绝对不是分身能够具有的力量，眼前这晨昏永定者陛下居然也是本体降临。

　　这不禁让沐恩眼神微微一缩，今日所见的四位王座陛下居然都是本体降临，这绝对不是巧合，似乎，似乎可以遇见的有某些事情要发生。

　　不过，没等他多想，晨昏永定者陛下已经睁开了眼睛，道：“行了，你叫派恩是吧，你的血液里有奥古斯都的气息，以辈分算，我应该是你的曾曾曾曾祖父。”

　　“派恩·南山·奥古斯都，见过老祖宗。”派恩也不傻，欢欢喜喜的道：

　　“恩，作为奥古斯都的最优秀血脉，我期望你别忘了血脉承载的荣耀。”

　　“是，老祖宗！”

　　“好了，下一个！”

　　齐格早已经做好了准备，再次递上了一个小碟子，那是郎弩的血液。

　　晨昏永定者陛下却没有动手，而是瞅了瞅齐格，又看了郎弩，一双不大的眼睛眨巴眨巴几下，道：“你这臭小子是不是怀疑自己不是亲生的？？？”

　　郎弩脸色尴尬，身子不由的缩了缩，小声道：“老祖宗，这个，这个不是流程吗？我也不想这样啊！”

　　“哼！那几个老东西天天就算计来算计去，算到最后，脑袋都有问题了。”晨昏永定者陛下很不高兴的骂了一句，这句话，他敢骂，其他人还真不敢听，都摆出一副我没听见的表情。

　　不过，陛下却也伸手在那小碟子内沾了点鲜血，放在了嘴里。

　　这一次，他可没有闭眼体察，就点了下，又再次看了下齐格，齐格似乎在等他的结果，眨巴眨巴眼睛，也看着他……

　　“这结果还用问，下一个！”晨昏永定者大怒，不解气地骂道：“以前看你还有几分伶俐，现在怎么越来越笨了，别天天学那几个老家伙，久了脑袋会坏掉的。”

　　沐恩三人嘴角不由的撇出了一个笑容，尤其是郎弩‘咯咯’压抑的很痛苦。倒是齐格不以为意，也跟着呵呵一笑，道：“和陛下比，我自然愚笨。”

　　“本事不见涨，脸皮到是又厚了，还不快点。”

　　“是。”

　　再一次，伸手，划破，取血，闭眼，能力发动，验证。

　　沐恩已经敛去了笑容，有些紧张的盯着王座陛下，说实话，三人成虎，一个两个说也就罢了，只要是知道的人都说，让他自己都开始有些怀疑自己到底是不是奥古斯都血脉了，而现在则是最好的验证机会了。

　　然而，他看着王座陛下的眉头一点点皱起，似乎有些难以抉择，而当他睁开眼睛的时候，那目光中的复杂难明几乎呼之欲出。

　　沐恩有种不好的预感，精神高度紧张下，他能够感受到郎弩的担心，派恩的幸灾乐祸，齐格的欲言又止，可他却最紧张的盯着王座，如同嫌疑犯等待法庭的宣判一般，等待着王座的判决。

　　到了现在，他其实已经骑虎难下了，若是真的也就罢了，若不是，那后果可是吃不了兜着走的，哪怕是他的老师，暴烈飓风王座陛下不在意，但他也没了利用价值了，而曾经说好的一切，讲好的条件，估计都已经再次告吹。

　　可令他没有想到的，晨昏永定者陛下并没有立刻宣判，而是横目扫过所有人，才道：“沐恩留下，你们都先出去。”

　　“陛下？”齐格还想说什么：

　　亚撒陛下猝然回头，盯着他，道：“我说给我出去！”

　　齐格浑身一颤，深深地地下了头，后退着出了房间，而郎弩和派恩也跟着出去了，和派恩那嘴角掩饰不住的笑容不同，郎弩几次想要上前，却最终被亚撒陛下的目光给压了回去。

　　在‘嘎吱吱’声中，大门再次关闭，整个房间中又沉寂了下来，亚撒陛下看向沐恩的眼光已经有毫不掩饰的复杂了。

　　沐恩感觉自己的嘴唇有些干，他深吸了口气，鼓起勇气道：“陛下，请问我是不是……”

　　亚撒陛下轻轻一挥手，道：“别紧张，让他们出去是有些话跟你说。兰罗丝和我详细说过你的情况，我知道你是另外位面的来客，但走的是纯正的战职者道路，也知道你觉醒的祖先之力是‘黄金心脏’，甚至修炼到了第三阶段。不过，我可以很明确的告诉你，你的‘黄金心脏’是真的，但你……却不是奥古斯都血脉。”


第555章 神转折啊

　　沐恩不知道自己是怎么出了晨昏永定宫的，那代表着真实历史的壁画没有再吸引他半点注意力。他也不知道如何再回到黑白教院的，朦胧的记忆中似乎只有那荧光树果照亮的渊凯之城显得更加迷蒙美丽。

　　郎弩的叮嘱，法兰度的询问，黑白教院海风里的腥甜，夜晚的燥热，喧嚣的辉煌大道，波光粼粼的流金河都没能换回他的意识。

　　他就如同幽魂一般晃动，精神出窍飘飞到不知道那里去了，只留下躯壳在人世间本能的游走，直到阿雅用最深情的吻将他唤醒。

　　再回过神，他才发现自己已经再次回到了流金河，四十八号。

　　阿雅看着沐恩终于清醒过来后，握起他的大手，放在自己微微隆起的腹部轻轻摩挲着，道：“感觉到了吗？这是我们的孩子，他的心脏在脉动，小小的身体真在一点点长大。沐恩，无论你在外面遇到什么困难，为了孩子，为了我，一切都会过去的。”

　　沐恩低头，看着发髻略显散乱，神色有说不出紧张和混杂着一些恐惧的阿雅，心骤然一顿，自己的状态确实将她吓坏了。

　　他猿臂一展，将她抱在怀中，轻轻道：“是我不好，让你担心了，没事了，没事了，主要冲击有些大，没回过神来。好了，我们吃饭吧！”

　　以阿雅的智慧，她并没有多问，而沐恩则打起精神来，和阿雅吃过晚饭，又洗漱完毕，等她进入睡梦中后，他却又从床上坐起，穿了件睡衣，就坐在书房中，陷入了沉思。

　　此时月色正浓，红月如同磨盘一般挂在天际，深红的光芒似乎都能带起一丝灼热，四周繁星点缀，一闪一闪，密密麻麻的组成一道璀璨星河。

　　按照这个世界的说法，天上的星辰是诸神高举王座，在天界开辟的神国投影，所以，诸神越强，星辰的光芒也越是强盛，沐恩并不知道这说法是否正确，但现如今的星辰光芒比几年前越发明亮倒是真的。

　　如此美景，沐恩却没有心情去欣赏，他的眼神略显呆滞，思绪飘飞，已经再次回忆起和晨昏永定者王座亚撒陛下的对话。

　　“世人皆以为是奥古斯都的伟大和威名，成就了‘黄金心脏’，又因为没有奥古斯都血脉之外的人，可以开启‘黄金心脏’的祖先之力，久而久之，让大家以为‘黄金心脏’独属于奥古斯都。即使是很多传奇王座和奥古斯都一族本身都不明就里，可实际上呢？只有我才能从历史的长河中得知，是‘黄金心脏’的存在，成就了盖斯·奥古斯都大帝的伟大，成就了战职者的荣光和长存，也成就了亚特兰蒂斯这三千年来不坠的威名。”

　　“战职者的根基是心血，因为无论是技能，祖先之力，元素掌控，其实最初都由能够帮助智慧生命打破身体极限，迁越生命本质的心血一点点开发而来。这句话很多人都在说，或许每一位训导者对他的学徒都会说不止一遍，可又有几个人知道，每一位战职者都拥有的心血团其实模拟的就是‘黄金心脏’而来。也就是说‘黄金心脏’才是一切的根源和起始。”

　　“我的血脉验证之法，用的是以规则之力去追溯你血脉中所能蕴含的祖先气息。我能够感受到那伟大的存在，那给予你‘黄金心脏’这可怕祖先传承的伟岸强大，那是你我都无法想象的存在，所以，你的‘黄金心脏’是最纯粹的，就算比最初的盖斯大帝，也不遑多让。”

　　“不过，你的血液中没有丝毫奥古斯都的气息，也没有这个世界的气息，你确实并非奥古斯都的血脉传承，甚至，就如同你自己所言，你根本不属于这个位面。”

　　“你传承了一位和奥古斯都同等伟大而久远的血脉，但确实不是奥古斯都。”

　　亚撒陛下的话语温和而又复杂，事实上，哪怕是他，虽然有此猜想，但经此漫长的一生直到现在为止，他从未遇到过非奥古斯都血脉，能够觉醒‘黄金心脏’的。

　　他现在打破的不仅仅是世人的认知，也是他奥古斯都一族长久以来坚持的真理。

　　沐恩被王座的话语震的心神恍惚，然而这一切都不及最后一句话来的冲击大。

　　带着某些犹豫，又带着些许不确定，但在最后，晨昏永定者王座亚撒陛下还是坚定道：“如果，我说的如果，如果你真的如兰罗丝所说，已经开启了三次同样的祖先之力，如果你真的已经将‘黄金心脏’修炼到了第三层。那么，你应该从祖先之力中获得某一个种族的信息，我就想问，那是？”

　　“你说的是……”沐恩本能的接过后面的话语，前一句用的是维库语，但后面一句，他张嘴，以某种近乎能够震动灵魂的莫名圣音，道：

　　“巫！”

　　时间似乎停止，空间似乎凝固，沐恩只记得晨昏永定者陛下变得和他一样的失魂落魄。

　　回忆到此为止，沐恩不由的晃了晃脑袋，似乎想将那些阴魂不散的记忆驱逐，而专注于眼前的现状。

　　事情已经这样了，有亚撒陛下确认了他不是奥古斯都血裔，那么，他现在就要想一想后面该怎么做了。

　　不得不说，在元素潮汐衰落的三千年里，巫师代表的力量体系衰落后，亚特兰蒂斯大陆上，奥古斯都是最古老辉煌的姓氏，没有之一，那几乎是所有荣光的汇聚，是一切智慧生命崇敬的存在，是正统，是大义，是不用明说的正确方向。

　　以维库和亚特兰大陆的关系，若是没有这一杆荣光汇聚的大旗，想要合流，那基本不可能。

　　沐恩被无数人说过自己属于奥古斯都一族，他虽然打心底里不自信，但却不是没有动摇过，毕竟这可是千古荣光的姓氏啊！

　　可现在证明了，一切都是假象，那么以他奥古斯都血裔为基础的一切准备都已经崩塌。

　　首先，王座任务自然取消了，暴烈飓风王座陛下等于不战而败，输了一手，而这所有的罪责自然由他来承担，陛下认不认他这个徒弟，都已经是两说了。

　　其次，没了王座任务，曾经说好的条件也自然不存在了，也就是说，王座陛下不会再为他出手，那么他必须找到另外的助力。可在维库大陆上恶了暴烈飓风王座陛下，整个大陆还有他能够借力的势力吗？

　　还有荣光军团的后续发展，财政来源，以后的前进方向，他自己的行程，修炼方向，以及如何和帮助他的科伦老师，努克大叔解释等等，都需要他仔细考虑。

　　直到这时，他才发现，似乎自己这几个月都是围绕这王座任务，亚特兰大陆之行为核心在做准备，以至于现在陡然间的变化，他都有些不知所措了。

　　一夜的时间在思考中过去了，天际微微泛出一丝光芒的时候，沐恩悄无声息的回到了卧室内，他不欲让阿雅担心了，所以再次躺在了床上。

　　此时正是天地交替的时刻，最是昏暗，不过，沐恩已经脱离了完全依靠光芒视物的境界，他能够看到沉睡中的阿雅微蹙眉头，看着她那被褥下，微微隆起的小腹。

　　他突然间笑了，就是那句话：有孩子，有她，无论是什么状况，面对就好。

　　就好像放下了莫大的沉重负担，他居然睡得很熟。

　　第二天，科伦，努克，钢须，乃至于了解内情的夏佐，雷迪，布拉德等人很早的就聚了过来，他们在等沐恩的消息，在吃过由曲奇小屋供应的丰盛早餐后，就在沐恩准备和他们坦白时，法兰度来了，他带来了王座的谕令。

　　晨昏永定者王座陛下已经认可了沐恩，作为奥古斯都血裔的身份。

　　王座任务，亚特兰回归计划正式开始。

　　就这一两天内，沐恩将动身去亚特兰大陆，玫瑰大公领，到了那里自然会有接引他。

　　王座号令，让沐恩与今夜去一趟境碎时空，做最后的交代。

　　所有人都在紧张中带着些许兴奋，这似乎是荣光道途的初始，包括阿雅都放下了心头的担子，而诸如夏佐，布拉德，阿索看向沐恩时，都不由得站直了身子，红光满面，看向沐恩的眼光中有数不出的尊敬。

　　此生，能够追随一位奥古斯都血裔，再次竖起那辉煌的旗帜，足以让他们此生无憾。

　　唯有沐恩瞪着眼睛，仿佛见了鬼一般。

　　他脑袋里唯有一个想法：这，真特么是神转折啊！

　　渊凯之城，晨昏永定宫，画室内。

　　晨昏永定者亚撒陛下提着画笔压在半空中，久久落不下去，他满脑子都是沐恩那以莫名语言震荡出的那个字——巫！他期望通过自己的王座之力，在画布上留下那种形象，但手脚却又千般沉重，落不下去。

　　许久，他突然丢下画笔，嘿嘿一笑。

　　“昨天似乎没和他说清楚，也不知道这小子会不会被吓死。”

　　虽然这么想着，但他并没有半点不好意思，而是满脸的幸灾乐祸。可随着他将目光再次注视向画布时，脸上的笑容又一下子瘪了。


第556章 开始

　　贾巴尔迈着企鹅族标志性的摇摆步，走在幽暗深邃的通道中，地面是青石铺成，但因为很久很久没人来过了，有厚厚的一层灰尘，伴随着他的迈步，灰尘四溅扬起。

　　他此时也顾不得风度，只得一手捂着口鼻，一手提着油灯，尽量的想将脚步放轻些，油灯的光芒飘忽不定，能够照耀的空间也有限，视线以外都是看不透的漆黑昏暗。

　　通道中也足够的安静，静到只能听见脚步声，也很阴冷，此时的外界已经进入了夏季，玫瑰花香飘满了整个玫瑰领，此地却很冷，冷到了骨子里。越是走，他越是感觉自己的心跳的厉害，漆黑的通道中似乎蕴藏着恐怖的怪物，即将扑出。

　　作为玫瑰领，伊戈尔大公爵府的大管家，他自爷爷手中接过这个职位后，已经干了足足三十年，随着地位的稳固，阅历越来越多，他已经很久很久没有体会过这种孤独和恐惧了，但他的脚步仍旧沉稳坚定。

　　现如今，整个伊戈尔家族知道这条通道的唯有老夫人，和作为世袭管家的他了，老夫人年纪大了，身体也不好，自然不能来。

　　所以，他必须来，也必须开启那久远之前的传送阵，接到既定的人。而且，这个计划也不能有除了他之外的第三人知道。

　　虽然若真的计划实施，以事实上来说，伊戈尔家族也即将不存在了，可这也总比被那些野心家吞没的好，因为那就是一个潘多拉的磨合，一旦打开，整玫瑰领将陷入无尽的灾难之中。

　　而且，在数个月前，伊戈尔家族的最后传人，上任家主仅剩的儿子，彼得·伊戈尔被袭，濒临死亡开始，其实已经代表着家族的灭绝，若不是老夫人的挺身而出，镇压一时，或许，现如今的领地也必然早已经四分五裂了。

　　可随着一个月前，彼得的不治身亡，老夫人又是承受了一次打击，伤心过度之下，身体已经大不如前。

　　所以，这一次必须要成，必须要成！

　　如此想着，贾巴尔的脚步不由得快了几分，四周的孤寂黑暗带来的恐惧也似乎消减了一些。

　　终于，在通道的尽头，他看到了一扇大门，黝黑的金属制造，上面纹刻着滴血的恶魔头颅，那猩红的眼睛似乎在咕噜噜乱转，见到火光后，更是有隐隐约约的哭泣声传来。

　　然而，贾巴尔在距离这大门十多米外就停下了脚步，他连看都看那大门，而是在右边的墙壁上不住的摸索，并不时敲击着。

　　咚咚咚，噗！

　　某一处声音似乎不对，贾巴尔好像发生新大陆一般，立刻轻轻的拨开那一处的泥土，露出了一个凹坑，而他则直接自怀中取出一枚刻着玫瑰花团的戒指，压了进去。

　　左三圈，又三圈，再左一圈。

　　戒指在他的手中缓缓转圈，四周则发出了沉闷的响声，好似某种机关在运行，然后，这一处墙壁在抖动中，凸起，开了一道大门，露出其后黑黝黝的道路。

　　但贾巴尔却扭头，吸气，对着墙壁的对面狠狠的撞了过去，眼看要砸在墙上时，却诡异的没入进去。

　　有一种保密手法叫做‘灯下黑’。

　　那有很明显的巫师时代风格的大门是陷阱，就算是跨过了，其后就是几乎是必死的坑，而这洞开的岩壁也是陷阱，真的进入了，也是九世无生。

　　所有的一切都是为了掩盖真是的大门，也就是这一面看似没有任何变化，却是以奇异秘宝遮蔽的墙壁。

　　密室内。

　　贾巴尔环绕着将墙壁上的所有的油灯都点燃了，火焰跳动的光芒将照亮整个房间。

　　这里很空荡，没有任何装饰品，就是空空的一个房间，只有中央的地面上有金色丝线绘制的魔法纹路，密密麻麻组成了一个很奇异的六芒星图案。

　　将油灯放在地上，贾巴尔轻轻的吸了口气，取出了随身携带的一个袋子，拿出一颗颗足有婴儿拳头大小，其内有氤氲不定光环辐射的高等魔法晶石，他在法阵上找到一个个空洞，并将一枚枚晶石放了进去。

　　足足有二十八颗高等魔法晶石被压入这些凹坑后，整个房间顿时亮了起来，一股股近乎肉眼可见的元素之力在纹路上四处流窜，紫色的光环一道道的向外释放。

　　贾巴尔被这力量给挤压到了密室的角落中，脸色显出了丝丝痛苦的神色，近乎实质的外泄元素之力让他皮肤有被灼烧的痛苦感觉。

　　而就在他想做些什么的时候，紫色光环突然密集了起来，直接连城了一片，直接在原地形成了一簇燃烧着的火焰。

　　然后，他只见一条大腿在那火焰中深处，鹿皮靴子上明显钉了金属钉子，在地面上踩出清脆的咯噔声，紧着手臂，身子，胸膛，头颅。

　　当他完整的从火焰中迈出后，贾巴尔才发现，这居然是一个面容很年轻的男人，身形不算高大，肌肉不算发达，穿着一身有着细密鳞片的皮甲，背着两把剑，看着仿佛一位流浪武士，却有着如同学者的儒雅。

　　而最让他印象深刻的则是那一双眼眸，黑色的瞳孔仿佛深不见底。

　　在他之后，又有一个人影从紫色火焰中出现，一个身材魁梧，全身笼罩甲胄，背着一把阔剑的职业者，另一个则是黑色法袍罩体，手持弯月法杖的法师。

　　好吧，他分不清楚施法者和巫师的区别，但这很显然是一位元素掌控者。

　　当然，和前者不同的是，这两人自出现开始，就好像化为雕塑一般，一动不动。

　　紫色燃烧的火焰在渐渐消退，法阵中足足二十八颗的高等魔法晶石也化为了粉末，当整个房屋中再次恢复成油灯的火焰跳跃时，贾巴尔反应过来了。

　　他迅速整理了下自己的形象，捋了捋散乱的头发，整了整衣衫，弹了下灰尘，快步走到那青年男子面前，道：“玫瑰领，伊戈尔家族，大管家贾巴尔，见过少爷。”

　　沐恩有想过自己怎么来亚特兰大陆，包括坐船偷渡，也包括乘坐空艇或者飞行魔宠等等。

　　但他从没想过，渊凯之城的深处，居然有一处连接玫瑰领的古传送阵。

　　虽然这远距离传送阵是在奥古斯都王朝末期修建的，属于老古董中的老古董，每一次开启足足需要耗费二十八高等魔兽晶石，而且还只能搭乘三人，但这为沐恩节省的时间，着实不是一点半点。

　　六月二十日，夜，沐恩带着夏佐和雷迪来到了渊凯之城，在一个密室深处，经过那紫光缭绕的火焰后，在睁眼时，眼前的场景已经大变。

　　“恩，你认识我？”沐恩一边带着些许好奇说着，一边也在打量着对方。

　　说实话，他还真没想到来和自己接头的居然是一位兽族企鹅人。

　　这种兽族他只在书中见过，据说有着一声黑白天然分明的皮肤，就好似天然的燕尾服，举止有天然的优雅，性格大都严谨，善于处理一些琐碎复杂的事情，能够很好的理解主家的意图，是最好的管家人选。

　　事实上，在奥古斯都王朝时期，企鹅人大都以成为管家为骄傲，而各大家族也大都以有一只企鹅人为他们服务为荣，以至于后来，这更成了家族古老的象征了。

　　当然，这些都是书中的知识，至少在维库大陆，还真就没见过所谓的企鹅人。

　　“不认识，不过，我知道你就是少爷，伊戈尔家族最后一位少爷，也即将成为玫瑰领的领主。”贾巴尔带着些许恭维，但却也不卑不亢的说着：“少爷，请吧，老夫人还在等着你了。”

　　沐恩呵呵一笑，话题却一转，道：“似乎，你这里也不太安全，后面有好几个小虫子啊！”

　　“小虫子？”贾巴尔脸色不由得一变，他毕竟不是战士，虽然自认为自己已经很谨慎了，但似乎目标太大，终究还是被人跟踪了。

　　“看来这也不是你的人。”沐恩一看贾巴尔脸色也就知道了，他喝道：“雷迪，这些小虫子交给你了。”


第557章 传送法阵的修改再造

　　“好的，老大。”刚刚从空间折叠的眩晕中苏醒过来后的雷迪，应声而动，带着狞笑扑了出去，伴随着活动，一身全副式盔甲摩擦间‘咔嚓嚓’作响，仿佛出笼的猛兽。

　　密室外，有三位做黑衣打扮的男子在相互对峙着，似乎是经过短兵相接，他们的身上的衣服都有些破损，其中一人身上更是被开了几道血口子。

　　而在最前方的大门前，那滴血恶魔已经冲了出来，半个身子探出，将一个人吞进去一半多，只余下两条腿在半空中晃荡着。

　　他似乎还没有死亡，凄厉却又沉闷的惨嚎声传来，和诡异的哭泣声，和咀嚼声交相呼应，却是让对峙的三人冷汗直冒，都不禁暗骂，这到底是什么鬼地方。

　　然而，就在三人都生了退却之心的时候，一处墙面却猛然震荡起来，一位身高马大，穿着笨重钢甲的战士已经冲了出来，透过那头盔上黑洞洞的眼窝，三人似乎能够感受到嗜血的光芒。

　　虽然不知道这是人是怪，但这本能让他们警惕，其中气度最是沉稳的一人不由得低喝一声：“不想死的，就联手。”

　　说着他作势向前一冲，手中两把短匕在半空快速游走，带起的是一层层眼花缭乱的残影，另外两人却也对视一眼，却默不作声的分在通道两边，相互提防，却又快速后撤。

　　而最前面的那人，也确实只是作势而已，一脚登在岩壁上，他刷的一下，就跑在了三人前方。

　　好吧，勾心斗角就是勾心斗角，三人就没一人想过专心御敌的。事实上，这通道的诡异也却是将他们吓破了胆。

　　雷迪眼中闪过一丝轻蔑，一声虎吼，巨大的战剑横握，对着半空中就是一击劈斩。

　　——通用战技，顺势斩。

　　因为通道窄小，他这一击并不能极尽威能，但战剑剑刃延生处，也有一道几乎横贯的气刃飚射而出，搅动着空气灰尘，宛如一道小型龙卷将三人给淹没。

　　雷迪也不耽搁，直接跨步上前，那三人中，有两人结结实实的吃了这一击，都一击萎顿在地上，唯有那最先逃亡，使用双匕的战士却是假装受伤，借着灰尘的掩护，在雷迪接近时，暴起攻击。

　　匕首在半空中如同花瓣一般绽放，对着的都是盔甲的链接处，作为敏捷性的盗贼，他在这种狭小的空间内和这等全副铠甲的钢甲战士搏杀，若是不能将这盔甲解体，就等于在找死。

　　——通用战技，肢解。

　　而那匕首震荡处延生出的气刃切割，也说明他同样是二阶以上的战职者，确实实力不俗。

　　他的速度要远比雷迪要快，刷刷刷，匕首就在盔甲上切了十多次，但嘴角的笑容刚刚泛起，却不由的僵住了，那入手的感觉如同切入老牛皮一般，剑刃根本就没有深入进去。

　　雷迪嘴角撇出了一缕不屑，这铠甲内部可都是用高等恶魔身上切下了的皮肤沿着边际缝合的，防御力不会比钢甲本身弱，还有一些魔防效果，这还不说他身体内部还穿了一件高等怪兽制作的附魔皮甲。

　　“等等，我是……”这人一击无功，立马大叫道：

　　雷迪的动作没有丝毫变化，战剑再次从半空横斩，空气中带起一股狂风，没等这盗贼再有动作，就已经被一剑拍了下来，是的，战剑横握，直接将对方给拍晕了过去。

　　紧急着，雷迪再次大踏步走了出去。

　　那里，还有两只小虫子……

　　密室内。

　　夏佐在清醒后，就围绕着这古传送法阵转来转去，不时还拿出一些工具侧脸一番。

　　沐恩等了一会儿，直到夏佐抬头时，才说：“夏佐，这传送阵怎么样？”

　　古传送阵一次只能传送三人，沐恩精挑细选了半天，就带了雷迪和夏佐。

　　以战力而言，雷迪是二阶钢甲剑士，已经足以自保了，而沐恩最看中的是他打听消息的能力，在人生地不熟的玫瑰领，战力反而是其次的，灵通的消息才是主要的。

　　而之所以带着夏佐，则因为传送法阵，他需要能够架构一个足够将荣光军团传送过来，甚至在关键时刻能够得到黑白教院迅速支持的远距离传送法阵。

　　夏佐微微点头，道：“我查过资料，这一处传送法阵是在奥古斯都中期构建的，恩，为的是……偷情。当时维库家一位小姐和玫瑰领的一任大公好上了，为解相思之苦，就花大价钱建造了这传送阵。虽然时间已经不短了，但这传送者还算完好。不过，也就是那个极盛时代的奥古斯都贵族们，才舍得花费每次二十八块高等晶石的魔力消耗，就为了，恩，约炮。”

　　一旁，贾巴尔的脸色有些尴尬，这事儿怎么说呢，终究是不光彩，不过，奥古斯都的中后期，这种事儿也很正常，贵族嘛，总得有点风流韵事。

　　而沐恩则没好气道：“我问你的是传送法阵能不能更改，不是听你说八卦？”

　　真正混熟了以后，大家才知道，夏佐除了有极强施法者的天赋外，更喜欢各种八卦。

　　当然，和雷迪这种长于探听各种各样消息不同，他是纯粹的八卦，这个小姐和那家贵族偷情，那家的夫人又和谁谁出轨等等。

　　这要是放在蔚蓝星球上，他就是一个妥妥的猥琐宅男，而且，这哥们还是一个……处！

　　“应该没问题。这法阵妥妥的老古董，适宜外部元素缺失的情况下使用，所以消耗魔晶很夸张。不过，底子毕竟完整，来之前我和弥林，阿雅夫人都讨论过好多次了，只要加上一条接引外界元素进入的魔纹通道就可以了，应该问题不大。恩，只不过需要点时间。”

　　“那行吧，交给你了，注意安全，有什么事情用‘秘法印记’联系我。”

　　“交给我吧！”

　　夏佐忙碌了起来，而沐恩则对着企鹅管家道：“我们走吧。”

　　“哦，好！”

　　密室外，雷迪已经将所有的小虫子给抓回来了，除了一个被大门吃了的，另外一个被他不小心弄死的，还有四个，被他困在了一起，嘴上都用布条给堵了起来。

　　他看到沐恩和贾巴尔出来后，立刻直起身子，道：“老大，都抓来了。”

　　沐恩点了点头，又看了那四个俘虏，对这贾巴尔道：“似乎，这里的情况有些不太好啊？”

　　贾巴尔苦笑不语。

　　“管家，这几个人你看怎么处理？”

　　“少爷你做主吧。”

　　“那好，雷迪，你先问问，看能不能问出些消息，然后，都……杀了吧。”沐恩的语气很平淡，道：“这里不能暴露。事儿完成后，你就离开吧，按照计划进行。”

　　“交给我吧。”雷迪应了一声，就转头对着那几个俘虏狞笑，笑的几人颤抖不已。

　　“我们走吧，请管家带路，不能让老夫人就久等了。”

　　贾巴尔深深地看了沐恩一眼，虽然见面的时间不长，但他已经能够感受到对方的杀伐果决和强势，而这似乎没有贵族那良好教育下的优雅，但对于眼前的玫瑰领，或许才是最需要的。

　　长长的吐了口气，他再次以完美的优雅姿态，道：“少爷，请跟我来。”


第558章 一位母亲的悲哀

　　伊尔马苏城，玫瑰城堡，宽大的餐厅中。

　　一张用珍贵的梨木制作的长桌上，数个烛台燃烧着手臂般粗细的蜡烛，火焰光芒驱散了房间中的黑暗。

　　桌子上摆放着一个个被擦拭的光可鉴人的银制餐盘，半圆形的盖子压得严严实实的，而在桌子的一边，静静的坐着一位满头白发的老妇人，她有着精致的妆容，眼角眉梢都打理的一丝不苟。

　　整个房间中很安静，没有任何一个仆人，唯有这老妇人坐在那里，她愣愣的盯着桌子，眼神呆滞，皮肤苍白没有血色，那神色间的萎靡几乎无法掩饰。

　　嘎吱！

　　大门打开，贾巴尔引着沐恩走了进来，马靴和地面碰撞发出的声响唤醒了老妇人的意识，她抬头，眼神掠过管家，定在了沐恩的身上。

　　沐恩也第一时间环顾四周，作为历史传承足够悠久的家族，仅仅从这房间中的布置就能够看出来，那墙角的斑驳，壁画的陈旧，长桌的古朴，都似乎在诉说着一种长久时间下的沧桑。

　　而当他的目光定在这老妇人的脸上时，从那眼角的风情和神态，他依稀间能够看出她年轻时的绝美容颜，即使是此刻，她的一举一动都有着一种说不出的优雅和尊贵。

　　毫无疑问，对方是一名职业者，虽然实力似乎不强，但血液内饱含的那种气息却做不得假，只不过，沐恩也能够很明显的感受到一种死气，有些像是职业者在进入最后的阶段，心血枯竭，生命力的流逝时，才有的枯败气息。

　　但细细分辨，他却感觉似乎又有哪里不同。

　　说实在的，维库大陆上的职业者讲究的是战死沙场，马革裹尸，就算是要死了，也大都喜欢带着武器战马，加入一场战争中，与搏杀中了却性命。

　　他们视老死在病床上为耻辱，所以，真正愿意活到生命极限，在最后一年迅速衰败的也还真不多。

　　贾巴尔快步走到了老妇人身后，在她的耳边轻轻的低语了几句，以沐恩的耳力，自然能够听清楚，他说的是那些尾随盗贼的事情，老妇人一听，眉毛微微一挑，眼神中闪过了一抹凌厉。

　　就这么一瞬，沐恩就有种感觉，对方在年轻的时候，也绝对是杀伐果决的人物。

　　“你就是沐恩吧？”老妇人率先开口，招呼了一下，就指着一旁的椅子，道：“来，到这里坐，离得近些。老婆子年纪大了，耳朵不好，距离远了，说话听不见了！”

　　沐恩也不废话，迈步走到近前，挨着老妇人旁边的一把椅子上坐下，道：“请问您是梅丽夫人？”

　　似乎是因为距离的缘故，再加上亚特兰大陆上的混乱无序，沐恩能够得到的关于玫瑰领的资料其实不算多，且大都很是历史性的东西。

　　所以，他对于玫瑰领的现状所知甚少，也只知道现任伊戈尔大公叫做哈维·伊戈尔，是二阶巅峰的战职者，继任家主的位置超过六十年，而他的妻子，是他年轻时冒险时认识的，并非是贵族家的子弟，但却也同样是一位二阶职业者。

　　“梅丽夫人？！”老妇人微微一笑，道：“上一次这么叫我的，似乎都很久以前了。你就叫我夫人吧，我嫁给哈维快五十年了，在这座城堡中也住了五十年了，大家都叫我夫人。”

　　“夫人。”沐恩很顺从的叫了一声，却又道：“请恕我所知不多，教院给的资料不全，但我似乎记得您有精灵血统，还是一位二阶职业者？”

　　“没错。”老妇人微微撩起耳边的头发，露出那比普通人略显尖锐的耳朵，又再次放下，道：“你是想问，我既然有精灵血统，又是一位二阶职业者，为何会这么苍老？那你听过什么叫‘哀莫大于心死’吗？”

　　科学论证，人如果处在极度悲伤的情况下，对身体有极大的伤害。而在这个世界，也同样如此。

　　即使是职业者的生命力还能够支持很久，但精神上的枯寂和绝望，也足以让人陷入濒临死亡的境遇。

　　看着沐恩默然，老妇人自己接着道：“我和哈维相识与微末，那年，他还是刚刚成就职业者，一个人偷偷出去冒险，带着贵族的傲慢和自大，不知天高地厚闯进了一个魔窟，差点被一群八爪美人蛛做了点心。

　　也就是那时，我救了他一命，可让我没想到的是，从那以后，他就缠上了我。

　　那时，我对他没有丝毫好感，一个比你小了很多，干什么事情都显得特别幼稚的男人，我打心眼里没感觉。

　　而且，他还是一位贵族，请允许我的偏见，那时候的我认为贵族也就只会干些欺男霸女的事情。

　　可就是那样的他，让我看到了他的善良，他的担当，他的无畏，剥除了他姓氏给他带来的荣耀外，他仍旧会成为一个领人尊敬的人。”

　　老人似乎都喜欢回忆，因为那是他们的峥嵘岁月，陷入回忆中的老妇人脸上似乎都泛着光彩。

　　可沐恩只得默默的叹了口气，轻声道：“我很抱歉！”

　　两年前，大魔潮降临后，魔兽掀起攻城狂潮，哈维大公爵第一时间带着军团赶赴前线，玫瑰领的最北边，暗月山脉下的铁炉堡，虽然最终抵挡住了魔兽潮，但伊戈尔大公却死在了数头超凡魔兽的围攻中。

　　“权利和义务等同，伊戈尔家族既然是玫瑰领的领主，自然该在这个时候挺身而出，哈维一生都在保护领地，此时就算战死沙场，也算是死得其所了。”老妇人笑的有些苦涩：“可我真的没想到，这仅仅是开始。

　　我这一生为哈维生了六个孩子，本以为已经足够多了，却从来没有想到，居然还是不够多。

　　在我的丈夫战死后，我的大儿子自然继承了公爵爵位，可仅仅两个月，他就死在了食人魔的叛乱中；然后是二儿子，一个月后在抵抗邪兽人的动乱中战死；三儿子，死在了一群暴民的反抗中，那一次，他已经成功的说服了那群暴民投降，可却有一个人将武器从他背后插入了他的胸膛。

　　紧接着四子，五子，他们都死了，死在了这样那样的战乱中。

　　你能想象吗？

　　在两年间，我接连失去了五个儿子和丈夫，那种怎么的一种感觉？我又是怎么过来的。”

　　沐恩都已经不知道该说些什么了，人生最惨淡的事情莫过于白发人送黑发人，这时他已经了解对方所说的‘哀莫大于心死’是什么意思了。

　　可他却没办法去安慰对方，或者说，这时候，任何安慰性的语言已经显得苍白无力。

　　“彼得，我最后的孩子，他是那么善良，那么年轻，他还没有尝试过恋爱的滋味，没有感受过思念的痛苦，就得背负家族的重担。我是多么恐惧他也会发生不幸，但却不能阻止他承担伊戈尔家族的责任，我恨不得将所有的护卫都安排在他身边，可他却被刺杀了。我守在他身边，看着他消瘦，看着毒素一点点侵蚀他的身体，看着他痛苦哀嚎，我多么想直接结束他的生命，可却下不了决心。你能理解一位母亲看着自己孩子在自己一点点死去的悲哀吗？”


第559章 血亲复仇

　　严格来说，这个世界大部分地区使用的都是贵族分封制，一个贵族在自己的领地上拥有行政，司法，军事，税收等等权利，说他们在自家的领地上是一方土皇帝，绝对不为过。

　　有句话叫：绝对的权利自然会滋生腐败。

　　对于贵族二代，沐恩最初的认知观念中，他们其实和天朝的一些官二代和富二代是等同的。

　　不事生产，不求上进，无度的挥霍着祖辈留给的财富和威望，没事的时候开开宴会，有事儿的时候干些欺男霸女，仗势欺人的事情。

　　可以说，他们自出生开始就拥有了很多人奋斗一生，而不可得的财富和权势。

　　可随着时间的流逝，认知的加深，沐恩才更能明白，这个世界的贵族远没有他想象中的那么腐朽。

　　因为这个世界的危险性，死亡几乎无处不在，贵族在享用权利的同时，也肩负着守护者的职者。

　　他们截取领地内领民的生产收获，以供养自己奢华的生活，但他们也同样为守护自己的领地，而流干最后一滴鲜血。

　　这并非是说没有腐朽的贵族。但是，我们不能因为一些贵族的腐朽，而去直接否定一个阶层。

　　事实上，稍微有些历史的家族，其子孙在成长的历程中，都会接受到极其完善和严苛的教育。

　　他们会从小就接受包括学识，礼仪，纹章，待人接物，管理领地等等方面的知识。

　　在成长到一定年纪后，他们又会投入职业者的修行中，他们可以获得家族的资源，但职业者的修行从来不仅仅是单纯的资源能够堆出来的，其中所需要付出的汗水，所经历的战斗，所承受的痛苦唯有他们自己知道。

　　并且，这个世界因为拥有个人超凡的力量，所以在继承人的选择中，又有了一种额外的要求——实力为王。

　　这是奥古斯都王朝成立之初，盖斯大帝在完成了王朝稳定后，选择下一位继承者时，确定下来的规则，也就是说除了少数只有独子的家族外，拥有同等继承权的子孙中，以个人实力最强的为继承人。

　　这其实和天朝古代的‘嫡长子继承制’有异曲同工之处，极大的减少了家族的内斗，又能挑选出实力最强，信念最坚定的继承人。

　　而自这种制度自从出现后，也被各个家族所认可，并一直运行到现在。

　　在这种环境下成长起来的贵族子弟，他们比较普通人而言，确实享用了更多，获取更多，但所需要承担的责任也更多。

　　他们会将领地看的比生命还重，他们会有深入骨髓的家族荣耀感，以家族之名而自豪。

　　他们会为保护领地的安全，搏杀在战场上，虽九死而不悔。

　　他们才是这个世界守护者中最基础的一个环节。

　　现如今的亚特兰大陆很乱，被攻破的城市和领地比比皆是，被污染和沦为邪魔爪牙的种族也不是一个两个，但玫瑰领却相对的平静。

　　这里有自身地理环境和人心所向的原因，但更多的是伊戈尔家族的牺牲，一代人，父亲和六个儿子的死亡，才勉强维持着整个领地的完整。

　　而作为一位母亲和妻子，梅丽夫人就是在接连打击下，以二阶职业者的寿元，却哀伤的白了满头青丝。

　　这是她的悲哀，却也只是这个大时代下的缩影。

　　哪怕是维库大陆，由暴烈飓风王座陛下的牵头，整个大陆算是先行一步的成长发展，但两年后，仍旧有足足近四十多座城市被攻破，平民死伤无数，职业者更是战死无数。

　　这数字看上去仅仅是数字而已，但深入其中才能了解，这代表着多少人的家破人亡，多少人得承受妻离子散的痛苦，又有多少人得在恐惧和悲伤中度过余生。

　　不错，魔潮起时的年代，终究会有一些人拥有梦寐以求机会，攀上一个又一个的高峰，直至在云端俯视人间。

　　但更多的是杀戮和死亡，是破坏和毁灭，是亡魂的不甘，和活着的人的痛苦，是无数诸如伊戈尔这般，鲜血流干，又淹没在历史和岁月的长河中，消失不见的家族。

　　而沐恩的努力和拼搏，说白了也就是为了求那一线生机，是挣扎着不想品尝家破人亡的痛苦。

　　……

　　一位老妇人在沐恩面前哭泣，那生生抽噎如同杜鹃啼血，闻者黯然，听者伤心，一旁，老管家贾巴尔已经跟着泪流满面。

　　沐恩心里也堵得难受，却不知该怎么安慰，他从来不是一个会安慰别人的人，最终也只能干巴巴的说：“逝者已矣，荣耀永存，请老夫人保重身体。”

　　梅丽夫人胸膛数次起伏，努力的想要止住了哭泣，几次三番后，她才缓过神来，带着些颤抖和颓然的说：“保重身体？我的丈夫和六个儿子已经死了，其实我也该死了。只不过……”

　　说到这里，她话语一顿，抬头盯着沐恩，那哭的红肿的双眸里布满了血丝，这一瞬，猩红的煞气扑面而来，一个老人，居然让他有种紧张的感觉。

　　只听她一字一顿道：“伊戈尔家族的荣耀，不能就这么被玷污，伊戈尔一族的血，也不能白流。”

　　沐恩肃然，问：“夫人可是查到了些什么？”

　　“我只是一个即将老死的妇人，能查出来什么？可有些东西根本不需要去查。伊戈尔家族成为这一片土地的主人已经超过三千年了，三千年时间积累下的人心和底蕴，不是身处其中根本无法感受那种根深蒂固。尤其是三百年克蒂斯·伊戈尔大公放弃了逃亡，奋起家族之力保全领地之后，可以说整个领地上到贵族，下到普通平民，对于伊戈尔一族的认可已经达到了一种极致。玫瑰领有一句话：非伊戈尔不可为王。伊戈尔家族不灭，别人永远也别想染指这一片领地。”

　　沐恩沿着梅丽夫人的思路道：“所以，他们需要伊戈尔家族的毁灭，才能够掀起足够的动乱，也才能够得到他们想要的。”

　　“没错，就是如此，那些隐藏在背后的黑手用尽了最恶毒的手段，让我的儿子们一个个的死在了我的面前。他们现在在等待着，等待着我的死去，只有我死了，伊戈尔家族就没有最后的支撑，他们自然也就能为所欲为。不过，我自然不会让他们如意。”

　　话说到现在已经明了了，沐恩抬头，盯着梅丽夫人，认真道：“您需要我做些什么？”

　　“按照我接手你的资料中显示，你是奥古斯都血脉，觉醒了‘黄金心脏’，不到三十就成就了超凡，更是暴烈飓风王座陛下的亲传弟子。”

　　沐恩这个时候也不能解释自己还真不是奥古斯都，所以，他只能道：“是的！”

　　“自祖先克蒂斯大公觉醒‘黄金心脏’之后，其实，伊戈尔家族的身份已经明了了，我们也属于奥古斯都一族。

　　所以，将家族交给你，也算是回归奥古斯都了，这也是现在最好的解决方案了。

　　我无所谓你们维库大陆想要做什么，终究你们是智慧生命，不会害了整个玫瑰领。

　　也不是我需要你做什么，而是你，哈维年轻时一夜疯狂而得来的私生子，现如今家族危难之际，回归并继承了整个玫瑰领。

　　是你，沐恩·斯巴达·伊戈尔大公，需要为家族做些什么？”

　　微微喘息，这老妇人也不等沐恩回答，居然振奋了精神，她颤颤巍巍的站起身，此时的她已经虚弱到了极致，腿部肌肉的力量似乎已经不足以支撑她起立，最后还是贾巴尔轻轻将她托起。

　　可她仍旧用包含着癫狂和愤怒，道：“你，沐恩·伊戈尔，你将继承玫瑰领和伊戈尔家族千年的荣耀，你将获得领地内所有贵族的效忠，你将成为新任的伊戈尔大公。然后，我需要你伊戈尔之名，揪出所有的幕后黑手，以敌人的鲜血洗刷玫瑰战旗上的耻辱，以敌人的头颅祭奠伊戈尔历代列祖列宗和我的孩子。”

　　“以血还血，以牙还牙，血不流干，死不休战。”

　　这就是，血亲复仇！


第560章 新任玫瑰大公

　　这个世界的律法并不完善，尤其是贵族分封制的使用，很多时候让各个领地之间也都有自己的法律。

　　哪怕是奥古斯都三千年的权利集中，也因为种族太多，地域复杂，风俗习惯等等原因，并没有能够贯彻统一自己的法律。

　　同时，贵族作为特权阶层，法律对他们的约束并不算到位。

　　不过，贵族也有贵族的行事准则，他们之间发生矛盾或者剧烈冲突后，一般会让上位贵族进行裁定，理论上来说，上位贵族必须秉承着公平，公正的原则。

　　当然，事实上，上位贵族也是人，自然有亲疏远近，这种裁定也并不能说完全公正。

　　而如果有一方认为裁定是错误的，轻一点的结果就是‘司法决斗’，他们相信正确的一方会被诸神保护，以剑和盾来搏杀，胜利一方就是正确的。

　　可如果矛盾真的到了无法调和的程度，且有至亲之人在之前的冲突中死去，就有可能发动决死的血亲复仇。

　　以血还血，以牙还牙，血不流干，死不休战。

　　这绝对不是仅仅说着玩的，对于贵族而言，真正发动了血亲复仇，很多时候就是以一方彻底消亡，一方接手一切而告终，其中残酷性不言而喻。

　　而这也是贵族之间解决矛盾的最终手段。

　　奥古斯都历八百年，由最初的八健将所传下来的家族中，属于精灵族的银月家族和属于矮人一支的奥斯丁一族发生剧烈冲突，在双方都有王族战死的情况下，约定进行了血亲复仇。

　　那是一场足足席卷了半个亚特兰大陆的战争，直接死在战场上的职业者不计其数，也间接的造成了精灵和矮人的极度敌视。

　　即使是奥古斯都三世都出来调解，也没能阻止悲剧的发生。

　　战争的最后结果，矮人一族，丛林山丘巨人一脉，世袭镇国大公，奥斯丁家族，毁灭。

　　有感于这种血亲复仇给帝国带来的损害，并以此导致的土地兼并严重，也是因为随着帝国的稳定，皇室权威日重，由奥古斯都三世颁布法律，禁止了血亲复仇。

　　虽然这种事情不是说禁止就禁止的，但在其后的几千年里，也确实越来越少，直至奥古斯都后期，基本上已经很少了，且大都发生在低级贵族中。

　　而现在，梅丽夫人在失去了丈夫和所有的孩子后，居然想接沐恩之手，发动血亲复仇。

　　沐恩从没有想过，一位在巅峰时期，也仅仅只是二阶职业者，都入不得他眼的将死老妇人，居然仅仅用话语，就能他有种毛骨悚然，汗毛炸立的即视感，都能让他感受到久违的威压。

　　梅丽夫人双手撑在桌子上，手臂在颤颤巍巍中支撑着身体，她居高临下的看着沐恩，眼神中有决绝，有仇恨，有执着，有倔强，更多的居然是一种……哀求。

　　沐恩坐在椅子上，他低着头，微微沉默。

　　血亲复仇代表着什么，他自书本中知道的一清二楚，也明白若真是接了这个事情，那代表着他不毁了造成伊戈尔家族这一切的幕后黑手，绝对不能罢休。

　　那是比誓言更加严肃的传统，只要他还想以奥古斯都的名义在亚特兰大陆上行走，就无法违背。

　　也就是说，他的王座任务还没开始，就接了一个巨大的烫手山芋，而且，他还不清楚需要面对的幕后黑手是个什么状况。

　　不过，就看贾巴尔去古传送阵接他时，居然就被足足有分属五方的势力跟踪，可想而知现如今的伊戈尔家族是何等的处境。

　　可现在这种情况下，他能不答应吗？

　　似乎有那么一段时间的沉寂，沐恩突然抬头，他盯着额头已经有冷汗浸出的梅丽夫人，道：“我既然接了玫瑰领，成了伊戈尔家族的大公，那么，属于伊戈尔家族的荣光，自然由我找回来，属于伊戈尔家族的仇人，自然由我来杀。以血还血，以牙还牙，血不流干，死不休战。”

　　“好！好！”梅丽夫人连说了两个好，却再也支撑不住了，她身子软软的倒了下去，贾巴尔连忙用力，将她轻轻地放在了椅子上。

　　似乎是耗干了所有的精神，此时的梅丽夫人脸色一片苍白，贾巴尔连忙自怀中取出一瓶药剂，为她灌下去后，好半晌才稍微恢复了些。

　　沐恩能够感觉到大起大落之后，对方的身体完全处在透支的状态，能够支撑到现在，除了魔药的吊命，也是因为她的不甘和执念支撑着。

　　“沐恩，从今天起，你就是沐恩·斯巴达·伊戈尔了，伊戈尔家族的家主，玫瑰大公，玫瑰领的领主。从今天起，你就继承了一个传承了三千年家族的荣耀，为上百万人的生命负责。从今天起，我每活一天，就在等待着你用敌人的鲜血染红玫瑰战旗，等待着那些幕后黑手在你的剑下，恐惧哀嚎。”梅丽夫人说着，话语很轻，但在这寂静的房间中，却又恍如雷霆。

　　“相信我，这一天，你不会等的太久。”

　　“我相信。”梅丽夫人带着些许轻松的微笑，点了点头，又道：“我准备了一桌丰盛的晚餐，本来想和你边吃边说，可人老了，终究还是太心急了。这个药剂有很强的安眠效果，我得先去睡了，你自便吧。”

　　说着，她又指着贾巴尔，道：“这是贾巴尔，伊戈尔家族世袭的企鹅管家，在伊戈尔家族待了足有三十年，是最值得信任的人，我把他交给你，有什么不知道的，或者需要做什么，你都可以吩咐他。”

　　一旁，贾巴尔扭动着身躯，对着沐恩做了一个优雅的躬身礼，道：“见过大公。”

　　“恩，我知道了。请夫人保重身体。”

　　“我会的，我会撑到那一天的，一定会。”

　　贾巴尔取来一个推车，将美丽夫人抱了上去，这时沐恩才发现，她虽然四肢完整，但腿部似乎已经没了知觉。

　　而当贾巴尔再次回来时，也给了解释：“和彼得少爷一起被袭击时，梅丽夫人也种了剧毒，神经受损，现在已经下肢瘫痪了。”

　　一个个银质餐盘的盖子被贾巴尔打开，露出各种美味的食物，贾巴尔举止近乎完美符合贵族礼仪的在给沐恩添加着各种食物，而沐恩也没有拒绝。

　　说来他真的是饿了，刀叉齐动，迅速的消灭着食物，贾巴尔张嘴想提醒沐恩注意贵族的礼仪，但看着对方有些出神的双眸，最后还是将话语咽下去了。

　　说来，这虽然只是第一次见面，但梅丽夫人给沐恩留下了极深刻的印象。

　　她确实已经快要老死了，也确实是一位可悲的母亲，可各种算计和人心的把握真的恰到好处。

　　卡在这个节骨眼上，以这种半是胁迫，半是交易，又添上一些近乎哀求的方式，生生的让沐恩答应了她，血亲复仇的要求。

　　可沐恩扪心自问，他后悔答应吗？

　　却是从心底里的不后悔！

　　而这才是她真正的高明之处！

　　一顿饭，沐恩风卷残云的将桌子上的食物吃完，他甚至没有过问贾巴尔现在玫瑰领的现状，和梅丽夫人遇袭的情况，就沉浸在自己的思索中。

　　直到最后，他才给贾巴尔管家，下了他作为玫瑰大公的第一个命令：“先不要公布我的存在，给我几天时间，我要出去走走。我想亲眼去看看伊尔马苏城，看看玫瑰领，看看这一处地域。我想用自己的眼睛看看让伊戈尔家族世代保护的地方。”


第561章 雷迪在行动

　　伊尔马苏，主城，下城区，妖艳美人酒馆。

　　雷迪已经褪去了全身的钢甲，换上一身不知从哪里来的破烂皮甲，那巨大的战剑也被收了起来，而是选了一把看着陈旧的单手剑悬在腰间。

　　他满脸的风尘仆仆，眼神中带着些杀戮后还未消散的煞气，衣甲山的角落中似乎还有些暗红色，隐隐约约有血腥气弥漫。

　　伊尔马苏城的西北面是暗月山脉，延绵不绝的大山中有数不尽的魔兽和怪物，有这等资源，自然少不了以此而生的魔兽猎人和佣兵团。

　　此时，雷迪的装扮就像极了一个刚刚从暗月山脉中走出来的魔兽猎人，在经历一段时间的野外生活后，急需用酒精和女人来缓解紧绷的神经。

　　他一步三晃悠的走进了酒馆，出手极为阔绰的将一枚银盾，塞在了侍女高耸的胸脯下，顺手感受了一下那柔软滑腻。

　　然后，他绷着脸捧着一个酒桶走到了角落里坐下，自顾自的灌了起来。

　　一个流萤瞥了雷迪一眼强壮的身躯，但在看到他的眼神后，还是退去了。

　　她见过很多人，毫无疑问，这一类客户虽然最是大方，但刚刚从杀戮边缘过来的他们，性情也极为暴虐，在这个时间去撩拨他们，就得做好几天下不了床的准备。

　　酒馆中的人很多，护卫，军人，佣兵，魔兽猎人，在几个包厢内，还能看到一些贵族少年的身影。

　　这是一个还算高档的酒馆，花销不小，侍女和流萤也足够的漂亮，很少有平民能过来消费。

　　看台上，有一个面色沧桑的精灵大叔在弹着自己怀中的竖琴，陶醉的以歌唱在讲述着一段传奇故事，那是奥古斯都二世抵御地狱魔鬼入侵的史诗，极尽华丽的辞藻，再加上莫须有的爱情，吸引了不少人的注意力。

　　更多的人则是三五成群的聚在一起吹牛打屁，两年时间内，伊尔马苏城经历了不少的战事，自然有不少可吹嘘的经历。

　　一个刚刚从南城战场上退下来的小个子，在吹嘘着他如何斩杀一头高大的食人魔，另一个矮壮的大汉则诉说着他如何跟随军队，在西门外的战场和邪兽人的战斗，他是如何宰杀了三个豺狼人，并全身而退的。

　　说到高兴处，他更是扒开了衣服，让旁听的人看他那巨大的伤口。

　　雷迪独自一个人喝着酒，眼神带着些许迷茫，像极了一个受了打击的颓废魔兽猎人。

　　可实际上，他的耳朵却竖了起来，细微的抖动间，整个酒馆中的声音都被他收入了耳边。

　　在嘈杂和混乱中，他细细的分辨着自己想要的信息，一点点的精选，直至锁定几个来源后，就默默的听着。

　　作为钢甲剑士，雷迪是当之无愧的高攻高防的职业者，但他在二阶时觉醒的祖先之力却是——聆听术。

　　好吧，这充分体现了祖先之力觉醒时所具有的不可控性，也一定程度上影响了他职业者战力的成长，但却也不可否认的，他确实有‘探查隐秘’这个爱好，现如今也有了‘探查隐秘’的资本。

　　凭借着的祖先之力的加成，他很轻松的将‘聆听术’推到了专精的级别，而这也沐恩优先带他来亚特兰大陆的原因——初到玫瑰领，最重要的不是战力，而是信息，是对这一片领地的深入了解。

　　无疑，酒馆是信息流通最大的地方，酒精麻痹下，很多平时藏在心中的事情，都会不知不觉的拿出来炫耀。

　　这一边，有贵族少年在高谈阔论他是如何将税务官家的小姐泡到手了，又曾那位小姐嘴中得知了某些隐秘消息，比如说家族侍卫长和家主的二夫人偷情。

　　另一边，几个军人在感叹着伊尔马苏的局势，表达了对玫瑰领的担忧，和对幕后黑手的愤恨，然后，另外一个军人则小声的说着铁鹰空骑团的异常调动，似乎有什么大动作。

　　零零散散，真真假假的信息被雷迪听在耳中，当然，该如何归纳总结，并判断真假，则需要他自己去考证。

　　直到半夜时，他将手中的一桶酒水都喝光时，才起身离开。

　　夜已经深了，外面漆黑一片，唯有淡淡的芬芳在鼻尖流转，煞是好闻。

　　伊尔马苏的六月份正是玫瑰盛开的季节，若是白天，整个城市内到处能够看到花坛中盛开的骨朵，姹紫嫣红，娇艳无双，此时是午夜，自然看不真切，但整个城市仍旧都沉浸在浓郁的花香之中。

　　然而，任何一个城市内都有阴暗的地方。

　　在一个巷子的深处，雷迪停下脚步，他解开裤带小便，在黑白之城，这种行为是不被允许的，那里也有足够多的公共厕所。

　　但在这里，似乎并没有严苛的规定，公共厕所也少的可怜，人们似乎习惯在这角落中大小便，他也算是入乡随俗了。

　　“不，不要，求你们了。”

　　身子一顿，雷迪隐约间听到了一个女性惊慌失措的呼喊，还有男人凶狠的呵斥声。

　　以他的听力，这必然发生在巷子的更深处，他有些犹豫，但最终抖动了下身躯，将自己的家伙给收了起来，然后走进了更深的阴影中。

　　巷子的深处，雷迪看见两个凶狠的男子正拖行着一个女人。

　　这是老鼠！

　　每一个城市都有地下世界，每一个城市也都有老鼠的存在，他们干最肮脏的活，拿最肮脏的钱，以凶狠和鲜血威吓普通的平民，却又在贵族面前卑躬屈膝。

　　看到雷迪的靠近，这两个凶狠的男子不由的紧张了起来，魔兽猎人的打扮让他们有些惊疑，两人对视一眼，其中一个男子狰狞道：“这里是我们饿狼帮的地盘，不要多管闲事，否则我们老大饿狼莱尔会让你在伊尔马苏呆不下去。”

　　地下世界有地下世界的规则，就算是魔兽猎人如果被整个城市的老鼠抵制，也会呆不下去。

　　雷迪冷冷的憋了他们一眼，步伐没有丝毫停止，凶狠的男子也不在说话，直接拔出自己的匕首，冲了上来。

　　一道寒芒闪过。

　　在女人的惊呼声中，雷迪直接掰断了对方的手臂，然后，提着他又将另一个冲上来的男子给砸晕了。

　　“走！”雷迪冷冷的对着那女人，道：

　　这个时候，他才看清楚那女人的脸，她不算漂亮，有着一头亚麻色的头发，个头不高，脸上有些小雀斑，或许只有火爆的身材才是亮点。

　　酒馆中的流萤都比她漂亮，可为什么这两个老鼠会找上她？

　　雷迪的脑海中闪过这个想法，不过，他并没有深究。

　　女人被他下了一跳，有些怯懦的看了他一眼，感受那满身酒气，轻声道了声谢，才扭头步履匆忙的离开。

　　出乎意料的，雷迪感觉她的声音说不出的好听，软软诺诺，似乎让他有种保护欲望。

　　直到女人走远，雷迪才摇晃着脑袋收回目光，再回头将目光定在这两个老鼠身上时，他狰狞的笑了。

　　左右开弓，啪啪声中，在两人脸青肿的和包子一般的时候，终于醒了过来，他们惊恐的看着雷迪，身躯不由的瑟瑟发抖。

　　此时，雷迪倒是笑的很和蔼：“我想和你们老大饿狼莱尔好好聊聊天，你们带路吧。”

　　这一夜，饿狼帮的驻地被一个人杀了进去，饿狼莱尔和他手下三大打手被当场打死，整个饿狼帮一夜覆灭。

　　取而代之的是一个新成立的帮派——斧头帮，其帮主就是一人挑了饿狼帮的人，被人们称为血鲨，雷迪。

　　也是因为这个人的出现，伊尔马苏城的地下世界不平静了。


第562章 真实的伊尔马苏

　　亚特兰大陆有三条横贯整个大陆的山脉，其中之一就是暗月山脉，从最北边的大雪封山，白雪皑皑，到最南边的树木成林，郁郁葱葱，延绵上千里。

　　玫瑰领就坐落于暗月山脉的末尾处，这里的地形极为独特，有一处五座山峰连环，呈交叉十字状分布，在东西南北各有一峰，而交叉点的居中处，更是有一座死火山形成的主峰。

　　又因为气候适宜，这里自古以来就是玫瑰花的生产地，每年在特定的季节时，漫山遍野的玫瑰绽放，红的娇艳，白的素雅，紫色的高贵，粉的可爱，姹紫嫣红，异常美丽。

　　玫瑰领的核心，伊戈尔家族的主城，伊尔马苏城，也就建在了这里。

　　这个世界或许在整个的文明和生活水平上和蔚蓝星球没得比，但也因为有着不可思议的超凡之力，出现了很多建筑上的奇迹。比如说黑白之门，比如说渊凯之城，再比如说这伊尔马苏。

　　围绕着东南西北四座山峰，沿着山脉走势，有流线型的，高达数十米的城建修建，依靠在山峰的内侧，每一座山峰都有修建各自的城池，分为东南西北四城。

　　自然，伊尔马苏城的中心，也就是那主峰上修建的城市，才是真正的主城区。而为了连接这四座瓮城，主峰上半山腰处，又延生出四座笔直的跨山大桥，保证了各城市之间的联系。

　　在山峰和山峰之间的巨大山坳中，则是大片大片的农田，似乎是因为曾经的火山灰沉淀，这些土地大多异常肥沃，加上气候适宜，又有暗月河横穿整个伊尔马苏城，所以水源不缺。

　　体现在农作物上，一年两熟只是等闲。

　　在有了充足的粮食后，自然能够供养更多的人口，整个伊尔马苏城能够让数百万的人口自给自足。

　　如此庞大的城市自然不是一天能够建立起来的。

　　据说，当这一处成为伊戈尔家族的封地，伊尔马苏城开始筹建时，盖斯·奥古斯都大帝就曾经用无上伟力将地底火山引动，并以此为核心能源，为这座城市布下了一座足够庞大的守护法阵。

　　而这也只是最初的根基，在这之后就是长达数千年的时间中，伊戈尔家族从没有放弃对城市的扩建和完善，甚至有传奇强者出手移山填海，改变河流走向，直到奥古斯都末期，才形成现如今，伊尔马苏城的主体。

　　也可以说，无论是奥古斯都毁灭时的魔兽狂潮，还是现如今亚特兰大陆的混乱，伊尔马苏城能够勉强保持着最后的平静，其地理位置和构造的特殊性，才是最重要的因素之一。

　　足足五天的时间，沐恩就在这伊尔马苏城的主城区内‘流浪’。

　　他进了巡逻营的营地，见了他们的换班交接，明白了他们的制度规则，也看了他们处理凶杀的手法和方式，更亲眼看着他们滥用私刑，屈打成招。

　　地下世界的老鼠是他们蓄意放纵下的产物，唯有如此，他们似乎才能体现自己的价值和有额外的收入。

　　他入了市政厅的办公室，看着他们处理政务，似乎是外界的混乱，人口涌入的越来越多，他们需要处理的事情很多，显得很忙碌，但这掩盖不了那看似光明背后的黑暗，收受贿赂，钱权交易比比皆是。

　　他在角斗场内看人兽搏杀，看平民和贵族们的疯狂嚎叫，他能够体会着那民众间对于鲜血的渴望，和隐藏在深处的嗜血和勇武。

　　他在商店里询问着各种食品的价格，又在街角边看平民工作生活，计算着他们一天能够挣多少钱，能够养活几口人。他也听着他们抱怨唠叨，与生活琐事中的点点滴滴去体会着他们的艰辛。

　　他也去了上城区看贵族们的生活，有努力突破自我，力求利用每一分钟获取更多的实力的职业者，也有醉生梦死沉迷在女人和宴会中，以求活过一秒是一秒的蛀虫。

　　他进了盗贼公会去查看资料，探寻各种隐秘施法者结社的秘密，混入了财富之神渥金、兽人战神坎帕斯，矮人之神摩拉丁的神殿，感受神祇的力量。

　　所以，他知道了整个城市内大约有近三十位超凡以上的强者和巫师。

　　所以，他知道了整个城市内，贵族势力占了大头，但并不团结。他甚至在他们之中感受到了吸血鬼那恶心的气息。

　　所以，他知道了盗贼公会，佣兵公会和战士公会是城市内势力最强的三个公会，他们虽然最初都由圣兰斯帝国建立，但早已经脱离了帝国的掌控。

　　他们相互竞争，却又相互依存。

　　所以，他知道了神祇在这座城市内发展的真心不错，借助着各地的灾难，他们着实收拢了不少信徒，甚至开始构建属于自己的护教武装。

　　值得一提的是，伊戈尔家族保持着奥古斯都王朝统治时的政策，他们并不排斥人族之外的智慧种族，也欢迎其他友好的智慧种族进入。

　　就比如说伊戈尔家族和暗月山脉中的一个矮人氏族，保持着不错的关系。

　　他们输出粮食和各种日用品，又从矮人那里购买大量的军械武器，伊尔马说城也有很多的矮人铁匠馆。

　　所以，他也知道了，这座城市内的主要元素力量使用者，是以雅戈尔家族御用巫师，象牙白巫塔的主人，凯里·米索大巫师为代表的白巫师势力。

　　他们极度排斥新兴的施法者和魔法女神密斯特拉，并对诸神的崛起抱着极强的敌视态度。

　　凭借着暴烈飓风王座陛下所传授的特有超凡技能——‘薪火敛息术’，他将自己的气息压制到近乎消失，而以他的实力和高感知，只要不是太靠近同等级的强者，除了象牙白巫塔，整个城市几乎没有他不能去的地方。

　　五天的时间并不足以让他深入的了解城市的具体情况，也不足以让他看清楚表象之下的黑暗和肮脏的勾当。

　　但这已经够了，伊尔马苏城在他的脑海中已经开始有了具体的形象。

　　第六天，沐恩的脚步迈出了主城区。

　　他去了北城，探索了修建在那山峰之巅，属于铁鹰空骑团的鹰巢，也深入了暗月山脉，简单巡视了城外的魔兽分布，以及远远的看了一眼，那一半在修建在地上，一半深入地下的山丘矮人城堡——斯特拉托斯。

　　他又去了南城，那里聚集着整个玫瑰领近一半的军团，为的是抵御随时可以袭来的可怖食人魔。

　　当他迈出城墙，在曾经属于玫瑰领的黄金平原上，看到那些足有三米开外，腰间围着草席，浑身散发着恶臭的食人魔，他们居然不知从那里抓来了几个半身人，正在煮着一锅沸水，似乎在准备做涮人肉吃。

　　然后就是西城，这里居然刚刚完成一次攻城者，豺狼人统治的各种邪兽人部落又一次发动了猛攻。

　　当然，在滚石檑木和投石车的洗礼下，无脑的邪兽人们在丢下了一堆尸体后，就不得不退去了。

　　不过，沐恩在这里居然闻到了无底深渊的黑暗气息，他似乎看到了深渊豺狼人的身影。

　　东城是通往圣兰斯帝国的道路，只不过，现如今的圣兰斯帝国也不太平，源源不绝的有逃难的人想来到玫瑰领避难。

　　至少，在外界看来，玫瑰领仍旧是大陆上少有的乐土，伊戈尔家族在外的名声仍旧是那般可靠。

　　当然，他们大部分到不了这里，因为这一条道路上充满了各种危险，强盗，劫匪团，魔鬼和邪魔爪牙从没有停止过出现。

　　又是五天，沐恩以超凡的速度和眼界，走遍了整个玫瑰领。

　　他终究还是相信自己看到的，所以，他愿意花费时间去看看真实的玫瑰领。

　　第十一天，七月初一，沐恩回到了伊尔马苏的主城区，他压制着自己的气息，带着轻浮的笑容，光明正大的从大门走入了玫瑰城堡。

　　也就是这一天，一个消息从城堡中传了出来。

　　梅丽夫人召回了哈维领主的一位私生子，并决定由他继承玫瑰领。

　　一时间，整个伊尔马苏城的上层，沸腾了！


第563章 诡谲风云（上）

　　夜，上城区，门罗伯爵府。

　　长长的走廊中，一个中年男子快步疾行，他俊朗的面容上眉毛拧成了山字，眼神中闪烁着疑惑和无法掩饰的愤恨。他尽量想让自己平静下来，但马靴和地面碰撞时，那急促的交替声就能看出他的心乱了。

　　四周，不断有路过的侍女和仆从向他敬礼，但他看也没看。

　　待到走廊尽头，他二话不说冲进了书房中，直接开口说：“父亲，父亲，你听说了吗？居然有不知道哪里来的野种，要继承玫瑰领的大公爵位？怎么，怎么可以……这样？”

　　话音未落，他的声音却越来越小……

　　房间内，一个身着白色长袍，身形高瘦的老者坐在书桌后，看眉宇间他和那中年男子有些相像，只是耳朵略显尖锐，两鬓的金发已经有了些许斑白，眼角更染有深深的鱼尾纹。

　　但这赋予了他俊朗之外，更多的是时间沉淀下沧桑和智慧，而他顾盼之间的威严足以让任何人退却。

　　在这老者的书桌前，站着一个人影，纯黑色斗篷罩体，连一点肌肤都没有露出来。

　　原本，他微微抬着头，似乎正在和上首的老者交谈着什么，可当中年男子的贸然闯入时，他的话语戛然而止。

　　他迅速的低头，斗篷压得很低很低，整个人恍如一团漆黑阴影，一动不动，但可以清晰感受到的是那斗篷下的肌肉在绷紧，似乎有一圈力量波纹扫过。

　　中年男子闯入后，来自细胞深处的危机让他身体一僵，脸色变了变，没等他想说些什么，就听上首的老者压抑着愤怒，狠狠瞪了他一眼，才对着那黑衣人道：“你先回去吧，记得将我的意思完整传达给你们会长。我还是那个意思，价钱还可以好商量，但我希望你们有传说中的那么隐秘和实力。”

　　“嘿嘿，只要门罗伯爵有足够的财富，我相信我们首领会动心的！”

　　说话的声音如同毒蛇一般嘶鸣，但却又带着一些诡异的娇媚，分不清是男是女，只听得中年男子头皮发麻。

　　“好，那我也给你个承诺，只要你能促成这件事，也少不了你的好处。”

　　“我相信伯爵大人不会吝啬我那一份的，看来大少爷找您有事儿，那我先告辞了！”

　　“请！”

　　黑衣人退了，从头到尾没有看中年人一眼，也没有露出一点皮肤在外，就这么恍如一团阴影幻灭，消失在了房间中。

　　直到这时，那老者才愤然扭头，看着中年男子道：“谁让你闯进来的？作为贵族，连最基本的礼仪都不懂了吗？”

　　中年男子似乎很害怕他的父亲，言语中已经带了些抖动，说：“父，父亲，我，我得到……”

　　“话都说不完整，我怎么生了你这个懦弱的废物！”老者看着中年男子，眼神更加失望：

　　中年男子脸色涨红，英俊的脸庞微微扭曲，他努力的平息了下气息，才道：“父亲，我刚刚得到消息，说姑姑那里居然将一个伊戈尔家族的私生子给召了回来，想让对方继承伊戈尔大公的位置，这，这不简直是胡闹吗？”

　　赫然，他口中的姑姑是梅丽夫人。

　　梅丽夫人的全名是梅丽·门罗，她出生极为普通，父母也是早亡，在和哈维·伊戈尔相遇之前，是独自一个人赡养着弟弟。

　　自从她嫁给了哈维大公，成为伊戈尔家族的主母后，她的弟弟米卢也被封为荣誉子爵，创建了门罗家族。

　　这米卢·门罗也是不俗，后来进了政务厅内谋了个差事，也算是干出了一些名堂，在加上背靠着梅丽夫人，渐渐的积累功绩晋升为了荣耀伯爵，并成为伊尔马苏城炙手可热的贵族之一。

　　虽然，很多古老的贵族都看不起他这种暴发户，但却没人敢说些什么。尤其是在米卢娶了现任政务大臣，四大侯爵之一，古斯塔夫家族现任家主费奇·古斯塔夫的大女儿后，地位更加稳固了。

　　而他们结合唯一的孩子也就是眼前这中年男子，纳特·门罗。

　　老者并没有露出任何诧异的神色，而是微微皱眉，盯着他道：“这事情是谁告诉你的？”

　　纳特脸色有些尴尬，却固执的说：“父亲，我可以保证消息的正确性。”

　　“我没说这消息是假的，我只是问你怎么知道的？”老者说着，脸上再次显出了怒容：“是不是巴赫家族的那女人和你说的？我说了多少次，不要接触那个破败家族，你会被人卖了还帮人数钱的？”

　　“父亲，巴赫家族毕竟是四大侯爵家族之一，虽然暂时衰落了，但名声还在。而且，米歇尔是我的朋友，你不能这么说她。”纳特脸上少有的显出一丝倔强：

　　“呵呵，纳特，你什么似乎才能成熟起来？那女人，那女人……”

　　“父亲，我认为我们现在应该面对眼前的事情。姑姑，姑姑她是不是昏头了？怎么能找个不知道哪里来的野种回来？”

　　“混账，那是你姑姑，是我的亲姐姐，你的礼仪课老师是不是没有交你什么是尊重长辈？”

　　“可是……”纳特的声音大了一圈，却又好像做贼一般的四周望了望，才道：“父亲，姑姑到底是不是您的亲姐姐？是不是门罗家的人？现如今，伊戈尔家族已经没有的继承人了，如果，如果，我们姑姑她愿意，我们门罗家族可以取而代之，那么玫瑰领就是我们的了。”

　　老者脸色微微一变，道：“这也是米歇尔告诉你的？”

　　“父亲，这是我自己想出来的不行。难道你的心里，孩儿就那么愚笨？”

　　“你，哼哼，纳特，你可知道现如今的外界是何等的混乱，就算是我们门罗家族得了那个位置，你感觉我们能守得住吗？你忘了哈维大公和他的六个儿子是怎么死的吗？”米卢的话语有些意味深长道：

　　“父亲，我知道，可你也说了，外界已经那么混乱了，如果我们门罗家族没有足够的实力，终究是下场堪忧，还不如现在这般拼一把了。”

　　这一下，米卢终究是诧异的看了下自己的儿子，他张了张嘴，语气不由的缓和了一些，道：“纳特，这不是你能够参与的，那个位置也不是你能够窥视的。记住了，这种话在外面绝对不能说。出去吧，还有，离米歇尔·巴赫远点。”

　　“父亲？！”

　　“出去，去看看你的母亲吧。”

　　中年男子气鼓鼓的扭头走了，米卢伯爵则一人在房间里坐着，他眼神却越来越深邃，如同两个漩涡一般。

　　许久，他才用细微到不可闻的声音，说给自己听：“或许，也不是不可以！”


第564章 诡谲风云（下）

　　某一处，神秘所在。

　　这是一个大约只有十七八岁的稚嫩女孩，被手臂而粗细的绳索捆成一个耻辱的姿势，她赤裸着身躯，雪白的皮肤暴露在空气中，隐约间能够看到那稍有规模的凸起。

　　此时，她被压着伏跪在地上，双手压在背后，似乎有些不支，她的身躯有些摇摆，脸上显出了痛苦和恐惧的神色。

　　然而，她努力的开合着嘴，却发不出一丁点声音。

　　一个身着燕尾服的壮硕男人则站在一旁，他双眼内布满了血丝，泛着浓浓的邪恶光芒。

　　他一手狠狠的揪起女孩的头发，一手却轻轻的抚弄着她的脸庞，带着一缕不舍，又近乎呢喃的声音在女孩的耳边响起：“别怕，别怕，就一下，很快的。你放心，你父母的债务我免了。不过，他们会很快的去陪你。”

　　女孩原本满是惊惧的眼神陡然瞪圆，仿佛想诉说些什么，但一把锋利的匕首已经划过了她的喉咙。

　　噗嗤嗤！

　　鲜血喷溅，殷虹的液体直接窜了数米高，在落下时，已经染红了整个她面前的祭台。

　　濒临死亡之前，女孩全身肌肉猛然抖动挣扎，白净的大腿在地面摩擦出一道道血痕，她眼神中充满了的绝望，痛苦，恐惧和不甘，却又渐渐的失去了所有的光芒，最终只余下一片苍白死寂。

　　壮硕男人站在一旁静静的看着，眼神中居然闪烁着欣赏的陶醉表情，在女孩真正的死去后，他又迅速的一刀插在了女孩的胸口，熟练的开了一个十字，将那温热的心脏给挖了出来。

　　他近乎贪婪的舔了舔刀锋的鲜血，迷醉中带着渴望，不过，他还是将那心脏放在了已经被鲜血浸润的祭台上。

　　接着，他又跪倒在地，神情癫狂的呼和道：“处女的纯洁鲜血，火热的心脏，在绝望中看到希望，又在希望中彻底绝望的灵魂。我伟大的主人，您忠实的仆从献上最珍贵的礼物，渴求您的降临。”

　　伴随着呼唤，一股无形的力量似乎充斥着整个空间，祭台上的心脏燃烧起了黑色的火焰，滚滚热浪向四面扩散，但却没有让人感受到光明，而是散播着无止境的邪恶和恐惧。

　　壮硕男子在这股力量下本能的瑟瑟发抖，他伏跪的更低，头颅深深的埋在地下。

　　黑色的火焰在半空中凝聚成一团，乍然间浓缩碰撞，虚空中直接裂开了一道狭长的裂缝，一只燃烧着火焰的眼睛在虚无中凸显了出来。

　　仅仅是凝视，空间似乎都发出嘎吱吱的不堪负荷声，而伴随着那瞳孔微缩，一个凄厉哀嚎的灵魂被扭曲着拉入了眼睛之中。

　　一个莫名震荡的宏大声音在半空中响起：“真是美味的灵魂啊！我忠实的仆人，你将获得我的奖励。”

　　“主人的满意是我最大的荣幸！”那壮硕男子颤抖着，又硬着头皮：“主人，这次呼唤您的降临，是因为我们的计划有了些变数。”

　　“变数？我不喜欢变数！”宏大的声音微微一冷：“怎么回事？伊戈尔家族的最后的子孙不都已经死了吗？”

　　“是，是的，可是，现如今又回来了一个私生子。据说是哈维在外一夜风流的产物，他只要流淌着伊戈尔家族的血液，只要能够开启法阵，就会阻止主人的降临。”

　　“一个私生子？私生子？嘎嘎，很好，很好，可我伟大的计划又怎么能被一个私生子阻碍？那么，我忠诚的仆人，你会为我分忧吧？”

　　“伟大的主人，你的命令就是我奋斗目标！”

　　“我们需要再一次的暗杀，我会赐予你足够的力量，杀了他，挑起足够的混乱，让玫瑰城堡在火焰中化为灰烬，然后，我的血战军团即将降临。我不喜欢再一次的失败，也不喜欢一次又一次的反复，这是最后一次了，我不想再听到变数。”

　　“是，是，我的主人！”

　　“那么，秉承着我的意志，去吧！”

　　一个漆黑火焰的光芒烙印在了壮硕男子的额头，显现出的那是一头深狱炼魔的头颅。

　　这居然是九层地狱第一层，控制着阿弗纳斯的领主，强大的深狱炼魔拜尔的标志。

　　……

　　巴赫侯爵府，一处奢华的房间中。

　　这是一位美丽到无法形容的女子，一条轻薄的丝纱搭在身体上，遮掩了最关键的位置，却掩盖不住那令人血脉贲张的火辣身材。

　　那洁白如玉的皮肤，那高耸的雪峰，那不足一握的细腰，那笔直的大腿，那带着楚楚可怜的让人无法拒绝笑容，都足以让任何男人化身禽兽。

　　她迈着猫步走向床边，那里，有个男人赤裸的躺在床上。

　　当然，这男人似乎并不是太兴奋，而是显得有些惊恐。

　　他不住的扭曲着身体，伴随着他的动作，浑身的肌肉一块块凸起，但捆绑住他四肢的锁链似乎有奇异的力量，让他无法将气力提起来。

　　而随着她的越来越近，男人的眼神越来越是惊恐，透过他的眼睛的反光，可以看出，这美丽的女子居然有两颗凸起的利齿，自嘴角两边延生，美丽是双眼也似乎蒙上了一层血色。

　　十分钟后。

　　男子已经死的不能死了，他的脖子上有两颗空洞，浑身血液被吸干，脸上却显出如同高潮一般的快感。

　　而那美丽的女人则已经坐在了一个桌子旁，她带着笑容，轻轻的敲击着桌子，道：“嘻嘻，真的很希望见到这一位新任大公啊，也不知道他的血液是否也是这么的甜美？”

　　……

　　辉煌的渥金神殿，客厅内。

　　大祭司穿着一件近乎能够反光的金丝长袍，站在财富之神的神像下，对着一旁的一个比矮人也高不了多少的男人，问道：“赞美我神，渥金的光辉无处不在，伊力夫，消息是真的吗？”

　　“赞美我神，渥金的光辉无处不在。大祭司阁下，贾巴尔管家亲自派人传来的消息，应该不假。而且，明天晚上会有一个非正式的晚宴，据说，那一位会和我们第一次见面。”被称为伊力夫的侏儒回答道：

　　“这样啊？那里你觉得我们有拉拢他的必要吗？”

　　“按理说，他这等刚刚到来，没有任何依靠的人，应该是最好控制。不过，具体的很难说，我毕竟也没有见到他。”

　　“伊力夫，我相信你的眼光，用你的双眼去看看他到底是个什么样的人。如果听话，我们可以支持他成为玫瑰领的大公，当然，作为回报，伊尔马苏将成为我神渥金新的驻地。我神已经下达神谕，只要能让大神殿在伊尔马苏坐落，就是你我成为神之选民的时刻。”

　　“赞美我神！这，这是真的？”

　　“当然，所以，我们只能成功，不能失败。”

　　……

　　另一处，数个身穿黑袍的男子聚在了一起，他们虽然高矮胖瘦各不相同，但手上都带着一枚戒指，那是两条扭曲的蛇交织在一起，在半空中各自探出蛇芯。

　　他们激烈的讨论着该如何去应对现在的情况，言语间尽是毁灭，破坏和……归于混沌。

　　……

　　军务大臣的府邸。

　　有着一头翠绿头发的伊利亚德坐在椅子上，呢喃道：“我怎么不知道哈维还有一个私生子？是假的，还是……”

　　……

　　象牙白塔，顶层。

　　一个白色胡须已经拖地的老巫师睁着有些浑浊的眼神，遥望着那一同伫立在山巅的玫瑰城堡，看着那仿佛黑暗中的巨兽盘踞之地，不知在想些什么。


第565章 沐恩的‘伪圣域’

　　夜，玫瑰庄园。

　　痛痛快快的洗了个热水澡，沐恩穿着一件洁白的丝质长袍，与窗户边的椅子上坐下。

　　夏日的夜晚，风带着一丝丝清凉，从窗户倒灌进入房间，拂去了些许燥热。

　　手腕转动，殷虹如血的红酒在高脚杯中微微的晃悠，带起一圈圈涟漪。

　　沐恩的目光则定定的看在遥远的漆黑的天际，耳边专注的听着贾巴尔管家对于领地中各大势力的介绍。

　　“玫瑰领，伊戈尔大公之下主要有三位辅佐大臣，主管军事的军务大臣伊利亚德冕下，主管财物和税收的财务大臣伊力夫·阿瑟子爵，以及主管领地对内管理和行政的政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵。”

　　说着，贾巴尔抬手将一副以羊皮纸制作的留影卷轴，递给了沐恩，接着道：“这一位就是军务大臣伊利亚德，他是一位木精灵，也是哈维老爷生前的挚友。

　　追溯奥古斯都王朝末的那场灾难中，玫瑰领接受了一群从暗月山脉中逃出来的木精灵一族的效忠，他们在伊尔马苏，甚至整个玫瑰领繁衍生息，却必须对伊戈尔家族献上忠诚。

　　因为圣兰斯帝国建立后，对于异族说实行的压制策略，所以，木精灵并没有获得伊戈尔家族的册封，但如果说对于伊戈尔家族的忠诚度，除了我们企鹅一族外，就属这些木精灵了。

　　现如今领地中，五大军团中的远程射手，大都是精灵或者半精灵一族。

　　按照要求，木精灵长老会会在伊戈尔家族嫡系子孙出生时，选出一位资质不俗的人，作为贴身随从，追随其左右。

　　伊利亚德就是哈维大公的那位追随者，他们从小一起长大，一起游历，一起战斗，又一起支撑玫瑰领。

　　他虽然没有爵位，但却是整个玫瑰领军队的最高首领，也就是因为他的存在让某些人忌讳，整个领地也才没有乱。

　　对了，他还是一位三阶超凡巅峰精灵弓手，手持木精灵的神器坠落之月，整个玫瑰领，以战力而言，他可以排进前五。”

　　沐恩将自己的目光收回，投注在留影画壁上，才发现，这绝对是一个令人看一眼就无法忘掉的精灵。

　　满头翠绿的头发和尖尖的耳朵似乎能体现他的种族，但他的气质却没有精灵的英俊优雅，而是一种将军的铁血和霸道。他的脸上有纵横交错的伤疤，看着异常骇人，眼神冷漠，如冰似霜。

　　“以超凡的实力，他脸上的刀疤是怎么回事儿？”沐恩奇怪的问：

　　心血恢复的效果极强，更何况对方还是超凡冕下，所以，他有些不理解对方这脸上的刀疤是怎么来的？

　　“伊利亚德冕下年轻时曾经是玫瑰领出了名的美男子，曾引得贵族少女疯狂追求。不过，在就任军务大臣的仪式上，他是满脸伤疤，鲜血淋漓的出席的。当时，哈维大公惊怒异常，责问这是怎么回事？不料，伊利亚德冕下却表示，这是他自己割伤的，至于原因，他只用了一句话解释。俊美的容颜只会引起敌人的嘲笑，而狰狞的面孔才能让敌人恐惧。”

　　沐恩双目微微一睁，看了眼贾巴尔，才意识到，梅丽夫人能够在伊戈尔家族子孙都已经死亡时，仍旧保持着领地的安稳，必然是这一位在背后支持。

　　“那么，对于我的身份，他肯定会很疑惑吧？”

　　“这是必然的，伊利亚德冕下和哈维大公太熟悉了，不过，我想他会明白梅丽夫人的苦衷的，至于如何说服他，则是少爷您的事情了。”

　　“这也算是一个考验了吧？”沐恩呵呵一笑：

　　贾巴尔没有再说什么，作为管家，他接受过最严苛的礼仪训练，一举一动都会最符合贵族的仪态，也最能明白自己的职责和忠诚所在。

　　然而，他又取了一副留影画壁递给了过来，沐恩接过后，只见上面绘画着一个身材矮胖的男子，皮肤有些干枯，带着最职业性的笑容，他最特殊的就是那双眼睛，细细的一条眯成了缝儿，好似什么东西都藏在其中一般。

　　沐恩呵呵一笑，道：“让我猜猜，这就是伊力夫·阿瑟子爵吧，我的财务大臣？”

　　“没错，少爷你见过他？”

　　“这几天在外面转悠时，见过，似乎，他是财富之神渥金的忠诚信徒啊？”

　　贾巴尔微微沉默，才道：“阿瑟家族是伊尔马苏城屈指可数的大商家，据说他们拥有一些地精血脉，所以看着身材都不高，脾气有些古怪。伊力夫·阿索只是一个家族旁支，但在经商和财物方面极有天赋，是哈维老爷将他扶为阿瑟家族的家主，继承了子爵爵位。而他也正式出任玫瑰领的财政大臣，有他在，玫瑰领的历年战争，基本上没有短过银钱。只不过，他对于财富的追求似乎有些……”

　　说到这里，贾巴尔话语一停，沐恩已经明白了，他道：“了解，那么下一位呢？”

　　“政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵，古斯塔夫家族族长，也是从哈维大公上任之前就活跃在玫瑰领的元老大臣。”

　　这是一位看着白发苍苍，摇摇欲坠的老人，血肉干枯，皮肤苍白，但眼中神光内蕴，似乎极有精神。

　　“这一位年纪不小了吧？”

　　“一百五十岁以上，古斯塔夫侯爵虽然只是一阶职业者，但据说常年饮用来自精灵族的某种珍奇宝物——精灵泉水，现如今已经活过了一阶职业者寿命的极限。而且，他的身体状态似乎不错，嗜好女色，府中收藏了各族美女。”

　　“就他这样？不要命了？”

　　“少爷，请慎言，整个玫瑰领，以古斯塔夫侯爵为最长着，声望极高。”

　　“好吧！”沐恩耸了耸肩，又问道：“还有吗？”

　　“伊尔马苏城是玫瑰领的核心，但玫瑰领却不仅仅只是伊尔马苏城，以伊尔马苏城为中心，方圆千里内，也都是玫瑰领的领地。在三百年前，圣兰斯帝国建立后，伊戈尔家族也分封了不少的贵族，其中最主要的有七位侯爵领地。只不过三百年的传承，有衰落，又消亡，到现如今只有四大侯爵了，古斯塔夫家族就是其中之一，在这之外还有巴赫家族，鲍德温家族和巴特利特家族。因为这两年的混乱，伊尔马苏城之外的领地都沦陷了，所以现如今四大侯爵家族都聚在了城内，他们都各有资产，也都在图谋收回领地。”

　　“其中，巴赫家族因为被毁坏的彻底，现如今城内就只剩下一个女人，米歇尔·巴赫，她继承了巴赫家族的财产，和外面的领带，自身又貌美如花，很是被一群贵族少年追捧。”

　　“鲍德温家族大都在军队中发展，他们掌控着……”

　　“巴特利特家族……”

　　“对了，还有门罗家族，梅丽夫人亲弟弟米卢·门罗组建的家族，被授予了荣誉伯爵的爵位，米卢伯爵娶了费奇侯爵的女儿，他们有个儿子叫纳特·门罗。这个请少爷主意了。”

　　“然后还有象牙巫师塔，塔主是……”

　　“城内现在建造的神殿主要有，财富之神渥金的神殿，矮人之神摩拉丁……”

　　“公会主要有……”

　　作为即将继承玫瑰领的领主，沐恩必须对整个领地内的各方势力有一个清晰的认知，而贾巴尔现在就是一点点的将这些灌输给他。

　　如果说沐恩是初次听这些事情，必然会头昏脑涨，乱七八糟的人名也对不上号，但十天的游历中，他见过了许多，听到许多，甚至很多人都在不知不觉中遇到过。

　　和现如今贾巴尔管家所说的一一相合，也就有了些直观的认识。

　　足足三个沙漏时后，贾巴尔的声音都带着些干涩的时候，才将基本的情况说完。

　　“喝一点，润润喉咙吧！”沐恩取了一个酒杯，倒了一些红酒，递了过去。

　　管家接了过来，却很认真的放在了一旁，再将手中的资料都递了过来，道：“作为一个三千年家族的管家，我必须保持合理的仪态，在主人面前吃喝，是绝对不允许的。少爷，这些资料我都放在了这里，您必须在今晚全部牢记于心。对于贵族而言，宴会时，如果您叫不出对方的名字，不知道对方的来历，就是对对方以及对方家族的极度不尊重。”

　　沐恩愣了愣：“只有今天晚上？”

　　“是的，明天早晨会有裁缝来为您丈量形体，虽然时间有些赶，但务必在晚间为您做出一套得体的服饰来。然后，你必须接受我在礼仪上的训练，对于贵族而言，优雅从容的礼仪是一个人教养的最好表现，您的举止，行动，步伐，姿态都必须进行调整。理论上来说，您还必须能够识别所有人的家族徽章，有得体的交谈语言，还有音乐，绘画和各地风情的认识。作为传承三千年的家族，我们有足够的浑厚底蕴，也必须展示出足够的风度。”

　　贾巴尔的语气说不出的骄傲，仿佛这才是世界上最值得自豪的事情。而沐恩则沉默了一下，道：“话说，以前的那些伊戈尔家族的子孙都需要学习这些？”

　　“当然，我很荣幸成为六位少爷们的礼仪和纹章学导师。”

　　“我现在已经有些同情他们了。”

　　“少爷，你说什么？”

　　“呃，没什么，你听错了，哈哈，真的没什么。”

　　“少爷，我强烈要求，你必须在宴会后补齐这些课程，这对于贵族而言，尤其是有着三千年传承的伊戈尔家族，优雅必须深入骨子里。”贾巴尔固执道：

　　“这个，哈，到时候再说。”

　　“少爷？”

　　“那啥，对了，明天的宴会准备的怎么样了？”

　　“请放心，我最擅长的就是宴会筹备和调度工作，必然不会堕了伊戈尔家族的脸面。”

　　“我相信，那么，贾巴尔管家，您先回去睡吧，明天会很忙碌的。”

　　沐恩好说歹说将贾巴尔给赶了出去，他回头一看那厚厚的资料，脑海中就响起贾巴尔口头那句：三千年传承的家族，就再也没了兴致。

　　沐恩再次坐回了椅子上，一口干了那杯中红酒，抬眼望向窗外。

　　已经是午夜，整个城市都陷入了沉睡中，黑暗笼罩着一切，微风拂动，似乎有一团团漆黑在交织，仿佛蕴含着巨大的危险，足以吞噬所有人。

　　在沐恩看来，贵族这些弯弯绕其实都是在粉饰着自己多么与众不同，多么高贵，多么天生的统治者，可追根究底，还是实力。

　　是足够强大的实力保证了他们的高贵和统治，如此而已。

　　玫瑰领的水足够的浑浊，那些交错的势力和各种利益纠葛，也不是他一时半会能够弄清楚的。

　　不过，他来这里可不是为了沿着对方的规则去玩耍的，也不需要太过于在乎他们的规则。

　　他现在要做的就是将矛盾一一给引出来，然后用自己的力量，砸烂而已。

　　说到最后，一切都还是力量而已。

　　沐恩将右手放在了眼前，吸了口气，手臂自关节处猛然涨大，骨架膨胀，青筋毕露，肌肉虬结，皮肤呈现一片片鳞片状的青黑色。

　　——八臂泰坦战躯，局部变形。

　　然后，这只不似人形的手臂开始晃动，先是很慢，接着越来越快，直到化为一团阴影，四周的空气被手指弹动发出噗嗤的声音，一圈圈的力量波纹向四周扩散开来。

　　没有元素的波动，没有力量的延伸，仅仅是肉体的挥霍，但在他眼中，那手指的每一次延展摆动，都是那么清楚。

　　也就是在跟随着王座学习后许久，对于传奇的境界都有所了解后，他才明白：或许元素修行是道路，但他现如今最强的手段绝对不是元素之力，而是……圣域。

　　进阶传奇的职业者，有两点共有能力，其一是真实分身，王座陛下已经是超出位面能够容纳极限的生命体了，他们真身在位面内的一举一动都会对位面造成伤害。

　　所以，王座可以分出一到三个分身，携带自己的力量在位面内行走。

　　在这种情况下，王座其实凭借纯粹的力量并不比超凡巅峰强多少，但他们仍旧是无匹的王座，而依靠的就是第二点——圣域。

　　王座陛下已经超脱出了普通的生命，他们的视野和角度也从来不局限于一个位面内。

　　所以，在他们的眼中，世界是不一样的。

　　从空间上来说，空间在他们的眼中不再是一个完整的整体，而是有很多细小的空洞缝隙。

　　所以对于王座来说，无论是否熟悉空间之力，到了他们那个层次，撕裂空间，短距离传送已经是很正常的了。

　　从时间上来说，常人能够感受到的一瞬，也不是他们能够感知的最小时间单位，一瞬也再被分为十八份，十八份之一才是最小的感知单位。

　　也就是说，只要是低于王座陛下等级之下的存在，哪怕是最强大的超凡，在他们的眼中，也是放慢十八份之一的缓慢挪动。哪怕力量再是可怕，只要他们愿意，都可以藉由空间的缝隙而快速遁走。

　　或许，在这冥冥中真的有某种造物主一般的存在平衡着无尽世界的规则，虽然各有特点，各有规则，但却在一个框架内，符合某种至高的规则。

　　沐恩清楚的记得，在蔚蓝星球上，仙阶强者也具有这种能力，他们称呼为——道境。

　　沐恩也明白，当他以超时空感知觉醒的第五次能力——‘思维加速’，配合八臂泰坦战躯的全力开启后，那状态和这圣域或者说道境，是如此的相似！

　　这就是他的‘伪圣域’。

　　这才是他最大的依仗。


第566章 宴会（上）

　　第二日，夕阳渐落，玫瑰庄园。

　　沐恩站在巨大的镜子前，摩挲着下巴，摆了几个姿势，眼神中看着镜子内的自己居然带着一些审视，仿佛再说：这人真的是自己吗？

　　衣服是伊尔马苏城最好的裁缝师傅赶制的，为此沐恩整个早晨就是被那位大师各种摆弄，那密密麻麻记录了一张羊皮卷的信息，让沐恩都有些无法相信，就一件衣服居然需要这么多数据。

　　布料据说是一种血红冰蚕吐丝一点点编制而成的绸缎，配以金丝拉线镶边，不仅仅看着顺眼，手感舒适，在简约中更有种说不出的奢华贵气。

　　且因为材料的缘故，天生带着一股冰冷的气息，最是适合夏季穿着。

　　大师级裁缝的手艺自然不用说，量身定做下也确实是处处精致，从衣角到袖口，从腰身到肩膀，哪怕是每一颗纽扣都能说出不一样的感觉来。

　　然后，沐恩在沐浴，剃须，整理仪容后，再穿上这一套以后，不要说其他人，就他看着镜子中的自己都似乎有种似曾相识，却又真的不认识的感觉。

　　身旁，管家贾巴尔也同样是不苟言笑的上下打量着，半晌后，才满意的点了点头，道：“少爷的身材很匀称，手臂肩宽比例很好，底子还是相当不错的，在加上老尼克的手艺，也还算得是没有坠了伊戈尔家族三千年来的门风。”

　　一听这‘三千年的什么’，沐恩就感觉浑身不自在，他不由得扭动了一下身躯，感受着衣服在肌肉膨胀下的伸缩，说：“这衣服也就好看罢了，真的战斗时，还禁不起我一个发力。”

　　贾巴尔一副恨铁不成钢的表情看着他，道：“优雅，贵族的优雅姿态，少爷，今天来的都是有着悠久历史的贵族，你不然让他们看轻了。”

　　沐恩透过镜子，看着贾巴尔，笑了下，道：“管家，我记得我和你说过我今天的计划啊？”

　　“少爷，非要如此吗？今天虽然不是很正式的见面，但确实第一次见面，如果真的先入为主，不好吧？”贾巴尔脸上显出了一丝忧色，才道：“要不我看，我看换个方式吧？”

　　沐恩反问：“那你感觉梅丽夫人的身体还能撑多久？”

　　“……”贾巴尔默然：

　　“好了，你去准备一下吧，我得再练习一下。”

　　“是！”

　　沐恩下了逐客令，他看着贾巴尔离开后，整个房间就剩下了他一个人，对着镜子，整了整脸上的表情。

　　先是面无表情，眼光冷漠，然后，下一秒，他迅速扯出了一个夸张的笑容。

　　一排整齐的牙齿都能看到牙龈了，眼角上扬，满脸油光散发着说不出的喜意，那眼神中的小人自得都快溢出来。

　　这反差着实有些大，才保持了一秒，沐恩自己就忍不住……笑场了。

　　……

　　半个沙漏时后，宴会大厅。

　　这是一个自助式的宴会，铺着洁白桌布的长桌上摆满了各种精美的食物，魔兽烤肉是必须的，再有培根，烤肠，鲜美的蘑菇汤，各种甜点，面食，酒水应有尽有。

　　当然，除了这个外，更应该让人注意的还有有那桌角的白布折叠方法，那玻璃杯子上的透明程度，那被熏得有些发黑，但却仍旧能看到精美雕塑的烛台，那穿梭在人群中，如同蝴蝶一般的侍女。

　　这些看似不经意的细节，在一点一滴中都显示着伊戈尔家族的底蕴。

　　对于真正的贵族而言，魔法明灯虽然耀眼，但宴会中必须用蜡烛，他们固执的认为只有这种情况下才有宴会该有的氛围。

　　而伊戈尔家族使用的则是特质的千年松香蜡烛，那是混杂了一种珍贵松脂制作的蜡烛，点燃后，既有朦胧的光晕照耀，又有淡淡的松香气息飘扬。

　　再配上美丽的精灵女子，赤足坐在椅子上弹起竖琴，悠扬的圆舞曲经过特殊扩音法器在整个大厅中飘扬的时候，宴会的气氛才真正的热烈了起来。

　　今天并不是一个很正式的见面会，但却也绝对的重要，因为伊戈尔家族未来的新任大公，一个好运的私生子将在今天和大家见面。

　　这毕竟关系到以后的方方面面，和自己的利益有直接的利害关系。所以，只要是有资格的贵族都来了，没有资格的贵族和一些大商人也托各种关系进了门。

　　整个玫瑰庄园的停车棚内放置了一辆辆的马车，一眼望去就好像豪华的车展，其中不乏奢华的魔法篷车。

　　而大厅中已经聚集了极多的贵族，他们三五成群的聊天，或高声诉说，或哈哈大笑，而他们的身边大都带着一个个美丽的女伴，或小声交谈，或掩口低笑。

　　当然，虽然在一个大厅内，但这些人其实都是一个个隐形的圈子。

　　商人们一波，贵族们一波，军功贵族们一波，政务这一块的一波，税收这一块的又一波，年轻贵族一波，能够玩到一起的一波。

　　他们每个人都有属于自己的圈子，会在进入后极快的融入自己的圈子内，当然，这也少不了相互走动，相互聊天，但大都只是问候一句就各自回到自己的圈子内了。

　　而在这一个个圈子中，最夺目的自然属于坐在大厅上首最显眼位置的那三位老人。满脸刀疤，气势浑厚的军务大臣伊利亚德，矮胖的财物大臣伊力夫·阿瑟子爵，以及苍老的政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵。

　　三人坐在一起，话不多，很久才交流一下意见，大都时间都是闭目等待。而其他人或许不时的偷偷看他们一眼，却没人敢加入他们的圈子内。

　　当红色满月在天空高悬，散发着恍如实质的光芒时，音乐停了下来。

　　所有人都知道这一次的正主要来了，几乎所有人都不自觉的看向那大门的处望去，哪怕是那三位也是如此。

　　嘎登！嘎登！

　　陡然间安静下来的大厅，只能听见一个靴子踩地的清脆碰撞声，在所有人的目光中，贾巴尔领着一个年轻人走了进来。

　　这真的只是一个年轻人，三十岁不到的样子，黑发黑瞳，面容白净，似乎对身上的立领燕尾服有些不习惯，走路时带着些扭捏。

　　万众瞩目时的那种目光汇聚，似乎吓了他一跳，脸上显出了惊慌的神色，他双手有些无措的握了握衣角，双眼慌乱的四周乱窜。

　　最后，他抓住了一旁的贾巴尔的一只手，在对方的安抚下，才平静了些。

　　在大厅的上首位置，贾巴尔将沐恩领了过来，开始为他介绍这三位在玫瑰领举足轻重的大佬。

　　面对伊利亚德时，沐恩有些畏缩，似乎对方丑陋的面容和冰冷的眼神让他有些不安。

　　在面对伊力夫·阿瑟时，他则差点笑了起来，对方只到他的腰间那么高，连矮人都不足，他看着对方的眼神中似乎带着些许趣味。

　　在面对费奇·古斯塔夫侯爵时，他则更放的开了，费奇看着很老，但说起话来总是围绕着女人，而沐恩表现的则有些羞涩，但却瞪大着眼睛，满是好奇。

　　简单的介绍后，沐恩就离开了，贾巴尔领路，一路走去，都是贾巴尔介绍着和其他的贵族打招呼。

　　大家都知道，这个宴会说到底还是让沐恩认识他们，而他们眼巴巴的来，也是想让自己在沐恩这里留下些印象。


第567章 宴会（下）

　　随着这些天的深入了解，沐恩对于伊戈尔家族的情况也算是有了清晰的定位，确切的说，伊戈尔家族现在正处在一个极其特殊的时期。

　　首先，随着哈维大公和他的六个儿子相继战死，伊戈尔家族进入了实力低潮期。外部环境恶劣，内部群龙无首，也就是梅丽夫人以自身多年的威信，加上军队的支持，勉强压制住了局势。

　　但这种岌岌可危的脆弱平衡毕竟不会存在多久，有太多的人和势力想从这一块肥肉上，咬下一口。

　　其次，伊戈尔家族对这片土地的统治期已经长达三千年以上，能够让这片土地的人民认可的，也只有伊戈尔这个姓氏，在民心和声望上几乎刷到了顶端。

　　而且，千年家族的神秘和底蕴，让所有人都相信他们有不为人知的可怕底牌，每一个势力虽然各有诉求，却又害怕成为出头鸟。

　　对于出头鸟而言，费劲巴拉的挡了刀，却又被跟在后面的人捡了便宜，这可是谁都不愿意做的事情。

　　枪打出头鸟，这个道理谁都懂。

　　可以说，无论是有想法的，还是没想法的，都在等待着玫瑰城堡内的反应，然而，他们等来了一个私生子，一个新的大公继承人，沐恩·斯巴达·伊戈尔。

　　原本，沐恩认为自己应该是备受冷落，毕竟一个连身份都没有验证的人，居然有可能成为玫瑰领的大公，是个人都会嫉妒。

　　可实际上，除了真正顶尖的几位存在外，他很受大家的欢迎。

　　一个个贵族迎了上来，努力的介绍着自己，然后就是铺天盖地的马屁迎面而来，有直接的，有含蓄的，有如沐春风的，有赤裸裸的夸赞，说的沐恩就好像天上少有，地下皆无，向上推三千年看不见，向下推五千年肯定不出的绝世天才。

　　沐恩心中先是有些疑惑，但眼神微微闪动，心中就明白过来了，都是在试探啊！

　　当然，他脸上先是有被夸赞的不好意思，涨得通红，甚至有些手忙脚乱的解释着什么。但后来听多了，似乎又觉得真是如此，稍显平静后，却又不由的扬起了自得的笑容。

　　一圈贵族认识下来，哪怕都是简单的几句话，也花费了不少时间。

　　这个时候，贾巴尔离开了，开始由沐恩‘自由发挥’。

　　作为全场的焦点，很多人以为他会最先进最高的那个圈子，和三位大臣聊天，可让人们没有想到的，他居然先是选择了……吃东西。

　　好吧，贵族的宴会虽然有可口的食物，但大家都会在来之前填饱肚子，宴会时，最多饮用一些酒水助兴。

　　宴会毕竟是用来交流和拉关系的，可不是真的为了这些看似精美的食物。对于贵族而言，这个时候将时间耗在吃东西是一件非常失礼的事情。

　　可沐恩似乎真的饿了，他起先还努力的想要保持一些贵族的风范，但错漏百出的扭捏动作不由的引人低笑，到了后来，就开始真正的刀叉其上，嘎吱嘎吱的吃个不停。

　　大厅中的贵族很多，表现也是不一，有的皱眉，有的失望，有的冷笑，有的玩味，有的露出果然如此的表情，更有的表情不变，但眼神中却带着些许鄙夷。

　　不得不说，仅仅是很短的时间内，沐恩已经在他们心中留下了无知，做作，粗鲁，不堪大用的山野青涩少年形象。

　　沐恩得表示，食物还是不错的，虽然放的时间久了有些冷，但毕竟都是好材料，调制的风格虽然不同，但营养还是极为丰富的。

　　他正吃的起劲，只听一旁，一个如同银铃一般的声音娇笑着传来：“请问，您就是哈维大公之子，新任的伊戈尔大公吗？”

　　严格来说，沐恩现在只是有了继承权，恩，还是很受质疑的继承权，伊戈尔家族的印戒也并没有传到他的手上。

　　所以，他并不算是真正的伊戈尔大公，可对方就是这么说了。

　　沐恩诧异的抬头，下一秒，他愣住了。

　　这是一位怎么美丽的女子啊！

　　她有娇媚无双的容颜，金色的头发柔顺的搭在两边，洁白的皮肤如同温玉，那一双杏眼如同秋水荡漾，她看着你时，楚楚可怜，我见犹怜。她不看你时，即使是轻轻一瞥，又有风情万种，艳冠群芳。

　　她穿着的一套粉色的宫廷长裙，下面又百褶纹路，衬托出纤细的腰肢，饱满的胸脯和雪白的香肩。

　　当然，她最美丽的地方其实是她的气质，淡雅如菊，温润如水，轻轻的就那么站着，你就再也无法忽视她的存在。

　　沐恩看的呆了，愣愣的盯着，嘴中塞满的食物都忘了咀嚼，直到对方第二遍嬉笑着，将问题再问了一遍后，他才反应过来。

　　只见他惊慌的站了起来，有些结巴道：“我，我就是，请问，美，美丽的女士，您是？”

　　因为嘴里塞满了食物，沐恩的话语很不清楚，甚至有细碎的食物向外喷薄，他第一时间发现后，立刻捂着自己的嘴，死命的想将食物给咽下去，却不想又被噎住了。

　　就在他挣扎的时候，一杯盛放着如血一般红酒的高脚酒杯被送到了他的眼前。

　　沐恩也顾不得其他，接过后就直接灌入了嘴中，这才将食物送了下去。

　　这一幕被在场的很多贵族都看到了，那些年纪大的反应不一，年轻贵族或者女伴却不由的发出轻笑，一个两个的，在这嘈杂的音乐中倒是不显，但人数一多，却不由的传到了沐恩的耳朵了。

　　他脸色涨红，抬头看了眼对方，就不由得自行惭愧的低下了头。

　　倒是这女子微微一笑，道：“阁下倒是真的很可爱啊？”

　　可爱？

　　沐恩诧异的抬头看了她一眼，似乎也是这句话给了他勇气，他再次挺起了胸膛，吸气道：“我就是沐恩·斯巴达·伊戈尔。那个，刚刚管家介绍时，我似乎并没有见到您？请问美丽的女士，您是？”

　　“很抱歉，我住的地方有些远，所以来的有些迟了。我叫米歇尔·巴赫，您可以叫我米歇尔就可以了。”

　　“您就是巴赫家族的唯一幸存者？米歇尔小姐？”沐恩一声惊呼，又似乎反应过来，连忙道：“对不起，对不起，我不是故意的，对您的遭遇，我很遗憾。”

　　巴赫家族的领地在伊尔马苏城的西面，那里一个一望无际的大草原，上面有很多善于奔跑的诸如六足角马，飞翅虎等魔兽休养生息，而巴赫家族最著名的也是骑兵。

　　只不过，在一年前，可怕的食人魔入侵战中，巴赫家族几乎一战被扫平了，就连家族堡垒巴赫城堡也被攻破，整个家族除了米歇尔·巴赫一个人，都死在了领地上。

　　“我父亲和哥哥们，终究是捍卫家族的尊严，光荣的战死在了家族领地中，我为他们而自豪。”米歇尔带着骄傲的说，仿佛那是荣光所在，可紧接着，她有黯然失色，眼中似乎蓄满了水珠，道：

　　“只不过，只不过，家族领地却被一群食人魔蹂躏，祖宗在冥界有灵，定会责怪子孙不孝。”

　　沐恩被美人说的心痛，他一把抓住美人的手，豪气万丈道：“我，我沐恩继任伊戈尔大公后，肯定第一时间出兵，为你夺回领地。”

　　“真的？”米歇尔一脸惊喜：

　　沐恩将自己的胸膛拍的叮当响，道：“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。”

　　“谢谢，谢谢！”米歇尔一脸感动，道：“自从家族领地丢失后，我求过很多人，可没有人愿意帮助我。我，我，谢谢你，我可以邀请你跳第一支舞吗？”

　　“跳舞啊？这个，我，我不是太熟……”

　　“很简单的，我带着你。”米歇尔说着，一把挽住沐恩的手臂，那胸前的伟岸压在他的手臂上，一片柔软中，直接让他身形僵住了。


第568章 不欢而散

　　大厅内，节奏明快的音乐突然响起，人群中自然分开了场地。

　　沐恩被米歇尔牵着，缓步走入其中，男的英挺，女的绝美，相得益彰，不知吸引了多少人的目光。

　　当然，随着舞曲开始后，沐恩却愣住了，他可不是跳的不熟，纯粹是不会，米歇尔似乎也知道他的窘迫，拉着他的手，温柔的带着他缓慢晃动。

　　两人贴的很近，近到沐恩能够感受到对方肌肤上的温度，近到能够闻到那幽幽的芬芳，近到透过洁白的纱裙，他似乎能够看到那高耸的隆起。

　　沐恩的动作很僵硬，美人的气息迎面扑来，让他无所适从。

　　角落中。

　　一个俊朗的男子看着场中的一幕，愤恨的眼睛都快突出来了，牙齿咬的嘎吱吱作响。

　　他的同伴，一个挺着大肚子的胖子瞅了瞅场地中央，又看了看男子，怪笑了一下，出声道：“纳特，你上次不是说米歇尔小姐是你的囊中之物吗？还警告我们不要接近她？怎么现在似乎投入他人的怀抱了？”

　　纳特骤然回头，瞪着泛着血丝的眼睛，喝道：“尼采，你是不是想打架？”

　　“呵呵，又不是我抢了你的米歇尔，你就算是揍我一顿，米歇尔不也还是在别人的怀抱中？”胖子脸色不变，微微一顿，嘲笑道：“没胆子了吧？那可是未来的伊戈尔大公，我们的王，你不敢惹他，就想拿我胖子出气。可你看看那几个人是不是都在笑你啊？”

　　纳格沿着他手指的方向望了过去，那是一群商人子弟凑在一起，领头的是财务大臣伊力夫·阿瑟子爵的嫡子，一个个头仍旧不高，但脾气极为恶劣的干瘪男子。

　　此时，随着纳特目光忘了过去，对方也笑眯眯的忘了过来，带着笑容，但那狭促之意，溢于言表。

　　纳特只感觉怒气上涌，猝然起身，就要迈步出去。

　　但一只有力的大手压在了他的肩膀上，他回头，只见另一个高个子同伴阴测测道：“你也看看现在是什么地方，你要是这么去了，不怕你父亲回去打断你的腿？听我的，等他们跳完，我们在上去，不要正面冲突，一个乡野小子而已，我们有的是方法让他无地自容。”

　　纳特看了他一眼，又阴冷的望了过去，才道：“好！”

　　一曲结束后，米歇尔拉着沐恩走出舞池时，他才放松了下来，有了第一支舞曲开场，大厅中热闹了起来，自然有贵族携带者舞伴在舞池中旋转飞舞。

　　然而，这一次沐恩再也没有和米歇尔单独交流的机会了，十几个年轻的贵族带着自己的女伴围了上来，他们围绕着沐恩，你一句，我一句的恭维，让沐恩如同陷入温柔陷阱中，似乎开始毫无忌惮的夸耀着了。

　　“阁下，听说您曾经做过佣兵，在各地冒险，甚至在战场上杀过敌？”一个有着蓝色头发的女人掩口娇笑着问：

　　沐恩哈哈大笑着，道：“那是当然，我和你们说，我可是有一个个人军团的。人数虽然不多，也就百来个人，但我们立志追寻上古的荣光道路，所以，我们叫自己荣光军团。我们曾经围剿过一个魔鬼军团的残余，我还亲手割了他们头领，一头可怕的判魂魔。”

　　沐恩说的似乎是事实，他很清楚的描述着自己曾经的一次战斗，那恶魔的种种细节，但配上夸张的语言，手舞足蹈的动作和被压制到了顶天了一阶的实力，就说不出的夸张了。

　　旁边的贵族少年大都一惊一乍的掩口惊叫，但眼神中却带着说不出的嬉戏，沐恩却仿佛看不出来一般，接着道：“对了，你们见过六臂蛇魔吗？那怪物身高有三米开外，托着一条蛇的尾巴，还有六条手臂，每一把手臂都有一把燃烧着熊熊岩浆火焰的战剑，他战斗起来，六把战剑同时挥舞，甚至能够形成一个龙卷风。”

　　一个贵族少年立马，道：“您居然见过这么可怕的怪物啊？”

　　沐恩立刻拉开手腕上的衣服，露出了一个六臂蛇魔的图文，得意洋洋道：“我不仅仅见过，我还斩杀了一头，那是我才刚刚转职为一阶职业者，实力还弱，不过，我仍旧一刀洞穿了它的心脏，给我的队友创造了一剑枭首的机会。你们看到的这个，就是我在斩杀六臂蛇魔后，给自己纹上去的。”

　　如果可以的话，贵族少年和女伴们绝对会喷他一脸，那六臂蛇魔好歹也是高等恶魔，超凡级别的存在，是你这种人能杀死的？

　　吹牛也不怕牛皮被吹破了。

　　可惜的是他们都带着任务来的，却不敢这么说，笑容僵了，也只能勉强维持，尤其是米歇尔更是以一种崇拜的目光看着他，仿佛再看一位伟人。

　　沐恩能够感受到美人崇拜的目光，他的声音更加嘹亮了，大声道：“我告诉你们，我曾经在兽海中纵横来去，杀戮海兽无数……”

　　“我曾经独创过一个黑巫驻地，我来去纵横屠杀黑巫无数，然后救了我的一个女伴，才逃了出来。”

　　“我……”

　　眼看沐恩的牛皮越来越大，很多人的笑容都有些维持不住了，也才听到一个带着些寒意的声音，道：“听说沐恩阁下是哈维大公的私生子，请问，你的母亲是歌姬，还是舞女啊？”

　　声音不大，但这一圈的人都听见了，他们不由得安静了下来，私生子这种事情每家都有，但却不能拿到台面上来说，这毕竟不是什么光荣的事情。

　　人群分开，纳特迈步走了进来，他的目光在沐恩身上扫过，最终定在了米歇尔身上，道：“米歇尔，你纳特哥哥来了，你还不过来？”

　　米歇尔似乎有些怕他，身躯微微颤抖，不由的对着沐恩身后缩了缩。

　　沐恩似乎能够感受到美人的惊恐，他带着高傲看了看来人，道：“你又是谁？怎敢如此无礼？”

　　纳特瞥了一眼沐恩，不屑的说：“我的父亲是米卢·门罗伯爵，梅丽夫人是我的姑姑，我的母亲是费奇·古斯塔夫侯爵的女儿。我，纳特·门罗，是纯正的贵族血脉，门罗家族的唯一继承人。对了，你还没有回答我的问题，你的母亲是个舞女，还是歌姬？”

　　沐恩脸色涨得通红，愤怒道：“我的父亲是哈维·伊戈尔大公，你在质疑我的血统？”

　　“哈哈，就算你是哈维大公的子嗣，也不过是一夜风流的产物，一个私生子而已。”

　　“你，你，你……”沐恩一手指着对方，额头的青筋一条一条的，似乎想破口大骂，却又顾忌着什么。

　　最后，他扭头看了看四周的人，似乎能够看到他们似笑非笑的表情，胸膛数次起伏，手指用力到已经发抖。

　　但他最终居然愤恨的转身，拨开了人群，离开了。

　　一场宴会就此告终，除了米卢·门罗伯爵的脸色有些铁青，其他人无论什么身份，在离开时，都三五成群的讨论着沐恩这个私生子。

　　讨论着他的无知，自卑，好色，夸夸其谈，以及被侮辱后，居然连拔剑的勇气都没有的……懦弱。

　　有人幸灾乐祸，又有忧心忡忡，有人仿佛看到了什么机会，有人则考虑着时候需要离开，众生百态，不足而一。

　　是夜。

　　军务大臣伊利亚德强闯玫瑰庄园，觐见梅丽夫人，没有人知道他们谈了什么，只知道最后不欢而散。

　　伊利亚德离开时怒气冲冲，甚至，在大门口时，直接一脚踢碎了一处巨石假山，而后才扬长而去。


第569章 血羽龙鸦披风

　　次日，清晨，玫瑰庄园。

　　沐恩赤脚站在柔软的兽皮毛毯上，脚下的触感如同行走在云端一般柔软，窗外是太阳神阿波罗金色的光辉挥洒而下，将万物笼罩上了一层绚烂光晕。

　　清脆的敲门声后，贾巴尔管家推门走了进来，他张口想说些什么，但沐恩伸手制止了他，他眼眸微闭，感知延生，确定方圆百米内没有任何偷听者后，才带着些笑容，道：“管家，昨天我演的是不是还可以？”

　　贾巴尔神色一怔，随即脸色一板，道：“从艺术表现形式来说，您的表演没有半分美感，那些吹嘘也太过夸张，性格从腼腆到膨胀，时间太短，跨度太大。最后的恼羞成怒时，脸上的表现没有足够的在羞恼中的恨意，着重是恨意。对了，还有你作为一个山野青年面对贵族时的自卑，没有……”

　　“停！”沐恩‘狠狠’瞪了贾巴尔一眼，细细的思考了一下，又有些狐疑道：“我可是努力的带入角色了，还特地回味了很多以前看过的电视剧，不会真的这么差劲吧？”

　　“少爷，电视剧是什么？”贾巴尔插言问了一句：

　　“呃，是舞台剧，你听错了。”沐恩一板一眼地回道，离开自言自语，道：“这要是骗不过去的话，就只能来硬的了。不过，那样计划就崩溃了，终归是留下很多隐患！管家，那你说我能骗过几成的贵族？”

　　贾巴尔想了想，说：“我想应该有八成吧，其他人或许有所怀疑。”

　　沐恩诧异道：“比例这么高，你不是说很拙劣吗？”

　　“我说的是从‘艺术的美感’角度出发，不是从现实，而且，我是知道少爷身份实力，自然能看出漏洞。其他人第一次接触您，先入为主的观念很强，就算是有所怀疑的，那也是出于谨慎的本能而已。”

　　说到一半时，贾巴尔就看着沐恩瞪着他的眼神如刀似箭，不由得尴尬一笑，连忙又道：“不过，这方法真的可行吗？我总感觉有些不靠谱？”

　　“这是你的疑惑，还是梅丽夫人托你问的？”沐恩有些玩味道：

　　贾巴尔连忙道：“少爷千万别误会，我汇报给夫人时，她只说一切按照少爷的要求来。只不过，我心里有些不安，所以才……”

　　“如果梅丽夫人的身体还允许，时间足够，我也不会弄险，可现在顾不得那么多了。示敌以弱，引蛇出洞，然后一网打尽，这是多少年以来先贤的智慧结晶，有着你我无法想象的力量。好吧，就算是你不放心我，也得对我背后的势力有足够的信心，我们所想图谋，对于玫瑰领，乃至于亚特兰大陆都不是坏事。”

　　贾巴尔微微沉默，许久才道：“少爷，是我冒犯了。不过，我这里还有一个冒昧的求情？”

　　“请求，你说吧？”

　　“自从家族祖先跟随伊戈尔开始，我的家族在玫瑰领繁衍生息了近两千年，家族族史几乎记录着玫瑰领的兴衰发展。我们对这一片土地的感情并不会比那些老牌贵族弱，所以，我仅仅以一位玫瑰领的子民恳求少爷。这个时代活着真的不容易，上层的动荡必然会造成大面积的混乱，但请您一定要尽量保存平民的安全和领地的完整。”

　　从某种意义上来说，沐恩如果想以最快的速度揪出凶手，必然会有一次，甚至不止一次的大规模混乱爆发，这是阵痛，也是不可避免的。

　　以贾巴尔的智慧自然知道这些，也明白其不可避免的特性，可他仍旧说了，抛却了个人的得失和伊戈尔家族的立场，仅仅是从一位热爱着这片土地的老人，发出的请求。

　　仅此，沐恩就真正的高看了贾巴尔一眼，他盯着对方古板又略显苍老的容颜，认真的道：“玫瑰领将是我的领地，玫瑰领的平民终究是我的子民，这就是我的承诺。”

　　“谢谢少爷！”

　　贾巴尔似是松了口气，转身走到了身后的椅子旁，掀开白布，露出一件折叠整齐的奇特物件。

　　他抓住这物件的一角轻轻一抖，提起时，已经成了一件血色羽毛覆盖，足有两米多长的披风。

　　“伊戈尔家族有三件传承重宝，血羽龙鸦披风，荆棘王冠和玫瑰印戒，而这一件就是血羽龙鸦披风。据说，在那万古传唱的战役中，初代玫瑰大公，伊戈尔家族的祖先，八健将之一的希拉瑞丽·伊戈尔为救盖斯大帝陨落，而她豢养的灵魂骑宠，传奇境魔兽血羽龙鸦悲痛欲绝，绝命力战，也身死疆场。其后，有传奇大巫师以血羽龙鸦身上凝练出的九千九百九十九根血色羽毛，又有一位宗师级别的编织大师，将它编织成了这一套血羽龙鸦披风，最后，盖斯大帝将它赐予了伊戈尔家族。从此，大公所过，血羽跟随，一直传承到了现如今，足足三千年的时光了。”

　　伴随着贾巴尔的介绍，沐恩也打量着这披风。

　　血色羽毛编织，那边缘处带着一丝丝金属反光，但并不僵硬，反而有种柔软的感觉，造型古朴陈旧，整体成三角形，拖得极长，看起来仿佛是一团天际飘来的血色云团。

　　不过，以沐恩的感知力，硬是没有能够感受到这披风的不同之处，仿佛除了造型古朴外，也就是那样了。

　　“这是梅丽夫人让我交给你的第一件宝物，下午，大公会议时，您将穿着它进入议会大厅。这代表着你的身份，也是你登上玫瑰领大公之位的第一步。”

　　语毕，贾巴尔上前，将这披风轻轻的披在了沐恩的肩头。

　　说实话，这大热天的披着这厚厚的一层羽衣披风，感觉挺奇怪的，而且，沐恩感觉中，这披风应该也没什么特别，估计更多的是象征意义。

　　可当这披风搭在他肩头时，他的脸色不由的一变。

　　那是一种极为内敛而霸道的元素力量，内敛的特性就体现在，哪怕以沐恩此时的感知属性，在不接触时，都感受不到其中的力量。

　　而霸道则是当他穿着这血羽龙鸦披风时，自然而然就能有一种体会，那是压抑至深，但却如同火山将要喷薄而酝酿出的恐怖元素之力，浩浩荡荡，无边无涯。

　　除此之外，最让他惊疑的是，他还感受到了这一种极其特殊的力量——规则之力。

　　他分辨不出这种规则力量的具体属性，但这并不妨碍他感知，至少，在观看了天道复苏下的规则具现，这种力量隐瞒不了他。

　　血羽龙鸦披风内，以这规则压制着蓬勃的元素之力，就算是以那如同火山爆发的力量，仍旧被这规则压制的死死地，但同样的，这元素的涌动，汇聚，也在推动着这规则之力。

　　沐恩陡然间明白，它其实在等待着，等待着主人去释放这力量，那必然是石破天惊的一刻。

　　这就是底蕴吗？

　　沐恩猝然回头，看着贾巴尔，仿佛想看出什么。

　　旁边，巨大镜面，映照出的是一位血羽护体，身形笔挺青年，而但他目光流转，落在上面时，突然叹息了一声，问道：“梅丽夫人的身体还好吗？”

　　贾巴尔脸色一怔，微微摇头，有些苦涩：“果然满不了你，谁要是把你当傻瓜，那真的就是傻瓜。梅丽夫人的时间，不多了。”

　　送出伊戈尔家族的三大传承重宝，等同于开始了整个玫瑰领权利的交接，梅丽夫人此举，是在为沐恩铺路，却也是在催促。

　　无言的催促着让他加快行动，由此不难看出，她的身体状况是何等的糟糕。

　　事实上，沐恩从来的那天见过梅丽夫人，之后的拜访也都被贾巴尔给拦下来。

　　“和夫人说一声，我会带着敌人的头颅去见她。”沐恩轻轻点头，又问道：“管家，能和我说说玫瑰领的底牌吗？我相信这么多势力都不敢轻易动弹，伊戈尔家族的底牌绝对不会普通。”


第570章 海那一边的消息

　　伊戈尔家族自从三百多年前的魔兽末日狂潮之后，元气大伤，无论嫡系，还是旁支，都几近凋零。

　　尤其是作为传承三千年的领主家族，他们的子孙从小就得接受严苛的教育，也必然要走上职业者的道路，这其中的生死徘徊，更是让本就稀少的人口更加稀少。

　　到了哈维大公这一代，他仅有的一个哥哥也早早的死在了一次战争中，原本，梅丽夫人为他连生了六个儿子，并且都还长大成人，眼看着就能开枝散叶，壮大家族，却又遭遇魔潮到来，一一战死。

　　不过，伊戈尔家族虽然断了血脉传承。但这等数千年传承的家族，要说没有一两手惊人的底牌和后手，说出去谁都是不信。

　　沐恩也不相信，事实上，以点窥面，仅仅从血羽龙鸦披风就能看出很多东西。

　　不过，贾巴尔虽然承认了这种说法，但终究没有告诉他具体的后手所在，只说，一切等沐恩接手伊戈尔家族的三件传承重宝后，就会明白了。

　　两人的谈话一直持续到中午时，贾巴尔才离开，他需要去安排下午的大公会议。

　　似乎是因为这个世界个人超凡力量的存在，万人敌并非是笑话，所以相对的政治体制反而发展的并不完善，统治模式也相对简陋。

　　玫瑰领现在的管理模式就是几个分管大臣将各自的事情归拢一下，在和伊戈尔大公聚在一起，由他们提出各自问题和各种解决方法，再由大公本人拍板做决断。

　　这也就是所谓的大公会议。

　　看似简陋的制度，却实实在在的维持着伊尔马苏城上百万人的管理和秩序。

　　自哈维大公战死后，大公议会就是由他的几个儿子在主持，索性，作为伊戈尔家族的子孙，这是他们十岁以后，都要参加的事情，虽然只有旁听权，但却也积累了足够的经验。

　　不过，在彼得·伊戈尔被刺杀，整个大公会议基本上就由三位大臣控制。

　　贾巴尔所言，这是沐恩迈出掌控玫瑰领的第一步，也确实不是虚言。

　　沐恩目送着贾巴尔迈着独特的摇摆步走出房间后，就再次扭头，对着窗外眺望而去。

　　伊尔马苏城建在山上，而玫瑰城堡也是处在山巅，他的房间更是最好的一个位置，从他的这个角度眺望而去，视野之内，几乎一览无余。

　　他能够看见市场内，如同蚂蚁一般移动的人群；能够看到鳞次栉比，如同浪潮一般起伏的建筑；能够看到洁白巨石修建而成的跨山大桥；能够隐约间看到遥远的北城轮廓。

　　这一座城，将是他的领地。

　　这里过百万的人口，将是他的子民。

　　对于此时的沐恩而言，或许有未知的惶恐和茫然，但站在这里，不得不说，他也还是有种成就感。

　　视线仍旧定在极遥远处，他却开口道：“夏佐，来了啊？”

　　房间中，一个如同幻灭的身影一点点从透明到显现，来人正是夏佐，一身黑色法袍配上弯月法杖，迈步走到沐恩身后，微微躬身，道：“老大，远程传送法阵已经更改完毕，我已经回去过一趟了。”

　　“恩，那边怎么样？”

　　“一切都好，今年的人鱼浪潮小的几乎没有，荣光军团的兄弟们接了个守城任务根本就没压力，布拉德直呼不过瘾，他们都在等待着老大您的命令。还有嫂子也开始显怀了，几位冕下我也一一拜见了。老大，我们这边什么时候开始啊？我都有些手痒了。”

　　沐恩诧异的回头看了夏佐一眼，感觉他似乎神色有些不正常的兴奋，问道：“夏佐，你确定不是被布拉德感染了，怎么也变得这么好战？”

　　“老大，你是不知道啊，家里面现在都快翻天了。

　　在伟大的至高三人议会的控制和调整下，从六大教院抽调战力，直接在渊凯之城下开启了绞杀战。

　　那来自四个深渊层面的恶魔生生被斩杀殆尽，然后，他们后面的主子忍不住了，直接降下化身想要报复，这可惹恼了王座陛下们。

　　据说有八位王座陛下莅临，和那些恶魔领主们开始了王座之战。

　　这一战的结果不是我们能够知晓的，但所有的恶魔军团都退出了渊凯之城外倒是真的。

　　老大，你是不是以为这就完了，哈哈，告诉你，这才开始。

　　战后，至高议会直接整修军团，并拉出了整个维库大陆上有近乎一半的军团都聚集在了猎魔者教院，更有至少五位王座陛下亲临坐镇。

　　原本被恶魔占据的焦土荒原已经被清扫一空，职业者大军已经压到了空间裂缝旁，巫师和神殿的牧师都被调动了起来，他们要在那里架构一个超大型的巫阵，据说是为了撑开整个空间裂缝。

　　焦土地狱反攻战，也只差至高议会的谕令了。”夏佐的语气中充满了兴奋，也由不得他不兴奋。

　　曾几何时，空间裂痕另一端的焦土地狱就是维库大陆的噩梦，每年跨界的恶魔不计其数，每年战死的职业者更多，一座职业者教院的落成，仅仅是为了镇压一方。

　　而现在呢？

　　形势倒转，王座陛下们已经拿出了足够的决心和实力，生生的做出了反攻的决断。

　　这一战最终会如何，现在还未可知。

　　但至少，在一群暴力都渗入到骨髓中的职业者来看，能够参加这场战役，能够驰骋纵横在异界的土地上，能够与荣光中永存，就是最大的所求。

　　“焦土地狱反攻战，这就要开始了吗？”

　　沐恩发现自己似乎真的已经被这个世界同化了，他在听到这个消息时，居然没有担心，没有犹豫，身体内的血液沸腾，让他有种嗜血的冲动。

　　扭头，沐恩看着眼夏佐，道：“那边这么热闹，我们也不能闲着，全力开启远距离传送法阵，通知布拉德，将荣光军团拉过来，我们并肩作战的日子到了。”

　　说着，他又取出了两份信件交给了夏佐，说：“第一封交给科伦冕下，请他看到后按照上面的安排，第二封托给钢须冕下，请他转交给法兰度大管家。让阿索做好准备，全力准备各种物资，战后，我需要看到他们的表现。”

　　“是，老大，我这就去。”夏佐兴奋的接过了手中的信件，急匆匆的就要离开，可仅仅到了大门口，却又回来了。

　　他先是取出了一卷厚厚的羊皮纸，递了过来，说：“这一激动，差点把正事给忘了，这是雷迪让我交给老大的，是他收集的信息，用的是暗语写的，我也看不懂。”

　　沐恩接过羊皮卷，随手摊开，仅仅是看了一眼，眉毛一挑，眼神中就有怒火燃烧。

　　可没等他说什么，夏佐有一句话让他愣住了。

　　“对了，老大，我这次回去，阿索单独找过我一次，他说他曾经在黑白之城神殿区认识的那一位红袍主祭找到了他，让他帮忙传达了一个口信。丰收城大地之母神殿主祭，母神的眷顾者，希希司铎多陛下，想见你。”


第571章 沐恩搭建的舞台

　　夏佐走了，带着点兴奋，带着些激动，迈步间，身躯如同幻灭泡影一般，消失在了房间中。

　　说实在的，维库大陆上的施法者和白巫师们被战职者同化的厉害。

　　这种同化并非是力量体系上的同化，而是一种文化上的输出，一种价值观和人生观的认同。

　　曾几何时，巫师向来以冷静和淡漠著称，他们只专注于研究真理知识，曾几何时，施法者是骄傲和高贵的代名词，他们从来都是元素的操弄着，即使对于魔法女神都不会奉上信仰。

　　可现在呢？

　　处在维库大陆这个大染缸中，他们似乎也被战职者的热血和冲动所感染，他们不再以死亡为恐惧，而是享受战斗的过程，他们居然也开始追求在荣光中前行。

　　好吧，沐恩想过，如果以蔚蓝星球上的价值观来衡量维库大陆上的战职者，就一个评价：这都是一群脑袋坏掉的人。

　　夏佐走了，只留下沐恩独自立在窗边，看着手中的邀请函，陷入了无尽的沉思。

　　这邀请函是用珍贵的金羚羊皮毛制作的卷轴书写，以黄金丝线勾勒出的字体，且附着着淡淡的神圣之力，很淡，并不强烈，却足够坚韧。对于普通人而言，只要是握着这邀请函，甚至有恢复体内暗伤的效果。

　　当夏佐将这份邀请函递过来时，沐恩就明白了，这是一次极为正式的邀请，大地之母神殿主祭，母神的眷顾者，希希司铎多陛下用的居然是最隆重的礼仪。

　　毫无疑问，无论是主观，还是顺带着的，这一位陛下对于沐恩都有救命之恩。

　　以他当年连‘高等恢复魔药’都无济于事的可怕伤势，若不是得到这位陛下祈求降下的‘神圣之光’，恐怕，现如今他的尸骨也都快找不到了。

　　沐恩也听过很多次关于这位陛下的描述，来自努克，来自阿雅，那一位的风姿也在他的脑海中有过很多次想象。

　　但实际上，他也只闻其名，未见其人。

　　没办法，那个层次高度的存在，对于当时的沐恩而言，真的是连觐见的资格都没有。对方救了自己一命，在自己看来，那是天大的恩亲，但在对方看来，那也只是一件微不足道的小事儿罢了。

　　可现在，那一位居然以这等隆重的礼仪，要求和他会面？

　　要说没有什么重要的事情，鬼都不信？

　　可他的目的又在何在？

　　大地之母盖亚是即使在魔潮衰退时，还有活动的古神，是真正摆脱了信仰之力束缚的强大存在，虽然魔潮起落对她也有很大的影响，但却并不如其他的神祇那般严重。

　　甚至可以说，在经历了漫长的巫师时代，神祇之所以能够苟延残喘到如今，都是因为有远古死神耶各，大地之母盖亚这等近乎半脱离神祇体系强大存在或有或无的庇护。

　　再说这位陛下自身，在沐恩进阶超凡，拜师暴烈飓风王座陛下后，整个维库大陆的高端战力才真正的向他展开，直到这时，他才更能明白，这一位存在是何等的实力身份，比之传奇王座那是丝毫不差的。

　　可以说，无论是背景后台，还是自身，这一位都已经站到了山巅的存在。

　　而沐恩又有什么能够让这一位陛下，以这等大礼相邀？

　　又或者更确切的说，沐恩又有哪方面是能够让这一位看的上眼的？

　　思索了半天，一无所得，沐恩不由的揉了揉眉心，那等存在的想法追求确实不是他现在能够臆测的。

　　不过，对于这一位救命恩人的会面要求，他终究是躲不开的，当然，这一切也必然等玫瑰领的事情告一段落后，才能进行。

　　如此想着，沐恩的思绪开始集中到眼前伊尔马苏城的局势上来了。

　　按照他所知道的，现如今玫瑰领的军事力量大概可以分为三个组成部分。

　　第一就是守护伊尔马苏城的六大军团，分别为东西南北四境军团，铁鹰空骑团以及血色玫瑰军团。

　　四境军团都是混编军团，每一军团保持在万人左右的规模，其任务是驻守在东西南北四城。

　　铁鹰空骑团则以驯化的天空铁鹰为坐骑，全职业者军团，实力强劲，反应迅速，常年驻扎在北城的鹰巢之下，也是玫瑰领的特色之一。

　　当然，军团的规模不大，因为中级魔兽天空铁鹰的数量限制，也就保持在千人左右。

　　最后则是血色玫瑰军团，这一番号建立足有千年的历史，人数两万有余，驻扎在主城，其中战士大都是从四境军团中选拔出来的，配以最好的武器装备，最高的粮饷福利，最优秀的战技教学。

　　可以说，他们才是玫瑰领最强大的军团，是伊戈尔家族赖以生存的底牌。

　　如此盘算一下，总计六万一千人的军队是伊尔马苏城的正规武装。

　　两年间，无数战斗中虽然死伤无数，甚至编制团灭的都不在少数，但随着外来人口的汇聚，也带来了一大部分的战士，死了再招，残了在建，也基本上保持着编制的完整。

　　当然，现如今因为西城和南城的战事吃紧，玫瑰军团只余五千人守护主城区，其他的都被调往了西城和南城，北境军团和东境军团也在保证防御力的情况下，将大部分实力都调了过去。

　　在哈维大公战死后，六大军团大都被军务大臣伊利亚德节制。

　　除此之外，玫瑰领的法术力量则汇聚在象牙白巫塔。

　　伊戈尔家族的创始者，八健将之一的希拉瑞丽女士是真正的天才，他不仅仅是一位战职者，更是一位强大的巫师，真正的双修强者，她在生前有一座属于自己的巫师塔，也就是这象牙白巫塔。

　　在奥古斯都统治时期，伊戈尔家族收容了一些白巫师，并将象牙白巫塔借给他们使用，渐渐的，这就构成了家族的御用巫师体系。

　　现如今则是以凯里·米索大巫师为首，原本，他们也是坚定的伊戈尔家族拥护者。

　　不过，因为哈维大公对于诸神神殿建立和施法者出现的纵容，象牙白巫塔对于伊戈尔家族的态度则开始有些若即若离。

　　最后则是伊戈尔家族的底牌，没有人知道那是什么，但每个人都相信，它必然是存在的，每一个野心家都忌惮着它。

　　这可能说着可笑，大家居然忌惮一个未知的东西，可未知才是最令人恐惧的。

　　伊戈尔家族虽然已经名存实亡，但作为陪着哈维大公走过数十个年头的梅丽夫人威信甚高，有她统辖调解着这三方面，再加上伊尔马苏得天独厚的地势，才能维持着伊尔马苏城的稳定。

　　如果让沐恩自己选择，他肯定会直接表现自身超凡的实力和荣光军团的强横，以此竖立威信，直接压服六大军团，获得他们的忠诚。

　　然后，他会说服米索大巫师，可以做出某些许诺，得到象牙白巫塔的支持。

　　最后他只要是继承伊戈尔家族的底蕴，就可以举行继承仪式，稳稳当当的就任玫瑰大公爵。

　　这种方法不仅仅能够稳妥的完全权力过渡，更能保证伊尔马苏城的稳定，可以说是上上之选。

　　可惜的是梅丽夫人的身体状况和血亲复仇的要求下，这种方法注定是不可取的。

　　所以，沐恩在深思熟虑之后，就为自己塑造了一个懦弱、自卑，夸夸其谈的形象。

　　他因为私生子的身份会继承伊戈尔家族的一切，却没有接受到应有的教育和培养，没有各方势力的认可，只能算是一个好运的……废物。

　　他会是权利争夺的焦点，风暴的中心，无数明枪暗箭，阴谋诡计的目标，但同样的，一切魑魅魍魉都会在他眼前现行。

　　嘴角弯了一个弧度，沐恩笑了，他轻声道：“舞台已经搭好，就是不知最先出场的会是谁呢？”


第572章 混沌巨蛇阿波菲斯（上）

　　一场宴会，一次小冲突，与关键时刻的退缩，让伊戈尔家族这私生子的脸面丢尽了。

　　贵族可以骄傲，可以自大，可以目中无人，作为天生自认为高贵的存在，他们可以认为这些特质是理所当然的。但贵族也同样必须有足够的勇气，有足够的担当，有在关键时刻挺身而出的决绝。

　　因为在他们所接受的教育中，领地和家族荣耀比命重要。

　　如果说当时，这私生子选择冲上去以命相搏，哪怕是输了，所有人都会对他刮目相看，可他没有，而是退缩了，如同一只夹着尾巴逃亡的柴犬，退缩了。

　　这一次参加宴会的人很多，基本上伊尔马苏城有名有姓的贵族和大商人都来了。

　　排除那些别有用心的，大部分的贵族和商人都是想来掂量一下玫瑰领的未来领主是何等人物。

　　毕竟，这个时代太危险了，他们需要做出选择，需要确定他们的领袖是否能够保护他们的安全，而结果也只能用‘大失所望’来形容了。

　　消息有些时候传递的很慢，仅止于一两个人知道，但在某些人想要它流传的时候，却传递的飞快。

　　第二天的时候，关于玫瑰领的未来大公是一个懦弱小子的事情已经开始在伊尔马苏城内传播，人们纷纷表达了鄙夷之后，更多的是担忧，对于玫瑰领未来的担忧。

　　然后，军务大臣伊利亚德冲进了玫瑰城堡，和梅丽夫人爆发冲突，并气冲冲的离开的消息，则在贵族的圈子内流传了。

　　紧急着，大公议会开始，这私生子第一次参加了这重要的会议，虽然全程没有发话，也没有做出什么像模像样的决断，但他穿着的是象征着玫瑰大公爵的血羽龙鸦披风出现的，这已经能够说明了很多东西。

　　梅丽夫人的最终决断仍旧很简单，玫瑰领终究还是伊戈尔家族的玫瑰领，玫瑰大公的爵位终究属于伊戈尔。

　　是夜，米卢·门罗伯爵也进了玫瑰城堡，求见他的亲姐姐梅丽夫人，可最终无果。回来后，他直接将自己的儿子纳特给发配到了北城，对外是说管理自家在北城的产业。

　　虽然，是个人都明白，他这是害怕私生子在掌握权利后的报复。

　　一时间，这让很多人动了心思，很多人有了想法，更有很多人做出了抉择。

　　而真正的野心家突然才发现，这私生子似乎才出现一两天，等待了许久的机会终于来了……

　　……

　　作为巡逻营的最高长官，维克多被叫醒时，是在午夜时分。

　　那时，他刚刚在新收的一个漂亮侍女身上折腾的筋疲力尽，沉沉的睡去，却被暴力的敲门声给吵醒。

　　来人他认识，正是他的一个手下，一个叫做阿普顿的年轻的小伙子，事实上，两人还有点关系的，阿普顿的姐姐为了让他进入巡逻营，可没少在维克多身上使力气。

　　要不然，就这小笨蛋怎么也不会在这个年纪，就能在巡逻营混到现在的这个位置。

　　不过，维克多发誓，如果对方不给他一个满意的解释，他一定要让对方知道打扰上司休息的后果有多严重。

　　然而，在阿普顿结结巴巴的将事情解释清楚后，维克多已经满脸铁青，他二话不说登上马靴，一边整理着衣服，一边呼和着让马夫将自己的坐骑给牵出来。

　　阿普顿领路，维克多跟随，他们狂奔到上城区，在一处贵族的庄园外停下。

　　庄园的外围已经被手持武器的巡逻营士兵围住，他们手持火把，目光锐利，武器森寒，对于每一个投来目光的人都会报以审视的观察，仿佛在看逃犯。

　　维克多下马时，已经有一队巡逻营士兵围了上来，只不过在看清是自己的最高长官后，立刻敬礼离开。

　　维克多也没有太多的心情理会，只是随意的将手中的缰绳丢给了阿普顿，就直接走进了庄园之中。

　　入门，浓重的血腥味就已经扑面而来，地面墙壁是一摊摊的血迹，鲜血在挂起来的魔法明灯下，是那么的殷红刺目。

　　维克多揉了揉鼻子，有些奇怪的看着地面，不见尸体，但地面上拖动的痕迹非常明显，似乎凶手在杀人后，将这些人拖动着到了某处。

　　无须别人引路，沿着鲜血汇成的方向，他进入一个大厅时，只一眼，就怔住了。

　　这是一个宽广的客厅，能够看到桌椅板凳，烛台银盘和随处丢弃的食物，只不过一应杂物都已经被扫到了一边，中间留出了一处极大的空地。

　　数十具尸体在这里被摆成了一个类似与魔法阵图的诡异圆形，细看那些尸体都是被一剑毙命，脸上还残余着恐惧和绝望。

　　而在这诡异阵图的中央，一位身穿黑色笔挺服饰的老人跪在了地上，他的头发被打理的一丝不苟，手臂舒展，高举向天空，似乎在迎接着什么。

　　只不过，他的双眼已经被挖去，鲜血沿着脸颊淌下，看不太清楚死前是表情。

　　除此之外，他全身上下没有其他伤势。

　　四周，有不少巡逻营的战士在，他们翻捡着大厅各处，似乎想找到什么线索，至于中央死人堆成的阵图，没人敢动。

　　看到维克多的到来，一个身形高达，气度极为沉稳的男子迈步走到维克多的身边，张口就是：“长官，这下我们有大麻烦了。”

　　维克多轻轻的瞥了他一眼，又转头盯着那老者，半晌才道：“维纳尔·奥特子爵，奥特家族族长，一个做起生意来斤斤计较，但却每年却至少拿出一半收入购买粮食接济穷人的老好人。昨天晚上，我还在玫瑰城堡内的宴会上和他打过招呼，聊了几句，没想到今天却看到他死在了这里，真是，真是……”

　　沉稳男子微微一顿，才说：“长官节哀。”

　　“没什么好节哀的，我们现在要做的是把这该死的凶手绳之以法。”维克多一摆手，似乎在挥去自己的杂念，然后，道：“和我说说吧，你们发现了什么？”

　　“死者维纳尔·奥特子爵，以及他的两位妻子，三个儿子，仆从侍女在内总计八十三人。初步检查，凶手应该是剑术高手，他或者他们冲入奥特庄园后，直接展开屠杀，并将整个庄园内的所有人都屠杀干净后，还有余暇将所有人拖入房间内，摆成了这个姿势。发现者是奥特子爵属下的一位书记官，他应子爵的要求，在晚上将整理好的账目送到这里，却发现大门是开着的，走进后就才发现眼前的这一切，然后，就找到了巡逻营。”沉稳男子介绍了一下基本情况，才道：

　　“兄弟们已经将四周都翻遍了，没找到什么有用的线索。”

　　维克多头也不回的问：“那你呢？对这个你有什么看法？”

　　维克多能够坐稳巡逻营最高长官的位置，自然不仅仅靠的是阿普顿这种新嫩，他清楚的知道，一个好汉三个帮，他需要真正有能力的手下，比如说眼前的沉稳男子其一。

　　这沉稳男子闻言，也不废话，直接取了一个火把，扔到了魔法阵图中。

　　火焰如同燎原一般燃烧，居然有生命一般的在半空中汇聚，形成了一头仰天咆哮的巨蛇，嘶吼着，仿佛要吞噬天地。

　　维克多脸色大变，失声惊叫道：“这是……混沌巨蛇阿波菲斯！”


第573章 混沌巨蛇阿波菲斯（下）

　　在这个世界的认知中，无底深渊位于这一片世界群落的最底层，它是恶魔的故乡，是混乱风暴的源头，是邪恶死亡的发源地，更是可怕位面的吞噬者。

　　没有人知道无底深渊有多少个层面，就和没有人数的清自己有多少根头发一样，但这些层面并非天生属于无底深渊。

　　恶魔源于深渊，又被深渊意志奴役并驱使着攻破一个又一个的位面，当杀戮和死亡成为永恒主题，当位面核心意志会破坏，当大灾变吞没并改变这个位面规则后，整个位面就会下降并被拉入无底深渊，成为无底深渊的一个层面。

　　无数年来，无数次屠戮和堆积，然后再也没有人能够清楚无底深渊到底有多少个层面了。

　　混沌巨蛇阿波菲斯曾经生活在一个充满了水源的世界，那里有无尽的鱼群，有辽阔的疆域，有碧蓝的海水，有奇形怪状的地底山脉和喷薄着怒炎的海底火山。

　　那里的海面是乌云密布，降雨从不停止。

　　那么食物众多，他只要张开大口，美人鱼仆从就会驱赶着鱼群进入他的口中。

　　那里的生命沿着世界的规则下，蓬勃发展。

　　阿波菲斯就是生活在这样一个世界中的海怪，他有如蛇一般的身躯，盘旋不知道多少海里开外，他庞大无匹，力量足以移山填海，他动动身躯就能驱逐滔天巨浪和地脉变动。

　　当然，只要是没有海怪惹他生气，他很少这么做，因为他是位面的守护者，受所有的生命崇拜，更庇护者这个位面。

　　他最骄傲的事情就是曾经三次打退异位面的入侵，他驱逐着海怪军团碾压了所有的敌人，他庞大的身躯和可怖的力量曾经杀死三个和他同等级的存在，为此，他留下了满身的伤痕，有两次甚至濒临死亡。

　　但他仍旧是骄傲的，因为他誓死守护着自己所在的位面。

　　可这一切直到无底深渊的意志降临，恶魔涌入后，一切终止了。

　　最初，因为水世界的特殊环境，恶魔的入侵被遏制的很干脆，当海水浇灭了恶魔身上的火焰，洗刷了硫磺的味道后，他们其实也很脆弱。

　　当然，深渊意志不会在乎这点损失，更不会就此罢休，它将自己更多的专注和力量投入水世界的时候，黑暗和邪恶开始污染水世界的核心。

　　以此，它创造并蕴育了自己的深海恶魔种族，以及可怕的海怪之王——大衮。

　　水世界的生命很多，海怪也多，但架不住无底深渊的无穷无尽。阿波菲斯舍生忘死，浴血战斗，却仍旧和大滚杀的难舍难分。

　　这一次战斗持续了数个纪元，当一切停止后，水世界的海洋被侵染成了血腥的血色，上面漂浮着的都是海怪和深海恶魔的尸体，天空中落下的雨水都带着黑暗气息。

　　最终，阿波菲斯还是迎来了自己的……失败。

　　是的，只是失败，而不是战败。

　　阿波菲斯并没有输，他杀不死大衮，但大衮拿他也没办法，巨兽直接的搏杀很干脆，却也难以有最终的结果。

　　但他守护的世界已经被拉入了无底深渊，化为了无底深渊的一个层面。

　　这就是著名的阴影海，无底深渊第八十九层。

　　最终，大衮成为了无数世界闻之色变的深海之王，深渊魔神，无底深渊八十九层，阴影深海的领主，整个世界群落少有的远古恶魔领主之一。

　　而他，水世界守护者阿波菲斯只能仓皇的逃出了自己的故乡，在无尽的星界中流浪。

　　或许是遭逢国破家亡后的心理突变，或许是长久战斗中，被黑暗力量的悄然侵蚀，又或许是对自己无能的痛恨，阿波菲斯消失很长一段时间后，再次出现时，已经从曾经的水世界守护者变成了臭名昭彰的邪神，混沌巨蛇阿波菲斯。

　　他认为无论是喜怒哀乐，还是生命荣耀，又或者死亡重生都是虚无和不值得坚持的，无尽宇宙终将归于混沌，混沌才是一切的最终归宿。

　　当然，虽然说是如此，但他却对于阴影海的领主大衮有无尽的仇恨，经常在阴影海外游荡，谋求着夺回自己的领地，为此，两者爆发了无数次的冲突和战争。

　　作为邪神，混沌巨蛇阿波菲斯也有神性，并发展信徒，他们被称为混沌教徒，而他们组成的教会则是混沌教会。

　　阿波菲斯的教徒大都是一些遭逢大变，以至于愤世嫉俗的人，他们容不得任何美好的事情在自己面前出现，他们会尽一切努力去毁灭别人的幸福。

　　确切的说，这就是一群心理扭曲的人，有灭世倾向的神精病。

　　不过，他们大都有着表面的身份，平时都是一副和善的面孔，只有在行动时才会佩戴恐怖的面具，并佩戴扭曲双蛇的戒指以表明身份。

　　他们喜欢在别人最幸福的时刻将人杀死，并布置血腥的献祭以取悦他们的主，而作为邪神，混沌巨蛇对于自己的信徒想来很大方，他会给予他们强大的力量。

　　当然，仅仅是暂时的力量而已，信徒们并没有与之匹配的寿命，而当信徒死亡时，他们的灵魂也会被混沌巨蛇吞食。

　　恩，这在混沌教徒看来，是归于混沌，是无上的荣耀。

　　维克多并非是什么博学的人，但他仍旧第一眼认出了混沌巨蛇阿波菲斯，主要是这两年间，对方实在是太有名了。

　　来自外界的消息，无数城市被攻破时，都不是因为外部的战争，而是内部的混乱。

　　混沌教徒会通过各种手段隐藏身份进入城市，并在城市内制造各种各样的屠杀和猩红献祭，以造成城市平民和贵族的恐慌，并策应外部的敌人，攻破城市。

　　当死亡和杀戮，火焰和废墟布满整个城市时，就是混沌教徒最满足的时刻。

　　两年间，就他手中受到的情报，关于混沌教徒制造的惨案就不下百次。

　　并且，有可靠的消息称，混沌巨蛇阿波菲斯已经和魔鬼大公们结盟，真在酝酿一个大计划。

　　“这下麻烦真的大了！”

　　维克多相信自己现在的脸色肯定非常难看，混沌教徒在这里制造的杀戮就等于在宣称着他们盯上了这里，现在的这只是开始而已。

　　可就在此时，一个面貌阴冷的人走了进来，他的眼神掠过那咆哮大蛇时没有丝毫诧异，而是快步走到维克多身边轻轻的低语了一句。

　　只一句话，维克多就被吓得脸色苍白，脚一软，差点摔倒，还是他身旁的沉稳男子一下子扶住了他，可他却顾不得这些，一把抓住那阴冷男子，颤声道：“你说的是真的？”

　　如果说沉稳男子是维克多的左手，博学多才，做事认真的话，那么眼前的这男子则是他的右手，实力强劲，性格阴霾，且杀伐果决。

　　维克多深知对方从不会笑，也从不开玩笑，可他忍不住还是似乎不相信的追问。

　　阴冷男子的眼神中闪过一丝苦涩，却仍旧干脆的点头。

　　这打破了维克多最后的幻想，他失神一般的呢喃道：“三处，居然一次就是三处血腥献祭，混沌教会到底召集了多少教徒进入伊尔马苏？我们，我们居然一点消息都没有？这，这怎么可能？”

　　沉稳男子看着维克多的失态，不由的出声道：“长官，现在已经不是追究这个事情的时候了，先封锁消息吧，将报警的人都控制起来，再给所有的巡逻营士兵下达禁令，消息绝对不能外传，不然会引起更大的混乱。”

　　也就是这句话唤醒了维克多的神智，他能做到这个位置也并非完全是无能，吸了口气，他平缓了情绪，直接道：“你们两个立刻安排下去，拘押，禁令直接下达。然后，整个城市进入警戒状态，所有的士兵全部取消休假，给我盯死了每一个角落，还有那些老鼠，让他们都动起来，我需要每一个可疑的人。”

　　“阿普顿，阿普顿？”

　　“啊？啊！在，在。”

　　“给我准备马匹，我要去政务大臣的府邸，这事情已经不是我们能够解决的了，必须得上报给大公议会。愣着干嘛，还不快去。”


第574章 卑微的梦想

　　另一边，一处幽深的巷子内。

　　雷迪攥着手中的剑蹲下，他盯着身前的一具死尸，神色将包含着说不出的愤怒。

　　尸体是一个很年轻的小伙子，脸型消瘦，淡淡绒毛还没有完全褪去，他的双手出奇的修长有力，握持着两把匕首是如此的用力，以至于骨节清晰可见。

　　他有着一双宝蓝眼眸，雷迪还记得下午，他和他说话时，对方就用着宝蓝色的眼眸看着自己，那眼神中蕴含的希望和期待，让他记忆犹新。

　　可此时，一切都成了灰白。

　　他死了，两眼瞪着前方，怒目而视，似乎那里有不可饶恕的罪过。

　　他的身体上受了十七八处剑伤，四肢被削断，扔的到处都是，地面和四周的墙壁上都是溅落的鲜血和碎肉。

　　很显然对方很强，比他强多了，带着点调戏和玩弄，就将他虐杀了，哪怕是他奋力反抗，结局终究还是没有一丁点儿改变。

　　“他只是一只老鼠！”

　　雷迪如此告诉自己，似乎在坚定着自己的想法，可他心中的怒火却如同火山一般在喷薄爆发，握着剑柄的手掌都在颤抖。

　　老鼠，活跃在每个城市的最底层，他们以欺压平民为生，获得的每一分钱都是肮脏的，但要说对这个城市最了解的永远不是贵族，不是巡逻营，而是这些老鼠。

　　沐恩在来到伊尔马苏城之前，就特地和雷迪交谈过，初到异地，他最需要的不是战力，不是金钱，而是对这一处的深入了解。

　　所以，他需要建立自己的情报系统。

　　所以，无论后续如何发展，雷迪的任务都非常明确，他要在暗地里将伊尔马苏城的老鼠整合，并源源不绝的供应情报。

　　作为二阶职业者，雷迪的战力不是太强，但这不是太强得看和谁比较，若是努克，布拉德之类的二阶职业者，那他自然不强，但他怎么说也是二阶钢甲剑客，黑白教院出生的真正职业者。

　　其实力对于这些生活在底层的老鼠而言，那是绝对的碾压。

　　而且，作为大家族出生的他，对于管理方面也有一定的经验和手段，他直截了当的将原来的帮派首领和忠诚打手给打杀了，以霸道和凶残震慑住所有人后，再从之前郁郁不得志的一波内，提拔一个有魄力有能力的作为副手。

　　雷迪也不是为了钱来的，所以，对于老鼠的灰色收入，他丝毫不感兴趣，仍旧是保持着以前的原则，改分的分，该孝敬的孝敬，就算是属于自己的那一份，他也看有需要帮助的就帮助。

　　百试不爽的萝卜加大棒手段，他就将这些老鼠给收服了。

　　仅仅十多天的时间，悄无声息的，他就掌握了主城所有的老鼠帮派，那些最新被提拔上来的首领会紧紧地围绕着他，依靠他的强大，保证自己来之不易的地位。

　　然后，在别人不知不觉中，他就已经编织了一条笼罩在整个伊尔马苏城的情报网络。

　　每个角落，每条街道，无意中的闲话，背地里的嚼舌根子，零零散散的消息就是这么被老鼠收集了起来，再在他这里汇总归纳。

　　或许是源自于心底的一种窥视欲望，每发觉一处秘密时，他总有一种奇特的满足感。

　　和他在战职者上的天赋比较，他确实喜欢这种发觉秘密的工作。

　　而且，不得不说，雷迪在这一方面有着极为机敏的神经，总能从有些不相干的蛛丝马迹中串联出一个真相，而当整个伊尔马苏城的阴暗面在他眼前展开时，他才能明白这里是多么的复杂和混乱。

　　然后，在沐恩引蛇出洞计划开始后，他也就配合着将所有的老鼠都派出去了。

　　墙角边，拐角处，走廊下，水道旁。

　　所有人看不见的角落中，都多了一双双眼睛，一个个耳朵，他们看似浑浑噩噩的呆在某一处，但却机敏的收集着各种可疑之处。

　　眼前这小子没有正式的名字，就叫做跳蚤，就是他最初布下的眼线之一，也是他最新提拔的一个小头目。

　　年轻，有活力，从小就在街头流浪长大，手底下还有一帮从小在街头混迹长大兄弟，因为经常盗窃，敏捷属性奇高，虽然没有经过正规的训练，但两把匕首几乎能够玩出残影来。

　　他还有一手‘追踪’的绝活，这并不是他的追踪术很厉害，而是他养了一只奇特的跳蚤，能够追寻一种白叶花的气味。

　　所以他就将白叶花给研磨成粉，在配上一些东西调和后就成了无色无味的追踪粉末，他需要时就将这粉末给洒在某个人的身上，然后，在以他豢养的那只跳蚤追踪。

　　这其实是为了做某个‘大案’，确定主人不在家的手段，变通着用，还是很好的。

　　雷迪对他很看中，当然，不仅仅是他的机敏，也不是因为他的绝活，而是因为他的坚持和一个卑微的梦。

　　老鼠也是人，是人也就有感情。

　　跳蚤确实是一只老鼠，手中没少染无辜鲜血，打架斗殴总是带头，每天不摸几个钱袋就难受的慌，甚至，因为从小没有接受教育，所知有限，他连是非观念都不是太强，对于善恶对错基本上没有分辨能力。

　　可同样，他带着一个残疾的弟弟，自懂事开始，哪怕是自己饿着，从不让弟弟吃不饱。

　　他也供养着一个大家庭，以自己老鼠的微薄收入，收养了十多个孩子，他们最大的不超过十岁，都是街头的流浪儿。

　　这年头家破人亡的太多了，沦为流浪儿的也太多了，每一个冬日里的夜晚过去，街角边有太多再也爬不起来的流浪儿。

　　跳蚤就是一个流浪儿，没爹没妈，从小在街头长大，忍饥挨饿是常事儿，被打逃亡天天都有，所以，他不希望看到有太多和自己一个样的流浪儿。

　　雷迪记得跳蚤曾经和他说过，他想成为职业者，因为只有成为职业者以后，才能偷很多钱，有了很多钱以后，他才能养活更多的流浪儿。

　　他就想给他们一次活下去的机会。

　　他还说，流浪儿很好养活的，他们不需要太多的衣服，也不需要穿鞋子，只要给他们一口吃的，让他们晚上有个保暖的窝儿，他们就能活下来。

　　活的卑微，活的如同野草，但能活下来就好。

　　这算是个梦想吧？

　　在雷迪看来，这都不需要他去努力就能做到，能算是梦想吗？

　　可就是这卑微的梦想打动了他。

　　作为职业者，雷迪成长到如今，死在他手上的人和兽绝对不少，他见过的惨状也绝对不少，铁血和杀戮，死亡和恐惧，他经历太多，太多了就麻木了，麻木了就不在意了。

　　这是每一个职业者都要经历的过程，不在乎别人的死亡，然后才能不在乎自己的死亡，以荣耀武装自己，才能勇往直前。

　　可他从没有想过，有一天，能够打动自己的居然就是这样一个卑微的梦。

　　他曾经给跳蚤一个承诺，只要是过了这件事后，他可以正式的引他如职业者修行的道路。

　　这是个好苗子，虽然他并不走敏捷路线，但给予最初的指点是可以的，如果对方真的优秀，他不介意将他推荐到黑白教院去深造。

　　可现在，他死了。

　　“老鼠，他只是一只老鼠而已！”雷迪的声音又大了几分，神色却狰狞的可怕，他陡然回身一脚揣在墙上，那青石堆砌的墙壁砖石蹦飞四散。

　　然后，他看见跳蚤的尸体蹦了下，一个玻璃小瓶子从他的衣服里滚了出来。

　　雷迪愣了，他闪电般的出手拿起了那个瓶子，只见那里面有一只绿豆大小，形似跳蚤的小虫子在四处乱撞，一副很躁动的样子。

　　一瞬间，雷迪好像都明白了。

　　手里攥着瓶子，雷迪长长的吐了口气，他抬手，将跳蚤的双眼合上，道：“有些人活的光鲜亮丽，但其实从来不干人事儿。有些人活的卑微凄惨，但对得起自己的良心。跳蚤，你的弟弟我来养，你的梦想我来实现，你的仇，我来报。冥河路长，你走慢些，哥哥总得给你送上祭品，让你不会寂寞。你放心，绝对不会太久。”


第575章 邀请

　　次日，清晨，玫瑰城堡。

　　沐恩看着手中的羊皮卷，眼神中凛冽的杀意如同实质一般的释放，一旁，贾巴尔只感觉来自生命最本能的惊悚扑面而来，每一块肌肉都在不知觉的抖动。

　　“一晚上的时间，三次献祭，总计二百一十四条人命，好，真的很好，没想到啊，真的没想到，最先忍不住的居然是这一位邪神？！混沌教会，混沌巨蛇阿波菲斯，这笔账我记下了。”沐恩的眼神中带着择人而噬的冲动：

　　贾巴尔站在一旁笔挺的站着，脸上的表情古板而僵硬，沉默不语。沐恩扭头，看了他一眼，轻声道：“管家，你在怪我？”

　　“不敢，少爷的做法其实是有道理的，现在将这些毒瘤引出来，总比梅丽夫人走后，一起爆发的好。”出于本能，贾巴尔在恐惧，但他的语气仍旧古井不波：“只是，可惜了维纳尔·奥特子爵，这老头虽然固执，但却是个难得的好人。奥特家族每年都会拿出大笔的资金购买粮食，每年冬天贫民窟的那些穷人都是靠着这个家族的接济而活着，老维纳尔死后，也不知道要饿死多少人，街角的路边又会多了多少具骸骨。”

　　沐恩微微沉默，却不知道该怎么解释。

　　严格来说，这些人的生死和他没有直接关系，但毕竟都是他谋划下被殃及的池鱼。

　　不过，让他很不解的是，现如今一切焦点都在他身上才对，就算是有混乱爆发，应该也是争斗的最后，向外扩散时的余波而已。

　　可他怎么都没有想到，最先出手的居然是比恶魔还混乱的混沌教会，一出手就是足足两百多条人命。

　　可这么做有什么意义呢？

　　是试探？试探伊尔马苏城的底线和真实实力？

　　还是逼迫？逼伊戈尔家族翻出底牌？

　　又或者就是一如既往的制造混乱？

　　按照混沌教会的惯例，他们这么做必然也勾结了外部的势力以求破城，就是不知道是西城外，被深渊豺狼人统领的邪兽人？

　　还是南城外，那些散发着恶臭的食人魔？

　　一般而言，每个人的行动都有目的性，对于隐藏在事物之后的真相判断，其实看看最后谁得利最多就能推测个大概，但对于混沌教派这群神经病，很显然不能用常理去推断。

　　不过，沐恩清楚的知道，这事情的后面肯定有一位位高权重的人在打掩护。

　　就算是现如今外来人口很多，但伊尔马苏城的官员和巡逻营也不是废物，管理和审验制度也一直存在，怎么就能让这么多的混沌教徒都混进来了？

　　一晚上三次献祭，居然连一点风声都没有？

　　还有他们选定的下手目标，清一色的都是实力不强，却在城内有善名的小贵族和商人？

　　这要是说没人庇护，没人给予方便，说出去鬼都不信！

　　同时，这必然只是一个开端，后面肯定还有接踵而来的行动，对方绝对不会就这么就善罢甘休了？

　　贾巴尔看着沉思中的沐恩，心中轻叹了口气，他其实也明白，混乱是必然的，殃及池鱼也是肯定的，但只有清扫了毒瘤后，才能有一个‘干净’的伊尔马苏城。

　　而且，从结果来说，沐恩已经成功的将‘蛇’给引出洞了，不仅仅是混沌教会，还包括他手中的两份……邀请函。

　　自怀中掏出两份金色镶边的请柬，贾巴尔将它们平摊在手上，道：“少爷，这是刚刚送来的两份请柬，请你过目。”

　　“嗯？请柬？”思绪被打断，沐恩的眼神在那两份请柬上微微扫过，却并没有接手，而是问道：“看来不止是混沌教会，其他人也忍不住了。说说吧，是哪家送来的？”

　　贾巴尔保持着姿势，并没有去看邀请函，而是直接道：“第一份来自渥金神殿，由渥金神殿大主教迈尔斯冕下亲笔书写，他请您到神殿区的渥金神殿一叙。对了，这邀请函是由财务大臣伊力夫·阿瑟子爵亲自递上来的，似乎想引起你的重视。”

　　在诸神苏醒的今天，哪怕是在维库大陆上来看，神祇教会发展的也极为迅猛，何况这里还不是维库大陆那种大一统的局势，没有强有力的帝国压制，诸神教会的发展更加的势不可挡。

　　甚至，因为种族神的存在，伴随着的就是大陆各个种族的分化对立也越来越严重。

　　据说，在亚特兰大陆的北边，蓝月森林中居住的月精灵就和接壤的平原上的兽人发生了冲突，最终居然导致两个神系都大打出手。

　　伊尔马苏城在魔潮到来之前，对于神祇的态度就延续着奥古斯都王朝的政策，这固然是因为玫瑰领还是各个种族混居的模式，也是因为诸神的实力微弱，翻不起大浪。

　　可魔潮到来，大灾难降临，诸神复苏后，也因为这个政策的缘故导致了伊尔马苏城内神殿林立，且越来越多的贫苦逃难人员，又为他们提供了极多的信徒。

　　对于这些挣扎在死亡边缘的人，只要是愿意提供一些食物和希望，他们不介意贡献自己的信仰。

　　以主城来看，整个下城区和上城区之间，交接的位置，就是神殿耸立最多的地方。

　　或高耸云端，或廊柱林立，或金碧辉煌，不足而一。

　　自从诸神复苏，神力大幅度提升后，这里已经成为了圣光笼罩之处，在这里，空气都洋溢着淡淡的温暖和舒适，在这里，扭曲心灵都会得到抚慰和平静。

　　每天，这里都会有无数人来此祈祷和领取食物，每天，这里都会有无数人来寻求牧师救助，每天，也会有无数信徒捐献上自己手中唯一的铜币，以换取救赎罪恶。

　　又因为伊尔马苏城地理位置特殊，人口众多，贸易繁华，是大批量货物商品的中转站，在这里，财富女神渥金的实力绝对是最强的几位。

　　据说他们已经组建了一个完全由牧者组成的小型军团，头领更是一位精通神术的神圣庇护大骑士，据说，大祭祀迈尔斯冕下具有不弱于超凡的神力，关键时刻更是可以请动神灵分身降临，威能无边。

　　“看来，我们的财物大臣阿瑟子爵早早的选择好了站位了啊！”沐恩想到这里，就不由的想到另一处，另一位神眷者陛下的邀请。

　　贾巴尔并没有管沐恩的呢喃，而是接着道：“另一份，来自巴赫家族，米歇尔·巴赫小姐请你过去赴宴，说是为了感谢您答应帮她收回领地，她希望能够亲自感谢你。”

　　稍微有些犹豫，贾巴尔又道：“少爷，这位米歇尔小姐有些可疑，请您小心。”

　　“你都能看出她的可疑？”沐恩诧异问：

　　“巴赫家族被称为猛虎家族，家风刚烈不屈，宁折不弯，你说他们死守领地是有可能的，但贵族以传承为主，就算死战，他们也会派人将男性继承人送出来。可最终居然只有这位米歇尔小姐逃出，这实在是有些不符合常理，而且，据说这位小姐在巴赫侯爵还在时，就不怎么受重视。”贾巴尔解释道：

　　“哈哈。”沐恩笑了，不由得道：“连你都能看出这其中的问题，由此可见这位米歇尔小姐的演技是何等的拙劣啊！不过，一个不知道活了多少年的吸血鬼扮演一位小姐，可比我扮演一个懦弱青年来的难得多了。”

　　“少爷，您说她是吸血鬼？”贾巴尔脸色一变：

　　“当然，她的敛息术可不太高明，尤其是那浓重香水下的腐臭腥味怎么也洗不干净啊？我在那几天的游历时就发现了。”沐恩带着讽刺道：

　　“那么少爷，需要通知伊利亚德冕下，将她抓了吗？”

　　“抓了？不，不，我还要赴宴的！”

　　“赴宴？少爷，你真的准备去？恩？你是准备去渥金神殿？”

　　“如果我是有志青年，我自然要先去渥金神殿，可惜我是一位好色又懦弱的继承人，还是先应美丽的米歇尔小姐的邀请吧。不过，时间得稍微向后一些，对了，晚上，你得我和演个戏。”沐恩如此说着：

　　“演戏？怎么演？”

　　“就这么来……”

　　……

　　是夜，玫瑰领的继任人，未来的伊戈尔大公沐恩·伊戈尔，准备去参加米歇尔·巴赫小姐的宴会。

　　可最终被玫瑰城堡的侍卫长，彼得·伊戈尔曾经的木精灵伙伴，二阶精灵弓箭手奈泽尔以外界不安全为缘由所阻止。

　　两人在大门口发生了剧烈冲突，最终惊动了管家贾巴尔，才将沐恩给劝了回去。

　　这事情迅速传遍整个伊尔马苏城，所有人都在摇头的同时，又不由得对这个伊戈尔家族的私生子失去了一层信心。

　　当然，他们现在更加担心的是疯子一般的混沌教徒。

　　没错，混沌教会盯上伊尔马苏城，并一夜之间制造了三起血腥献祭的事情被传言了开来。


第576章 惶惶

　　虽然作为巡逻营的最高长官，维克多下达了禁令，一干知情者也都被收押，但很多事情就是这样，一个人知道那是秘密，两个人知道可以被称为公开的秘密，三个人以上知道，那就和直接公布出来没什么区别了。

　　这还不说，对于混沌教徒又或者某些想要制造混乱的势力而言，他们巴不得所有人都知道。

　　当维克多将整件事情上报给他的顶头上司，主管伊尔马苏城一切政务的政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵时，他还被夸奖了反应迅速，并严重警告这件事情绝对不能外泄。

　　可第二天，几乎是有名有姓的贵族都已经收到一星半点的消息。

　　有身份有手段的都则直奔费奇·古斯塔夫侯爵府，他们想从这里打听些消息，而手段稍微弱一些的则直接堵在了巡逻营的门口，让维克多苦不堪言，就算是身份实力都稍弱的，找一两个巡逻营的战士威逼利诱，也能得到具体的信息。

　　然后，在这熙熙攘攘之间，普通的平民，商人，佣兵，魔兽猎人都得到了似是而非的消息。

　　事实上，消息已经在传递过程中变得越来越夸张。

　　有人说是有恐怖的恶魔在伊尔马苏内游荡，他们隐藏在某个角落的阴影里，随时都会扑出来；也有人说魔鬼大公盯上了这个城市，正在酝酿什么恐怖的阴谋；还有人说有黑巫师潜入了城市内，正在到处搜罗美丽的处女，制作的完美的人偶。

　　就在这种气氛下，恐慌和害怕似乎在一点点的酝酿和堆积。

　　等维克多从案情的追寻中回过神来时，已经三天后，他几乎第一时间将手中的所有兵力都派出去了，巡逻营的战士们拿出了最好的状态。

　　他们穿着冰冷的钢铁铠甲，提着明晃晃的武器，不论是早晨还是夜晚，一队一队的在街头巡逻。

　　他们会盘查每一个街头游荡的醉汉，每一个看似可疑的人，只要是拿不出身份验证，他们就会毫不客气的将之扔进阴冷的监狱。

　　他们会警告每一帮会的首领，用利剑和怒吼让他们在这段时间安分守己，并提供可靠的情报。

　　不得不说，在这种高压的情况下，伊尔马苏城的治安环境一时间好转很多，虽然有很多商人会怒骂这些战士们收取保护费的行为，但不可否认的，看着他们在街边墙角处经过，心中的惶恐会消散大半。

　　又是五天之后，眼看着情况越来越好，所有人都渐渐的送了口气的时候，变故却陡然发生了。

　　是夜。

　　仿佛宁静到了极限后的反弹，下城区居然有数个地方开始起了大火，熊熊的烈火如同恶龙一般咆哮着，似乎想要吞没着一切，灼热的火光伴随着一股股黑色浓烟在天空中翻滚。

　　如果说上城区和有些条件的商人大都喜欢住石头堆砌房子，那么下城区就没有那么好的条件了，虽然有一部分是石块房子，但大部分还都是木制的，而在七月的夏季，本就是最容易失火的时候。

　　索性，相对应的水车也很完善，在巡逻营聚集并指挥下，火势终归是被压制住了。

　　折腾了一夜后，第二天，当人们开始在废墟上收拾家园时，却发现了数量不等的火油痕迹，这居然是人为的纵火。

　　然后，在上城区的某处，一个子爵，两个勋爵和两个大商人全家都再次悄无声息的被屠杀，他们的尸体被摆成了血腥献祭的祭台。

　　混沌教徒居然再次出手了，又是足足四百多条人命连带着他们的灵魂都成了混沌巨蛇阿波菲斯口中的甜点。

　　更可怕的，在某一处角落中，一队，共十二名全副武装的巡逻营战士的尸体被发现，他们连像样的反击，乃至于警报都没有，就被干净利落的杀死。

　　这一次，原本被积压在心底的恐慌一下子被释放了出来，整个城市都沉浸在惶惶不可终日的情绪中，市场开始萧条，街道上的行人越来越少。

　　没有能力的平民则宁愿呆在家中，将值钱的东西收拾一下，并握着能够找到的最厉害的武器，以寻求一点安全感。

　　哪怕是不得不出门，他们都是匆匆而过，并警惕的看着每一个从身边经过的人，似乎就害怕对方会暴起攻击。

　　而有能力的贵族和大商人则已经有人开始谋求着离开的方法，他们变卖自己手中的固定资产，将之换成金盾或者魔晶石，并购买大量的食物存储。

　　他们开始提高护卫的雇佣价格，佣兵工会和战士公会这两天更是异常忙碌，二阶以上的职业者的雇佣价格更是翻了五倍。

　　第一次，从魔潮降临开始的第一次，伊尔马苏城向外流动人口开始多余收容人口了。

　　压抑已经开始充斥在这座城市的每个角落，混乱似乎随时就要爆发，一切都已经到了悬崖的边缘。

　　……

　　玫瑰城堡，议事大厅内。

　　这是一间极其简约且宽阔的宫殿，最上手的位置是一个华丽的王座，似乎是某种奇特的珊瑚雕刻而成，通体碧蓝色，表面还纹刻着一朵朵绚烂绽放的玫瑰。

　　这就是千年前，奥古斯都王朝和无尽汪洋中的人鱼王国爆发冲突时，伊戈尔家族的祖先从那一处战场上获得的战利品，据说是人鱼王的王座，是一块从地底火山中喷发而出，至少亿年以上的奇特珊瑚固化而成。

　　而后，伊戈尔家族那一代的族长找到了当代的一位雕刻大家，将之按照当时的风格，足足用了十年的时间琢磨出了这么一个王座，并放置在了这议事大厅的主位。

　　从此，这碧蓝色的王座已经成为了玫瑰领至高无上的位置。

　　王座下，有三个高背椅子依次摆放。

　　它们样式普通，用硬木制作，扶手都已经被磨掉了一层漆，看着古旧破败。要说这板凳坐着肯定不舒服，但事实上，只要是玫瑰领的官员和军人，在目光无意识的掠过那三把椅子时，眼中都会流露出一种热切。

　　因为这代表着三位大臣的位置，在玫瑰领的地界上，除了最上面的那一位，也就他们的地位和实力最是尊崇。

　　在这之后，广阔的大厅内才是摆放了一个个长桌长椅，那才是普通贵族，官员和军队首领们的位置。

　　这里就是议事大厅，是三千年来，整个玫瑰领这片地界上，当之无愧的最高权力中心。

　　在这里，每一个命令传达后，都会掀起波澜，决定着整个领地前进的方向和未来。

　　在这里，有权利争锋，有尔虞我诈，有你死我亡，有丑态百出，有平步青云，有堕入地狱。

　　在这里，有无数人获益，也有无数人哭泣，无数人的命运被一言而决。

　　此时，午后的阳光散落，这里正上演着一场闹剧。


第577章 混乱的大公议会

　　午后，玫瑰城堡，议事大厅。

　　源自于特殊的设计结构，议事大厅的顶部可以将接受到的阳光汇聚，并自冰蓝珊瑚王座上挥洒出温暖的光芒，沐恩高踞盘坐，就仿佛身处在云端的神祇，光芒万丈到不可直视。

　　其下，三位大臣也都坐在了自己的椅子上，他们分享着王座的光芒，也同样显得气度万千，威严不凡。

　　然后就是整个大厅中，长桌长椅上已经坐满了贵族，粗粗一看至少有上百位，一个个都穿着正式的贵族服饰，家族徽章都带在胸前。

　　最后则是站在房间中央的维克多，他虽然也是盛装出席，腰间更是挎着一把战剑，整个人看着笔挺了不少，但他的脸色却铁青一片，额头上有细密的汗珠渗出，嘴唇紧紧的抿着，眼神更带着些慌张。

　　正常的大公议会，也就是伊戈尔大公在三位辅助大臣帮助下，处理一些基本的事情而已。

　　像这种几乎聚集了整个伊尔马苏城内，有名有姓的贵族会议，也只有发生了能够影响整个领地未来走向，或者严重影响领地安全时，才会举行。

　　今天，他们讨论的自然是伊尔马苏城内的混乱和……混沌教会。

　　只见一个高瘦贵族站了起来，他微微鞠躬，细长的眼眸扫过所有人，才道：“尊敬的大公和三位阁下，我强烈弹劾维克多的尸位素餐。整个巡逻营足有五千战士，以人数而言就等同于半个正规军团，而且因为是驻守在伊尔马苏城，他们每年要消耗的财物和武器损耗都不会少于四境军团中的一个。然而，这么大一笔开支，这么多的消耗，他们做了些什么？又做成了些什么？”

　　仿佛蕴含了巨大的愤怒，这高瘦贵族又他高举着拳头，要砸死维克多一般的摇晃着，激动的怒吼了起来：“让混沌教徒混进了城内，十天内八次血腥献祭，下城区被人放火，足足两位子爵，三位勋爵，还有数位大商人被杀害，不下千人的死亡。然后，十天过去了，居然连一个混沌教徒都没抓住，连一个交代都没有。我很想知道，这样的巡逻营我们要来干嘛？这样的巡逻营最高长官天天都在干些什么？”

　　这高瘦贵族说的极为尖酸刻薄，矛头直指维克多，半点面子都不留，但却也引起了很多贵族的共鸣，甚至还有贵族阴阳怪气的接着道：“啊，我们的维克多大统领天天想着的不就是能不能再买一个漂亮的侍女？”

　　“在女人身上爬不起来的废物，我们怎么能将巡逻营交给这种人？”

　　“是啊，是啊！你看看他现在是不是虚的连剑都拿不起来了？”

　　“废物啊，废物！强烈要求更换巡逻营长官，我们需要能够保护我们的人。”

　　一时间，维克多已经成了被攻击的对象，场面也变得混乱起来，有几个冲动的似乎想上手将维克多揍一顿。

　　维克多脸色已经有铁青变成了酱紫，他喜好女色是很多人都知道的，现如今居然成了别人攻击的靶子，他知道再这样下去，绝对是替罪羔羊，是所有贵族泄愤的目标。

　　可此时，他却没有说话的余地，只得将眼神投向了政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵。

　　巡逻营虽然也算是武装机构，但却不属于军队，他的直属上司也不是伊利亚德，而是政务大臣，事实上，他也是费奇一手提拔上来的。

　　老侯爵此时眼神有些混沌，似乎没感受到维克多求助的眼光，不过，他干枯的手掌不由的握了握。

　　当即，一个矮胖，裤腰带被绷得紧紧的贵族起身，他挥舞着双手，压下来所有的声音，才开口道：“阿徳拉伯爵，我很好奇，您什么时候变得这么急公好义了？

　　好吧，我承认您取了这次在血腥献祭中死去的阿格尼斯家族，那一位老格兰特的女儿，现如今回家，估计日子不好过，但这也不能影响你的判断力。

　　首先，我们得认清一个事实，混沌教会在这两年间制造的惨案何其多，以在座的身份地位都应该能够知晓到那血腥下的罪恶何其多，被他们颠覆了的城市也是一个两个。

　　而混沌教徒被追杀的也不是一次两次，可你们又听说过有几次被人抓住？

　　所以说，这次的事情巡逻营和维克多阁下虽然有很大的责任，但真正说起来，混沌教会已经超过了巡逻营的应付范畴。”

　　“那按照你的意思，我们每年那么多的财富投入，就都是大了水漂了？那我们要巡逻营干嘛？”

　　“那你的意思是说，让一群普通战士去挑战超凡冕下就对了？或者说，你认为能赢？”

　　“你当超凡是大白菜啊？混沌教徒就算是有些实力，可也不能都是超凡啊？怎么会连一个都抓不住？我认为这就是巡逻营的无能？”

　　“那你的意思是说你行了？你能抓住混沌教徒？要不巡逻营的长官由你来任职怎么样？”

　　“哼哼，超凡也是人？是人就得吃喝拉撒，巡逻营确实没办法匹敌超凡，但这里是伊尔马苏城？是我们的底盘，可巡逻营居然连一个混沌教徒的据点都找不到？这是不是说，他们连最基本的掌控都做不到，这绝对是作为大统领的维克多无能了。”

　　“……”

　　“……”

　　你一言，我一语，此时，整个大厅中混乱一片，到处都是人声，到处都是吵闹，大家似乎爆发了很严重的争执，有几个脾气火暴的贵族已经撸袖子，似乎准备干上一架了。

　　王座上，沐恩表情带着些不耐烦，但心里却看的是津津有味的。

　　在他的观察中，其实下面隐隐约约有三个圈子。

　　坐在最右边的大都举止优雅，一举一动都有种莫名的贵气，这些应该是有悠久历史传承的古老贵族组成的圈子，他们首领应该政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵。

　　他们属于保护维克多的一党。

　　坐在中间的则大都是面带笑容，见到谁似乎都先是微笑开道，但话语间的斤斤计较却丝毫不差，观点往往一针见血，丝毫不留情面，就仿佛商人讨价还价一般。

　　没错，这些人大都是商人出生。

　　沐恩曾经听说过，哈维大公在的时候，因为提拔的财物大臣是商人出生的伊力夫·阿瑟子爵，所以，慢慢的也有一波商人收到了重用，并通过种种手段得到了爵位。

　　由此，也形成了一个以伊力夫·阿瑟子爵为首的税务官和商人贵族圈子，而事实上，他们也是反维克多的主力，上蹿下跳最欢的也是他们。

　　最后，坐在最左边的则大都佩戴着刀剑，一个个身强体壮，自内而外的散发着一种铁血气质，这应该属于贵族中的军旅派。

　　有很多贵族崇尚军人传家，也就是说每一代的继承人必须进入军队里历练，短则数年，长则数十年，如果不死的话，那基本上再差也差不到那里去了。

　　这一个圈子的首领自然当之无愧的是军务大臣伊利亚德了，而因为巡逻营的大首领维克多表现的实在太无能了，他们也大都包含着不忙的加入了打击的行列。

　　就在沐恩捋清楚下面的形式，感叹政治斗争无处不在，就没一个是省油的灯的时候，这次大公议会已经吵吵闹闹的过去半个沙漏时了。

　　整个场面越发的混乱了，几个贵族已经都起手来了，维克多脸上也挨了几拳，鼻青脸肿的却还不管还手。

　　王座下，三位大臣的脸色都不是太好看，这吵吵闹闹的也得不出结果。

　　最终，他们对视一眼，还是伊利亚德开口，道：“这里是议事大厅，神圣之所，不是菜市场，所有人给我闭嘴！”

　　作为玫瑰领的最高军事长官，伊利亚德就任已经超过三十年了，可以说现任军队的首领，大都是他看着成长起来的，其威严自然不用说。

　　而且，作为超凡冕下，他自身的气势也足够的霸道，洪亮的声音几乎如同战场上的雷鼓震天，在整个大厅中回荡，也让所有人都不自觉的捂起了耳朵。

　　等一切安静下来后，财物大臣伊力夫·阿瑟才挪动了一下矮小的身躯，笑呵呵的道：“其实，我觉得现如今追究维克多的责任还是其次的。该如何揪出混沌教徒，如何解决伊尔马苏城的这次危机，才是最主要该讨论的，大家可以说说自己的想法？”

　　好吧，闹腾到现在，终于进入正题了！


第578章 各怀鬼胎的解决办法

　　虽然刚才看着热闹，但真正进入正题后，反而没有多少人开口，能坐在这里的贵族都不是傻瓜，也都有自己的圈子，在没摸清楚上面大佬的意思前，也没多少人敢出头。

　　事实上，包括刚才关于巡逻营首领维克多的问题，也都是三位大臣之间的交手博弈而已。

　　大厅内一下子就安静了下来，每个人都面面相觑，又不由得偷看了眼上首的三位大臣的脸色。

　　伊利亚德的眼光仍旧凌厉，表情冷淡，费奇侯爵则昏昏欲睡，似乎人老了，精神不济，而伊力夫子爵还是保持着他那逢人便笑的嘴脸。

　　好吧，都是修为高深的老狐狸，不是一般人能够猜得透的。

　　大厅内安静的有些久了，久的似乎能够听到呼吸心跳声，很多人似乎都看着财务大臣伊力夫，似乎在等待他的发话。

　　伊力夫笑容更加灿烂了，平常时候就属他的话语权最小，可今天，伊利亚德一如既往的保持安静，费奇·古斯塔夫侯爵则因为维克多的事情，开始保持沉默了，似乎大公议会上的话语权到了他的手中，这让他有种扬眉吐气的感觉。

　　紧接着，他又开口道：“伊尔马苏城是伊戈尔家族的伊尔马苏城，也是我们所有人的家。现在事情来了，我们总得有解决的办法？大家可以都说说，只做参详，不论对错。”

　　话都说到这种程度了，自然有人开口，还是那个高瘦的，被称为阿德拉伯爵的贵族再次站了起来，道：“我认为在这种情况下，巡逻营已经没有效果了，我们必须引入足够的力量来守护，并清除这些混沌教徒。有鉴于混沌教徒大都使用的都是邪恶力量，我认为最好是请神殿出手，他们无论是净化神术，还是邪恶侦测都能够迅速找出敌人并清理。”

　　这话说的有理有据，方案也确实可行，尤其是在众多神殿都急于打开局面的时候，但在座的人都很清楚的知道，伊力夫·阿瑟子爵虽然是玫瑰领的财物大臣，但更是一名商人，阿瑟家族垄断了伊尔马苏城包括酿酒，食盐在内的数个行业，以财力论，是当之无愧的巨无霸。

　　在哈维大公还在的时候，他也只敢蜷缩着不敢乱动，但在今天，他的势力和实力也越见越膨胀了。

　　当然，这也是因为他本身是一名虔诚的渥金信徒，得了财富女神的大力支持也有关系，据说他小儿子的教父就是财富神殿内的主祭迈尔斯冕下。

　　作为伊力夫的口舌，阿德拉伯爵的提议已经不言而喻了，整个伊尔马苏城内神殿实力足够清扫混沌教徒的也就那么几个，而最合适的几乎呼之欲出。

　　此话一出，自然有人开始附和，有人道：“阿德拉伯爵所言有理，专业问题就由专业人员解决，大不了我们提供一下政策倾斜就好。”

　　“那诸神教会也有那么多，你们认为应该请哪个教会出手呢？我认为可以请矮人神殿帮忙。”

　　“你开玩笑吧？现如今矮人还有空管伊尔马苏的事情？我认为有足够实力的就是财富女神渥金的教会，他们才有足够的实力。”

　　在一片附和声，伊力夫·阿瑟子爵脸上的笑容更加的灿烂了，可就在这时，还是那个大胖子贵族站了起来，语气极为尖锐的道：“我认为这个方案极不妥当，诸神和巫师的对立大家都知道，如果我们请了神殿出手，那必然得罪象牙白巫塔的巫师们。如果凯里·米索大师一怒之下，代领着所有的巫师们离开伊尔马苏城，后果将由谁来负担？”

　　此言一出，场面又是一静，大家似乎都在思索着这种可能，而这贵族也迅速开口道：“我认同专业问题由专业人员来解决的观点，不过，对付混沌教徒这些蛆虫，也不一定要诸神教会，我认为盗贼公会也可以。”

　　有人嗤之以鼻道：“可那些下水道里的小偷实力足够吗？别都是送上门的菜而已？”

　　“确实不够，不过，对于混沌教会，我们最差的不是实力，而是发现他们所在的据点。盗贼公会只要能够提供信息，我们在请动象牙塔出手，联合巡逻营，一定能够一举清除。”

　　“这到不失为一个解决办法。而且，对于盗贼公会，我们只要付些钱财就可以达到目的了。”

　　“好主意，可以尝试一下！”

　　在三言两语的议论中，在阿德拉伯爵仇恨的眼光中，胖子贵族得意洋洋的做了下来。

　　此时，冷不丁的又一个浑身散发着铁血的年轻贵族站了起来，厉声说：“我们为什么要借助外人的力量，我认为，直接将五千血色玫瑰军团调入城内，在辅以巡逻营，我就不相信扫不平这几个混沌教徒？”

　　他刚刚说完，就发现有些用一种见了鬼的表情看着他，似乎再看一个蠢蛋。

　　伊尔马苏城的军事力量中，四境军团驻守四方，而血色玫瑰军团则驻扎在主城外，他们的主要任务就是守护主城区和玫瑰城堡，虽然现如今，足有一万五千开外的军团被调往了战场，但还有五千的正规军团驻扎在军营中。

　　严格来说，调动他们入城其实是最好的法子，省事省力，而且便于掌控。

　　可事实上，没人敢这么提。

　　原因就在于伊戈尔家族的历史上，传承到第五代时，出现过一次兄弟反目，大军搏杀的事情。

　　那大约是在奥古斯都历一千两百年的时候，伊戈尔家族第四代大公有两个嫡系血脉传人，他的大儿子实力不凡，为人果决，是最好的继承人选，但他又极度偏爱小儿子，认为小儿子和自己最是相像。

　　所以，他创造性的将继承人的位置给了大儿子，但血色玫瑰军团的控制权给了小儿子，他以为这种平衡会让两人相亲相爱。

　　可事实上，在他退位后，直接变成了相恨相杀。

　　第五代伊戈尔大公毕竟占了大义，他逼迫弟弟交出军权，但他没想到是，他的弟弟也不是省油的灯，居然调动血色玫瑰军团进城，两万有余的大军直接伊尔马苏城搅的天翻地覆。

　　虽然最终叛乱被第五代伊戈尔大公平息，但伊尔马苏城却成了一片废墟，从那以后，伊戈尔大公就有了一道命令：血色玫瑰军队只具有驻守权，除非在敌军攻打到主城区前，不得入城。

　　这是铁律，不过这年轻贵族似乎不太清楚这个事情。

　　“亚当斯，你出生北境军团，有些事情你不太清楚，坐下吧。”伊利亚德轻描淡写的将这件事情归于‘不知者无罪’的行列，可这解决办法毕竟提出来了。

　　一时间，上百位贵族似乎又分成了三个派系，你支持你的，我认为我的，眼看着就要再次成为一场不知道要延续多久的口水战的时候，议事大厅的大门陡然被推开了。

　　这推门的动作是如此的大力，以至于大门和墙壁碰撞，发出清脆的‘咣当’声，也吸引了所有人的目光。

　　然后，一个全身铠甲，左手握着头盔，右手提着战剑的年轻人风风火火闯了进来，他二话不说冲到了大厅的中央，一脚就把维克多给踹飞了出去。


第579章 奥特家族的血泪

　　这变故来的着实太突然，也把大厅内的人都吓了一跳，有几位实力强横的贵族身体大都本能前倾，似乎想要阻拦，却在看清来人后，又止住了举动。

　　维克多反应不可谓不快，他能做到巡逻营最高长官的位置，那也是有一定实力支撑的，可面对这人的飞踹，他仍旧只感觉黑影一闪，本能的护着胸前，就被无法抵抗的大力给踹飞了。

　　闷哼的惨叫声中，他直直的飞出了十多米，撞在了一侧的墙壁上，才停了下来，然后就是一口鲜血喷出老远。

　　直到这时，大多数贵族才看清楚来人的长相。

　　这是一个年轻人，他有着亚麻色的头发和挺翘的鼻梁，脸上带着一些淡淡的雀斑，属于少年的稚嫩还没有完全褪去，他的盔甲上有一道道伤痕，角落中还有一些殷红的血渍，所过之处还带着强烈的腥气，似乎刚刚从战场退下来，还没有来的极打理。

　　当然，他最让人印象深刻的还是他那双眼眸，那眼眸极为的清澈，干净，好似山间下流淌的小溪，能够映照到人心底深处。

　　只不过，此时他双眸中流露的只有痛苦，无尽的痛苦。

　　矮胖的贵族尖叫着跳了起来，大叫道：“你怎么敢在神圣的议事大厅内放肆？！卫兵，卫兵，把他给抓起来。”

　　话还没说完，一旁的一个贵族已经一手压在了他的肩上，那霸道的力量直接将他给按在了桌子上，当这矮胖贵族回头时，却见一个肤色黝黑，壮硕如牛的大汉正死死地瞪着他。

　　矮胖贵族显然很忌惮这人，带着些磕磕巴巴道：“你，你，瑞威勋爵，你想干嘛？”

　　“不说话没人当你是哑巴，给我闭嘴！”

　　瑞威勋爵一声轻呵，就不在理他了，而上首间，军务大臣伊利亚德这时突然开口，道：“这一位是小维纳尔·奥特，是老维纳尔·奥特子爵的小儿子，也是奥特家族现存唯一的嫡系血脉。同时，他也是二阶斩裂剑客，血色玫瑰军团的统领之一。原本，他是在南城驻守，在奥特家族出事后，我才下达军令将他召回的。似乎，小维纳尔有话要说？”

　　军务大臣伊利亚德的一番解释，让所有的贵族都安静了下来，哪怕是倒在地上，刚刚回归神来的维克多，都不由的咧嘴苦笑。

　　他很清楚的知道这一脚是白受了，来了个这么一个苦主，今天就算是被一顿胖揍，那也是活该了。

　　小维纳尔先是对着伊利亚德微微鞠躬，而后直起身子后，用那干净中充满了痛苦的双眸扫过所有人，才道：“一千三百年前，无尽汪洋的人鱼王国在邪恶的海洋女神指挥下下，驱动海族和庞大的海兽群体入侵奥古斯都王朝西海岸线。

　　当时，伟大的伊戈尔家族族长响应奥古斯都的号召，带着家族的血色玫瑰军团参加了那次战斗，而我奥特家族的祖先就是那个时期，以超凡强者的身份加入了玫瑰军团之中。

　　我相信很多历史悠久的家族都应该有这一段的详细介绍，我相信关于血色玫瑰军团万里奔袭，直接端了一个海族据点，并俘虏人鱼亲王的事迹，大家也都清楚。

　　也就是那一战，先祖曾硬拼一只有着大衮血脉的深渊海兽，并在后撤时，以命相搏救了那一代伊戈尔大公。

　　也就是如此，战后，虽然先祖重伤病亡，但却被追封为伯爵，奥特家族由此而立。

　　后世子孙不孝，也没有先祖的本事，爵位也在千年间降到了子爵，但我奥特家族仍旧秉承着家训：以伊戈尔为王，世代传人必须在军队中历练才可继承。”

　　这絮絮叨叨的话说的繁琐，却没有一个贵族表现出不耐烦，这是一个家族的历史，也包含着无数人的血泪，而小维纳尔说到这里，声音却低沉了下来：“我的父亲，维纳尔·奥特子爵虽然人固执了点，但在接手家族之前，曾在北境军团服役长达二十年，全身上下一十三道伤疤，每一道都差点要了他的命。

　　我还有两个哥哥，大哥战死在魔兽狂潮的战争中，尸首无存，最终下葬时仅仅是取了他的衣物和一把常用的战剑代替尸骨，可怜我的侄女才仅仅五岁，就没了父亲。

　　可即使如此，我父亲仍旧将我二哥送入了军队中，奥特家族必然有人从军，这是誓言所在，可我二哥，二哥却仅仅参军半年，就死在了暴民的手上。

　　他被抬回来时，全身上下至少有上百道伤痕，请注意，这些伤痕没有一处是背后的，直到他倒下的那一刻，他都经受着家族的荣耀，没有将后背留给敌人。

　　我的二嫂，怀着九个月的身孕，直接哭晕了过去。

　　最后就是我，奥特家族最后一个嫡系血脉，小维纳尔·奥特，被我父亲扭送进了军队。

　　我从小就不是一个喜欢被约束的人，我想成为一名冒险家，想去极北的雪域高原，看看世界尽头的极光，想去最南端的鹰岛，探寻神圣巨鹰的踪影，想看看维库大陆的教院，体会职业者的力量和发展，想探寻海洋世界的奥秘，看一看人鱼的美丽。

　　我以为有两个哥哥顶着，怎么也轮不到我继承家族，我也从没想过那个看着光鲜的位置，因为我不喜欢。

　　可是，当奥特家族的子孙一个个死在战场上的时候，我只能扛起了这份责任，我知道自己能够享受比别人更好的食物，穿着更舒适的衣服，有仆人伺候，不是因为我生来高贵，而是因为奥特血脉赋予了我的高贵以及……责任。

　　当家族需要我去承担这份责任时，也由不得我退却。

　　所以，我进了血色玫瑰军团。

　　一年的时间，我在魔兽的口中死里逃生，我和食人魔死战，我杀过上百的邪兽人，我更沾染了同族的鲜血，我身上有三十八道伤疤，断过四次肋骨，有三次濒临死亡，甚至又一次是从死人堆里被战友捞出来的。”

　　说到最后，小维纳尔的声音低沉到沙哑，沙哑到近乎呢喃。

　　可整个议事大厅内也近乎不存在呼吸一般的安静，所有人愣愣的看着对方，似乎能感受到那话语间撕心裂肺的痛苦。财物大臣失去了微笑，政务大臣正襟危坐，而军务大臣伊利亚德更是隐隐有些颤抖。

　　近乎是安静到了极限后的爆发，小维纳尔再次抬头，声嘶力竭的道：“我浴血奋战，我血染沙场，我拼尽所有的力气去战斗，为的是守护这伊尔马苏城内上百万的平民，是向伊戈尔大公献上忠诚，更是想让我老父亲和家中亲人有一个安稳的生存环境。可现在，一切都没了，我的家全没了，我的父亲，连同家族上百口人都成了邪神口中的食物，灵魂连去冥界的机会都没了。”

　　头盔被扔在了地上，长剑横在身前，他手指掠过那锋利的刃锋，一寸寸，哪怕是手指被割破，血液染红了剑锋，他都似一无所觉，直到剑尖。

　　吭！

　　战剑插入地面的余音回荡，小维纳尔猛然半跪在地上，他抬头，目光掠过了三位大臣，而是直视着那高高的王座所在，也不管光芒刺激的眼睛都疼，他直视着那团盘坐其上的人影，高声道：

　　“伊戈尔，奥特家族世代侍奉的王，你最卑微的战士，你最忠诚的仆人，只想问一件事情。我，小维纳尔·奥特，奥特家族最后的子孙，何时才能看到仇人的鲜血染红地面？”

　　画风突转，小维纳尔最后的举动让所有人震惊，哪怕是三位大臣都不由的变了变脸色，整个大厅内一片安静。

　　所有人都不由自主的盯着那王座之上的人影，等待着他的反应。


第580章 荆棘王冠

　　对于贵族而言，正妻之外找个把情妇，生一两个私生子，养在外面其实是很正常的事情，或者说，大家都认可这种保存贵族血脉延绵传承的模式。

　　毕竟，谁也不知道一个看似茁壮的家族会出现什么变故。

　　因此，当伊戈尔家族血脉断绝，沐恩这个私生子冒出来后，大家到是并没有过多怀疑他是假冒的，就算是有一两个心有疑虑，但有梅丽夫人的证明，也都消了顾忌。

　　人都是有嫉妒心理的，尤其是贵族这个群体，一个姓氏的高贵，就能决定个人地位的高低，所以，对于这不知从哪里冒出来的野种，陡然即将成为玫瑰领的王，自然会招来无来由的羡慕嫉妒恨。

　　有了这种心理作祟，再加上沐恩拙劣懦弱的表现，现如今，这私生子在伊尔马苏城贵族口中就是一个笑话。

　　而以三位大臣为首的贵族对他的态度也很明确，他是玫瑰领的王，是伊戈尔大公，却更多的只是个吉祥物，高高供起就可以，至于具体的事情处理和决断，还是算了吧！

　　事实上，自从沐恩的身份公布，数次大公议会，他都没有说过一句话，而这次扩大的大公议会争论到现在，三位大臣的口舌各持己见，按照以前的模式，早就等着大公拍板了。

　　可现在，没有一个人问过那王座之上，未来伊戈尔大公的抉择，或者仅仅是……意见。

　　无论是出于各自的什么目的，无论出发的角度是什么，结果就是，无声无息之间，三位大臣领着上百贵族在这件事情已经达成了默契——他们已经将沐恩给孤立了，他们在削弱沐恩的话语权。

　　原本这事情干的挺顺利的，至少王座之上的那个人似乎也很有自知之明，没有胡乱的出声。

　　可现在，一个血色玫瑰军团的忠诚战士，一位家族只余下一人的苦主找了过来，他打破了这种贵族之间的默契。

　　他越过了三位大臣，直接向沐恩，或者说也是向伊戈尔家族讨要个说法。

　　在贵族的世界中，下位贵族供养并效忠上位贵族，但上位贵族也有着保护并代领下位贵族的责任。

　　这是权利和义务并行。

　　从某种意义上来说，奥特家族近乎全灭，尤其是在这种连个正当理由都没有的无辜冤死，作为奥特家族效忠的对象，伊戈尔大公是必须给奥特家族一个交代。

　　而小维纳尔更是很聪明的没有去追究伊戈尔家族守护不利的责任，他只是说，奥特家族亡则亡矣，但灭族之仇不可不报，凶手不可不杀！

　　他……在向伊戈尔家族索要凶手！

　　应该说这件事情发生的是极度突然的，小维纳尔出现的突然，话语间的凄苦和仇恨很突然，对于伊戈尔家族的发难更是突然。

　　突然到有些让人无法相信，这只是小维纳尔自己莽撞的行为吗？

　　突然到所有人在措手不及的同时，都不由得思考着这是谁在背后安排？

　　是三位大臣吗？

　　可这样将沐恩这位懦弱的私生子逼到绝境，到底是为什么？

　　是降低伊戈尔家族的威信？是减少伊戈尔家族在贵族中的影响力？

　　又或者是逼出伊戈尔家族的底牌，让他们将这底牌浪费在混沌教徒上？

　　如果说不是三位大臣的安排，那又是哪个势力出手呢？

　　神殿？象牙白巫塔？战士公会？盗贼公会？又或者某个贵族？

　　可排除对于伊戈尔家族的针对之外，他们背后想要达到的目又是什么呢？

　　无数疑惑和阴影，如同雾里看花一般让人摸不到头绪，所有的贵族，乃至于三位大臣都在思索着这件事情背后的影子，他们都见惯了勾心斗角，见惯了阴谋诡计。

　　反而，在他们的复杂的思维中，绝对是不相信这仅仅是一位家族幸存者，发出的歇斯底里的复仇宣言。

　　如果说这次扩大规模大公议会的最突出特点，或许应该就是这混乱和安静之间的快速转换。

　　混乱时，如同菜市场一般的吵闹，安静时，却又是呼吸可闻。

　　小维纳尔说完，整个大厅内迅速安静了下来，安静到几乎寂静。

　　所有的贵族都冥思苦想的同时，都看着王座之上的那一位，等待着他的反应。

　　源自于独特的设计，冰蓝珊瑚王座就好像一个发光体一般，并不算刺目，但可以遮蔽了所有人的视线，没有人能够看的清沐恩的表情，而高踞在王座上的他却可以观察所有人的反应。

　　说来，沐恩也是被弄得有些措手不及，他能说自己抱着的就是看戏的心情来的吗？大公议会真的和他没什么关系吗？

　　他能说，按照他现在表演的懦弱继承人身份，他其实应该表现的唯唯诺诺一点吗？

　　可此时，居高临下，迎着小维纳尔那干净中混杂着痛苦，痛苦中又有着仇恨的眼神，迎着那上百位贵族的灼灼视野，他知道，自己绝对不能这么做。

　　有那么一段时间的沉寂。

　　众人只见王座之上的那个身影动了起来，他自光芒中站起，向前迈步，从那高高的冰蓝珊瑚王座走出，就好像神祇从云端探出了身影。

　　直到这时，所有的贵族才看出今天的沐恩似乎有些不同，血色羽毛披风遮掩了他的身形，看着不太强壮，但他的双眸如同黑色深渊一般深不可测，他的面容如同钢铁一般坚毅。

　　当然，所有人的目光都不自觉的被他额头的那顶简陋王冠所吸引。

　　这王冠真的非常简陋，就是几个树枝一圈编成了一个圆环，可以清晰的看清楚凸起的毛刺棱角，当然，唯一奇异的或许就是那上面有一片叶子从枝干中生出，翠绿碧玉，勃勃生机几乎肉眼可见一般，且坚挺的竖着，好似成了王冠的中心。

　　这居然是伊戈尔家族的三件传承重宝之一，荆棘王冠！

　　所有人都被震惊的有些呆呆无语，那怕是三位大臣都不由自主的站了起来，这荆棘王冠可不同于血羽龙鸦披风。

　　大公所至，血羽相随，说的就是血羽龙鸦披风几乎不离开大公的身旁。但这荆棘王冠却被郑重收藏，它似乎太过于珍贵，以至于极少出现。

　　哪怕是以费奇·古斯塔夫侯爵的年纪，他上次见到时，也还是在哈维大公继承仪式上，那也仅仅是象征着出现一下而已。

　　但它奇特的结构和似有似无的力量，却让所有人在看到的第一眼，就能确认它的存在，它就是它，它就是荆棘王冠。


第581章 沐恩的‘精彩’表演

　　沐恩在所有人的注目下走下高台，他越过三位大臣来到中央，将小维纳尔扶起，盯着他道：“唯有敌人的鲜血才能洗刷仇恨，唯有凶手的头颅才能祭奠亡灵，唯有灵魂的泯灭才能让奥特家族的荣光再次焕发。奥特家族奉献了自己的忠诚和勇武，伊戈尔绝对不会让时间湮灭仇恨。”

　　洪亮的声音在房间中回荡，有莫名的力量震撼着所有人，而后沐恩扭头，他的目光扫过所有的人，只听他道：“伊利亚德，我以伊戈尔大公继承人的身份命令，调动五千血色玫瑰军团入城，他们将配合巡逻营，为我驻守在城市的每一个角落。”

　　“喏！”伊利亚德脸色变了变，终究是起身答应了。

　　“伊力夫·阿瑟子爵，你去联系盗贼工会，告诉他们，钱不是问题，但我需要他们揪出混沌教会的所有据点。”

　　“……喏！”伊力夫回答的有些迟疑，褶皱皮肤遮掩下的眼神有些挣扎，但最终，他仍旧没有反对。

　　“维克多，你仍旧暂代巡逻营最高长官的职位，配合血色玫瑰军团行动，你们有三天时间，三天时间去清理所有的混沌教徒，如果你表现好了，你的位置还在。如果你在做砸了，我会把你扔到西境军团的敢死队中，你会直面食人魔的狼牙棒！”

　　“喏！”维克多连忙回答道：

　　“然后，在场的所有贵族听着，约束好你们的仆从，管理好你们的护卫，配合军团的每一个行动，三天内，我需要清扫城内所有的混乱根源。”

　　“喏！”虽然参差不齐，但却没有任何人反对：

　　“最后，费奇·古斯塔夫侯爵，你带领的行政部门有三天时间准备时间，三天后，梅丽夫人出面，我将被继承伊戈尔家族的玫瑰领，加冕为伊戈尔大公。”

　　费奇老侯爵欣然起立，答应道：“这是我的荣幸！”

　　一圈巡视完毕，沐恩再次将目光投向小维纳尔，道：“三天，给我三天时间，三天后，在我的继任典礼上，我许你亲手砍下俘虏的头颅，以鲜血祭奠亡灵的权利。你可满意？”

　　“满意，满意！”小维纳尔似乎有些紧张的语无伦次，他猛然半跪了下去，将战剑高举头顶，道：“以伊戈尔为王，奥特家族将世代效忠。”

　　“好！”

　　语毕，沐恩踏着轻快的步伐走向议事大厅的门口，他头戴王冠，血色披风飘荡，如同王者行走在人间。

　　他的身上聚焦了所有人的目光，却在门口时停下了脚步，只见他转身，黑眸再次扫过所有人，最后高声道：“血色玫瑰旗帜终究飘扬在这片土地上，伊戈尔家族不会辜负任何一位忠诚的效忠者。”

　　沐恩离开了，整个议事大厅内却更加安静了，所有人都在面面相觑，有人担心，有人高兴，有人痴痴凝望，有人眉目深邃，当然，更多的却是难以置信。

　　前后诧异太大了，这真特么是同一个人？

　　……

　　无论如何，沐恩今天的表现惊呆了很多人，当然，也让某些人别有用心的人陷入了深深地思索之中，思索着自己的隐秘计划是否可行。

　　不过，有句话叫帅不过三秒。

　　散会后，一段对话已经从玫瑰城堡内流传了出来，最先得到这消息的人都不由得有种恍然大悟的感觉，感叹梅丽夫人手段的高明。

　　很多时候，贵族之间真的没有什么秘密可言，还没到晚上，所有人都再次听闻了，这时候，他们对于沐恩的印象再次一落千里。

　　而这一段对话是这样的：

　　玫瑰城堡，房间中。

　　当沐恩兴冲冲的走了进来，十二位美丽的侍女依次上来服侍，她们轻轻的褪去血羽龙鸦披风，并双手接过荆棘王冠，一番忙碌后，沐恩已经穿着一件休闲宽松的衣服，正对着镜子在整理自己的仪容。

　　虽然时间的推移，侍女们也都了解了这位主子的个性，似乎他越是喜欢对着镜子看那不一样的自己。

　　此时，透过镜子，沐恩看到了大管家贾巴尔已经到了身后。

　　他高兴的回头，邀功一般的炫耀，道：“管家，我表演的怎么样？是不是把她们都……”

　　“少爷！！！”贾巴尔古板的脸色一变，当即呵斥了一声，打断了沐恩的话语后，然后，他回头将所有的侍女都赶出去后，才道：“少爷，慎言！慎言！”

　　“怕什么？！在这玫瑰城堡内，不都是伊戈尔家族的人？”沐恩满不在乎的摆摆手，又道：“怎么？怎么样？我的表演过关了吗？”

　　贾巴尔只能无奈一笑：“过了！”

　　“那好，那就好，哈哈，这么说，我就能够去赴约了？恩，真想今天晚上就去啊！真的很想！”

　　“这个太晚了，而且，你需要给对方准备时间。”

　　“晚了吗？那就明天吧，请管家帮我通知米歇尔·巴赫小姐，就说明天晚上，沐恩去参加她的晚宴。真的有些兴奋啊！能够再见到美丽的米歇尔·巴赫小姐，我真的是太兴奋了。”

　　玫瑰城堡的仆从真的已经不全是伊戈尔家族的人了，这段对话也不知是谁透露出来的，再结合下午议事大厅发生的事情，几乎所有贵族都有了一种明悟和猜测。

　　原来，这小维纳尔居然是伊戈尔家族安排的人，而那看似咄咄逼人的话语，其实更多的是在给沐恩搭台子，搭一个让他说话有足够力度的台子。

　　确实，在这种情况下，哪怕是三位大臣，都不能拒绝他的命令。

　　玫瑰领毕竟是伊戈尔家族的玫瑰领！

　　当然，大多数贵族在恼羞成怒之余，都不由得赞同，这必然是出自梅丽夫人的手笔，正奇结合，阳谋和阴谋并行，轻松的将所有人玩弄股掌之间，逼着所有人都必须按照她计划的走，着实高明。

　　奈何，这私生子着实就是个废物！

　　赞叹过后，他们却又不由的冒出另一个想法：如果，如果三天后，伊戈尔家族清理不了混沌教徒，那么在继任典礼上，不就……

　　呵呵了！

　　当然，少有的几个人却将目光投入到了对话的最后。

　　米歇尔·巴赫小姐的晚宴啊！

　　也就是说，他终于要离开玫瑰庄园了吗？


第582章 不平静的夜（上）

　　夜，乌云密布，月明星稀。

　　奈泽尔身穿暗色镶边长袍，背着一把镂空的精灵长弓，大踏步的走在幽深的回廊中，墨绿色的头发随着他疾行间飘飞舞动，一张俊美的容颜足以让所有路过的侍女尖叫。

　　精灵族的俊美和矮人的嗜酒一样的名传天下，在这个族群中，甚至出现过太过美丽，以至于需要在面容上划过疤痕的‘怯颜’仪式。

　　只不过，此时的奈泽尔脸上布满寒霜，顾盼之间，眼神中仿佛蕴育着杀气。

　　在走廊的尽头，他直接推开了红木大门，迈入房间中的一刻，似乎有意的加重了步伐，鹿皮靴子下的铁钉和地面发出清脆的‘铿锵’碰撞声。

　　房间中，窗户旁。

　　一张桌子外加一把高背椅邻近着窗户摆放着，沐恩就坐在窗户椅子上，似乎在眺望黑沉沉的夜。

　　奈泽尔看到了对方的背影，眼神中的厌恶有浓了数分，他迈着‘沉重’的步伐走到近前，直接开口道：“听说你找我？”

　　好吧，连个敬语都直接省略了！

　　沐恩能够清晰的感受到对方的那股子厌恶情绪，作为二阶巅峰精灵弓手，他甚至动用自身威压，向着沐恩压了过来。

　　不过，他仍旧没有回头，而是停了半晌，声音才幽幽传来：“自从三百年前，木精灵一族向伊戈尔大公献上了忠诚。每一代，木精灵一族都需要将本族精灵天才送到伊戈尔家族中，成为嫡系血脉的随从，终身守护，不离不弃。

　　奈泽尔·伊尔法多，木精灵的天之骄子，曾经的王族血脉，军务大臣，三阶超凡职业者伊利亚德的亲传弟子，年纪轻轻就成为二阶巅峰精灵弓手的强者，被誉为最有可能突破超凡的天才。

　　最终，却成为了哈维大公第六子，彼得·伊戈尔的随从。

　　天之骄子，到一介奴仆，一步的跨越，却是云端和泥泞的区别。

　　我其实很想问你，你心中，是不是有很多不甘？”

　　沐恩的声音悠悠荡荡，仿佛能够直抵人心深处，剥离一切伪装。

　　仿佛被说中了心事，奈泽尔先是脸色突兀变换，紧急着却又涨得通红，道：“你是在责怪我没有陪伴在彼得身旁一同战死？还是在怀疑我勾结刺客？”

　　哈维大公的六个儿子，都各有一名精灵侍从，只不过除了奈泽尔外，其他木精灵都在主人战死时，力战而亡。

　　奈泽尔也是当时有特殊任务，临时离开，从而逃过一难。

　　因为太过巧合，事后，大公议会确实对他产生了怀疑，而他的老师，军务大臣伊利亚德本要追究他的罪过，却被刚刚苏醒过来的梅丽夫人所阻止了，并保证了他的职位。

　　事实上，当时他执行的任务就是梅丽夫人临时起意，从而布置的。

　　沐恩回头，黝黑的双眸如同漩涡，他盯着对方，再次道：“不牵涉其他，我只问你，你是否甘心？”

　　“甘心吗？！”奈泽尔已经冷静了下来，他盯着眼前这人，总感觉他似乎和平时有些不一样了，那并非是对方实力如何强大，而是气质上的变化。

　　那种平静，波澜不惊，天塌不变，居然如同幽幽深潭一般看不见底了。

　　破天荒的，他神色认真的思考着沐恩的问题，许久才再次昂起了头颅，带着骄傲，又带着点点苦涩道：“精灵族的誓言，值得我用生命去捍卫！”

　　“不甘，却仍旧执着与誓言？是这样吗？”沐恩呢喃了一句，才道：“我明白了，那么，请帮我把这封信交给伊利亚德冕下吧？”

　　说着，沐恩掏出了一份写好的信件，洁白的信封内鼓鼓囊囊的，似乎塞得很满，而在信封的背面，红色的印泥封住了袋口。

　　沐恩反手握拳，将手上带着的一枚戒指对准了红色印泥压了下去，清晰可见的玫瑰图形就出现了，而后，他将信封放在了桌子上，轻轻的将它推到了奈泽尔的面前。

　　奈泽尔被沐恩的话语弄得有些心烦意乱，不过，当他的目光扫过那信封时，双眼瞬间瞪得巨大，他迅速抬头，看向沐恩手上的那枚戒指，暗金，古朴，有玫瑰型的图案，很普通的造型。

　　可就是这枚戒指让奈泽尔口吃一般的结巴了：“你，你，你怎么可能，可能会有印戒？”

　　每一个家族都会有族徽，每一个家族都会制造属于自己的印戒，这就和天朝古代的玉玺一个作用，它是权利的代表，是身份的象征。

　　严格说来，伊戈尔家族的三种传承重宝中，无论是从材质，作用，效果，还是历史渊源，制造时间等等上来看，就属这玫瑰印戒最是普通，可就以本身的含义而言，它才是最珍贵的。

　　就比如说沐恩现在推出来的这份信件，加盖了印戒的标志，这已经代表着伊戈尔大公下达的命令，也是这片土地上最至高无上的权利。

　　沐恩并没有回答奈泽尔的问题，他甚至没有回头，而是用左手抚摸右手上的戒指，轻声道：“去吧，将这封信交个伊利亚德冕下，并帮我带上一句话。”

　　“什么？”

　　“伊戈尔家族不会让任何一位忠诚的追随者失望，也不会放过任何一个敌人！”

　　奈泽尔将桌子上的信封拿起，瞥了一眼后，又将目光深深的望向沐恩的背影，他似乎想看透那隐藏的秘密。

　　能够在自己二阶的力量威压下无动于衷，能够得到梅丽夫人的信任，将三件传承重宝交到他手，很显然，对方在无能和懦弱的演示下，有着极深的秘密和谋划，伊戈尔家族绝对不是表现出的那般无力。

　　而现在，他似乎准备‘掀桌子’了。

　　“好！”奈泽尔答应了，在他还没有注意的时候，之前的厌恶和不在意已经消散不见了。

　　奈泽尔离开了，沐恩则带着些无奈的笑了笑，他对着黑夜，以只有自己的声音，轻声道：“希望你们精灵族真的如自己所说的那般坚持自己的誓言，也希望哈维大公的信任没有变质。”

　　语毕，沐恩突然抬头看了看夜空的月亮，红月被乌云遮蔽，但隐约间露出的光芒已经显示它快到了中央了。

　　时间刚刚好！

　　沐恩长身而起，一脚就踏上了窗台，与半空中再次迈步时，空间似乎有细微的裂痕出现，他的整个人就已经没入其中了。

　　……

　　另一处，神秘所在。

　　空气中再次荡漾出细微的裂痕，沐恩一脚踏出，迎面而来的就是一把战剑搭在了他的脖子上，他立刻高声道：“科伦老师，是我？”

　　“知道是你，若不然，我这宝剑不会停在你脖子处。”老科伦还是那般模样，独眼驼背，手中那枚黄金烟杆比本人还惹眼。战剑归鞘，他没好气道：“呆这里都好几天了，再不活动下，我这老骨头就得上绣了。”

　　“这不就是来通知大家吗？”沐恩尴尬的解释了下，又四下望去，发现这一处已经聚集了很多人。

　　有剑圣钢须，大巫师伊威奇女士，阴影遁形者老曲奇，还有努克，布拉德，夏佐，阿索，弥林，格罗亚，更有数百位全副武装的荣光军团战士们。

　　这些人都是沐恩从学院召集过来的，这些人将在伊尔马苏城为他奠定基础，和大公议会上那些尔虞我诈的贵族不同，这些人才是他最忠诚的支持者。

　　沐恩看着他们所有人，神色不由的郑重了起来，他吐了口气，高声道：“我相信你们在来之前，已经知道自己身在何处，我也相信你们能够到来，就是对我最大的信任和支持。维库大陆上的职业者们将反攻焦土地狱，那是他们在追求自己的荣耀，而今天，我们在这里，也将迈出自己的步伐。相信我，我必将代领你们在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行。”


第583章 不平静的夜（中）

　　同一时间，门罗伯爵府，书房内。

　　伯爵府的侍从都知道一件事情，当伯爵大人将自己一个人关进书房的时候，就是他最不高兴的时候，在这个时间段内，绝对不能打扰，否则，后果很严重。最实际的例子就是第一任伯爵府的大管家，因为犯了这个忌讳，然后就再也不见了。

　　是的！

　　生不见人，死不见尸。

　　从那以后，这禁忌就在伯爵府内流传，而今天，当伯爵大人自大公议会回来后，就进了书房内，一直到夜晚，没有吃喝洗漱，更没有招呼仆从。

　　这让侍从们都感觉似乎是暴风雨到来前的宁静，连走路都带着些小心翼翼。

　　房间内，米卢伯爵急速的抽动嘴角上的烟斗，华丽的碧翠烟嘴处有火光闪烁，喷吐之间，自他的嘴角边，有两股灰色的浓烟如同汽笛一般翻涌，以其职业者的力量，将它喷射到数米开外。

　　整个房间中唯有一盏烛台上的蜡烛照亮四周，火光忽明忽暗，映射下的房间内有烟雾缭绕，变幻莫测，如同张牙舞爪的怪兽，似择人而噬。

　　似乎是长时间没有进食，此时的米卢在苍老之外更显得有些萎靡，他花白的头发带着凌乱，衣服褶皱，眼神中充满了血丝，细看，那双眸闪烁着时而温馨，时而阴狠的光芒。

　　米卢和他的姐姐梅丽夫人都是半精灵，他们的父亲是人类，母亲却是一位精灵，或许是爱情的魔力，让他们走在一起，并有了孩子，但整个大陆上如同玫瑰领这样的地方还是少的，人类和精灵之间的关系并不融洽，而半精灵不容于精灵，更不容于人类。

　　在他很小的时候，他们的父母就在追杀中死亡，从那时候开始，他就跟着姐姐流浪，从那时候开始，他就在姐姐的呵护下成长。

　　他记得姐姐曾经因为一块面包而被人追打，最终抢过来时，却塞入了他的口中，他是饿极了，狼吞虎咽的将面包吞下去时，却听到姐姐的肚子在咕咕叫。

　　他还记得姐姐笑着和他说，她吃过了，她不饿。

　　他还记得有一次他们在穿过一片树林时遇到了一只狼兽，尖锐的獠牙和嗜血的眼神至今仍旧在他的噩梦中回荡，是姐姐让他先跑，而自己留下阻挡。

　　他还记得他在恐惧中逃跑，又在恐惧中返回时，只见姐姐满身是血，笑着对他说，狼兽被她打死了，今天有肉吃了。

　　他还记得冬日里的街角，是姐姐挡住了刺骨的寒风，让他在温暖中熟睡。

　　他还记得夏日里的树下，是姐姐帮他扇风，让他有一丝阴凉。

　　充斥在他童年的记忆里只有苦难和饥饿，以及姐姐竭尽全力的呵护，而这一切直到他们的日子在进入玫瑰领后才好了许多。

　　这里并不歧视半精灵，这里有人愿意雇佣他们工作，这里他们能够吃饱穿暖，他们曾经以为这里是天堂。

　　而在这里，姐姐也表现出了强大的职业者天赋，并成功的在转职，在这里，他们遇到哈维·伊戈尔时，命运才真的改变。

　　很多年后，有了米卢伯爵，有了门罗家族，当初的往事似乎已经随风而去，他更是不愿意别人提起这事儿，因为这不光彩，因为这显得门罗家族的浅薄。

　　时间久了，久到他以为自己已经忘记了这一切。

　　可今天，他在准备做决断的时候，准确的说，决断已经下了，就只余下最后的命令时，他却偏偏的又记起了这一切，他记起了寒风中的那一抹温暖，他记起了饥饿时的那一片面包，记起了那鲜血淋漓的面容下，那一抹笑容。

　　那是姐姐的笑！

　　如果今天真的下了决断，他等于背叛了姐姐，他也将失去自己的姐姐。

　　可真的要放弃吗？放弃那至高的位置？放弃这唯一的机会？

　　不知道从何时起，米卢开始迷恋上了权利，因为有了权利，那些贱民就在他脚下匍匐颤抖，因为有了权利，那些贵族在他身旁恭维聆听，因为有了权利他可以一言而驱赶万民为之奔走，一怒而下人头滚滚，血流成河。

　　因为迷恋权利，所以他渴求更大的权利，更将目光放到了那至高的位置上。

　　他无数次渴望那冰蓝与光辉的王座，那众人的臣服，那高高在上，俯视人间的感觉，以至于到了后来，他在参加大公议会时，都不敢将目光停留在那王座上的时间太久。

　　因为他惧怕，惧怕自己眼中的灼热会出卖他的野心。

　　所以，扪心自问，放弃了，真的甘心吗？

　　在亲情和权利的漩涡中，米卢在奋力挣扎，时间流逝，直到他烟斗中的火焰已经燃尽，房子内的烟雾已经呛人，米卢才颤抖着拿出了一张巴掌大小的纸张，泛黄的书页，一面有法阵闪着流光，一面则洁白干净。

　　鹅毛笔在手中抖动，以至于他只能用握拳的方式攥着，他一边写出一个扭曲如同蝌蚪的字，一边近乎呢喃的道：“姐姐，别怪我，真的别怪我！”

　　字成，笔停下，魔法传讯纸开始燃烧，火焰中，那个字仿佛活了一般熠熠生辉，呼吸间，纸张燃尽，然后在不知道何处，一张相对应的纸张上就会显出这个字。

　　这个字是……杀！

　　于是，曾经的温暖败给了权利的欲望！

　　……

　　象牙白巫塔，顶层，客厅内。

　　凯里·米索大巫师是一位须发接白的老人，长长的胡须拖到了膝盖以下，一根根都如同银丝一般，凹陷的双眸饱含着通透的智慧深邃，再配上婴儿般的皮肤和儒雅的气质，他要是去了法杖，穿上学者袍，都没人会怀疑的。

　　当然，要说整体破坏他形象的则是他的鼻子，高耸却弯如钩，这让他显得有些阴霾。

　　作为象牙白巫塔的实际控制者和玫瑰领的白巫师当之无愧的领袖，已经很少有人能够让他亲自出面接待了。

　　但今天晚上，他出现在了客厅内，并亲自接待了眼前的客人。

　　米索大巫师悠悠的点在桌子上，手指轻轻敲击，神态有些轻慢的道：“你今天来的目的，似乎是让我在放弃违背自己的誓言啊？”

　　他的客人并非是常规意义上的生命，而是一团阴影，呈人形，却很矮小，漆黑如墨，五官虽然有大致轮廓，却并不清晰，尤其是阴影扭动的时候，这五官就拉长或者扭曲，看着极为怪异渗人。

　　他的声音也不像是人类说话，而是以一种莫名的力量在震动空间，从而形成一种不带丝毫感情的音波传递，只听他道：“我们并非是要求冕下违反和伊戈尔家族的约定，我们也相信冕下的信誉。不过，仅仅是在关键时刻袖手旁观，或者对某些危机视若无睹而已，自从哈维大公否定了冕下驱逐神殿和处死施法者的请求后，冕下不就是这么做的吗？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”米索大巫师的笑容有些冷：

　　那阴影似乎很不在意，飘忽了一下，好似做了个耸肩的动作，就再次道：“确实没有几个人喜欢听实话啊，既然你不喜欢听，那就不说了。今天毕竟是我来求你的。”

　　“求我？可我为什么要答应？”米索撇着嘴笑了，眼神却说不出的郑重：

　　“事儿败了，你没有损失，最多推一个救援不急，我不相信伊戈尔家族还能把你怎么样了。事儿若是成了，哈哈，你就会获得你自己最想要的，也完成历代象牙白巫塔塔主最想要做成的一件事情。稳赚不赔，还没有风险，多好的买卖交易，我就不相信你还不答应了。”阴影似乎有些笃定一般的说：

　　“我最想要的？笑话，我想成就传奇，你能帮我做到吗？”

　　“传奇？毛病！我最烦你们这些人说话做事遮遮掩掩的。好了好了，别废话了，你就给个答复吧？”

　　这一次，米索沉默了，他停了许久才道：“那你说我最想要的是什么？”

　　“象牙白巫塔啊！你脚下这象牙白巫塔的真正掌控权，这事儿不是你们想了很久很久，却没有做成的事情了吗？”

　　又是漫长的沉默！

　　许久之后，一个声音在房间中回荡：“好，我答应了！”


第584章 不平静的夜（下）

　　神殿区，渥金神殿，偏殿。

　　“伊力夫，对今天的事情，你似乎很担心？”大祭司迈尔斯冕下坐在主位上，金白色祭祀法袍似乎能折射出光芒，显得异常华贵。

　　他的对面，伊力夫·阿瑟子爵也同样坐在一把椅子上，因为个头太矮以至于双脚悬空，看着有些可笑，到是那肥胖的身躯沾满了整个椅子的空间，此时，他标志性的微笑却变成了苦笑，眉头紧缩，似乎有什么悬而未决的事情。

　　在听到大祭司的问话后，他微微摇头，有些拿不准道：“私生子只是一颗棋子而已，不算什么，但这件事情背后肯定是梅丽夫人在操纵。这老婆子要死不死的，终归让人不放心，而且，他们既然敢抛出三天内清理所有混沌教徒的豪言，就必然有所依仗，我就怕会坏事儿。”

　　“三天？你感觉混沌巨蛇阿波菲斯就是那么好搞定的？”大祭司迈尔斯有些不以为然：

　　“冕下，您毕竟来伊尔马苏的时间不长，很多东西了解不深。但哪怕只凭想象，一个能够传承三千年的家族，一个能屹立不倒至今的姓氏，虽然现如今看着虚弱无比，但你就能保证他们没什么底牌吗？不是我危言耸听，就现在，哪怕是圣兰斯帝国的那一位陛下被他们请来，我都没有丝毫的诧异，毕竟当年那一位可是和柯蒂斯·伊戈尔相交过命。”伊力夫苦苦劝解道：

　　迈尔斯大祭司微微沉默，却坚持道：“或许我来的不久，但正因为我来的时间不久，作为一个旁观者，我更能看清楚伊戈尔家族的虚弱，而不是如你们这般，已经将他们神化了。说到底，他们也只是一个家族而已。不过，你的担心也不无道理，一切谨慎为好。”

　　“那冕下是准备先行暂缓行动了？避避风头？”伊力夫大喜过望，可下一秒，他却连哭的心都有了。

　　“暂缓行动？为什么要暂缓？是混沌教会按耐不住了，他们在制造杀戮和献祭，和我们有什么关系？而且，我反而认为闹得越大越好，只有足够的混乱，死亡和恐惧，就会有更多的信徒投入我主的怀抱。”

　　“可是，现在很显然伊戈尔家族已经知道了些什么？我就怕他们从混沌教徒的事情上牵连到我们，到时候，撞在了伊戈尔家的枪口上，冕下就不怕给别人做了嫁衣？”

　　“枪口？底蕴？还是那句话，你们太看得起伊戈尔家族了，就算是那一位降临又如何？或许是数千年的示弱，让你们已经忘记了诸神的荣光和力量，可那是诸神，是曾经的世界巅峰，而这是魔潮到来的时代，也是诸神崛起的时代。”

　　“冕下，冕下，您的意思是财富女士有了什么指示？”

　　“你问的太多了，你只要知道，一切尽在掌握之中就好了。三天吗？就让伊戈尔家族在三天内消亡吧，伊尔马苏城注定成为我主的领地，而我也必然成为选民！现在，我认为我们需要顾忌的反而是其他人的打秋风。”

　　……

　　上城区，古斯塔夫侯爵府。

　　夜已经深入，整个侯爵府已经了沉寂之中，大部分的奴仆和侍从都已经陷入了沉睡之中，唯有在中心地带的侯爵大人的房间中，还隐隐有灯光从窗户透出。

　　费奇·古斯塔夫侯爵坐在房间的摇摇椅上，昂贵的皮绒毛毯盖在他的身上，只留下一个干瘦的头颅留在外面，似乎是法阵驱动的摇摇椅在悠悠的晃动着，也带动着他头上稀疏的白发在摇曳。

　　他真的已经很老了，作为纯粹的人族血统，一阶职业者，一百二十岁是理论上的极限了，可他今天已经是一百五十岁的高龄了，执掌古斯塔夫家族也超过了五十年。

　　他见证了哈维·伊戈尔继承大公之位，见证了他和梅丽夫人的爱情和婚礼，见证了六个伊戈尔血脉子嗣的接连出生，更见证了他们的死亡。

　　曾经，他只是他们那一辈中最普通的存在，有太多天才足以让他仰望，曾经，他羡慕过那些强者的精彩人生，羡慕他们的万众瞩目，曾经，他只是家族中最不起眼的存在。

　　可随着时间的流逝，他发现天才在凋零，强者在陨落，他们都黯然的退出了历史的舞台。

　　而他，一个曾经只能仰望别人的人，居然成了玫瑰领的三位大臣之一，成为了这一片土地上最巅峰的权利象征，于是，那些强者在他面前保持恭敬，那些天才渴求他的赏识。

　　这时候，他才明白了，他没有惊才绝艳，没有高深智慧，没有武力通天，但他活的比这些天才和强者更久，所以，他才有了现在的一切。

　　可他真的很老了，老的连曾经最爱好的美人都没力气征伐了，老的让他恐惧死亡。

　　右手抬起，从温暖的毛毯下伸出，那真的是一截苍老的手臂，血肉干枯，皮肤松弛，骨骼和青筋的脉络清晰可见，动作间有着老人特有的迟钝，散发着暮气和衰老。

　　费奇盯着自己的手臂，嘴角突然扯出了一个诡异的弧度，与此同时，他身子一挺，直起了腰身，那动作迅捷和速度着实不像是一位老人。

　　然而更加诡异的是，就在他反掌之间，手臂开始奇异的膨胀，血肉充盈，皮肤紧致，眨眼间，这条手臂变得强壮有力，肌肉一块块凸起，五指并拢，拳头一握，肉眼可见的力量波纹居然溅起了空气的涟漪。

　　这绝对不是老人的手臂，或者说，即使是职业者中，也必然只有专门走力量路线的强者才能拥有这种强健有力的手臂。

　　“该结束了，也该结束了。以伊尔马苏城数百万人的灵魂为献祭，必然能够取悦主人，力量，寿命，永生，这一切都不再是奢望。我也终于不需要顶着这衰老的躯壳，不死不活的奄奄一息了。”

　　说完他再次躺下，血肉开始干枯，肤色开始苍老，他又成了那位垂暮老人。

　　……

　　上城区，军务大臣的府邸。

　　魔法明灯照耀下，这已经是伊利亚德第三次拿起那封信件了，上面的内容他已经熟记于心了，却又不由自主的去读着字里行间的每一个意思，似乎想看出什么。

　　信件中的内容不算多，他又细细的读了一遍后，再次将羊皮纸放下时，目光不由得定在了那信封上，红色印泥留下的玫瑰印记。

　　多少年了，他自然熟悉那是伊戈尔大公的印戒留下的痕迹，他也比别人更能感受这图案中所饱含的权利，力量，责任，信念和恒久的荣光。

　　那真的是无数人的信仰所在，也是因为这信仰，玫瑰领才能生存在这片土地上。

　　“这应该是最后的试探了吧？也是我，以及我身后的木精灵一族最后的选择机会了？”

　　“伊戈尔家族啊！我曾经以为在我的眼中，它已经如同一条小溪一般清澈见底，可现在似乎又如同深潭一般无法测度。”

　　“沐恩·斯巴达·伊戈尔，我真的很好奇，你是哈维大公的私生子吗？”

　　“不过，这样也好，这样也好！精灵一族的誓言终究是不需要去违背了，而我，作为一名军人和战士的荣耀，也不会被玷污，这或许是最好的结果了。”

　　“伊戈尔，就像是三百年前那般，让我们在信任了你们一次吧。”

　　……

　　对于很多人而言，这是平静的一夜，天上的星辰已久明亮，夏日里的夜晚仍旧闷热，玫瑰花的芬芳在空气中飘荡，街角的巡逻营仍旧仔细。

　　可对于一些人而言，这注定是不平静的一夜，就仿佛暴风雨前的宁静，是在积蓄，在沉淀，在为最后的爆发而堆积力量。

　　然后，就在这宁静中渡过了又一个安稳的白天，直到第二天夜晚再次降临时，风暴才真正的开始！


第585章 宴会，夫人，泡妞

　　又是一天傍晚，余辉将尽，巴赫侯爵府。

　　大管家寇里穿着笔挺的燕尾服，以最标准的摇摆步伐踱步而行，他的两边是排列整齐，衣着如新的侍女，干净的面容，甜美的微笑，恰到好处的站姿，很显然都受过严格的训练。

　　走到队列的尽头，寇里再次转身时，眼光严厉的扫过了所有人，只听他道：“我在强调一遍，今天的宴会我们招待的是伊戈尔家族唯一的继承人，是未来的伊戈尔大公，而作为未来大公第一次接受邀请的宴会，这是我们的荣幸，也是巴赫家族的机遇。

　　米歇尔小姐做到了她该做的，下面就是看我们的表现了。

　　千年家族的风采，最完美的礼仪和姿态，最周到和体贴的服侍，最高贵优雅的格调，都是由我们从最细微的地方体现。

　　小姐已经发下话来了，完成这一次宴会，你们每个人会有两个金盾的奖励，但我要说的是，若是有一个人出现失误，所有人的奖励都取消，且会被降为最低等的侍女，做最脏最累的工作。

　　我能保证的就是，她后半生会时时刻刻的痛恨着这一次的失误。

　　好了，距离宴会还有一个沙漏时，所有人都给我动起来，做最后的整理和准备。”

　　这是寇里的最后一次动员，也可以说是威胁。

　　而后，他就开始视察整个宴会所需要的一切，从马车停放的位置到地面上的干净程度，从大厅的桌椅摆放到桌布的折叠方式，从高脚杯的洁净明亮到烛台的燃烧程度，再从酒水的检查到食物的准备。

　　有些事情看着简单，但其实就怕细致认真，由此能够衍生出无数种的说法讲究，变得复杂无比。

　　贵族的宴会就是如此，说起来就是聚到一起交流吃饭而已，但它的完美程度其实就是另一张脸面，是对家族底蕴的体现，也是对于古老家族和暴发户的最好区分。

　　而这也最是考究家族管家的能力。

　　不要小看了这只是一群仆从头头的管家，上面的主子们大都也就是动动嘴皮子，真正做事情，并将事情分派下去的就是管家。

　　一位优秀的管家可以将家族琐事打理的井井有条，可以完美的帮助主子处理好各种事情，可以在关键时刻给出建议，甚至可以在危急时刻代替主人做出一定程度上的决断。

　　真正古老的家族大都培养属于自己的管家族群，他们大都父子承接，从小就接受培养，言传身教，并挑选最优秀的子弟接替自己的位置，比如说贾巴尔所在的企鹅人就是如此。

　　寇里也属于世袭的管家，他们一族为巴赫家族服务已经超过五百年了，而他虽然还算年轻，但帮助打理巴赫家族在伊尔马苏城的产业也已经超过十年了。

　　可以说，从小成长在这种环境下，他对于家族的认可和忠诚甚至高于家族本身的子弟。

　　寇里很忙碌，他在以自身所学竭尽全力的去完成这一次宴会，也在以忙碌掩盖心中的紧张。

　　是的，他比所有人都紧张。

　　巴赫家族虽然贵为伊戈尔大公之下，仅有的四位侯爵之一，地位尊崇，实力强悍，但随着家族所有男子的战死，领地的丢失，已经可以说是日落西山了。

　　曾经一句话都能解决的事情，现在哪怕他亲自跑去，别人都爱理不理；曾经在他面前唯唯诺诺的贵族，开始大声斥责他的错误，似乎只有如此才能抹杀以前的羞辱。

　　米歇尔小姐虽然竭力的维护着巴赫家族的荣耀，虽然努力的结交各个家族的年轻一代，但年轻一代毕竟是年轻一代，无论他们在外面何等风光，在家族中，话语权都少的可怜。

　　寇里更能够看透伊尔马苏城的贵族圈子，他也不赞成米歇尔小姐的举动，但他认可她的努力，在他看来，小姐是真的想将巴赫家族给拉出泥潭。

　　可这一次不一样！

　　无论沐恩这个私生子表现的多么拙劣不堪，他仍旧是哈维·伊戈尔的唯一血脉，是伊戈尔大公的唯一继承人，尤其是在佩戴了血羽龙鸦披风和荆棘王冠后，他已经是板上钉钉的这片土地上的主人了。

　　而只要是能够讨得这位未来伊戈尔大公的欢心，巴赫家族终究不会再有人敢轻视，若是米歇尔小姐能够成为未来的大公夫人，并过继一男半女，那就是真正的复起有望了。

　　作为一名管家，他只能以管家的角度和见识去看待问题，所以，他认为，米歇尔小姐肯定也是这么想的。

　　作为一名管家，他做不了太多的事情，但他绝对不容忍因为宴会的疏漏而造成什么不好的影响。

　　或许，他才是真的希望巴赫家族越来越好的那一个人。

　　与此同时，侯爵府的最高层，窗户边。

　　寇里眼中最‘努力’的米歇尔小姐也居高临下的看着忙碌中的他，似乎挺满意的样子。

　　一旁，一个女仆打扮，却显得有些漫不经心的金发侍女似乎发现了米歇尔的异常，她沿着对方的眼光望下去，嘻嘻一笑：“夫人，你似乎很满意这个管家的样子啊？”

　　她，居然称呼她为夫人！

　　而更主要的是，米歇尔也没有否认，她点了点头，道：“确实满意，不愧是千年家族培养出来的专职管家，用起来真的非常顺手。以后如果有一个这种管家操持，会省心不少。”

　　“那收下就是，能够得到夫人的青睐，是他一生的福气！”

　　米歇尔淡淡的回头瞅了她一眼，却没有说话。旁边，一位同样侍女打扮，却身材高挑了不少的女子插话道：“夫人可是担心他忠诚的巴赫家族，而不是我们，害怕他有反复？”

　　没等别人回答，这侍女又快速道：“其实，我认为夫人的担心是多余，到时候只要给他一次初拥，我并不认为他这样的普通人能够忍受鲜血的诱惑，忍受力量的渴求，忍受永生的寂寥。只要是他接受自己的身份和力量，自然会为我们所用。”

　　“说的好！”米歇尔这次才真的笑了起来，她伸出修长细嫩的手指在这侍女脑袋上一点，道：“那么，过了今夜，这件事情就交给你去办吧！”

　　“是！”这侍女很激动，她无视旁边另一个侍女愤恨的眼光，又道：“夫人，我不会让您失望的！”

　　“行了，帮我着装吧！今天，我是宴会的中心，是一切的焦点，过了今天，我就是这伊尔马苏城的主人，是畜养了数百万奴隶的血族大公。真的很期待主人惊讶的表情啊！”说着，她居然露出了发自内心的娇羞。

　　……

　　玫瑰城堡，大门边。

　　沐恩在登上华丽的魔法篷车前停住了步伐，他先是左边看了看，露出诧异的神色，道：“小维纳尔，你怎么在这里？”

　　“我在等待刃凶手，因此被贾巴尔管家先编入了护卫队中，这次作为您的护卫。”

　　小维纳尔今天做护卫打扮，穿着有鳞甲的全身皮甲，腰间挎着一把修长的战剑，看样式似乎不是之前在大公议会上的那把。

　　只不过，他在说着话时，是盯着沐恩的，似乎是知道了什么，眼神中带着浓郁的不信任。

　　“哦！”沐恩简单的应了下，也不管他的疑惑，又盯着马车的右边，那帅气逼人的精灵弓手，道：“那你呢？奈泽尔，你又为什么跟着？”

　　“护卫！”奈泽尔言简意赅：

　　“在这伊尔马苏城内，还有人敢伤害我吗？？笑话！”沐恩不屑抬头，一甩头发，道：“走，我带你们去泡妞去！”


第586章 图穷匕见

　　说是宴会，自然不会只邀请沐恩一个人，他是主角，那也得有足够的配角，而米歇尔挑选的配角，也大都是这些天和她相熟的贵族家族年轻子弟。

　　人数不多，也就二十多个，大都带着漂亮的女伴，穿着华丽，谈笑风生。这并非是如上次那般严肃的见面会，也没有太多的长辈，所以大家都显得很放松。

　　伊戈尔家族的魔法篷车是有悠久历史的，无论是那扶手的雕花，还是车辕上的磨损，又或者驾着六足角马的古朴缰绳似乎都说明了它经历的时光。

　　或许在很多人看来，这古老的东西代表着破烂陈旧，早就该扔了，但在贵族看来，这一点一滴都是深藏的底蕴。

　　当然，时间久远可不代表性能低下，至少那纹刻在车轮上，细密而又繁复的风系浮空阵图就有着极好的效果，沐恩坐在魔法篷车中居然有一种开跑车狂飙的感觉。

　　尤其悬挂着伊戈尔家族的玫瑰旗帜，所过之处都是避退和躲让，宽阔的街道任他驰骋，再加上前后全副武装的护卫开路，就算是大天朝领导上街，警车开道，也不过如此了。

　　从玫瑰城堡到巴赫侯爵府的距离并不算近，但在这种速度下，也就半个沙漏时的功夫，而当沐恩下了马车后，第一眼就看到了站在门口的米歇尔·巴赫小姐。

　　魔法明灯的辉光成了她的背景，昏黄的灯光下，她穿着一件百褶碎花低胸宫廷裙装，第一眼入目的就是她那高耸的胸部，不足一握的细腰和雪白如玉的肌肤。

　　再往上看，金色的头发被盘成了发髻，两边各有一缕微卷的发丝垂下，微风带着发丝飘荡，绝美的容颜之下，又多了些俏皮。

　　她俏生生的立在那儿，带着笑看着沐恩，竟然无一处不美，无一处不是诱惑。

　　至少此时的沐恩看的呆了，仿佛受了‘人类定身术’一般，直愣愣的愣在了原地，久久没有动弹。

　　还是奈泽尔好似感觉很丢脸，在他身旁眉毛一挑，手指在弓弦上一拨，刺耳的嗡鸣声在沐恩的耳边乍现，这虽然让他神色一懵，却也醒了过来。

　　“大公阁下，很开心你能来参加我的宴会。”米歇尔还是很满意沐恩的反应的，她走到近前，在沐恩的身边轻轻做了个宫廷礼节。

　　那如兰的芬芳充斥着沐恩的口鼻，这让沐恩迷醉在这种感觉中有些无法自拔，他有些手足无措道：“能够接到美丽小姐的邀请，我很荣幸！”

　　“那么，我们进去吧。”米歇尔说着，就拉起了沐恩的手，牵着他对里面走去。

　　富丽堂皇的大厅，精致美味的食物，穿梭不停的侍女，优雅潇洒的贵族，再加上美丽的女伴，宴会该有的都有了。

　　在竖琴手悠扬的弹奏中，沐恩和米歇尔跳了第一支舞，然后，整个宴会才真正的开始了。

　　恩，值得一提的是，这一次，沐恩似乎在这段时间内苦练舞技，带着米歇尔翩翩起舞，倒是表现不俗。

　　很显然，这次的宴会倒是和上次的不同，属于纯粹的享乐主义，二十来个贵族少年也都不是各个家族的主要人物，他们似乎也知道沐恩的身份，在最初时还很拘谨，但几杯酒水下肚，在酒精的作用，那就是真正的放得开了。

　　他们或是跳舞，或是高声弹唱，或是大声吹嘘着自己的‘战绩’，反正都是玩的不亦乐乎。

　　当然，他们倒还是能够保持最基本的冷静，没有在人前显出丑态，只不过，似乎是随着时间的推移，一个个贵族少年就携带者他们的女伴，又或者别人的女伴，或者漂亮的侍女消失在道路的尽头。

　　沐恩作为全场的中心，当之无愧的是焦点，他的身边围绕这几个少年少女，都用憧憬和崇拜的眼光看着他，最初，他还挺腼腆的，但不一会儿，酒精的作用下，他也放得开了。

　　他又开始吹嘘起了自己曾经的‘战绩’，绘声绘色的描述着他曾经和一头六臂蛇魔战斗的场景，什么在最后关头一剑捅穿了心脏，什么被火毒灼烧差点死去。

　　除此之外还有什么在兽海中纵横来去，如入无人之境，什么单挑黑巫学院，手刃超凡黑巫师。

　　反正是怎么惊世骇俗怎么来，在他的描述中，似乎就没有他做不到的事情。

　　很显然，围绕着他的青年贵族大都是接到了家族中的某些任务，围绕着沐恩时，话语间都带着些试探，而沐恩则无视这些试探，他是知无不言，言无不尽，每次都是语不惊人死不休，回答的极为通快。

　　当然，具体值不值得信任，呃，都没底了！

　　时间久了，牛皮似乎越吹愈大，以至于周围的贵族少年都有些保持不住脸上的笑容了，莫名的笑容似乎都带着些讽刺。

　　唯有米歇尔小姐确实一如既往的崇拜，那如秋水的眼眸盯着他，亮亮的，说不出的真诚。

　　终于，似乎是酒精起了作用，沐恩开始有些泛起了迷糊，米歇尔见状，立刻指挥着身后的两个侍女将沐恩扶了起来，对着大厅后的屋子走去。

　　看中渐渐离去的身影，剩余的贵族少年都泛起了‘只可意会不可言传’的笑容，当然，没了不得不听的吹牛逼，他们也放松了下来，投入了狂欢之中。

　　人群中，唯有一个挺着大肚子的胖子盯着那已经不见人影的走廊，眉头紧皱，眼中似有什么难以抉择的事情。

　　他叫尼采，尼采·巴特利特，四大侯爵中巴特利特家族最不受重视的一个嫡子。

　　房间中，宽广的大床上。

　　酒精上头后的沐恩似乎有些口渴，他迷迷糊糊的翻身起床，想找些水来喝，可入目的场景却直接将他给吓醒了。

　　大床的尽头，一把椅子上坐着位女子，米歇尔已经褪去了所有的衣服，仅仅用轻薄的丝纱搭在身上，遮掩了最关键的位置，却掩盖不住那令人血脉贲张的火辣身材。

　　她坐在那里，两腿交叠，绝美的容颜上没有平时的俏丽，而是多了一份成熟，一份妖娆，一份刻入骨子里的媚态。

　　她是米歇尔·巴赫，但如果说之前的米歇尔·巴赫是一位青涩少女，那么现在的米歇尔·巴赫则是成熟的少妇，仿佛一个闭眼的时间，一下子过去了无数年。

　　当然，最让沐恩惊恐的是，她的双眼已经如血一般通红，口中有尖牙露出，如刺如钩。

　　她的背后还站着两个侍女，一丰满一高挑，也都露出了利齿尖牙，她们虽然单独拿出来都挺漂亮的，但此时却成了背景，在米歇尔的光芒下，不值一提。

　　大床的四角有专门用于捆绑的锁链，但似乎是对沐恩的不屑，他并没有被捆住，也就是因为这个，他在惊醒后，瞬间跳了起来，依靠着墙壁的一角，他哆哆嗦嗦的指着米歇尔，道：“你，你，你，你是吸血鬼？米歇尔小姐呢？你把米歇尔小姐怎么样了？”

　　直到此时，他似乎还是有些不愿意相信。

　　“吸血鬼？不要用这侮辱性的词语去形容伟大的血族。”米歇尔不知从哪里取来了一个高脚酒杯，里面有殷红的液体流转，散发着奇异的甜香，只听她又接着道：“至于米歇尔，我不就是吗？”

　　最后一句话，她脸上的媚态全部敛去，眼珠褪去血色，又变成了那个青春活力，楚楚动人的米歇尔·巴赫小姐。

　　沐恩似乎见了鬼一般哆嗦了下，颤抖着道：“你，你不是，你别，别杀我，我什么都能给你！”

　　“杀你？我废了这么大力气将你迎来，你以为只是单纯的想要杀你？”米歇尔带着些轻笑，神色间满是兴奋道：

　　“放心，我是不会伤害你的，我会给你永恒的生命，给你从不敢想象的力量，我会成为你名义上的妻子，我更可以帮你将伊尔马苏城的局势稳定下来。只要你让我咬一口，在你的脖子处，很轻的咬一口，然后，你就能得到曾经做梦都不敢想象的，而我也会得到我想要的，多好！”

　　“原来，这就是你的目的啊？”沐恩似乎终于得到自己想要的消息了，他直起了身子，摩挲着下巴，道：“通过控制我，然后控制整个玫瑰领，数百万的智慧生命就都成了你的血食。看来之前彼得的刺杀事件和你没关系了，不过，我真的很好奇，你背后站着的是谁？是来自黑暗世界的十三氏族，还是黑巫师圈养下的走狗？”

　　此时的沐恩，那里还有之前的畏缩恐惧，他仿佛变了一个人一般，黑色双眸中映照的唯有平静，无穷的平静。

　　也是，演戏演到了现在，该确定的事情都确定了，也是该结束了。


第587章 迷宫术，剥离

　　沐恩的转变比刚才米歇尔的那妖‘艳到’和‘青涩’之间的快速转换还得来得突然，尤其是米歇尔还没有丝毫心理准备，她脸上的笑容迅速敛去，眉头微蹙，却仍旧平静道：“似乎你还知道不少东西，好像也不是表现出来的那般无知和懦弱。不过，你应该还没弄清楚状况，让我给你介绍一下吧？”

　　说着，她细长白嫩的右手轻指了下大门，自然有一个吸血鬼侍女走了过去，将大门打开。

　　沐恩扭头沿着那个方向看了过去，他的记忆中大门外应该是洁白的大理石地面和悠长的走廊，可现在却全都变了。

　　灰色巨石堆垒的墙壁，地面有厚厚的尘土，蜿蜒的隧道在视野尽头处扭曲，然后没等他细细分辨，轰隆隆的声音中，这隧道就又开始变化。

　　这一次，门外就直接成了三处拐角，岔开三个方向，墙壁上还有几盏油灯散发着幽幽然的光芒，又一次，轰隆隆间，整个通道又翻转着变化了……

　　短短数分钟的静默，门外的通道数次变化，似乎有无尽幽深的空间内，巨石墙壁都已经活了过来一般，而当那侍女再次将大门关闭后，这一切才被隔绝在了门外。

　　沐恩眉头微皱，语气有些不确定道：“这是……迷宫术？”

　　“咦，你倒是还有些见识啊？！”米歇尔有些惊异，却又笑了，道：“迷宫术，准传奇法术，能够制造一个巨大的变换迷宫，可以将任何传奇以下强者给拉进去，以变幻莫测的通道和无穷无尽的空间将人困住。虽然我这只是用了卷轴推动的法术，效果不比主人使用的那般强大，不过，有了它，我们就已经被拉入了虚无空间深处，慢说是你外面的那些护卫，就算你还有什么隐藏强者守护，只要是破不了这迷宫术，都不可能打扰到我们了。”

　　“准传奇法术卷轴，这似乎是传奇施法者才能制作的高档货，你居然用在了这里？”沐恩都有些咂舌：

　　“虽然我也有些心疼，不过，谨慎些总是没有错的，你毕竟是伊戈尔家族的传人，这次计划也不能有半分的差池，所以，我也只能忍痛割爱了。”米歇尔有些得意。

　　她原本倒是没有看得起沐恩，但这次计划必须要有足够的隐秘，她害怕惊动其他人，所以才会在沐恩进入房间中后，就给出信号，发动了这准传奇卷轴，现在看来，倒是显得有些先见之明了。

　　“好了，还是乖乖的让我咬上一口吧，作为伯爵的血裔，你应该感受到荣幸的。”

　　米歇尔再次伸出细长的手指点了点，那一丰满一高挑的血族侍女都嬉笑着走了上来，她们一左一右，似乎想要将沐恩制住，那还算精致的脸庞上带着嘲弄的笑容，尖锐的牙齿越发的明显，有说不出的狰狞。

　　沐恩很平静，平静的看着她们走到近前，平静的给她们一个笑容，当然，在他的眼神中，没有丝毫笑意。

　　他太平静了，平静的让两个吸血鬼侍女有些不对头，她们本能的放慢了脚步，带着些戒备，可没用。

　　沐恩伸出了手，他的两条手臂在半空一展，探入虚空，消失后再次出现，已经卡在了两个吸血鬼侍女脖子上，再一变换，两个侍女已经被拉到了他的身前，就这么悬空高举着。

　　好似做了一个微不足道的事情，沐恩笑着道：“好叫你们知道，我之所以冷静不是因为那些护卫，也不是因为有神秘人的保护，而是因为我相信自己的实力啊！”

　　这一切都太快了，快的让人反应不过来，米歇尔倏然站起，脸色一变，道：“你，你是谁？”

　　两个侍女也从震惊中反应过来了，她们眼中血色更浓，口中隐隐有咆哮声传来，双手更是伸出数十公分的血色利爪。

　　嗤嗤嗤嗤！！！

　　利爪在急速的尖啸中划破空气，半空中留下道道爪痕，因为距离的缘故，她们攻击的都是沐恩的手臂，可让她们震惊的是，虽然衣服破损，但那手臂上有黑色的鳞片此起彼伏，直到攻击的最后，连一条白痕都没出现。

　　沐恩轻轻的瞥了她们一眼，又望向米歇尔，带着些似笑非笑道：“我，我自然是沐恩·斯巴达·伊戈尔了，玫瑰领的未来大公，这你不是知道的吗？对了，据说米歇尔·巴赫小姐在逃出领地时，连一个护卫都没有，只带了两个侍女，想来也就是这两位了吧，她们应该是你的血裔了，那么，我要是杀了她们会怎么样？”

　　说着，沐恩也没有给米歇尔反应的机会，在她震惊的目光中，‘薪火’跳动，体内元素汹涌而出，周身腾起了数米高的焰火元素之光，一道道细微的裂缝在火焰中跳跃闪烁，灿若星辰，煞是好看。

　　当然，被元素之光笼罩着的两个吸血鬼侍女却不这么觉得，她们发出了凄厉的惨嚎，仿佛世间最冷酷的刑法也不过如此，她们的身体被无数的利刃纵横切割，一点点在半空中消减，碎成无数片后，被细小的空间裂缝所吞噬，连一点残渣都没见到了。

　　元素掌控之力除了天生具有的元素吸引掌控之力，还具有一些特有的偏属，以至于每一位超凡的元素掌控都具有某个方面的特性，就比如沐恩的元素掌控之力是‘空间破碎’。

　　天然就能发掘稳固空间中的细小裂纹，而在元素之光爆发下，那一道道细小到近乎不可见的空间裂纹就是致命的杀机。

　　“你，你是超凡？三，三阶职业者？你怎么，怎么可能？你到底是谁？”米歇尔丝毫不在意自己的血裔死亡，而是感觉自己的世界观都被颠覆了：

　　“我说过我曾经刺穿一头六臂蛇魔的心脏，我说过我曾经在一个黑巫教院来去纵横，我说过我手刃了一位超凡黑巫师，我记得我说过很多，包括我是一名超凡职业者。可似乎你们都不相信啊？”沐恩一副讲真话居然没有人相信的表情，却又道：“不过，你说自己是巴赫家族最后的嫡系血脉，也拿出来一些证据和身份证明，但这话儿也就骗骗普通人而已。那些老奸巨猾的家伙，哪个不是早就识破了你的身份？他们也只是不说而已。”

　　“我早就被识破了？不说？这怎么可能？”米歇尔一怔，道：

　　“为什么不可能？

　　不说巴赫家族为什么会在生死存亡的关头，居然不转移一位男性继承人，也不说你居然只带着两个侍女就逃出食人魔的追杀，就说你那可笑的敛息术，那周身弥漫的猩红鲜血的气息，哪个不知道你有问题。

　　只不过，因为忌惮，因为伊尔马苏城内交错的势力太多了，你一个血族伯爵到了这里，要说后面没个背景，没个主子谁也不相信。

　　所以，无言的默契下，他们宁愿先稳住你，将你放在明面，让你的一举一动都在他们的眼中，也比把你杀了让你后面的主子冒出来，又或者让你遁入阴暗中来的好。

　　反正巴赫家族已经灭绝了，没人会提出反对意见。”沐恩很详细的解释了一番，又道：“我猜真正的米歇尔小姐，包括巴赫家族所有人都死在你们手中了，所以你才敢来冒充。这样看的话，你们应该和西城外的食人魔有些关联，或许这些食人魔就受你们控制，又或许你们和食人魔保持着一个合作关系。当然，这些都不是凭你能够做到的。那么，问题又回来了，是谁能够畜养你们这些血族？是谁能驱使食人魔？又是谁对伊尔马苏城这么有兴趣？还有是谁能够随意的拿出一个准传奇卷轴？”

　　“所以，我最后的问题，你背后的主子到底是谁？”

　　一连串的解说，猜测，判断加最后的问题，已经让米歇尔的脸色变得无比难看。

　　羞辱，她感受到了赤裸裸的羞辱，就好似她被剥的干干净净，被人肆意观看一般的羞辱。

　　刺耳的厉啸中，她直接扑了出去，十指带起十道血色指芒，在半空中拉出一条绚烂彩带。

　　她要他死，她绝对要将他杀死！


第588章 诺菲勒族，血之祭奠，蛛丝

　　黑白教院的图书馆中收录了太多分门别类的知识书籍，沐恩就曾经疯狂的学习研究过，尤其是在他成就超凡后，更多的隐秘资料也向他展开，抱着‘知己知彼，百战不殆’的理念，他可是下过一番苦工。

　　因此，他对于血族到了不算陌生。

　　比较黑暗狼人，血族在亚特兰蒂斯的历史上要活跃的多，尤其是在诸神时代的末期，十三氏族作为死者之神米尔寇的御用杀戮者，以及其后的背叛者，那可是掀起了腥风血雨，意图取而代之成为大陆主人的种族。

　　当然，能够让诸神不分阵营联合绞杀，他们也算绝无仅有，自然下场也比较凄惨。

　　有过这一段历史，关于血族战斗方面的能力和技巧，其实也有极为透彻的记录和分析。

　　血族的力量体系应该分为两个部分，一部分凭借着高超的速度，和以血之力塑形，形成各种近身攻击技能，比如说‘血流沙’‘十指血芒’‘亵渎剑术’等等。

　　另一部分则是以‘血之力’引动各种血系法术，这种法术大都诡异莫名的效果，令人防不胜防。

　　一般而言，年轻的吸血鬼大都喜欢第一种，只有上了年纪的血族才会精研第二种，而眼前这血族女伯爵攻击时，使用的血族标志性的技能——‘十指血芒’。

　　以血之力形成锋锐无匹的利刃刀芒，威能堪比超凡的‘元素化刃’，更因为个人力量属性而具有一些特殊的属性效果。

　　沐恩曾经遇到了另外一位吸血鬼伯爵——莫洛·德库拉擅长这种技能，当然，相比较而言，另一件事情让这个技能更加有名。

　　曾经八健将之一，强大的战歌氏族酋长，剑圣传承者格罗姆·地狱咆哮就捕杀过足足一个氏族的吸血鬼，为的就是精研这种技能，并以此为根基，创造出威名震慑整个大陆的绝招——六脉指芒。

　　这也是被称为‘剑圣最终技’的两大绝技之一，与之齐名的就是八健将之一，疾风剑圣的绝招——剑刃风暴。

　　十指横空，血刃纵横，空气被割裂时发出的噗嗤声不绝于耳，而沐恩更能感受那血芒所过之处，似乎有高温灼热，空气扭曲，有水分被蒸腾出点点白烟云气。

　　赫然，这技能带着无匹的灼热能力。

　　崭新的灰鹰和岩浆被沐恩握在手中，他能够感受到两把剑的脉搏，那是催促，是呐喊，是不甘隐匿锋芒的渴望。

　　沐恩顺着这渴望就冲了上去，剑术在半空中展开，一手堂皇大气，横劈竖斩，就如同一位沙场纵横的将军一般冲锋陷阵，有我无敌；另一手奇诡无比，好似绝代刺客，来去无影。

　　——高等双武器战斗！

　　双方在房间中的每一处碰撞，点点火花和血液精粹如同烟花一般在半空中溅射并消逝，短短一分钟内，交击不下千次。

　　最终，这一波试探完成后，米歇尔的动作陡然一停，尖啸着，狠狠的伸手一抓，十指血芒一并，直接绞住了两把剑刃，而后头颅前伸，利齿毕露，就咬了上来。

　　而沐恩则干脆的在半空中一跺，右脚下有一层层的空气波纹闪动，一脚就踹飞了出去，那脚尖一点，空气似乎都燃起了火星。

　　——格斗大师技能，脚法，猛力钢足！

　　这一次狠狠的碰撞，两人都向着相反的方向弹射。

　　沐恩仍旧是那般虚无的立在半空中，唯有左手臂上有一道血痕，不算深，但有点点血液渗出。

　　而米歇尔则狼狈许多，一对赤红如血，有金色纹路的蝠翼从背后撑了出来，在最后的关头挡住了沐恩的一脚，只不过，那渗透震荡的力道破坏了她的皮肤，准确说，是她的表层皮肤。

　　那美丽的容颜上有一道道裂纹出现，龟裂并一块块掉落，露出其后青灰色的皮肤。

　　直到这时，沐恩才发现她是何等的丑陋，斜眼歪嘴，塌鼻浓眉，这尊荣居然比丑陋的恶魔都不如。

　　“你是血族中的丑陋一族，诺菲勒族，怎么可能？你们不是被……”沐恩有些迟疑。

　　啊！啊！啊！

　　刺耳的尖啸化为滚滚音波打断了他的话语，眼前这吸血鬼女伯爵似乎发现了，她捧着掉落的皮肤，愤怒道了极限。

　　她的声音因此而变得嘶鸣：“你知道我为了完整的剥下米歇尔的皮肤，花费了多大的力气？你知道我又是承受了多少的疼苦，才完美的将她的皮肤贴在我的身上？你什么都不知道，但你破坏了我精心的准备，所以，你该死！”

　　她低头，赤红的舌头舔过左手的指甲，那里有一滴殷红的血液，那是刚才她利爪划破沐恩皮肤带走的一滴血液，而后她再抬起时，眼中的血色更浓了数分。

　　血族的一大能力就是速度很快，快到能够直接化为一团阴影破空呼啸，快到这吸血鬼女伯爵都不乐意学习其他剑术。

　　她就这么凭借这个高速运动和血刃切割，在半空中带起一条环绕的血色。

　　刺耳的尖啸如同潮水一浪高过一浪，空气中蒸腾的热浪让水分蒸发凝聚了白色烟雾，隐约间只见一道道的血色痕迹蜿蜒扭曲，密布在整个空间。

　　房间中所有的一切都已经成了碎片，无论是那奢华的大床，还是考究的地毯，又或者各种精致的家具，已经化为碎片飞舞。

　　似乎，下一秒即将破碎飞舞的就是沐恩了。

　　被揭穿了真面目后，她已经抛开了所有，杀心大起，动手间就是绝技杀招！

　　沐恩再次将灰鹰和岩浆交叉放于胸前，薪火跳动，暗沉的元素火焰在剑身蔓延而成，细微的空间裂缝恍如夜空的星光闪烁。

　　他感受着空间被一点点挤压的无力，感受着危机到来时的心悸，感受着死亡前的恐惧，感受这身体最深处，那血液的渐渐再次沸腾。

　　然后，沐恩笑了，笑的开心，笑的有些兴奋。

　　说实话，成就超凡之后，哪怕是维库大陆，都没有过全力出手的机会，战斗的血液在身体内沉淀，在加上这段时间的演戏，真的让他有莫名的压抑。

　　可他终究是职业者，那战斗的血脉已经深入骨髓，深入细胞，深入每一个意识。

　　而现在，终于解脱了。

　　血色的彩带环绕中，越来越小，却又有一声如同闷雷一般的怒吼响起：“超凡技，元素凝形，气刃绞杀空间，起。”

　　仿佛是一种宣誓，风暴的中心一点，沐恩化为了无数身影闪动，四面八方都是剑影横空，或尖啸，或转折，或来去纵横，或往来不定。伴随着的是元素凝聚成种种奇异形态，或半月，或V形，或闪电连环，或分叉的元素气刃，直接飚射到了整个房间中。

　　气刃绞杀空间，这是沐恩最初的自创技能，是在西米里安教导并压迫下的产物，威力不凡，而现在，他则是将元素之力融入其中，其凝实程度远超空气震荡形成的气刃，自然，威力也是远超。

　　几乎是毫无争议的，血色指芒被密集如潮水的元素气刃一扫而空，可就在沐恩狞笑着看着血族女伯爵的时候，她也看着沐恩，嘴角略微上挑，似笑非笑的道：

　　“血之术，血之祭奠，蛛丝，定！”

　　一瞬间，沐恩发现自己动不了了，而他脑海中闪过的就是对方吞咽自己血液的场景。


第589章 米诺陶诺斯，元素汲取

　　说实话，沐恩对于这个血族女伯爵并不是太在意，虽然血族伯爵也大概有着超凡的实力，但他已经不是当年被追杀的一阶职业者了。

　　他已经进阶超凡，他曾经斩杀过超凡巅峰的大妖，他屠杀高等黑暗狼人就如同探囊取物，他更和钢须，老科伦切磋过，以自身的实力，得到了他们认可。他更有着属于自己的‘伪圣域’。

　　甚至，他还有或明或暗的几手底牌，以应付未知。

　　所以，他自认为面对一般的超凡强者时，真的已经没什么压力了。

　　然而，他忘了这个世界谁都有不为人知底牌，谁都有拿出来足以翻盘的绝技。

　　“这是遭暗算了！”

　　沐恩在有这种想法的一瞬间，就将自己的意识深入到了身体内，这时候他才发现，自己的体内似乎有很小一部分血液诡异的‘造反’了，它们如同蛛网一般盘旋堵塞在身体的一些关键位置，从而导致了他的身体，连带着元素之力，都被迫停滞了。

　　破碎的房间再次安静了下来，血族女伯爵盯着被定在半空中的沐恩，做了一个掩口一笑的动作，如果是曾经的米歇尔来做，那必然是风情万种，可此时她，愣是让人有种恶心想吐的感觉。

　　“虽然你破坏了我精心准备的‘皮肤’，虽然你的透彻让我害怕，但这计划毕竟是主人准备的，我怎么敢真的杀你啊？！现在多好，一个超凡的血裔，我只要将你献给主人，肯定会得到更多的奖励，说不得，我的族人会被因此而被释放。”

　　“你到现在还认为控制了我，就能控制玫瑰领？”沐恩抬头，看着越来越近的血族女伯爵，略感诧异地问道：

　　“嘻嘻，刚才是被你带入固有的思维里去了，其实，你只是一个名义而已，有了你就能名正言顺，能够安抚大部分的普通平民，对于上层的那些势力，真正起决定性作用的还是我们的实力，只要有能够碾压他们的实力，一切都不是问题。”

　　“似乎，你也并不是那么笨啊！”沐恩有些重新认识到对方，眼中闪过一丝诧异，又呵呵一笑问道：“你们吸血鬼自称是月光的宠儿，号称拥有‘不死之身’和‘不老的容颜’，据说大部分都是美女帅哥，天生能够吸引人类，是优雅的堕落者。

　　当然，除了十三氏族中的诺菲勒一族。

　　按照我从书中看到的，诺菲勒一族会在被初拥后一天天变得丑陋，也因此不能像其他吸血鬼那样隐藏在人类社会中，而是必须远离人类在地下生活。

　　似乎你们还不被其他血族所认可，他们排斥你们这些生活在下水道或者地下墓地的家伙，认为你们是令人厌恶的东西，不是非常必要绝对不会和你们来往。

　　不过，也因此你们很团结，极少出现其他氏族内部常见的内斗和杀戮，得罪其中一个成员就等于得罪所有的诺菲勒一族。”

　　“你，你知道的还真不少！”女伯爵的笑容中带着些勉强：

　　“这不是重点，重点是按照一些隐秘资料的记录，在诸神时代的后期，那场轰轰烈烈的血族灭绝战中，有三位氏族首领在本族受到重大损失后，不得不再次求见曾经的那位主人，以祈求庇护。

　　那一位先是假意的答应了，但在你们将所有的族人聚集，并进入了那一位的神国后，却又直接撕毁了协议，从此以后，十三氏族中的三个，冈格罗族，托瑞多族和你们诺菲勒一族就成了无数灭绝的种族之一，再也没有出现过在亚特兰大陆的舞台上。

　　所以，我真的很奇怪你这位诺菲勒一族的吸血鬼到底是从哪里冒出来的？

　　对了，能告诉我你的真名吗？或许以后我们就是一个阵营的了，总得有合作，我不能还称呼你为米歇尔吧？

　　还有你的主子，恩，也是我们未来的主人到底是哪一位啊？”

　　“你，你真的只是一位私生子？”眼前这吸血鬼女伯爵瞪着眼睛仿佛见鬼了一般，对方的博学已经让她有着难以掌控的感觉了，陡然，她合身一扑，化为一道血影扑了上来。

　　空气中还隐约间有声音飘荡：“等你成了我诺菲勒的血族后，我自然就都告诉你了。”

　　“可惜了，我是真的很想知道你到底叫什么名字啊？！”沐恩无奈的摇了摇头，眼神却陡然间凌厉了起来，既然问不出，那就将背后的人逼出来再问吧！

　　黄金心脏陡然猛力的压缩，巨量的血液涌出，黄金心血形成一条火线在血管中流窜，只见他血管骤然膨胀，一个个青筋毕露时，灰鹰战剑已经高举在半空中。

　　当头，一击，斩下！

　　这一剑，沐恩的手臂骤然膨胀，青黑色的皮肤上肌肉一块块凸显，挥舞间空气带起一层层波纹，而战剑之上，暗色的元素光刃如同实质一般拖曳而起，仿佛永无止境的延长。

　　——超凡技能，风鸦剑术之大风，怒斩！

　　变故太快，快到女伯爵都无法停下身子，快到她只能尖叫着，十指冒出晶莹血色的指芒架在头顶，意图抵挡。

　　轰隆！

　　碰撞的声波呈环形辐射开来，整个房间都在往外膨胀解体，晶莹的血色指芒被破碎，血族女伯爵如同被扔出去的娃娃，在撞破大门后，与昏黄色的墙壁上留下一个蜘蛛网一般的凹坑后才停下。

　　她抬头，那血色充盈的眼眸中满满的惊恐，仿佛再说：你怎么能挣脱血之祭奠的束缚？

　　然而，她看到的只有一把剑，带着元素化刃的锋锐和闪烁，又倾天一般的在他的眼睛中越来越大。

　　啊啊啊啊啊！

　　尖锐的叫声几乎形成实质的音波攻击，然而剑斩下，她的身影却化为漫天的蝙蝠四散而开，在被气刃绞死十几只后，其余的却在百米开外的通道中再次汇聚成本体。

　　——血族保命技能，化蝙。

　　血族很难杀死，这不仅仅是因为他们的速度和超强的愈合能力，更因为他们的有着这种将自身解体，化为蝙蝠四处逃窜的能力。

　　这其中只有一个蝙蝠是真身，其他的哪怕是绞杀了，也只会损失一部分本源。

　　当然，这种能力对于自身‘血之力’消耗也是巨大的，一般而言，都是压箱底的逃跑手段。

　　沐恩并没有过多惊讶，他很平静的一步踏出，来到变幻不定的迷宫通道内，剑锋倒转，又是一剑斩了出去，仍旧是倾天而下的元素化刃，还未落下，顶端地面已经有被割裂的口子出现了。

　　然而，对于刚刚将形体聚拢的女伯爵而言，这简直是灾难。

　　她睁眼时，入目的就是剑刃临身，太快了，快到她只得再次尖啸着奋起十指血芒拦了上去，然后又不出意外的被斩碎，倒退，砸破数道墙壁才停了下来。

　　没等她喘息，又是一把战剑到了她的头顶……

　　沐恩感觉自己有些像是打保龄球，不管变化的通道，不管四周的墙壁，他只要认准了这血族女伯爵，‘及时’的一剑连着一剑，劈下去就行了。

　　而这血族女伯爵差点哭了，对方似乎根本不受迷宫的影响，更能准确的定位，以至于她连喘息的机会都没有，她精研的血之术分支，血之祭奠，居然只用出了一个‘蛛丝’就再也没机会用了。

　　只能在‘硬抗’和‘化蝠’这两个之间做选择，并努力逃亡着。

　　说实话，她现在最后悔的莫过于布置这个迷宫术了，‘化蝠’的能力可不能让她穿墙，每次移动的距离都是有限的，还得小心挑选着，若是撞上墙壁，那就悲催了。

　　足足十多分钟的追杀，在迷宫的通道中逃亡了不知多远，血族女伯爵脸色已经由青灰变成了一片惨白，作为以血而生的存在，她现在几乎耗干了血液。

　　也就是这时，他们来到了一处通道交汇之所在的大厅内，四周密密麻麻分不了十六条隧道。

　　地面开始颤抖，有灰尘簌簌落下，仿佛有巨物在奔跑，远远的，‘哞哞哞’的怒吼在通道中回荡。

　　血族女伯爵又一次被砸在了墙壁上，却似乎感动的泪流满面，大叫道：“终于来了，救命啊，快救命啊！”

　　此时，通道之一，一个顶着牛的脑袋，浑身肌肉虬结，长满了灰色毛发的怪物出现了，他的四肢是强劲有力手臂，但奔跑时却四肢着地，巨大犄角弯曲盘旋好似利剑冲天。

　　它的身体是如此的巨大和霸道，以至于奔行的时候，擦在墙壁上，石块如同豆腐一般崩碎飞舞。

　　只一眼，沐恩就猝然想到了一种传说中的怪物，据说他们被关押在迷宫深处，也是迷宫的看守者。

　　据说他们拥有可怕的力量和速度，是邪恶的化身，会杀死每一位误入迷宫的生命。

　　据说他们无底深渊第600层的领主，兽之君主，角之主君，牛头人之王巴菲门特最喜欢的信徒。

　　他们就是牛头人的邪恶一面，米诺陶斯洛。

　　这怪物一出现，速度不减半分，低头晃动利角，就直接向着沐恩撞了过来，那感觉好似一座山向你压下来，也就是，他感受到了来自背后的强烈元素波动。

　　那是法术的波动。

　　——亡灵法术之虚弱。

　　——亡灵法术之吸血。

　　——亡灵法术之无力。

　　——亡灵法术之眩晕。

　　直至最后，有亡灵哀嚎组成的语句在哭泣，他们被悲歌一首乐章。

　　那是亵渎法术之元素汲取。


第590章 虚无闪烁，强杀！

　　危机仿佛在一瞬间降临，沐恩能够到彻骨的寒意和死亡的恐惧，但他却露出了冰冷的笑容，拖到了现在，终于还是将背后的敌人给引出来了，他都快演不下去了。

　　他没有看雄壮的米诺陶斯诺，更没有看几乎铺天盖地而来的法术，而是直接鼓动全身的元素之力，六臂蛇魔的虚影层层叠叠的在他的身上显现，细看，居然有九层之多，或怒吼，或冷笑，或环臂，或狂怒，或淡漠，姿态不一，却将他紧紧围绕。

　　——荆棘刺青·改，九层，六臂蛇魔虚影。

　　顶着显化虚影，沐恩几乎硬抗了所有的法术攻击，一时间居然沾染了各种负面光环，而后，元素火焰冲天而起，擦着米诺陶斯诺的利角之前，他向前迈了一步。

　　这一步很自然，自然的就好似自家院子散步，但这一步也很艰难，自骨骼发力，肌肉绷紧，脚尖点在虚空时，仿佛水面落入石子一般起了一点涟漪。

　　而后，米诺陶斯诺一冲而过，沐恩则没入空间消失了。

　　——自创超凡战技，虚无闪烁。

　　没错，这是沐恩除了唯我剑道之外，独创的超凡步法技能。

　　他以超凡掌控‘破碎空间’为根基，结合了‘短距离传送术’和‘太上九缺洞虚剑法’中的某些想法和脉络，辅以‘瞬步’‘鹰踏’等等发力技巧，从而衍生出最适合自己的步法技能。

　　虚无闪烁，可以说是以职业者技能去诠释的‘短距离传送术’，摒弃了所有的虚妄，幻影，闪避，和隐匿，走的就是一个‘快’字。快到极限，快到无法反应，快到一步迈出，扭曲空间，现身时，已经到了既定的地点。

　　当然，在创造之初，沐恩虽然是秉承着这个理念的，但他最后发现，因为熟练度的问题，这技能从准备到发动都需要时间，却也并不比他战体全开下的速度全快多少。

　　但这技能有一个巨大的优势和特点——无视阻碍。

　　技能发动后，空间扭曲下是真正的将空间折叠变换，他已经从这一个点进入了另一个点，除非有能够影响空间的能力，否则他无视一切攻击，也能跨越一切障碍。

　　当然，另一个问题是控制度的问题，如果一个不小心钻进了岩石和钢铁中，那可就是悲催了，也因此，技能的使用范围就是视野之类，并要求精准定位。

　　沐恩这一步是迎着米诺陶斯诺踏出去的，身子没入虚无后，再次出现则是米诺陶斯诺的背后，那里有的是……血族女伯爵。

　　好吧，血族女伯爵似乎终于等待了自己要等的人，心中带着些放松，就挣扎着想将自己的身体从墙壁上挪下来。

　　可下一秒，她却僵住了，一个人出现在了她的面前，眯着一双杀气四溢的眼睛，似笑非笑的看着她。

　　沐恩绝对不承认似乎有些用力过猛，以至于离得太近了些，索性，他以话语掩饰着自己的尴尬。

　　“既然你已经完成了自己带路的任务，那还是让我先杀了你吧！”

　　撤步，岩浆战剑高举，当头斩下，以剑体为根源，虚空中有如同闪电一般蔓延的一道道漆黑裂缝产生。

　　——超凡技能，唯我剑道第一式，虚空裂缝斩之闪电链。

　　沐恩终于拿出了自己的真实实力，这一击虽然没有脱离唯我剑道第一式的范畴，却是进阶版本，是他参照在巴尔的坟墓中，那诡异的会游走的空间裂缝创造而来。

　　以他对于空间的认知，这一剑斩出，虚空裂缝为根源处，空间不在是简单的被斩裂，而是会被大力击打成为碎片，从而产生闪电链形状的虚空裂缝蔓延，形成可怕的切割性。

　　血族女伯爵几乎被吓得哭了，索性，战士的本能让她在第一时间内扔出了自己的绝迹——化蝠。

　　漫天的蝙蝠再次尖叫着四散而逃，但这一次，沐恩没有动弹，而是冷笑。

　　若是拉开些距离，从远处看去，就能够很明显的发现，那闪电链状的漆黑裂缝看似无序，却如同罩子一般将这一片空间直接涵盖，所有的蝙蝠在空间破碎的情况下，也只有惊恐的湮灭。

　　诺菲勒一族吸血鬼，连名字都没有留下的女伯爵，陨！

　　最终，沐恩伸手探入虚空中抓住了一枚晶莹剔透，呈不规则多面体的血色宝石，透过那一个个面，其内更有一层层的氤氲光芒盘旋。

　　这是血核，顾名思义，是血族的核心。

　　对于血族而言，这几乎是心脏和大脑的结合，是灵魂的栖息地，只要血核不灭，供给足够的高品质血液，甚至能够重新生成血族。

　　当然，这个血族虽然可以继承之前血族的一切，唯独性格和灵魂是新生的。

　　在诸神时代和其后的巫师时代，这血核作用很狭窄，除了某些特殊的药剂或者炼金物品外，也就是收个吸血鬼奴仆时用得上，而到了奥古斯都统治时期，血核可以说就有了大用了。

　　血族，以血为生，他们的血核其实是最天然的血液净化器，里面蕴含的是最精纯的血之力，而这些血之力在去了灵魂印记后，能够提炼出最精纯的血髓。

　　这是一种能够直接被职业者吸收，生成极为客观数量心血的珍惜宝物，并且，极其特殊的是转化速度极快，效率极高，持续时间极长，是可以在战斗中持续恢复心血的天然魔药。

　　仅仅是想想，如果职业者在战斗中能够无限回复心血，那是何等可怕的场景啊！

　　并且，它没有等级限制，一二阶职业者可以用，超凡也可以用，哪怕是传奇王座也可以用，效果虽然不佳，却也打破了普通魔药的限制。

　　仅仅从这两点来看，就能知道这血髓被职业者追捧到了什么程度，可等奥古斯都统治的时期，血族是真的已经没落了，那是有多深就缩多深，极少冒头了。

　　为此，曾经的奥古斯都王朝似乎有过重开和黑暗世界跨位面链接通道的议题，不过最后似乎是因为某些事情而被喊停了。

　　这一枚血核看着不大，但伯爵等级的血核至少能够引出勾兑上百瓶血髓，无论是自己用，还是作为荣光军团的奖励，那可都是极好的。

　　有了这一个收获，沐恩还是很高兴的，他将血核扔进了储物袋中，才转身望了去。

　　这一连串的变故看着精彩纷呈，但其实也就十多个呼吸的事情。

　　当沐恩转身时，那米诺陶斯洛已经人立而起，半人半牛，几乎顶到了房顶的强壮身躯似乎有肉眼可见的暴虐绽放，他的右手不知道什么时候已经握着一把巨大的战斧，那金属刀刃的边缘甚至能看见可怕的锋锐。

　　只不过，沐恩的目光却掠过了他，望向了他身边的人影，带着些了然和赞叹，道：“真没想到，这血族女伯爵的同伙，居然是一位巫妖啊？！若是我猜测的不差，你们背后站着的就是曾经的死亡三神之一，死者之神米尔寇吧！这样，一切都说的通了。”


第591章 巫妖

　　未知之所，迷宫中。

　　昏黄的墙壁上有古老的油灯点燃，悠悠的火苗光芒如同风中的苍火摇曳，它带来些许明亮，但能够照耀的空间有限，视野投向那不断变换的通道深处，是寂静的幽暗深邃和阴冷。

　　而就在这幽幽的光芒照耀下，沐恩看清楚了那人影。

　　他身材修长，举止舒缓优雅，头戴黑铁王冠，再配上紫红色紧身祭祀长袍，脚下蹬着的是一双高筒皮靴，第一眼看去是就有着莫名的威严，如同王者君临世间一般。

　　但第二眼吸引人的就是那惨白色，仿佛死人一般的皮肤，是那干瘦到只是贴了一层皮肤的头颅，是凹陷的脸颊，高耸的颧骨，是黑洞洞的双眼中跳跃着的紫色魂火，是左手上握着的燃烧着漆黑火焰的骷髅头法杖。

　　他站在那里，就仿佛是从地狱中走出的恐惧，莫名的寒冷向四周辐射，随着时间的推延下，空气变得更加阴冷，地面开始结霜。

　　这居然是一位不知道活了多久的可怖巫妖。

　　施法者虽然说更多的借助了魔网进行法术塑形，在最初时，要求略低，但究其根本，魔网法术仍旧需要符合元素的运行和变化规律，符合位面规则定义，符合对事物的真理的探究。

　　所以，从某种意义上来说，施法者在进入高层面时，仍旧需是窥破事物表象，对于最深层次运行规则进行研究，这和巫师的道路也算得上是殊途同归了。

　　巫师体系中有黑巫师存在，他们研究恐惧和绝望对于法术的加持，他们追寻各种生命体的肢解粘合，从而制造出各种诡异的生命——合成兽。

　　而这些，究其根本，他们是在追寻生与死的奥义，从而追求超脱生死。

　　而在施法者体系中，也有亡灵巫师，他们亵渎尸体，玩弄灵魂，他们制造骷髅、僵尸和各种诡异的不死生命，并将灵魂困在尸体中，以永生无尽的痛苦和折磨，来达到奴役的目的。

　　当然，亡灵法师虽然操弄死亡和灵魂，也见惯了死亡，但每一位亡灵法师都不会喜欢死亡降临在自己身上。

　　他们本身并没有死亡，他们还是生命体，而这就代表着他们有寿命极限，或许是恐惧死亡本身，又或许是对于死亡后的未知惧怕，又或许是为了延长生命追寻真理奥秘。

　　强大的亡灵法师会在死亡降临之前，通会过种种邪恶的魔法将自己转换成不死生物，而这就是巫妖。

　　巫妖，亡灵法师的终极体现，他们对于魔法物品有强烈的爱好，但他们会摒弃多余的感情变得十分理智。

　　他们有自主意识，却没有了生物的基本特征，他们不需要进食，也没有繁衍能力。

　　他们会将一切魔力和智慧都收入跳跃的灵魂之火中，肉体只是他们可以抛弃的皮囊。他们更会以身体的某一部分和特殊的容器融合，制造属于自己的命匣，哪怕现有肉体死亡，只要命匣不被破坏，他们都会再次复活。

　　当然，巫妖的转化要求极高，无论是施法者的魔力高深程度，还是后面的命匣制作，又或者灵魂剥离，和容器融合等等都需要小心翼翼，但凡有丁点失误，就会灰飞烟灭。

　　巫妖的数量极少，非常不易出现，但他们的强大是毋庸置疑的，每产生一位都会给当时的时代带来巨大的伤害。

　　历史上最有名的巫妖就是阿尔萨斯，他所掌握的禁忌法术——亡灵天灾，几乎是以一人挑战一个伟大国度的可怕法术。

　　同时，作为自出现开始就先天强大的巫妖，他们只会臣服于某些强大的邪神，比如说深渊领主索伦，远古死神耶各，又或者后来的死亡三神。

　　不过，巫妖是依托于施法者体系存在的，所以，巫妖的产生只存在于魔网存在的诸神统治纪元内。

　　在巫师时代，因为不死特性，巫妖是所有巫师们感兴趣和研究的对象，某一段时间内，大肆捕杀巫妖几乎成了所有巫师塔最感兴趣的事情，很多巫妖都被迫离开了亚特兰蒂斯，而是去了更下层的位面，比如说冥界，骸骨王座，地狱和灰色荒原等等。

　　因为诸神复苏，施法者再现，沐恩翻阅了太多那个时代的书籍资料，巫妖的威名着实太响亮了，给他留下了极深刻的印象，以至于他在看到那跳跃的紫火时，脑海中就闪现出了对方的身份。

　　不过，他仍旧不敢肯定。

　　他的话语看似笃定，看似没有丝毫疑惑，却更多的是在试探，巫妖消失在亚特兰蒂斯大陆太久了，久到以万年记，久到能让所有人都忘记他们的存在。

　　然而，伴随着对方的安静，他的心却一点点的下沉，在这种时候，沉默已经代表着认可了。

　　他看似神色不在意，但眼神深处的警惕已经提到了最高。

　　哪怕再自信，再有底牌，但这可是一位不知道活了多久的巫妖啊！

　　有那么一段时间的安静，似乎双方都在思考和研究，只有那油灯上的火苗飘忽，不时爆响一下。

　　终于，那巫妖微微抬起了头颅，头顶的王冠高扬，干瘪的嘴唇动了动，仿佛千百年来没有开口说过话一般的沙哑嗓音，吐出了一连串的刺耳尖鸣。

　　沐恩皱了皱眉头，却没有听懂，这并非是奥古斯都通用语言，也不是巫师用的通古斯语，似乎更加古老，更加难懂。

　　好像是反应过来了，这巫妖闭上了嘴，只见空间中有过一阵波动后，一个声音在沐恩的脑海中响起：“你是早就是知道有我的存在了吗？”

　　这是直接以精神力直接对话，仅此一点，哪怕是超凡大巫师，都只有最顶尖的那一小撮才能做到。

　　沐恩刚才以‘虚无闪烁’躲避过了这头米诺陶斯洛的撞击，但却结结实实的吃了巫妖的一波负面邪恶法术。

　　虽然他奋起九层的六臂蛇魔虚影，但对方的法术至少添加了‘法术穿透’‘法术强效’两种施法者专长，威能有极大增加，以至于沐恩现在还顶着五颜六色的邪恶光环。

　　此时，他能够感受到法术效果在强有力的渗入，身体已经展现出了一些轻微的无力和虚弱，更有那亵渎法术‘元素汲取’表现出极为可怕的效果，生生在他的身体内制造了一个元素漏洞，自‘薪火’中流淌而出的空间元素有一部分被它吸收，并且有越来越快的迹象。

　　不过，沐恩面色不显，仍旧不慌不忙道：“我想你应该有很多疑惑，我也有，这样吧，我们一个问题换一个问题，以各自的荣耀和信誉来保证回答的正确性，当然，你可以拒绝回答，那么，这个问题作废！”

　　“好！”巫妖静默一会儿，居然答应了，紧急着又一阵波动传递过来，那两簇紫火带着疑问的摇曳，道：“你是怎么知道我的存在的？”

　　这问题似乎和刚才的一样，但却有了些许改变，而这一星半点的改变，个中含义已然大变。


第592章 斗智，解惑

　　“我不知道你的存在！”沐恩说的很坦然，紧跟着又道：“没有人泄露你的秘密，没有人知道一位血族女伯爵后面站着一位巫妖，但我很清楚她后面肯定站着一位强大法师。

　　这太明显了，漏洞也太多了，多的我都有些不好意思。

　　我就稍微给你找几个吧，首先，我非常奇怪是哪一位决定让这诺菲勒一族的吸血鬼扮演贵族小姐，我真的很佩服他的想象力，不说那蹩脚的敛息术，就那种活了不知道多少年的老怪物扮演情窦初开的贵族小姐，那种违和感几乎时时刻刻在提示说：我是假的，我是假的！

　　当然，就这种蹩脚的智慧，蹩脚的演技，要说那一位存在仅仅派遣这一位血族到来，我是第一个不相信的！

　　再有，这女伯爵居然突然就明白过来了，我存在的意义其实只是一面旗帜，这就很有意思了，以她令人着急的智商，我想在背后应该是你的指点吧？！

　　当然，最直接最干脆，我虽然不会法术，但也是一位货真价实的二阶巫师啊！

　　所以，我很清楚像‘迷宫术’这种准传奇法术卷轴，绝对不是普通的法术卷轴，激活使用时，所需要魔力是何等庞大，而这一位女伯爵，呵呵，我只能说她是最传统的吸血鬼。

　　所以，这事儿不都明摆着了吗？她后面肯定有一位强者，而且还是一位强大的法师！”

　　沐恩回答完毕，巫妖微微歪着脑袋，眼中的紫色魂火跳跃，表情带着些扭捏，准确说当大门大开，迷宫术展露在沐恩的面前时，他就暴露了。

　　“我的回答你应该满意了，那现在该我了。”沐恩神色肃穆，微微思索，道：“诸神时代末期，血族绞杀战中，据说有三个血族氏族被死者之神米尔寇骗入了神国，并屠杀殆尽。

　　可现在看来，我更倾向于死者之神欺骗了诸神，他应该是封印，或者以其他一些方法镇压了一部分血族。

　　当然，这一位血族女伯爵也有可能来自黑暗世界，不过，如果在加上你这位巫妖，那我就更倾向于自己的猜测了。

　　毕竟，你是巫妖啊！

　　你们先天的高傲让你们只会臣服于少有的强大邪神，比如说曾经的死亡三神之一，强大的死者之神米尔寇。”

　　“再说说这位死者之神米尔寇。

　　传说中，远古死神，万物终结之主耶各厌倦了对于永远阴暗的昏黄国度的统治，他将自身的神力一分为三，分给了三个凡人，从此死亡三神的出现。

　　以耶各的强大，哪怕是一分为三，死亡三神都是强大神力的存在，当然，因为各自领域的交叉，自出现开始，他们就已经进入了无休止的争斗模式。

　　在诸神黄昏时期，恐惧魔神巴尔陨落于巫师们的算计和围攻，那一战，死者之神米尔寇泯灭了一个极为强大的分身，并陷入了沉寂，而在历经巫师时代和奥古斯都王朝，陨落的神祇更是不知几凡，死者之神的教会也解体了，这一位也彻底没了消息。

　　很多人以为他已经陨落，很多书籍中都开始这么记录，但我记得，在《陨落记年》的书籍中，并没有死者之神米尔寇的详细陨落异象。

　　所以，我倾向于这一位通过某种手段欺骗了世人，更渡过了魔潮的衰落期，一直存活到现在。”

　　“伊尔马苏南城外是黄金平原，而跨过黄金平原就是暮色森林，那里居住的是裂拳食人魔，他们的头领是双头食人魔扎克乌尔，被称为混乱和杀戮的先行者。我想以那一位的力量，就算是有所衰落，想要控制这些食人魔或者达成某些合作协议应该并不算难，巴赫家族的毁灭是有预谋的，你们最终的目的图谋的是伊尔马苏城，准确的说是这数百万人口。你们希望通过控制玫瑰领，营建一个信奉死者之神米尔寇的专属领地，并以此扩大那一位在亚特兰大陆上的影响力，恢复神力。”

　　一口气说完，沐恩微微停歇，道：“以上是我的猜测，而我的问题是，关于我的猜测，有几处错误？”

　　这些真的只是猜测，是沐恩根据自己所知道的进行的推演，如果认真去追求其中的细节，必然有很多漏洞，也可以分化出很多不同的版本，但沐恩只要知道大致的方向是否正确就可以了。

　　自开始叙述时，他就紧紧盯着巫妖，似乎想从对方细微神色中发现不同，巫妖看似理智，但只要是有自主意识，就没有完全屏蔽情感。

　　他看着对方的眼眶中的紫火急促摇曳，看着对方眉头微蹙，看着对方握紧骷髅法杖三次，嘴唇微张，却又放松了下来。

　　没有等对方回答，他心中已经有了答案。

　　“三处！”又是一段时间的沉默，巫妖似乎在认真思考着沐恩的问题，给出了答案，却没有过多解释。

　　而后，一阵精神波动传来：“你能够预测到这一次宴会后的危险，可为什么一定要过来？你就这么自信？”

　　“自信是一方面，更多的是因为不放心。伊尔马苏城内所有的势力，我都有了些判断，他们在这里经营太久，虽然根深蒂固，却也有太多马脚。而这位巴赫家族的新任血族小姐，反而是来的时间太短，演技太过拙劣，让所有人摸不着头脑。所以，我必须在全面发动之前，摸清楚你们的底细。”沐恩解释了一番，又道：“混沌教会的献祭和你们有关系吗？”

　　“没有！”这一次没有迟疑，巫妖直接否定了，紧急着，他眼中紫火跳跃，干瘪冰寒的嘴角居然扯出了一个笑容。

　　这是巫妖的冰冷笑容：“你在拖延时间，我知道你想了解我的背景，我可以告诉你，你的猜测虽然有细微的错误，但大体方向都是正确的，我是死者之神的虔诚信徒，我更是曾经教会大祭司，吾主毕竟再次重临世间。可我很奇怪，你应该很清楚，随着时间的推移，我的负面法术会削弱你的状态，汲取你的元素之力，你有什么手段破解？”

　　沐恩也在笑，嘴角弯了弧度：“你也在拖延时间，你很自信自己负面法术效果，你在解答心中疑惑的同时，更希望这些法术能够削弱我的状态。可我也奇怪的是，你为什么要置那个血族女伯爵于死地？你拖延的太久？久到就似乎等着我将她杀死？”

　　巫妖的笑容又冷了数分：“你很聪明，我喜欢聪明人，所以我会在杀死你后，尽量保证你的大脑和灵魂完整，我会把你制作成最完美的尸巫，我需要你这种助手。”

　　沐恩的眼神中也带起了寒光：“你很骄傲，一位自诸神时代活到现在的巫妖，一个几乎从尘封的历史中走出来的老怪物，你的骄傲是深入骨子里的，但我更好奇你还有几分当年的实力。”

　　“吾名寒冰之王亚门纳尔。”巫妖撤步，躬身，微微低头，骄傲的报上了自己的名字，仿佛那代表着传奇。

　　“吾名沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都。”沐恩学着对方做了个礼节，也认真的报上了自己的全名，仿佛那些姓氏有着让人臣服的力量。

　　战斗在下一秒爆发，愤怒的怒吼声覆盖整个大厅。

　　哞！！！

　　米诺陶斯诺已经如同坦克一般冲了上来，那巨大的斧头划过时带起了刺骨的飓风，而巫妖也举起了法杖，有奇异光芒在酝酿。

　　与此同时，沐恩第一时间取出了一个蔓藤编制的头环，有青翠的绿叶在其上抖动，那是——荆棘王冠！


第593章 亚门纳尔的大寒冰解离术

　　沐恩在记忆中急速的翻找了一下资料，却没有所谓的‘寒冰之王亚门纳尔’的信息，这很正常，在浩瀚的历史中，哪怕是再威名赫赫的存在，都有可能被淹没在尘埃中。

　　不过，沐恩绝对不敢有半点放松，那骄傲的名讳中，似乎代表着他曾经的辉煌。

　　当然，面对这位巫妖，他第一时间要解除身上的各种负面效果。

　　严格来说，不是配合默契的小队，职业者大都不是太喜欢增益性的法术，因为额外的力量加成会导致对于自身定位的不精准，对于技能掌控的不到位，真正战斗时，多用了一点气力，又或者多跨越了一点距离，都有可能是生与死的距离。

　　失之毫厘，谬以千里，这才是战斗的真实写照。

　　同样的，职业者对于各种负面法术也是深恶痛绝，想想就能明白，战斗还没开始时，那就得面临头晕，目眩，乏力等等症状，自然不会开心。

　　说实话，沐恩对于自己的法术抗性其实是很自信的，作为超凡，身体进行了三次迁越的存在，他本身就已经具有极高的法术抗性，再加上元素之火的护体，和九层，六臂蛇魔的效果全开。

　　三重叠加，他的法术抗性足以让大部分大巫师绝望，不是长时间准备的高阶法术又或者某些特殊效果的法术，他都敢于无视，而这也是他敢于硬抗对方一波负面法术的底气所在。

　　可他的对手是一位活了不知多久的巫妖啊，仍旧让他开了眼界，这些看似等级不高的法术在数种法术专长的加持下，居然生生的无视了他的法术抗性，影响到他的本体。

　　不过，就如同对方所言，沐恩在明明处于负面法术的削弱情况下，仍旧敢于拖延时间，自然有他的底气，而这底气所在就是他手中现在捧着的荆棘王冠。

　　一经拿出，王冠上那碧翠的绿叶就荡漾出如同实质一般的勃勃生机，四周阴暗的迷宫隧道似乎都染上了一层生命气息，而沐恩则很郑重的将它戴在了头顶。

　　说实在的，荆棘王冠的外形实在是有些拿不出手，和沐恩现在的衣着打扮有很强烈的反差感，极其不协调，王冠上的棱角倒刺更是戳的他头皮有些疼痛。

　　但当王冠戴在头顶时，肉眼可见的，那笼罩在他身上的各种负面法术直接就消退了，就好像盗贼遇见了警察一般的被洗个干净。

　　哪怕是诡异的亵渎法术‘元素汲取’都化为了泡影，元素回流，瞬息间就补满了沐恩的‘薪火’核心。

　　荆棘王冠看似不起眼，却是真正的神器，是伟大的生命女神亲自以本源神力塑造的神器。

　　没错，以职业者的骄傲，哪怕是大地之母盖亚都不愿意过多恭维，但对于生命女神，这连神名都已经消失在漫长时间长河中的神祇，却给予了‘伟大’的称呼。

　　只因为，她曾经为维护整个亚特兰蒂斯位面的生态环境的稳定做出了不可磨灭的贡献。

　　只因为，她是第一位为了智慧生命和大陆，而主动牺牲自己生命的神祇。

　　荆棘王冠是生命女神生前极为倚重的神器，据说是从一株亘古存在的荆棘蔓藤折下来的枝桠和世界树上的绿叶编制而成，女神赋予了它化腐朽为神奇的力量和永存的生机。

　　在女神陨落后，这神器曾被女神在人间留下的血脉，一位半人半神的子嗣所掌控。

　　不过，随着时间的推移，时代的变换，历经诸神时代和巫师时代，荆棘王冠被辗转了很多次，而到了奥古斯都王朝初期，更是由盖斯大帝将这枚王冠赐予了伊戈尔家族。

　　由此，它正式成为伊戈尔家族的三件重宝之一。

　　也只有当沐恩接手了这三件重宝后才明白，原来，这就是伊戈尔家族最大的底蕴了！

　　当然，如果只有一个荆棘王冠，它现如今所能体现的威能只有一个——驱散一切异常状态。

　　按照沐恩的理解，应该是一切外界强加给的异常状态，无论是负面法术，还是包括亵渎效果，又或者震慑威压之类的能力，都会在神器的威能面前消散一空。

　　或许，这件神器的威能并不会这么简单，但随着生命女神的陨落，它能够展现在世间的也仅止于此了。

　　头顶荆棘王冠，沐恩在感受到自身状态迅速回升的一瞬间，牛头怪米诺陶斯诺已经冲到了他的身前，这迷宫大厅本就不算大，以对方那庞大的体型，这几乎就是呼吸间的事情。

　　沐恩虽然自认为力量属性不算低，但却也不愿意和这种感觉怪物硬拼，他再次迈步，脚尖点起空间褶皱，就准备再次以‘虚无闪烁’离开。

　　可米诺陶斯诺那巨大的牛眼中闪过了一丝狡诈，只见他吐气开声，又是一声怒吼。

　　哞！！！

　　这一声咆哮短促而洪亮，伴随着的是一圈诡异的波动传来横扫而过，沐恩只感觉一股威严陡然降临，身体不由一僵。

　　——邪恶神术，亵渎之言！

　　这牛头怪居然是也是死者之神米尔寇的牧师或者圣职者？？？

　　沐恩的脑海中仅仅闪过这个念头，荆棘王冠已经闪烁了下光芒，将异常状态驱逐，但他的技能状态也因此被打断，而牛头怪庞大的身躯已经如同遮天的阴影似乎要将他淹没。

　　雪亮的巨斧如一道闪电划破黑暗，带起凛冽的旋风当头劈下，四周的空气都在这力量震荡下扭曲。

　　沐恩只来得奋起自己的余力，剑刃拖曳出元素光刃，手臂肌肉膨胀，化为半身巨人，双剑交叉迎了上去。

　　砰！！！

　　很干脆的一声巨响，昏黄色的墙壁被撞破了一个窟窿，即使沐恩的力量苏醒高达28点，再配合‘比蒙之力’的爆发加持，实际力量已经超过30点以上，但仍旧只感觉一股无法抵挡的力量汹涌而来。

　　在撞破三面墙壁后，他的身体才停了下来，一口鲜血喷出，他二话不说直接在墙壁借力，身形恍惚就离开了原来的位置。

　　轰隆隆！

　　下一秒，牛头怪已经整个身子碾压过了原地，那一处已经成了一片废墟。

　　狠狠的擦了下嘴角，沐恩暗骂了一声，果然和这种怪物种拼力量就是傻哗，然而就在此时，他心中警兆大起，双脚在空中狠狠一踏，又是离开了之前的位置。

　　只见一道绿色射线擦着他的身体滑过，在后面的墙壁上留下一个蔓延了数个平方的寒冰凹坑，然后，只听一声清脆的爆响，坚实的墙壁直接从内部爆裂，变成一块块碎石掉落，到地面时，已经变成了剔透的冰渣，并有极寒的气息向四周扩散开来。

　　这是来自巫妖的法术！

　　以沐恩的知识，他甚至无法分辨这法术的等级和种类，但他至少从这法术中看到了‘寒冰急冻’和‘大解离术’的影子，似乎，还有一些‘真实’的效果。

　　事实上，沐恩的猜测没错，这是亚门纳尔的自创法术，也是他的得意之作。

　　——亚门纳尔的大寒冰解离术。

　　这是寒冰法术和‘解离术’相合，从而产生了具有一丝无视防具和元素守护的真实法术，也就是说沐恩如果中了这法术，无论是荆棘刺青，还是元素之火都不会起到防护作用，真正能够决定一切的还是他身体的最基本法术抗性。

　　当然，最让沐恩汗毛炸立的是，这种至少高阶巅峰的强力法术，对方用起来居然轻松写意的如同低价法术，一波一波如同机关枪一般毫不停止。

　　一时间，沐恩享受到了血族女伯爵的待遇，他在这迷宫中到处乱窜，躲避着巫妖加牛头怪的追杀。


第594章 决战前的生死游走

　　倾斜的绝壁上。

　　沐恩一脚狠狠的踏在了墙壁上，轰隆隆的震动间，他身子翻转，借着反震的力量，自上而下，身体如同苍鹰一般扑下。

　　巫妖眼中魂火摇曳，法杖不停摆动，绿色的射线延绵不绝的划破空气，留下一道道白痕，寒冷的空气几乎能冻裂皮肤。

　　而沐恩人在半空中，身子却不断的在变换，如同水中的游鱼，或扭动，或突进，或弯曲，或停滞，总能在千钧一发之际躲过密集的射线。

　　迎面，牛头怪的笑容狰狞而可怕，他似乎满足与对方终于不在逃跑了，愤怒的咆哮中，坚如铁石的身躯蒙上了一层淡淡的红光，那并非是元素的波动，而是一种据说在诸神时代，战士们喜欢修行的特有力量——怒气。

　　紧接着，半人高的大斧合着身体就砸了过来。

　　他仿佛能够看到沐恩在他的巨斧下被劈成两半，鲜血漫天喷溅飞舞的场景，但让他失望了，沐恩如同翩然的蝴蝶在半空一折，脚尖轻轻点在他的手臂上，身体随着他奔跑的力量在半空中飘荡。

　　借着对方庞大的身躯，沐恩消失在了巫妖的视线中，他仰头，看着牛头怪强壮的身躯，冰冷一笑。

　　啊喝！

　　杀，杀，杀！

　　咆哮如雷，‘薪火’摇曳，连带着全身的元素之力也一缩一涨，再次爆发时，灰鹰和岩浆双剑上已经震荡出漆黑的裂缝，扭曲蔓延中，双剑交叉，沐恩手中剑刃狠狠一抖，直接化为十八道剑影，连带着十八道空间裂缝从各个角度斩杀了过去。

　　——超凡战技，唯我剑道第一式，虚空裂缝斩之九月！

　　这仍旧属于唯我剑道第一式的变种，是沐恩汲取了来自‘太上九缺洞虚剑法’中分化九道剑光的灵感，可以直接剑化九刃，两把战剑带起的就是十八道虚空裂缝斩，若是落到实处，他们相信几乎可以将牛头怪肢解。

　　果然，剑锋划过，牛头怪悲惨嚎叫，全身上下到处都是被削了血肉的剑痕，殷红的鲜血不要钱一般的到处喷溅。

　　不过，牛头怪的反应也是极快，笼罩全身的朦胧红光大胜，肌肉居然迅速膨胀坚硬，连带着一连串触发性的神术在他身上闪现。

　　——邪恶神术，苍白护盾。

　　——邪恶神术，恶龙皮甲。

　　——邪恶神术，暴烈龙力术。

　　这一瞬，它居然以血路之躯挡住了空间裂缝的切割，让沐恩有种一剑斩在了永久坚固属性+5以上的神器上的感觉。

　　也就是这一耽搁，巫妖已经发现了现在的情况，他眼中紫火摇曳，停下了‘亚门纳尔的大寒冰解离术’的咒语，而是换成了另一种极为特殊的咒语，那是巨龙的浅唱，毒蛇的嘶鸣外加亡灵低语组成的诡异法咒。

　　没有过多的光芒和浩大的声势，就是一股仿佛无可阻挡的空间褶皱波纹过后，沐恩居然发现自己的虚空裂缝斩下，破碎的空间裂缝被抚平了。

　　——八阶法术，空间缩！

　　瞬发了这个法术后，巫妖眼中的紫火似乎都暗淡了三分。

　　沐恩虽然没有想过自己的‘空间裂缝斩’是无解的，但却还真没想过居然会被以这种方式破解，一时间有些发愣。而没有了空间裂缝的锋锐，以牛头怪的体制，怒气和各种神术的加持，那两把战剑，居然生生的被反弹了出来。

　　这一轮反击，终究是以失败而告终。

　　沐恩生生的以自身体质硬抗了一击‘亚门纳尔的大寒冰解离术’，又吃了牛头怪的一击而重击，再次逃亡。

　　而牛头怪则付出了全身上下十八道，深可见骨的伤痕为代价，鲜血的大量流逝，让他的步伐都有些歪斜，那曾经轻松若鸿毛的巨斧显得沉重异常。

　　……

　　一处隧道中。

　　通道的这一头，牛头怪已经挂上了一厚重而晶莹的铠甲，那根根倒刺狰狞而暴虐，所过之处，都有细密的白霜出现又消失。透过‘冰霜护甲’，可以看出他赤裸的身躯上那些蜿蜒的伤口已经被冰霜冻结。

　　似乎是寒冷所致，它的皮肤显得格外苍白，恍若死尸，但那褐色的双眼却布满了血色，猩红而疯狂。

　　通道的另一头，沐恩已经化为了三米开外的巨人，元素之光遮掩不住那强壮的身躯，浑身膨胀肌肉虬结如同千年老树的根须，壮硕而均匀，喷张的力量近乎肉眼可见。

　　他的皮肤下有层层凸起，叠成完美的鳞甲状，连面部都完全包裹，只留下一双眼眸，压抑的愤怒，如血的桀骜，还有肆意的杀气。

　　对于他们而言，这处幽深隧道真的有些过于‘窄小’，沐恩的头颅已经快碰触到屋顶，战剑上的元素光刃也压缩了不少，而牛头怪早就丢弃了巨斧，四肢着地，埋头，如同真正是牲畜一般在冲锋。

　　哞！！！

　　利角包裹着寒冰，如同刺破空间的长枪，牛头怪就这么合身撞了过来，带着一往无前的气势，仿佛像撞破天际。

　　而沐恩也没有避让，他撤步，俯身，在脚底崩碎的土石中，他也如同荒古蛮犀冲了过去。

　　轰！

　　那是让整个迷宫都颤抖的碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　那是连绵不绝的地龙翻身。

　　也不知道这一处的隧道是什么材料构建，居然能在这种碰撞和蛮力下都没有破碎，而一人一怪已经打疯了，牛头怪已经不在乎伤势，一拳一脚，只为了要将眼前的人给锤死。

　　而沐恩也是决绝，双剑已经化为残影，漫天的只见一道道细小的漆黑裂缝出现而又消逝，密集的好似漫天的萤火虫，一出一进，不是带走点点冰渣，就是一刺溜的血肉。

　　战到尽兴，他也硬抗着对方的拳脚，一口一口鲜血的吐着时，居然就这么放弃了战剑，泛着金光的大手抓着两个牛角，胸膛肌肉起伏，狠命的向外扯去。

　　似乎是抓住了牛头怪的痛处，它惨叫一声，颠簸翻滚更是疯狂，而沐恩也仿佛被激发了野性，一声狂吼，肌肉轮廓又是涨大了一圈，极尽全身力量的就是一掰。

　　哞哞！

　　咔擦！！！

　　清脆的响声回荡，这一下，牛角真的断了。当即，沐恩只感觉身子下的牛头怪身子一僵，陡然停了下来，紧接着就软软的好似没了力气。

　　“传说中，牛角是米诺陶洛斯的力量之源，这居然是真的？？？”

　　没了牛头怪的阻拦，通道后面的巫妖再次显露了身形，眼中魂火跳跃，他愤怒至极的将骷髅法杖砸在了地上，漆黑的火焰跳跃，他早已经准备好的法术勃然而发。

　　——八级法术，凋零术。

　　淡蓝色的冰晶好似万物生长一般以巫妖为源头在隧道中蔓延，昏黄的墙壁变了颜色，漫天的尘土石块被冻结在了原地，寒冷好似永无止境一般在生长，一切都在凋零。

　　沐恩脸色一变，心中的警兆疯狂的跳跃，顾不得补上最后一次攻击，他的心脏狠狠的一跳，鲜血急速的在身体各处来回奔涌，以至于他的皮肤都开始变得发烫发热。

　　元素之力极限勃发，他一脚踩在了牛头怪的身上，虚空中裂缝再次出现，他的身影刚在冰晶所过之处，再次消失了……

　　……

　　浅浅的水洼中。

　　沐恩已经化为一抹流光在半空中到处流窜，牛头怪再一次生龙活虎的追着他砍，那冰甲更厚，皮肤更显惨白，但眼中的嗜血却有增不减。

　　当然，最让沐恩忌惮的不是这牛头怪，而是那几乎覆盖了视野尽头的半月形透明冰寒刀刃。

　　那是八级法术——萨吉茫的冰刃域！

　　……

　　不可否认，牛头怪米诺陶斯洛很强，虽然他修炼的是传统的战士，但以职业者的角度来看，他应该归属于极限强化力量和体制，攻城者的进阶职业——破城者，其力量和体制上已经拿到了传奇境的专长，哪怕是在岩浆里洗个澡都是等闲。

　　他们天生的为战场而生，以战争而活，当他们迈开脚步开始冲锋，几乎代表着血腥道路的铺设，没有人能够阻拦，哪怕是同阶的超凡来了一打，都只能等他们撞破城墙，停下脚步时，才敢上前。

　　这还不提它居然还是一位圣职者，虽然等级不高，但各种神术加持，能让他再上一层楼。

　　当然，如果单独面对他，沐恩仍旧无所畏惧，哪怕是正面硬干，他都有信心死的只可能是对方。

　　也不可否认，寒冰之王亚门纳尔更加可怕，八级法术已经是除了九级禁咒，和十级禁忌法术下最可怕的法术了，哪怕是二十级巅峰大巫师，使用一个都得需要一段时间，可他居然近乎能瞬发了。

　　而六、七级的高阶法术，他都已经开始一波波的批发了，好似自家地里的大白菜，随意挑拣。

　　他甚至已经模糊了沐恩对于施法者的认知，即使是说他是一位传奇，沐恩都不会惊诧，那浑厚的魔力如同汪洋一般不见底。

　　可如果他真的是传奇，有牛头怪挡着，一个号称能够改变物质的九级禁咒法术扔出来，沐恩就得跪了，那里还会拖到现在？

　　当然，如果单独面对他，沐恩自认为也有一战之力，以他的根基和底牌，生死搏杀，胜负也得五五开，呃，还是三七吧！

　　有牛头怪在前面硬打硬冲，有亚门纳尔在后面法术伤害，沐恩表示，他最讨厌的就是法师带宝宝！

　　当然，最让他奇怪的是，牛头怪米诺陶诺斯作为迷宫的主人，怎么就和巫妖碰在了一起？又怎么就如同干柴烈火一般勾搭了起来？并配合无间，还追杀他到死的节奏？

　　迷宫术勾连的迷宫时空错乱，谁也不知道自己身在何处，可两个沙漏时后，兜兜转转再次进入一个大厅时，他们才惊奇发现这里居然最初的相遇的地方。

　　这似乎是命运的抉择！

　　他们都心有所感，这是一切相遇的初始，也必然是一切战斗的终结。

　　沐恩陡然扭头，他看着已经扑在半空中的牛头怪，看着后方再次念动抗长法术咒语的巫妖亚门纳尔，嘴角牵扯出一个弧度，那是带着些嗜血兴奋的笑容：

　　“真的好久没这么尽力的去战斗了，都快有些忘记热血在胸膛奔涌的快感和舒畅了，这一次，算是过瘾了啊！不过，是生是死，一切也是该结束了！”


第595章 瞬息间的生与死（上）

　　黄金心脏猛烈跳动，被隐匿在深处那一滴原血开始显现并绽放着自己的光芒，旋转间，千万分之一的细微血丝开始剥离，化为如同长江大河一般的精粹心血洪流，并沿着带着些金黄色的血管脉络奔流到身体各处。

　　就好像炎炎夏日里，实实在在的灌下了一瓶冰镇汽水后，那来自细胞深处透出的舒爽和清凉，让沐恩再次感受饱满的精神和力量。

　　而伴随着血液的流淌，心血的滋润，他也再次化为巨人的形态。

　　那极尽暴力美学的强壮身躯，那游走的六臂蛇魔虚影显化而出的八条可怖手臂，那如同虚幻和现实交织变换的战剑闪烁，那恍如泰坦再次降临世间的无匹气势。

　　这就是沐恩为自己打造的强大战躯——八臂泰坦！

　　空间在他的感知中显出了真实的形态，看似紧密到能承载一切的虚无中，有细密且微小的孔洞出现；时间在他的意识中开始放的缓慢，每一息都变成了十八份之一，外面的一切慢的好似蜗牛。

　　这是结合了‘八臂泰坦’的强大肉体力量和‘超时空感知天赋’第六阶段的能力——‘思维加速’相结合，从而产生的质变。

　　这就是沐恩的‘伪圣域’。

　　也在这种状态下，八臂泰坦巨人陡然做了个猛烈吸气的动作，肺部膨胀，胸部的肌肉轮廓又大了一圈，空气被搅动着在他的口鼻间形成了一个坍塌的漩涡，连带着他身上的元素之火也开始坍塌收缩。

　　很薄，很淡，有些不太稳定。

　　但沐恩的身体表面确实凝结成了一层如同实质一般的元素铠甲！

　　超凡的元素掌控修炼分为五段，第一段是元素之力融入技能，可以外放，一招一式，一举一动都是自身力量和元素之力的融合，以自身技能推动元素爆发，在以元素爆发带来各种加持和抗性，那威能绝对不是壹加壹等于二的概念，而是成倍的增长。

　　而第二阶段则是凝形，即凝聚各种恍如实质的形态，或武器铠甲，或奔腾天阶，或羽衣斗篷等等。

　　这一阶段是元素之力的积累和压缩，唯有积累到足够数量的元素之力才能凝聚形态，也唯有压缩到了一定程度的元素之力，才足够的精纯，才能够凝如实质。

　　沐恩现在所做的就是将自身元素之力收敛形成铠甲，这代表着他已经真正在‘凝形’阶段走出了一大段距离，也代表着‘元素掌控’的威能不可同时而语！

　　到了这个境界，庞大的元素数量代表着更持久的战斗力，凝实的元素之力代表着更强大的威能，超凡技能也就有了更多的变化，而收缩凝聚的极致的元素之力，更代表着下一秒的恐怖爆发……

　　而这就是沐恩所需要的！

　　吸气到了极限，那自然就是再次吐息了。

　　哼！哈！

　　气息从口鼻间奔涌而出，连带着他身上的凝聚的气势和元素铠甲也如同压缩到了极限后的崩碎、膨胀和爆发，然后以他自己为中心，如同飓风一般呈环形横扫了整个大厅。

　　这种元素爆发的威能足以让二阶职业者死无葬身之地，足以超普通超凡闻之变色。当然，对于寒冰之王亚门纳尔和米诺陶斯诺而言，不会比清风拂面来的强烈。

　　可，沐恩所需要的只是单纯的这种元素爆发下，空间的细微改变而已。

　　沐恩的元素掌控是‘空间破碎’，汲取的元素自然是空间元素，又带着些天然能够让空间破碎的属性，当他全力爆发下，这些元素飓风就能够影响所过之处的空间稳定性。

　　虚无空间比钻石还要坚硬百倍，但并非一片凝实，而是有着细微的空洞存在，而当他带有破碎空间的元素飓风扫过，这些细微空洞自然的会有些变化，或破碎，或扭曲，或涨大，或星星点点的断裂。

　　这些并不会造成空间裂纹的存在，也不会对外界造成伤害。

　　但这些，就是沐恩所需要的。

　　因为有了这些，沐恩的‘虚无闪烁’才是他构想中的那种技能，不需要先行定位，不需要汇聚元素砸碎空间，不需要精准的计算落点，更不需要小心翼翼的在各个空间层面下跳跃。

　　这个时候，‘虚无闪烁’才是真正的闪烁。

　　这个时候，才是意识所至，就能够抵达他想要到达的地方。

　　这一切说来话长，为了营造所需要的战斗环境，准备工作也是相当繁杂，但‘伪圣域’下，真正的只是在呼吸后的瞬间。

　　然而，下一个呼吸，战斗直接从惨烈的鏖战升级为决死的瞬间。

　　大厅中，牛头怪已经在看到沐恩的时候就扑了出来，而巫妖在后面准备着法术，两者之间已经拉开了一段距离，而沐恩则吸气，抬腿，迈步，空间荡漾。

　　无数个沐恩出现在了这迷宫大厅中，他们有的拦在了巫妖和牛头怪之间，面朝着巫妖形成了一面人墙。

　　他们有的包围了牛头怪，密密麻麻，四面八方，紧紧围绕，无数眼睛盯着，仿佛在看一盘桌子上的菜。

　　这并非是超凡职业者以元素汇聚，形成的‘影分身’技能，虽然他沐恩很想修炼，可那要求有些高。

　　这自然也不是法术中的‘镜像术’，慢说沐恩这二阶巫师只是水货，就算是实实在在的，这法术也超出了二阶巫师能够研究的范畴。

　　这只是因为沐恩在‘虚无闪烁’中的速度太快，快到了眼睛反应的极限，从而在原地留下驻留的身影。

　　巨人的身姿，强壮的体魄，嗜血的微笑，所有的沐恩都有细微的不同，或微笑，或皱眉，或奇异，或怒目，或狰狞，唯一相同的就是八条手臂如风而动。

　　或挥洒如流星，带起一条条半月形的漆黑刀刃，如同狂潮涌去。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，大风起！

　　或星星点点的闪烁，带出漫天繁星一般的漆黑光点，如河流淌过。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，连环牙突！

　　或是猛力砸在虚空，空间破碎，蔓延出一条条扭曲如同闪电的划破。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，闪电链！

　　或是挥剑如鞭，漆黑的空间裂缝如同柔然的鞭子，恍若蛟龙行空，无迹可寻。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，蛟龙舞动！

　　终于，沐恩完成了对于自身技能和元素掌控之力的完美融合，这些技能虽然都还没有脱离‘唯我剑道之一，虚空裂缝斩’的藩篱，但却都是曾经的技能和超凡之力的结合，是实质变化，威能不可同日而语。

　　耳朵已经失去了意义，因为声音已经无法传递，眼睛也失去了作用，因为光线已经在被扭曲。

　　空间中有的各种漆黑，或支离破碎，或漆黑蔓延，或星星点点，如同潮水般似是要淹没一切。

　　寒冰之王亚门纳尔反应很快，确切说作为活了不知道多少年的老怪物，他在沐恩化身八臂泰坦巨人的时候，就感受到不对。

　　那种一举一动似乎都能够感受时间和空间折叠的速度，那是他曾经无比熟悉的力量，那就是传奇境所具有的本源特质。

　　那是圣域！

　　那冰冷苍白，好似僵尸一般万年不动的面容，在这一刻做出了一个极为拟人化的神情，那是勃然变色。

　　亚门纳尔直接掐断了口中的咒语，那足以让超凡大巫师为之吐血的法术反噬，仅仅是让他的紫色魂火有了些许暗淡，却又紧急着暴涨，甚至直接自黑洞洞的眼眶中烧出，形成了两条飞舞的眉毛。

　　然后，一股莫名的气势在他的身上升腾，凄厉的尖叫中，他高举着法杖，狠狠的砸在了地上，一股法术波动瞬间迎上了绞杀而来的漆黑裂缝。

　　——八级法术，空间锁，瞬发！

　　这就是刚刚让沐恩吃了亏的法术，能够锁定空间，抚平空间波动，对付传送类法术几乎是克星，但一个‘空间锁’所能影响的范围是有限的，仅仅是一两条空间裂缝被抚平后，后面又有更多的涌来。

　　可源自于亚门纳尔身上的法术波动并没终止，属于八级法术‘空间锁’的光环几乎是一刻不停的向外扩展。

　　这一个呼吸，他居然不带喘气一般的瞬发了不知道多少个‘空间锁’！

　　也就是这一波波批发一般的八级法术，生生的抗住了倾天而下的空间裂缝！

　　沐恩表示，魔网魔法不是有法术位限制的吗？不是需要预先准备？不是有强烈反噬的吗？

　　怎么这些定律在对方身上都变成了狗？

　　当然，排除这些，更让沐恩震惊的是那仿佛穿透灵魂的凄厉尖啸。

　　在‘伪圣域’的状态下，他分明的听出来了，那居然是一个个清晰而迅速的咒语吟唱。

　　那是只有同等圣域状态下才能具有的语速！

　　寒冰之王亚门纳尔，居然真的是传奇巫妖吗？

　　另一边，牛头怪也感知到了危险，作为力量型的战士，他没有过人的感知，但却有生与死徘徊之间带来的危险预警。

　　那漆黑裂缝蔓延而来的一刻，他汗毛都竖了起来，心中仿佛雷鼓一般的提示会死的，他会死的！

　　战士从来不缺乏一搏的勇气，他仰头长嚎，怒气显化的蒙蒙红光几乎在体外凝成了实质，他所能瞬发的所有神术都化为各种光环罩住了自身，一时间也不知道加持了多少状态。

　　他赤红着眼睛，在被蔓延而来的漆黑裂缝压缩的越来越小的空间中，陡然跃起，然后狠狠的砸下！

　　这就仿佛比蒙巨兽的招牌技能——战争践踏一般，带起了一股股浓郁的冲击波四散而开，然后，看也不看，他再次跃起，砸下，跃起，砸下。

　　如同疯狂了的跳蚤，他几乎失去了所有理智一般的就这么跃起，砸下，带着一圈又一圈，几乎可以扭曲空间的冲击波狠狠的扩散开来。

　　这冲击波虽然不如空间裂缝的可怕，但密集的数量和波纹褶皱下，居然真的抵住了！

　　当然，他知道这只是权宜之计，这种状态并不能持久，但凡那些空间裂缝切割而过，他会被粉碎成最细微的血肉，连灵魂都被绞碎。

　　这可不是牛角被掰断，恢复起来就一个神术的事情，那时，他就真的死了。

　　但他坚信，只要是有那么一段时间的缓冲后，他的主人就会将他救出去。

　　因为无数孤寂难熬的岁月中，他们是一起渡过的，他们不仅仅是主仆，更是亲人，是父子，是相互之间以命相托的伙伴。

　　因为，他是传奇施法者，是死者之神米尔寇的选民之一，是曾经给无数国度带去死亡和恐惧的巫妖。

　　因为，他是寒冰之王亚门纳尔！

　　应该有那么一瞬间的僵持，很短，短到不足以正常人的感知去探寻。

　　但这极短的时间内，沐恩清楚的明白过来，他拖不起，他必须打破僵局，他一定要杀死两者中的一个，不然这次爆发就没有任何意义了。

　　而他选择的是牛头怪米诺陶诺斯，恩，他倒是想杀巫妖，但奈何自身就没啥自信！

　　身体一停，沐恩不由微微喘息，一连串的爆发，哪怕是以精粹心血的全力恢复，都让他有种虚弱的感觉。

　　可下一瞬，他再次提起所有力气和元素之力，站直了身体，双手握持灰鹰，很努力一剑刺了出去。

　　好吧，说是刺，但其实更像是插！

　　弓着背，剑高举，自上而下，动作缓慢而坚实，努力的插向……地面！

　　是的，就是空无一物的地面！

　　但这一剑落下，剑尖即将抵达地面的时候，虚无处仿佛有了些波动，然后，那剑尖已经消失了。

　　——超凡技能，唯我剑道之二，必中之刃！

　　和上面的那些不同，那些仅仅是融合，是曾经的领悟和最新得到的力量之间的深入交融，说白了，本质上也还只是那些东西而已。

　　而现在的才是他的创造，是他在感悟脑海中的中那无尽而又神奇的祖先之力后，所思所想带来的不一样的发明。

　　既然空间可以褶皱，可以扭曲，可以融化，那么，所谓的距离也就没了必然，那么，剑挥出，自然就该落到自己所要它落到的任何地方。

　　这就是沐恩的唯我剑道第二式。

　　这就是……必中之剑！

　　此时，牛头怪正跃到了半空，准备再次狠狠的砸下。

　　可他惊恐的发现，那胸膛处，一柄自虚空中冒出来的雪亮剑刃，裹挟着漆黑如墨的空间裂缝出现，并急刺而来。

　　它似乎想直接穿透他火热的心脏。

　　死亡似乎就在下一秒！


第596章 瞬息间的生与死（下）

　　也就是在这极短的一瞬间，亚门纳尔抬起了头，跳跃的紫色魂火仿佛能够透过重重空间，落在了沐恩身上。

　　说实在的，他在接受任务之前，考虑过很多东西，比如说如何打开局面；比如说怎样推广教义才能被人所接受，毕竟死者之神的名声着实不太好；再比如说以何种方式获取信徒，是恐吓，还是怀柔等等。

　　他也考虑过在面对传奇王座，乃至于神祇分身时，该如何全身而退，甚至做出有效反击。

　　对，就是反击，或许对于其他超凡存在而言，这就好似是一个笑话，但对于曾经触摸过那个境界，并取得一定成就的他而言，这并非不可能。

　　但是，他从没有想过面对一位超凡，甚至‘元素掌控之力’还没达到巅峰的超凡，居然得花费这么大的气力。

　　那能和牛头怪正面硬捍的力量，那恍若鬼魅的速度，那强悍的看不见底线的耐力，那细微的杀机都能被感知的敏锐，真真的好似泰坦巨人重生一般的强悍。

　　这，确定不是哪位传奇王座千锤百炼的躯体吗？

　　还有那撕裂空间好似玩弄一般轻松，并将空间裂缝当做攻击手段的技能，八级法术‘次元斩’也不过只能创造一条空间裂缝而已，而九级禁咒法术‘灾难黑刃’虽然威能更强，但似乎也远没有现在的数量。

　　甚至，他居然还能进入‘圣域’！

　　见鬼了，传奇王座之下，真的有能够打开自身‘圣域’的方法吗？

　　这不是在将自身核心印记嵌入位面意志中，从而获得的奖励吗？

　　是世界变化的太快，自己都不认识了？

　　还是自己碰到了所谓的万中无一的妖孽了？

　　这一切的念头只是巫妖亚门纳尔心中的些许复议，但在现实中容不得他过多思考，他知道自己拖不起，虽然说他可以以洪流一般的‘空间锁’抵挡空间裂缝，但牛头怪必然没有那种本事。

　　迷宫术中有米诺陶斯洛生存，但他带着的这一位可是自己的伙伴，是追溯到久远之前，自己还是人类时，就通过‘召唤术’召唤出来的宠物。

　　他还记得，那时的他只有不到一米的身高，带着婴儿肥的脸蛋胖嘟嘟的，一双大眼睛盯着自己时，还有着些怯懦和茫然。

　　他还记得，在成长和冒险的过程中，他帮他挡了多少次刀剑，挡了多少次法术伤害。

　　他依恋与他，忠诚与他，甚至当他成为巫妖，众叛亲离，被所有人追杀时，唯有他站在自己身后，或者挡在自己身前，满身伤痕，却无怨无悔！

　　他也还记得，在死者神国那无尽冰冷和荒芜中，是他伴随着他走过了这漫长的好似无尽的岁月，是他没有让他在孤独和寂寞中湮灭灵魂。

　　他必须救他，哪怕拼尽全力！

　　孤傲站立的寒冰之王亚门纳尔眼中的紫火陡然间再次摇曳，吟唱着的法术咒语似乎又有那么一秒的晦涩，然而就再次流畅了起来，而他的本体则向后退了一步。

　　奇异的，又是一个亚门纳尔出现在了原地。

　　这和沐恩因为速度太快而留下的漫天残影不同，这也不是‘镜像术’所塑造的具有一定真实特性的分身，这是传奇王座才能有用的本源特质之一，是有别于‘圣域’的另一种不可思议的力量。

　　这就是……真实分身！

　　不过，似乎是有些吃力，以巫妖的不死特质，额头居然好似见了些类似与汗水的液体，眼中的魂火也黯淡了数分。

　　亚门纳尔自然不敢耽搁，他再次快速持咒，在‘圣域’的缓慢时间下，苍白的嘴唇迅速的开合，好似没有任何声音传出，但空气中却有如同各种诡异的兽鸣蛇嘶，龙吼亡语，它们交织在一起，化为一声声诡异的铿锵言咒。

　　在凡人的正常时间观念中，能够听到了只有他一字一顿的吐了几个咒语而已。

　　然后，那骷髅法杖上的漆黑火焰一点点的被压缩，变小，直至最后成为火苗一般微弱，似乎可以随风而灭。

　　而在火苗的上方，不知道何时出现了一枚旋转的法球，婴儿拳头大小，碧蓝晶莹，旋转不定，其内仿佛能够看到一个被冻结了的世界。

　　时间一如既往的流淌而过，下一个瞬息，牛头怪落下，雪亮的剑刃毫无疑问的透过了他的胸膛，火热的心脏被斩裂成了两半，鲜血喷溅，力量一点点开始消散。

　　牛头怪自半空中落下，砸在地面上时，却没了再次跃起的力量。

　　他眼中的神光开始暗淡，带着些不相信，也有不甘，定格在了没有补充的冲击波，渐渐的被空间裂缝挤压破裂的场景。

　　他也仿佛看见了自己的肉体和灵魂都将被绞碎，一切即将归于虚无。

　　又是一个瞬息，巫妖亚门纳尔法杖上的法球砰然破碎了，好似是被狠狠砸碎的冰块，晶莹的冰屑带着恐怖的寒冷直接形成一个环形扫过整个大厅。

　　冰蓝的晶霜蔓延覆盖了一切，无论是墙壁油灯，灰尘石块，又或者法术元素，乃至于肆虐扭曲的空间裂缝和漫天虚影都被停止了，仿佛流畅的电影被按下了暂停键。

　　无声无息，一切都被定格了原地。

　　这是，时间被停止了！

　　这就是……九级法术，亚门纳尔的万物凋零，冻结时间！

　　无论是施法者的魔法，还是巫师的巫术，其实都是一种承前启后的体系，等级和法术威能划分大同小异。

　　对于三阶大巫师或者施法者而言，八级法术是他们能够接触的范围，能够在长时间准备后，并连续使用三种不同的八级法术，就已经是合格的三阶强者了。

　　也不要以为八级法术很弱，不是谁都有沐恩的元素抗性，也不是谁都有巫师亚门纳尔的魔力和造诣，能将八级法术批发一般使用。

　　八级法术中最巅峰和困难的几个，比如说迷宫术，阳炎爆，律令震慑，毕格比金刚掌等等，都已经被称为准传奇法术了。

　　而九级法术，那已经是真正传奇的领域。

　　每一个九级法术都带着一丝规则改变的力量，就和传奇职业者一样，他们的力量本源不在于元素，不在于肉体，而再也对规则的撬动和利用。

　　哪怕只是很细微的改变利用，但当基本的规则改变时，一切架构在基本规则上的技能或者力量，都将失去了效果。

　　再比如说黑白教院中四大巫师流派之一的白塔，他们的底牌就是巫师塔本身在最深处的核心上铭刻了一个九级巫术——终极毁灭法球。

　　巫师塔的掌控者，超凡大巫师可以借助整个巫师塔的元素池供给，以自身寿命为献祭，推动这个九级法术，从而能威胁到真正的传奇王座。

　　事实上，也只有这种能够威胁王座的手段，才能被称为底蕴！

　　当然，威胁不是匹敌，威胁，也只是威胁而已！

　　这个九级法术是以亚门纳尔的名字命名，自然，也是他自己创造的法术，确切说，这是他以九级法术‘时间停止’为蓝本，在以自身所擅长的寒冰法术相结合，从而改造出的独门九级法术。

　　时间停止加上寒冰冻结之力，几乎无往不利的搭配，在他最辉煌的时候，他曾经仗之横行天下，冰封万里山河，他曾经让弱等神力的神祇分身为之避让。

　　‘寒冰之王’的封号，就是这个法术打下来的。

　　而现在，在无数年后，他真的没想到，第一次出手，居然就用了压箱底的法术。

　　时间已经停止，一切都被冻结，在这一方地域，唯有他巫妖亚门纳尔还能活动。

　　在这被定格了的世界中，真实分身再次向前迈了一步，两个亚门纳尔重合，又成了一个人，魂火微微跳跃，他并没有耽搁，黑铁王冠高昂，优雅的步伐依旧，他对着那挡在自己身前，密集的漆黑裂缝走去。

　　冰霜冻结的世界是他的主场，一切仿佛都由他掌控，他所过之处，无论是漆黑扭曲的裂痕，还是驻留原地虚影都被覆盖的冰霜挪开，为他让出了一条道路，等他离开后，又再次归位。

　　不过，亚门纳尔走的很慢，确切说很吃力，在跨过阻拦在他面前的一排虚影后，居然停了下来，法杖点在地面，他双手握持，弓着身子，做出了个喘息的动作。

　　半晌，他的嘴角扯出的了一个弧度，眼中紫火微微暗淡，居然给人一种无奈的表情。

　　如果有可能，他绝对不愿意再次进入圣域，不愿意使用真实分身，不愿意开启九级法术，他已经不再是当年的那个寒冰之王，为了他的主人，他从那个境界掉落很久很久了。

　　他拥有着那个境界的知识和经验，可他已经没了那境界的力量积累。

　　他可以奋力的再次使用那个境界的法术，却得付出惨痛的代价，惨痛到他自己都有些无法接受。

　　稍作休息，亚门纳尔再次直起了身子，开始前进，他并没有先去管被冻结了的沐恩，而是深入密集的空间裂缝中去找寻牛头怪。

　　他的这个法术是双重效果，冻结万物和时间停止，因为相辅相成，各自的持续时间上都会有所延续。

　　但‘时间停止’仍旧是有限的，他必须在时间再次流动前，将牛头怪给救出来，空间裂缝可不是单纯的‘冻结万物’可以停滞的。

　　在空间裂缝的中央，他看见了已经被穿透胸膛，鲜血喷涌在半空中的牛头怪，他没有气愤，甚至连多余的表情都没有。

　　牛头怪的伤势对于普通人是必死的了，但他是巫妖，还是一位死者之神的祭祀，这真的不算什么。

　　事实上，他的目光更多的停留在了那半截雪亮的刀刃上，又回头看了看沐恩‘插’剑的动作，脸上居然连续而清晰的表现出了几种表情。

　　先是若有所思的明悟，而后仿佛想起了什么的惊喜，紧接着是眉目紧皱的思考，最后则是叹了口气的无奈。

　　如果不是真实出现，或许没有人会相信一位被称为没有理智的巫妖，会做出这些拟人的表情。

　　不过，最终，他似乎放弃了！

　　抓着牛头怪的牛角，有冰霜的力量推动，他将牛头怪给拽出了死亡的境地，放在了一旁安全的角落，而后，他的目光再次看向了沐恩。

　　如果是普通超凡，他相信哪怕是‘时间停止’的效果过去，都会活活的被带着一丝寒冰规则的冰霜冻死，但眼前这人，他却不愿意冒这份风险。

　　晦涩的咒语再次被念起，这一次没了之前的迅捷，显得缓慢而迟钝，但发音依旧精准。

　　当咒语完成之后，他的手中已经出现了一般漆黑的剑刃，缠绕着一丝毁灭，血腥的恐怖气息。

　　——八级法术，毁灭魔剑。

　　神话时代初期，毁灭之神莫迪西斯为了壮大自己的神力，以空间坍塌后的精华魔矿为原料，以太阳的火焰锻造，再辅以神祇之血为燃料，期望能铸造出一把足以毁灭位面的可怕神器，最终成型的就是这毁灭魔剑。

　　虽然，魔神大都比较癫狂和偏执，但如此疯狂的神祇，哪怕是如同远古死神耶各这种不问事实的神祇都不待见。

　　废话，你把位面的毁灭了，那信徒从哪里来？

　　没了信徒，信仰之力又从哪里来？

　　自身的力量源泉都被斩断了，你看哪个神祇不和你翻脸！

　　毁灭之神的下场自然不同多说，但这毁灭魔剑确实可怕，据说即使在毁灭之神彻底陨落后，这把魔剑都在沾染了不下三位神祇的血液，最终，还是正义之神提尔亲自出手，将它封印在了未知深处。

　　这个八级法术其实就是当年见过毁灭魔剑的施法者，模拟推演而出的，虽然只是以法术的力量塑形，但却能够引动一丝本体的力量。

　　仅仅是这一丝力量，都足以让这法术具有无视防具，极度锋锐，极度震荡切割，湮灭灵魂等效果。

　　亚门纳尔手持魔剑，一步步走向沐恩，他将手持魔剑毁灭对方的肉体，绞碎对方的灵魂。

　　凝滞中的沐恩显得动作有些怪异，两脚分叉，身躯微蹲，双手持剑下刺地面，脸上的表情还带着些凝重，给人一种不审美观的猥琐感，他的身上还飘着一层淡如实质的元素之火，只不过此时已经被冰霜所覆盖。

　　到了近前，魔剑已经当空斩下，似乎下一秒就要将沐恩刨成两半，亚门纳尔甚至有些带着些放松。

　　可也就是此时，陡然升起变故！

　　沐恩呆滞中的眼神陡然活动了起来，精光四溢，身躯猛然发力，震碎了覆盖的寒冰之力，而后，他向左边微挪躯体，避开了毁灭魔剑的锋芒。

　　灰鹰横握在右手，疯狂的绞碎着当前的虚无，空间砰然破碎下，带起了无数道扭曲如同银蛇乱舞的空间裂缝。

　　巫妖亚门纳尔甚至没有任何反应的被绞碎了躯体，仅剩下摇曳着魂火，带着黑铁王冠的头颅被沐恩的左手抓在了半空。

　　可他几乎没有停歇，灰鹰再次被提前，并裹挟着扭曲空间利刃，即将斩在了巫妖的头颅上。

　　这一切太快了，快到巫妖亚门纳尔都没有任何反应，他明白对方肯定为了这一击准备了许久许久，甚至可以说，对方就在顺着自己的行为，做一个陷阱。

　　可对方为什么不受‘时间停止’的影响呢？

　　这一切也太快了，快的巫妖亚门纳尔只能以精神力将一段信息送入了沐恩的脑海中。

　　“你这样杀不死我，停手，我教你如何杀我！”


第597章 阴影假面

　　是夜，玫瑰城堡。

　　清冷高贵的蓝月已经爬上了正中，光芒显得越发幽深而遥远，繁星多的好似恒河中的砂砾一般密集，闪烁着好似一颗颗眼睛。

　　在光芒汇聚之下，那山巅的城堡已经陷入了静谧和漆黑，大多数仆从已经带着一天劳累下的疲惫，早已熟睡。唯有一队队来往的盔甲武士巡视着四方，面甲下的目光敏锐而警惕。

　　城堡的深处，华丽的房间中。

　　精致的魔法水晶灯照亮了整个房间，光芒柔和而不刺眼，在这光芒下，整个房间中各种古朴而奢华的布置更显得带着华贵高雅。

　　若是让那些考究的老学者进入这个房间必然会惊叫着跳起来，那看着普通的书桌难道不是金丝楠木制作的，那优雅的弧线和最后高高的翘起，为什么这么像是奥古斯都王朝初期皇室最喜欢的风格？

　　在看桌子上凌乱泛着的餐盘，金属的光芒中更带着些沉重，为什么这么像是添加精金，才有的光泽？

　　在看那墙壁上挂着的一幅画，绽放的玫瑰红的似鲜血流淌，那花丛中横卧着一位少女只剩下一个背影，但仅仅从那背影中似乎又能看到不屈和倔强，显得那么圣洁而又光辉。

　　天啊！

　　这好似居然是那副在历史书中留下了赫赫名声的《不屈少女》的画作，那可是以凡人之身，被冠以‘神’之名的画师和作家，奥尔德里奇最巅峰的作品。

　　如果说盖斯·奥古斯都大帝是真正的解放者，是将亚特兰蒂斯从巫师时代的绝望中拯救出来的人，那么，奥尔德里奇就是唤醒者，在那个时代，他以自己的画，自己手中的笔，去编制一个个真实而残酷的故事和诗篇，去努力的唤醒着沉睡中的麻木者。

　　这是一位真正的革命者，以凡人之躯去承受着生灵的痛苦，以自身的生命和鲜血去铸就反抗的精神。

　　这更是盖斯大帝的一生挚友，有记录的盖斯大帝一生只为三个人流过泪，他就是其中之一。

　　也就是在这幅惊世画作的正对面，一位白发苍苍的老妇人坐在椅子上，她的目光痴痴的定在了那少女的背影上，脸上显出了各种变幻莫测的表情，那里有似少女娇嗔的风情，有久远回忆中的甜蜜，有为人妻子的幸福，有黯然无奈的痛苦，有痛彻骨髓的神伤。

　　这幅画对她有特殊的意义，因为，这是哈维送给她的。

　　这幅画也是他们的定情信物，因为这幅画，他打开了她的心扉。

　　在那青葱的岁月里，当她和哈维·伊戈尔相遇，对方疯狂的追求并表达出爱慕之心时，她并没有如同无知少女那般接受，而表现的很不屑，也非常抵触的。

　　对方是千年传承的贵族继承人，而自己只是一个在市井街头长大半精灵混血，各自的接触面和世界观差距太大了，终究会有太多的分歧。

　　而哈维的追求，在她看来，那也只是在厌烦了予取予求的少女后，乍然遇到自己这种类型的，从而引起的兴趣而已！

　　白马王子和灰姑娘的童话，只代表着有着美好的开端，但最终的结果，总是不如人意的。

　　然而，哈维终归是用行动打动了她，他闯入了一处遗迹之中，与一大推珍贵的物品中，仅仅取了这一幅画——《不屈少女》。

　　她还记得他被包得和粽子一样出现在她面前时，却认真的将这幅画展现在了她的面前，轻轻地说：“这幅画，送给你！”

　　她的目光定在了《不屈少女》的背影上许久，又看着哈维许久，最终，泪崩了！

　　她的性格从外表上看去大大咧咧，又刚强不屈，男人能做的事情，她都能做，男人做不到的事情，她微笑着也能做。

　　她很漂亮，但认识她的人，能够看到的都不是她的漂亮，而是她的狠，她对别人狠，对自己更狠。

　　作为一个在流浪中长大的孩子，她必须如此才能活下来，才能将弟弟拉扯大，但包裹在严严实实的防线下，她的内心是敏感而脆弱的，她渴求家庭，渴求呵护，更渴求爱！

　　哈维没有多说什么，他仅仅是将这幅画送给了她，却也在告诉她。

　　他看到了她的不屈，就如同画中的少女，哪怕是一个背影，都已经告诉了所有人，她从不会向命运低头。

　　他也看到了她的娇弱，如那嫣红的玫瑰，艳冠群芳，却又脆弱无比，仿佛一阵风，一场雨都能让它凋零。

　　他再告诉她，他懂她，所以，他想保护她！

　　于是，她扑在了他的怀中，哭的稀里哗啦，仿佛要释放这么多年来积累的委屈。

　　于是，他送了她一幅画，而她送了他一颗少女的心！

　　于是，他们成为夫妻，相敬如宾的走过了数十年的岁月。

　　一切都是那么美好，一切美好幸福又持续很多年，一切却又在他死去时，戛然而止！

　　不知道从何时起，梅丽夫人身旁，灯光下，一个诡异的影子飘忽出现，一寸寸，影子生长成了正常体型，但他的五官只有大致的轮廓，看不清晰，仿佛蒙上了一层阴影面纱，每当阴影扭动的时候，这五官就拉长或者扭曲，看着极为怪异渗人。

　　他出现后，目光也定在了《不屈少女》画作上，空气中有莫名的震荡声音传来：“真没想到，在这里居然能够看到奥尔德里奇的真迹，虽然现如今是乱世，古董不是太值钱，但对于这种顶级的好货色，我相信还是有很多人愿意化大价钱的。嘻嘻哈哈，这也算这次任务的额外收获了，想到这个，我的心情居然莫名的就好了许多。”

　　阴影人显得很轻松，但话语却显得极为狂妄，而梅丽夫人只是扭头，微微的扫过了他一眼，没有惊慌，没有恐惧，敛去了眼神中所有的悲伤和怀念，就是那么极为平静的看了他一眼，又再次回过头去。

　　“你的任务就是来杀我的吧？我的弟弟，他心中的欲望和贪婪，终究还是战胜了亲情吗？”此时的梅丽夫人又再次成为了伊戈尔家族的主母，虽苍老依旧，但那岁月沉淀起的威压再次弥漫开来。

　　阴影人影子带着点飘忽，却不屑于撒谎：“那应该被成为是果决吧！其实，我们本来猜测米卢伯爵是下不了这个决心的，我们也做好了帮他下决心的准备。不过，现如今反而让我们高看了他一眼了，或许，他还是有些利用价值的。”

　　“与虎谋皮而已！早晚，他会被你们吞的连渣子都不剩下，不过，我相信无论是你们，还是他们都等不到那一天。”

　　梅丽夫人的话语很坚定，似乎在陈述一个事实，但却让阴影人嗤笑了起来：“嘻嘻哈哈，都说你们伊戈尔家族有底蕴，都不敢最先来触碰锋芒，可在我看来就是个笑话。十天的时间，我在这里来来回回侦查了不下百趟，该去过的地方我都去了，不该去的地方我也去了，可所谓的底蕴，呵呵，除了伊利亚德这个木精灵，你们连一位超凡都找不出来。不怕告诉你，这任务其实是我抢着接下来的，就是想揭穿你们的真面目，想看看你们这些所谓高贵的贵族，在我的刀下哀嚎苦求的场景。放心，虽然你一副快要死的样子，但请相信我的手艺，你会成为又收录的又一位人皮魔偶。”

　　“那，来杀我吧！”梅丽夫人已经失去了和他再次说话的兴趣：

　　阴影人扭曲的脸似乎有些愤怒，他还想说些什么，却又陡然脸色一边，阴影摇曳，飘忽到了另一处。

　　与此同时，一道湛蓝的冷光从他之前的位置划过，然后只听到一个洪亮的声音传来：“你们这些将灵魂出卖给了阴影，只配生活在阴影中的驱虫，简直是玷污了刺客之名。刚才这一剑只是给你提个醒，下面可就是认真的了！”

　　“听着，‘阴影假面’办事，无论你是谁，又得了伊戈尔家族多少好处，最好给我离开。否则，我‘阴影假面’会让追杀你到死！”阴影人语带威胁，但早已经擒出了武器，肌肉力量调整到了最加状态，做好了战斗准备。

　　此时，他心中已经惴惴不安了，只因为到现在为止，他居然都没有发现对方所在的踪影。

　　“呵呵，‘阴影假面’啊？一群水货超凡？想当初，我似乎宰了你们不少人啊，也不多你一个！”

　　魔法水晶灯的光芒陡然黯淡了下去，似有两团漆黑的迷雾在交织翻涌，阴影笼罩在整个房间，能看到的只有一道道雪亮的寒光如同兔起鹘落一般的跳跃，转折，绞杀。

　　同为暗影系的超凡强者，他们的战斗没有太大的规模，而就是在这极小的空间中极尽灵巧的追踪和绞杀，虽然看似并不激烈，但其中的凶险只有自己知道。

　　零碎的碰撞声不时传来，四周有莫名的阴冷，可梅丽夫人很平静，那是真正的平静，无论心跳，还是肌肉，又或者精神波动都没有丝毫变化，她仿佛熟睡了一般的闭目养神。

　　在一次密集的如同雨滴落地的碰撞声后，一声惨叫在房间中传荡，魔法水晶灯的光芒再次照亮整个房间，此时，只见一个只有正常人类一半的人拖着一个罩着黑袍的死尸，站在了那里。

　　梅丽夫人回头，她虽然没有起身，却恭敬道：“谢谢曲奇冕下护佑！”

　　“嘿嘿，没什么？就算是平时遇见了这些‘阴影老鼠’，我都不会放过他们，何况还是沐恩那小子的安排。”老曲奇正在擦拭着手中的匕首，眼神中却不由的带着些兴奋，战斗唤醒了他沉睡的职业者的血液，但眼前这水货超凡太弱了，他有些不过瘾。

　　似乎是想起了什么，他的动作微微一顿，又道：“对了，计划已经到了全面收网的时候了，不过，沐恩那小子让我问下，关于米卢·门罗伯爵，您是什么想法？”

　　一阵沉默，空气中带着些凝滞，老曲奇没有催促，因为这是个艰难的选择。

　　良久，一个幽幽的声音才传来：“他的选择，就是我的选择！”


第598章 假面刺客，阴影界

　　夜，巴赫侯爵府。

　　虽然身份够了，但作为护卫，无论是奈泽尔还是小维纳尔都是没有参加宴会的意思，他们就在宴会大厅旁边的一个偏厅内休息着。

　　说是休息，但最初时仍旧是甲不离身，武器紧握。

　　作为随从木精灵，奈泽尔虽然也属于军队编制，但以前大都是跟着彼得·伊戈尔后面转，而小维纳尔则是从军队底层摸爬滚打，一步步磨练提升，所以两人并不算熟悉，话题也展不开。

　　至于其他十二名护卫战士看着两位头领都没说话，自然也就不敢大声喧哗。

　　房间中的沉默一直持续到大管家寇里送上丰盛的晚餐后才有所打破，任务期间，酒水自然不能动，但芬芳的烤肉香气和看着就异常鲜美的蘑菇汤，仍旧让饥肠辘辘的护卫战士们口水肆意的分泌。

　　奈泽尔并不是一个很苛刻的精灵，在面对手下的‘渴望眼神’后，最终轻轻的点了点头。

　　得到首领的肯定后，自然有护卫去了头盔，露出年轻的脸庞，他在饭菜上轻轻撒了些白色粉末，观察了一会儿之后，才对着其他人灿烂的笑了下。

　　虽然仍旧没有褪去甲胄，但头盔已经摘去，武器放在手边，所有的护卫都开始用餐，房间中的气氛也渐渐的活跃了起来，护卫们且不说，他们本就熟悉，交流起来也没什么障碍，就连奈泽尔和小维纳尔也开始了些谈话。

　　奈泽尔询问着关于南城外，抵御食人魔的战斗，他对这个比较关心，而小维纳尔则更多的想要询问关于沐恩的情况，虽然对方以伊戈尔家族的名义承诺，但他还是有些不放心。

　　对于奈泽尔来说，如果没有沐恩让他送信这事儿，他还真的不会给什么好评，但经过这事情后，他反而不知道该如何评价了，最终也只能推说不熟悉。

　　毕竟，沐恩是私生子，在梅丽夫人将他召回来之前，没人知道他的存在，推说不熟悉也说的过去。

　　因为不赶时间，这一顿晚餐大家都吃的都比较慢，边吃边交谈中，气氛也热烈了起来，已经有护卫开始向小维纳尔请教食人魔的战力等级和弱点了。

　　在这个时间段，没人敢说自己什么时候就要上战场，这东西自然多了解一些就多一分保障。

　　这一餐直接吃到月上中天，清冷的月光透过天窗照射进房间中时，奈泽尔的神色却陡然一变，他一抬手，谈话声几乎是戛然而止，房间中一下子就安静了下来。

　　也就是这一安静，所有的战士脸色都是一变，他们都是从血色玫瑰军团和四境军团中挑选中的强者，都是一阶以上的战士，耳力都不算弱，这一安静，自然就能够感受到了不同。

　　远远的，似乎有惨呼和追杀声传来！

　　奈泽尔和小维纳尔对视了一眼后，直接高声暴喝道：“戒备，所有人准备战斗！”

　　凌乱的碰撞声中，所有的战士似乎都以最快的速度整理着自己的武器装备，也就是这时，大门陡然被撞开，一个满身是血的仆人就这么跌跌撞撞的冲了进来。

　　“救命！救命！！！”

　　吼！

　　他的背后，一只流线型仿佛猎豹一般的怪物扑了出来，这怪物全身漆黑，眼瞳狭长冰冷，恍若一团阴影。

　　奈泽尔的反应最快，作为精灵弓手，他走的就是感知加敏捷的路子，几乎是本能的，他瞬间弹射到了半空，华美的精灵长弓在半空一展，密集的‘嗡嗡嗡嗡’声中，一道数米长的白色箭矢激射而出。

　　恍若闪电横空，这白色箭矢眨眼就到了那怪物身前，但那怪物极为灵敏的半空一个扭转，生生的错了几分，似是要避开箭矢，可也就在即将交错而过的时候，那箭矢陡然膨胀，爆散出无数细小箭矢。

　　——二阶射手技能，空箭，爆散！

　　剑客可以斩裂空气形成气刃，那么弓手自然可以以弓弦弹射空气形成虚无箭矢，这就是空箭。

　　而空箭也有很多推演技能，比如说以凝如实质，在辅以高速旋转，从而具有极强烈的穿透力，再比如说奈泽尔现在用的，控制空箭爆散，从而覆盖攻击。

　　这一击绝对出乎怪物的预料，它几乎是硬吃了爆散箭矢的攻击，哀嚎着生生的飞了出去，不过，也因为空箭太过分散，它并没有受到太多的伤害，再次落地，稳住身子时，它就咆哮着又要上冲。

　　可此时，奈泽尔已经拦在了那仆从身前，再次张弓虚射。

　　这一次，密集的嗡鸣声中搭配着空气被搅动下急速的尖啸，弓弦震荡而出的白色箭矢如同陀螺一般旋转，撕裂着空气，划破一道气浪将怪物淹没。

　　——二阶射手技能，空箭，透甲！

　　顾名思义，这一箭具有极强的穿透力，能够穿透甲胄，怪物虽然防御不弱，但毫无意外的被射了个对串，自头颅到尾巴露出了一个血肉翻飞的贯穿伤口，暗紫色鲜血喷溅一地。

　　但奈泽尔却没有丝毫开心，他只感觉汗毛炸立，来自于身体最深处的危机感快要将他淹没。

　　而那危机来自……他的背后！

　　只见，刚刚还跌跌撞撞的仆人已经敏捷的站了起来，黝黑的面容上露出了一个得意而嗜血的笑容，双手探出，两把匕首带着刺骨的寒芒自下而上刺了出去。

　　即使是高速运动中，两把匕首仍旧好似光影交错一般虚虚实实，变幻不定。

　　他和奈泽尔的距离实在是太近了，近的几乎不给对方反应的余地，近到他只要伸手，匕首就能刺中对方。

　　这变故实在是太突兀了，突兀到所有护卫战士的惊呼还没有出口，一把剑，带着些半弯的弧度长剑，以更加突兀的角度出现在了那仆人的面前，并对着他的头颅毫不犹豫的斩下。

　　长剑的速度不快，更没有压抑破空的声音，那威猛的力量足以将巨石给刨成两半。

　　这仆人脸上的笑容一僵，他明白，如果自己坚持将手中的匕首刺出，固然能够总结弓手的性命，但自己的脑袋也会搬家，这拿自己的命去换别人命的事情，只要不想死的，都知道怎么选择！

　　身形再次诡异的扭转，他双手急速一抖，两把匕首画个诡异弧线，就迎上了长剑，那高速运动中的匕首似乎真在快速的伸缩，带起了重重的幻影。

　　而他的身体已经做好了准备，只要在那长剑上微微借力，他就以最快的速度向又弹射，只要命还在，一切都可以再来。

　　他想的挺好，但匕首接触剑刃的时候，他只感觉一股无法抵挡的锋锐从那剑刃上传来，双手直接被崩开，长剑几乎没有任何犹豫的落下，在他的胸膛上开了一道口子。

　　鲜血喷溅，他有些茫然的看了看，似乎有些不明白，也不相信，但剑光再一闪，他的头颅已经飞了起来。

　　当奈泽尔转过身时，只见那仆人的头颅已经飞了起来，紫色鲜血如同漫天喷泉一般的飞溅，落下时，将他碧翠的长发染得变了颜色，但他的目光从没有半点转移。

　　那是小维纳尔，刚才是小维纳尔救了他！

　　“谢谢！”奈泽尔认真到了谢，又带着些疑惑道：“不过，你是怎么识破他的？”

　　如果不是早已识破，就小维纳尔二阶斩裂剑客的实力，绝对来不及救援，故而，他有此一问。

　　“在他破门而入之前，我能听到的喊杀和嚎叫声都很远，在他破门之后，属于普通人的慌乱脚步声才传来，所以，他肯定有诈！”小维纳尔单手持剑，微微一震，就将长剑身上的血液给震散了，而后他近乎虔诚的归剑入鞘，才简单的做了下解释。

　　道路其实极为简单，破绽也很明显，但千钧一发之际能够识破，对方的观察力绝对不一般，奈泽尔心头不由一凝，对小维纳尔再次郑重了几分。

　　小维纳尔可没有想太多，他在解答后，将目光定在了已死的仆人身上，眼中光芒骤然一缩，道：“咦，这个是？”

　　奈泽尔也被话语吸引，低头看去，似乎是因为死了的缘故，他身上原本凄凄惨惨的仆从装已经如同幻影一般褪去，显出了一套漆黑的紧身皮甲，样式简单古朴，却有如同一团阴影一般，似乎天生能够让人忽略。

　　而一旁的头颅上更是覆盖着一层好似金属质感的假面，那面假仿佛是抽象派画风，诡异而又狰狞。

　　十二名护卫早已经着装完毕，再次围了上来，而之前试毒的那位战士则蹲下来仔细检查后，抬头看向奈泽尔，虽然面价遮蔽了他的表情，但他话语中的紧张几乎呼之欲出：“首领，我们有麻烦了，这居然是一位假面刺客？”

　　“真的是假面刺客？”小维纳尔脸色也是一变：“据说假面刺客都是一些具有阴影血脉的混血儿，是天生的刺客，可以遁入阴影界。据说假面刺客都精通幻术，能千变万化，忽男忽女，防不胜防。据说假面刺客虽然归属于刺客公会，但他们只属于刺客公会中，阴影假面这一派系，只会听从那一位阴影假面王座陛下的号令。难道说，连那一位也对伊尔马苏城感兴趣？”

　　小维纳尔的每一个据说都让空气中都凝滞三分，所有人都不由自主的屏住了呼吸。

　　“当务之急，我们现在都必须找到沐恩少爷，相信我，伊戈尔家族在这片土地上屹立了三千年的岁月，绝对不会倒在现在。不要废话了，所有人，突击阵型，我们走！”

　　无论真相如何，都不是现在该考虑的，奈泽尔并没有忘记自己的职责，他怒喝一声，直接领着战士们冲出了大门。

　　大门外，小队保持着阵型急速冲击，但仅仅数秒后，所有人都感觉到不对了。

　　门外的景色依旧，地面仍旧是地面，花草仍旧是花草，走廊仍旧是走廊，但却没有其他色彩，唯有黑和白相互交织。

　　他们居然被拉入了……阴影界！


第599章 圣洁献祭

　　自三百多年前，魔兽狂潮褪去，维库一族覆灭，来自亚特兰大陆的统治者截取了整个维库大陆的权利后，虽然看似实行的是城邦国加贵族分封制，但这其实只是表象，是人为塑造职业者的修行和成长的最佳环境。

　　其真正内里的统治制度还是巨子议会，十三位巨子王座通过六大教院，两个公会和城邦守护者，牢牢地控制着整个大陆的最高权力。

　　然后就是魔潮降临，大陆开始巨变后，因为巨子议会的反应迟钝和暴烈飓风王座陛下的前瞻性智慧和各种积极的推动行为，以至于六位王座陛下联合一部分巨子王座，开始了‘独立’行动。

　　这导致维库大陆上层权力机构有权利分散的倾向，但这也仅仅是过渡模式，随着至高三人议会，至高王座的选拔，以及守护者走上前台，取缔各个城邦国，整个维库大陆已经走向了另一个权利集中的巅峰。

　　纵观维库大陆这三百多年来的制度变化，无论是哪一种，都是权利高度集中的模式。

　　而这也是在现如今，在神祇苏醒，各位面入侵者接连不断的情况下，维库大陆仍旧稳稳的压服一切的根源，有了足够的实力，才有了足够的话语权和执行力。

　　相比较而言，亚特兰大陆上的智慧生命就要苦逼的多。

　　也是在三百年前，魔兽虽然放弃了赶尽杀绝的步伐，但他们也不会允许能够‘一统江山’的人物存在，所以，整个大陆上的智慧生命也就是各自占据一片地域慢慢的休养生息。

　　三百年间，渐渐的也就形成了‘帝国和公会共治’的奇异体系。

　　帝国自然不用说，大陆上公认的，帝国必然由传奇王座开创，而传奇王座也是每一个帝国背后最大的底牌和后台。就比如说圣兰斯帝国的后台，就是那位开国大帝，也是因为那位开国大帝进阶传奇，才有了现如今的帝国建立。

　　而公会的功能虽然和维库大陆的相似，但却又有很大不同。

　　首先，公会是跨越国家存在的组织，他们在整个大陆的各个智慧生命的聚居地都有分会，甚至还和某些高等魔兽种族有所联系。

　　其次，公会可以分为很多类型，比如说战士公会，剑士公会，巫师公会，骑士公会，盗贼公会，刺客公会等等。他们相互独立，互不统属，没有统一的上层领导，又相互交织，很多方面又会互通有无。

　　每一个公会不仅仅可以颁发任务，认证职业，同时还兼具培养的后续职业者的培养的作用。

　　每一个公会背后都有同等职业的传奇王座支撑，他们通过公会截取资源以供给修炼，又为公会提供庇护，作为最终武力镇压一切。

　　当然，每一个公会背后的传奇王座也有可能不止一位，而每一位就是一根粗大腿，围绕着这根粗大腿，自然而然的就会形成相对独立的势力，这也就是派系。

　　阴影假面就是刺客公会的一个派系之一，也是一位王座陛下的封号，更是属于四阶传奇，阴影假面王座陛下的御用势力。

　　传说中，这位王座陛下是正统的刺客出生，性格孤僻冷漠，几乎不和人交流，最爱呆在阴影之中，一生见到阳光的次数屈指可数。

　　在成就传奇后，他更是用某种方式改变了自己的血统，让自己具有了阴影生物的某些特征，从而可以长期的滞留在了阴影界，他的手下也大都是阴影生物和智慧生命的混血儿，又或者是被灌入阴影血脉的刺客。

　　他们天生具有遁入阴影的能力，并能够使用一些简单幻术，其中的强者甚至能够被拥有永久隐身的能力。

　　因为面带扭曲假面，他们被称为假面刺客。

　　他们是整个大陆最臭名昭著的暗杀者，也是最令人恐惧的刺客派系，没有之一。

　　当然，随着魔潮降临，诸神复苏，各大教会再次获得诸神的祝福，发展迅猛，再加上位面屏障在魔潮的冲击下变得薄弱，无底深渊，巴托地狱，黑暗世界，天界等等各个势力仿佛见到了肉的狼一般，疯狂的涌来并屠戮一切。

　　他们的强势降临和冲击，让原本的平衡早已被打破，‘帝国和公会共治’的体系在这种压迫下，几乎就要被倾覆，各大帝国也都是自顾不暇。

　　但不可否认的，作为统治大陆数百年的强大组织，公会内这些旧有的派系仍旧有极其深厚的底蕴，传奇王座也足以让任何人小心面对，他们仍旧足以让很多人忌惮。

　　而现在，米卢·门罗伯爵似乎联系上了阴影假面，他们一同盯上了玫瑰领。

　　……

　　夜，神殿区，渥金主神殿内。

　　财富女士的神像高达十米开外，做双手叉腰状，一席金丝编制的披风笼罩着她的全身，显得华贵异常。她的头颅微偏，似乎以左脸面对世人，但却看不真切，事实上，神祇的面容从来都不是凡人能够窥测的。

　　自神像上，有神圣的光芒逸散，温和而不刺眼，带着淡淡的舒适，能抚平所有的伤痛。

　　神像下，大祭司迈尔斯伏跪在地，他双手合十，抵在额头，口中念念有词正做着祷告，那神色专注而虔诚。

　　哒哒！哒哒！！

　　急促的脚步声传来，财物大臣伊力夫快步走入神殿内，矮胖的身躯有不一样的敏捷，神色间则带着些莫名的烦躁。

　　走到近前，没等他开口，那半空中回荡的祈言一停，迈尔斯仍旧保持着祈祷的动作，头也没回，却开口问道：“事情不顺利吗？”

　　这声音异常平和，带起了一圈淡淡的波纹扫过伊力夫时，却有着抚慰人心的力量，伊力夫只感觉自己心头的焦躁被扫去，冷静了不少，他先是向着财富女士的神像施礼，而后才道：

　　“不能说不顺利，而是那些家伙正在进行血腥献祭，非要等血腥献祭后，才去发动暴乱。”

　　“血腥献祭？他们又屠戮了某个贵族庄园了吗？”

　　“这也正是我奇怪的，他们并没有屠戮目标，可献祭居然进行了。没有足够的灵魂奉献，他们就不害怕那一位就不会愤怒吗？”伊力夫的表情有些疑惑：

　　“没有灵魂的献祭，这是？”仿佛是想起了什么，迈尔斯陡然抬起了头颅，虽然他仍旧没有回头，但浑厚的神圣之力震荡，带着层层光圈徘徊，居然冲击的伊力夫向后退去。

　　“居然是圣洁献祭，这群疯子，他们居然想吸引来混沌巨蛇阿波菲斯的关注。”

　　伊力夫感受到了强烈的不安，他追问道：“圣洁献祭？那是什么？”

　　呼吸间，迈尔斯的头颅再次低垂下，他道：“去问骑士长吧，他会告诉你什么是圣洁献祭的！再帮我带句话，无论如何，当晨曦的第一缕阳光照射入伊尔马苏时，就是我们行动的时候，我需要圣骑士团拿出最强大的战力和虔诚信徒们的无私奉献。去吧！我需要做更多的准备了。”

　　伊力夫带着一肚子的疑惑离开，而迈尔斯的祈祷再次响起，仍旧是那祈言，却如同洪钟大吕一般在整座大厅中回荡，一层层的神圣光芒几乎是堆积一般被他的身体吸纳。

　　渐渐的，仿佛是错觉一般，他所在的位置站起了一位眸光冷漠的少女。

　　……

　　夜，某一处，宽阔的草坪上。

　　方形的祭坛上，炽白色的火焰带着无匹的灼热向四周扩散着热量，那滂湃的热浪几乎足以点燃一切。

　　祭坛下，是数以百计的黑袍人，他们高矮胖瘦各不相同，散乱的站着，兜帽遮住了脸庞，静静无言，只有那左手上的扭曲双头蛇戒指似乎能够说明他们的身份。

　　他们是混沌巨蛇阿波菲斯的信徒！

　　只见，一个胖乎乎的黑袍人排开了所有人，走到了火焰之前，她放下兜帽，露出了真容。

　　这居然是一个看着胖乎乎，肤色暗黄，皱纹很深的大妈。

　　环顾在场的所有人，她陡然举起了自己的左手，那双头蛇吞吐蛇芯的黝黑戒指在火光下异常的显眼，只听她道：“我叫安娜，在我十八岁那年，我的父母把我嫁给了我的丈夫，虽然他比我老很多，虽然他笑起来会露出一嘴的黄牙，虽然他喜欢抽那些很难闻的大烟，但他对我很好。

　　他给我买漂亮的衣服，他会怕我过度劳累，不让我下地干活，他每一次去集市里，都会给我带我最喜欢吃的酥饼。

　　我很满足，因为我感觉他虽然没有大本事，也很懦弱，但他对我好，这就够了。

　　可他死了，在我们结婚的第十个年头，他死了，仅仅是因为他牵着的水牛在经过领主家的田地时，水牛偷吃了那田里的一口粮食，就被领主家的管家活活的打死了。

　　我想向领主告状，可我连领主的面都见不了，那些可恶的骑士会将我挡在很远之外，他们嘲讽我，他们拿走了我家的田地和水牛，他们甚至将我拖进了草堆。

　　终于，我抓住了机会，冲到了领主的面前，我哭诉了我的遭遇，可他仅仅是用冷漠的眼光看着我，然后让人将我脱开，他不在意，他根本就不在意这些，明天穿什么衣服比我的一切都重要。

　　我恨！我恨！我恨！

　　我恨管家！我恨骑士！我恨领主！我恨这个帝国！我更恨这世界！

　　所以，我皈依我主，伟大的灭世者，混沌巨蛇阿波菲斯！

　　当鲜血洗刷罪恶，当火焰焚烧一切，当世界归于混沌，归于我主，我们才能不受罪，不被欺凌！”

　　混沌巨蛇阿波菲斯的教徒大都被称为仇世者，他们大都经历过大变，从而仇恨社会，他们看不得别人幸福，希望能够毁灭一切。

　　说到最后，这妇女几乎是双眼通红，她大叫着一切归于混沌，陡然转身，投向了火焰，一个人形火柱当即出现，炽白的火焰烤的她惨嚎不止，但现场气氛却高涨了起来。

　　祭坛火焰的上方，空间似乎都有种诡异的扭曲，两颗仿佛能够看见漆黑的火焰双眸渐渐凝聚，似乎想要睁开。

　　而下方，所有的黑袍人也都是双眸绽放嗜血红光，一个个浑身气势暴涨。

　　当这妇人被烧成灰烬的时候，又是一位黑袍人走了上去，这又是一次‘演讲’和‘自焚’！

　　……

　　另一处，阴影的拐角内。

　　夏佐真在给雷迪进行知识科普。

　　“所谓的圣洁献祭，又被成为自我献祭，生命献祭，神祇注目献祭等等，这是所有神祇，无论阵营，都具有的一种献祭模式。你知道的，只要是献祭就有祭品，而这种献祭却没有，确切说祭品就是他们自己的生命和灵魂，以自身的生命和灵魂的焚烧为代价，从而换取神祇的亲自注目。从某种意义上来说，只要你足够的虔诚，哪怕你只是凡人都能够在某一刻让神祇的目光关注到你，甚至，你能够借助到神祇的力量。”

　　夏佐一口气说完，雷迪就迫不及待的说：“那你的意思是，他们在以自我献祭的方式将阿波菲斯的注意力给拉到这里，这样就能够增幅他们的实力？”

　　夏佐：“可以这么说吧！”

　　雷迪：“那我们还不发动，让我带着弟兄们杀进去，将这些疯子给屠个干净，非得等他们完成献祭后才进行？！”

　　夏佐：“再等等，再等等，老大的信号还没来，不能打乱老大的计划！”

　　雷迪：“还等啊？！真的好想冲进去，冲进去，就算是有过悲惨的过往，可也不代表着能够将所有的罪恶加诸到其他人身上。对了，钢须冕下他们怎么回事？怎么还没到位？”

　　夏佐：“我也是刚刚得到消息，有一位大人物来了，他们被绊住了。不过，你放心，以他们的实力，会很快赶到的。”

　　雷迪：“大人物？现在？谁啊？”

　　夏佐：“说来，你可能都不敢相信，据说是一位王座陛下，大地之母的选民，一位神眷者，希希司铎多陛下！”


第600章 不一样的王座和想死的巫妖

　　夜，传送密室内。

　　说来，在这种计划即将收网的关键时刻，钢须，老科伦，伊威奇三人作为镇场子的超凡战力，自然应该在各自的蹲守点看着，以备突发情况。

　　可实际上，除了老曲奇守在了梅丽夫人身旁，其他人都出现在了这密室中，迎接着眼前这人。

　　那伟岸如同天神一般的身躯，盘膝坐在地上，确切说，他是站不起来的，因为哪怕是坐着，他的头颅都已经顶到了房顶。他穿着一件月白色镶着金色丝线边儿的祭祀长袍，银白色头发过肩，很随意的一扎，显得多了些潇洒。

　　他国字型的脸上，颧骨高耸，眉目幽深，他就这么看着你，带着些淡笑，脸上那条条皱纹就如同刀削斧刻一般，给人一种如山如海般的威严。

　　这一位就是大地之母的眷顾者，曾经以‘神圣之光’将沐恩从死亡边缘上来回来的丰收城大祭司，确切说也是母神教会的教宗，希希司铎多陛下。

　　老科伦三人相互看了看，似乎都能够看到对方眼中的疑惑和……不安，是的，就是不安！

　　开玩笑，眼前这位可是和暴烈飓风王座陛下他们等同的存在，无论是个人实力，还是经历的岁月都是只会更加悠长，这还不说他后面还站着最老的神祇之一——大地之母盖亚。

　　要说这等存在会无缘无故的过来，尤其是在这关键时刻过来，没什么所求，仅仅是为了串串门，那是猪都不会相信的！

　　如此想着，三人的眼光不由的划过一旁的阿索，那眼光中的凌厉仿佛在说：你怎么就把这一位带过来了？！

　　阿索自然能够感受到那令他心惊肉跳的目光，可除了把脸上的苦笑堆得更加厚实些，他也不知道该怎么解释！

　　他是为这一位传递过邀请函，他也为沐恩递过书函，可不是约定这一次事儿过后见面的吗？

　　怎么这一位就一声不吭的就找到了自己，说想通过传送阵到这边来看看？

　　说实在的，自从跟了沐恩这个老大之后，阿索自我感觉眼界开阔了许多，作为凡人，曾经职业者的世界离他很远，哪怕仅仅是一位一阶职业者，他都得好生伺候着。

　　可现在呢？

　　荣光军团中一阶职业者根本拿不出手，二阶强者比比皆是，他们见了他，还得先和他打招呼，至于超凡冕下，就算遇到的不是太多，但跟着沐恩后面，他也接待了不下十指之数。

　　可这一刻，他感觉自己的眼界还是太狭隘了，眼前这一位是谁？

　　这可是神祇在地上的代言人，可是自己从没有奢望能够觐见的传奇王座陛下啊！

　　再说句实话，阿索其实很清楚现在这是关键时刻，如果真把这位陛下带过去了，那就是变数，谁也不知道这变数会倾向哪一方，又会引发什么后果，所以，最好是拒绝了的好！

　　可自己敢拒绝吗？

　　敢拒绝吗？

　　真的拒绝吗？

　　阿索扪心自问，也给自己鼓足了勇气，可当他抬头面对对方的目光时，胸中酝酿的勇气一下子就消失不见了。

　　还是那句话，这位可是神祇在地上的代言人，是一位传奇王座啊！

　　他，他一介凡人，又怎敢拒绝王座的要求？！

　　房间中有那么一段时间的静默，还是希希司铎多陛下率先开口了，他用蒲扇一般的大手摩挲了一下下巴，带着些调笑道：“似乎，我的到来让你们有些困惑和为难？”

　　钢须三人再次对视一眼，还是老科伦答话道：“首先我必须感谢陛下曾经的救命之恩，或许对于陛下而言，那只是举手之劳，但我们来说，确实活命之恩。”

　　“恩，我记得你，其实当时你已经服用了‘高等恢复魔药’，就算是没有我的‘神圣之光’，你也不会死，最多恢复的慢一些。不过，快被烧成焦炭的沐恩，倒真是肯定挺不过来了。”巨人的声音出乎预料的平和，没有半点王座陛下的气势：

　　老科伦都有些不可思议，道：“陛下还记得我？”

　　“哪怕是以巨人的寿命来计算，我也是老古董了，有些时候也挺迷糊的，不过，索性记忆力也挺好，最近上百年的事情记得还听清楚。”

　　巨人说着这话儿的时候，带着些强烈的自我嘲讽，似乎在说个……笑话。在场的四人都能感受到巨人话语中开玩笑的意思，嘴角都不由的牵了牵，却没笑出来。

　　无奈的摇了摇头，巨人又道：“一点幽默细胞都没有，好吧，我说实话，当时，我在你身上感受到了一丝让我都惊悚的诅咒气息，在奥古斯都王朝毁灭之前，我曾经在亚特兰大陆上感受到过一丝这种气息。所以，我想尝试着驱逐，不过，最后还是失败了。当然，现在看来我当时的决定还是非常正确的吗，现在你们居然都进阶超凡了，不错，不错！”

　　“还有……这事？”几人再次面面相觑，尤其是老科伦更是目瞪口呆，要不是今天遇到这一位，或许这事会淹没在历史长河中，消失不见。

　　钢须似乎明白老友现在的状态，接过话头，将话题再次掰回来，道：“陛下，这边沐恩小子的计划已经到了关键时刻，或许今夜就会见出分晓，所以我们对于陛下此时的到来有些疑惑？这时间段有些太巧了！”

　　“已经到了关键时刻？”巨人似乎对这个话题很感兴趣，他眼神一亮，追问道：“看样子你们似乎想要收网了，动作很快吗？哈哈，确实有些巧合，不过，我已经给他下过邀请函了，他没时间，说等忙过这段时间，我就有些等不及，所以就想着他不来找我，我就来找他，所以就过来了。恩，那小子不在？看来似乎在外面忙碌吗？”

　　“沐恩去赴宴去了，一个吸血鬼伯爵的宴会，他想揪出幕后黑手，我们都在等他信号。只要是这波势力摸清楚了，我们就会全面发动剿灭战，时机已经成熟了。”解释的老科伦，回过神来，他就发现，他们在这里耗费的时间已经有些久了，只得摊牌道：

　　“所以，陛下，你看，我们现在的时间有些紧张，要不等过了今夜再说？到时候，您有什么事情可以直接和沐恩谈？”

　　“恩，也好！对了，我想你们要收拾的势力中应该有神祇教会吧？有那个神祇作乱吗？”

　　“有，最大的就是财富女士的神殿，渥金教会，我们有证据他们勾结邪神混沌巨蛇阿波菲斯。”

　　“啧啧，神祇和邪神的勾结？果真堕落了啊！这样吧，神殿区这一块你们不用管了，我会帮你们压着，你们忙其他的吧，这也算是我给找个见面礼了吧！”巨人语不惊人死不休的道：

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哦？”

　　“那个，这个，这个合适吗？”

　　“有什么不合适的？就这么说吧！”

　　语毕，也不见巨人神眷者陛下有什么动作，身子就化为一缕光芒直接消失在了房间中，只留下面面相觑的四人。

　　良久，几人才似乎缓过神来。

　　“这一位王座，似乎有些不一样的，说好的高冷呢？骄傲呢？霸气呢？威压众生呢？为什么我感觉王座陛下应该有的特质，这一位的身上一个都没见到？是错觉？是错觉？还是错觉？”这是钢须在呢喃，也在怀疑人生了：

　　“这性格似乎有些像是以前在埃尔兰特城内，我的训导者小屋旁边那家的老人，天天就和孙子在泥地里摸爬滚打，难道说真的是活的越久，性格越和小孩一样？”这是老曲奇在吐槽：

　　“是有人给我下了幻术禁咒了？还是世界变化的太快，我不认识了？”这是伊威奇大巫师到现在为止的第一句话，恩，第一句话就是自我否定：

　　“王座陛下都要给我老大送礼吗？哈哈，哈哈，我自信了，跟着老大绝对得发达了，发达啊！”这是阿索的狂笑：

　　……

　　迷宫深处。

　　灰鹰最终还是停在了巫妖头颅之前，那剑刃带起的飓风在头颅上割裂了一条条口子，看不见鲜血，但苍白色的肌肉翻卷了过来，看着极为渗人。

　　那扭曲的空间裂缝虽然被沐恩以最大程度的回收，可仍旧蜿蜒盘旋，几乎贴着对方的头顶划过，那不知道有何意义的黑铁王冠砰然破碎。

　　可最终，沐恩没有斩下自己这一剑，因为他清楚，不破坏巫妖的命匣，自己现在只是斩杀了一个躯壳而已，对方仍旧会重生，所以，他宁愿在占据绝对优势，掌控全局的情况下，听听他说些什么。

　　寒冰之王亚门纳尔的魂火已经暗淡了许多，恰如风中的烛火摇曳，似乎随时将要熄灭，这似乎影响着他传递而来的精神波动，都带着些虚弱无力。

　　不过，沐恩更在意的是他话语中的意思，因为他如此说道：

　　“巫妖都会制作自己的命匣，只要命匣不被破坏，我们就死不了。所以，就算你能用空间裂缝将我的头颅绞城粉末，都无法阻止我的复活。不过，如果你可以用刚才那一招，就是那种能够无视空间距离的穿梭剑刃，斩在我这一半魂火上，就能够追溯根源，将我的命匣斩破，这样就能杀死我了。”

　　“为什么？”沐恩问：

　　“因为我是曾经的传奇，因为我将自己沁入规则的海洋中无数年，我能够闻到规则的气息，我更感受到了你那一剑中带有的一丝空间规则之力。虽然我很奇怪，仅仅是一位超凡，为什么能够接触到规则？我更很奇怪你为什么能够无视‘时间停止’？不过，这不重要了，重要的是，我知道，你用那一剑能够杀死我，这就够了！”

　　亚门纳尔在说到死亡时，居然没有恐惧，没有怨恨，而是带着些期待和欣喜，这让沐恩不由的想起了一个人，记忆中那曾经为了让他杀死自己，而努力教导他的复活灵魂——西米里安。

　　不由得，他又追问：“为什么？你为什么这么想死？”

　　“想死，自然是因为活够了！”


第601章 永生的诅咒

　　“很多人会去追求永生，他们羡慕巨龙的长寿，期望血族的永恒，他们害怕衰老，恐惧死亡之后的未知，所以，他们会对以各种手段去获得永生，哪怕是出卖灵魂和尊严。比如说信仰神祇，以求在死后在神国永恒，比如转换为血族，在鲜血的饥渴和腐臭的角落中苟延残喘。再比如说转换为不死不灭的巫妖。可只有真正的永生种，并活过无数岁月后才会明白，永生不是祝福，而是这个世界上最恶毒的诅咒。”

　　“巨龙的寿命以千年计算，可实际上，他们大多数时间都会在睡眠中渡过，血族虽然号称长寿，可越是古老，越是害怕‘日光惩罚’，而巫妖呢？在排除最初的法术研究后，他们最终只会走向两个极端。要么，一点点的放弃理智和情感，他们会变得和石头一样千年万年；要么，孤独和寂寞会充斥灵魂，从而生无所求，直至魂火走向衰退，从而自我湮灭。”

　　“在诸神时代的后期，恐惧之神巴尔被巫师们算计了，从而导致真身陨落，而作为巫师们引诱巴尔的香甜诱饵，就是死者之神米尔寇的一个承载着他大部分神力和神职的分身。

　　我不知道为什么他会这么做，为什么会配合巫师，但当这个分身陨落，以及后面的巫师和神祇的战斗爆发后，却足以让他警醒和……恐惧。

　　是的，就是恐惧，神祇的恐惧，我在他身上感受到的只有恐惧！

　　然后，他做出了让所有人都目瞪口呆的事情，他收缩自己的爪牙，斩断了和信徒们的联系，再将所有的异界神使召回神国。

　　最后，他封闭并挪移了自己的神国，消失在了无尽世界之中。

　　我也不知道外界对于他的离开有什么猜测，或许有人以为他已经陨落，或许有人以为他在谋划某个惊天阴谋，但我知道，他如同一个懦夫一般，带着自己的神国跑了。

　　或许，他想着是等外界稳定了，等渡过这段虚弱期后，再重新出现，但诸神黄昏的到来是他没有想到的。

　　当巫师统治世界，开始大肆绞杀神祇的时候，他更不敢出现了，然后，岁月一点点流逝，一直到现在。”

　　沐恩陡然出言问道：“等等，你的意识是说，神祇也如同凡人一般会恐惧，会懦弱，会退却？”

　　“神祇宣称自己无所不能，可他们真的能创造一个能打败自己的存在？神祇号称无所不知，可他们又怎知道自己何时陨落？所以，很多东西不要太较真。事实上，只要是有智慧的存在，都会恐惧，会害怕，也会孤独，这哪怕是在混乱的恶魔身上，也是不破的真理！”

　　沐恩能从对方话语中感受到浓浓的不屑，仿佛鄙视那些高高在上的神祇：“似乎，作为信徒，你对你所信仰的神祇已经没有了半点敬畏？”

　　“敬畏？所谓的敬畏只是因为距离而看不真切，因为未知而无所适从，当他们的真面目展露在你面前时，你会发现，他们不过如此。”

　　“作为一名巫妖，我活跃于诸神时代的中期，我成就了传奇，我以寒冰法术冰冻过千里国度，我的威名曾经让最强大的战士瑟瑟发抖，我更是死者之神的选民，我为他管理过教会长达千年之久，我终结过的生命多到我自己都数不清了。而作为他的信徒，在逃离的时候，我也被召回去了，而这是即使我噩梦的开始。”

　　“魔神以恐惧来获得生灵的信仰，所以，对于米尔寇来说，他日常的任务就是以各种方法威吓世人，而当没了凡间的信徒让他来折磨时，他只能将目光投入了神国内部。

　　不知道从什么时候开始，他会将祈并者变成各种野兽，封印他们的记忆，让他们在神国内逃窜，而他作为一名捕猎者，会用尽所能去追杀他们，他最喜欢的就是猎物死亡的绝望。

　　所以，我以圣灵之身享受到了成为野兽的屈辱！

　　他也会开启竞技场，让祈并者化身为战士或者凶猛的野兽在其中搏杀，他要求参与的双方用尽可能残酷的手段杀死对方，以血腥来取悦他。

　　所以，我以圣灵之身享受到了被扒皮抽筋，头盖骨被掀开的痛苦！

　　他还会在欲望之殿举行无遮大会，让并没有性别的祈并者化身俊男美女，他会让他们在这里极尽交合淫乱。

　　所以，我以圣灵之身享受到了被人淫辱的耻辱。”

　　“曾经，我的灵魂被炙热的神火烧烤无数年，那声声悲惨的嚎叫现在还在大殿中回荡；曾经，我化为腐尸，感受着蛆虫在身体上来来回回的麻痒和恐惧；曾经，我还被捏入一团混杂的灵魂中，灌入了一头憎恶的躯体，以吞食尸体来满足永远无法抑制的饥饿。”

　　“类似的曾经太多了，多的数不清，我毕竟是传奇，虽然当我进入神国中的时候，就等于生死就被他操控在手，但我还是传奇，我有传奇的尊严和荣耀之心。我受不了这种屈辱，我甚至能够感受到自己的灵魂在负面情绪中扭曲，可这恰恰是能让米尔寇感受到愉悦的！”

　　“有一点你猜的没错，我就是想杀死那诺菲勒族的血族，因为他们是帮凶，米尔寇会很快厌烦各种花样，而他们就会绞尽脑汁去提供新的方案。但我不能自己出手，对于叛徒，米尔寇的折磨更加恐怖，所以，我就想借你的手来杀了她，我带着我的牛头怪去了迷宫深处猎杀此处的另一只米诺陶斯诺，而你杀死了这她之后，我在回来收拾了你。这样就王美丽，她死了，我对米尔寇那里也有了交代了！呵呵，虽然过程有些波折，但最终的结果我还是满意的，她还是死了！”

　　很平静，那来自精神波动中情感表达的很平静，就好像说的不是自己，但沐恩却有种不寒而栗的颤栗，他本能的自我带入，似乎终于能感受到对方求死的决心。

　　沐恩舒了口气，道：“如果真的活到这种程度，或许，死亡还真的是一种解脱！”

　　“咯咯咯咯，你以为这就完了？”亚门纳尔发出一种神经质的笑声，道：“其实，后来的岁月中，我反而开始怀念这岁月，因为无论是屈辱还是恐惧，那至少代表我还活着。

　　事实上，米尔寇的疯狂并没有持续多久，因为没有信仰来源，神国内存储的力量很快就不足以支撑他这么瞎来了，而外界，巫师真在大肆追杀神祇，他更是不敢露头。

　　所以，他不得不选择了禁锢神国，并抽取祈并者和信徒的力量和灵魂来维持神国的存在。

　　你知道吗？

　　我被禁锢在那狭小漆黑的空间中，时间仿佛被放慢了无数倍，每一秒都长的几乎永恒。

　　你先会感受到孤独，会将以前的事情都翻来覆去的回忆，去追寻曾经哪怕是一点一滴的感动，可回忆久了就只剩下无聊了，无聊到你会去一点点计算时间的流逝。

　　可无聊到了极致，你就会烦躁，烦躁到灵魂扭曲，烦躁到想要毁灭自己，烦躁到你无法发泄的最后，你才会麻木，麻木到失去感情，麻木的意识混乱。

　　如果没有牛头怪陪着我，唤醒我的神智，我或许就会麻木到变成一块石头。”

　　“牛头怪的生命和灵魂都是有限的，我曾经为了让他活着陪我，很‘自私’的用某种秘法将我二十一级的死者之神祭祀力量度了过去，折损一半，他也就有了大约十级左右的祭祀实力。当然，这并不算什么，最主要的在死者之神的国度，这能让他活的更久。而我曾经是传奇，二十五级施法者加上二十一级死者之神的大祭司，我已经触摸到了五阶力量的边缘，可因为神国力量的抽取，我生生掉落了传奇的阶位。”

　　“就在那狭小的空间中，漫长到足以以万年记的时间长河流淌而过，也终于让我明白了一个道理，位面是平衡的，规则是有序的，时间也是公平的。对于永生者而言，永生并不是祝福，而是一种诅咒。总有一天，当永生者生无所恋的时候，他们会以各种方法去追寻解除诅咒，而如今看来，哈哈，命运似乎是眷顾我的！”

　　“牛头怪会复活，他神智不高，但很忠诚，我会让他认你为主，记得帮我好好照顾他。然后，我会留下我的灵魂宝石，一位巫妖自愿放弃一切意识的纯粹灵魂宝石，应该是很值钱的，这算是你杀死我的报酬了。”

　　“最后，给我个面子，让我踏踏实实的死了吧！”

　　最后一段精神波动传来，牛头怪身上陡然升起了一层光芒，连带着蓬勃的生命力几乎荡漾而成，原本已经伤痕累累身躯真正恢复，而陪刨成两半的心脏再次弥合，并有了第一次心跳。

　　——九级邪恶神术，复活术！

　　而只剩下头颅的巫妖眼中紫色魂火剧烈摇曳，一股股庞大的气势迅速膨胀，就如同快速充气的气球，到了极限后，就是爆炸的一刻。

　　沐恩脸色大变，他不假思索的将头颅扔到了半空，身子半蹲，全身元素之力一聚，凝于手中灰鹰上，再向着地面插入过去。

　　剑尖即将碰触地面的时候，又是一层波纹荡过，雪亮的剑刃再次出现时已经带着如月的漆黑裂缝，将那半空中的头颅绞碎。

　　——唯我剑道之二，必中之剑！


第602章 阴影界

　　未知之处。

　　这里的天是灰蒙蒙的天，有厚厚的云层遮掩，看不见半点星辰光芒照耀，却又有丝丝白色光芒降下，映照着世界都是惨白。

　　这里的地没有土地岩石的厚实，而是无尽的腐尸骸骨组成的一望无际的海洋，猛烈的飓风能掀起白骨的浪潮，铺天盖地，白惨惨的仿佛可以淹没一切。

　　这里没有阳光，所以冷的让人心寒，这里没有生命，所以苍茫死寂。

　　这里仿佛是被遗弃的世界。

　　在这白骨海洋的中心地带，有一处纯粹是由各种骨头堆砌的宫殿，以不知名的巨兽腿骨为立柱，以数不尽的臂骨组成墙壁，以白骨铺路道路，再以各种各样的头颅点缀，就组成了这足以骇人听闻的恐怖宫殿。

　　在细看，那一颗颗白骨头颅的眼眶中居然还跳跃着魂火，幽幽闪闪，配合着漫天漂浮而起的鬼火，仿佛有无数只邪恶的目光闪烁。

　　白骨海洋，枯骨王殿，这就是死者之神米尔寇的神国，也被誉为死者的乐园。

　　宫殿深处，一处有着重重禁制的房间中，十多个形色各异的物品漂浮在半空，它们中有方形的鎏金匣子，有星光璀璨的项链，有很普通的木梳，有晶莹剔透的宝石。

　　这些物品大都表现的很‘沉默’，静静的带着死寂一般的悬浮，唯有在中心地带，有一方圆形的徽章散发着一圈圈环形波动，好似被落石带起的水面涟漪，显示着他很活跃。

　　可也就是在此时，那徽章的上方陡然裂开了一道口子，漆黑中一道雪亮的剑刃拖曳着比漆黑还要漆黑的月刃钉在了那徽章上。

　　叮！！！

　　清脆悠扬的声音在半空中荡漾，要是悠扬的钟鸣一般好听，可在剑刃闪过，那徽章却被斩成了两段，其上的光华微微闪烁，就再次熄灭了。

　　数分钟后，一个恐怖的咆哮声在枯骨王殿中响起，吼吼吼！那可怕的声浪带着的无数的亡灵的哀嚎哭泣，化为搅动灰雾的飓风，在白骨海洋中掀起滔天的巨浪。

　　这，是他在表达自己的愤怒！

　　但这，也是他在表达自己的无奈！

　　……

　　沐恩有些无奈的看着眼前的场景，牛头怪那庞大的身躯就蹲在自己的身旁，激烈的战斗已经让他身上的皮甲破碎殆尽，而随着巫妖的死去，他身上挂着的寒冰甲胄也化去了，从而展露出那虬结如同老树盘根的肌肉和横七竖八的各种伤痕。

　　可你能相信在这种硬汉稀里哗啦的抹眼泪的场景吗？

　　那巨大的斧头随意的扔在了一旁，那硕大狰狞的牛头丑陋的足以分分钟吓哭小朋友，弯曲向上的牛角就好似冲天的利刺，诉说着他的桀骜不逊。

　　可此时，他如铜铃般的牛眼中真在掉落着豆大的泪珠。

　　呜，呜呜，呜，呜呜呜呜！！！

　　一颗颗连成一串，顺着眼角，混杂着鼻涕，淌过嘴边，生生的在脸上形成了两条如同小溪一般的泪痕，不时，他还会用自己的牛蹄在脸上抹一下，糊弄的到处都是。

　　在配上那一声声痛彻心扉的呜咽悲鸣，足以让闻者伤心，听者流泪。

　　对于亚门纳尔的自白和控诉，理智告诉沐恩，这并不值得完全信任，毕竟对方是一名活了不知多少年的巫妖，从不缺智慧，他若是想刻意隐瞒，或者以某种手段瞒天过海达到某种目的，那真的是防不胜防。

　　亚门纳尔虽然在最后关头引爆了自己的魔力，但沐恩有的是手段去终究他的性命，可最终，他还是顺应了他的要求，斩出了一式‘必中之剑’！

　　不知怎的，听着巫妖的叙述，他总是能够想起没有师徒之名，却又师徒之实的西米里安，总能想起那场拿不出任何杀意，却又不得不生死相搏的战斗。

　　能活着，或许没有人想死，但对于那些真正的永生者，在经历了无数岁月的孤寂和漫无目的后，或许，永生真的是一个诅咒！

　　如果，如果自己的父母爱人，亲戚朋友都已经老死病死了，只留下自己一个人在世界上孤独的活着，那自己还愿意活着吗？

　　沐恩如此问自己，可最终他还是摇头无语，这问题也只有亲身渡过了无数岁月后，才会有答案！

　　沐恩虽然保留了三分警惕，但后续的确实没什么突发事情，‘必中之剑’斩碎了巫妖的头颅，也湮灭了他的灵魂，一切残骸甚至化为飞灰消散在半空中，唯有一颗晶莹剔透的宝石落下。

　　而当沐恩捡起来时，他就知道这是以巫妖一半灵魂凝聚而成的灵魂宝石，是亚门纳尔承诺的报酬。

　　如果说这一片世界群落中，什么是公认最珍贵的宝物，那自然是灵魂。

　　巫师以灵魂制造高等合成兽核心，法师可以以灵魂铸造各种傀儡和塔灵，恶魔喜欢吞食灵魂以提升实力，神祇需要虔诚的灵魂以提供信仰，那些位面之间的交易大都以灵魂为货币。

　　在诸神时代，能够让秩序诸神和混乱诸神之间亲密合作的事情极少，而双方联合对灵魂贩卖者的严厉打击就是其一，可即使是在‘宁可杀错，不可放过’的原则下，灵魂的贩卖从没有停止过。

　　鬼婆，罗斯魔，亵渎亡魂，这些不洁者从来不会放弃一点截取获得灵魂的机会，他们甚至疯狂过趁着死亡三神内乱，攻入过冥界掠夺灵魂。

　　灵魂的价值在任何地方都是可以保证的，尤其是纯净的灵魂更是价值不菲，而沐恩手上这颗已经剔除了杂质的灵魂宝石，其价值远超沐恩的想象。

　　不过，沐恩从没有想过要出手，超凡职业者修行的第三阶段——蓄势，第五阶段——蕴魂，都急需要各种灵魂补品和各种珍贵保养品，而这有比纯粹的灵魂宝石更加何时的吗？！

　　除了灵魂宝石外，亚门纳尔也复活了牛头怪，也不知道他用的什么方法，牛头怪虽然哭的稀里哗啦，但却紧紧的跟着他，似乎认定了新的主人，并很怕他把他给甩了一样！

　　说实话，劝慰人之这事儿，沐恩是干不好的，更别说劝慰一只牛头怪了，所以，他最后只得拍了拍牛头怪的大腿，让他哭去吧，等哭好了，也就好了。

　　因为巫妖的死亡，没了魔力的维持，四周的迷宫已经在轰隆隆中开始崩塌，沐恩能够感受到来自空间中的变换，他和牛头怪被排除出了此处。

　　在回过神来，沐恩发现自己又出现在了米歇尔的那间房间内，匆匆一瞥，四周是废墟一般的房间，各种家具摆设已经被搅乱了，透过崩溃的四周墙壁，沐恩瞅了一眼发现，房间外的整洁依旧。

　　只是……

　　沐恩脸色陡然一边，再次四周望去，眼神中闪烁着灼灼的光芒，走廊仍旧是走廊，花草仍旧是花草，四周的一切都没有边，但却都失去了颜色，整个世界只剩下了‘黑白灰’，以及到处扭曲的阴影。

　　沐恩微微凝眉思考，有些迟疑道：“这难道就是号称光明背后永不消退的阴影！这里是阴影界！”


第603章 幽影獒犬

　　任何事物都有两面性，有光明就有阴影，有幸福就有痛苦，有善良就有罪恶，金盾有正反，纸张有内外，而位面也同样有表里。

　　如果说正常的位面享受着阳光和风雨的照射，是表面，那么在位面的背面就有看不见日月星辰的漆黑穹庐，就是里面，也就是阴影界。

　　阴影界，又被成为幽影界，它是与主位面相连并共存，泛着幽光的阴暗层面，它和已知存在的任何位面接壤，所以位面旅行者可以通过阴影界为跳板，进行迅捷的远距离跳跃，访问其他位面。

　　阴影界充斥着黑与白的对比，单调乏味，色彩已为周遭的环境感染，如寰宇一般暗淡，但从另一方面看，它又呈现出和主位面十分相似之处。

　　通常，幽影界的地理地貌类似于主位面，如果某法师从一片树林进入幽影界，她首先看见的是一片与之相对的幽影树林，如果他从水下进入，也会出现在和海洋一样扭动的幽影海中，他的水下呼吸术仍旧有效。

　　不过，尽管有地标可以辨识，但最终标示的精准地图却毫无用处，若是某旅行者以行影术来到了一片山脉，他下次再来时，山脉还在，但一座座山峰却变换了位置。

　　故此，精准性在阴影界是绝对无法依赖的。

　　虽然暗淡无关，但阴影界也同样有很多微光植物，他们甚至自身还能散发光芒，照亮世界，也同样有很多邪恶的阴影生物将之视为家园和居所，夜影，不死幽魂，阴魂，幽影獒犬还有各种怪物，让整个幽影界充满了杀戮和竞争。

　　它是暗与力量的阴毒之境。

　　它是痛恨光明的隐秘之地。

　　它是渺远未知的荒凉边土。

　　它更是凡人不应该涉及的恐慌密地。

　　沐恩脑海中闪过的是黑白教院秘密图书馆内，一本书名为《位面手册》中关于阴影位面的介绍，两相比较，让他越发的感觉自己是被拉入了主位面的另一半，阴影位面。

　　以另一个世界的知识，沐恩有些无法理解阴影界存在的形式，但第一时间，他想到就是自己糟了亚门纳尔的暗算，能悄无声息的将自己拉入阴影位面的，或许可以说，他是最可能的。

　　可再回头时，他看着一边抽噎，一边将巨斧提起，脸上带着茫然的牛头怪，他就感觉这又不太像是巫妖的手笔。

　　九级法术被称为禁咒系法术，已经牵扯到了一丝位面规则的借用了，其本身就具有不可思议的力量。

　　如果不是寒冰之王亚门纳尔恰好选择的是具有‘时间停止’效果的法术，如果不是沐恩本身在‘空间和时间’上，有极其诡异的天赋能力，这一战他或许会赢，但绝对不会这么轻松。

　　可他不相信，亚门纳尔在维持迷宫术之外，还会想办法将他拉入阴影界，效果重合的事情需要做两遍吗？

　　另一个，虽然已经掉落下了传奇阶位，但亚门纳尔作为超凡巅峰施法者的实力仍旧无比可怕，准确说，他已经不能用超凡来掂量了，能够使用九级法术就是明证。

　　但如果对方真的还有这余力，那还不如再放个九级法术，来的干脆果决。

　　可如果不是巫妖的后手和布局的话，也就是说又有其他人盯上自己了？

　　说来，在这远离玫瑰城堡的巴赫侯爵府，确实是一处极好的机会，可这一次又是谁出手呢？能将自己拉入阴影界，这能力倒是不一般了？

　　如此想着，沐恩却敏锐的听到了远处的喊杀声，似乎有人在战斗，有武器的碰撞声，有野兽的嘶吼声，有惨叫声，有错乱的脚步声。

　　他能分辨出这嘈杂的声音越来越近，似乎是向着这边奔逃。

　　沐恩偏头，微微思索，下一秒身形就化为一道道残影，冲了出去……

　　……

　　这是一处极长的回廊中，由白色大理石雕花柱石支持，一面是被粉刷的雪白的墙壁，一面是绽放着火红玫瑰的花园，若是平时，站在被擦拭的光可鉴人的通道上，感受着空气中的弥漫的芬芳，那是一种享受。

　　可此时，暗紫和殷红的血液混杂将地面染成了乌七八糟的颜色，怒吼和咆哮声更是打破了原本的安宁，玫瑰的芬芳已经被鲜血的腥臭所覆盖。

　　战斗的一方是一种外貌类似狼狗的阴影生物，它们至少有半人的身高，全身紫色皮肤却不见半点毛发，勾勒出的是一块块凸起的肌肉，它们的四肢壮硕发达，乌黑的利爪可以轻易的在岩石地面划出一道道口子。

　　它们有食肉动物标志性的满嘴獠牙，呜咽咆哮时，喜欢将那满足利齿都展露出来，看起来异常凶恶，那高耸的眉骨显得双眼幽深了许多，但是不是乍泄的血色凶光，表露出的都是嗜血的兴奋。

　　这是……幽魂獒犬！

　　幽魂獒犬是阴影界最常见的一种生物，虽然不会说话，但智慧不低，聪明的甚至能够听懂语言，他们以部落的形式生存，最强壮的可以为王，通过决斗产生。

　　他们虽然看着强壮，但最喜欢的却是在阴影中的袭杀，‘融入阴影’是他们天生的能力，但每次持续的时间都不长，而当一群幽魂獒犬一起行动时，那时隐时现的变换身姿就足以让他们的敌人头疼。

　　更可怕的是，在獒犬群体中，有不时划过的雪亮刀锋，那几乎是虚无中陡然出现一截剑刃，或诡异背刺，或死角突刺，或急如骤雨，或如流星瞬闪。

　　总之，虽风格不同，但一击之后，他们也不管结果，一闪而逝，只留下半空中应和着犬吠的‘桀桀’怪笑，和那近乎扭曲的……面甲！

　　这是假面刺客！！！

　　而作为他们的敌人，奈泽尔和小维纳尔领导的护卫战士们则在如同潮水一般是兽群中突进，由小维纳尔领头，再加上八位守护战士组成了一个锋矢阵型，在兽群中艰难的前进。

　　小维纳尔的战力极为狂暴，作为在战场上成长起来强者，他的一招一式中充满了一种‘一往无前，有我无敌’的疯狂。

　　那战剑大开大合，几乎不管敌人的攻击，只一下一下的沿着自己的想法去横披竖斩，却又逼得对方不得不抵抗或者躲避。

　　而且，他虽然用的技能不多，但每一剑都会产生诡异的爆炸力量，往往看着没什么，但只要一接触，那力道炸裂之下，不仅仅能够崩散敌人的力量，更带着偏转，击退，眩晕等等效果。

　　这就是斩裂剑客的特点，他们主修的就是这一股子爆炸的力道，他们也相信只要是能够以力道炸开对方停顿的一瞬，就足以让他们杀死对方。

　　不过，这种职业的缺点也极为明显，那就是体力消耗太大。

　　八名守护战士虽然不如小维纳尔霸道，但胜在配合默契。

　　作为从血羽玫瑰军团中挑选出来的精英，十二名守护战士实力都不弱，他们都是一阶以上的职业者，且经过战场上的洗礼。

　　更兼有特殊的训练，无论是职业的搭配，还是相互配合都极为默契，战剑整齐挥舞，几乎能无死角的覆盖周围的一片空间，战剑崩散时，又能做到攻守配合。

　　而在防御圈的内部，剩余的四名战士则是在‘休息’，说是休息，但其实是在查缺补漏，他们会谨慎地盯着四方，每每有人遇到险情时，就是他们出手的时刻，他们或许杀敌不多，但每次都是攻其必救。

　　虽然压力较小，但他们也是时刻准备着，只要是那位战士顶不住了，就是他们替换的时候了。

　　在锋矢阵型的中央，奈泽尔则双眼锐利如刀，身形不停变换，连带着精灵战弓不断的变换角度，射出一道道‘空箭’，或螺旋，或急刺，或分散，几乎出手从不落空。

　　更主要的，他几乎再以自己敏锐的感知在追踪着那些假面刺客，十次开弓到有五次对准的是那些刺客，要不是有他的压制，这阵型也维持不到现在。

　　而在奈泽尔的身旁，赫然是巴赫侯爵府的大管家寇里，此时的大管家可没有了之前的风度，燕尾服上已经沾满了尘土和血渍，柔顺的头发也因为剧烈的奔跑而散乱了很多。

　　他双手握着一把长剑，但细看，他的神色紧张，双手都在抖动。

　　整个锋矢阵型是有明确目的，他们沿着回廊似乎想要对着某个地方去，初始他们的速度很快，但随着幽影獒犬们洞彻了他们的目的后，一声似狼嚎又似狗吠的叫声后，很多獒犬甚至不惜显露身形，密密麻麻挡在了前进的路上。

　　这一下，就好像针尖对麦芒一般，谁也不让谁，直接撞在了一起。

　　战斗从来都伴随着各种声音，武器破空声，肉体撕裂声，粗重喘息声，愤怒咆哮声，桀桀怪笑声，急促离弦声，种种声音交织出的是一首死亡乐曲。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！！！

　　奈泽尔如同舞蹈的旋身，整个身体似乎没有骨头一般变换着各种姿势，一瞬间，精灵战弓开合八次，直接飚出八道空箭，从各个看似不可思议的角度射而，却又恰到好处的击毙三只獒犬，阻击了两只，其余都拦在了假面刺客出现之前，警告着他们不要进行下一步行动。

　　围攻的局势一缓，奈泽尔再次站起来时游目四顾，打量着局势，他的眉头不由的一皱。

　　虽然现如今的防御圈还算稳定，但危机已然到来，作为箭头的小维纳尔已经快没力了，他的战剑仍旧霸道，可推进的速度几乎快要停了。

　　而十二名守护战士已经换过了三回，钢铁盔甲上到处都是密布的伤痕，有些甚至已经穿透，这已经不能阻止他们受伤，面甲虽然遮蔽了他们的表情，但却无法阻拦他们粗重的呼吸。

　　虽然现如今没有伤亡，但他们已经快撑不住了。

　　又是一箭，急舞的气刃撞飞一头半空中跃下的幽影獒犬，奈泽尔只感受自己手臂肩膀和指尖钻心的疼痛，他不由得苦笑了一下，自己何尝不是也快到极限了。

　　索性，他们的目的地也快要到了！

　　奈泽尔瞅了一眼大管家寇里，急速道：“你说的地方是不是就是前面？”

　　寇里不敢怠慢怠慢，四周望了望，确定一下位置，立刻道：“是的，就是前面，那个拐角之后，就是小姐的房间，沐恩少爷喝醉了以后，我们就将他送到了这里，小姐也跟过来了。侍卫长，请你们离开一定要带着小姐，我死无所谓，但作为巴赫家族的最后继承人，米歇尔小姐绝对不能出事！”

　　奈泽尔真心想说，外面都乱成这样了，你确定他们没有离开？

　　而且，幽影獒犬虽然不强，但他们数量太多，到现在为止，犬王和他的护卫队都没有出手，这还不说隐藏其中的假面刺客。

　　就算是他们没有离开，就算是我们接到了他们，你感觉现在这情况我们还能冲出去吗？

　　可话到嘴边，奈泽尔又停住了，这些对方知道，自己也明白，可他还不是‘死马当活马医’的冲了过来，作为护卫，他们没有战死在主人前面，那就是失职。

　　“好！”如此想着，奈泽尔点头答应了一声，他一跃而起，身子在半空中有个舒展，再次三次拉弓后，眼光不由的看向了回廊尽头，他需要确定距离，然后一鼓作气冲过去。

　　可只一眼，他愣住了。

　　在回廊的尽头，一个身影出现了，破损的衣衫，凌乱的发型，再加上斑斑血迹，都显得对方有些狼狈。

　　但那个身影他很熟悉，那是……沐恩！

　　也就是此时，两头幽影獒犬似乎发现了沐恩是存在，他们调转方向，咆哮着冲了上去，一个扑击，黝黑的利爪在半空中急速挥舞，似乎想要将他分尸。


第604章 奈泽尔的执着和影龙

　　人在半空，奈泽尔脸色大变，他仿佛能够看到沐恩被撕碎，鲜血漫天飘舞从场景，而这是他绝对不能接受的。

　　每一个民族能够存在和壮大都必然会有他们的文化和信仰，是这些文化和信仰构建了他们的凝聚力，也让他们升起集体的骄傲和自豪感。

　　自从三百年前，他们这一支木精灵为了种族的延续而在伊戈尔家族面前放下尊严，以寻求庇护开始，他们就是伊戈尔家族最值得信赖的伙伴和下属。而每一位嫡系都会有一位木精灵做随从的制度，也保证了木精灵距离权利核心的位置很近。

　　其他的不说，这一代，哈维大公的六个儿子相继死于非命，而伴随着他们的木精灵随从，除了奈泽尔之外，甚至没有任何一位愿意苟活，以精灵族敏捷和速度，他们若是真想离开，并非完全没有机会，但他们都没有。

　　确切的说是他们心中的骄傲和族群赋予他们的使命，让他们宁愿战死沙场。

　　相比较而言，奈泽尔的‘活着’就有些尴尬了，虽然事发当日，他确实是执行梅丽夫人的紧急任务离开的，虽然有梅丽夫人的证明，他没有遭受任何责难，甚至继续担任要职。

　　可那零零碎碎的言语，那略带深意的眼光和那有意无意的疏远，都仿佛在责怪，责怪他为什么没有会离开？

　　责怪他作为护卫，主人都死了，你为什么还要活着？

　　奈泽尔和彼得的关系只能算是泛泛，主要是彼得相比较他的哥哥们不算太出彩，他先天体弱，实力不强，远没有他哥哥们的武力；他不喜欢热闹，总是喜欢抱着本书静静看着，仿佛那里有致命的吸引；他恭敬礼节，对谁都很有礼貌，但却没有威慑。

　　他总以为这样的他，没有作为千年家族继承人的霸气，显得太软弱。

　　而他，奈泽尔，终究是要迈向超凡，他期望如同老师伊利亚德一般，辅助新一代伊戈尔家族的族长，而不是只是一位嫡子。

　　可真当他死去时，奈泽尔才恍然惊觉他的不凡。

　　他体弱多病确实不适合修炼，但他在书中学习的知识更多，他的哥哥们每次遇到棘手的事情后，总是第一时间请他拿主意；他看似恭敬守礼节，但极守规矩，有错当罚，有功当赏，为人处世总能让人信服，却又胸怀大度。

　　他曾恨铁不成钢一般的直面斥责，但他却说书中的世界比外面要大。

　　他曾闯下大祸，差点被愤怒的老师伊利亚德冕下逐出师门，却又是他为他抗下了责任，一连串连消带打的手段后，大事化小，小事化了。

　　直到他死了，他仿佛才明白，不知道何时起，他已经将他当成朋友了！

　　直到他死了，他仿佛才感受到了心痛，是的，他的朋友，现在，已经死了！

　　多少次不知不觉的回忆，多少次午夜梦回的惊醒，都仿佛在提醒着他，无论是作为下属，作为护卫，还是作为朋友，他都是极不称职的。

　　如果不是伊戈尔家族现如今的局面，如果不是梅丽夫人的信任，他绝对会申请去边军作战，或许战场的奋勇作战，鲜血横飞，才能够抚平他心中的愧疚。

　　可就是如此，他更清楚沐恩的重要性，他是伊戈尔家族最后的继承人，他是一面旗帜，他代表着整个玫瑰领的未来，他更是彼得的兄弟。

　　所以，他绝对不能有事！

　　一声暴喝，奈泽尔强行在半空提气，脚底相继在半空中狠狠一跺，那霸道的力量直接踩爆了空气，而原本已经开始下沉的身体借着这反作用力，居然生生的又是一个旋身。

　　失去了色调的长袍在半空中如云朵展开时，他已经再次张弓搭箭。

　　当精灵长弓再次被拉成满月后，两枚黝黑的箭矢已经搭在了弓弦上，这一次，他居然不在用弹射气刃的空箭，而是实体箭矢！

　　弓箭手能够携带的箭矢数量是有限的，所以二阶以上的弓手都必然会精修‘空箭’技能，而只要达到‘专精’以上，其威力也绝对不弱，诸如‘螺旋箭’之类的延生技能，甚至堪比实体箭矢。

　　不过，实体箭矢有一大好处就是能够进行深层次的加工，比如说特殊的箭矢构造，从而添加各种效果，比如说铭刻魔法符文，从而具有更强力的魔法效果。

　　而作为伊戈尔家族的护卫队长，奈泽尔手中的箭矢自然也不是凡品，他此时选用的魔法箭矢，铭刻了‘加速’符文，一经释放，快到不可思议。

　　对于扑过来的这两头幽影獒犬，沐恩只能说他们的危险感知力太差，居然如此的不怕死，可就在他想要有所动作时，却仿佛感受到了什么，他的动作不由的停了下来。

　　幽暗的阴影界中，乍起了两道白光，带着仿佛将世界分开的尖啸，直接没入了半空中的幽影獒犬的身体内。

　　砰！砰！！！

　　只听到两声巨响后，它们几乎没有任何反应，只感觉一股无法阻拦的力道将他带飞了出去，撞在了坚实的墙壁上。

　　没有呜咽，没有挣扎，就这么被定在了墙上，细看，它们的头颅上都有一处血洞，各有一枚箭矢只留下一点尾羽，在那里颤抖。

　　奈泽尔自半空中砸下，一落地，他就暴喝道：“找到少爷了，小维纳尔，全军冲锋，掩护我！！！”

　　语毕，他再次深深的吸了口气，猛然一个跃起，居然好似壁虎一般在墙壁和屋顶行走，直扑沐恩所在的地方。

　　他并没有修行‘鹰踏’之类的技能，也做不到协同攻击，人在半空中几乎没有反抗的能力，幽影獒犬也就罢了，假面刺客可是毫不含糊，身形闪动间，带着桀桀怪笑，雪亮的刀刃几乎封锁了奈泽尔能够腾挪的空间。

　　可他们却忘了小维纳尔！

　　杀！杀！杀！

　　只见小维纳尔的双眸骤然充血，咆哮中带着无法言语的疯狂和血腥，他近乎虔诚的再次归剑入鞘，也不管幽影獒犬在他身上留下的一道道爪痕，在抬头时，只听他近乎冷酷的道：“高级剑技，斩裂剑术，燕返，流年！”

　　铿！！！

　　清脆的剑鸣声中，长剑出鞘，小维纳尔的身影已经消失，只余下一缕银光流窜，与幽暗的世界中，仿佛乍然起落的燕子轻灵的飘然舞动。

　　当一切消失，小维纳尔再次回到原地时，他脚一软，直接半跪在了地上，这一剑几乎耗尽了他全部力量，心血都来不及铺开恢复。

　　不过，这一剑的效果，他也确实满意！

　　只见通往沐恩所在地的回廊前方，很多幽影獒犬已经显现了体型，他们保持着一瞬间的姿势，眼中的凶光还为消散，但只听‘噗嗤嗤’的声音传来，鲜血从肌肉皮肤间飚射而出，他们或被切成两半，或是肢体断裂，惨叫后退。

　　而在半空中阻拦奈泽尔的假面刺客更是如同下饺子一般的往下掉！

　　稍稍恢复了些力气，小维纳尔就低喝道：“阵型压缩，目标沐恩少爷处，所有人冲锋！”

　　十二名护卫战士也是久经战阵，他们裹挟着小维纳尔，直接冲了出去。

　　此时，奈泽尔已经从半空中落下，他急速开弓，‘嗡嗡嗡嗡嗡’，瞬间五响后，五道箭矢呈扇形一般激射而出，击退了几头想要打秋风的幽影獒犬。

　　也就是这片刻的功夫，十二名护卫战士已经冲到了近前，他们直接将沐恩一围，就护在了中间。

　　直到此时，大家才送了口气，奈泽尔更是微微偏头对沐恩道：“少爷，阴影假面刺客团似乎盯上了我们，这里也被拉入了阴影界。现在情况不容乐观，不过，请放心，我们没死之前，你绝对不会有事。不过，一会儿的战斗肯定非常激烈，请一定跟上我们。”

　　他的眼神并没有看沐恩，而是紧张的盯着四周，因为一声声狂暴的犬吠传来，让原本显得有些散乱的幽影獒犬群已经再次围了上来，似乎，那忽隐忽现的声音更加多了，且体型甚至都大上许多。

　　“阴影假面刺客团，阴影假面王座陛下？这可是一位无利不起早的主？怎么也盯上这里了吗？”沐恩倒是不紧张，而是消化着心中所得。

　　大管家寇里此时已经来回张望了好几回，确定没有自家小姐，不由焦急道：“沐恩少爷，我家小姐不是跟你一起的吗？她，她怎么样了？”

　　“呃，你家小姐？”沐恩刚想回答，自感觉空气中陡然传来一股沉重的威压，那淡淡的不可侵犯的威严足以让所有人颤栗，他当即截断了话语，扭头望向半空中的某处，神色中带着些凝重。

　　只见花园的上方，那半空虚无处，陡然显露出一个脑袋，那如同鳄鱼般的头颅被黝黑鳞片覆盖，森冷而冰寒，那紫色竖瞳淡漠而充满杀机，仿佛高高在上的神祇再看人间的蚂蚁。

　　他细微的喘息下，鼻孔内似乎有一簇簇的火苗蹿出，空气被灼烧的发出‘嗤嗤嗤嗤’的声音。

　　哪怕是仅仅只露出一颗头颅，都足以显示出他的身份，在泛位面内，唯有一种生物有如此霸道的威压。

　　这居然是有头巨龙！

　　而喜欢在阴影界呆着的也唯有影龙！

　　场面有些安静，无论是幽影獒犬，还是护卫战士们都只感觉浑身颤栗，似乎本能的想要逃跑，奈泽尔脸色更是大变，他毕竟实力在那里，最先拜托了恐惧，直接喝道：“守护人墙，快！！！”

　　几乎是本能的，十二名战士直接压缩空间，形成一个不大的圆圈，以身体挡住了所有敌人，小维纳尔也再次归剑入鞘，一点点的调匀着呼吸，似乎蓄势待发，而奈泽尔的反应更大，他直接弯弓搭箭，右手居然同时握住了六根箭矢。

　　那整个箭杆上已经开始酝酿着细碎的元素波动！


第605章 忠诚的战士

　　奈泽尔的反应似乎有些过激，这头影龙毕竟刚刚出现，还没有显露出攻击意图，他就着手战斗了，若是影龙被因此而激怒，反而得不偿失。

　　可弓手主属性就是感知，而精灵弓手的感知尤为突出。

　　这影龙或许刚来，或许呆在那里已经很久了，只是当他一现身后，奈泽尔就感受到了满满的恶意，那中冰冷的杀机已经死死的锁定了他们。

　　这几乎是赤裸裸的告诉他们，他是冲着他们来的，准确说是冲着沐恩来的！

　　再深入思考下，阴影假面刺客团之所以将他们拉入阴影界，很显然不会仅仅指望着这群低级假面刺客和幽影獒犬能解决他们，自然会有后手，而假面刺客虽然在阴影界有加成，但却不见得能够驱使这么大一群幽影獒犬！

　　可他们不能，影龙却可以！

　　巨龙一族，传说中是上古十大魔兽帝王中的一位所留下来的血裔，被称为生而强大的完美种族，他们虽然也归属于魔兽，但却又天生高于魔兽。

　　他们拥有强悍的身躯，拥有极高的元素抗性，拥有威能无匹的魔法，拥有毁天灭地的龙息，拥有威压一切的龙威，拥有悠长的寿命，拥有高傲的性格，也拥有杂乱繁复的谱系。

　　他们太强大了，以至于研究龙类的学者都会复议，创造世界的那一位，为何能够容忍这等完美的种族出现在这世界上？

　　当然，也似乎是因为太过强大，他们的繁衍生育能力很差，而且，太过于独立的性格导致他们之间很难相处，即使是同一种族之间也很难容忍对方的脾气，所以，他们大都是独立的生存。

　　巨龙有着极为驳杂庞大的谱系，他们中有被称为正统传承的五色龙，金属龙和宝石龙，也有诸如魔龙，深龙，牙龙，雾龙等等的各系亚龙种，更有具有各种血脉的龙兽亚种，诸如双飞飞龙，九头龙等等。

　　影龙自然算不上正统的巨龙传承，但也是阴影系的亚种飞龙，据说他们曾经是五色龙中的黑龙在进入阴影界后，和某种强大的阴影生物交合而产生的新的种族。

　　影龙天生具有‘融入阴影’的能力，可以随意出入阴影界和正常位面，不过正常情况下，他们都呆在阴影界中，因为虽然不会受到伤害，但他们讨厌阳光，而他们最喜欢的就是将家安置在阴影界的高山之上，他们会在那里铸造属于自己的城堡。

　　影龙也出了名的懒惰，他们很少离开自己的巢穴，即使是食物都是驱使其他阴影生物送过来，他们的性情虽然也很暴躁，但实在太懒了，懒到基本上都不喜欢出门，所以反而名气不大。

　　不过，影龙在阴影界是当之无愧的食物链顶端生物，他们的实力虽然不如其他巨龙那般强悍。

　　但在阴影界中，哪怕是正统的巨龙都不一定是他们的对手，因为他们‘融入阴影’的超凡能力等级极高，也太过无赖，面对看不见的敌人，哪怕你再强大也得吃瘪。

　　奈泽尔不知道为什么一头影龙会盯上他们，也不知道到底是何种存在居然能够驱使巨龙。

　　但他知道，对于一头影龙而言，驱使一个大型的幽影獒犬部落为自己服务那是在简单不过的一件事情了。

　　他也明白，面对这种存在，他们如果不先出手，或许就没有再次出手的勇气了。

　　‘一弓六矢’已经是奈泽尔最大的能力了，而伴随着他的激活，六枚箭矢上的元素波动迅速的开始聚齐，散发着淡淡五颜六色的萤光，那气息或锋锐，或震荡，或湮灭，或悬浮环绕，或膨胀，或内敛。

　　也代表着‘破甲’‘穿刺’‘湮魔’‘加速’‘内爆’‘净化’足足六重法术效果。

　　精灵弓手算得上是魔弓手，同时激活并驾驭六枚法术箭矢也已经奈泽尔能够拿出来的最大战力了，也是他的绝唱。

　　这一击后，即使是元素反噬都足以让他失去战力，不过，他相信哪怕是巨龙正面承受了这一击，也绝不可能是无损的。

　　小维纳尔的手已经再次搭在了剑柄上，他的呼吸仍旧急促，身体内是酸软一阵阵的泛上来，刚才的那一剑消耗太大，大到即使有心血恢复，他都感到了无力。

　　可他仍旧没有放弃，作为一名战士，一名职业者，死在战场上不是很应该吗？

　　不过，想要他的命，可以，但随时都得有崩了牙的准备！

　　只是，不能亲手手刃仇人终究让他有些失落了。

　　十二位守护战士已经完全挡在了沐恩面前，他们的背影显得有些悲壮，但动作绝不含糊，他们这是在用自己的生命在抵挡敌人，也是用自己的血肉之躯践行自己的职责。

　　这一刻，只有大管家寇里能够看到沐恩的表情，面对巨龙这种存在，他没有慌张，没有恐惧，只是很平静的皱了皱眉。

　　而随着一系列动作后，当他的目光轻轻的掠过奈泽尔，掠过小维纳尔，掠过十二名守护战士后，他陡然裂开大嘴笑了！

　　无声，却很开心！

　　这种场合他居然笑了？！

　　寇里感觉不是自己眼花了，就是对方疯了，可长久以来作为管家的阅历，他更感受到了那笑容中，带着赞许，包含了满意，又是那么的骄傲，更有肆意飞扬的自豪。

　　下一刻，奈泽尔陡然感觉自己的拉弓的手被一只温润的大手按住了手肘，小维纳尔即将拔出的剑，也被按下去了。

　　而十二名守护战士惊愕的发现，他们前面似乎多了个背影，那背影是那么熟悉，似乎哪里见过，呃，那不是自家守护的少爷？

　　他，他什么时候跑到我们前面去了？

　　就在他们发愣的时候，影龙却怒了！

　　他很享受那种一出场众生颤栗的场景，那似乎无言的在渲染着他的伟大，所以他在展露头颅后并没有先动手，他期望着能看到他们在伟大的他面前瑟瑟发抖的场景。

　　可随着奈泽尔等人的反击，他愤怒了，多少年没人敢这么干了，居然不按照他安排的剧本走，这就是不可饶恕的罪孽。

　　那好似鳄鱼一般的大嘴裂开，做了一个夸张的大笑动作，冰冷的眼眸中能看到一种操弄的神色，而后，它直接张口，吸气。

　　肉眼可见的，他原本隐藏在幽暗中的躯体一点点显露，那被黝黑龙皮包裹的腹部迅速的膨胀，那里，黝黑的龙皮亮了起来，仿佛有一股灼热在燃烧。

　　稍有见识的人都会明白，这是巨龙一族的看家本事——巨龙吐息！

　　巨龙的吐息各有特点，比如说蓝龙的‘连环闪电’，绿龙的锥形‘腐蚀性气体’，红龙的‘灼烧火焰’，白龙的‘冰霜寒气’。

　　而影龙的则是‘腐蚀之火’。

　　他能够发射锥形的如同硫酸一般能够腐蚀一切的黑炎，哪怕是以坚硬著称的钢岩被这龙息灼烧，都会被腐蚀的只剩下一点点渣渣。

　　奈泽尔有种想骂娘的冲动，他迅速回头，想看看那个不开眼的这时候捣乱，可当他看见沐恩时，先是一愣，而后显出气急败坏的神色。

　　“你想死是不是？也不看看这什么时候，还不快松开？”

　　小维纳尔则更是直接放弃了拔剑，被这一打断，他再也聚不齐体内的力量了，只得跟着苦笑道：“大哥，我的亲大哥啊，战斗的关键时刻，你能别捣乱吗？”

　　空气中的灼热已经开始在酝酿，刺鼻的硫磺味也在空中弥漫，奈泽尔也是有些颓然的放松了手上的力道，此刻，一切都晚了。

　　他盯着沐恩，眼光中带着复杂，道：“你死了，伊戈尔家族也算是绝嗣了，玫瑰领的局势会变得很糟糕，我们也会背负着罪孽死去。或许，我们显得很无能，可无论如何，兄弟们都尽力了，也算没有辱没在玫瑰战旗下的誓言！”

　　幽影獒犬们在撤退，有一个暴虐中带着惊恐的犬吠召唤着他的族人们快跑，以至于星星点点的身影闪烁，仿佛萤火虫在飞舞，而假面刺客逃得更快，他们已经不在掩盖身形，大约有近二十名在急速的奔逃，似乎后面有死神在撵着。

　　开玩笑，巨龙吐息再任何时候都是范围攻击好不好？

　　离得近了，死了都白死！

　　沐恩仿佛感受不到即将到来的危险，他居然向前走了两步，而后转身面朝着奈泽尔等人。

　　他看着他们每一个人，仿佛想要将此刻的他们印在脑海里，有那么一瞬的沉默，而后他笑了，语气开心道：“今天，在这里，我看到了你们作为战士的拼搏，看到了你们作为守护者的努力，看到了你们为这片土地留下的每一滴血，更看到了你们对于伊戈尔家族和玫瑰战旗的忠诚。我很开心，因为有你们，我看到了玫瑰领能够继续屹立不倒的希望。我也很高兴，因为有你们，我发现这一片土地真的有值得我守护的必要。请相信，伊戈尔家族不会让你们失望，而我，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，终究会给你们一个灿烂而辉煌的明天！”

　　吸气到了极致，自然是巨龙的咆哮。

　　吼！吼！吼！！！

　　伴随着巨大到足以掀翻这屋顶的恐怖声浪而来是漆黑的洪流，如同滚滚黑烟中有星星点点的火星喷薄燃烧，带着的如同硫磺的气息弥漫和焦灼的空气发出的噼里啪啦声。

　　这就是巨龙吐息，影龙的看家本事，腐蚀之火！

　　以巨龙吐息为背景，沐恩似乎即将被吞没，可映照在奈泽尔等人的眼眸中，沐恩的周身陡然飘起了一层闪着漆黑裂缝的元素之火。

　　它们出现的一瞬间即刻升腾，直接在半空中形成了一层晶莹屏障，而更多的则是凝聚成一个钻头，带着猎猎尖啸，直接撞上了那汹涌而来的龙息。

　　下一秒，只听得天地为之颤抖的一声轰鸣！

　　轰！隆！


第606章 必杀的局

　　阴影假面刺客团为了这一次的任务也是下了大本钱的，他们甚至直接将整个巴赫侯爵府都给拉入了阴影界，也因为阴影界的特性，沐恩等人在进入时，阴影界直接呈现出了侯爵府的地形地貌。

　　此时，伴随着轰鸣而来的就是强烈的冲击波，那如同飓风过境一般，以回廊为原点直接向四周扩散，离得近的无论是失了色调的玫瑰花园，还是大理石构建的房屋，都被掀飞了出去。

　　幽影獒犬和低等的假面刺客逃的很快，但他们仍旧逃的不够快，在这一场冲击波后，他们在呜咽中飞起，而后又如同下饺子一般掉落，身上或是出现一道道被割裂的细小伤口，又或者沾染上一簇簇细小的黑炎，几乎是肉眼可见的他们的皮肤肌肉焦黑一片。

　　奈泽尔和小维纳尔等人的情况要好的多，半圆形如同实质，并飘散着一层火焰状的元素屏障挡住了所有的龙息，只不过，近距离承受了这巨大的轰鸣声，仍旧让他们耳朵嗡嗡的，眼前似乎出现了些重影。

　　巨龙吐息能够被称为巨龙的看家本事，威力自然是不用说的，普通超凡的全力一击也不过如此。

　　而沐恩这一次的攻击则是纯粹使用元素掌控的威能，第二阶段‘拟态’的超凡之力，已经可以将元素之力聚合中各种实质形态，从而具有各种效果。

　　比如说‘元素屏障’就比‘元素之火’的法术抗性要强悍的多，再比如说凝聚出钻头，自然会有可怕的穿透能力。

　　当然，这种拟态更多是一种塑形‘死物’，是一种刻板的形态模拟，或许分毫不差，但也仅仅是分毫不差而已。

　　只有当修炼者能够赋予元素某种特殊的秉性或者情感，并积蓄到爆发的顶端时，才能让这些‘死物’活过来，从而以假乱真，好似和真的一样。

　　也只有如此，这种拟态塑形出来的存在才具有某些可怕的威能。

　　而这就是超凡职业者元素掌控修炼的第三阶段，也就是所谓的……‘蓄势’。

　　或许大道万千，殊途同归也就是这个道理，技能如果想要突破‘奥义’，迈向‘传奇’，其实需要的就是这种情感灌注；又如同‘风鸦剑术之五，蕴蓝冷月’这等高等技能，也必然有一种负面情绪带入，才能具有某种不可思议的威能。

　　当一切平息下来，巴赫侯爵府以此处中心，方圆百米内已经变成废墟，到处都是坍塌的建筑和蹦飞的碎石，腐蚀之火也展示了他可怕的延续性，化为一簇簇火苗在地面燃烧，无论是土壤还是岩石，都在这火焰中被腐蚀的千疮百孔。

　　影龙的身体已经完全展露在了半空中，那是体长足有数十米开外，如同蜥蜴的庞然大物，他的前肢短小而精悍，上面乌黑的利爪闪烁着金属光泽，他的后腿庞大而有力，或许哪怕最强大的战士够不愿意被他抓上一下。

　　而他被黝黑鳞片覆盖着的龙尾，居然有和他身体相等的长度，那尾部有如同箭矢一般的细密锋刃，在半空中扭曲时绝对不是单纯的保持平衡，更是致命的武器。

　　影龙也是有些措手不及，他本以为一个巨龙吐息就能解决的事情，却出乎意料的有了巨大变故，而这也让他警觉，巨龙虽然暴躁，智慧却从不下与人类。

　　仅仅是片刻停息，他本能的在半空中扭动了一下身躯，又将自己遁入了幽影中，只余下头颅显露在外面，或许只有如此才能让他心安。

　　微微垂下头颅，他盯着仍旧气定神闲一般站在原地的沐恩，冰冷的竖瞳不由得缩了缩，眼神中有着郑重。

　　再次张口，那巨龙的咆哮居然化为了一种沉稳的中年男子的声音，他用通用语，带着些惊怒道：“你，你居然是一位超凡？卑微的凡人，你胆敢欺骗伟大的阴影巨龙乔尔巴图？”

　　这是奈泽尔等人恢复过来后听到的第一句话，仿佛射中要害一般的切入了他们的心底，让他们再次在风中凌乱。

　　“超，超，超凡？他，他，他，沐，沐恩，居然，是一位冕下？”说话的是一个年轻的战士，他刚刚将面甲取下，露出有些惨白的脸庞，他归属于小队中的行军斥候，也就是刚才检查食物的那位战士。

　　而在听到巨龙的咆哮后，他的舌头就和打了结一样说不清楚了。

　　战场上换命的交情从来都是友谊最好的催化剂，经过同生共死的战斗，小维纳尔和这些守护战士也是不再见外了。

　　他二话不说抬手就在这年轻战士的脑袋上拍了一下，‘啪’的一声脆响中，这年轻的战士对他怒目而视，可他却毫不客气道：

　　“瞪什么瞪？我这是在救你，你居然敢直呼一位超凡冕下的名讳，要是沐恩少爷，不，冕下追究起来，嘿嘿，你想知道后果吗？”

　　弱者生存的必要手段就是保持对强大者的敬畏，这是在任何世界都通用的规则，而对于这些一阶战士而言，超凡已经是无法攀登的高度。

　　那种存在的喜怒哀乐，一言一行都足以决定他们的人生轨迹和命运。

　　“那，那个，不是没反应过来哈？这个转变实在是太大了啊！”年轻战士顿时收了眼光，声音小了许多道：“那可是超凡啊？！”

　　没错，就是这一句叹息却是所有人的心声。

　　那可是超凡啊！！！

　　奈泽尔自恢复过来以后，就不由得望着四周，那几乎成了废墟一般的院落让他感受到了超凡和二阶职业者的差距，也让他真切的认识到了能够‘一人破一城’的强者所具有的破坏力！

　　而当他的目光落在沐恩的背影上时，那如同山脉巍峨般沉稳的气势和记忆中的轻浮纨绔相重合，那是如此的矛盾，那又是如此的协调。

　　很多人都以为议事大厅内那一幕王者气度是由梅丽夫人导演的闹剧，小维纳尔也是其中的一环，而平时的纨绔才是他的真面目。

　　可现在看来，议事大厅的王者气度才是本色演出，而平时的纨绔才是他的伪装。

　　真真假假，假假真真，或许就是如此，那些阴暗里的敌人才会一个个的跳出来，暴露在光明之下，也就是如此，他才能将玫瑰领的毒瘤一一清除。

　　想明白了这些，他却更加的叹息，作为一位超凡，他居然愿意放下面子，敢当一个小丑一样的角色。

　　奈泽尔突然也笑了，他回头看了下众人，带着调笑的语气道：“似乎，刚才也不知是谁对冕下说的‘战斗的关键时刻，你能别捣乱吗？’，也不知道这算不算对冕下不敬啊？”

　　小维纳尔脸上的笑容一僵，不过立刻就恢复了，厚着脸皮道：“有吗？有人说嘛？我怎么不知道啊！”

　　奈泽尔：“那你问问他们？”

　　然后，小维纳尔只见十二位守护战士刷的一下举手指着他，似乎无言的再说：是你，是你，就是你！

　　小维纳尔脸上的笑容又僵住了，不过，他立刻反击道：“刚才，某人还说冕下想找死呢？”

　　奈泽尔问：“呃？有吗？”

　　只见十二位守护战士立刻集体摇头，那眼神就是再说：有吗？有吗？没听见啊！

　　小维纳尔几乎在哆嗦的指着众人，竟无言以对。

　　就在这嘻哈的调笑中，无论是守护战士，还是作为首领的奈泽尔和小维纳尔都再次轻松起来，不仅仅是对这次战斗的轻松，更是对整个玫瑰领局势的轻松。

　　只因为他们的新任大公，沐恩，是一位伪装成纨绔的超凡冕下！

　　而在别人不知道的角落中，奈泽尔和小维纳尔更是相互交换了一个眼神，他们都知道对方心中所想，刚才，在沐恩的话语中，他们都敏锐的捕捉到了四个字——奥古斯都。

　　无论什么时候，‘奥古斯都’这个姓氏的重量都不是那么一点点，而他们也不认为一位冕下会胡言乱语。

　　这一边，沐恩在一击过后，就有些微微发愣。

　　刚才的这一击他纯粹的是以元素威能去抵抗，不涉及技能使用，不涉及身体力量爆发，可以说，在他战斗生涯中，这是从未有过的一件事情。

　　这也是他有意的在丈量‘元素掌控’的具体威力，他其实也做好了二次出手的准备，可实际来看‘空间破碎’的效果，确实出乎他的意料，哪怕是巨龙的吐息都没有占到半分便宜。

　　似乎，他确实太小看了超凡强者赖以成名的元素之力了。

　　而当巨龙的咆哮打断他的思索后，他也是再次抬起了头，那冰冷的目光投入到了半空中的影龙头颅时，嘴角撤出了一个绝对算不上友好的笑容。

　　笼罩在他身上的元素之火瞬间摇曳，虽然没有涨大，但却给人以猛烈了数分的感觉，紧接着，他的身体渐渐升高，作为超凡强者的特权，他们的力量已经强大到了足以让位面的引力排斥的程度。

　　因此，翱翔已经是他们天然的本能了。

　　而伴随着他一寸寸的拔高，那在尸山血海中淌过来的煞气和杀机几乎如同潮水一般的向四周涌去，四周的空气都森寒了几分，直到上升到和巨龙头颅等高的程度后，沐恩的双眼已经变成了如同金色的竖瞳。

　　那是专属技能，巨龙之眼！

　　沐恩毫无感情的道：“欺骗吗？我就欺骗你了！有种你咬我啊？”

　　话音刚落，自称乔尔巴图的影龙几乎是嚎叫一声，声音中都带着颤抖道：“这笔买卖亏了，我，我不干了！”

　　紧接着，那显露的头颅似乎向着远方游移，并渐渐的消失在半空中，它似乎遁入阴影，逃了！

　　可紧紧是两个呼吸，凭空起了一阵狂风，好似有庞然大物合身撞了过来，沐恩的目光从没有犹豫，他紧紧的盯着身前，嘴角擎着的一丝冷笑更甚，仿佛在看跳梁小丑。

　　可就在他即将准备出手的时候，他的背后，又有一处幽影的光芒扭动，似乎有一层锋锐阴影悄无声息的穿刺而来。

　　似乎，不知不觉中，某人就为了他布了一个必杀的局！


第607章 不死的阴影

　　对于这头阴影巨龙，沐恩并没有太过在意，原因简单，对方也就是刚刚成年而已，勉强算得上迈入超凡境界了。仗着种族优势，他要比普通超凡强上一些，可也仅仅是强上一些而已。

　　横向比较一下，和沐恩的上一个敌人，寒冰之王亚门纳尔这种从传奇境界掉落，却仍旧超越巅峰的超凡比较，他真的也就算根草。

　　亚门纳尔可是能把八级法术当纸片儿一般对外扔，并越阶使用九级禁咒的猛人。

　　至于影龙的最大底牌——‘融入阴影’，沐恩只能说以他快要拿到传奇专长的感知天赋和‘巨龙之眼’的洞察下，那根本就是无所遁形。

　　事实上，他之所以拿对方作为试验品，去衡量超凡元素之力的威能，就是因为对方虽然达到了一定层次，但其实对他不会造成任何威胁。

　　然而，他终究为他的轻敌而付出了代价。

　　呜呜呜呜！！！

　　漫天狂风呼啸，沐恩的身前是一团看不见的庞然大物撞了过来，恍如陨石坠落大地，带着崩碎一切的气势。

　　抬手，岩浆战剑上再次飘散起了元素火焰，就在沐恩再次准备一剑斩下的时候，他的身体陡然怪异的扭曲了数次，如同蛇一般蜿蜒晃动。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一道道锋锐气息贴着他飞舞，而当他再次回到站回原地时，只感觉前胸后背有数道鲜血‘刺溜’的喷涌而成。

　　沐恩愣住了，这绝对不是他主观意识的动作，而是身体的本能在感知到危险后，自助的闪避伤害。

　　这是……直觉闪避。

　　沐恩曾经以此躲避过无数次必死伤害，可随着成长起来，尤其是进阶超凡以后，他再也没有被逼到需要靠着身体的本能躲避伤害的程度了。

　　轰！

　　还没等他反应过来，又是一个庞然大物结结实实的撞在了他身上，只听得一声巨响，一道直线划过，直接砸在了大地上。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，那本已经是废墟的建筑上生生被砸出了一个百米方圆，十多米深的凹坑。

　　这变故太过突然，奈泽尔等人刚刚还满心欢喜，下一秒就仿佛如坠地狱。

　　这，这就被打飞了？

　　半空，幽暗的光芒下，一团阴影晃动着出现，他呈人形，却不停扭曲变换，一会儿拉长，一会儿压扁，极为怪异。

　　只听见一个尖锐诡异的声音从四面八方传递过来：“嘎嘎，嘎嘎，有意思，真有意思，居然这样都被你闪过了要害，不过，我的匕首上可是有毒的，阴影腐蛇之毒，可不好受啊！嘿嘿，有意思，真有意思，谁能想到一个纨绔子弟居然是一位超凡？谁能想到都快崩塌的伊戈尔家族居然还有一位超凡的私生子？不过，杀一位超凡，可比杀个纨绔有意思多了。”

　　影龙乔尔巴图也在这阴影旁显露出了自己的头颅，他正用一只翅膀抚摸着自己的脑袋，仿佛那一撞很过瘾一般。

　　“超凡，超凡，乔尔巴图可还没杀过超凡，这次可是新的战绩！不过，梅德森，这生意亏了，亏了，你必需给我补偿，乔尔巴图是很讲道理的，你只要在给我那么多闪闪的金子就可以了。”

　　“嘎嘎，可以！”那尖锐声音立刻答应，却又道：“不过，这你得找我主人要，我可拿不出来！”

　　“你主人？那个，还是好商量的，要不我减少一些吧，一半吧，就一半！不能再少了，这毕竟是超凡，乔尔巴图不能吃亏。”

　　“一半？那我也拿不出来。”

　　奈泽尔终于从震惊中反应过来了，他脸色变换，咬咬牙，提着长弓就对着凹坑跑去。

　　天空中，一人一龙虽然在插科打诨，但目光却从没有离开过那凹坑，而奈泽尔的动作，他们也看到了，却没有阻止。

　　他们虽然说的轻松，但本性都极为谨慎，插科打诨就是在拖延时间，确切说在等待着沐恩毒发，‘阴影腐蛇之毒’虽然号称沾了一滴，数个呼吸就会化为脓水的可怕毒素。

　　可对方终究还是超凡，谁也不知道他还有什么底牌，要是临死之前被反咬上一口，可就不美，而奈泽尔‘自愿’探路，他们也是求之不得。

　　然而，奈泽尔刚刚走出两步，就只感觉大地一个震颤。

　　轰隆！

　　他一个趔趄，差点没站稳，却又听见一股子沉闷的声音从响声传来：“奈泽尔，离开，带着他们离开，这里已经不是你们能呆的地方了。”

　　轰隆！轰隆……

　　大地再次如同筛子一般震颤，却又有一个声音比大地的震颤还暴虐：“有意思，真有意思，除了王座陛下，从没有人能够瞒过我的感知，你是第一个，真有些意思了！”

　　轰！

　　又是一声巨响，影龙和扭曲阴影都盯着那凹坑处，却不妨他们的脚下陡然土石崩裂，一个三米高的巨人如同箭矢一般冲上了半空。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　他的双剑拖曳出一道道元素之火，骤然急刺，半空中有星星点点的闪烁，带出漫天繁星一般的漆黑光点，如大河流淌过，直接将那扭曲阴影给罩了进去。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，连环牙突！

　　很干脆的，那扭曲阴影直接被切割成了无数碎片，就如同破布一般，在半空中飘散，却又在另一处汇聚，再次粘合成那道扭曲阴影。

　　“空间系元素掌控，无惧阴影腐蛇之毒，你还真令人意外，不过，有主人的庇护，在阴影界，我是杀不死的！有意思，真有意思，嘻嘻嘎嘎，我看你能扛得住多久？”

　　扭曲阴影直接一个前扑，就凭空消失了，紧接着，一道道幽暗锋芒就在半空中纵横交错，或隐或现，围绕着沐恩来回切割。

　　而沐恩也不示弱，他的双剑几乎将周围的空间淹没，形成一层层几乎跌出千层浪潮的剑光，漆黑闪烁几乎能湮灭一切，而他的身体则完全如同灵蛇乱舞，扭曲晃动的几乎看不出规则，却最大程度的避开了要害。

　　场面有些僵持，不时，沐恩身上就有一道鲜血飚射而出，在半空中划过绚烂的弧线落下。而那扭曲人影也被撕碎，重组了不知多少次。

　　“爬虫，给我滚！”

　　猛然，半空中的沐恩大吼一声，抬脚狠狠的跺在了一处虚空，混杂着‘空间破碎’的元素掌控之力和巨人的力量，那是无法想象的恐怖一击。

　　空间直接踩出了扭曲的一道道褶皱，肉眼可见的冲击波几乎如同实质。

　　影龙乔尔巴恩直接被沐恩从隐身状态给跺了出去，他如同哀嚎的猎犬一般在半空中翻滚，被空间裂缝割裂的龙躯飚射出一条条泛着金色殷红的龙血，在空中绽放如同喷泉般灿烂。

　　轰隆！

　　他坠落的时候再次让大地震颤，却不敢耽搁的蒲扇着翅膀爬起，歪斜着站好了后，再次‘融入阴影’之中。

　　这一次，他却在也不敢参与战斗了。

　　半空中，又是一次乍合，乍分，沐恩的脸上多了一条伤口，而扭曲人影再次被撕碎，在百米开外的半空中聚合。

　　“在阴影界，你只是个凡人……我不信，我不信就杀不死你！”那扭曲人影狂怒，变幻不定的身形比刚才清晰了很多，几乎能够看到那扭曲的假面和寒光闪烁的刀刃。

　　撕拉！撕拉！

　　清脆的布匹撕裂传来，仿佛有一把锋利的剪刀将他切割，这扭曲人影被剪成了两半，一晃，成了两个一模一样的存在，然后又是一剪，四个。

　　瞬息间，整个空间中到处都是扭曲人影，密密麻麻的分身如同潮水一般的扑向了沐恩。


第608章 另类的强大和谈判

　　如果说这扭曲人影要比巫妖亚门纳尔还要强大，那倒是言过其实了，甚至，在沐恩的判断中，他连二十级超凡巅峰都没有碰触到，但是其诡异的不死特性和几乎永久的遁入阴影的能力，着实让沐恩见识到了另类的强大。

　　准确说，在遭遇影龙的时候，沐恩就考虑过对方还有后手，就和血族女伯爵身后的巫妖一般，这几乎是必然的。

　　而且，在这场刺杀中，哪怕是沐恩死了，影龙都不会从玫瑰领得到任何好处，所以，它充其量也就是个马前卒，被雇佣和驱使的对象而已，隐藏在幕后的黑手等待着的就是致命一击的机会。

　　可沐恩仍旧很自信的，在进入超凡第二阶段，也就是三阶17级以后，他的感知属性高达38点，可以说王座之下的存在，从没有人能够躲过他的目光锁定，哪怕是的阴影遁形者老曲奇都不行。

　　但这一次，在这扭曲人影身上，他却吃了瘪。

　　对方似乎用某种方式直接将自己融入了阴影，或者已经完全放弃了作为智慧生命的躯体，以此得到了某种永久隐身的技能效果，甚至可以说，他本身就是一团飘忽影子。

　　这种程度的隐身术下，他几乎能够躲避任何感知技能，对于刺客而言，这算的上是‘神技’。

　　即使是沐恩，他也只能捕捉对方在攻击的一瞬，以身体的直觉去闪避要害攻击。

　　至于不死特性则显得更加无赖了，沐恩甚至没法理解这种能力存在的原理，穷送脑袋中的知识，也是一无所获。

　　不过，战斗到现在，他仍旧敏锐的抓住了一些东西。

　　“在阴影界，我只是一个凡人……也就是说，在阴影界，他不是！那么出了阴影界，回到正常位面后，我还是凡人，但他也是！是凡人，就能杀死！再另一个角度来看，对方虽然表现的很诡异霸道，但其实相当谨慎，他们事先就将整个巴赫侯爵府拉入阴影界，就是仗着自身的不死性和永久隐身能力，自认为以此不惧敌人任何手段。也就是说，他们的一切依仗都是与这阴影界有关，而我要做的就是……离开就好！”

　　漫天的扭曲人影悍不畏死的扑了上来，再到了近前后，又瞬间消失，只剩下一道道幽暗的锋锐气息汹涌而来，单调的幽光下，整个阴影界的天空似乎被这涌动的幽暗锋锐所遮蔽，只余下更加深邃的黑暗。

　　嘶……

　　沐恩身处在这战场的中心，狂怒的表情下，心思冰冷沉静，他明确心中所想后，双剑横于胸前，深吸了一口气，显出了八条手臂，那介于虚幻和真实之间的鳞甲手臂虚握，仿佛在持剑而立。

　　“元素拟态，化剑！”

　　周身飘散的元素火焰骤然收敛，再次化为薄薄的一层铠甲贴在身前，更多的元素之力沿着手臂蔓延，直接在那虚握出处形成一道道晶莹剔透的剑刃，那剑刃急速抖动，可以看出延生处有漆黑的裂缝产生。

　　那幽暗的锋芒几乎到了身前不足三米处，眼看沐恩即将被淹没，只见他眼中锋芒一闪，直接暴喝一声：“我的剑，斩碎虚空！”

　　那八条手臂疯狂挥舞，一剑又一剑的砸在了虚无处，仿佛巨锤轰鸣。

　　咔嚓嚓！！！

　　仿佛破碎的玻璃，虚无中有一道道比幽暗更加漆黑的裂缝蔓延，扭曲如同银蛇乱舞，以沐恩为中心，向四面八方无死角的延展而去。

　　——唯我剑道之一，虚空裂缝斩，闪电链，无垠！

　　——伪圣域！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　那如同亿万桑蚕嚼食的声音，足以让任何人头皮发麻，某一处，幽暗锋芒越来越多，如同水流被阻挡后的堆积，而空间裂缝也层层叠叠而起，每当空间被弥合不过一息，又再次扭曲，以至于能够透过虚无，看到漆黑之外的无垠。

　　轰隆！！！

　　终究是量变之后的质变，爆炸如期而至，恐怖的幽光带着无与伦比的冲击波四散而开。

　　这一次，被拉入阴影界的巴赫侯爵府已经完全变成了废墟。

　　隐身中的影龙乔尔巴恩前一秒还看戏来的欢快，下一秒就惶恐的后退，他顾不得隐身，翅膀急速挥舞，就恨退的不够快。

　　终究还是身强体壮，他扛过了这一波冲击后，龙目盯着恍若废墟的巴赫侯爵府，看着地面一个个深不见底的空洞和半空中闪烁而消逝的空间裂缝，不由的一哆嗦。

　　“早知道，早知道就不接这该死的任务了，给多少闪闪的金子我都不接，这些变态，变态，不能招惹。”

　　幽影獒犬早就跑了，惊恐之心已经超过了影龙对他们的威压，他们如同丧家之犬一般夹着尾巴逃出了巴赫侯爵府，虽然死伤大半，但终归还捡回了一条命。

　　而那些假面刺客则没那么好运，他们倒也是想跑，可不敢跑。

　　阴影假面刺客团的规矩森严而不讲人情，他们若是在没有命令的情况下撤退，最终的结果就是被绞死。

　　至于现在去请示一下，呃，你确定能到的了战场的中心？

　　他们一行二十人已经聚在了巴赫侯爵府的边缘地带，移来了巨石，盾牌，门板之类的堆在了前面，生生的造了个小型的堡垒，似乎应对这种战斗，他们已经很有经验了。

　　可在冲击波席卷而来的时候，一层层堡垒很轻松的瓦解，他们毫无意外的成了空中飞人，最后能看到的只有那扭曲想哭的假面。

　　奈泽尔等人要比假面刺客更加倒霉，他们虽然没什么限制，但毕竟出发完了，向外撤离的时候也带着些犹豫，所以等冲击波如期而至的时候，他们只得躲在了一面倒塌的墙壁后，惊恐的看着这末日的场景。

　　索性，就在他们等死的时候，一面如山一般的身影挡在了他们面前，就那么席地一座，就以宽厚的背影扛住了冲击波。

　　飞沙走石中自然看不清楚，但当一切平息后，奈泽尔等人迫不及待的抬头时，立刻木愣在了当场。

　　虬结如同老树盘根的肌肉和那牛头一般的脑袋显示了他的身份，可那一把鼻涕一把泪的摸着抹着眼泪鼻涕，不时还呜咽抽泣的样子，又算什么？

　　他似乎很伤心？是谁欺负他了吗？可谁能欺负他？

　　至于冲击波的危害，呃，似乎他的背后有些痒痒的，他居然还反手挠了挠！

　　但一切渐渐平息，扭曲人影再次出现在了半空中，如同破碎的布片重组，一点点的显出人形，他仍旧是那么矮小，那么扭曲，那么漆黑，但此时，如同被解开了蒙面的薄纱，显出了一张苍老的面容。

　　他低头盯着下方某一处，冷冷道：“我从没有小看过伊戈尔家族，但我得承认，我小看你了。不过，你以为你一个超凡就能护着数百万智慧生命。整个大陆都找不到如现在这般美味可口的‘肉’了，有太多势力盯着了，没有传奇王座的庇护，你终究还是难逃一死。”

　　他的话语仍旧强硬，但似乎消耗很大，话语间不自觉的带着喘息。

　　沐恩站在地面一处，三米高的身躯如同巨人一般昂然而立，赤裸的半身躯体上到处都是纵横交错的伤痕，仿佛诉说着什么才是真正的战士。

　　仰头，他目光冰冷，嘴角带着些讽刺的笑容，道：“我只知道这玫瑰领是伊戈尔家族的领地，所有想要侵犯领地的人，无论他是恶魔，还是神祇，都是玫瑰领的敌人。我只知道我是伊戈尔家族的继承人，是新任玫瑰大公，生活在这一片土地上的智慧生命都是我的子民，他们受我的庇护，所有想伤害他们的人，无论是恶魔，还是神祇，要么从我的尸体上踏过，要么死在我的剑下。”

　　“不，不一定要这么决绝。你的实力赢得了我的尊重过，阴影假面王座陛下也最欣赏强者，和你相比，米卢·门罗就是个废物，哪怕我们将玫瑰领交给了他，他也掌控不了。”这扭曲人影语不惊人死不休，道：

　　“不过，只要你愿意接受阴影假面王座陛下的统治，我们也可以成为你的支撑。就如同我刚才所说，现如今的局势只有王座陛下才能庇护一方。”

　　“阴影假面王座陛下，假面刺客团？果然，你们也不是无名之辈，不过……”沐恩到了这时才知道面对的敌人是谁，但让他更加震惊的却是：

　　“米卢·门罗？梅丽夫人的亲弟弟？居然是他联系到你们吗？”

　　“准确的说，是米卢通过盗贼公会联系到了我们，而作为中间人的担保人的就是财务大臣费奇·古斯塔夫侯爵。虽然不是那么名正言顺，但只要伊戈尔家族绝后，借着梅丽夫人这条线，他还是有继承权的。到时候有古斯塔夫侯爵的鼎力支持，再有阴影假面王座陛下的背后掌控，再加上盗贼工会的帮衬，他也能勉强能够继承玫瑰领。”扭曲人影解释了一下，却又道：

　　“当然，这和你天然的继承权比起来，那都不算什么。而且以你自身的战力而言，也能服众，再加上阴影假面王座陛下的庇护，这一片地域才能成为乐土。”

　　“乐土？这事儿听着挺好，也算一举数的。”沐恩冷笑：“我可不相信阴影假面王座陛下一无所求，他谋求主位面一片地域和人口的控制权，应该不是单纯的善心大发吧？我其实很想知道，阴影假面王座陛下所求的是什么？”


第609章 阴影之主

　　这个世界的职业虽然各有区别，各有特点，但总体而言其衡量标准还是一脉相乘，也就是说，每一个阶段就代表着各个阶段的战力，也代表着几乎无法跨过的高度。

　　一阶只能被二阶所碾压，二阶只能仰望三阶超凡的强大，而三阶超凡面对四阶传奇几乎是遥不可及的望而兴叹。

　　四阶传奇，这种存在已经是脱离位面的生命体了，他们不需要呼吸空气，他们也无惧辐射和恶劣的环境，他们可以在外太空生存，他们可以遨游星际。

　　他们才是真正的生命层次上的跨度，是另一种高等物种。

　　理论上来说，作为他们这种存在，应该不会太在意普通人的生死，也无需在乎，心肠硬一点的，甚至可以视凡人如同草芥，割了一茬又会长一茬，就好比你不会在意时候在走路时碾死一只蚂蚁，反正蚂蚁有很多，碾死了这一只，还会有更多的出现。

　　可实际上，无论是在维库大陆，还是在这亚特兰大陆，又或者纵观亚特兰蒂斯的历史，其实，传奇王座仍旧隐居在幕后，他们是智慧生命的依仗，却也操作着大陆的局势走向，从未离开。

　　这其实已经充分表明，他们看似‘自由’，看似威能无边，但其实和这个世界有更深层次的联系，也并非随性所欲。

　　而且，作为一步步成长起来的‘蚂蚁’，他们仍旧有所求，有欲望，有目标，更有放不下的执着。

　　所以，沐恩绝对不相信，阴影假面王座陛下就是那么好心，‘单纯’的帮助而已。

　　他必有所求！

　　废墟上，那扭曲人影有些沉默，显露出来的苍白人面显出了纠结，战斗持续到了现在，他已经明白对方的实力强大的让他难以想象。

　　或许对方也还没有触碰超凡巅峰的层次，但那肆意切割的虚空裂缝几乎足以斩断一切，那强悍的体魄更是不见任何缺点。

　　若不是早有布置，占了地利，若不是王座赐予的‘千影替身’，哪怕是将他和影龙绑在一切，估计也不够对方三两剑打杀的。

　　可现如今的状况也显得有些微妙，他自身无忧，只要不是将‘千影替身’消耗干净，他想走就走，对方奈何不了他；但他已经耗尽所学，确实是杀不死对方。

　　而这已经代表着既定计划的失败，他，包括他背后的那一位损失的可不仅仅是表面上投入的这么多，而是现如今极少有的立足空间。

　　所以，他不甘心，很不甘心。

　　所以，在战斗失利后，他反而换了个角度，就如同他现在所做的，若是能够争取到对方的支持，或许就是一个更好的局面！

　　这并不容易，刚刚还是殊死的搏杀，你死我活的挣命，现如今又空口白牙的谈合作，是他也不会相信。

　　他很明白，取得对方的信任很重要，可吐露自己背后那一位的意图和目标？

　　这就是一件很犯忌讳的事情！

　　可他更明白，这或许是自己最后的机会了。

　　许久。

　　仿佛下定了决心，这扭曲人影长吸了口气，很郑重道：“为了证明我的诚意，关于王座陛下所谋求的东西，我可以和你说一说，但请注意，这些话出的我口，入得你耳，却不能有第三人知道。否则，哪怕你再强大，也不过只是一介超凡而已。”

　　沐恩仿佛也被感染，神色凝重了起来，却陡然道：“要不你别说了，我也不想听了，秘密知道的多了，是会要人命的！”

　　“你，哼……”扭曲人影仿佛一拳挥到空出，愣是有种有力使不出的憋闷感，不过，他冷哼一声，自顾自道：“量你也不敢乱说，我就告诉你。”

　　“别，别说，我不想听了！”沐恩大叫：

　　扭曲人影仿佛没听到，而是继续吐出来四个字：“阴！影！之！主！”

　　“阴影之主？”沐恩愣住了，他仿佛听到了什么不可思议的事情，木楞的盯着扭曲人影，脸色不住变换，最后才道：“他，他居然想放弃职业者的道路，而成就神祇？”

　　自从拜了暴烈飓风王座陛下这个老师后，沐恩对于传奇这个领域也是有了更进一步的深入了解。

　　传奇从来不是终点，对于传奇而言，这只是开端！

　　在那久远了的历史书中，明确的记载着那些远比传奇还要强大的存在出现，五阶君王，六阶帝王，甚至有号称亘古不灭，超脱宇宙的七阶主宰。

　　或许在魔潮衰落的时候，四阶传奇已经是人们能够追求的巅峰。但当魔潮降临，元素再次充盈与无尽世界的每一个角落，这些只存在故纸堆里的极道强者也将成为可能，而这也代表着传奇们再次有了追求。

　　再说职业者的本身限制。

　　职业者是在魔潮衰落到低点时，应对元素稀少而出现的一种力量体系，这个体系无比适应与元素稀少的这个时间段，但在未来的时代，却有显得道路有些暗淡了。

　　或许，无论是盖斯大帝，又或者一些精彩绝艳之辈走出了传奇之上的境界，但这毕竟极少，而且还没有公布，道路也不鲜明，与其追求这看不见方向的道路，反而不如换一条成熟的，比如神祇！

　　哪怕是微弱神力的神祇，也足以媲美传奇，在这之上还有弱等，中等，强大，甚至于伟大。

　　而现在，很显然，阴影假面王座陛下已经准备放弃看不见‘前途’的职业者道路，而走上神祇之路。

　　“这么说，阴影假面王座陛下必然是得到了某位陨落神祇的神格，而且其中的神职还是牵扯到阴影领域由此，他才有信心染指阴影之主的位置。那么现在，阴影假面王座陛下所欠缺的就是信徒和教会了，教会可以以假面刺客团为基础扩展，可大批量的信徒就有些困难了，尤其是在这混乱的时代。而这还有比玫瑰领这数百万智慧生命更适合传教的了吗？！所以，这些就是你们的目标了？”

　　“没错！”扭曲人影大大方方的承认了。

　　沐恩终究还是理清楚了一切，却也说的通。

　　平心而论，对方将这种秘密坦白了，也是拿出了足够的诚意，他若是真的投靠了对方，也绝对不会被亏待。

　　可他会投靠吗？

　　开玩笑了，那怎么可能！！！

　　沐恩再次抬头，他看着对方，道：“对了，你说费奇·古斯塔夫侯爵为中间人，他既是米卢伯爵的老丈人，又在玫瑰领经营多年，若是米卢伯爵能够当上玫瑰大公，也需要借助他的力量稳定局势。我想你们是这样盘算的，在你们的算计中，这一位的作用很大，可你们应该没有过多的接触过这位费奇·古斯塔夫侯爵吧？”

　　扭曲人影没有回答，而是拧着眉毛道：“你这话什么意思？”

　　“没回答？好吧，我算你承认了。”沐恩自说自话的解释道：“这个阶段，玫瑰领的真的很乱，军务大臣伊利亚德也有自己的考量，财务大臣伊力夫有自己的盘算，连米歇尔·巴赫小姐都是位吸血鬼，也有行动。你认为，费奇·古斯塔夫侯爵就没有自己的算盘？”

　　“你是说他有问题？”

　　“呵呵，如果你们多接触些，多探探他的老底，或许你们就会发现，这一位已经投靠了魔鬼，甚至他本身已经是一位半魔人，而你们居然挑了一位随时会撕毁诺言的魔鬼做中间人，真是奇了怪了。”

　　扭曲人影脸色一阵青一阵紫，仿佛被嘲弄的不轻，却有不得发泄。

　　而沐恩则冷冷的继续揭示，又道：“大家都有打算，那我自然也有打算，所以，对于你的提议，我——拒绝！”

　　拒绝的话语在半空飘动，沐恩直接向左移开了一步。

　　他的身后，被翻飞的泥土中，一朵歪歪斜斜的失了色调的玫瑰花显露了出来。


第610章 假面幽影倒影天幕

　　废墟中，幽暗的光芒照耀。

　　阴影界中的玫瑰失去了它火红的色调，失了它浓郁的芬芳，已经不在是那么的娇艳无双，虽然绽放的叶瓣仍旧美丽，却仿佛是祭奠用的花朵，多了份苍白和诡异。

　　战斗持续到现在，这阴影界的巴赫侯爵府已经快成了废墟了，无论是美丽的玫瑰花园，还是各种建筑都在战斗的余波中破碎殆尽，而这一朵玫瑰也算是绝无仅有的幸存者了。

　　以沐恩三米高的身躯，这玫瑰花显得太过细小了，但他却仿佛极为认真的看着它，吸气，提剑，元素凝型，灰鹰那雪亮的剑刃锋芒处荡出一层如勾的漆黑月刃。

　　然后，他反手握剑，剑刃轻轻向着那朵苍白玫瑰花处，一插。

　　——超凡剑技，唯我剑道之二，必中之剑，次元锚！

　　毫无疑问的，那漆黑剑刃掠过，苍白的玫瑰花就整齐的分成了两半，但剑刃在即将点到地面时，空间仿佛水波一般荡漾出一层起伏，然后半截剑刃就消失了。

　　又一个呼吸，剑再次被拔了出来，空间恢复，剑刃完好无损，好似什么也没有发生一般，只余下一朵被削成两半的玫瑰花渐渐飘零落下，似乎在诉说着有些东西已经改变了。

　　半空中，原本还震惊于费奇·古斯塔夫的真正身份，思考着其中是否还有更深层次阴谋的扭曲人影，完美展现出了超凡刺客的警觉性，几乎在沐恩长剑落下的一刻，他就一脚迈出，准备再次遁入阴影中消失。

　　而这一次的消失，他也不会再出现。

　　他已经准备撤退了！

　　事实上，在回答沐恩问题之前，他已经考虑清楚了，只要沐恩拒绝，也就代表着他的任务失败了，再耗下去也没有半点作用，反而不如直接撤退，他也得将之完整的报告给阴影假面王座陛下，再由陛下定夺。

　　可看着沐恩一剑削掉一朵玫瑰，他还是生生的停住了动作，脸上显出了莫名其妙的神色，其后又变得极其难看：

　　“你这是在向我示威吗？”

　　“示威？我需要以这种方法来示威吗？”沐恩抬头，敛去了所有的笑容，声音在冰冷中带着彻骨的寒意：“我说过，玫瑰领是伊戈尔家族的领地，是我的守护之所，所有想要谋夺这里的势力，要么从我尸体上踏过去，要么死在我的剑下！”

　　“杀！杀！杀！！！”

　　暴怒的吼声中，沐恩双剑连环，一刻不停的砸在了虚无之中，那元素聚敛下延展而出的漆黑月刃恍若巨锤，砸碎了无数空间。

　　——超凡剑技，唯我剑道之一，虚空裂缝斩，闪电链！

　　如同扭曲银蛇一般在半空中蔓延的空间裂缝好似分叉的闪电，看着可怖，但其实只是一闪而逝，距离也太远，根本就并没有对敌人造成任何伤害。

　　可半空中的扭曲人影却仿佛感受到了什么，惊悚之情溢于言表：“你这是，这是……不，不可能。”

　　已经再次悄悄潜回的影龙也是脸色大变，那龙目瞪圆了看着四周，仿佛在看什么不可思议的东西，片刻后，他又再次悄悄的转身，动作很慢，也很轻，完美的收敛着自己的气息。

　　再看向方，却是巴赫侯爵府之外的地方。

　　奈泽尔等人最是莫名其妙，他们看不到沐恩和扭曲人影的战斗，也看不到那一闪而逝的空间裂缝，但他们能够感受到的是仿佛水中波澜扫过。

　　然后，世界似乎开始变得有了些……色彩！

　　而米诺陶斯诺表现的则更加猥琐，他似乎得到了某个指令，偷偷的瞅了某处一眼，就提着自己雪亮的大斧，悄无声息的迈步离开了，哪怕是近在咫尺的奈泽尔等人都没感受到脚步声，那动作轻柔的令人发指！

　　变故，似乎就在下一秒！

　　……

　　主位面，伊尔马苏城，巴赫侯爵府。

　　很多人都知道巴赫侯爵府在举行宴会，招呼一位贵客，所以，这一夜巴赫侯爵府的灯火通明是必然的，昂贵的魔法明灯，沿途的火把，带着迷离香气的蜡烛，这一切将整个府邸照耀的好似天上的红月光芒也不过如此。

　　可此时的巴赫侯爵府却显得是那么诡异。

　　那餐桌上的食物香气仍旧芬芳肆意，那玫瑰花仍旧娇艳无双的舒展身躯，那灼烧着热水的炉火仍旧有旺盛跳跃。

　　可人没都没了，确切说，一切活物都消失不见了！

　　无论是女仆，还是侍卫，无论高贵的客人，还是马厩里的马匹，一切都消失不见了，仿佛陡然间，这里成了死境。

　　大门口，迷雾中走出了一个人影。

　　他个头很高，穿着一件银白镶边法袍，手中拄着的是一根泛着金属颜色的法杖，那紧致如同婴儿般细嫩的皮肤和儒雅的气质似乎显得他很年轻，但那凹陷的脸颊，沧桑的眼神和拖到膝盖边的银白胡须却又显示着他已经很苍老了。

　　而他最让人印象深刻则是鼻子，高耸却又弯如勾，典型的鹰钩鼻，而这让他略显阴霾。

　　三阶大巫师，凯里·米索，象牙白巫塔的主人，也是整个玫瑰领站在力量巅峰的几个人之一。

　　一步一步，他走过来美丽的花园，走过来长长的回廊，走过了奢华的房间，最后在那宴会大厅中停步。

　　他看着一片狼藉的现场，他的神色不由微微动容。

　　“这难道就是阴影假面王座陛下的领域之力——假面幽影倒影天幕？能够大范围颠倒阴影界和主位面的位置，强行将敌人拉入自己最擅长的战场，果然诡秘无双。不过，既然是先来和我商量，不愿我出手干扰，那自然不会是王座陛下亲自出手，也就说这只是他借了一丝王座之力而已。这么说的话，条件还真是有的谈了，或许，这一次，我真的有可能完成历代塔主的心愿了。”

　　米索大师微微思索，脸上不由得显出了些许轻松表情，他嘴角微微翘起，心情不错的对外走去。

　　只要那人死了，这玫瑰领终归得面临一场无法避免的混乱，而他需要先回去将做些准备，事情毕竟不是那般笃定。

　　至于伊戈尔家族，他只能说，历史仅仅是历史，现实中看的还是实力，三千年的传承也足够久远了，现在，也该是消亡的时候了。

　　然而，就在他即将离开的时候，脸色却陡然变了，他猝然回头，目光仿佛能够看透空间，落在一处玫瑰花园内。

　　红月下，那艳红似火的玫瑰和月光相互映衬，更显妖娆妩媚，也给他留下了极深的印象。

　　可此时，在他的目光中，那虚无中陡然荡漾出一层波纹，一柄雪亮的剑锋带着漆黑的月刃，从中间探出，笔直前行，直至将一朵娇艳的玫瑰斩裂成两半。

　　剑刃消失，连带着他的笑容也消失了，容不得他过多思考这变故缘由，就直接将法杖在地面一点。

　　铿！

　　一层层虚无的迷雾掩盖，他消失在了原地，可他的目光仍旧紧紧地盯着那一处，然后，他看到了自己想看的。

　　以那一处为原点，空间如同水波一般闪现出波纹，一层层叠加，眨眼间便横扫过整个巴赫侯爵府。

　　轰隆！！

　　下一秒，那整齐的房屋，那大理石构造的墙壁，那纤尘不染的砖石地面，那娇艳的玫瑰花园，那芬芳的食物，那跳跃的炉火都乍然消失，只剩下……一片废墟。

　　“这，这才是真正的巴赫侯爵府，已经成了一片废墟了，假面幽影倒影天幕领域被破除了？这怎么可能？”

　　米索自然再次看到了那朵玫瑰花，被切成了两半，散落在地面，他也看到了花朵旁边的那个人，三米多高的巨人，手握武器，双臂展开，仿佛享受着月光，享受着微风，享受着这色彩的世界。

　　这一刻，在米索的眼中，他仿佛看到了一位君临大地的王者！

　　……

　　阴影界和主位面的关系是一体两面，如同硬币的正反方向，又有些类似于镜子内外的倒影。

　　而‘假面幽影倒影天幕’领域更是阴影假面王座陛下的看家本领，其实就是将正常世界的某一处和阴影界的某一处直接对调，几乎是强行的创造一个最适合自己的战斗场所。

　　而这也是阴影假面刺客团的拿手好戏，多少次他们出手以后，都是生不见人，死不见尸的诡异。

　　沐恩对于这些并不是太清楚，但他只要是知道，阴影界的这一朵玫瑰花必然会在另一个世界有对应的一朵玫瑰花就行。

　　他以‘必中之剑’斩碎了阴影界的玫瑰花，也斩碎了主位面的那一朵，而这就让他直接锁定了两个世界的位置，然后，他只要将空间砸碎，他就可以将自己，甚至将巴赫侯爵府再次给颠倒过来。

　　自沐恩参加宴会到现在，算起来时间并不长，但这期间发生的事情太多了，多的让沐恩感觉仿佛过了很久很久，以至于再次感受到月光和微风时，竟然带着些陶醉。

　　他是陶醉了，可半空中的扭曲人影却难以置信了，月光下，他已经做不到完全的隐身了，那显然出来的苍白头颅更是信念崩塌一般的不停念叨着什么。

　　反应最快的应该是影龙乔尔巴恩，因为位面变化，他直接从隐身状态给踢了出来，原本在悄悄后退的他，动作不由得一滞。

　　再回头，龙目扫过地面的沐恩，他眼中惊慌神色一闪，直接双翼一展，就向外窜去。

　　空气中，只余下他的一声吼叫：“梅德森，金币我不要了，宝藏我也不要了，你们就当我没来过。”

　　他的速度挺快，可某头牛比他更快，呜呜的尖啸中，一把雪亮的巨斧带着残影破空划过。

　　与此同时，沐恩也抬头，看着那扭曲人影，笑道：“没了阴影界的加持，我看你是否还能不死！”


第611章 毁灭的边缘和接连陨落

　　作为龙族，乔尔巴恩虽然算不上第一等的纯血巨龙，但龙族该有的高傲他可是半点不少，他不喜欢被人无视，不喜欢有人抢他的风头，他总是认为自己只要出现，那就是全场的焦点，最被注目的一个。

　　临阵逃脱这种事情，他从来没有想过会发生在自己的身上，事实上，在他活过的数百年里，从来都是他一现身，就让别人惊恐逃亡。

　　可当死亡的威胁压过心中的勇气时，他却逃得比谁都快。

　　这一刻，他心中升起了一种明悟，和自己的生命比较起来，什么龙族的高傲，什么闪亮亮的金币，统统得靠后。

　　命没了，其他的有再多也都无用了！

　　当然，他也看的明白，趁着双方对峙，没时间顾及其他，也就是他最后的逃跑机会了。

　　双翼一展，猛力的一个煽动，鼓动的劲风直接掀翻了地面的泥土碎石，伴随着这个过程，他庞大的身躯也如同离线箭矢一般向前飞掠，这是他从未有过的启动速度。

　　只要让他提起速度滑翔过一段距离，就可以直接遁入阴影界，作为影龙，穿梭两界几乎是他们的本能，也是他们最大的依仗。

　　乔尔巴恩的盘算极好，但就在即将遁入阴影界的前一秒，‘呜咽’狂啸声音陡然传来，一把巨斧映入了他的龙目，那是真正的巨斧，仅仅斧面也得有三米开外，雪亮的刀锋旋转着切割空气，直接破空划出一道经久不息的白痕。

　　庞大的龙躯骤然一个悬停，他生生的在半空中止住了冲势，影龙的飞行技巧过来名不虚传，那巨斧居然擦着他的身躯飞过。

　　但乔尔巴恩没有半点高兴不起，确切说是惊出了一身冷汗，哪怕是以他龙躯的强横，真的要被这巨斧砸实在了，他不是重伤，也得半死不活。

　　龙目横扫，凶厉几乎不加掩饰，死亡的恐惧化为了惊天的愤怒，乔尔巴恩暴怒的想要撕碎一切，然后，他看见了自己的敌人……

　　轰！！！

　　大地在牛头怪的脚下颤抖，反作用力下，他的身躯直接冲上了天空，红月的光芒和他身上的朦胧红光交相辉映，遮蔽了影龙的上空。

　　哞！

　　哞！！！

　　和刚才那巨斧一击的突兀猥琐不同，此刻的牛头怪有说不出的暴虐，那失去主人的哀伤化为无边的暴力，生生的砸在了影龙的身上。

　　轰隆！

　　吼吼吼！

　　哞哞哞！

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　巨兽之间的肉搏几乎是一举一动之间都带着猛烈的冲击波，原本还算沉静的伊尔马苏城直接被这一声声撞击和吼叫所覆盖，无数人从睡眠中惊醒。

　　一部分人脸色大变的收拾财物，找寻地方躲藏，酒窖，地下室，防空洞，伊尔马苏城的人大都能够感受到城内的紧张气氛，或多或少的做了些准备，而此时，他们都不由庆幸着这事前的准备，与慌乱中还带着几分从容。

　　但大多数人则是惊恐的眺望四周，仿佛一切都不在安全，他们或恐惧蜷缩，或到处奔逃，当惶恐的情绪蔓延和爆发时，他们几乎漫无目的逃亡，恐惧一切拿着武器，或者有可能存在的危险。

　　只有少数艺高人胆大的职业者则提着武器对事发地点跑去，他们大都是贵族庄园内派出去的斥候和游荡者，想要了解一下外面的形式，当然，贵族也快速整肃着自己的私兵和护卫，谨守着庄园门户。

　　警备队的营地里已经被尖锐哨声所淹没，战士们从沉睡中被唤醒，他们手忙脚乱的穿戴着铠甲武器，整理行装，有几名队长级别的战士更是大声呵斥着，寻找着自己的战士，并让他们整列队伍。

　　维克多衣衫不整的从一个房间中冲了出来，他有些庆幸这几天太过紧张，从而召回了所有的战士，并补充足够的武器防具，而他没有回家，总算是第一时间能够坐镇指挥。

　　可远远的看着那月下朦胧的巨兽身影，感受着地动山摇的震颤，他不由得一阵苦笑。

　　不论对方什么来头，就这动静，他们这群战士投入其中，或许还不够巨兽一拳一脚的碾压来着。

　　无论这一夜发生了多少诡异暗战，至少在这前半夜，伊尔马苏城是平静的，但当牛头怪和影龙的战斗爆发后，渐渐的，局势似乎开始朝着一个不可控的方向开始发展。

　　不仅仅是巴赫侯爵府，有更多的地方开始陷入巨大的嘈杂之中，有人带着扭曲的面具闯见人就杀，有人煽风点火，有人惶惶不可终日，有人高举着神像，念诵着神名，到处打砸抢。

　　或许很多人还没搞清楚状况，或许有很多势力另有所图，他们敏锐的发现了机会，并紧急发动了计划，或许有人意识到了这是个很好的机会，并混杂在其中或报复，或发财，或满足心中的邪恶欲望。

　　就好似是燃烧到了尽头的导火索，直接将这一段时间被狠狠压抑下去的阴谋和矛盾，都集中引爆了出来。

　　踩踏，复仇，燃烧，烟尘，杀戮，鲜血，混乱。

　　似乎，整个伊尔马苏城开始朝着毁灭的边缘滑行！

　　扭曲人影想要逃了，他再次凭空消失，可这一次，沐恩却紧紧的盯着他，双眸化为金色兽瞳，纯净的鎏金色几乎能溢出光芒。

　　砰！

　　空气的炸裂声中，他起身一纵，就跃到了半空，战剑一斩，一条漆黑月刃笔直的在半空中延生，绽放，并刺破一切。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩。

　　没有任何声音，但漆黑月刃闪过，扭曲人影再次出现，他脸色极为难看，但面对随之而来的攻击，就已经是惊恐了。

　　只见，半空中的漆黑月刃陡然扭曲变化，仿佛蛟龙行空，扭动着身躯，无迹可寻，却又紧追不舍。

　　——超凡战技，唯我剑道之一，虚无空间斩，蛟龙舞动！

　　“你，你真的要赶尽杀绝？我可是阴影假面王座麾下第一刺客，假面刺客团三大首领之一，不死魔杀，梅德森。你杀了我，就不怕阴影假面陛下降下惩罚吗？”扭曲人影惊慌的声音在半空中彻响，但却再也不敢让沐恩斩中，更没有仗着不死之躯逃离。

　　果然，没了阴影界的加持，所谓的不死之躯就废了吗？

　　沐恩双眸微睁，左手维持着‘蛟龙舞动’，右手则一连劈出十三道漆黑剑刃，半月形的漆黑剑刃在半空中划过一道道弧线，从四面八方将扭曲人影包裹。

　　与此同时，他也开口道：“假如我放出阴影假面王座陛下有意谋取阴影之主的消息话，你认为那几位同样立足阴影界的神祇，会让他好过吗？再说了，最重要的一点，你是有背景，有后台，有王座庇护，可你又怎知道我就没有王座庇护呢？说实在的，单一位的阴影假面王座陛下，呵呵，我还真看不上啊！”

　　“你……”扭曲人影仿佛想到了什么，不由一怔。

　　是的，他终究是明白了自己总感觉漏算了什么，对面这一位，以不足三十的年龄荣登超凡阶位，已经不能用天才来形容了，这代表着他除了天资之外，必然有人给予悉心的教导，而能够教导处超凡强者的，可不就是王座陛下？

　　这才是对方完全不在乎自己提议的缘故，或许就如他所言，他的背后可是站着不止一位王座。

　　也就是这片刻的耽搁，当他回过神来，那一道道漆黑月刃已经到了近前，那割裂空间的威能甚至已经让他的皮肤感受到一阵阵刺痛，也封死了他所有闪避的方向。

　　“想让我死，你也得付出代价。哀嚎暗影，背刺！”

　　“杀！”

　　赤红着眼睛，扭曲人影仿佛鼓起了胸中的勇气，一声哀嚎，极尽悲伤之下，他直接对前一冲，迷雾溃散，那道道漆黑月刃切入他的体内，却有恍惚一下透出，他消失了。

　　沐恩心中陡然一凛，陡然旋身轻挪回转，然后极尽力道的一脚踹了出去……

　　与此同时，天空中，牛头怪和影龙的战斗也已经到了最后关头。

　　牛头怪骑在了影龙的身上，任凭他如何拍击跳跃，就是那么一拳又一拳的砸下，那恐怖的力道每一次都砸的影龙颤抖哀嚎，直至最后，影龙终于支撑不住了，硬生生的被从半空中砸了下去。

　　轰！

　　大地震颤，烟尘四溅，在地面的凹坑中，牛头怪一手握住影龙上鄂，一手抓紧下颚，无视对方奋力的挣扎和龙爪在自己身上留下的一道道抓痕，鼻涕眼泪混杂的牛头上，闪过一抹悲伤，一抹留恋。

　　从有记忆开始，他战斗时，身旁从来没有少过那个人，可现在，那个人不在了，却把他留下了。

　　他希望他还活着，活到生命的尽头，所以他还活着；他希望他为这新的主人战斗，追随他浴血沙场，所以他从没有犹豫。

　　可他虽然智慧不高，却仍旧有感情，少了他，他总感觉是那么的孤独。

　　哞~

　　充满悲伤的一声吼叫，然后就是极尽力道的一撕，半截头颅横飞，血液和脑浆起飞，影龙乔尔巴恩终于停下了挣扎。

　　超凡魔兽，阴影巨龙，乔尔巴恩，陨落！

　　轰隆！！！

　　紧随其后的又是一次大地震颤，烟尘四溅。

　　另一个凹坑中，扭曲人影已经完全被震出了人形，那是一位苍老的半身人，头发稀疏，眼神浑浊，脸上皱纹密布。

　　而沐恩则一脚踏在他的胸口，巨人形态下的大脚生生踩踏住了对方整个胸膛，他就这么居高临下的看着对方，灰鹰已经搭在了他的脖颈处。

　　“别，别杀我，我，我可以，可以追随你。”

　　刚才的一击似乎已经耗尽了他的勇气，此时，沐恩能够感受到脚下那哆嗦的身躯和渴望求生的眼神。

　　有那么一瞬的沉默，沐恩知道自己心动了，这可是超凡等级的刺客，有这么一位追随者，对他的助益是何等的庞大，可当他再次看向这半身人时，眼神中却再次恢复了冷漠。

　　“今天，你能够为了活着，背弃阴影假面王座，明天，你也能因为活着，而出卖我。而我，沐恩所要走的道路也不需要你这种追随者。”

　　说完，灰鹰剑义无反顾的落下，鲜血喷溅，那瞪着难以置信光芒的头颅就在地上翻滚了几圈，那开合的嘴唇似乎还想辩解的说出什么话语，却再也没有吐出一个字。

　　阴影假面王座麾下第一刺客，假面刺客团三大首领之一，超凡刺客，不死魔杀，梅德森，陨落！！！


第612章 大巫师的不要脸

　　沐恩在确定这刺客的灵魂都被空间裂缝割裂，破碎的无法再恢复后，才直起了身子，三米高的巨人身躯上有横七竖八的伤口，却自有一种蔑视世间的霸气和威仪。

　　他的双眸仍旧是一片金色竖瞳，视线却落在了某一处，嘴角带着几乎看不见的淡淡笑容，道：“有人追求死亡，他们甚至为了结束生命而付出昂贵的代价，有人恐惧死亡，他们会在死亡面前丢弃一切尊严，祈求一丝活下去的机会。也有人能无惧死亡，他们心中的信仰和荣耀足以支撑天地，面对一切。这三种人我都见过了，那么请问，凯里·米索大巫师冕下，你认为你是哪一种人？”

　　他，他居然发现了自己！

　　凯里·米索脑袋一懵，迎着对方的目光，心跳都似乎骤然停止了跳动。

　　确切说，从刚才到现在，他一直有种在做梦，而四周都不真实的感觉。

　　作为三阶大巫师，他进阶超凡查过百年，从老师手中接过象牙白巫塔的权柄也足有六十年之久了。

　　长久的时间，他看过太多，听过太多，学习的太多，也经历的太多，从懵懂无知的迈入超凡领域，到成为指点后辈的大师，他以为自己已经很明白这个世界的规则，并能够很好的顺应着规则，做出必然正确的选择。

　　可今天，在这里，就以为他就要不费吹灰之力得到梦寐以求的东西，也是他人生最是得意的时候，世界似乎变得让他有些不认识了。

　　在他赞叹王座的领域之力神奇而可怕的时候，‘假面幽影倒转天幕’的领域居然被人破除了！

　　这，这可是传奇王座结合自身的规则之力和擅长的方面，从而创造出的独属于自己的领域之力，虽然效果千奇百怪，但却是传奇王座完全掌握自身力量的标志，是那个层次才独有的力量。

　　哪怕这领域并非是王座亲自使用，但这毕竟是领域之力，怎么可能就这么简单的被人破除了？

　　然后，他又看到了什么？

　　他看到了那是一只号称最完美种族的阴影巨龙，居然被一只牛头怪给揍得嗷嗷乱叫，影龙那庞大的身躯几乎是累赘，连逃跑的机会都没有，从头到尾的都是被压着打。

　　到了最后，他甚至都在思考，到底是那牛头怪太猛了，还是这影龙太菜，这也太特么给巨龙一族丢脸的想法。

　　他也看到了那号称‘王座之下，就没有杀不得’的刺客，不死魔杀，这一位或许并非超凡巅峰，但哪怕是超凡巅峰都得敬他三分，不是因为对方的靠山是一位王座陛下，而是他手上的那把匕首沾染了不止一位超凡巅峰的鲜血。

　　数天前，凯里在巫师塔内接见过这位不死魔杀，那时，他才知道这一位比自己想象的更可怕，哪怕是借助着象牙白塔的效果，他都无法锁定对方，更不要说能形成有效打击了。

　　在他的感知中，对方就真的好似一团阴影一般飘散不定。

　　当然，他也自信，在这伊尔马苏城，巫师塔笼罩的区域，对方也奈何不了自己，可要是出了这个区域……

　　咳咳，他只能表示，刺客是巫师的克星！

　　可是，此刻的不死魔杀在畏惧，是的，他很畏惧对面的那个巨人。

　　从最初言语交锋时的扯虎皮，到交手时的畏缩，和被逼到极限后的爆发，以及最后哆嗦的祈求，几乎都毫不掩饰的再诉说他的畏惧。

　　然而，当巨龙的半个头盖骨被撕掉，当不死魔杀的头颅被斩落时，凯里大巫师感觉自己的眼前有些模糊，以至于他都无法相信自己看到的了。

　　他和它，他们屠杀一只阴影巨龙和不死魔杀，那，那是真的杀了啊！！！

　　难道他们不知道在超凡界不可言说的规则中，超凡之间就算是有矛盾，战斗起来也玩命，但总得给对方留点颜面不是？

　　难道他们不知道巨龙背后有族群，不死魔杀背后有王座，他们这么做会引来恐怖的报复？

　　难道他们不知道当影龙和不死魔杀被杀时起，就是伊尔马苏城进入毁灭倒计时的时刻？

　　他们真的杀了，而且还杀的那么……干脆！

　　凯里的视线掠过了牛头怪，停在了沐恩身上，这两个凶手之间，他必然是主导，而他虽然还弄不清楚对方的身份，但却不妨碍他把他当成一个疯子。

　　可就在此时，那疯子也循着他的目光看了过来，似乎无视了虚无迷雾的遮掩，就这么对着他有那么微微一笑，并悠然的问出了自己的问题。

　　梦终归是梦，现实仍旧是现实，沐恩的这个问题，让凯里大巫师感受到了扑面而来的寒意，死亡的阴云似乎在头顶飘荡，也让他在颤栗中反应了过来。

　　是了，连不死魔杀那种可怕的潜行隐匿术都瞒不了对方，自己这小小的虚无迷雾，又怎能躲避的了对方的视线？

　　如果可以的话，凯里绝对不想回答对方问题，可他不敢，不过终究是活了那么久，他的经验也确实丰富。

　　深吸了口气，微微思索后，他就撤去了虚无迷雾，显出了身形，而迎着沐恩那侵略性的眼光，他一字一顿的反问道：“你是谁？”

　　沐恩哑然，不由摩挲着下巴，道：“我这个哈维大公的私生子，未来的伊戈尔大公确实不入大巫师的眼界啊，居然真的连留影石头像都没看过吗？”

　　“大公之子，沐恩？不可能！哈维大公的私生子才多大，怎么可能是一位超凡冕下？”凯里大巫师很坚定的表示不相信：

　　“为什么不可能？”沐恩饶有兴趣的解释道：“咱们可以换个角度来思考，难道你认为如果不是对我有十足的信心，梅丽夫人会让我回来继承这大公爵之位？以她的智慧，能看不出这就是个死亡漩涡吗？若我没这本事，她只会给我足够的钱财，将我送到一处安全所在，毕竟，我可是哈维大公的唯一剩下的血裔了。”

　　凯里大巫师动摇了，他皱着眉头，又道：“可，可你既然是一位超凡冕下，为什么还要扮演一位纨绔子弟，以至于被所有人误解啊？”

　　“这不是很好吗？一位没有威胁的纨绔才能引出更多的‘毒蛇’，比如说这巴赫侯爵府的血族女伯爵，比如说这假面刺客团和这位超凡刺客，也只有清理了这些‘毒蛇’，玫瑰领才能有足够的纯净。”

　　“原来如此，果然高明！”凯里大巫师一拍大腿，做恍若大悟状，却又一摇头，理直气壮道：“这法子确实高明，可大公冕下也有考虑失当的地方？”

　　“哦？哪里？请大巫师明言？”

　　“此计虽好，可冕下扮演的纨绔子弟太过成功了，也让很多人绝望了。这会导致很多原本忠于伊戈尔家族的贵族和势力不得不自谋出路，毕竟他们肩上也负担着家族和势力的传承延续。如此，很多势力也就不得不高高挂起，又或者直接倒戈向其他邪恶势力，以求自保，而这对于玫瑰领和大公冕下而言就有些得不偿失了。”

　　“似乎也有些道理，不够，大巫师冕下能够给我说说，这些还忠于伊戈尔家族的势力有那些吗？”沐恩无比配合道：

　　“最典型的例子，就是我们象牙白巫塔。”凯里脸皮都不带红一下的，高声道：“如果冕下早早显露超凡的实力，我们必然会以冕下马首是瞻，刀山火海，保家卫国，绝无二话。”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　哪怕心中早就早已明悟，可沐恩仍旧被凯里的‘理直气壮’被弄得差点喷了，果然林子大了，什么都有。

　　这凯里大巫师在巫师一道上的造诣他不清楚，但绝对是一名合格的政客，‘厚颜无耻’这一技能几乎修炼到了满级。

　　努力的平息了口气息，沐恩刚想再说些什么，眼眸却又看向了不远处的另一处虚空，而凯里大巫师也感受到了魔力和空间的波动，看了过去。

　　只见半空中开了一道椭圆形的传送门，一位神色冰冷，左眼甚至被换成了微型钟表的女法师迈步走了出来，来人正是阿雅的导师，三阶超凡大巫师伊威奇女士。

　　她的目光掠过凯里·米索大巫师，自然他也能够感受到对方属于大巫师的气息，但仅仅是一个停顿，就再次将目光定格在了沐恩身上。

　　虽然仍旧面无表情，但她明显松了口气，而后嘴唇微动，呢喃自语了几句后，自然有一连串隐秘话语传到了沐恩的耳朵中。

　　也不知道她说了些什么，居然能让沐恩目瞪口呆，不由的高声追问：“什么？那位陛下居然亲自跑来了？”

　　伊威奇女士神色不动，但微微点头，想说些什么，却又把目光定在了凯里身上，那寓意已经不用说了。

　　沐恩这时候似乎总算是反应过来了，他看向凯里，直接道：“凯里大巫师所言确实很有道理，这是我考虑不当。不过，只要是心向着伊戈尔家族的人，我终归还是会给他们第二次机会。大巫师阁下，如果没有什么事情的话，请您立刻回象牙白巫塔做好准备，或许今夜，还需要象牙白巫塔鼎力相助。”


第613章 象牙白巫军团

　　同为大巫师，凯里自然也能感受到伊威奇女士身上的气息，这不由让他警觉起来，就这么随随便便的就拿出一位超凡大巫师，也让他意识到沐恩绝对不是一个人，其身后的势力才是真正的深不可测。

　　再之后沐恩那脱口而出的‘陛下’两个字，更是让他惊悚。

　　这个世界敢自称‘陛下’的，除了奥古斯都王朝时，站在众生巅峰的王者，也就只有传奇王座了。

　　可是，居然有一位传奇王座陛下亲自来给他撑场子了？

　　不，不是吧！

　　真不带你这么玩的！

　　话说，有这种背景后台，你就不能老老实实走正道大路？！

　　携堂皇大势碾压就好，非得弄这些弯弯绕，搞得大家都看到希望，却又不知道前面是更大绝望。

　　凯里内心吐槽不断，却不由的将耳朵支起，他很想听到更多的信息，但很显然，这新来的大巫师对他没有太多的信任，而沐恩的话已经表明了自己的态度——我可以不计较你之前的事情，但你必须唯我驱使！

　　如果说是沐恩还是那个纨绔的私生子，就这么对他说话，他会当面给他难看，并想着如何弄死他！

　　如果沐恩展露了超凡的实力，他会表面答应，却阳奉阴违，反正只要他不去做，实力地位毕竟在这里，也没人能逼他。

　　可此时此刻，此情此景，看着那鲜血还没有干涸的巨龙和不死魔杀的尸体，他却不敢拒绝，甚至可以说他‘强词夺理’的辩解到现在，为的也就是这个结果。

　　仅仅是一秒的沉默，凯里·米索大巫师就反应了过来，他吸了口气，微微躬身，道：“象牙白巫军团首领，凯里·米索大巫师，谨遵大公命令。”

　　象牙白巫塔是最初代伊戈尔大公爵的巫师塔，也是伊戈尔家族在其后的三千年时间中吸收散碎巫师时，能拿出来的最好条件，毕竟，一座巫师塔对于巫师修炼的重要性是不言而喻。

　　再由正式级别以上的巫师为成员，二阶巫师为主干，超凡大巫师统领，这就是所谓的象牙白巫军团，也是独属于伊戈尔家族的法师力量。

　　三千年来，象牙白巫军团相对独立，他们并不接受军务大臣的截止，只忠于当代伊戈尔大公，并接受大公的命令，他们也曾浴血奋战，保证领地渡过了一次又一次的危机。

　　可随着魔潮降临，哈维大公放任施法者的产生和神殿的进驻，却让整个象牙白巫军团意见很大，而凯里·米索也开始淡化伊戈尔家族的影响，而当哈维大公战死，伊戈尔家族没了主人时，巫师们几乎不在听从调遣，所谓象牙白巫军团也渐渐的淡出了人们的视线。

　　可现在，凯里·米索再次将这个军团架构给抛出来时，其实已经无声的表明，他明白沐恩所需要的是什么，也知道自己的价值所在，他也肯定会扮演好自己的角色。

　　果然人老成精！

　　沐恩心中明了，面色却不动声色道：“好！那就请大巫师阁下去做准备吧，这一夜，不会太寻常？”

　　“恩，我这就去！”

　　凯里也不废话，提着法杖在地面一顿，口中咒语默念，半空中就形成了一个半圆形的传送门。

　　可就在他即将迈步走进去的时候，沐恩又出声了，那声音中带着化不开的淡漠冰冷。

　　“凯里·米索冕下，有些东西不是你的就不应该去奢望，而我也只会容忍一次背叛，多想想我最初的问题，没有坏处。不过，你也请记住，这是个瑰丽无比的时代，我的脚步从来不会止步于玫瑰领。”

　　凯里身形微微一颤，下一秒就恢复了正常，那胡须密布的脸上看不出明星的表情，但却能听到他的话语：“我，明白了。”

　　“那就好，去吧。”

　　“告退！”

　　带着些萧瑟，又带着些轻松，凯里终究是迈步走入了传送门中，和来时相比，他的心境已经千差万别了，他丢了话语权，丢了主导地位，但终究是……捡回了一条命。

　　他从来不是心中信仰可以支撑天地的人，他也不是主动求死的人，这两者都不是普通人，而他只是普通人。

　　普通人都怕死，都害怕死亡后的未知，都没活够！

　　沐恩和伊威奇女士是目送着凯里大巫师离开的，直到半空中的传送门被弥合之后，他们才收回目光，伊威奇女士几乎迫不及待的问：“你刚才是故意的？”

　　“有那么一些吧！消息确实让我惊讶，也让我灵机一动的借了一下那一位陛下的势。”沐恩没有否认，又继续解释道：“谁叫我手里缺少元素使用者呢？夏佐他们还没成长起来，而我又需要巫师的力量，还有比象牙白巫军团更容易到手的巫师军团吗？虽然凯里是一只老狐狸，不过经过今天的事情，我相信至少在一段时间内，他不敢有丝毫其他想法，呵呵，今天，他应该被吓得够呛。”

　　“可为什么，为什么他居然会相信有一位王座来为你镇场子？”

　　“你以为他没有怀疑吗？这种老狐狸第一时间就怀疑了，可他不敢不相信。他也不敢赌自己时候是否能够承受王座的愤怒。再说了，我们背后确实不止一位王座，就是现在不能显出身份而已。”

　　沐恩耸了耸肩，巨人的身形开始一点点缩小，当恢复正常体型后，他一步步走上了天空，和伊威奇女士并排而立。

　　红月热情，微风吹拂。

　　沐恩自储物袋中取出一件披风裹在身上，裸露出精壮的胸膛，那里有一道新的刀伤，斜斜的长达尺许，肌肉外翻，鲜血狂涌，哪怕是他已经调集了不少的心血，却似乎能感受到一股诡异的力量在消弭着心血的效果。

　　扭曲人影的最后一刺才是让沐恩刮目相看，被称为‘哀嚎暗影，背刺’的超凡技能很显然已经得到了超凡第三阶段——蓄势的精髓，其中灌注了决死前的‘哀嚎’，反而具有了类似于‘血流不止’之类的特殊效果加成。

　　按理说，这一位不死魔杀的名头不小，不应该仅仅才是超凡三段的程度，可对方应该更多的依靠阴影界的不死特性，和那高的不像话的隐匿能力，反而忽视了对于最正统的超凡修炼。

　　深吸了口气，心脏内存储的源血又剥离了一丝，化为精粹的黄金心血再次游走全身，沐恩有些苍白的脸色才恢复了过来。

　　战斗到现在，他的消耗也是极大，尤其是‘伪圣境’的维持，极其消耗体力，索性有源血的存在，让他有充足的黄金心血恢复。

　　不过，沐恩已经能够丈量出，这滴源血看似无穷无尽，但真的只是一滴而已，比较他最初得到的时候，至少去了一半了。

　　“你之前经历了什么？怎么这么狼狈？”伊威奇女士问道：

　　“一只诺菲勒族吸血鬼女伯爵，一位活了不知道多少年的巫妖，一头阴影巨龙，还有一位在阴影界杀不死的刺客，再加上惹上了死者之神和阴影假面王座，啧啧，经历绝对曲折丰富。”沐恩简单的介绍了下，又道：

　　“算了，这个等有时间我会给你们细说，先和我仔细说一下那位陛下怎么来了，和城里的局势？”


第614章 今夜月色正好，当杀人！

　　乌云飘散，红月的光芒再次照耀大地，整个伊尔马苏城都沉静在一片朦胧的红光之中，好似染缸里刚刚淘出来的大红绸缎，灼热似火，鲜红无双。

　　沐恩立于废墟一般的巴赫侯爵府上空，一边听着伊威奇女士的介绍，一边极目远眺，观察四周。

　　此地的高度给他带来了极其广阔的视野，而以他的眼力，整个伊尔马苏城都映入了他的眼底。

　　所以，他能够看到下城区中的贫民窟内，有人煽动并领导着一些衣衫褴褛，但身形壮硕的贫民开始到处打砸抢，他们拿着所能找到的所有武器，棍棒，刀枪，燃烧的火把，赤红着眼睛冲入了一处处房间中。

　　尖叫，哀嚎，杀戮，强女干，人性的丑恶面在肆无忌惮的释放，也将他们化为一只只毫无人性的野兽。

　　他也能够看见在神殿区，有一群又一群神情狂热的信徒集合，汇聚，高举着手中的圣徽，大肆吟诵神名，无所畏惧的冲锋。

　　他们神色激动，仿佛自己代表着正义和真理，但在前进的路上，每当遇到警卫营的战士们阻拦时，就会有神出鬼没的强者冲杀出来。

　　这些强者不已杀戮为目的，只是冲散了巡逻营的阻拦，并引导裹挟着人群如同潮水一般的向前涌动，而他们虽然前进的道路不同，但方向却出奇的一致——那就是位于山巅的玫瑰城堡。

　　平民区乱了，有身穿黑袍嗜血疯狂的人砸开了一处处房门，他们神色癫狂，一手举着火把，一手提着武器，或是点燃着能够看到了的一切，或是嗜血杀戮所有经过的活物。

　　他们仅仅是为了破坏而破坏，为了杀戮而杀戮，为了毁灭而毁灭。

　　他们毫无理性，有时甚至会疯狂嚎叫着，高举着手中双头蛇的戒指，直接冲入火焰中，将自己焚烧殆尽。

　　他们是混沌巨蛇的信徒，是可悲却又走入极端的仇世者。

　　商业区也乱了，这里是商品的聚集地，也是财富的集中所在，所以几乎被重点照顾，无论是趁火打劫，想发一笔财的佣兵，又或者尝到甜头，结伴而行的地下帮派，再就是见财起意的盗贼和杀人放火的强盗，他们让这里毫无意外的成为了混乱的重灾区。

　　贵族区则更加混乱，这里有带着扭曲面具的刺客在游走刺杀着既定的目标，他们是假面刺客团的阴影假面刺客，他们并不知道首领已经死亡，而是按照既定的计划刺杀所有阻拦门罗伯爵的政敌。

　　这里也有混沌巨蛇的信徒，仇世者的报复杀戮，有贵族私兵之间的碰撞，有莫名其妙的战斗。

　　而当恶魔的身影开始出现，并狂笑着屠戮一切的时候，就好似一根压倒骆驼的最后一根稻草，迅速的让贵族区成为最混乱的一处。

　　这一切的一切，沐恩都看在眼中，他清楚的知道如果没有强有力的遏制，伊尔马苏城已经开始走向毁灭的深渊，伊戈尔家族在今夜过后就会成为历史。

　　可这其实就是他这些天所作所为要达到的目的，他没有时间去按照贵族的规则去玩，他也没有空闲去一一扫清障碍，梅丽夫人的身体也不允许他这么做。

　　所以，他必须要在最短的时间内，将这些毒瘤给引出来，然后，一个不剩的扫清。

　　仅此而已！

　　此时，伊威奇女士已经将那位陛下到来后的一言一行都介绍完了，并最终总结道：“那位陛下离开后，我们几个商量了一下，由我来和你说明情况，他们都去了各自需要镇压的区域。恩，除了我们，其他人也都到位，并做好了准备，包括城外的血色玫瑰军团也都在那位军务大臣的安排下，到了指定的藏兵洞内。现在等待着的就是你的一声令下了。”

　　“一位王座陛下给我送见面礼？我什么时候有这么大面子了？”沐恩皱眉思索了一下，不由的摇了摇头，他问道：“神殿区，本来应该是钢须大叔去镇守吧？”

　　“是的，那里动起来可是块硬骨头，所以钢须冕下领了这任务。恩，刚才就在那位陛下离开后，他也就赶去了。”伊威奇女士点头道：

　　“女士，帮我传讯，让钢须大叔去贵族区吧！有一位王座陛下镇压，那些神殿已经翻不出什么浪花了。”沐恩道：

　　“你就那么相信那一位？就不怕……”伊威奇女士的话语没收完，但意思已经不言而喻了。

　　“有什么好怕的？！王座陛下或许也会撒谎，但绝对犯不着和我们这些小人物撒谎。再说，我相信这一位的到来，暴烈飓风王座陛下他们也必然心里有数，而他们没有阻拦，肯定也有默许的成分。而且，我大约知道这一位所求的是什么了？”

　　伊威奇女士独眼一睁，道：“恩？是什么？”

　　“女士你想想，我这里能值得那一位惦记的，还有什么？”

　　“你是说……”

　　“没错，就是这一片土地和这数百万的子民，只不过，就是不知道是这一位有所祈求？还是她身后的那一位？不过，等今夜过后自然就知道了。”

　　精粹黄金心血的效果是极强的，就这说话的时间里，沐恩身上的伤势已经恢复的七七八八了，而黄金心脏内也再次灌满的心血。

　　深吸了口气，沐恩再次感受到了体内无穷无尽奔涌的力量，他又看向四周，混乱伴随着哀嚎哭泣已经快将整个城市淹没。

　　“麻烦女士再跑一趟了，火候已经差不多了。”

　　“好，我这就去，恩，等你动手的信号！”

　　又是椭圆形的传送法术后，伊威奇女士离开了，而沐恩则低头看向了奈泽尔等人。

　　战斗结束后，他们早早的赶过来了，虽然仍旧负伤在身，但他们排成两列纵队，站的笔直，仿佛等待检阅的士兵。

　　沐恩看着他们，笑了，问道：“小维纳尔，你的刀还锋利吗？”

　　“可斩尽敌人的头颅！”小维纳尔用尽力气的嘶吼了一声：

　　“那就好，那就好！伊戈尔家族答应你的，绝不会食言。过了今夜，你的刀会饱饮仇人的鲜血。”

　　语毕，沐恩又抬头有看了看天际的红月，轻声道：“今夜月色正好，当杀人！”

　　轰！

　　一团花火在天际炸响，恐怖的声响几乎淹没了所有的嘈杂，仿佛就在头顶，一处碧蓝闪烁的璀璨星河中，有一个光辉的人影在迈步前行。

　　这是召唤袍泽的花火。

　　这是沐恩的荣光之路。

　　这是反攻的信号！


第615章 反攻（上）

　　巡逻营，首领房间内。

　　维克多看着手中加盖了伊戈尔大公印戒的命令书，眉头紧皱。

　　外面，整个巡逻营已经整军完毕，而他独自一人在房间中做最后的准备时，眼前这猪面人却闯了进来，并给你他这份手书。

　　微微沉吟，他并没有先去看内容，而是盯着眼前的信使，沉声道：“你是谁？”

　　他的面前站着一位身着皮甲的战士，猪头人身，有两枚冲天獠牙，眼神桀骜而沉静，身形壮硕而挺拔，浑身上下散发着铁血的气息。

　　这必然是一位百战沙场中走出来的强大战士。

　　维克多并非完全是无能之辈，仅仅是一眼就能明白对方必然是一位真正的老兵，可他混迹伊尔马苏城内这么多年了，从没有听过伊戈尔大公手中还掌握着这一股力量，这让他心中略微有些不安，总感觉眼前的事情已经出乎他的预料。

　　猪面人眼神微眯，似是并不把对方放在眼中，冷冷道：“荣光军团，战斗部第二统领，巴泽尔。”

　　“荣光军团？那是？”维克多有些疑惑：

　　“荣光军团是由沐恩·斯巴达·伊戈尔冕下创立，我们是他们的追随者，我们是荣光道途的行走者。”巴泽尔语气中有掩饰不住的骄傲：

　　维克多目瞪口呆道：“沐恩？冕下？你说的该不是他，他吧？”

　　“没错，就是你认识的那一位！”

　　“不，不可能，他只是一位……”

　　“放肆！不得对冕下无礼。”巴泽尔双眼一瞪，如同择人而噬的凶兽，也让维克多的话语再也说不下去了，他能够感觉的出，若是他在出言不逊，或许对方真的会不顾一切的出手。

　　巴泽尔蔑视的看了他一眼，又道：“冕下的智慧又怎是你所能理解？你只要知道一切都在冕下的掌控中就可以了。这份命令书是冕下对你们巡逻营的安排，也是你最后的机会，珍惜吧！”

　　巴泽尔说完，身形猝然后退，三两下就消失在了黑夜中，那速度之快，让维克多眼神不由得骤然一缩，果然对方敢来，自然是有所依仗。

　　他轻轻吐了口气，终究还是拿起了那封信件，揭开了印泥，仔仔细细的看了起来。

　　也不知信封中写了什么，仅仅是片刻功夫，他的脸色就数次变化，直到最后铁青一片，呼吸都急促了起来。

　　嘎吱！

　　就在此时，房门打开，一位高瘦的男子领着两个卫兵走了进来，卫兵手上还抬着一筐东西。

　　那高瘦男子闯进来后，微微躬身，立刻道：“统领，有人在大营外面放了这一筐东西，我检查了一下，都是一条条的红布条，这个时间点，居然有人弄这种恶作剧，总让我心中有些不踏实。”

　　语毕，他才感受到维克多神色有些怪异，立刻道：“首领，你没事吧？”

　　维克多举着手中的信纸，苦笑着刚想说些什么，窗外，巨大的轰鸣掩盖了一切，那天空中绽放的花火更是让他窒息。

　　仅仅是下一个瞬间，他陡然站了起来，略显肥胖的身躯表现出的远不同于平时的精悍，只听他道：“传我命令，将这红布条绑在右手臂膀处，视同样作此标记的人为同伴。整个巡逻营以大队为单位，分成八个小队，以玫瑰城堡为中心点，向八个方向支援，记住了，我们的任务不是平息动乱，而是安抚民众。”

　　“安抚民众？”瘦高男子有些不解道：“仅仅是安抚民众？”

　　“是的，仅仅是安抚民众，我们最擅长，也只能做的就是这些，至于平息动乱，自然会有人去做。”维克多拿起了佩剑，带头向外走去，边走边道：

　　“这一次，不就有功，但就无过，总得在沐恩大公面前露露脸，不能显得太无能？”

　　“沐恩大公？露露脸？”瘦高男子更疑惑了：

　　维克多忍不住一脚踢在了这瘦高男子的屁股上，怒吼道：“快，还不给我快动起来！”

　　“啊，是！”

　　……

　　军务大臣府邸。

　　伊利亚德背着手立在窗前，看着那骤然在天空中炸裂的花火，原本严肃的脸上陡然绽放出了一丝笑容，虽然那疤痕扭曲，仍旧显得可怕，但他却仿佛陡然间一下子放松了下来。

　　“终于开始了，希望你别让我失望，也别让玫瑰领现存的这数百万智慧生命失望。伟大的伊戈尔，玫瑰领的王，这个天地间最高贵的几个姓氏之一，请不要让所有对你仍旧抱着期望的人，失望啊！”

　　失态的呢喃了几句，那声音细微的只有他自己能够听见，而当他再次转身时，他已经又成了那铁血的伊利亚德。

　　冷目如电横扫过眼前的数位全副武装，笔直站立的军人，他暴喝道：“我们是玫瑰领的战士，我们守护着伊尔马苏城内的父母亲人，现如今有人想要破坏我们的家，我想问你们，该怎么般？”

　　“杀！杀！杀！”整齐划一的吼声，如同炸雷一般自这几位战士口中爆响：

　　“按照计划，所有人出击。告诉战士们，这是在守护我们最后的家园，没有退缩的余地。”

　　“诺！”

　　……

　　某一处，阴影角落中。

　　“来了，来了，终于来了，嘎嘎，我可都快等的急死了。”雷迪看着天空中的花火，仿佛盼了无数年，雷迪激动直接抱起了身边的人：

　　“停，停，救命啊！”夏佐费力的从雷迪怀里脱了出来，他喘息的揉了揉胸口，感觉似乎要断裂的肋骨，不由的拿手中的法杖狠命的敲击着雷迪的脑袋。

　　“你没急死，我快被你碾死了，你不知道法师体力弱吗？啊，啊，啊！”

　　那法杖和钢铁头盔碰撞发出的‘砰砰’声在四周清楚的回荡，可雷迪一点都不在意，他将自己的面甲放下，提着巨大的战剑，直接振臂一呼，道：“兄弟们，憋到现在，终于该我们上场了。记住了，我们的敌人都是些丧失了人性的恶魔，不需要留手，不需要怜悯，给我毫无顾忌的杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　伴随着一声声暴喝，他们如同出栏的猛兽，不可一世的扑上来那些正在肆无忌惮杀戮的敌人，而他们的右臂上，都飘散着一条条和红月光辉交相呼应的红色布条。


第616章 反攻（下）

　　当所有的‘毒蛇’倾巢而出，当反攻的花火在半空中炸响，沉浸在血与火，混乱和死亡之下的伊尔马苏城内，有更加恐怖的力量被唤醒了。

　　在那些不起眼的角落中，或巨石嘎吱吱移动，或墙壁轰然倒塌，一个个隐秘的‘大门’被打开了，露出了深邃而悠远的黑洞。

　　这个世界有各种恐怖的魔兽族群，有毁天灭地的法术，有一人破一城的超凡强者，自然，这个世界的统治者在修建城池和堡垒是都会考虑到这些因素，所以，几乎只要是完整规划出来的城市必然都会有完备的地下城防系统。

　　无论是大规模战斗时，无论是应对飞行魔兽空袭时，快速疏散人群，又或者某些地下潜行的魔兽攻击时，有效的防御，这地下城防系统都是极为重要的。

　　而作为这个系统内最重要的组成部分之一，藏兵洞是必不可少的，现在，属于伊尔马苏城的藏兵洞大门……被打开了。

　　黑暗中，有火光亮起，在沉稳的脚步声和铠甲碰撞的铿锵声中，成群结队的战士们从黑洞中走出，带着灼热的吐息和嗜血的眼神，他们仿佛从地狱中走出的魔鬼军团。

　　细看，这些战士各有不同，有的全身包裹在厚重的钢铁铠甲之中，他们一出来就迅速的组成整齐纵横的队列，钢铁大盾挡在前面，武器是清一色的巨剑，搭在大盾之上，他们就如同移动的城墙沿着街道压了过去。

　　有的则是四五个人组成小队行动，有射手远攻，有守护者阻敌，有斥候探路，有强攻者杀敌，他们分工不同，但配合极为默契，一出现后，就如同挥洒出去的子弹，各自飘向各自的方向，带起一阵阵腥风血雨。

　　有的是迅捷的刺杀小队和呈队列的神射手搭配，刺客们在阴影中游走着前进，每一次隐匿，潜行，刺杀，如同行云流水般畅快，却又带着莫名诡异，一击必中。

　　而弓箭手们则高高的居于制高点上，他们或是身前箭矢堆积如山，手中大弓开合根本看不见弓弦的影子，只有密集的嗡嗡声传来，就将一只只箭矢如同雨水般倾泻而下。

　　又或者沉稳不动，搭箭，开弓，射击的速度缓慢却极有韵律，每一箭出击，就如同流星赶月，例不虚发，必然会带走一条生命。

　　有的则显得较为可怜，偌大的藏兵洞中走出了仅仅只有极少的十多个人，穿着打扮也各有特色，但当他们出手时，无不是一人阻拦在一群人的面前而毫无惧色，手中武器挥舞或气刃纵横，或轰鸣阵阵，所过之处房屋倒塌，大地开裂，暴动者更是在惊恐中节节败退。

　　更有胜者居然从藏兵洞中牵出了一匹匹六足角马，这些角马大都高大壮硕，浑身佩戴一层黑色鳞片状钢甲，连头脸都不放过，而他们的主人也是统一的高大黑甲骑士，手中的三米开外的骑枪闪烁着冰寒的锋芒，几乎就是可怖的人形杀戮机器。

　　而当他们整列冲锋时，骑士们的无言沉默，和马匹的兴奋躁动形成了显明的对比，他们所过之处，所有的反抗都成了徒劳，敌人或是在恐惧的四处躲避或者在哀嚎中被践踏而亡。

　　一切过去，只有满地的残肢断臂和鲜血汇聚的小溪，那仍旧在半空中回响的阵阵马蹄声诉说着他们的残忍杀戮。

　　在这混乱的世界中，无论是伊尔马苏城以前构建的人口普查制度多么完善，都已没了半点用处，当玫瑰领之外的土地渐渐沦陷，逃难的人口蜂拥一般的冲进了这座城市。

　　现如今，哪怕是排除四方城市，仅仅是这主城区，至少也有上百万的人口，而沐恩自然不会以为仅仅凭借着手中这数百人的荣光军团，就能掌控局面，就算是他手下的战士都能以一当百，可扔在这庞大的城市内，仍旧翻不出一点浪花。

　　可是，就如同他对扭曲人影所言，他可不是三无出品的纨绔子弟，而是正宗的有背景，有后台，有实力的‘霸道总裁’。

　　所以，他很干脆的向自己的老师，暴烈飓风王座陛下发出了求援令。

　　哪怕现在正处在‘焦土地狱反攻战’的关键时刻，兰洛斯陛下仍旧毫不犹豫的给出了最大的支持，因为保密的缘故，他并没有在学院任务区内挂出任务，而是以内部机密任务的形式，从九大军团中分别抽调了一部分机动人员。

　　他们带足了粮食和饮用水，分批通过传送阵抵达进入伊尔马苏城，然后又通过地下城防系统进入各自的防区，虽然呆在地下很难熬，但对于这些身经百战的职业者而言，这点坚韧还是有的。

　　当然，既然是任务自然是需要付出代价的，除了王座陛下补贴了一部分外，沐恩攒下来的学院积分都给消耗的干干净净。

　　也是因此，自藏兵洞内冲出来的军团都各具特色，职业和战斗模式差距极大，但相同的他们右臂上都有一条红色布条在空中飞舞，这是对身份的识别，唯有佩戴着同样标准的战士，才会是自己人。

　　而当所有的战士都出了藏兵洞后，跟着他们后面，才有一位位容貌各异的人晃悠悠的走出，他们有男有女，有精灵也有矮人，有兽人也有人类，他们大都年纪不小了，虽然外貌不是太明显，但那沧桑的眼神似乎能够诉说他们经历的岁月。

　　他们都很悠闲，或是吊儿郎当的提着武器，或是空手随意而行，甚至有人取了一壶酒，眯着眼睛一边品尝着，一边对前走着，他们不像是在去战场搏杀，而是在自家后花园中遛弯。

　　但是，在他们身上自然有一股让人无法忽视的可怕气势，那举止间的霸气，那眼神开合间的睥睨，那步履间空气为之凝滞的威压，都显示了他们的身份。

　　他们是超凡冕下。

　　在沐恩的观察中，伊尔马苏城内各个势力加在一起，大约有三十位超凡冕下，所以，他就从暴烈飓风王座陛下那里，也请来了三十位超凡冕下。

　　当然，超凡冕下无论在哪里都是食物链巅峰的存在，一举一动都受人关注，黑白教院就算是抽调十位超凡冕下都会被人察觉，自然是不可能的，但暴烈飓风王座陛下的碎境时空中的那些冕下却不在此列。

　　他们淡出人们的视线太久了，自然无所谓身份暴露；他们仅仅是在享受着最后的时光，又或者努力寻求感悟，以求戳破那最后一层的天堑避障；他们经历过世事沉浮，也享受过万人崇拜，看淡了很多东西，不在意很多东西，基本上很少有人能够请动他们。

　　但一个自创专属技能‘蕴神术·改’，却让沐恩走入了他们的圈子，能够蕴养灵魂，提高寿命甚至增加突破那道天堑避障可能性的专属技能，足以让他们为之侧目。

　　就算是沐恩在提出请求时，都没想到哗啦啦的一下次能拉来三十位超凡冕下，可也就是这些人的支持给了他足够的信心。

　　诚然，沐恩现在所用的是最快，最彻底，也是最干净利落的将伊尔马苏城清洗一遍，并彻底掌控在手中的方法。

　　但这个方法的弊端，也就是他等于一次性面对所有的敌人，那是不下于二十位的超凡强者和辖下无法计算的势力网络。

　　可是，当沐恩有了这些超凡冕下的支持后，哪怕是他一个人孤单的面对整个玫瑰领所有的势力联合，他所要做的就……五指张开，碾压过去就好！


第617章 雷迪的复仇

　　此时，如果从高空俯视整个伊尔马苏城，就能一目了然的观察到整个战场的局势演变。

　　当混乱开始后，杀戮和暴乱是从一个个据点开始的，反叛者们以据点开始向四周扩散，肆无忌惮的以死亡威胁来制造恐惧和慌乱，他们或许没有商量，但动作却出奇的一致，贫民们被他们驱赶着，又或者引领着从下往上逃亡。

　　被驱赶的队伍会经过普通居民区，商业区，贵族区，然后壮大成滚滚不可阻拦的洪流，直上那山巅的玫瑰庄园。

　　当那里被攻破了，也就代表着整个伊尔马苏城和伊戈尔家族的毁灭。

　　而在沐恩释放的花火在天空炸响后，局势又起了反转性的变化。

　　被打开的藏兵洞分属于四面城墙墙角处，以及玫瑰庄园下的贵族区内，总计八个方向十六处，十六支职业者队伍中，八支从上而下，八支自下而上，都由雷迪亲自挑选的最熟悉城市的老鼠引路，直接包圆了所有的叛乱人员。

　　打个比方的话，上下两组职业者军团就像是两把大手越收越紧的按在一起，而叛乱人员就是中间的被挤压的点心，两面夹击，直至最后，连逃跑的机会都没有。

　　确切的说，沐恩布置了这么久，就真没有准备给他们活命的机会。

　　……

　　战场的某一处。

　　剑，迎合着红月的光芒，仿佛沾染了血色，人，身着全副式钢铁铠甲，如同一尊钢铁雕塑。

　　也就是这人，握着这把剑，在黑袍人群中掀起了狂风暴雨般的杀戮，那战剑每一次挥舞都会带起恐怖的呜咽，斩断眼前阻拦着他的一切，那钢铁般的身躯仿佛永不停歇一般的前进，也在……找寻。

　　终于，透过重重人影，他的视野定在了某个黑袍人身上，在混乱的人群中，黑袍人并不起眼，身形略显肥胖，同样的带着面甲和扭曲双蛇的戒指，可他一眼就看见了他，确切的说是依附在他身上的，一只细小的跳骚。

　　那是他兄弟跳蚤，喂养的跳蚤！

　　“终于找到你了！”

　　面甲之下，如同地狱九幽传来的声音响起，这钢甲骑士一脚跺地，大地的轰鸣间，直接跃上了天空。

　　他并不会踏空而行之类技能，并且这全身钢甲至少也得百多公斤以上，就算是会踏空技能，也飞不起来，可这并不妨碍他越空杀人。

　　身形在半空中舒展，借着虎跃而下的力道，那巨大的钢剑顺势而劈，裹挟着层层叠叠的白芒，一击斩下。

　　——钢甲剑客，虎跃，扑杀！

　　他的敌人，那黑袍仇世者被这突如其来的一击弄得有些手忙脚乱，但他显然也不是弱者，手中长剑微摆，身形变换，就离开了原位。

　　甚至，他极为巧妙的借助另外两个黑袍人的阻拦，遮蔽了自己的身形。

　　轰隆！

　　巨剑毫无意外的轰下，那被推出来做替死鬼的两名黑袍人几乎连惨叫都没有发出，就被砸成了肉酱，连带着大地裂成一条延生的口子，灰尘四溅。

　　“桀桀桀桀，死去吧！”

　　也就是这停顿间，灰尘中，那肥胖仇世者陡然一跃而出，手中长剑在半空中抖出了几个残影，就向着钢甲剑客刺了过去。

　　然而，让他惊恐的是，就在他以为自己将要得逞的时候，钢铁剑客完全无所谓他的攻击，身形一转，那把恐怖巨剑又再次当头斩下，呜咽的呼啸下，带着难以言语的疯狂和狠辣。

　　——钢甲剑客，顺势劈！

　　这黑袍仇世者有种憋屈的感觉，作为混沌巨蛇阿波菲斯的信徒，他们从来都是以疯狂著称，可却没想到居然有人愿意和他一命换一命的战斗，然而，他本能的再次转身让了开来。

　　现在，计划的关键时刻，他还不能死，这一次，就不和他玩命了。

　　他是如此想着的，可这一次的避让，却让他再也找不到反击的机会了，那钢甲剑客仿佛不知疲倦的旋身，劈斩，旋身，再劈斩。

　　他居然生生的连续使用了十三次‘顺势劈’，直到叠加到最后，那巨剑横空飞舞几乎看不见了踪影，而这一次，他终于躲不开了。

　　轰！

　　巨剑裹挟着恐怖的力道砸在了对方的长剑上，这黑袍仇世者完全无法抵挡，连带着自己的长剑一起，生生的斩在了自己的身上。

　　也不知是不是力量过于恐怖的缘故，这一击已经不似劈斩下的一刀两断，而是如同重武器的拍击，这黑袍仇世者的身体直接四分五裂的飞了出去。

　　鲜血好似漫天飘落的雨滴，落在了钢甲剑客身上，溅射，散开，好似点缀的花朵般美丽。

　　他轻轻的推开了自己的面甲，露出了张略显方正的脸庞。

　　雷迪，他居然是雷迪。

　　没有太多斩杀敌人的快感，雷迪微微吐气，陡然仰头大吼：“冥河路长，哥哥已经给你送上了祭品，跳蚤，走好！”

　　一声怒吼在天空中回荡，发泄着郁闷之情，也将刚才震惊于他疯狂的黑袍人唤醒了过来，最近的一人猛地冲刺就杀了过来，短剑在半空急速挥舞，带起了一条条残影。

　　雷迪刚想反击，但握剑的手却没有提起手中巨剑，刚才一连串的爆发居然让他短暂的脱力了，此时，他只感觉手中钢剑是那么的沉重。

　　就在他心中暗叫糟糕的时候，一个身影陡然冲了过来，他笔直的砸向了那黑袍人，并生生的把他撞飞了出去。

　　“头儿，过了今天，谁敢说你战力差，我和他急。就刚才那一十三记连环顺势劈，咱们荣光军团中，除了巴泽尔和布拉德他们几位首领，估计没有谁敢说自己无损的接下来。啧啧，头儿今天是真的威武！”

　　说话的是年轻的矮人，身材只到雷迪的胸口，脸上胡须密布，也同样套着一身全副式钢铁铠甲，不过，他并没有拿武器，而是擎着一面比他还高的盾牌。

　　那至少有数尺后的大盾上，正面有一根根锋利的荆棘倒刺，一丝丝鲜血沿着盾面流淌而下，而那倒刺上更挂着猩红的肉丝。

　　赫然，这居然是一位盾卫反击者。

　　也就是这短暂的时间内，陆续又有十数位同样打扮的战士冲了过来，他们小心的围绕着雷迪构成了防御圈，口中却嘻嘻哈哈的打趣儿。

　　因为防守的缘故，一时间，他们似乎被黑袍人围了起来，失去了反攻的力量。

　　片刻后，雷迪长长的舒了口气，他再次握剑，巨剑横空砸飞了几枚箭矢，他怒吼道：“荣光军团，有我无敌，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　仿佛得到了信号，这十多位盾卫反击者就这么扛着荆棘盾牌，轰然冲了出去，伴随着雷迪的大笑，所过之处到生生的掀起了一道道腥风血雨。

　　不远处，房顶上，一个面容苍老的精灵依着烟囱靠着，带着缅怀的神色笑道：“年轻真好，真好啊！”

　　他的对面，一位同样穿着黑袍面甲的仇世者紧张的握剑而立，那四周环绕的橘红火焰似乎显示了他超凡的身份，但被那苍老精灵偶尔撇过来的目光扫中，他却紧张的入赘冰窖，丝毫不敢动弹。


第618章 夏佐的大丰收

　　伊尔马苏城，居民区，一处偏僻的住宅内，宽阔的大厅中。

　　这是一群身形略显消瘦，穿着各色法袍的年轻施法者们在集合，他们虽然高矮胖瘦各不相同，但大都是人族，总计大约有五十多人，神色多是激动中带着些慌张，握着法杖的手似乎因为用力过猛，还带着些颤抖。

　　领头的一人身形魁梧强壮，宽大的法袍下似乎被撑得满满当当的，看起来像战士多过施法者，他的面目英俊，黑色眼瞳中血丝密布。

　　此时，站在圆桌上，他带着亢奋的语气，高声演讲道：“兄弟姐妹们，两年前，我们陆续受到了魔法女神密斯特拉的感知，从而觉醒自己的元素感知能力，成为了一位高贵的魔法学徒。

　　我相信很多人都会铭记这两年间的很多第一次，第一次被神祇注目的虔诚，第一次畅游元素之海的感动，第一次释放法术的兴奋，第一次与人战斗的紧张。

　　我们走上了一条不一样的道路，我们成为了令人羡慕的元素使用者，我们本应该受人尊敬，享受欢乐，但因为这些该死的巫师抵制，我们活的比以前还要悲惨。

　　但是现在机会来了，只要完成了这次任务，我们必然能够得到伊戈尔家族新任首领——沐恩大公的认可和信任。

　　到那时候，我们必然成为伊戈尔家族新的御用法师，我们将获得整个玫瑰领法术资源的供给，我们会入住象牙白巫塔，成为新的掌控者，我们也会组建新的象牙白巫军团。

　　到那时候，无论是财富，地位，权势，又或者施法者道路上的力量追求，都会唾手可得。

　　请记住，这是我们咏月魔法结社证明自己的一战，是决定了我们未来辉煌的一战，或许有死伤，或许有牺牲，但唯有走出了一片天地，我们才能成为真正的人生人，我愿与君共勉！”

　　激昂的演讲几乎将所有人的情绪给调动了起来，惶恐被未来美好的景象所掩盖，他们爆发出了无与伦比的激情，高声煊赫着自己的激动，将自己的手杖和魔法帽高高的抛起，口中呼喊着‘与君共勉’的话语。

　　声音越来越大，越来越整齐，也越来越狂热，如果说是平时，这必然已经惊动了四周邻居和巡逻营，可在此刻混乱的局势下，反而只会让人躲得更远。

　　当然，也不怪他们如此狂热，实在是施法者被欺压的有些太惨了。

　　哪怕是魔法女神密斯特拉三天两头的放福利，给好处，但力量体系的修炼和对于法术知识的研究仍旧必须一步一步前进，他们虽然起点高，步子大，却不代表短短两年的时间内就能拉平别人数十年，甚至上百年的修炼。

　　所以，新生代的施法者最强也不过是二阶的样子，三阶超凡大法师还没有出现，更遑论传奇了，而没有足够底蕴镇压的施法者，自然也就会受到其他职业体系的打压。

　　尤其是他们的存在已经是从根本上侵犯巫师的利益了，自然受到巫师的强烈压制，以凯里·米索为首的巫师团体虽然并没有通过哈维大公那里形成官面上的碾压，但仅仅是巫师塔方方面面的关系网，都已经让这些新生巫师活的比较艰难了。

　　良久，那壮硕少年双臂一展，微微下压，就制止了所有人的欢呼，他再次高声道：“当然，我们的力量还显得有些薄弱，但伊戈尔家族也考虑到了这些，特意为我们调拨了一大批强力魔法卷轴，大家请看这里……”

　　说着，他一指一边的高台上，那里有数十卷卷轴整齐的对方在桌子上，看样式古朴陈旧，以某种封魔法术镇住了魔力的流失。

　　只听他壮硕少年又道：“下面我会将卷轴分发下去，大家要做的也就是认领卷轴后，找到我们之前设定的目标，然后激活卷轴，丢出去就好。”

　　似乎是为了环节紧张的气氛，他用夸张的动作和语气道：“你们看，这任务是不是很简单？至少比那令人头疼的巨龙语来的轻松？”

　　四周适时地响起了一片哄笑，而他还想说些什么，就听到一人高声打断了他的话，道：“嘶，我感觉这任务真的好难啊！”

　　“呃？”

　　一句话，吸引了所有人的目光，他们想声音传来的地方望去，却发现大门边不知道什么时候靠着了一个人，同样的气息能够让他们确认这也是一位施法者，但仅仅是身上那崭新而充盈着元素波动的法袍就足以自行惭愧。

　　这人见吸引了所有人的目光，笑着向前走了几步，光芒照亮了他的脸庞后，露出一张年轻的脸庞，居然是夏佐。

　　而随着他的前进，他的身后也陆续走进来了几个人，一水的崭新样式的法袍和魔杖，足以让在场的所有人倒吸一口冷气。

　　夏佐打头，其他的七位施法者站在他身后，组成了一个三角形，确切说是这是‘三角魔连’阵型，能够在短时间内借用其他人的魔力共鸣，提高施法速度，很显然他也不是没有防备。

　　壮硕男子微微一愣，脸色变得有些难看，他一使眼神，立刻又有一位施法者跳出来，大喝道：“你们不是咏月魔法结社的人？你们怎么进来的？这里不欢迎你们，都给我出去？”

　　夏佐没理会他，带着些怜悯，道：“人笨没法子，但笨了就别出来丢人现眼，可怜的小子，我可是看着同为施法者的身份上来救你们的，要不然，就你们这群弄不清楚状况的小家伙，被人买了还得帮人数钱啊！”

　　“你说我笨？你敢说我笨？”这人似乎暴怒的就想要出手，却被旁边的一个身材修长，面色苍白的男子给压住了。

　　夏佐毫不在意道：“如果我是你们，绝对不会去动那叠魔法卷轴，那些可不是什么好东西，会……”

　　圆桌上的壮硕少年眼皮一跳，猛然打断道：“这次是机密任务，绝对不能泄密，我们一起出手将他们击杀在这里，绝对不能让他们逃走一个人。”

　　说着，他猛地开始念咒，诡秘的咒语中，他手中法杖上有一个蓝色火球从无到有产生，膨胀到脸盆大小，就要砸出去。伴随着他的引导，房间中也有十多个人本能的释放法术，一瞬间灼热寒冰，风沙地动，在房间中产生。

　　夏佐这边，七名施法者也瞬间联手在不下了一层魔法屏障。

　　眼看着一场大战一触即发，一股环形立场在大厅中扩散开来，仿佛有千般沉重，这些刚刚被聚集的法术生生被打断了，所有人都被定在了原地。

　　——七阶法术，群体定身术！

　　不知道何时起，伊威奇女士的身影出现在了房间中，她面色冰冷，沉默不语，唯有那一层层越发强烈的魔力波动和如同实质的威压让所有人都明白，这是一位超凡大巫师。

　　她并没有说话，仅仅是站在那里，伸手一指，一团翠绿光芒射中了夏佐，也让他恢复了行动力。

　　他没有半点惊诧，而是好整以暇先整理了一下衣袖，走了几步，站在所有人的面前，轻咳了一声，做足了姿态，才道：“首先做一下自我介绍，我叫夏佐·克拉伦斯，一位二阶施法者，同样也是沐恩大公麾下，荣光军团法师部首领。”

　　说着，他还将一枚枚徽章佩戴在胸前，一边带，一边介绍着：“这是我的二阶施法者徽章，这个是荣光军团徽章，这个是沐恩大公追随者徽章。”

　　做足了噱头，他又道：“然后，我得向大家说明一下，我家大公绝对没有委托任何人组织并利用魔法卷轴在城内进行爆破，大家可能不太相信，我这里有一份说明，可以让大家看一下。”

　　说着，他又取出了一份未开封的信件，将那带有玫瑰印戒图形的印泥在所有人面前清晰展示后，才揭开，将纸张平摊，平方放在所有人面前，道：“我们探知了某些人的阴谋，大公为了不然大家上当受骗，所以派我来说明一下，并带来了这一份声明书。”

　　“当然，我自然明白大家的想法，我的身份既然是真的，那么你们首领的身份自然是假的，接下来的一个问题，他的阴谋到底是什么呢？

　　很简单，那些魔法卷轴都是真的，也是需要魔力激活的高级卷轴，可这么多法师可不好找啊，这不就想到了你们。

　　你看，你们这些人实力不强，地位不高，混的都比较惨，给点好处忽悠一下，就是枚好棋子。

　　这不就在以伊戈尔家族的名义给你们描绘一下光辉未来，就让你们乖乖听话，拿着卷轴去当人肉炸弹了？

　　哈哈，反正你们层次太低，也不知道上层信息，让你们敢啥，你们也就干啥了。”

　　“当然，就算是你们被抓了，供出了伊戈尔家族，呃，伊戈尔家族肯定不承认，也没法承认，最终的结果也是相互猜忌中，不了了之。”

　　夏佐的表情赞叹到无以复加，不过，最后却陡然脸色一变，看向了圆桌上的壮硕少年，道：“最后，我相信这一位，呃，不知道你的名字，算了，也不用知道了。反正，你肯定会安排自己的死讯，到时候全部线索断了，真正的幕后黑手隐藏在黑暗中，得意的看着这一切。啧啧，这阴谋太给力了，我都不知道是一箭几雕了，几乎完美的将所有人玩弄在手掌在，每次想想都是赞叹不已啊！”

　　齐刷刷的，几乎所有人都扭头看着圆桌上的壮硕少年，眼神中的探究和怀疑几乎不加掩饰，此时的少年却反而平静了下来，他眼神淡漠，双瞳中的血丝开始一点点蔓延，并深入瞳孔深处。

　　夏佐毫不在意的摩挲着下巴，笑呵呵道：“可惜啊，真可惜，你遇到了我！呃，你不准备逃吗？我都说完了，如果你再不逃，那可真没机会了！”

　　“你很好，我们还会见面的，下一次，下一次见面，我希望你还能笑的这么开心！”

　　此刻，从壮硕少年嘴中说出来的话已经没了少年的稚嫩，而是沙哑冰冷，魔法长泡猛然爆裂，裹挟着黑色的气息生生挣开了法术的限制和超凡威压。

　　在看去时，他已经化为一头独角峥嵘，黑灰色鳞甲密布，有着一对展翼五米开外蝠翼，双眼血红一片的魔鬼。

　　他居然是一头魔鬼？！

　　所有人心头一跳，就将他尖叫着，猛然冲破了屋顶，生生砸出了个大洞，逃了。

　　伊威奇女士的独眼冰冷光芒一闪，嘴角带起了一丝弧度，法杖划出一个传送门，直接也消失在了其中。

　　当法术被撤离和超凡威压消失，房间中的人再次能够活动了，可咏月魔法结社的施法者们却显得有些茫然和不知所措。

　　夏佐盯着那能够看到红月光芒的破洞，微微思索：“居然是魔鬼的手笔，啧啧，倒也是啊，那一位老东西活了这么大，这阴谋确实只有他能信手沾来。不过，嘿嘿，你们可是压轴大戏，想找我麻烦，还是等过的了我老大那关，再说其他的吧！”

　　啪啪！！！

　　夏佐双手一拍，清脆的响声唤起了还在茫然中的咏月魔法结社的众人，看着目光汇聚，他再次拿出了一根卷轴，又将属于伊戈尔家族的玫瑰印戒清晰展示后，才揭开，平整纸张，举在面前。

　　上面，那‘征召令’三个大字异常清晰！

　　夏佐笑着道：“你们聚众作乱，虽然是被人误导，但却也差点造成了伊尔马苏城的损失，按照法令应该受到惩罚的，可谁叫我心软来着？再重申一遍，我是沐恩大公麾下，荣光军团法师部首领，原本就准备招收一些施法者属下，看你们秉性还算‘纯良’，就在我这里签下名字吧。作为我的兵，一切自然由我来担着，我保证你们不会受到责罚；呃，当然如果不愿意签，那我也不会为难你们，此战过后，或许那刑台上就会有你们一个，自己选吧？”

　　这特么还有的选？

　　咏月魔法结社的人不由得面面相觑，脸色都有些难看，最终，还是刚才那人小心翼翼的问了句：“这位……阁下，你能保证沐恩大公能在此战中获胜？”

　　“获胜？”夏佐冷笑：“你以为拖到今天，我老大要的仅仅是一个获胜？他要的是一个干干净净，令行禁止的伊尔马苏城。至于那些暴乱者，他们根本不知道自己面对的是什么？！”

　　有这么玄乎？

　　所有人心中狐疑，但却不由得信了几分，最后还是那人咬咬牙道：“好，我签！”

　　“恩，签吧，签吧，我这还有事儿要忙来，别耽搁太多时间。”

　　夏佐似乎毫不在意的摆摆手，心中却高兴的差点跳了起来，自从来到伊尔马苏城后，他就盯上了城内的施法者们，也就是因此，他才发现了有人居然打着沐恩的名头，搞阴谋，也就有了今天这一幕。

　　他看了看那桌子上一打没被带走的魔法卷轴，又瞅了瞅排队填表格的施法者们，陡然忍不住哈哈大小起来。

　　“丰收，大丰收啊！啧啧，等休整后，我一定要让他们排着队从布拉德面前过一下，五十多名施法者，啧啧，这下怎么也得给我长长脸啊！”


第619章 布拉德的骑士之道

　　伊尔马苏城偏西北的位置，贝尔大街。

　　这里是伊尔马苏城内有名的夜市，整个街道上都是旅店和酒馆，每当夜幕降临，各色魔法明灯照变幻色彩，映衬着世界都是五颜六色，灯下，到处充斥着醉醺醺的酒鬼和流萤，嬉闹喧闹声能够吵得附近几条街都睡不着。

　　在贝尔大街的尽头，有一处宏伟的建筑，远远的就能看见一根根数人合包粗细的立柱，撑起来的是半圆形的穹顶，雄伟而壮阔，门口一层层阶梯异常宽大，直到十米高后才能看见铁门制成的大门。

　　若细看，从那墙角屋檐能察觉的出这建筑已经有些古老了，但岁月为它带去的更多是的沧桑，越发显得沉稳大气。

　　这里是圣卡洛歌剧院！

　　虽然对于现如今伊尔马苏城的贵族而言，圣卡洛歌剧院已经堕落到成为那些卑贱平民的主场，选择在这里演出的也多是些不出名的歌舞团，甚至还承接一些杂技团的场地要求。

　　如果可以的话，他们更愿意去在上城区的斯卡拉大剧院，那里才配得上他们的身份和地位。

　　但是，这并不能掩盖圣卡洛歌剧院悠久的历史，作为伊尔马苏城第一座落成的歌剧院，它的历史可以以千年来计算，在大部分小有资产的手艺人或者商人眼中，带着一家老小在这里听一场歌剧或者杂技演出，绝对是一件开心又提高品味的事情。

　　前段时间，一个名叫‘伊利阿斯’的大型歌舞团就进驻了这里，据说他们到来时，光是马车就足足拉出了近百辆，在城内造成了不小的轰动。

　　斯卡拉大剧院的院长甚至亲自过来邀请了他们，但却被他们拒绝了，而是进驻了圣卡洛歌剧院，并在这里进行长达一个月的演出。

　　伊利阿斯歌舞团的表演者们技艺都很高超，经典的故事让人百看不厌，吸引了很多人前来观赏，甚至有生活在城南的居民不惜坐上两个沙漏时的马车过来，特地观看演出。

　　今夜，红月朦胧，伊利阿斯歌舞团表演的是自己最拿手的歌剧——《月光救赎》。

　　这部歌剧讲述的是一位在战场上载誉归来的战士，发现自己的妻子被恶魔掠夺去后，他勇敢的召集了自己的伙伴，冲入了恶魔的巢穴，他们一路经过千辛万苦的战斗，击杀了无数可怕的恶魔才来到了恶魔统领的面前。

　　可此时，这位战士才发现他的妻子已经被魔化了，她在邪恶和善良之间挣扎，一边用尽手段要杀死战士，一般又乞求着丈夫终结自己的生命。

　　月光下，满身伤痕的战士仰天悲痛哭号，他最终将自己的剑插入了妻子的心脏，又冲向了恶魔领主……

　　演出非常成功，无论是恶魔的邪恶，还是妻子的挣扎，又或者战士的悲痛欲绝都被展现的淋漓尽致，扣人心弦的表演将整个歌剧院的人注意力都吸引了过去。

　　但在最后，当恶魔领主出场时，一切似乎变了。

　　那被绘画着六芒星的‘祭坛’被推上来时，大家只是在感叹刻画的精巧，而‘恶魔领主’被召唤出来时，所有人都惊呆了，那翅膀，那鳞甲，那青黑的皮肤，那似乎环绕着血腥的武器，都是那么的真实。

　　然后，那扮演战士的演员却并没有发起自己的冲锋，而是惊叫着想要逃亡，却被这恶魔一巴掌拍在地上，头颅直接碎裂，那鲜血喷溅到了最近的观众脸上，直接将所有人都给吓呆了。

　　这，这恶魔是真的！

　　舞台上，那原本应该已经被救赎的妻子又站了起来，噼啪间，她的身形开始拉长，姣好的面容上有漆黑的细纹蔓延，直接组成了一副丑陋的恶魔独角形态，也显示了她的身份——恶魔信徒。

　　舞台上，她旁骛若无人的摇曳着身姿，在静静独舞，也有越来越多的恶魔从六芒星法阵中冲出，他们毫无顾忌的扑向了看台，那里有他们最渴望的智慧生命的血肉和灵魂。

　　舞台下，一切都乱了，惊叫，逃亡，践踏，很多人都在没有反应过来的情况下被推搡着向外走，而迎接着他们的也只有无情的杀戮和死亡。

　　当血腥浸满了整个歌剧院的时候，那舞台上的她才露出了无比享受的笑容。

　　恶魔是混乱的极致，他们不会驱赶，也没有目的，他们所要走的就只有杀死眼前的一切活物，并享用血食和灵魂，他们在杀光歌剧院的客人后，直接冲了出去。

　　于是，附近的几条街区迅速沦陷了，也为今夜伊尔马苏城的混乱和杀戮添上浓重一笔。

　　一只壮硕魔仿佛发现了什么，他两只青黑色的爪子猛地拍在了一面墙壁上，恐怖的力量生生将半面墙壁被掀翻了，砖石飞溅中，露出了一个瑟瑟发抖的中年人。

　　他双手握着一把匕首，蹩脚的对着恶魔，脸上想做出恐吓的表情，却比哭还难看，他的双腿不住的抖动，却并没有让开他的身体，因为他的背后，一个漂亮的如同芭比娃娃的小女孩悄悄的露出了头颅。

　　她洁白的皮肤好比温玉，一双大眼睛仿佛会说话，盯着恶魔似乎还带着些懵懂和好奇，似乎没弄明白情况。

　　“女儿，你快，快……啊！”

　　中年男子的话语还没，恶魔已经将他提溜在了天空，尖叫也并没有持续多久，他的脑袋就被摘了去。

　　然后，这壮硕魔居然如同喝饮料一般将他倒立着，任由那自脖子处喷溅而出的鲜血浸满自己的嘴里和喉咙，并咕嘟嘟下肚。

　　“爸爸，爸爸，坏人，坏人，你杀了爸爸，你杀了爸爸！”那小女孩的哭喊终于响彻天空。

　　几分钟后，当血液变得稀少，这壮硕魔嫌弃的将无头尸体丢开，他又低下了头，用被血侵染的通红的眼眸看着小女孩，居然咧开了那满嘴獠牙的大嘴，用生疏的通用语道：“灵魂，纯净的灵魂，我的，我的……”

　　有人喜欢把恶魔和魔鬼混为一谈，但其实两者根本就不是一个概念，恶魔是混乱邪恶的极致，而魔鬼是秩序邪恶的代表，两者在深渊第一层的万渊平原的血战几乎是整个已知位面最可怕的战争。

　　恶魔和魔鬼都喜欢灵魂，对于他们而言，灵魂是进阶的必需品，但两者又有很大的不同，魔鬼最喜欢的是‘抱有希望，但却又在绝望中死去’的灵魂，而恶魔的要求就是一个，纯净，无匹的纯净。

　　这壮硕魔之所以掀翻房子，就是感知到了这里有纯净的灵魂。

　　青黑色的利爪迫不及待的伸出，壮硕魔将小女孩抓在手中，无视对方细嫩的小手捶打，就要将她整个丢在了嘴里。

　　这就是布拉德在赶到后看到的场景，他双目一睁，一声呼喝，坐下斑斓巨虎猛然加速，几个纵跃后，他脚下一踏，身子冲上半空，双翼一展，速度更快了数分冲了过去。

　　轰！

　　毫无意外的撞击过后，大地烟尘四溅，夹杂着恶魔凄惨的咆哮，他的手臂齐肘而断，青黑色的鲜血不要命的向外喷涌，当然，更让他愤怒的是，他手中的小女孩不见了。

　　不远处，布拉德翻滚着停下了的身子，他胸口和手臂上已经多了几道爪痕，皮甲毫无意外的被撕裂，翻卷的血肉中似乎能看到森森白骨。

　　然而，他还不在意的起身，小心翼翼的将怀中的小女孩放了下来，他轻轻地拍打了几下她身上的灰尘，道：“别怕，叔叔来救你了。”

　　顶着一个虎头，哪怕是尽量的放缓语气，但仍旧狰狞，可这小女孩似乎能够看到他的善意，抓住他的手臂就哭喊道：“叔叔，叔叔，爸爸，他把爸爸给吃了。”

　　“乖，你先到后面去，那里有巡逻营的叔叔在救援，至于你爸爸的仇，叔叔给你报仇啊。”

　　“叔叔不骗我？”

　　“叔叔骗你就是小狗！”

　　另一边，不甘失败的壮硕魔再次冲了上来，他的手中拿起了一根不知道从哪里拔出来的树干，咆哮着似乎想要将布拉德给拍死，而布拉德的坐骑，那头斑斓巨虎也毫不示弱的冲了上去。

　　两头巨兽的战斗几乎摧毁了四周的一切，而随着布拉德哄好了孩子，并将他交给后面的来人后，才打出了一个呼啸。

　　和壮硕魔缠斗中的斑斓巨虎一个机灵纵越，就跳出来和壮硕魔的纠缠，扑向了自己的主人。翻身上了坐骑，布拉德并没有理会那壮硕魔，而是面对着自己来的方向，巡视着自己的兵。

　　那是一排排骑士，六足角马上包裹着全身钢甲的骑士们，他们静默，无言，却仿佛凝重的山，压抑着一切。

　　“我以心灵之名起誓，我将铭记‘牺牲’，我身不惜，我命不惜！毕生无悔！”

　　“我以心灵之名起誓，我将牢记‘公正’，我地心是天平地化身，我地剑会指向不平，毕生无悔！”

　　“我以心灵之名起誓，‘荣誉’将成为胜过我生命之存在，毕生捍卫我之荣誉，捍卫骑士之荣誉，毕生无悔！”

　　布拉德一句又一句的念着骑士的宣言，声音从低沉的呢喃到整天的咆哮，然后，所有的骑士追随着他在怒吼，从凝重沉静的大山变为咆哮的岩浆仅仅用了十多秒的时间。

　　壮硕魔终究是反应了过来，他可无所谓什么骑士之道，混乱的大脑已经被杀戮刺激的失去了所有的理智，他只感觉那背对着自己的敌人是最好的靶子，所以，他毫不犹豫的冲了上去，他要用手中的木棒敲碎对方的脑袋。

　　然而，仅仅是迈了两步，他就发现自己的速度慢了一下，一道道血红的光环自那人的身上展开，无可阻挡的像四周蔓延，并排斥着他的进入，任凭他怎么用力，却发现他还是在被这力量推动着向后退。

　　当布拉德再回身时，整个骑士军团已经笼罩在了血色光辉之下，每个人都仿佛浸润在血液中，那狂暴的气势甚至攀升到让四周的空气开始有了微微凝固。

　　这是超凡才能具有的气势实质威压，这也是才是真正的骑士光环，属于布拉德的骑士之道——血色光辉。

　　“让我们去碾碎一切邪恶，让我们去净化一切混乱。让我们冲锋……”

　　最后的命令，所有的骑士动了，一时间，就仿佛火山喷发后的岩浆洪流，无可阻挡，淹没一切……

　　……

　　另一面。

　　一个赤裸着上半身的象人族战士拦在了一群恶魔面前，他的身躯壮硕的不会比任何恶魔来的瘦弱，但他又是如此的孤独，他只有一个人，而他面对的则是一群以杀戮为生的生物。

　　然而，他没有恐惧，没有害怕，仅仅抽出身上带着的一把把刀，象鼻上卷着一把，头发环上扣住一把，嘴中咬着一把，左右手在拿起一把，脚下皮靴踢出两把，最后两把则扔上了天空。

　　当战斗开始时，只能看到刀光，无尽的刀光，裹挟着飞舞的气刃，斩碎这眼前能够出现的一切敌人。

　　恶魔在惨嚎着败退，他们从没有见过这么可怕的怪物，全身上下到处闪烁着刀光，无处不在，速度快到了极致，又锋利到了极致，他们往往攻击还没有落下，身体已经被绞碎。

　　自然有火焚魔之类的恶魔想要用法术攻击，但他们的法术刚刚发出后，不是被一道道气刃刀光绞碎，就是冲击在一头六臂蛇魔虚影的身上，消散不见了。

　　当走过这一条街道的尽头时，恶魔已经变成了一块块碎片，散落的到处都是，象人停下了自己的脚步，所有的长刀再次插入地面，他赤裸的身体上已经布满了血液，但神色却异常平静，仿佛仅仅是做了一件微不足道的事情。

　　徳古，象人族，作为以力量著称的种族，他却并没有转职力量系职业，而是成为了一名刀客，修行的是威名赫赫猛犸族绝技——九把刀！

　　他可以同时驾驭九把长刀战斗，攻击速度和频率完爆所谓的双剑剑客之流，你可以想象当九把刀展开九道技能时，那到底是多么可怕，再加上象人族的霸道力量，他最喜欢干的事情就是一人面对一群，砍翻一切他看的不顺眼的怪物。

　　事实上，除了挑战超凡没干过，哪怕是面对一群二阶职业者，有记录的都是战而胜之。

　　在黑白教院中，他也很得一波兽人族超凡训导者的喜爱，都想收为亲传弟子，比如说五大传说超凡冕下‘大地震颤’，萨隆就是其中之一。却没想到，他居然还接了沐恩的这一次内部任务。

　　……

　　地面的战斗仍在继续，但局势已经被控制，并向着有利于伊尔马苏城的方向发展，所有叛乱者的去路和退路都被拦住了，就好像一双渐渐合拢的大双，将要碾死掌中的臭虫。

　　然而，这终于让某些人忍不住了。


第620章 凯里大巫的华丽转变

　　象牙白巫塔，塔顶，房间内。

　　空间荡漾出了一层椭圆的传送门后，凯里·米索大巫师一步踏出后，也不顾形象的就将手中法杖丢到一边，三两步走到一个高背椅前，不顾形象的一屁股坐了下去。

　　那歪歪斜斜的坐姿，哪有半点超凡冕下的威仪，可他却并没有半点自觉，确切说，刚刚在生死边缘的走了一遭的他，在之前还不觉地，此时危机解除，竟有种脱力的感觉。

　　每一位超凡的成长史都充斥着说不尽的汗水和血泪，每一位成就超凡的强者，都必然有别人无法想象的付出和辛苦，他自然也不例外。

　　他曾经为了一株魔药，和守护魔兽历经九死一生的搏杀，他也曾经为了生存，和一群黑巫在荒原上，追逃千里，生生的将他们一一反杀，他也有过为了进阶，拼上了性命，抱着不成功便成仁的心态，灌下了刺激性的魔药，与生死之间进步。

　　但当他成就超凡大巫师，并接手了象牙白巫塔后，太久了，时间过去的太久了，久到他已经习惯了享受，习惯了高人一等，习惯一言而决。

　　时间能够抚平一切，也能够让人忘却一切，在山巅呆的久了，就会忘却爬山时的痛苦和艰辛，又没有攀登更高山峰的门路，不知道从什么时候起，他已经没了曾经追求，没了勇气，也恐惧……死亡。

　　自面前的书桌下取出一瓶晃着金黄色酒液的酒水，凯里打开了木质的瓶塞，为自己倒上半杯后，一口灌下去，任由那芬芳在舌尖绽放，他努力的平复着自己的心绪。

　　他并不喜欢酒水酒，作为巫师，他讨厌那种微醺的感觉，仿佛大脑都失去了清明，使用法术都慢了几拍，但此时此刻，他却以这种微醺来麻醉自己，也让自己脱离恐惧。

　　当心情微微平复下来，他才发现，房间中的大门处，有十多道火光在跳跃，那是一道道折叠成纸鹤形状的魔法纸张努力的燃烧着，表明着自己的存在，并随着时间的推移，越来越多的样子。

　　它们想要闯进房间中，却又被限制在门外，而他的魔法印记书籍也呼啦啦的翻滚着，似乎很多人在呼唤他。

　　门外，隐约间还能听到杂乱却焦急的脚步声在来回踱步。

　　之前因为是去探查，他自然也是做了一番准备，至少，他屏蔽了一些能够联系自己的法术手段，可现在看来，巫师塔似乎是发生了什么事情？

　　眉头微皱，凯里脸色有些阴沉，他将酒水收好，又张手虚握，法杖再次飞入手中时，他又成了那个高高在上的超凡大巫师。

　　法杖轻点地面，一股环形的波动横扫而过，那些传讯纸鹤就被熄灭了火焰，依次的停在了他的桌子上，可凯里却并没有打开，而是一指大门，魔力波动下，似有无形的大手将大门打开。

　　“进来吧！”凯里淡淡道：

　　门外的那人一愣，紧接着就反应了过来，他快步走了进来，在书桌前停下，直接躬身道：“老师，你可回来了，巫师塔这边出事情了，我们难以抉择，却又联系不上您，所以……”

　　这男子瘦高，套着宽大的巫师袍显得越发干瘦，好似一阵风就能刮走，而他的脸上胡须极为浓密蓬松，打理的也是一丝不苟，看着有种反差的怪异。

　　“巫师塔能出什么事情？”

　　凯里眼睛一眯，配合着鹰钩鼻，显得更加阴沉，可随即，他听到干瘦男子的回答，却又不由的瞪大了眼睛。

　　“你说什么？……被堵门了？你知道这是什么地方？象牙白巫塔？屹立在这片土地上超过三千年的象牙白巫塔，你说有人居然敢堵我象牙白巫塔的大门？”

　　这声音到了最后，已经化为滚滚的冲击波，那如同实质一般的精神力冲击着四周都在震颤。

　　“是，是的。”瘦高男子已经不由的触发了防护立场，但仍旧节节后退，脸上不由的露出了痛苦的神色。

　　“废物！我倒要看看谁敢来我这里撒野？”凯里狂怒到了极致后，居然冷静了下来，冷哼一声，他高举着法杖，在几个音符的咒语下，空间中荡漾出了水波一般的画面，那赫然是巫师塔大门口的位置。

　　然后，他看到了堵门的……两个人。

　　大门口处，一张不大的桌子上放置了一些奶茶甜点，旁边有两个小马扎上各坐着一个人，其中一位是容光焕发，充满了妖艳御姐气息的白发精灵，另外一位则是皮肤黝黑，眼神深邃的苍老矮人。

　　他们一边品尝着桌子上的奶茶甜点，一边说说笑笑的聊天说话，似乎在讨论着什么，白发女精灵不时被矮人逗得哈哈大笑。

　　这一幕像极了夕阳下，聚三两好友，煮茶聊天的悠闲场景。

　　但他们四周却是一片狼藉，破碎地面，废墟一般的建筑，被拆的七零八落的魔像傀儡，还有就是几个吐血昏迷的巫师构成了画面的主体。

　　巫师塔的大门够大，却也到处挤满了巫师的身影，他们大都愤怒的握紧了手中法杖，脸色涨红，身上的魔力此起彼伏，有的甚至凝集出一道道法术，似乎下一秒就要化为一道道法术扔出去，但他们却没有人敢跨过那条无形的门槛。

　　因为那门槛之外，肆虐的超凡威压如同咆哮的怒龙在翻滚，也毫不客气的警告着他们，出门者就是敌人，出门就会遭受到无情的打击！

　　似乎是感受到了来自巫师塔的窥视，这两位居然还抬头，那白发女精灵饶有兴趣的对他笑了笑，而矮人反应迟钝了些，也还抬手挥了挥，那手臂上绑着的一条火红色布条在夜风中飞舞，是那么的显眼。

　　“三阶超凡大巫师，还是两位？”

　　凯里愣住了，下一秒，他咆哮着道：“召集所有巫师，告诉他们，无论是有多重要的实验和论文，都必须在十分钟内给我在一楼大厅聚集，否则直接逐出象牙白巫塔。打开仓库，分发战争套装，最低限度为巫师学徒，魔法卷轴不限量供应，做好一切战争准备，限定二十分钟内完成。告诉今天的执勤阻，激活巫师塔自我防御系统，激活法术定位系统，激活魔力补充系统，全力开启六元素魔法池，最后，激活所有存储的魔像傀儡军团。我的要求是，我们的法术定位打击能够精准到城内的每一处，我们的魔像军团必须能够碾压过所有敌人。”

　　瘦高男子被一连串的命令冲击的七零八落，反应过来后，他却兴奋道：“导师，导师，您这要是全力以赴的收拾门口这两位，我看他们还敢嚣张。”

　　“放屁！你没看到现如今的伊尔马苏城都陷入混乱了吗？我们作为伊戈尔家族的御用巫师，玫瑰领的守护者，象牙白巫军团自然要投入战场。我们要让所有敢于来这片土地上捣乱的敌人流干最后一滴血，我们要让他们提到这里就只有无尽的恐惧。”

　　“呃，啊，哈，老师，你之前不是说我们……”瘦高男子做目瞪口呆状，又本能的想表达什么，却看着凯里眼中隐隐浮现的凶光，后面的话立刻戛然而止。

　　他一个激灵，话锋一转，道：“那，那下面这两位怎么办？”

　　“哦，这都是我朋友，刚才只是和我打个招呼，没事儿的，我会下去邀请他们进来的，你放心！”凯里说这话的时候，脸居然都不红一下：“快去吧，我只给你二十分钟，二十分钟后，我要看到我的象牙白巫军团。”

　　“朋友？有这么打招呼的朋友？”瘦高男子心中腹议不断，却不敢说什么，二十分钟的时间太短，也容不得他多思考，也就匆匆忙忙的行了个礼，就慌慌张张的跑出去了。

　　当房间只剩下凯里·米索一个人的时候，他不由的握了握手中的权杖，只感觉手心都是汗水。

　　超凡不是传奇，以巫师塔的大幅度提升再加上他的掌控，对付两位超凡大巫师并不算什么事儿。

　　可问题是对于象牙白巫塔，最终控制权并不在他这里，真的战斗起来，恐怕只要那一位激活塔灵，巫师塔反而成为了对方的助力，到时候，他哪怕能够笼络所有塔内的巫师们，面对的也是被巫师塔增幅的两位超凡大巫师。

　　那就不是战斗，而是一场灾难了。

　　也就是说，虽然阴差阳错，自己服软低头了，但其实，那一位新任沐恩大公就没想过要降服，或者收买自己，他早早的就安排了两位超凡大巫师，在这个时间点上，收回象牙白巫塔而已。

　　而所有挡在他目标的前方的障碍，都会被他一一减除，哪怕是自己也一样。

　　如此想着，凯里心中再也没了半点侥幸，从最初的自视甚高，到后来的虚与委蛇，待价而沽，再到放下身段，直至现在把自己降低到泥土里。短短时间内，他的心态经历了翻天覆地的变化，也再也生不出半点反抗心理了。

　　此时，他也明白，若是不想被淘汰，被边缘化，那现在就是他表现出自己价值的时候了，而他能拿得出手的也就只有自己的巫师军团了。


第621章 超凡战起

　　东城区，战场后方。

　　维克多很忙，他从没有感觉如此的忙碌过。

　　战争从没有怜悯和慈悲，生命在战场上显得是如此的脆弱和渺小，虽然说来自于黑白教院的军团几乎是碾压式的前进，但职业者的战斗本就相当恐怖，而成建制的职业者军团的战斗，不亚于热武器的覆盖打击，所过之处，残垣断壁，也只有恍若废墟一般的城市。

　　有一手抱着洋娃娃，茫然失措的孩童，有亲人逝去，悲伤哭泣的子女，有被压在巨石之下，奄奄一息的妇人，有受伤倒地的战士，更有漏网之鱼，趁着混乱以求逃亡的暴乱者。

　　这就是当维克多带领着巡逻营的战士们来到这里后，第一眼看到的场景，而他也二话不说的投入了救援中，指挥现场，调配物资，安排救援人员和医师，抢救伤员，搜救伤者等等，忙碌从这一刻开始后，就从没有停歇过。

　　不得不说，对于巡逻营的战士而言，你让他们上阵杀敌，那是难为他们了，但如果仅仅是单纯的救援，却是物尽其用了。

　　他们的足迹曾经走遍了伊尔马苏城的每一个角落，他们的制服天然代表着安全感，他们或许不认识每一居民，但在居民眼中，他们都是那些熟悉的面孔了。

　　“嗯，哈，起！”

　　极尽全力的怒吼声中，维克多和周围的巡逻营的士兵们生生的抬起了一块巨大的石板，露出下面一位已经被压得奄奄一息的妇人，她的一条手臂已经被砸断，断处森森白骨清晰可见，地面已经被集聚了一摊血泉，血液已经快要流干。

　　她的意识已经有些模糊了，但在感受到动静后，仍旧努力的张嘴说些什么，维克多赶忙凑近了，却听到细微的声音：“救救，我，的孩子。”

　　直到这时，他才发现，这妇人的身体居然成一个拱形，布满灰尘瓦砾的脊背抗住了落石的压力，而她的身下，护着的是一个还在襁褓中的婴儿。

　　维克多赶忙轻轻的将婴儿抱起，简单的观察下，他发现这婴儿居然没有丝毫损伤，除了包裹的被褥布满了灰尘外，婴儿睡得很香甜，连眼睛都没睁开。可当他再回头时，想对着妇人说些什么的时候，却发现那妇人已经保持着这个姿势变得僵直，停止了呼吸。

　　只是，那嘴角还带起了些许轻松和宽慰。

　　或许生命是脆弱的，或许尔虞我诈的阴暗多过奉献和分享，但不可否认的，在灾难面前，总有些人性的闪光让你无法忽视。

　　维克多自认为不是一个好人，能够做到巡逻营最高长官的位置，他见过的阴暗面，甚至亲手炮制的冤假错案也不是一两起，但哪怕是在冰冷的人心中都有那么一块柔软，而这种最纯粹的母爱，却也最让人动容。

　　他突然变得有些暴躁，他开始呼和着要求加快救援速度，他抓住偷懒的巡逻营士兵就是一通乱骂，他甚至要求将救援线直接推进到战斗最后方。

　　他也开始频频出手，不顾泥土和灰尘，投入了第一线救援当中去，作为一名二阶职业者，他虽然久不锻炼，个人实力退步的厉害，但他的力量和感知仍旧不是其他人可匹敌的，无论是搬运巨型石块，又或者找寻被掩埋的人，都比其他快捷得多。

　　再次从深埋的地下救出一位老人，并安排着将他送到后方救治，维克多一屁股就做到了地上，直到这时他才发现自己肌肉酸麻的厉害，小腿肚子都在颤抖，嗓子如同冒了烟而一般的沙哑。

　　一个水壶自旁边递了过来，维克多也不废话，拧开后直接猛灌了几下，只感觉一股清凉沿着咽喉下肚，舒爽无比，直到这时他才抬头看了看，发现递给他水壶的是一个面容沉稳的男子。

　　是特尔，他最倚重的手下之一。

　　稍微停了一下，维克多又灌了一口水，才道：“恩，你那边已经都安排好了？”

　　“进展还算顺利。”特尔微微犹豫，又道：“大人，咱们就这么干看着？做做后勤救援工作？”

　　“呃？你是想让有家有口的兄弟们上去玩命？”维克多诧异的抬头看了对方一眼，却陡然嗤笑了一下，玩味道：“你这是心里没底，想在我这探探路是吧？恩，应该不是你一个人的意思，还有奥夫那小子吧？”

　　维克多并非蠢人，他甚至知道对方用这拙劣的借口就是为了让自己识破，以显示自己的远见卓识。

　　可此时，他却也不能无视对方的问题，他必须让手下的人安下心，否则队伍就不好带了。

　　“嘿嘿！”沉稳男子一脸谄媚状，道：“大人，知道瞒不过您，奥夫那小子是面冷口拙，这要和我来，我没敢让，不过，兄弟们确实有些心里不托底，不是想到您这里打听一下吗？

　　这些从藏兵洞里冒出来的职业者军团太强大了，就奥夫那小子那么自信，都和我偷偷的说，这军团中估计就小队长级别的他都不一定打得过。

　　而且，您知道的，现如今的军团除了后备人员，大部分都是水货，都是晋升无望后，使用了那种冷凝药剂的产物，但是我在他们身上没有感受到半分那种‘衰落’的气息，他们都是真正的职业者。

　　说实话，就这股力量，我都想不通除了帝国之外，还有谁能够拿出来这种精锐军团。

　　可事实上，我现在甚至都不明白我们站在哪边？为谁服务？”

　　“都是真正的职业者啊？！”维克多脸色微变，似有所沉吟，但半晌后才摇头道：“说实话，我也只知道这股力量是受那一位私生子，我们的新任伊戈尔大公掌控，今夜对我们的安排也是他下达的命令，也是给我的最后选择机会。”

　　“呃，大人，你不会说是那位纨绔子弟吧？”特尔一脸懵逼状：

　　“慎言！！！”维克多脸皮微跳，喝道：“我知道的不多，但那一位手底下至少还有一个荣光军团，而且，他本身更是一位超凡冕下。我能想明白的，现如今的局面就是那一位一手营造出来的，为的就是一锅端而已，你要是不想死的不明不白，就放尊敬点！”

　　“超凡冕下？不是吧？”

　　“是与不是，瞒不了人。这里的水深得很，别想太多，也别探究太多，知道的太多，会死人的。记住了，有我顶在前面，我没事，你们就没事儿。再说，只要不是被恶魔或者混沌教徒攻破了伊尔马苏城，哪怕是魔鬼，都还是希望有一个稳定的局面的。我们现在所做的，其实不论在他们哪一方看来，都是有益无害的。”

　　“道理是这个道理，可是到如今，象牙白巫塔那里都没有什么动静？还有，虽然有这些精锐军团，虽然那一位也是超凡，但他玩的太大了，您也是知道的，伊尔马苏城内的冕下可不止表面上的那几位，假如他们要出手，这局面可就？”

　　话没说完，但特尔的担心已经溢于言表，维克多倒是没诧异对方能考虑这么周全，他能够在这个位置坐稳，下面自然要有一两个得用的人，而特尔能够被他依为左膀右臂，这点大局观还是有的。

　　不过，这个问题他也不好回答。沉默了片刻，他才苦笑道：“特尔，不怕和你敞开了说，你老大我也就一混吃等死的二阶，超凡那个层次，我也接触不到。不过，咱们换个角度来看，你都说了这些精锐军团是帝国才能动用的力量，那我们是不是可以假设那一位背后站着一位传奇王座呢？还有，能够成就超凡的哪一位不是天纵奇才，经历过的战斗比我们吃的饭还多，你认为那一位敢这么玩，有胆量这么玩，就没什么后手吗？他背后站着的王座陛下就没有给他拨出足够的超凡战力？至于象牙白巫塔，嘿嘿，很多事情你的层次不够，不知道而已，我可以明确的告诉你，若是那一位赢了，伊戈尔家族事后清算，你别看凯里·米索这老狐狸现在坐得住，到时候，他比谁都倒霉。”

　　话音刚落，特尔还带追问，却只感觉地面一阵剧烈抖动。

　　‘司昂，司昂！’

　　轰！

　　刺耳的蛇鸣声从远方的天空下传来，一头漆黑混沌的大蛇冲破了屋顶飞上了天空，它的躯体似真似幻，鳞甲流转并不固定，但可见到的至少身长数十米，有如同水桶般粗细的腰身。

　　这是混沌巨蛇的召唤投影！

　　它在半空中身子一盘，好似将红月给遮蔽，为大地带来了一片变幻不定的阴影，而后，那一双狭长赤红的蛇眼盯着下方，又是一阵恐怖嘶吼，直接俯冲而下。

　　可以想象，以这恐怖的身躯直接在地面碾压，会造成多大的破坏。

　　然而，一个更加愤怒的声音传来。

　　“你这畜生，一个投影而已，找死！”

　　伴随着声音而来的居然是一位全身铠甲包裹，好似个铁皮罐头的人影，看那身形高度，大约是个矮人，和巨蛇对比也就是个蚂蚁一般，他的手中还拿着一个精致的小锤子，也就是普通金匠喜欢用的袖珍版。

　　而他就这么自下而上的挥舞而去时，缭绕的昏黄金光直接缠绕在了小锤子上。

　　轰！轰！轰！

　　涨大，涨大，再涨大，清晰可见的三次膨胀，那小锤子已经变成了倾天一般的巨锤，更诡异的，那带着细微花纹，清晰如同实质一般的锤体给人万般沉重的感觉，好似巨山崩塌，而那小蛇只有被镇压的份。

　　然而，这边战况还没见个分晓，那边又出事情了……


第622章 努克的道路

　　有人说，战争是政治集团，民族，国家之间矛盾的最高斗争形式，是解决纠纷的一种最暴力的手段，当然，通常也是最直接快速的。

　　有人说，战争也是使用暴力手段对秩序的破坏和维护，崩溃和重建。

　　有人认为，只要有智慧生命，有思想纷争就会有战争，有人却说，战争既非从来都有，也不是永恒存在，它是私有制的必然产物。

　　更有人认为是战争推动着经济，文化，和社会的进步，是整个智慧生命历史演化的推动器。

　　对于战争，太多人有太多的理解和认知，但唯一不变的或许就只有最终的四个字——成王败寇！

　　胜利者获得一切，失败者失去所有，这才是无尽宇宙，无穷位面中都通行的规则。

　　当地面的战局被压缩到了极限，即将崩坏的时候，暴乱者中的首领终于忍不住了，最先出手的就是混沌巨蛇阿波菲斯的狂信徒，他再也不顾那未知超凡的威压，引爆了自己早就准备好的终极手段。

　　虽然也算得上是超凡阶位，但他这种纯粹靠着神赐快速提升上来的超凡有诸多缺陷，不仅仅是寿命短暂，以战力而言，哪怕是比较水货超凡都有不如。

　　所以，他毫不犹豫的献祭了自己的灵魂，再以自身肉身为载体，召唤了混沌巨蛇阿波菲斯的投影降临。

　　当神祇的力量进驻后，他的灵魂自然被吞噬了，不过，他也不在乎，仇世者憎恶整个世界，能够以灵魂湮灭为代价召唤灭世之蛇降临，在他们看来，是荣耀。

　　当然，或许他没想到的是，迎战他的甚至不是那精灵族超凡，而是不知道从哪里蹦出来，看着急吼吼的矮人。

　　这是超凡的第一次碰撞，但却不是唯一一次，它仿佛导火索一般引爆了整个战场，直接让凡人之间的战争上升到了超凡的高度。

　　……

　　“桀！桀！桀！桀！多么浓厚的灵魂气息，多么甘甜的怨念，这些都是我主的祭品，都将在深渊之火下被焚烧殆尽。”

　　一个脸上妆容还没有卸下的女子飞上了天空，动作如同提线木偶一般诡异，当然，她不是重点，重点是她身子下，那燃烧着熊熊烈火的恶魔。

　　庞然大物一般的身躯，赤红如同岩浆的躯体，那邪恶的眼神仅仅是看上一眼都会让人噩梦不断，那左手皮鞭和右手大剑好似从地狱岩浆中抽出来的可怕武器。

　　这就是无底深渊最具代表的超大型恶魔物种——炎魔！

　　立于半空，这炎魔俯身看着下方，模糊不清的嘴角咧出疯狂的大笑，好似庆幸着自己能够率先响应召唤，来到这灵魂浓郁的位面，可他的笑声仅仅维持不到三秒就戛然而止，庞大的身躯更是仿佛受了重击一般，翻滚着飞了出去。

　　一个人不知何时已经站在了此处。

　　虚空中，他没有外放任何元素之力，以至于能清晰的看到他的外貌，方正的面容，冷漠的眼神，全身上下看不见半点毛发，赤裸着的上身犹如精铁铸造，泛着油光。

　　他站的笔直，双手上不见任何武器，仅仅是握着拳头做锤击状，似乎，刚才让炎魔翻飞出去的就是他随意的一拳而已。

　　这居然是一位格斗家，将肉体锤炼到极限，浑身钢筋铁骨一般的强大存在。对于他们而言，如果想要泡个热水澡，估计就得到地心岩浆中了。

　　此时，他旁若无人的收回了拳头，冷漠的话语比炎魔更加骄狂。

　　“老夫一生屠杀恶魔无算，死在我手下的炎魔不下三只，巴洛炎魔也有一只，不知道你能在我拳头下抗住几击？”

　　炎魔终于稳住了身子，而在他身上，那恶魔信徒刚刚从眩晕中清醒后就听到这话儿后，不由得掩口一笑，道：“老人家年纪不小，口气到挺大，还杀了几只？几只啊？这可是炎魔！炎魔！”

　　“不相信，你可以问问他啊？”这格斗家双眼一眯，仿佛有寒芒绽放，一同绽放的还有那滔天的气势威压。

　　恶魔是混乱的极致，乱起来连自己人都杀的逗比，但恶魔也都是从一次次血战中成长起来的，所以，他们都有着足够的敏锐。

　　而这一刻，炎魔感受到了……亡魂的哀嚎。

　　如果想要屠龙，就必须承受一种被称为‘巨龙注视’的诅咒，也就是说在你屠杀巨龙后，会有巨龙残魂时时刻刻的围绕着你，而这会让其他巨龙有秘法定位你的存在，会随时受到他们的攻击。

　　你可以想想一天二十四小时，连上厕所都有可能有一种巨龙用恶意的眼光盯着你，那是多么恐怖的一件事情。

　　当然，如果你能够屠杀超过五头巨龙，且种族不同，就能够成功获得‘屠龙者’称号，到时候，你的一举一动都会对龙类造成巨大威压，而你的武器也会称为屠龙武器，对龙类的伤害至少也是翻倍，龙族引以为傲的鳞甲在它的刀锋下，也就比豆腐难切一点。

　　而作为诸多位面中，声名在外的种族，炎魔也享用这个特权，所以，他更能清洗感受到了萦绕在对方身上，属于和他同一个种族的亡魂在哀嚎，而且还不止一头。

　　直到这时，那恶魔信徒才发现自己身下的炎魔表现的有些不正常，踩在脚下的炎魔身躯似乎在颤抖。

　　他在恐惧？！

　　……

　　“冕下，这是我自己的选择，生死无怨，请您成全。”努克立在半空中，脚下踩出一波波涟漪，道：

　　他的面前是一位看着很威风的虎人族壮汉，身穿鎏金纹虎头王者铠甲，头上有一顶镶嵌绿宝石的王冠，手中是一把一人高的标枪，面目威严，一举一动都有着如同王者的霸气。

　　可此时，他却有些头疼的摇晃着脑袋。

　　“我看你现在已经触摸到了超凡的边缘，基础更是牢固无比，此时就算是选择进阶超凡，也都有极大的把握成功。可你算是想要在磨练自己，奋实基础，也不需要用这种方法吧？”

　　“不够，远远不够，我需要更扎实的基础，更牢固的根基，这才能让我走的更远，有足够的潜力。”

　　“可你这样让我很难做啊！对面那家伙虽然实力稀松平常，但怎么说也是攀上了这个阶位，战斗时刀剑无眼，我要是救援不急，你这里有个三长两短，我对沐恩没法交代啊！”

　　“冕下，这是我的选择，不需要救援，更不需要交代；职业者战死沙场是天职，我既然做出了选择，无论是什么后果，都应该去接受，如此而已！”

　　他们的对话终究是惹恼了对面那人，这是一位身着皮甲的战士，手持单手剑，体表外有一层飓风围绕着他极速旋转。

　　他有些崩溃的看着眼前两人，脸色涨红到了极限：“混蛋啊你们，知道我是谁吗？啊，我是‘血肉绞杀者’辛德勒，我最喜欢的就是用风元素化为漩涡，将敌人绞碎，然后让漫天血雨飘落。你们，你，你一个二阶居然想挑战我，我要宰了你，我要把你化为最细微的养料，培育花朵。啊！啊！啊！”

　　狂暴的剑士似乎疯了一般的咆哮，但两人却都无视了他的存在。

　　努克毫不退让的和虎人族壮汉对视，眼中仿佛有执着的火焰燃烧，这两年间，他成长的很快，但比较而言，却又不够快，无论是沐恩，还是科伦，都展现出了变态一般的天赋，‘蹭蹭蹭’的就超过了他。

　　就连后辈的格罗亚和阿雅都成长极快。

　　可他仍旧按照着自己的步法一步一个脚印的前进，不急不燥，打好最深的根基，蓄养最厚的潜能，他想要曾经超凡，但他想要的却不仅仅只是成就超凡。

　　而现在，他选择的越阶挑战超凡。

　　虎头人最终无奈的摇了摇头：“好了，好了，去吧，去吧！”

　　战斗打响了，辛德勒直接震荡出一道连天卷地的龙卷风，他握着尾巴，直接对着努克就甩了过来，这是他得意的技能，也绞碎了不知道多少敌人。

　　而努克没有选择避让，他直接同时开启了战躯和狂化，身形暴涨之后，又倒转剑锋划破自己的手掌，引动体内过半的鲜血，混杂着震动出百米开外，却又被压缩到了数米的气刃，甩出了一道变异的泣血斩。

　　这道血色的半月刀刃在半空形成是真正的如同一弯晶莹血色的弦月，生生的破开了龙卷，才飞卷出去。

　　也就是借着这先手，努克开启了无止境的追杀。

　　他根本不在乎越来越多的伤口，他以痛苦刺激着狂化技能的深入，他只是赤红着眼睛，一味的猛攻，然后等待着……

　　辛德勒从没有经历过这么憋屈的战斗，可他还真不敢让对方砍上一剑，那看似和门板差不多的巨型斩首剑一看就不是好相与的。

　　不过，他就不相信对方就不会累！

　　“有的意思，真的有点意思，泣血斩的威力本就不俗，确实能过威胁到超凡，而这变异泣血斩居然能够近乎元素凝形一般，化为半实质的存在，并且附加牛逼的回旋攻击。而他又以一次次狂猛斩击逼得对话不得不退，几乎是一步步的踏入陷阱。”

　　一旁掠阵的虎人壮汉终于笑了，可紧接着又是一僵：“越界而战，二阶挑战超凡，哪怕只是水货超凡，这要是成了，可就是逆天的节奏啊！难道这世道真的变了，到处都是妖孽横行啊？！”


第623章 剑圣的疯狂

　　另一片天空下。

　　钢须立于虚空，低着头，一手握着自己的战剑，一手抚摸着嘴边弯曲的獠牙，频率很快，得体的绸缎衣服包裹下的身躯似乎微微有些……颤抖。

　　他的对面不远处站着两个鼠人，身材不高，也不壮硕，长相更是不堪入目，但体外却有凝如实质，造型独特威武的元素铠甲把他们衬托的霸气无比。

　　细看，那铠甲一红一蓝，一火焰飘飞，一冰寒冻结，好似水晶雕成，连最纤细的纹路边角都清晰可见。很明显，他们掌握的是截然相反的元素之力，但他们之间隐约间却有一种相互联合，又相互抵制的诡异感觉。

　　似乎是误会了什么，那火红鼠人面露得色，道：“你似乎认出了我们？！没错，我们就是传说中的冰火兄弟，鼠人一族的极道强者。”

　　那冰蓝鼠人也是狂傲道：“你既然认出了我们，自然就知道我们的恐怖，我们不知道你是从那个旮旯里蹦出来的水货超凡，但我们允许你报上名字。等你死在我们手中的时候，我们会割去你的头颅做成酒杯，上面刻上你的名字，那也就是你的荣幸了。”

　　钢须抖动的更厉害了，他握剑的手似乎因为太过紧张而渗出了汗渍，以至于来回松紧着，而他低垂的头颅下，更是有两道急促鼻息不断的喷涌而出。

　　鼠人兄弟相视一笑，都大为满意，那火红鼠人志得意满，笑道：“算了算了，我们冰火兄弟向来都是双人对敌，无论敌人是一个，还是一群，这规矩从不例外。不过，我们允许你再找个超凡和你搭配，我们二对二，这样不算站你便宜了。”

　　那冰蓝鼠人更是失笑的摇摇头，道：“你这等连勇气都没有的职业者，我都懒得杀了，逃吧，逃吧，只要你能逃出百里之外，我们就放你一马。”

　　这两人一唱一和，言语间的蔑视已经溢于言表，可话音刚落，他们却陡然警觉了起来。

　　仿佛应和了火红鼠人的话语，又有一位超凡对着他们飞了过来，那浓郁的元素之力缭绕，以至于他们都看不清对方的容貌和种族，但仅仅是举手投足之间的威压，那都是无法形容的压抑。

　　这绝对是一位很可怕的强者。

　　“特么，别，别这么认真好不好？”

　　这或许就是冰火兄弟两人此时的心声，但更让他们没想到的发生了。

　　钢须身形一转，居然拦在了那超凡到来的前方，他特有的低沉嗓音在半空中回荡：“冕下，这里就教交给我吧？我的血液已经好久，好久没有这么沸腾的燃烧过的了。”

　　那光芒笼罩中的人影身形一顿，一道清亮的声音响起：“确定没问题？”

　　“问题？我希望他们能够给我造成问题？这样才会有享受，才有畅快，才能让我每一寸肌肉都兴奋。”

　　清亮的声音长笑道：“又是个战斗疯子，不过，我喜欢。哈哈，好了，他们就交给你了，我去找其他人。恩，我得快些，好不容易出来次，连筋骨都没法活动下，那得多郁闷啊！”

　　那超凡又飞走了，急匆匆的，比来时还快，却让鼠人兄弟都生出了不好的预感，然后，他们看到了钢须转身，直面他们。

　　那高耸的眉骨下，碧蓝的眼瞳幽冷如同地狱修罗，却散发着如同烈焰般的炽热。

　　那裂开的大嘴带起优雅的弧度，好似开心的大笑，却展现出的是无法言表的狂热。

　　那颤抖的身躯好似无法控制的紧张，但却不是死亡前的恐惧，而是无法压抑下的兴奋。

　　“本以为这次到来，最多打打酱油，没想到你们居然还真敢出手，真好，真好，这段时间没有放开手脚的战斗，以至于我都快被逼疯了。”

　　钢须开始向前走着，一步又一步，皮甲下的肌肉仿佛活了一般在蠕动，然后溢出一缕缕光芒。

　　“你们还不错，看气势应该不算水货，至少也有超凡三段以上的阶位，而且，你们应该精通合计之术，这一冰一火的元素之力，必然有某种配合的超凡技能，期望给我带来点惊喜！不过，你们居然自称极道强者，呵呵，不成传奇，还敢称极道强者，真是不知道你们不知敬畏，还是不知死活。”

　　这是极为纯净的光芒，纯净到几乎感受不出属于哪种元素的特性，但却又有无法形容的锋锐，哪怕是仅仅看上一眼，都会感受到刺痛的锋锐。

　　这光芒成一丝丝的状态环绕着他的体外旋转，带起呜咽不断的尖啸声，让鼠人兄弟仿佛置身于寒冬腊月的夜晚，那凄厉的北风呼啸而过，仿佛如同刀子在脸上刮过。

　　剑圣，不带甲，不喜防护，连战斗时都很少格挡，他们认可的战斗模式只有攻击，攻击，再攻击！

　　剑圣，他们需要精通各种剑术，并以此蕴育出属于自己的剑之气息，然后在突破超凡时，再以这剑之气息直接吞噬元素之力。

　　从此，他们没有元素之光，没有属性加持，但他们有无双剑气。

　　这就是剑圣。

　　以剑封圣，一剑在手，纵横天下。

　　“来吧，来吧，让我们尽情的战斗吧，没有留手，也不需要顾忌，战斗就是该享受生与死边缘游走的快感。”

　　鼠人兄弟已经承受不住压力了，他们瞬间并排站在了一起，周身元素之力轰然间爆发，火红和冰蓝纠缠在了一起，在半空中形成了一个十米多高的巨大鼠人形象。

　　他半红半蓝，眼神冰冷，左右手仿佛完全不受协调影响一般挥舞，一边手持长剑斩出一道道月刃，那冰蓝火红混杂，时大时小，似乎极不稳定，一碰就爆炸。

　　另一只手则五指平分，立于胸前，一甩而出时，手掌所及的方向，就是一道道霹雳雷霆一般的爆炸。

　　“没错，没错，就是这样，让我受伤，让我感受到痛苦，更让我感受到死亡的颤栗。你们若是杀不死我，那你们就真的……会死的！”

　　迎着潮水一般的攻击，钢须吸气，握剑，然后以左脚为轴心，身子旋转了起来，那周身的光芒也跟着高速转动，形成一道绞碎云端的蜿蜒龙卷。

　　——剑圣终焉技，剑刃风暴！

　　轰轰轰轰！

　　这一瞬的撞击，天地都在震动！


第624章 元素契奴和科伦的情

　　“请了这么多位超凡冕下来是干嘛的？是干嘛的啊？不就是为了平推碾压吗？！你们两个到好，一个非要一挑二，一个玩命的来个越阶而战，都特么是不顾大局的主，我怎么就交了你们这几个不安分的朋友啊？什么时候才能让我省省心？”

　　科伦怒了，吹胡子瞪眼的看着远方天空下，碰撞声接连传来的战场，鼻子都快气歪了，他将黄金烟杆放在嘴边，‘吧唧吧唧’的狠狠抽了几下，似乎想要发泄着什么。

　　当让，作为他的对手，西西格尔本就是暴躁的性子，此时自然是更加愤怒了。

　　“混蛋！混蛋啊！我也是超凡好不好，你居然在和我战斗的时候走神？你有没有把我放在眼里啊？”

　　西西格尔被称为雷霆之怒，自然觉醒的是少有的雷系元素，雷霆本就是毁灭的代名词，无论是攻击，还是速度，又或者麻痹控制，都独具特色，比普通的强者厉害不少。

　　此时，愤怒之下的他恍惚间将化为恐怖的元素巨人。

　　他上半身还似是人类，身躯壮硕，肌肉虬结，皮肤成瓦蓝色，有光芒似乎能从身体内透体而出，体表有细微的红色魔纹游走，更有闪电霹雳啪啦的不住跳跃，可他的下半身已经完全被元素化了，那是恐怖的球型闪电扭曲蔓延而形成的飓风。

　　他行动的速度很快，每一次都是闪电蔓延之处，就能瞬息而至，他的攻击也极为可怕，一道纯粹有闪电形成的标枪，可投掷也可做长枪近战。

　　可作为他的对手，科伦确实是有些心不在焉。

　　他全身笼罩着淡淡的一层风元素之力，萦绕在体外如同青色焰火，手中连剑都没提，就握着个黄金烟杆，一步又一步的在半空中走着，他每一次迈步都是消失又出现，出现后又消失，突兀至极，更精准的避开了对方的所有攻击。

　　他没有反击，没有殊死搏杀，而是将更多的目光投在了整个超凡战场上了。

　　沐恩虽然请来了这么多超凡，但他本人并没有在场的情况下，就得有人为他做好全局把控和调度，并应付一些有可能出现的突发情况。

　　努克实力太低，伊威奇女士自身也有任务，且不善交际，钢须倒是最合适，实力身份都有了，却又是个战斗狂人，最后，也只有他能担起了这个责任了。

　　“我要死，死来！”

　　西西格尔陡然停下了身子，狂怒的暴喝下，直接做拥抱天空状，然后一个可怕的雷球就在他的手掌中出现了，那青色的雷霆核心似乎已经变成了赤白，刺耳而灼热，似乎孕育着毁灭。

　　科伦脸色一变，神色不由的郑重了几分。

　　“混蛋，去死吧！”西西格尔陡然双手用力一合，生生的拍灭了手中的雷球。

　　轰！

　　一道随之爆发的恐怖冲击波向着四面八方延展，这一击有雷霆的麻痹毁灭，有火焰的灼热燃烧，有冲击波的无可阻挡，连天空中的云层都好似消融一般化了。

　　“哈哈，哈哈，该死的东西，居然胆敢轻视伟大的雷霆之怒，活该你死的连残渣都不剩下。”

　　一击过后，方圆一公里内除了西西格尔再也不见任何活物，他狂笑着，带着不可一世的快意。

　　可紧接着又有一阵风吹过，科伦再次显出了身形，他虽然躲过了攻击，但也并没有完全免疫，至少花白的头发一根根竖着形成了爆炸头型，让人看着有趣而搞笑。

　　当然，科伦自己可笑不出来，他仿佛感受到了什么，眼神上瞟，神色诡异，又伸手压了压，脸上渐渐显出了气急败坏的神色，急促道：“完了完了，要是被他们看见了，我的形象全毁了，全毁了啊，这还不得被别人笑死！你，你，就你，一个靠着元素献祭，获得元素巨人融身的冒白超凡，不想和你一般见识而已，居然这么不识趣。好，好，我要是不揍得你连家都不认识，我就不叫科伦·喀秋莎。”

　　西西格尔看到对方出现后，脸色就不由得微微一沉，可当对方说出自己的身份后，当即大惊失色，道：“你，你怎么知道我力量来源的？”

　　“嘿嘿，别拿那些不喜欢读书的人和我比较，就你这幅尊荣模样，我用脚趾头都能认得出来。”科伦冷笑，又道：

　　“诸神时代，有土火风水，四元素神祇高踞与万神殿之上，他们是强大等级的神祇，他们不在乎信徒，也不发展信徒，他们掌控着属于各自的元素位面就能够永生不死了。

　　那时候有种独立于施法者和魔法女神之外的元素掌控者，叫做元素使，就是能够召唤来自于各自元素位面的生物帮他们战斗。

　　而他们修炼到高端以后，有一种叫做‘元素融身’的技能，可以将元素巨人和自身半融合，从而达到借用力量的目的。

　　当然，我不知道你怎么找到这种古老的修炼方法，也不知道你隶属何种组织，更不知道你们来到这里有什么不可告人的目的，但我知道你用的不是正规的元素使修炼方法。

　　你应该是以元素献祭为核心，奉元素巨人为主，以贡献自己的一切，从而获得力量。

　　我得承认这种方法成长的速度很快，获得力量来的方便快捷，但修行就是修行，修行从来都做不得假。

　　没有了自身的沉淀，每一次使用元素巨人的力量都是在消耗自身的生命力，而且这还不说死后灵魂会被吞噬，烟消云散。

　　所以，你们这一系又被正规的元素师贬低为元素契奴。”

　　“你知道的还真不少，可元素契奴又如何？死又如何？灵魂被吞噬又如何？说到底，人生又有多少次能让你自己选择？我若是没有现在的力量恐怕早就连骸骨都找不见了，灵魂，包括我一家人的灵魂都被吞噬的干干净净。”西西格尔吸了口气，眼神渐渐变得冷漠坚定：

　　“人生确实没有太多机会，我们各位其主，也谈不上交情，那行，就见个胜负生死吧。”科伦舒了口气，道：

　　“其实说了这么多，我只是想告诉你，元素契奴还有个很严重的弱点，你们看似强大，但只要破坏你们和元素巨人的融身点，就等于直接剥夺了你们的力量。那么，来吧，今夜红月朦胧，就请你鉴赏一下我自创的新技能吧！”

　　科伦说完后，安静了下来，他仰头望着天空，神色间有着说不出的凄苦。

　　“死神吸干了你甜蜜的芬芳，却没有力量摧毁你在我心中那永恒的美丽。”

　　——风鸦剑术之六，红月迷离·改，情难断，丝丝连。

　　科伦消失了，天地间只剩下一道红色的丝线在前进，好似红光下的光芒显现，好似情人间的依偎情深，好似那甜蜜幸福和苦涩黯然的混杂。

　　更好似死神无形的镰刀划过……

　　西西格尔的视野中仿佛看到了一对青梅竹马的情侣相识，相知，感受到了他们点点滴滴的甜蜜，还有短暂的相守后，她在死神的镰刀下黯然魂消后，他的痛苦，迷茫。

　　红丝划过，那云朵再次飘逸，那风再次吹拂，哪怕爆裂隐约传来，一切再次恢复了流动。

　　科伦负手而立，背对着对方，平静道：“走吧，去安排下亲人，你身下的时间不多了。”

　　此时的西西格尔全身没有任何伤痕，自身形态也没有变化，仅仅是按着心口，脸色苍白，他沉默片刻，轻声道：“谢谢！”

　　他走了，化为闪电，消失在天际，他的时间不多了，对方知道他的弱点，但他斩断了不仅仅是他的弱点，而是直接灭杀了他身后的雷元素巨人。

　　科伦仍旧没有回头，似乎毫不在意的自储物袋中抽出了一把短剑，刷刷的沿着头皮，将竖立的白发给刮了。

　　“恩，光头也好，清净，清净啊！”

　　然而，他早已泪流满面。

　　情难断，丝丝连。

　　任时光流逝，他在想起她时，为何还是那么心痛！


第625章 我们的荣幸！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　天地间只剩下剧烈碰撞后所发出的轰鸣巨响，恍如一次又一次的导弹落地后的爆炸，地面如同筛子一般在颤抖，以至于伊尔马苏城的建筑物和智慧生命就成了筛子上的粟米一般乱颤。

　　当混沌教徒召唤了阿波菲斯的投影，化为巨蛇冲上了天空后，极短的时间内，暴乱者中冲出了一位又一位强横无匹的身影。

　　他们没有商议，没有盟约，更没有固有的利益划分，但他们都知道‘敌人的敌人，就是朋友’的道理。

　　此时，他们必须取得胜利后才能收获所得，哪怕以后另有分歧，另有利益冲突，但也得应付了眼前的危机，才能说到以后。

　　能够加入这图谋伊尔马苏城的势力，组织，又或者个人，无论来自何方，自然都会准备足够的后手，而想要在这种战斗中起到一锤定音作用的，也唯有超凡阶位的战力。

　　或召唤，或献祭，或祈求神恩，或自身实力足够，当这一位位强横的身影冲上天空时，都绽放了属于自己的元素之力和威压，毫不顾忌的宣告着自己的存在。

　　战场本就崩坏一切规则和秩序，此时，他们要做的就是亲手去取得胜利，然而，让人没想到的时，每当暴乱者中有一位超凡冕下，忍不住放开气势冲上天空的时候，镇压者这边也自然有一位超凡跟着冲了上去。

　　暴乱者这边是不得不拼，不拼就会死，就得品尝失败的恶果，可他们心中也不是没有过这样念头：你们的地面军队确实厉害，军团精锐到无法抵抗的地步，但你们又能拿出几位高端战力？

　　三位，五位，又或者七位？

　　开玩笑，这是超凡，不是大白菜！

　　可短短的时间内，一位又一位，一位跟着一位，暴乱者这边一口气冲出十三位超凡冕下，而镇压者这边也毫不在意的跟出十三位超凡冕下时，所有人都惊呆了。

　　要知道，暴乱者这边是不知道从多少势力中聚集的十三位超凡冕下，而叛乱者这边却是一个势力拿出来这多么多！

　　这，这到底是从哪里来的恐怖组织啊？！

　　这根本就是不是一个体量上的战斗！

　　有那么一段时间的停顿，暴乱者这边又陆续冲出了三位超凡级别的战力，但镇压者这边也毫不费力的跟出三位。

　　然后，就没有然后了……

　　或许暴乱者中还有超凡级别的强者，但他们没有一个再愿意冲出去了，他们怂了。

　　事实上，哪怕是双方都把超凡战力摊开，当面锣，对面鼓的战斗，他们或许并不会害怕，毕竟都是超凡，在他们的认知中，战败容易，杀死却难。

　　但也就是这种看不清深浅的藏拙，不经意间表达出的蔑视，以及无所谓的态度，让他们感受到了心惊胆寒。

　　那感觉似乎有个很是吊儿郎当的人带着调戏的语气道：“来，来，咱也不占你便宜，你出一个，我跟一个，咱们慢慢较量！”

　　此时，他们更多思考的是该如何逃，呃，战略性撤退了。

　　作为超凡，若是平时有人跟他们说，你得小心些，不然有可能连逃都逃不了，他们肯定会喷他一脸。但此时，他们看着四周若有若无的黑暗，总感觉那里有人盯着自己。

　　恩，不安全，真的有些不安全。

　　他们到还能想着逃亡，但已经身处在天空中战斗的超凡冕下们，却没那么好运气了。

　　诚然，沐恩请来的都是境碎时空中的超凡冕下，他们的年纪普遍偏大，但职业者的特点就在这里，只要是没有进入死亡前的衰退期，年纪越大冕下就越恐怖。

　　何况在维库大陆那个地方，超凡虽然稀少，但王座陛下苦心营造的竞争气氛可没有半点衰落。像凯里·米索这种进入大巫师级别后，完全被时间和享受腐蚀了意志的超凡，基本上是不存在的。

　　而能够进入王座陛下境碎时空的超凡，本身就是一种认可。

　　当时间一点点流逝，双方开始跨过试探，进入实质性的惨烈搏杀后，他们赫然发觉，对面这些‘老人家’一个一个都不是简单货色。

　　这些不知道从那里冒出来的超凡存在，脾气很大，但实力更大，再分出些注意力观察四周后，他们只感觉心越发的往下沉，遍观全场，作为临时组队的一方，他们几乎全面的被压制了。

　　为什么说几乎呢？

　　因为还有‘血肉绞杀者’辛德勒还算占一些优势，毕竟努克的实力虽然也算是全面超越了二阶，但终究还是二阶。

　　可辛德勒却也不敢下狠手，就不说对面还有一位冕下在掠阵，就说这黑漆漆的城内，也不知道还有多位强者隐藏。

　　他要是真的把眼前这位给杀了，保不齐就惹出三四位强者来找他麻烦。

　　当然，他心中的郁闷却也无法可说，他可是超凡冕下啊，居然，居然沦为当人做了锤炼的人肉沙包了。

　　这脸面，脸面可真是丢尽了！

　　……

　　没有人想过，仅仅是这一场宴会做起始，居然会全面引发伊尔马苏城内局势的崩盘。

　　更没有人想过，一座城市的权利更迭，会招来如此多势力的窥视，更直接爆发这超过三十位以上的超凡冕下的可怕混战。

　　红月的光芒完全消失了，天空已经被各种暴乱的元素之光遮蔽，就好似仲夏暴雨前的乌云密布，但这乌云并不漆黑，而是七彩。

　　这七彩的云朵们在天空变换，挤压，碰撞，眨眼睛便蔓延到了四方瓮城，并毫无止境的向更远的地方急速扩散，可这云彩却没有半分稀薄，而是越来越厚。而伴随而来的更是恐怖的雷鸣，灼热，寒冷，飓风，还有不时的巨人现身，魔兽怒吼，又或者恶魔咆哮。

　　这可是超过三十位以上的超凡强者在殊死搏杀，哪怕仅仅是战斗的余波都足以扫平整个伊尔马苏城。

　　但也就是这时，象牙白巫塔终于亮了起来，浑厚的魔力动荡闪烁着，城内某些看似斑驳的古迹也同样亮起了光芒，然后一个超大型流转的防护立场在伊尔马场城亮了起来。

　　它看似无色，但每当有余波撞击而下时，就会在这防护立场上溅起星星点点的蓝色星屑，煞是美丽。

　　“见鬼，见鬼了，所有人给我注意了，全力激发魔力，一定要维持住巫师塔的元素调度，一定要维护防御立场的存在。”

　　凯里·米索大巫师的脸上都是汗水，也不知道是维持魔力输出的缘故，还是被天空中的战斗场景给吓着了，他一遍一遍的重复着刚才的话，嗓子都喊哑了。

　　他原本想着的是巫师塔全开后，就以巫师塔对地面的观测，进行法术定点打击，这虽然没什么必要，但确实一种态度。

　　可这局势发展太快，快到他差点被吓得心脏都跳出来了，也幸亏他反应快，直接开启了这自建设之初就保持在蓄势待发状态的大型防御力场。

　　……

　　东方，战场后方。

　　当地面颤抖传来时，维克多和特尔就爬在了地上，超凡的战斗发生在很短暂的时间里，但对他们而言不亚于一个世纪般的漫长。

　　终于，当巫师塔的大型防御力场开启后，一切伤害被隔绝在防御之外时，地面安稳下来后，他们才不由得松了口气。

　　良久，两人的心跳都安稳后，特尔毫不掩饰的向自己的老大投去崇拜的光芒，道：“维克多老大，您，您的眼光和见识太让我崇拜了，这，这预测的也太准了。我们这位大公冕下实在是，实在是太可怕了。”

　　维克多真的很想说自己是瞎蒙的，可他还是故作淡定的拍了拍身上的灰尘，仰头望着天空，成四十五度角，赞叹道：“过了今天，伊尔马苏城终于能安稳了，在这个时代，能有这一位的庇护，我们还真是荣幸啊！”


第626章 渥金的分身

　　神殿区。

　　当这一场暴乱开始时，神殿区就是最令人注目的一处，这里聚集了大大小小的神殿不下十余座，背靠神灵的他们更是实力惊人，也都有着自己的谋划。

　　可当混乱开始后，除了第一波狂信徒引领的混乱潮流外，这里圣光照耀，灯火通明，却是……一片寂静。

　　牧师，祭祀，圣职者，职业者，骑士团，狂信徒。

　　不论隶属何方，所有人都或多或少的做好了准备，甲胄佩戴整齐，武器紧握在手中，口中念叨着属于神祇的祈言，神色狂热的愿为自己的信仰付出一切。

　　战斗到了此时，也已经是他们能够出手的最后时刻了，可他们却没有任何动静，不是不想，也不是不敢，而是……不能！

　　不知道从何时起，一道威严意志莅临整个神殿区。

　　这威严意志没有裹挟暴风骤雨的滔天气势，但他仅仅是看着，如同老师对学生的注目，却让人心惊肉跳。

　　这威压意志也没有携带任何力量的气息，但他平淡而沉默的站在那里，就好像日月般永恒，让你自然而然的敬畏。

　　也就是在这威严意志下，整个神殿区如同死了一般的安静，神祇信徒们或许有了为信仰战死的准备，但超凡以下的存在，他们身体忠诚的执行着来自与细胞最深处的本能，一动不动。

　　而对于超凡冕下而言，这威严意志并不能限制他们的活动，也不能限制的思维，但他们却反而更不敢乱动了。

　　有句话叫无知者无畏，因为无知，所以不知道敬畏，而反过来说，就是因为太明白，能够感受到那漫无边际的威严宏大，能余下的也只有……更加的敬畏！

　　这可是一位陛下的威严啊！

　　虽然没有人知道这位陛下是谁？来自何方？为何出手？又隶属于那一边？

　　但当他展露威严时，就已经用行动去说明了他不允许有人在这时捣乱，而面对一位王座的威严，又有谁敢去触怒？？

　　……

　　渥金神殿，主殿。

　　这是一座极尽奢华的大殿，地面是用包含着琉璃金的巨石堆砌而成，不仅仅光可鉴人，更有一条条金丝在里面游走，时聚时散，会形成一道道恍若金盾的图案，走在上面有种踩在金山上的感觉。

　　这里墙壁也被涂上了金漆，再雕刻上精美的壁画，讲述着财富女士的教义，这一幅幅壁画应和着圣光，闪烁着耀眼的光芒，仿佛其中的人和文字都活过来了一般。

　　整个大殿很长，由两排金黄色立柱支撑，延伸到了尽头，至少数百米开外，而大殿中最令人注目的莫过于那尽头处，财富女神的神像。

　　那是一位看起来腰身纤细的女性，朦胧的圣光遮住了她的面容，只能看见她蓄有一头亮金色的华丽长发，头颅微侧，右脸面对世人，而那显露出的眼睛仿佛一团溶化的金球。

　　她穿着一套缀满了各种宝石与贵金属亮片的长袍、披着一件以金币串成的斗篷、戴着一条以黄金打造的腰带、且穿着一双镶满大颗珍珠的黄金靴子。

　　财富女神的神殿大体都是这种风格，若论奢华大气，这主殿要认了伊尔马苏城第二，就没有人敢认第一。

　　哪怕是伊戈尔家族的玫瑰庄园也不行，那里更多的是时间沉淀下来的古老和沧桑，和这里极致的华贵就不是一条路子。

　　严格来说，这神殿的规模已经有些逾制了，毕竟此处最多也就算一个普通神殿的规模，但当初翻新重建时，迈尔斯大祭司几乎是力排众议的建成了大神殿的等级，其野心几乎是不言而喻。

　　可此时，他站在宏伟的渥金女士神像下，脸上的汗珠却不住的向下流淌。

　　他的右边是财务大臣伊力夫·阿瑟，他瘫软在了地上，已经昏迷了过去，没有人动他一根手指头，但在那可怕的威压袭来时，他心脏不好的直接挺尸了。

　　他的左边是神圣庇佑大骑士，骑士仰躺在地上，铁皮罐头一般的板甲已经凹陷出一个巨大坑洞，很显然板甲的材料很好，并没有崩碎，但胸前出的铁皮已经抵到了身后处，鲜血从板甲的各个缝隙中流淌而成。

　　骑士已经用生命见证了他对于财富女士的信仰，在感知外面战局越发紧张的时候，他忍不住鼓起了自己的勇气，对着主神殿的门口发起了冲锋。

　　然后，毫无意外的，被门口站着的那个巨人给弹了回来，那就是一根手指轻点，带着些许微弱如同荧光一般的星点，就让这位超凡等级的强大骑士魂归神国。

　　迈尔斯想想都感觉胆寒，那可是一位教会花了大力气才培养的一位超凡，就这么简简单单的死了。但他却明白自己必须做些什么，否则他必然会失去女神的信任。

　　长长的吸了口气，迈尔斯强迫自己冷静了下来，他努力抬头，直视着那大门口巨人般的身影，沉声道：“这位……陛下，我并不知道您的身份，也不知道您为什么这么做，但女神对这里的重视超乎您的想象，投入的人力物力也超过您的想象。如果您愿意让开，那您将会收获女神的友谊。”

　　希希司铎多饶有兴趣的道：“你是说渥金的友谊？”

　　“没错，请陛下相信财富女士的慷慨！”迈尔斯的话语谦卑，却很肯定：

　　“渥金能有什么？无非是无尽的黄金，可我要那么多凡人的物品干嘛？我有不是那些贪婪的巨龙，我也不喜欢那闪光的颜色。”希希司铎多陛下无所谓道：

　　“好了，我想要的她给不了。你出手吧，我能看到已经完成了对她分身的召唤，将她唤出吧，这里不是您能做得了主的。”

　　“陛下，您真的非要和女神作对吗？”迈尔斯咬了咬牙：

　　“废话真多！恩，你这是怕死了啊？”

　　迈尔斯果断的不在答话，他舔了舔自己有些干涸的嘴唇，眼神带着些恐惧和坚决，双手一合，嗓子带着些沙哑吟唱，道：“渥金，吾主，我赞美您，您是商人的指引着，是贸易的保护者，您以尊荣威严为衣服，您披亮光如披外袍，您铺张穹苍如铺幔子。您荣耀的光常照在我的里面，也照在我的前面的道路，引导我前行。”

　　伴随着祈言的进行，一层层的神圣光芒从迈尔斯身上荡漾开来，渐渐的浓郁到了极致后，遮蔽了他的身影。

　　然后，光芒中铺展开来了一条道路，一位美丽的女士走了出来，看那穿着打扮，她和那渥金的神像居然一模一样。

　　再看肌肤毛发，更不是那种投影的虚幻，而是真实的肉体。

　　这居然是一位神祇分身！


第627章 大预言术

　　严格来说，迈尔斯只是一位普通神殿的大祭司，并没有能力召唤神祇分身，但就如同他刚才所言，渥金对这一处驻地有非比寻常的看重，在接到他的祈祷后，她甚至直接降下了神谕。

　　很显然，以现如今混乱的大陆而言，这上百万人口的聚居地可不好找，且这里还没有太过强大的存在霸占，仅这两点就足以让她心动。

　　而这让迈尔斯在兴奋的同时，也感受到了极大的压力，他明白自己以后是飞黄腾达，还是一落千丈，就取决于这次的任务的结果了。

　　可认真说来，他虽然得了财富女士的大力支持，但却着实不想真正的召唤神祇分身。

　　神祇分身其实和王座陛下的‘真实分身’算是一个概念，作为强大到他们那种程度，真身一般是不允许出现在主位面内的，而以自身血肉培育出来，并能完美承载自身力量的分身，就是在解决弱小的信徒们无法抵御的力量时，最好的手段。

　　可问题是，‘降神仪式’是需要付出代价的。

　　就他之前的那些准备工作，和长久的祈言，已经耗光了神殿的神力储备和全部‘圣币’，这所谓的圣币是神殿内部的说法，意为贡献给神祇的闪光货币，通俗点，也就是的金盾。

　　而渥金的教会也算是最初始规模的银行，他们帮助商人们存储金盾，并开具票据，而商人们可以以此到其他地方的渥金神殿内支取。当然，这可没有利息一说，反而是商人需要向神殿支付一定的费用。

　　可现在，迈尔斯都不敢想神殿那庞大的金库已经空了的事实。

　　这一次要是成功了还好，他还有的是办法转寰；可若是失败了，哪怕渥金神殿无损，都会被愤怒的商人给淹没。

　　其次，神祇分身的降临还需要一个空间道标，而这就需要信徒提供，迈尔斯以自身为道标，在完成最后的降神咒语后，就等于直接被消掉了近二十年的寿命。

　　废话，神祇可不是慈善家，想要召唤又怎可能不需要代价。

　　可是，那毕竟是二十年的寿命啊！

　　然而，此时此刻，他根本就没有选择的余地了。

　　光芒铺成的道路上，财富女士仿佛闪耀的公主登台，她步伐轻快，显得很有活力，但高昂的头颅却仿佛诉说着她的骄傲，而那恍若金球的眼瞳才能说明她并非人类。

　　而伴随着她的前进，空间中有莫名的祈言响起，似有无数的声音在错乱的吟唱着诸如‘神爱世人’‘信我者，必将在神国永生’之类的祈言。

　　当这声音形成光环一般一波波向外扩散时，所遇到的智慧生命几乎都是一脸痴迷的跪地，双手合十，虔诚的做着祷告。

　　这就是所有神祇都自带的‘信仰感化’神能，几乎是一出场就能‘感化’一部分意志不坚定的人。

　　当然，哪怕她再是骄傲，都无法漠视站在神殿门口的巨人，她一步一步的走到进前，直到距离对方不足百米的距离才停下，然后举手一指，只听她说：“神说，无论多么强大的凡人，都应该匍匐在渥金的裙摆下。”

　　一股无法形容的庞大威压从天而降，那是真正的如山如海，如威如狱。

　　那是神祇的威严。

　　神祇之下，凡人皆为蝼蚁，然而，无论从那个方面算起，希希司铎多都不是凡人。

　　轰隆！

　　空气中有莫名的声音响起，以巨人为中心，方圆十米内都陷下去了一个巨大的深坑，自上面向下望去，至于一片漆黑，可巨人也仅仅是身子不由的晃了晃，仍旧立在半空。

　　只不过，他微微收敛笑容，歪了下脑袋，呢喃道：“把你放过来，然后在把你打跑，这算是个天大的人情了，啧啧，这事儿干的，怎么就有种强迫的意思呢？”

　　渥金的分身见这一击无功，金球般的眼瞳不由的微微缩了缩，她也不废话，再次举起手来，大声喝道：“神说，凡人……”

　　她的话语未落，巨人也举起了手。

　　他学着对方的动作，一手指着渥金，用一种莫名威严的声音，道：“神说，静默！”

　　于是，渥金分身的声音戛然而止。

　　“神说，束缚！”

　　于是，渥金分身被定在了原地。

　　“神说，剥夺信仰之线！”

　　于是，渥金分身失去了和信徒，乃至于神国的联系，她再也得不到额外力量的支持。

　　“神说，信仰之力必将被禁锢！”

　　于是，原本沸腾的神力已经被禁锢，渥金分身连鼓荡神力，以求自爆都做不到了。

　　“神说，冒犯吾，必将……”

　　巨人的话语骤然一停，他摇了摇头，道：“算了，算了，渥金是个小心眼的女人，还是不废了这个分身了，恩，就流放吧！”

　　“神说，生命应该被敬畏，而不是无视，所以，一切视生命为蝼蚁的人，终将被放逐！”

　　轰隆隆！

　　渥金分身的后面，虚无中，有一颗种子陡然出现并发芽生长起来，那速度是如此之快，眨眼睛将就变成了一根摇曳的小草，它的根须在半空中舞动，然后那一片空间仿佛融化了一般，仿佛失去了纸张支撑的画，生生露出了一大片的漆黑。

　　渥金的分身此时都会仿佛想到了什么，她瞪大着眼睛看着巨人，满脸的不可思议，然而下一秒，没等她表达生命，已经被虚无所吞噬。

　　“她似乎是认出来了？算了，认出来就认出来吧，我本就没想瞒着谁，不过不得不说，渥金的大预言术还是一如既往的烂！”

　　……

　　玫瑰庄园，最高的房间内。

　　梅丽夫人在贾巴尔的搀扶下站在了窗前，窗户被打开后，有猛烈的风灌了进来，虽然因为季节并不寒冷，但却吹得她本来苍白的脸色更显得毫无人色。

　　但她仍旧固执的站在那里，眼光眺望着远方的战场，感受着那临死前的挣扎，嘴角裂出的是快意的笑容。

　　可不知道从何时起，一点泪水从她的眼角滑落，越来越多，渐渐如倾盆雨下，怎么也止不住。

　　大仇或许报了，可他丈夫孩子一个都不在了。

　　……

　　军务大臣府。

　　“好！好！好！”伊利亚德放肆的笑了，那笑容已经震得整个房间都在颤抖，但他却只感觉畅快淋漓。

　　反手一握，那威名赫赫的神器长弓已经被他提在了手中，他大踏步的走出了房间，向着某个方向走去。

　　那里有他的战斗！

　　……

　　门罗伯爵府。

　　米卢·门罗已经瘫倒在了椅子上，他的嘴角有一丝黑色的血液溢出，而他的眼神望着远方，居然没多少痛苦，而是带着些解脱。

　　……

　　古斯塔夫侯爵府。

　　费奇·古斯塔夫在花园中站的笔直，他望着天空，眼神沉凝，久久不语！

　　而在他的四周到处都是死人，花样年华的少女被割破了喉咙，她们的鲜血则被毫无顾忌的灌入了一个邪恶的法阵之中，而从高空俯视细看，那法阵的中心分明是一只邪恶的眼睛。


第628章 此地，大局已定

　　巴赫侯爵府，废墟上。

　　高空，夜风呼啸，虽不寒冷，却吹得人身上的披风哗啦啦作响。

　　沐恩虚立在此处已经很久了，借着开阔的视野，强大的感知力和一些额外的手段，他虽然并没有参与，却监控着整个战场的局势走向。

　　他看到了雷迪的复仇，这原本并不算出彩的二阶战士，在这一刻爆发的力量却让他眼前一亮。

　　他看到了夏佐的丰厚收获，这被他招揽以后，一心想要壮大施法者群体的新锐法师，终于有了自己的班底。

　　他也看到了布拉德的骑士之道，那是真正践行着‘牺牲’‘公正’和‘荣耀’的战争骑士，那是心中自有自己坚持的强者。

　　而后，当超凡战起，他看到努克大叔以二阶巅峰的实力去挑战超凡时，虽然担心，却并没有阻拦。

　　努克大叔就是这么一个人，他有自己的想法，有目标，他会沿着自己既定的道路去前进，无视别人的眼光和评价。

　　所以，当他决定以超凡磨砺自己的时候，就算是这次拦了下来，也必然还有下一次，下下次，而他们又能拦下几回？

　　可只要挺过了今天而不死，努克迈入超凡领域的天数就可以倒着来计算了。

　　他也在看到钢须的‘剑刃风暴’时，不由得抚掌而叹，那可是真正在剑圣之道的终焉战技，是一条路走到尽头时，才能集合各种技能大成之后的杰作。

　　可以说，仅凭着这个技能，钢须几乎无惧于王座之下的任何挑战。

　　他更看到了科伦那应该称得上是诡异的‘风鸦剑术之六，红月朦胧，情难断，丝丝连’。

　　很显然，这和‘风鸦剑术之五，蕴蓝冷月’走的是一个路子，都需要灌注某种情感，从而发挥出技能的真实威力。

　　严格来说，这种技能并不一定很好，发挥也不稳定，在不同人的手中有不同的结果，但只有真正的感受了，投入了，才具有化腐朽为神奇的力量，而这也才是技能推到奥义之上，传奇阶段的必经道路。

　　当然，沐恩更关心自己这位老师什么时候有过这一段真挚的情感经历？

　　当超凡混战的余波到来时，沐恩已经轻抚着左手上的那枚看似不起眼的玫瑰印戒，以右手大拇指轻轻的擦拭，动作舒缓却沉稳，神色却是在等待着什么。

　　直到象牙白巫塔亮起来，大型防护立场笼罩全城的时候，他才笑了。

　　凯里以为自己被放过是因为还有利用价值，以为那两位超凡大巫师堵门只是敲打，没错，这些都是真的，但如果此时他没有做出正确的选择，也就是他失去价值的时候了。

　　最后，沐恩终于将目光定在了神殿区上，久久未动！

　　在这个混乱的时代，有太多的主角，但毫无疑问的，诸神是最有潜力的势力体系，而伊尔马苏城的局势可以说方方面面都牵扯到了诸神神殿，这里也是他最担心的一处。

　　至于大地之母盖亚的神眷者，希希司铎多陛下的到来，说实话，这不仅没有降低他的担忧，反而让他更加担心了。

　　且不说这一位陛下为什么要帮你？就算是帮你，也必然是有所求的，而王座的人情，那是那么好还的？

　　“只希望无风无浪，这人情能小一些吧！”这是沐恩的真实想法，可当那股恐怖的神力波动传来，却又被更加可怕的力量镇压时，他脸上的笑容不由得瘪了。

　　此时，天空中的超凡混战又开始了新的变化。

　　暴乱者中的冕下似乎已经承受不住来自对面的压力，他们开始谋求合作和互助，死亡的威胁下，他们本能的开始组队，以群体的力量搭配来抵抗敌人。

　　然后，整个战场由一对一的捉对厮杀，开始向着团队协作的模式转变，哪怕是最为混乱的炎魔，也老老实实的加入了这个队伍，本本分分的做起了肉盾。

　　可要说整个亚特兰蒂斯的世界，唯一有能力组建超凡职业者军团的在哪里？

　　那只有维库，只有他们有这么深厚的底蕴，而这些来自暴烈飓风王座陛下的境碎时空中的超凡冕下，他们平时同吃同睡，再一起研习战技，相互之间的熟悉和信任，怎么也都比对方的临时队伍要强上许多！

　　而地面上的战斗，自超凡混战开始后，暴乱者就基本上失去了抵抗的意志，他们这时才明白自己对抗的是何等恐怖的庞然大物，时间到了此刻，战斗赫然已经进入最后的清扫阶段了。

　　“此处，大局已定！”

　　沐恩心中闪过这个想法，就缓缓从半空中降下。

　　地面，小维纳尔立刻上前，躬身行礼道：“冕下，地方已经准备好了，距离这里三条街外的阿伯特子爵府。”

　　“嗯。”沐恩应了一声又问：“是你们强迫的？”

　　“不是，是他自己找来的。”

　　“呵呵，似乎讯息传递的很快嘛？”

　　此时，在‘得得得’的马蹄声中，一个战士牵着魔法篷车走了过来，巴赫侯爵府虽然化为了废墟，但毕竟没有人无聊到专门去攻击魔法篷车，而伊戈尔家族的这辆也是足够的坚固，再弹去灰尘后，就崭新如初了。

　　当然，拉车的六足角马早已经死于非命，此时已经换了几匹，而沐恩踩着脚板即将走上马车的时候，似乎想起来了什么，不由得回头看了看不远处的牛头怪。

　　此时的牛头怪正蹲在阴影巨龙的尸体旁，手持雪亮的大斧，仿佛在守护着自己的战利品，他四周数十米内人畜皆无，说实话，能屠杀徒手搏杀巨龙的怪物，妥妥的超凡了，也着实超过了大部分战士能够接受的范围了。

　　而当沐恩看过去时，他立刻晃着脑袋站起来，‘哞哞’的怪叫了几下。

　　米诺陶诺斯严格说起来算不上智慧生命，他们的智商很低，最多也就是十来岁儿童的样子；也算不上魔兽，他们没有先天魔力，也无法运用元素。它们应该属于怪兽的一种，但又远比普通怪兽聪明许多。

　　也不知道那巫妖亚门纳尔用了什么法子，沐恩似乎能够隐约间感受到他的意思，他仿佛在说，自己是在守护主人的财富。

　　说实在的，外人看来极具威胁力的牛头怪，在他的眼中却好似多了几分可爱，他很单纯，也很忠心，于是，他对着对方招了招手。

　　牛头怪很显然能够理解沐恩的意思，他瞅了瞅阴影巨龙的尸体后，就大踏步的走了过去，那恐怖的体型在每一次迈步的时候都会让地面震颤，携带着一片阴影笼罩在马车前的时候，让这几匹六足角马差点被吓瘫了。

　　哪怕是如小维纳尔都不由得握紧了手中的战剑，似乎在努力的平息着心中的危机感。

　　沐恩和牛头怪有过一段生死搏杀，他自然很清楚的知道对方的力量，虽然在某些方面他有不少缺陷，比如说不能飞行，只能跳跃，比如说没有驾驭元素的能力。

　　但同样的它的力量，体质，恢复力和魔抗都强大的可怕，他所具有的怒气更是对身体有极强大的加成作用。它能够单体搏杀影龙乔尔巴恩，就是因为它的身体素质已经超过了大部分职业者对于身体锤炼的极致。

　　饶有兴趣的上上下下打量一番，感受着对方体内奔涌的力量，沐恩带着些莫名的意味，道：“我给你起个名字，就叫……莫高雷吧。记住了，以后跟我混，谁要是敢欺负你，报我的名字。”

　　一旁，小维纳尔听到这话儿不由得咧咧嘴，他想得是：以后谁敢欺负我，我就带着莫高雷出去溜达。


第629章 幕后大BOSS

　　牛头怪莫高雷并不能听懂通用语，但沿着某种神秘的联系，他却能够理解沐恩的意思。

　　“哞……高……雷！”

　　仿佛是发泄兴奋的方式，他仰头发出了这如同沉闷暴雷般的怒吼，音波如同滚滚浪潮席卷而去，竟然将天空中的大型防御立场都溅起了点点涟漪。

　　“好了，好了！”沐恩不得不挥手制止，待对方停下来后，又回身对着小维纳尔道：“记得安排人看好了这龙尸，以后，这警卫团的甲胄可就找落在它身上了。”

　　“是！”小维纳尔一听，当即眼睛就红了，这可代表着以后也有他一份。

　　“走吧！”

　　六足角马已经被刚才的那一声怒吼彻底吓瘫了，哪怕是被马夫驱逐起来后，走路也是东倒西歪的，自然拉不成马车了。

　　沐恩倒也是不介意走路，但小维纳尔却坚决不愿意，开玩笑，大公出巡，居然用两条腿。

　　这特么不是开玩笑吗？

　　最后，牛头怪莫高雷不得不客串了一下六足角马。

　　好吧，沐恩得承认莫高雷绝逼是一头拉车的好牛，速度够快，掌控够稳，牵出去绝对拉风，至少这一路行来，偷偷观察的有之，尾随而行的也有，但阻拦的绝对没有。

　　当然，阿伯特子爵府也确实不远，直行走过了三条街就到了一处门面并不算大的府邸外。

　　这建筑算得上标准的庄园，墙壁上爬满了壁虎一般的植物，入门就是一个天使喷泉，两边是盛开花朵的园林，一条细碎鹅卵石修成的道路直通庄园尽头。

　　沐恩一看，就有种底子不错，但却带着破败衰退的感觉，似乎主人家的日子过得也不算舒心。

　　房屋的门口，沐恩见到了木精灵奈泽尔和一个干瘦的中年贵族。

　　和沐恩想象的不同，这中年贵族浑身上下充满了一种干练的味道，一举一动绝不拖泥带水，看到他，沐恩仿佛能看到属于贾巴尔管家身上充斥的那种精准，迅捷以及不苟言笑。

　　是的，哪怕是看到沐恩，他也就是神色微动，仿佛带着些激动，却并没有说什么。

　　当然，他的个人实力也不算弱，应该也是正规的职业者，有接近二阶的程度。

　　阿伯特子爵府的浴池内。

　　“吁~”

　　沐恩走进滚烫的热水中，双手撑着墙壁，缓缓坐下时，舒服的不由的长长的叹出声来。

　　烟雾缭绕下的浴池内只有他一个人，阿伯特子爵自然安排了侍女，但都被他赶了出去。

　　池子很大，当他沉下去后，身上的血腥自然荡漾开来，染红了一片池水，他也不在意，就这么半眯着眼睛，仰着头，将鼻息露在外面，感受着闷热的空气和来自细胞的轻盈，他不由的放松了下来。

　　这一夜过得太过漫长，连番大战下，身体和心理上的弦都绷紧太紧，虽然心血充足，但精神上的疲惫是不可避免的。

　　然而，沐恩仅仅是泡了十多分钟，又站起身来，再三下五除二将身上搓洗干净，他就这么裸着身体走了出去。

　　一块巨大的玻璃前，沐恩一边用干净的毛巾擦拭着身上的水渍，一边看着镜子内那具雄壮的身躯，匀称而结实的肌肉蕴含着让人无法想象的力量，古铜色的皮肤上更是布满了一道道或长或短的伤痕。

　　这一条，应该是最初来的时候，被克雷斯的战士们砍伤留下的。

　　这一条，砍伤了脖子，应该是埃尔兰特城墙上的一个职业者给他的纪念。

　　这一条，洞穿了身体，应该是西米里安留下的。

　　这一条，差点劈开了我的身体，似乎是在地球上硬捍螭龙王留下的。

　　还有这一条，这一条……

　　以沐恩现如今的实力，他若是想，消耗些心血就能消除这些疤痕，让肌肤恢复光滑，可他并没有如此做。

　　在他看来，疤痕是一个男人成长的标志，也是岁月下历史流淌的见证，到他老时，更能够指着这疤痕和子孙们吹一吹，他当年是何等的英勇。

　　可此时看着这一身疤痕，包括那最新添上的几道，他不由地笑道：“这也是你在异界挣扎求生的证据！”

　　又是十分钟后，沐恩已经套上了简单的睡衣走了出去。

　　外间，看到沐恩走了出来，立刻就有七八个侍女走了出来，他们半跪在地上，用颤抖却成熟的手法帮助沐恩穿上一件件衣服。

　　好的习惯需要长久的支持，而享受只需要一次品尝。

　　沐恩堕落了，曾经多么勤快的人啊，此时也无所谓这连手都不用的穿衣方式了，几分钟后，当侍女们退开后，他身上已经穿上了一件黑底红纹，镶着金边的贵族服饰。

　　这是来自于贾巴尔请来的伊尔马苏城最好裁缝的精心定制，虽然沐恩感觉穿着完全不适合战斗，一发力就会把衣服崩裂。

　　但不得不说，佛靠金装人，人靠衣装，这一身衣服穿上，优雅，得体，又有着莫名的神秘。

　　此时，木精灵奈泽尔走上前去，语气舒缓道：“冕下？现在吗？”

　　“恩，拿来吧！”沐恩微微点头，道：

　　“是！”

　　小维纳尔端着一个托盘走了上来，步履极其沉重，好似他手中托着的有千斤一般，可事实上，此间的所有人都将目光定在了那托盘上，呼吸都不由的急促了起来。

　　那托盘不大，但上面盛放的确实一件叠好的由血红色羽毛编成的披风和一个纯粹有几棵树枝编制而成的王冠。

　　这是血羽龙鸦披风和荆棘王冠！

　　当沐恩将荆棘王冠重重的戴在头顶时，奈泽尔和小维纳尔已经将披风系好，最后，一枚黑色普通印戒被他套在了左手无名指上，伊戈尔家族的三件传承重器就已经佩戴完毕。

　　血羽龙鸦披风有些长，沐恩直接凌空虚步，然后大踏步的走了出去，当他出现在大厅的时候，整个房间骤然安静了下来。

　　下一秒，所有人都伏跪在地上，洪亮的声音在半空中汇聚。

　　“恭迎吾王！”

　　伊戈尔家族接受了圣兰斯帝国的大公爵位，但事实上玫瑰领的人民仍旧固执的认为，玫瑰领是由奥古斯都王朝册封的国度，伊戈尔家族是由奥古斯都王朝认可的王室，而他们的领主必须以‘吾王’来尊称。

　　沐恩的头颅微微轻点，动作却不停，而当他走到大门口时，阿伯特子爵早已经等待在了这里，他伏跪在地，头微抬，眼神略带着迷醉，动作却出奇的迅捷。

　　砰！

　　他右手踏踏实实的在左胸口锤了一下，沉默的轰鸣在半空中回荡，只听他道：“阿伯特家族，军功子爵，效忠伊戈尔家族八百一十三年，有一千零九十五位先祖战死沙场。玫瑰领之主只可能是伊戈尔，也唯有伊戈尔才是玫瑰领的王。我很荣幸又能在玫瑰战旗下流干最后一滴鲜血，我也期待着伊戈尔家族再次走向辉煌，荣光必将归于吾王！”

　　沐恩停步，转身看向这干瘦的中年人，他本以为对方这只是逢场作戏，但他敏锐的感知能够感受到对方那发自真心的真诚和激动，那好似不可节制颤抖的身体，是包含着对未来的希望和憧憬。

　　他有些明白了，这就是民心吗？

　　伊戈尔家族在这片土地上经营超过三千载，其根基之深，只要不是倒行逆施，只要不是自己作死，这里的民心从来都向着的是伊戈尔。

　　沐恩不由的低沉道：“我必将荣光洒在所有的跟随者身上。”

　　阿伯特子爵伏地，认真道：“吾王长存！”

　　当沐恩再次踏上了魔法篷车，他并没有走进去，而是就踩在那车辕上，包含着强烈信心的对旁边的奈泽尔和小维纳尔，道：“洗漱完毕，穿戴整齐，走吧，是该去面对幕后大BOSS了。方向……费奇·古斯塔夫侯爵府。”


第630章 天亮了

　　伊尔马苏城所在的这山峰颇为平缓，整个城市以峰顶的玫瑰庄园为中心向四方辐射。而距离玫瑰庄园最近的这一片环山城区就是所谓的上城区，地理位置高高在上，建筑也多高大精美。

　　这里居住的多是贵族、官员和大富商，也是伊尔马苏城当之无愧的权利和经济中心地带。

　　巴赫侯爵府和阿伯特子爵府所在地属于上城区的南边，而费奇侯爵府则在东边，只要沿着环城大道向东行进，画个半弧型，也就一个多沙漏时就能赶到。

　　这也是沐恩找到阿伯特子爵府的缘故，真要是从这里回到玫瑰庄园洗个澡，再去古斯塔夫侯爵府，跑了个倒V只形，那时间花费不要太长。

　　魔法篷车再次上路时，由牛头怪莫高雷拉车，奈泽尔和小维纳尔各自带着五人小队开路，他们快速的在魔法篷车四周运动，警惕的看着两旁有可能出现的任何敌人，不时的也会清理一下路上的障碍尸体。

　　在这很小的队伍中，以魔法篷车上悬挂的旗帜最是显眼，那洁白的布匹上有一朵鲜红绽放的玫瑰花，好似血染成的，带着陈旧和古朴，在风中猎猎作响。

　　那是古老的伊戈尔家族传承的浴血旗帜——玫瑰战旗！

　　此时的城内很乱，地面的战斗已经结束，但这并不代表着余波能那么快平息下来，沿途的两边到处可见倒塌的房屋和燃烧的火堆，血腥味和焦糊味弥漫的空气中，地面不乏有扑倒在地的尸体和一摊摊血迹，零星的也有乱窜的暴乱分子和追逐的战士经过。

　　突然间，街道阴暗的角落里，一道恐怖的气息闪过，那里有一双眼睛赤红着正盯着这里，紧接着隐约间又有一两道气息徘徊着。

　　那是之前隐匿着，却不甘失败的超凡冕下在暗地里窥视，很显然，玫瑰战旗说明了一切，他们很清楚这魔法篷车内载着的是什么人。

　　看着那孤零零的魔法篷车，他们猩红的眼瞳中闪烁着的是一丝丝诡秘而狰狞大都光芒。

　　对于暴乱者而言，眼前的局势已经崩坏到了极限了，他们已经没有赢得胜利的可能了。没在之前的战争中被杀死的人，大都在寻求逃亡的机会了，可也有那么一两位不甘心的，他们敏锐的感受到了一丝翻盘的机会。

　　比如说擒贼擒王，将眼前马车中的人给杀死。

　　可紧接着，那狰狞的面容下，更多的是一丝丝掩饰不住的……犹豫。

　　那拉车的牛头怪虽然忠诚的在完成自己的任务，但游目四顾的眼神中更带着嗜血的兴奋和雀跃预试的杀机。

　　那马车前行的速度很慢，显得那么的稳当，那么的从容不迫，却更仿佛诱人的饵料在吸引着什么。

　　那隐约间从马车中印出的身影显得很普通，但仅仅是一个侧影就让他们感受到了大恐怖，没有知道他实力如何，没有人知道他心中所想，更没有人知道他还会变出多少精锐军团和超凡强者。

　　他们只知道的是对方翻云覆雨一手策划了眼前的局面，并吊打着整个伊尔马苏城内所有不怀好意的势力联合。

　　超凡也是人，超凡也会恐惧，他们不知道自己若是冲出去会面对什么？

　　这看似很好的机会，是诱人的馅饼，又好像是巨大的陷阱？

　　终于，十分钟后。

　　密集而匆忙的脚步声传来，一大队黑甲战士从后面追了上来，很显然他们是刚刚从战场上撤下来的，仅仅是简单的处理了一下伤势就赶了过来。

　　他们武器防具上的鲜血还未干涸，粗野的喘息和猩红的眼神游目四顾，如同饿狼一般盯着寻找着敌人。

　　伴随着疾行，他们右臂上有一条布匹飞舞，此时已经是真正鲜血染红。

　　走到近前，他们看到了那玫瑰战旗，没有任何言语，队伍开始整理，渐渐的脚步声归一，‘轰，轰，轰’整齐划一的踏步声带来的是压迫性的震撼，环抱着的长矛斜指天空，如枪如林。

　　这也仅仅是开始，第二支抵达的军团是一大队骑兵，由布拉德领头，斑斓巨虎和六足角马都套上了一套全副式盔甲，载着浴血归来的骑士，仿佛自地狱中杀戮过来。

　　第三支是来自手持大盾和战斧的重装步兵团，仿佛钢铁丛林，第四支，第五支……

　　越来越多的军团到来，他们以玫瑰战旗为目标，开始整队，随行，仅仅是半个沙漏时，已经是无边无涯的钢铁洪流追随着那高举的玫瑰战旗前行。

　　窥视的强者退了，他们或许是懊恼失去最后的机会，但转过头时，却跑的比谁都快。

　　马车中，沐恩撇了撇嘴，道：“真特么一群胆小鬼！”

　　紧接着，他敲了敲门框，清脆的声音传出去，牛头怪莫高雷仿佛会意一般提高了速度，然后整个队伍的如同洪流一般滚滚而行。

　　上城区，东边，古斯塔夫侯爵府外。

　　一夜混乱下的伊尔马苏城内很多地方都遭到了破坏，但古斯塔夫侯爵府除外，因为不知道从何时起，这里已经被大群大群的军队包围，看那装束赫然是来自驻扎在城外的玫瑰军团。

　　昨日，他们在接到伊利亚德的调令后，就已经进入了藏兵洞内，而当今夜，混战开始时，他们并没有投入战斗，而是在头领的带领下直接将古斯塔夫侯爵府给包围了。

　　只让进，不让出。

　　这就是他们接到的命令，而作为专职战士，他们忠诚的执行了这个命令，哪怕是古斯塔夫侯爵府大大管家亲自带人想要冲出去，都被毫不留情的挡了回去。

　　然后，在没有然后了。

　　古斯塔夫侯爵府变得沉寂，就如同死水一般的沉寂。

　　没有争吵，没有脚步，没有谈话，最后就连花鸟鱼虫的鸣叫都消失了，唯有一丝若有若无的血腥气息在鼻尖环绕，这诡异的情况让这群专职战士们心头升起了不好的预感。

　　但他们仍旧生硬的执行着来自上方的命令，直到一辆魔法篷车的到来。

　　此时，天空中超凡的战斗已然完结，暴乱者中的超凡强者哪怕是联合起来，都被毫无悬念的镇压了下来，然后就是各显其能的逃亡……

　　或元素化光，或法术遁走，或空间传送，或以战技诡异加速，都是活了这么多年的超凡，谁还没有准备几手压箱底的逃跑技能啊？！

　　当然，这边沐恩给的要求并不是斩尽杀绝，他需要有更多的人将这一战传扬出去，这才能形成足够的威慑力。不过，这可不代表着诸如炎魔，狂战魔，阿波菲斯投影之类的有存在的必要。

　　最终，有七位超凡冕下逃走，剩下九位则尸首分离，人头落地。

　　没错，这一战，九位超凡冕下陨落！

　　战斗终于结束了，那漫天五颜六色的元素之光也开始一点点的收敛消散，此时地面的人们赫然发现，红月已经偏西到了极致，东边的天际也泛起了鱼肚白。

　　这是，天亮了！


第631章 谈话

　　当象牙白巫塔荡漾的元素力量开始消减时，笼罩天穹的大型防御立场缓缓消退。天空中，那十几团萦绕着元素之火光芒中的超凡冕下化为流星一般降下，他们裹挟着可以摧毁一切的可怕气势，却又在古斯塔夫侯爵府的上空停了下来。

　　十多位超凡的存在，仅仅是伫立在半空中，那可怕的气势已经仿佛将四周空间封锁。

　　地面，精锐军团早已经在布拉德的指挥下，沿着左右两边在血色玫瑰军团之外，再次构筑了第二层防线。

　　这造成了血色玫瑰军团一定程度上骚动，但却又被弹压了下去，不知何时，他们的最高首领伊利亚德已经一身戎装的站在了最前方，那镂空化为的精灵神器被他握在手中，疤痕密布的丑陋脸上此时却带着些许微笑。

　　而他的目光定在了魔法篷车之上。

　　或者说，所有的人目光都定在了魔法篷车之上。

　　他们在等待着，等待着那一位在万众瞩目中出现。

　　很多年后，一位颇有些吟游诗人风采的战士在自己的游记中是这么记录下这一刻的。

　　吾王，踩踏着晨曦的第一缕光芒出现，为他的子民引领着前进的方向。

　　吾王，迎着太阳注目，那刚毅的面容仿佛诉说着勇气，让我们不在彷徨。

　　吾王，萦绕着如同黑幕下星光闪烁的元素之火，与虚无中终结敌人。

　　吾王是黑暗中的光芒，是风暴海上的灯塔，是生命的指引，是心灵的殿堂。

　　吾王长存！

　　据说，这首类似于赞美诗的短篇受到了很多人的喜欢，流传的非常广泛，甚至被一位有着‘地狱诗人’称号的大拿引入到了一个长篇故事内，铸造出了一首堪称不朽的诗篇。

　　当然，他们并不知道沐恩自己在看到这首短篇时的表情，那是一抹说不出尴尬的微笑加良久的呆立，以及最后的一句评价：“这特么就尴尬了！”

　　沐恩绝对不会承认，当他走出马车时，因为没有注意角度，以至于被第一缕光芒晃花了眼。

　　又因为心理准备不足，在一大群超凡和职业者军团的注目下，瞬间压力过大，以至于呆立了至少一分钟之久。

　　最后，那绝对是牛头怪莫高雷捣的鬼，他本来准备下马车时，对方却擦了擦鼻子，结果导致他一脚踏空，也幸亏他反应快，直接一个元素爆发，才稳住了身形。

　　好不，无论如何，这都过去了，恩，过去了，不提也罢。

　　古斯塔夫侯爵府，花园。

　　半空中，沐恩立在虚空之中，空间系特有的元素之光化为暗沉色闪烁着裂缝的光芒萦绕在体外，那一袭血雨龙鸦披风在身后猎猎作响，头顶着的荆棘王冠带着点点荧光，照耀下他的脸庞都冷漠了几分。

　　地面，费奇·古斯塔夫侯爵身着一袭黑色长衫，负手而立。

　　他太老了，哪怕衣服是得体裁剪，都显得太过宽大，哪怕是尽量舒展，但脸上的皱纹都能夹死蚊子，哪怕努力的想要挺直腰身，但后背仍旧似乎带着弯曲。

　　他的四周到处都是尸体，以他为中心，整个花园内到处都是死人，面容十七八岁的少女们被割破了喉咙，他们的血液流淌到了地上，却被一个诡异的法阵所汲取了，然后汇成一副六芒星下的邪恶眼睛。

　　花园之外，回廊和房间中也都是死人。

　　无论是女仆还是护卫，无论是管家，还是供养的职业者，哪怕是古斯塔夫家族的子孙，费奇的血裔，都死在了这里。

　　他们伏跪在地，头颅向天，面容痛苦和愉悦掺杂，他们的死法更是诡异莫名，每个人手中都握着一把或长或短的武器，直接插入了自己心脏中。

　　他们居然是自杀！

　　整个古斯塔夫侯爵府内，除了眼前这个老东西，其他人都死光了！

　　沐恩的眸光渐冷，好似冰霜凝聚。

　　然而，迎着他的目光，费奇·古斯塔夫全然没有半点紧张，还很友好的展露了个微笑，半开半合的眼皮微微一挑，饶有兴趣道：“你的演技真心不错，我是半点没看出来你居然有这么沉的心机，和这么大的能耐。不过，一个伊戈尔家族流落在外的私生子，哈维那小家伙陡然冲动下弄出来的野种，不应该就是一个废物吗？果然，惯性思维还是人啊！”

　　“你的演技也不错。”沐恩毫不客气的说：“玫瑰领的政务大臣，三朝元老，四大侯爵之首，近乎一人之下，百万人之上的费奇·古斯塔夫侯爵，居然是一个不折不扣的叛徒，卑劣者，以及……魔鬼信徒。你几乎骗过了所有人。”

　　“你也说了是几乎，那终究不是全部，这其中没有你啊？”费奇略带着些好奇地问道：“其实，我很好奇，你为什么会怀疑我？”

　　沐恩眉头微皱，并没有回答，而是反问道：“你似乎一点都不急？”

　　“不急，不急！”费奇笑着道：“我们会见个生死的，但在这之前，我们聊聊天不好吗？我虽然不敢说自己有多么了不起的，但毕竟做了这么多年高位，在遇到你之前，我对自己这双识人用人的眼睛还是极有自信的，却在你这里一无所得。其次，我接手并处理伊尔马苏城的政务超过八十年，几乎做过所有的职位，自认为做事也算滴水不漏。所以，我很好奇，非常好奇，你到底是为什么那么笃定是我？”

　　“滴水不漏？你还真自信啊！”沐恩不屑的笑了：“这个世界上根本不存在什么滴水不漏，若要人不知，除非己莫为，你自己做的，留下的痕迹太多，多到我只要想查，你就跑不了。”

　　“首先，作为魔鬼信徒，你要血祭吧，这就需要处女的鲜血和灵魂。

　　现如今局势混乱，涌入伊尔马苏城的人很多，这些人多得是家破人亡，卖儿卖女的比比皆是，拐带个一两个少女真心很简单。

　　不过，魔鬼喜欢的是‘在期望中绝望的少女灵魂’，你先挑好目标，以特殊方式弄得对方父母病魔缠身，再出面给少女希望，最后又掐灭的手法也算是纯属。

　　可是，你能不能别老是在一个地方，用同样的手法吗？

　　要不是因为外来人口太多，源源不断的涌入，否则，那条街现在肯定没人了。可即使如此，那条街已经被人称为死亡街了。

　　话说，你这真心是不要太高调啊？”

　　“呃，好，这算一个吧，还有吗？”

　　“当然有，我接着说。”


第632章 审判

　　“第二，虽然说现如今外面局势混乱，人口涌入太多，以至于伊尔马苏城内管理趋于混乱，但也就是因此，无论是巡逻营还是各处的保民官，其实也都提起了警觉。

　　毕竟如果自己的辖区内出事儿了，他们也是吃不了兜着走。

　　可你看看混沌教徒，他们制造了数起灭绝性的献祭，我们的巡逻营却一点消息都没有收到。你再看看这次叛乱的规模，整个伊尔马苏城的政务管理部门得要多么无能，才能批准这些人大批量的进入啊？！

　　我想这些人哪怕就是个笨蛋都能感觉到不对了，可结果是什么风声都没有走漏，这恐怕已经不能用单纯的无能来形容了，而是有某些大人物在提供方便，且这位大人物能量已经大到了一定程度，能完美的掩盖一切迹象。

　　在整个伊尔马苏城内，我想不出除了你这一位经营了八十年之久的政务大臣之外，还有谁能做到这一点？”

　　沐恩最后总结道：“有些事情做的太过完美，本身就是最大的破绽。”

　　“完美本身就是……破绽？”费奇歪着脑袋细细品味了一番，脸上的皱纹舒展开了，道：“你这话儿说的有的意思。不过，这些都算不得直接证据吧？你就算是有所猜测，也不能凭借着猜测动我吧？无论如何我也是四大侯爵之一啊？”

　　“所有，当有怀疑目标后，我就开始集中力量对你进行调查，然后，我发现了一个很有意思的东西。对了，能问一下吗？你老人家多今年大了？”

　　“这有关系吗？”

　　“当然。”

　　“一百七十九岁。”

　　“那就是了。一阶职业者的理论寿命是一百五十，你已经超过极限，并多活了二十九个年头。据说您是长期饮用来自精灵族的‘精灵泉水’才能保持活力，延长寿命？”

　　“没错，这事情整个伊尔马苏城都知道！”

　　“那是你想让整个伊尔马苏城都知道，可不代表着它就是事实。”沐恩不屑道：“‘精灵泉水’是精灵族稀释‘生命之水’后所得，虽然也具有一些生命之水的特性，但效果要差很多，需要长期不间断服用。不过，精灵泉水的效用也温和许多，适合年纪偏大，承受不住过多药力的普通人使用。作为精灵族的拳头产品，精灵泉水价格不菲，售价极高，长期服用花销的那可是一笔极大的财富，为此，古斯塔夫家族每月都有一笔固定的大花销。可问题，你似乎没有发现有人动过这笔钱？”

　　费奇一愣，骤然眼神一眯，隐约间有锋芒绽放：“嗯？！你的意思是有人动过？”

　　“有，就是你的大管家。他在市场上大量收购金色窝兰，然后又隐秘出售精灵泉水。这一反一正，他可是攒了一大笔财富。”

　　“他，他怎么敢？！”

　　“财帛动人心，这不是很正常的吗？！当然，他之所以有胆子这么干就是因为他有足够的把握。因为他很清楚的知道，他的主人并不需要依靠‘精灵泉水’续命，甚至，似乎是因为出于本能的厌恶，每次呈送到他面前的精灵泉水都会被处理掉，根本不会入口，自然也不会感受到其中的差异。所以，以金色窝兰榨汁替换一部分‘精灵泉水’几乎可以说天衣无缝。”

　　“这该死的奴才，枉我如此的信任他。”

　　越是高位越是害怕被人欺骗，也越是无法容忍别人欺骗，费奇是真的怒了，可沐恩却讽刺的笑了：“反正他也死在了你的手中，恩怨尽消。当然，这不是重点，重点是你根本不需要‘精灵泉水’续命，甚至讨厌那种纯粹的生命力，那么你是依靠什么活着的呢？这缺口打开了以后，你的那些手脚谋划根本就瞒不住人了。”

　　话语一停，沐恩神色冷冽了几分，道：“你的疑惑我回答了，不过，我也有一个问题。为什么？为什么要这么做？无论如何，古斯塔夫家族在这片土地上繁衍生息了上千年，为何如此决绝？”

　　“因为，我想活着！”

　　“秒懂！”沐恩点头。

　　这和他猜测没有半分偏差，又是一个在死亡面前，愿意放弃一切尊严和灵魂，从而获取延续生命的人。

　　事实上，这种情况在贵族，尤其是位高权重，实力却不强的贵族中尤为明显，因为他们掌握足够的权利和资源，又没有足够坚强的意志，也就越发容易被引诱堕落。

　　“不，你不懂，你真的不懂。”费奇笑了，猖狂的大笑中却仿佛包含着无奈：“你有体会过慢腾腾的走在路上，旁边的人健步如飞的跑过时，那是何等的羡慕？

　　你感受过血肉干枯，一点点被病痛折磨，喘息都困难时，那是何等的绝望？

　　你有感受过美人当前，抚摸着那光华的皮肤，感受着那饱满的活力，却有心无力时，那是何等的悲哀？

　　任你才智通天，都有年华老去的时候。

　　相信我，当你有一天，处在我的境遇时，你会有和我一样的感受，你也会和我有一样的选择。”

　　“你见过活够了，在寻找死亡的人吗？”沐恩突然反问道：

　　“活够了？会有人活够了？”

　　“无论你信不信，就在昨夜，我见到了，一位从诸神时代活到现在的巫妖，他在曾经信仰着的神祇国度中活的生不如死，所以，他请求我终结他的生命。”

　　沐恩认真道：“这个世界，总有些东西是比生命还重要的。尊严，自由，荣耀，亲人，爱人，族群，责任。无论是什么，总有一些能够让你放弃生命，都愿意去坚守或者守护着的人或者事，这些我见过的很多。所以，请不要用你自私的眼光看待这个世界，它或许并不完美，并不理想，但仍旧到处都有着希望。”

　　“好了，废话说多了，也不用拖延时间了。”

　　沐恩微微吸气，提高了音量，宏大的声音在天地间传荡，只听他道：“我以伊戈尔家族的现任家主，新任玫瑰领大公，玫瑰领的永恒守护者和执掌者的身份发起审判。

　　我将控诉古斯塔夫侯爵家族现任族长，费奇·古斯塔夫侯爵。其一，以阴谋手段杀害哈维大公，并相继暗算六位继承人。

　　其二，以权谋私，谋逆反叛，给暴乱者提供有利条件，并挑起伊尔马苏城内的斗争。

　　其三，信仰魔鬼，血祭平民，以残忍的手段杀戮，取悦魔鬼，以获得寿命延续。

　　其四，造成伊尔马苏城的混乱，造成重大损失。

　　以上的四宗罪是我对你的控诉，你可有辩解？”

　　审判虽然是对着费奇，但这话儿可不仅仅是说给费奇听得，沐恩现在所做的是要人还弄不清楚情况的军队，平民和贵族们看清楚眼前这人的真面目，他也得把这事情做出铁案。

　　然而让他没想到是，费奇很配合的也提高了音量，道：“没有辩解，我承认所有指控。哈维大公所遭受的围攻是我一手策划的，六位继承人也大都死在我的暗算中，整个伊戈尔家族基本上都是我灭的，而包括混沌教徒之类的恐怖分子也是我放进来的。可我也要指控，指控你根本不是伊戈尔家族的血脉。哈维根本就没有私生子，你只是梅丽找来的替代品，你也没有资格继承伊戈尔家族，更没有资格发起对我的审判。”

　　此言一出，满场皆惊！


第633章 表露身份的双方

　　因为这个世界的危险性，无论是贵族还是佣兵，又或者是职业者，他们对于男女之间的那点事情看的很开放。战斗过后，为了平复心中的恐惧和热血，他们大都会选择一个酒馆或者旅店中的流萤或妓女，以一俩枚银盾解决一下生理需求。

　　至于贵族，他们权利更大，资源更多，体现出来的则是更加的混乱的性关系，‘初夜权’这种在蔚蓝星球上早已经淹没在历史中的事情，在这里很多地方都很盛行。

　　所以，关于私生子那就是一笔糊涂账，剪不断，也更理不清。

　　当然，这个世界也有自己的血脉验证方法，准确程度也很高，但同样需要父辈血液的做引导，而哈维大公早已经死了两年多了，尸骨都快化了，自然这验证也就成了无稽之谈。

　　可以说，沐恩的私生子身份就是梅丽夫人的一人之言，有人怀疑是正常的，尤其是在一点点展露出自身的真实实力后，必然有人在这方面做文章。

　　当然，如果给沐恩一定的时间，真正的将伊尔马苏城的权利掌握在手中，到时候就算是有人怀疑，那也只是怀疑，绝对不敢说出来。

　　可此时，应该是他最‘脆弱’的时候，正统性被质疑的话，建立在正统性之上的一切都会被动摇。

　　沐恩刚想说些什么，可没等他开口，一个人虚空迈步走了过来，直接吐气开声，道：“我能证明沐恩冕下的身份。”

　　说话的军务大臣伊利亚德，他手持精灵神器坠落之月，直接自天空中落下，密布刀疤的脸上不住的抖动着，双眸赤红中隐隐间带着暴虐和杀机。

　　他并没有在沐恩身份上纠缠，而是厉喝道：“费奇，你承认哈维大公是你设计害死的？”

　　“伊利亚德，我知道你是哈维的木精灵随从，但你这个连贵族都不是的奴仆，有什么资格质疑我？”费奇不屑冷笑，又对着沐恩道：

　　“别顾左右而言，我对你血脉的质疑，你可有话说？”

　　伊利亚德还想在说些什么，但沐恩伸手虚拦了一下，他盯着费奇，开口道：“对于一个将灵魂出卖给了魔鬼的叛徒，我本不屑于回答你的任何问题，不过，今天我会让你死个明白。”

　　“关于我是不是伊戈尔家族的血裔，你说了不算，梅丽夫人说了也不算，只有它说了算！”

　　沐恩一边说着一边伸手从储物袋中抓出了一枚圆形徽章，这徽章晶莹剔透，一面还带着钻石特有的切面，晨曦的阳光下闪烁着奇特的光辉，另一面则是古铜鎏金雕塑的一个人像。

　　沐恩也不废话，他手上元素之光微涨，自然有一层淡淡的血雾从手指上升起，与半空中凝聚出一滴血液，而后滴落到了这奇异徽章上。

　　然后，他直接将这枚徽章扔向了半空。

　　晨曦的光芒辉煌而不耀眼，透过了徽章投射而下，居然在半空中直接投影了一个人形的轮廓，荡漾着如同水波一般渐渐凝实，化为一个顶天立地的巨人。

　　这巨人至少身高十米开外，站立在虚空中恍如真人，他身上穿着精美的半身铠甲，纹刻着的花纹清晰可见，他腰间围着一条绸布，左手捋着尾部凝与腰侧，右手则斜指天空，那姿态平平淡淡，却能让人感受到一股难以言喻的霸气。

　　他的面容略显模糊，就如同神殿中的神祇一般带着些许朦胧，可仅仅展露出来的都给人威严冷峻的感觉，仿佛万年不花的冰川。

　　离得最近的伊利亚德先是一愣，而后瞪大了眼睛，仿佛不可思议的道：“这，这是，奥古斯都大帝？！”

　　这句话带着无与伦比的感染，四周，无论是血色玫瑰军团的战士，还是来自黑白教院的职业者，都不由的面面相觑，他们口中发出了是连自己都不明白的感叹，相互之间的低语，更是引起了一阵阵的骚动。

　　哪怕是天空中被沐恩请来的超凡冕下，也都仿佛被点燃了激情一般，一个个元素之火光芒暴涨，带着经久不息的光晕，也显示着他们心中的不平静。

　　这投影的人像他们太熟悉，无论是职业者公会的门口，还是教院的陈列馆，又或者历史书上，乃至于技能书籍的第一页，到处都充斥着他存在的身影，到处都流传着他的神话。

　　他就是大陆永恒的主宰和守护者，职业的缔造者，巫师的终结者以及智慧生命永恒的父亲，盖斯·奥古斯都大帝。

　　三千年来，奥古斯都这个姓氏的光芒，几乎笼罩在整个亚特兰蒂斯大陆上空。

　　三千年来，奥古斯都王朝的历史，几乎就代表着整个亚特兰蒂斯大陆的变迁。

　　三千年来，又有哪位英雄豪杰敢与和这位伟人比肩？

　　不，不要说比肩，仅仅是追上他步伐的人都没有！

　　“这是什么状况？”

　　费奇也是有些发蒙，但紧急着似乎想到了什么，他呼吸骤然急促起来，眼神中带着浓浓的难以置信。

　　所有人中或许只有荣光军团显得淡定而激昂，对于首领的身份，他们早已经有所耳闻，所以少了几分震惊，却更多的是几分兴奋和激昂。

　　那可是奥古斯都！

　　那仅仅是姓氏都代表着无尽的光辉！

　　而他们，将追随着这光辉走上真正的荣光之路！

　　科伦想的更多，他眸光微微一转，就似乎明白了什么，嘴角淡淡的撇出些微笑，以只有自己才能听到的声音，道：“这小子，还真会挑时机！”

　　果然，沐恩微微低头，以巨人投影为背景，俯视着费奇·古斯塔夫，声音洪亮而高昂：“吾名，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都。我拥有最纯正的伊戈尔家族的血脉，也觉醒了隐藏在血脉深处的祖先之力——黄金心脏，并修炼有成。我接受了晨昏永定者亚撒·奥古斯都陛下的检视，并在获得他的认可后，被录入奥古斯都家族的族谱。”

　　沐恩说着，他右手虚张，那半空中的虚影渐渐淡去，徽章再次落下时，被他轻巧的佩戴在胸前。

　　阳光下，这奇异的徽章熠熠生辉，又仿佛世界的中心，吸引了所有人的目光。

　　“所以，我才是最纯正的奥古斯都和伊戈尔下的血裔，这无可置疑！”

　　沐恩既然想到了有人会拿私生子做文章，自然不会不防，这些说辞甚至是他之前就想好的，算是以一种诡辩的角度证明了自己的身份。

　　或许在事后，某些智者还会有所疑问，但此时此地，仅仅是奥古斯都这个姓氏所代表的力量，就足以让他们思维停顿。

　　当然，沐恩选择此时此地公布自己的身份，虽然有迫不得已的成分，却不失为神来之笔，好处多多。

　　其他的不说，仅仅是竖起了‘奥古斯都’这杆旗帜，就足以抹平所有关于‘私生子’的不利传言。

　　开玩笑，伊戈尔家族再是辉煌，再是传承久远，和永恒神圣的奥古斯都比起来，那也是小巫见大巫。

　　再回过头来看，沐恩已经不是走‘狗屎运’一般的得到伊戈尔大公的位置，而是屈尊纡贵的继承，虽然这最终的结果是一样的，但所有人的心理却又是一变。

　　一片寂静……

　　所有人都沉浸在这劲爆的消息难以自拔。

　　哈哈哈哈！！！

　　最终，还是费奇打破了这个沉默，他疯狂的笑声在四周传荡，以近乎歇斯底里的疯狂，道：“既然你公开了这个秘密，那我也告诉你一个秘密。我可不是低等级的魔鬼信徒，我是真实的拥有领主之血的魔鬼血裔！”


第634章 血战军团

　　魔鬼信徒和恶魔信徒是有很多类似之处的，他们都是以献祭灵魂血肉来取悦深渊或者地狱中的某些强大存在，从而获得召唤魔鬼和恶魔为自己战斗的能力。

　　他们本身并不算强大，甚至因为长期受到深渊或者地狱气息的侵蚀，从而出现变异，畸形，虚弱等等负面状态。

　　不过，相比较恶魔赤裸裸的谋夺，一言不合的就干掉的风格，魔鬼更喜欢用契约来引诱凡人堕落，对于凡人而言，这些契约表面上看起来是会给他们带来一些安全感，恩，大都是心理上的安慰。

　　实际上，魔鬼能够从契约中找出，又或者根本就是制造出无数漏洞，直至最后将信徒吞的连渣渣都不剩。

　　可讽刺的是，这两种连修炼方式都算不上，且还会赔上自己灵魂的方法却是凡人们在走投无路，又或者被逼的绝境时，最无奈也最有效的复仇方式。

　　从最初的原因来看，这种复仇居然具有一定的正义性。

　　和魔鬼信徒这种低等货比较，魔鬼血裔就是另一个概念。

　　他们或是因为自身才能，又或者是其他原因得到了魔鬼的赏识；他们会获得魔鬼自身的邪恶血液精华，再通过仪式或者献祭等方式，将魔鬼之血融入自身，从而抛却凡人之躯，转变为半恶魔一般的存在。

　　虽然这个过程并不容易，并且随着恶魔化的加深，需要付出的代价也越来越大，要求的资源也越来越多，但最终的结果却是能够成为真正的行走在人间的魔鬼，从而获得魔鬼的力量和寿命。

　　魔鬼血裔，顾名思义，这是魔鬼的直系血脉后裔，其实力和力量远不是作死的魔鬼信徒能比较的。

　　而所谓的领主之血，更代表着费奇融合的是一位领主的血液精华。

　　巴托地狱只有九层，也只有九位地狱领主，无论是其中的哪一位，那都是威名震慑星海苍穹无数位面的强大存在，同比无底深渊无数层面的恶魔领主而言，其含金量不要太高。

　　而这也代表着费奇的后台着实不要太硬。

　　侯爵府的四周，实力最差的也都是一阶职业者，相关的知识储备自然不差，大部分人都很清楚魔鬼血裔代表着什么，少数不明白的稍稍询问也能明白这其中的可怕。

　　一时间，连续不断的冲击，让他们都有种无所适从，脑袋空空的感觉。

　　一会儿奥古斯都的子孙，一会儿又是魔鬼血裔，这特么神话中的东西怎么都跑出来了啊？？

　　沐恩却没有丝毫诧异，对方所做的一切都是‘恐惧死亡’下的抉择，此时还能有心情在这里和他‘聊天’，那就代表着他有足够的依仗，足够的信心。

　　不过，沐恩也有自己的决断，今天，无论如何，费奇都必须……死！

　　这不仅仅是为了权利的稳固，更是他对梅丽夫人的承诺。

　　灰鹰显现，跳跃着在手心一划，被割裂的地方有鲜血渗出，而后，他握拳一挥，带着淡淡金色的鲜血化为一颗颗在半空中划过一道彩虹。

　　“我不管你是谁，也不管你有何来历背景，我只知道玫瑰战旗上的耻辱必须用鲜血来洗刷，伊戈尔家族逝去的亲人必须用你的头颅去祭奠。”

　　“以血还血，以牙还牙，血不流干，死不休战。”

　　沐恩无视对方的狂笑，冷漠的话语在天空中飘荡，血亲复仇的誓言下，所有的一切都化为最后一个冰冷的字。

　　“杀！”

　　仿佛接到了战斗的信号，伊利亚德最先反应过来，或者说他早就准备着了，冲天而起的元素之光将他包裹下，而后又汇聚到了他的双手间，一点点的，精灵族的神器，‘坠落之月’被拉开了。

　　传说中，这把神器是蓝月女神爱丽儿赐予木精灵的，具有在月光下接受祝福加持的特性，此时虽然没有了月光，但作为神器的基础攻击力仍旧足够的可怕，更不要说此时他全力激发了神器的附带能力——月之坠落。

　　嗡~

　　刹那间，一道离弦光箭化为白光直接洞穿了空间，这可不是‘空箭’凝聚的气刃，而是元素之力汇聚形成的实体箭矢。

　　这箭矢的速度极快，在半空中划出一道仿佛弦月的轨迹，与千分之一的刹那间，就似要洞穿目标。

　　也就是此刻，费奇也展现出了远不同于他苍老外表下的迅捷。只见，他手臂微挪，五指握拳，带起一道幻影，就挡在了光箭之前。

　　轰！

　　大地颤抖，以箭矢落点为中心，方圆十米内的一切，肉眼可见的被湮灭成了漫天的尘埃飘散。这余波看似不强，但在场的强者都能感受到有一股力量生生的将这余波给限制在一个范围内。然后不断的来回震荡，一层层叠加，似是要绞碎一切。

　　一击过后，伊利亚德有种虚脱的感觉，这一击看似不起眼，也什么宏大的场面，但却是手中神器最强单体杀招之一，消耗可想而知。

　　然而，没等他喘息，一个沙哑的声音传来。

　　“这力道还算不错，居然把我手都给震麻了……”

　　漫天的灰尘中，有可怖的影子一步一步走出，最先映入眼睛的就是那展翼近五米开外的翅膀，类似蝠翼，沿着根部却又有触手摇曳，稍微近些就能看到他全身都是灰色鳞甲，身上肌肉肌肉块块凸起，虬结的好似老树盘根，仅仅是看着都好似力量会直接溢出来。

　　可最诡异的，他的头颅还是人类，苍老，秃顶，皱纹密布，赫然是费奇的模样。

　　费奇边走，边甩着手臂，好似在缓解手上的麻痹感，他略显混沌的目光掠过天空中，大笑着道：“哈哈，不错，不错，让我有了疼的感觉，不过，来而不往非礼也，也让你们见识见识我的力量吧！”

　　说着，他爪子一般的手臂向前一伸，一团火焰被他捏在了手中，仿佛就是个引子，他的脚下，那汇聚了无数处女血液和亡魂的邪恶法阵也陡然燃烧了起来，肉眼可见的邪恶气息弥漫。

　　眨眼间，伴随着亡灵的哀嚎和莫名的尖啸，冲天的火焰几乎掩盖了所有人的视野，扭曲的空气中，有一道道恐怖的威压在弥漫。

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵整齐而可怕的脚步声传来，隐约间，那飘忽的火焰中，能看到一道道恐怖的身影从遥远之外走了过来。稍一分辨，巴霸魔，恐纳魔，欲魔，奇鲁魔，哈玛魔等等，那些曾经只存在教科书上魔鬼就已经映入人们的视野。

　　科伦当即脸色大变，渊博的知识让他最先反应过来，直接大吼道：“戒备，戒备，所有人戒备。这是类似九级法术‘召唤魔鬼军团’的献祭，能够召唤地狱中的血战军团。”

　　“血战军团，原来，这就是你的依仗吗？”

　　半空中，沐恩将目光定在了悬浮在火焰上空的半魔鬼费奇·古斯塔夫身上，此时的他居然饶有兴趣在欣赏着四周人员惊慌失措的表情。

　　“如果这就是你的依仗，那你可以去死了！”

　　“塔灵，开启六大元素池，锁定此处空间。”

　　“是，主人！”一个婴儿般的声音在沐恩的耳边响起，除了他之外，居然再无第二个人听见。

　　凯里·米索大巫师此时正在通过法术观察此处战场，即将到来的血战军团着实让他惊恐不已，可陡然间，他发现整个象牙白巫塔运作了起来，六大元素池再次开启，充足的能量供应下，某些法阵开始全力运作。

　　“这是怎么回事？”

　　凯里愤怒大叫，却又在下一秒反应过来了，能够剥离了巫师塔的控制权限，也唯有沉睡在塔内深处的活化生命体——塔灵。

　　象牙白巫塔从来都不属于他们这些巫师，就是因为伴随着巫师塔建立而存在的塔灵并不受他们控制，没有塔灵，他们永远只是一群寄宿者，只要是主人不高兴，就有能力将他们所有人扫地出门。

　　这也是他们这些巫师们心中不安所在，无数年来，或隐或现体现出的图谋就是这塔灵。

　　而此刻，塔灵被悄然激活，且接管了巫师塔，那其中的缘由自然不用多说。

　　沿着一些神秘的渠道，存在于古斯塔夫侯爵府外的几处空间节点陡然闪烁了起来，整个空间一滞，连那些漂浮的火焰都有一刻的定型。

　　与此同时，沐恩毫不客气的双手握剑，灰鹰和岩浆绽放出了璀璨又暗沉闪烁的光芒，自上而下的插向了虚无中的某处。

　　——超凡剑技，唯我剑道之二，必中之剑，连环！


第635章 终结和破碎的苍穹

　　费奇虽然自信，但毕竟人老成精，他看似在好整以暇的看笑话，但其实更多的是在观察着整个战场。毕竟，对方是足有近二十位的超凡冕下和数个强大的职业者军团，谁也不知他们背后还有什么厉害的手段。

　　所以，他第一时间感受到了空间的凝滞，某种奇异的力量禁锢了此处的空间。然后，他又看到了沐恩那莫名其妙的一剑。

　　没错，就是莫名其妙，这一剑居然连方向都弄错了，那不是莫名其妙吗？

　　火焰中，费奇的魔鬼翅膀舒展到了极限，苍老的面庞上渐渐展露出一丝讽刺的笑容，他刚想说些什么，脸色却陡然大变。

　　他的前方，虚空波澜溅起，一道漆黑的剑刃从中探出，与刹那间临身，直刺而来。

　　“啊，你~”

　　一声惊叫，费奇只来得伸手拦在了胸前，‘叮！’的一声清脆响声后，灰色鳞爪砸在了漆黑剑刃之上，又是一阵轻微波动，漆黑剑刃消散，好似一切都没有改变。

　　“这是……”

　　费奇刚想说些什么，却又骤然扭曲身形，爪子一握反手又是砸了过去，‘叮！’又是一声清脆响声。

　　不知道从何时起，他的背后，虚无处也延展出一道漆黑剑刃。

　　碰撞，脆响，接着消散，一切好似之前一般无二，但以此为开始，一场奇怪的攻防战展开了。

　　半空中，沐恩在半空中不停的变换身子，左右手各持着灰鹰岩浆，面前仿佛如有敌人一般的舞动，不是会有诡异的一剑消失在虚无。

　　火焰里，费奇不断的扭动着身躯，或躲避，或一拳又一拳的砸向四周不时冒出来的漆黑剑刃。

　　一十三剑！

　　与刹那间，沐恩连攻一十三剑后停手，他收剑，负手而立，看向火焰笼罩处的费奇，表情一如既往的冷漠。

　　燃烧的火焰中，费奇也站定了身子，展翼五米的他狂笑着，苍老的面容扭曲着道：“看到了吗？你看到了吗？这就是来自于主上，伟大的地狱第一层领主，阿弗纳斯的主宰者，拜尔大公赐予我的力量。你们这些可笑的凡人，最终……”

　　话语戛然而止，他陡然惊恐的看着自己的手臂。

　　只见，那灰色鳞片密布的粗大爪子上，一丝丝裂纹出现，轻微的‘咔嚓嚓’声中，好似龟裂的旱地一般，这些裂纹渐渐扩大，其内的血肉筋骨清晰可见。

　　“不，不，这不可能……”费奇惊恐的大叫。

　　砰！

　　他的整条手臂直接升腾出一层血雾，而后肉块骨骼一点点破碎掉落，紧接着是大腿，蝠翼，胸膛。

　　仿佛最残酷的刑法，他全身被直接成了无数碎块，暗紫色的血液肉沫在火焰中化为焦糊，仿佛是最好的燃料，直接让火焰旺盛到了极致。

　　直至最后，费奇只剩下一颗头颅时，他仿佛能够预见自己的死亡，怨毒的诅咒在半空中回荡着。

　　“我已魔鬼血裔的灵魂发起诅咒，拜尔大公的怒火必将整个玫瑰领燃烧殆尽，你的灵魂必将在地狱的火焰中被灼烧万年！啊，我不要死，我不要死，救我！”

　　四周一片寂静，没有人说话，直至看着那火焰中的头颅被燃烧殆尽。

　　而后，仿佛失去了最后的定位，那诡异献祭下的火焰一点点的缩小，直至归于无，只能余下一道道愤怒不敢的魔鬼咆哮隐约传来。

　　费奇·古斯塔夫，这牛逼哄哄的魔鬼血裔就这么死了？

　　血战军团最终还是没有传送过来吗？

　　这就是结束了吗？

　　无论是战士们还是四周的围观者，都不由自主的产生了一种不真实的感觉，仿佛不应该这么简单就结束了，以至于陷入了一种略显迷茫的状态。

　　最终，沐恩环顾四周，他高举着自己的战剑，洪亮的声音在整个伊尔马苏城内回荡：“玫瑰领是伊戈尔家族的玫瑰领，玫瑰领也是所有子民的玫瑰领，这里是我们的家，这里有我们的亲人朋友。我，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，我以新任伊戈尔大公的名义在这里宣布，无论是恶魔，还是邪神，无论是公会，还是神祇，我们将和所有破坏玫瑰领和谐安宁的邪恶势力做殊死斗争，血不流干，死不休战。”

　　“血不流干，死不休战！”

　　“血不流干，死不休战！”

　　欢呼声从最近的血色玫瑰军团开始，这些战士们有远比其他人强烈的感触，而后就是在战争中一无所有的人们，他们也加入了咆哮的行列。

　　然后，不可阻挡的，“血不流干，死不休战！”的誓言一点点的向外扩散，如同潮水般由近到远的传递，并渐渐的越来越整齐。

　　直到最后，仿佛天地间只余下这愤怒和激动的咆哮声回荡。

　　……

　　“你徒弟这口才是越来越好了。不过，刚才这剑技更有意思，科伦，这就是王座给的传承吗？”钢须略带着些兴奋的扭头问着：

　　一旁，科伦全身萦绕在天青色的元素之火中，不由得翻了翻白眼，道：“首先，这不是我徒弟了，他的老师是暴烈飓风王座陛下，这可不能乱说。其次，这分明是自创技能，你看不出来？”

　　“嘿嘿，自创的就好，自创的就没有顾忌了。”钢须脸皮奇厚无比的道：“你看我也帮他这么多了，要一两个剑技参考下，不算过分吧？”

　　科伦狂翻白眼，一脸无语状，他刚想说些什么，却猛然抬头，视野望向天际的尽头，仿佛那里有些什么。

　　……

　　神殿区，渥金大神殿内。

　　巨人神眷者，希希司铎多骤然抬头，他的目光穿透重重阻碍，定在了苍穹之上。

　　“就死了个血裔而已，用得着这样恼羞成怒的亲自出手吗？掉份啊！真掉份啊！”希希司铎多呢喃了一句后，目光不由的带着几分认真。

　　“不过，也不能让你瞎来，搞得不好我也得出手干预一下啊！”

　　说着，他陡然退后的一步，又一位希希司铎多出现在了原地。而后，原本的巨人保持着缘由的威压，控制着神殿区的局势，另一位则转身，一个迈步就消失在了原地。

　　……

　　沐恩也是仰头看着天际，微微呢喃自语了一句，道：“果然，我就知道事情就没那么简单。”

　　遥远的天际上，仿佛有可怕的力量生生挤压着虚无的空间，以至于空间扭曲，褶皱，变形，直至到最后破碎。

　　嘭！

　　天穹破碎了，一道道扭曲蔓延的空间裂缝中，透过中心处那无尽的漆黑，仿佛有一位无法形容的存在投下了邪恶冰冷又孕育着愤怒的目光。

　　而后，一个拳头，庞大到无法形容的拳头自裂缝奋力的挤了下来……


第636章 各方反应

　　暗月山脉，山丘矮人领地，斯特拉托斯。

　　这是一座纯粹由钢铁铸造出的庞大城市，建筑风格呈现出矮人族特有的粗糙和峥嵘，那一座座属于矮人的小屋大都是圆形，看着仿佛铁锭一般坚固，而那一根根竖起的烟囱和防御塔却显得突兀，怪异且又有说不出的和谐。

　　山丘矮人是最擅长的挖坑和铸造的种族，他们凭借着暗月山脉下庞大的矿藏和地脉熔岩，在一代又一代的努力下，建造了属于自己的城市。

　　此时展现在地表的也仅仅是庞大城市的三分之一。在地表之下，还有更加庞大的地下城市，以及远近威名的兵工厂。

　　据说，数以万计的矮人在这里工作，他们铸造的武器铠甲能够武装整个圣兰斯帝国的军团。

　　此时，斯特拉托斯最高的防御塔上。

　　泰格林·风暴之锤已经在这里站了整整一夜，他面朝着南方，目光仿佛能够透过苍穹看到遥远之外的场景。

　　和普通的山丘矮人不同，他没有浓郁的胡须，如同磐石的坚毅的脸上白净的好似抹了粉一般，但这无损他的威严，那狭长的眼眸每一次闪动都好似刀锋一般锐利，那方正的面容如同最威严冷漠的法官。

　　他的身躯高大的也不似普通矮人，近乎四米的身高，壮硕的身躯也看不出半点瘦弱，裸露在外的皮肤如同沉积无数年的岩石般坚硬，灰褐色的体表外更有细密的天然花纹点缀。

　　按理说这等异类在矮人的聚居地应该备受歧视，但实际上，无论是四周戍卫的矮人卫兵，还是身后拄着权杖的矮人长老，都用一种崇敬的目光看着他，那是发自内心的尊敬，不掺杂任何杂质的信任。

　　只因为他是斯托拉托斯的主宰者，风暴之锤家族的传人，数十万山丘矮人的王！

　　只因为，他是一位……山丘之王！

　　关于矮人和泰坦之间所存在的诡异血缘关系早已经不是什么秘闻了，斯特拉托斯的王者，风暴之锤家族据说更是拥有一丝矮人族四大神子之一，杜伊嘉尔的血脉，每一代都会诞生出最强的王者——山丘之王。

　　他们拥有可怕的体魄，强大的力量可以投掷出如同陨石坠落的风暴之锤，他们胸膛里涌动的是最热血的战士之心，从不会畏惧任何挑战，任何敌人；他们是天生的领袖，矮人们永恒追随的目标，从不妥协也不会放弃。

　　他们甚至可以在最危急的时刻，使用最不可思议的手段——天神下凡。

　　“那里，伊尔马苏的方向，我感受到了强大到让我颤栗的波动，那是无数强者的战斗，更有着让我恐惧又崇敬的存在。根据和伊戈尔家族的协议，我此时应该站在那里为了守护而战斗，可此时，我却在这里压抑着心中的热血。格雷戈里大长老，你认为我的选择真的对吗？”

　　太阳初升，山风仍旧凛冽，吹拂着泰格林的头发都在狂舞，但他的目光定在久远之外的苍穹，久久未动。

　　他的背后是一位胡须皆白的老矮人，透过浓密的胡须能够看到就只有能够夹死蚊子的褶皱和平静的仿佛是一摊死水的眼眸。

　　他杵着一根拐杖，向前迈了一步，清脆的碰撞声显示了那不起眼的权杖也是金属铸造，他的目光同样望向了天际，微微叹息后轻声道：“吾王，即使你去了，也是无能为力。我们都能感受到那如潮水般滂沱的秩序邪恶之力，那是一位如王座般强大的魔鬼领主忍不住出手了，您知道这意味着什么的。”

　　“我知道，我知道，伊尔马苏城保不住了，会有无数人类死亡，这虽然和我们无关，可我们仍旧背弃了之前的盟约，这是对摩拉丁的不敬。而且，你真的认为如果伊戈尔家族倒下了，我们就能幸免？唇亡齿寒，魔鬼必然会以此为踏板进入这个世界，而我们只会被看成最美味可口的点心。”

　　“是的，确实如此，可我们现在也没得选择。吾王，我知道您虽然接受了我的意见，但心里仍旧过彷徨，但请为整个斯特拉托斯考虑，数十万的山丘矮人不能没有您的代领。”

　　“我明白，你说的我都明白，为了数十万的族人，我认同了，我也没去。”泰格林仿佛说给大长老听，但却更多的是在坚定自己的信念，他转身，巨人般的身躯开始向着悬梯走去。

　　“只希望，失去了勇气和坚持的杜伊嘉尔仍旧值得矮人追随？！”

　　他的身后，大长老格里格雷戈里也苦笑着，亦步亦趋的跟随。

　　然而，仅仅是走出数步，格雷戈里骤然回头，他的目光化若鹰眸，仿佛能透过空间，看到远方，而泰格林也同样的目光如同火焰，紧盯着远方。

　　格雷戈里：“不对，我感受到另一种气息，那是领域的气息。”

　　泰格林：“不仅如此，还有空间坍塌的力量，以及某种能够借用规则而引发的法术，没错，九级法术，传奇巫师才能用使用的禁咒法术。”

　　格雷戈里：“还有，这，这是面对王座的感觉，这是另一位王座的气息，怎么可能？这怎么可能？难道是圣兰斯帝国的那一位？”

　　泰格林：“不可能，那一位不会随便出手！可不是那一位，又会是谁？”

　　格雷戈里：“不管是哪位，伊戈尔家族的底蕴都远比我们想象的深厚的多，这一战，或许真的会出现不同的结果。”

　　泰格林：“这是好事儿！”

　　格雷戈里：“这不一定是好事，毕竟，我们的行为等同于背叛。”

　　泰格林：“这么看，这真的不算好事儿，不过，我仍旧高兴。安排下去，让人给我探寻出伊尔马苏城这一战的具体过程，我需要最详细的，或许我们得付出一些代价平息盟友的怒火。”

　　格雷戈里：“如果他们真的能挺过来，这代价必然是值得的！”

　　……

　　伊尔马苏城的西面，邪兽人肆虐的地方。

　　一个全身穿着灰暗色的密集鳞甲的豺狼人杵着一个连枷站在原地，黑暗混乱的深渊气息几乎如同冲天而起的旋风，他的眼眸昏黄森冷，仿佛毫无理性的野兽一般，残暴，杀戮，血腥和邪恶。

　　然而此时，他的目光望向天际，却带着些难以抉择。

　　最终，他转身离开，带走的是如同洪流一般的邪兽人军团。

　　……

　　伊尔马苏城的南面，黄金平原，一群食人魔围在一起。

　　“为什么，我们为什么要撤退？”一个双头食人魔不忿的咆哮着，他毫不顾忌的质疑着首领的选择，言语中没有半分尊敬。

　　他的面前，是一个要比其他食人魔体型小上几分的矮个子，他虽然也是以兽皮围着腰间，手中的武器也是一根巨大的狼牙棒，但却要干净许多，无论是能看得见原本颜色的皮肤，还是整洁梳理的头发，又或者不见恶臭的体味，都显示了他的与众不同。

　　抬眼，他斜视了一下双头食人魔，道：“你想知道，那我就告诉你。”

　　轰！

　　一只手直接按住了双头食人魔的一个脑袋，并生生的将砸在了地上，巨响中，地面直接凹出一个坑洞。

　　双头食人魔似乎被突如其来的攻击给打蒙了，在痛呼中，他努力的想要翻身，但紧接着，他的另一个脑袋又被砸进了大坑中。

　　轰，轰，轰，轰。

　　矮个子食人魔得理不饶人一般的连续的重击，直接让双头食人魔连惨呼都发不出来了，地面渐渐的出现一个被血液浸润的凹坑，也就是食人魔出了名的生命力够强，换成其他种族，早已经死了不知道几回了。

　　最终，这矮个子食人魔揪着双头食人魔的头发，让他的头颅对着伊尔马苏城的方向，暴喝道：“那里，至少有二十位以上的超凡冕下在战斗，恐怖的余波已经传递到了方圆千里之外。那里，甚至有伟大存在的碰撞，仅仅是接触下交手的一击，苍穹都会破裂。请相信，无论是谁赢得了战争，都不会容许我们的存在，你们是想被超凡冕下追杀？还是想被王座碾压？一群蠢货，这是我们最后的逃亡机会了，不想死的都早点跑吧！”

　　虽然是揪着双头食人魔的脑袋，但他的目光确实看向一圈的食人魔们，没有人敢和他对视，哪怕是最强大暴虐的食人魔拳手在这一刻都不敢和他对视。

　　“不想死的，现在跟我走！”

　　再看了一眼那天际的伊尔马苏城，矮个子食人魔首领头也不回的离开了，食人魔们面面相觑，最后都是一言不发的跟上了，只留下被揍得半死不活的食人魔在挣扎着。

　　……

　　某一处，未知所在。

　　如同大地一般昏黄的土地在剧烈的颤抖着，地面的灰尘扬起了数十米高，一个声音咆哮着传遍整个空间。

　　“混蛋，这群混蛋，圣兰斯是我的守护的帝国，偷偷下手也就算了，现在居然明目张胆的出手，你们等着，早晚要你们好看，早晚！”

　　恐怖的音波几乎让空间在一层层破裂，但这声音也仅仅是咆哮而已。


第637章 我想试试

　　时间向前推上一些，伊尔马苏城，古斯塔夫侯爵府。

　　沐恩的双眸已经变成了纯粹的金色，如同巨龙一般的眼眸，冰冷，野性以及同样的高高在上。

　　‘巨龙之眼’，这个专属技能简单点说就是让修炼者拥有巨龙的视野。

　　表面上来看，这似乎仅仅代表着能够看得更远，更清晰，拥有更可怕的动态视野。但惟有修炼到奥义阶段以上的强者才会明白，它最终追寻的是‘巨龙眼中的世界’。

　　作为完美的种族，巨龙的双眼远比人类更能窥探世界的真实面貌，无论是那可见之外的光谱，又或者是元素的真实形态，乃至于更深入的规则显化，他们都能用自己的双眼去直观的‘看到’。

　　这绝对是其他种族最羡慕的能力之一。

　　此时，在沐恩的金色竖瞳中，天空体现出了不一样的形态。

　　那是一副仿佛展开了的画卷，脱去了一切色彩后，由无数丝线勾勒出黑与白的图画，一眼望去，宏大，无边，有序，严谨的感觉充斥了心灵之中，仿佛震撼人心的神迹，又类似环环相扣咬合的齿轮。

　　然而此刻，这幅画卷却在被破坏着。

　　一条手臂，握紧了拳头，正奋力的向着画卷内冲击着。

　　仅仅是那拳头表面就有百米见方般庞大，其上骨骼凸显，条条肌肉线条清晰可见，显得干瘦却又富有力量。拳头并不是人类手臂，呈现灰黑色，有细密的鳞片，上面纹路清晰可见。

　　费奇的诅咒真的应验了！

　　他的死亡引起了那一位魔鬼大公的愤怒，此时，虽然隔着无穷的距离，但那位大公降下了自己的惩罚。

　　伴随着这拳头的冲击，画卷中的丝线在一点点的凹陷，拉长，并渐渐崩散，当然，丝线是一个整体，随着此处被破坏加深，周围的丝线也开始被激荡涌来，也让拳头上受到的阻力越来越大。

　　但这仍旧无法阻止那拳头落下的意志。

　　这一切，在沐恩的眼中是如此的真实和震撼，而体现在凡人的眼中，就更加的可怕。

　　天穹裂开了。

　　无数道如同蛛网一般的空间裂缝产生又被修复，不见电闪，却有一阵阵雷鸣在天际回荡，可怕的声音波动震荡着整个世界在摇摆。

　　一个拳头，大到无法想象的可怕拳头，萦绕着漆黑的邪恶气息正一点点从虚无中挤出，这过程速度绝不算快，甚至清晰可见，但可怕的威压已经弥漫在了天地间，即使连太阳的光芒都显得黯淡无光。

　　“居然就直接出手了，这一位，这一位实在是太没风度了。”科伦周身元素之光已经凝聚出了厚实的盔甲，他身形几个闪动就到了沐恩身边，焦急道：

　　“沐恩，趁着现在时间还充裕，我们……该退了！”

　　如果说超凡是位面内的最强生物，那么超凡之上，王座陛下们的主场就已经是在无尽星界了，他们与无与伦比的庞大真体，在位面内的一举一动都会造成莫大损坏，以至于直接被位面规则所排斥。

　　科伦所言的‘时间充裕’确实不差，哪怕是强大如那一位，哪怕他仅仅是探入一条手臂，也得花费极大的力气，所需时间也不再少数。

　　这时间对于超凡冕下而言，已经足以跑出上千公里的距离，对于精锐军团而言，也足以撤离到安全地带，但这一拳至少能砸毁这个主峰，波及大半个伊尔马苏城，死伤以百万计。

　　王者一怒，伏尸百万！

　　这就是地狱第一层领主，魔鬼大公，深渊炼魔拜尔愤怒的后果。

　　这也代表着沐恩所做的一切努力，一切安排，一切胸有成竹，都在绝对的力量下，被毫不留情的粉碎！

　　或许，此时撤退是最好的结果了！

　　“撤退？”不知何时其，沐恩的眼睛已经恢复了正常，退去金色竖瞳后的黑色眼眸深邃无边，又闪烁着一丝丝危险气息。

　　他看了一眼科伦，又望向无边的天际，轻声道：“我想试一试。”

　　“什么？”科伦仿佛听错了，紧急着反应过来后，他脸色大变，声音急促道：“沐恩，别犯傻，这是王座，甚至是王座之上伟大存在降下的愤怒，绝不是你我可以阻拦的。这一场我们输了，或许王座那里不好交代，但他必然会理解，这毕竟是不可抗的存在。”

　　“科伦老师，你说的我都知道，这是不可抗拒的存在，所以，兰罗丝老师不会怪罪，荣光军团也不会因此而颓废，甚至包括伊尔马苏城的幸存者都不会认为我做错了什么。但不做些什么，我过不了自己的心，所以，我想试试。”

　　沐恩脸上的疯狂越来越明显，他的声音越来越坚定。

　　“迟早是要面对的，我也想掂量掂量王座到底是何等的强大。”

　　“你疯了，我绝对不允许你就这么去送死！”

　　沐恩回头，看着老科伦微微一笑，也不接话，而是直接道：“老师，请帮我通知其他冕下，我需要他们帮我抵抗余波。当然，如果我真的无力反击，那么他们可以直接离开；在通知荣光军团和黑白教院的军团撤退，这里已经不是他们的战场了。”

　　“你……”科伦指着沐恩都在哆嗦：

　　“科伦老师，帮我！”

　　“你就去作死吧你！”老科伦愤怒的甩袖离开了，他虽然无比的生气，但却认真的执行着沐恩的计划，数十位超凡冕下迅速分布在城市四周，他们可以联手制造元素防御罩，也可以迅速脱离战场。

　　精锐军团也已经开拔，他们毕竟只是做任务而已，犯不着将命丢在这里，当然，其中也不乏强大者不愿意离开，他们也来到了能够脱离战场的边缘地带，狂热的想要目睹王座的力量。

　　让沐恩欣慰的是荣光军团并没有离开，他们聚集在城主府外，将崇敬的目光投向了他们的首领，那代表着无条件的信任。

　　血色玫瑰军团显得有了几分混乱，但伊利亚德毫不动摇的站在了原地，安抚了他们的心，这里毕竟是他们的家，有他们的亲人朋友，并不是那么容易割舍的。

　　至于普通人，他们哪怕是想要逃跑却没也没那力气了，王座威压之下，他们走不了几步就得腿软。

　　沐恩的心思早已经不在下面了，他仰望着苍穹，面容认真中，却又蕴育着疯狂，他细细的摩擦了一下手中玫瑰印戒，直接道：

　　“塔灵，六元素池全力开启，抽去地底岩浆之力，大型防御立场，大型偏转立场，大型反弹立场三重防御同时开启。激发象牙白巫塔底蕴法术，全力供应，开启九级法术，毕格比粉碎掌！”

　　“是，您的意志就是我的目标！”

　　一声如婴儿般的清脆答应后，时隔数百年年后，象牙白巫塔再一次展示出自己锋芒。


第638章 末日碰撞

　　无论现在施法者和巫师的关系多么糟糕，都无可否认一个事实，那就是最初代的巫师都是由曾经的施法者衍生过来的，两种职业的知识体系也是一脉相承。

　　巫师塔，毫无疑问最初的原型是施法者的法师塔，但相比较功能单一的法师塔而言，巫师们在这项研究中的深度和广度已经突破到了天际。

　　诸神黄昏的到来，巫师时代的开端，也就是沐恩所知道的屠神之役，恐惧之神巴尔的陨落之战，就是十三个大型巫师流派，开启了上百座浮空城从而完成的壮举。

　　巫师塔，又被称为浮空塔，更大型的甚至被称为是浮空城。

　　这是唯有传奇巫师才有能力，财力和资格去建立的大型活化法术构装体，是集合了居住，学习，修炼，法术增幅，监视，控场，旅行工具等等为一体的超大型战争武器，说是异界版的‘航母’也丝毫不为过。

　　当然，鲜为人知的，每一座巫师塔也是一种另类的笔记本，是初代建造者走上传奇的修行历程的见证。

　　传奇巫师和职业者中的王座是一个概念，他们已经开始走出了单纯的元素使用界限，迈入撬动规则的层次，而在他们长久的修炼和使用中，会一点点将自己的领悟和规显现映入巫师塔中。

　　这对于传奇巫师本身而言没什么作用，但经过大量珍惜材料的塑造和引导，就能够恢复出一位传奇巫师所擅长的九级禁咒系法术。

　　而这就是现如今巫师们在传奇境战力奇缺的情况下，所能拿出来的最强大手段之一。

　　比如说黑白教院的白塔，所具有的底蕴就是九级法术——毁灭法球。而象牙白巫塔，封印的赫然是沐恩现在所开启的禁忌法术——毕格比粉碎掌。

　　巫师塔的深处，某个隐秘所在，一个尘封了无数年，流淌着滚烫岩浆的池子内，此时，仿佛得到了某个命令，可怖的力量在一点点的被抽取着，沿着某些神秘的通道，瞬间流淌到了巫师塔的各个区域。

　　凯里·米索大巫师悬浮在巫师塔之外，以一种灼灼的目光盯着眼前的场景，他已经彻底失去了对于巫师塔的控制，却不见半分的气馁。

　　只因为在地面剧烈的震动下，巫师塔真的飞起来了。

　　刚刚关闭的大型防御立场再次升起，如潮水般滂湃的魔力下，一层，一层，又一层，足足三层颜色各异的光罩再次将整个伊尔马苏城笼罩，映衬着光辉下，所有人的脸色都沾染了五彩缤纷。

　　天空中，肉眼可见的力量波动下，一枚金灿灿的大手开始渐渐成型，仿佛人类的手掌，却足有百米长宽，掌纹纤毫毕现，五指修长而有力。

　　它做平举向天状，随着时间推移下，手掌越来越大，越来越厚实，肉眼可见高速震荡下，空气产生了一道道涟漪。

　　“毕格比粉碎掌，这就是毕格比五连掌的最终变化和升华，它能够引动一丝位面之间的震荡规则，一掌下能够崩碎接触到的所有一切。这就是象牙白巫塔的底蕴，九级禁忌法术，毕格比粉碎掌啊！”凯里的神色激动和疯狂凸显，作为一名大巫师，他无论多么的胆小怕死，都不会缺少对于巫师一道的追求。

　　而现在，他看到了，看到了自己梦寐以求的力量。

　　然而，毕格比粉碎掌拖曳着绚烂的光芒，冲天而起！

　　“三千年的家族，无数资源的汇聚，所有人都相信伊戈尔家族肯定有着不为人知的底蕴，而这就是了。只要是在这伊尔马苏城内，只要伊戈尔大公开启了这个法术，基本上就没他拍不死的敌人。不过，面对那一位，这绝对是不够的。”

　　沐恩早已经立防御力场之外，他仰望天穹，呢喃着自语了一下：“那么，接着再来吧！”

　　他的身形在半空中一转，血羽龙鸦披风已经被他提在半空中挥洒着展开，肉眼可见的波动下，一根根晶莹剔透的血色羽毛开始脱落，并向着四周蔓延，它们荡漾着消失，带来的却是沉浸无边的血色。

　　这就是初代伊戈尔大公的传奇魔宠——血羽龙鸦在战死后，被剥离出来的羽毛，晶核以及灵魂，从而附魔制造出来的传奇披风。

　　这就是血羽龙鸦赖以成名的绝技——多明戈重力汲血领域。

　　血色笼罩下，每个人都感觉到了有什么被改变了，每个人却仿佛又没感受到什么，唯有超凡冕下们才能切身体会到不同，那是空间重力的扭曲，那是鲜血的躁动。

　　“起！”

　　沐恩压抑不住的一声暴喝之下，无尽血色汇聚生生被他推动着凝缩成一团，再被丢向了天空。

　　轻厉的啼叫声中，一头龙鸦虚影飞天而起，隐隐约约间又有无数血色羽毛伴随。

　　它的速度快到了极限，并随着时间的推移越来越快，空气的摩擦中，无数炙热的火团出现仿佛流星一般冲向天际。

　　再下方，沐恩已经化为了几近四米高的巨人，那精美的衣物已经被撑得寸寸爆裂，极尽健美的身躯如同天神下凡一般，诉说着完美和力量。

　　灰鹰和岩浆被他握在左右手中，体内的空间元素之力尽数涌出，生生凝聚成数米长漆黑如同实质的刀刃，四周有一闪而逝的星芒衬托，危险而美丽。

　　沐恩低着头认真的看着自己手中的双剑，哪怕是在矮人族的极限熔炼锻造后，它们仍旧比不上什么神器，但它们伴随着自己走过了无数的战斗，它们有自己的灵性，它们渴望战斗和鲜血，它们渴望伴随着主人迎战更强的敌人。

　　“老伙计们，就让我在疯狂一把吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　叮叮叮！

　　那是剑身在震动，仿佛在回应着它们主人的问询。

　　虚无中，一拳砸破天穹的那一位仿佛发现了下面的情况，他愤怒了，隐约间的咆哮传来，无尽的力量汇聚，轰鸣之间，空间破碎的痕迹如同摔碎的玻璃，巨大的拳头生生穿破了位面的阻隔。

　　然而，一拳，砸下！

　　轰！

　　第一次碰撞，血羽龙鸦的虚影不知何时已经超过了毕格比粉碎掌，恍惚间直接撞在了巨拳上。

　　轰轰轰！

　　这是第二次碰撞，毕格比粉碎掌毫无意外的印在了巨拳上，肉眼可见的是无数虚无被震碎的粉懠。

　　轰！

　　这是第三次碰撞，沐恩冲破了震荡的余波，无数漆黑的空间裂缝斩在了巨拳上，一个漆黑的点形成，并越来越大，直到最后生生形成了一个拥有无限吸力的可怕空间断层。

　　这一刻，只有沐恩能够听到自己的怒吼。

　　——超凡战技，唯我剑道之三，空间坍塌。


第639章 暴虐的反击和三味风

　　传统的巫师塔是以链接各个元素位面的元素池做核心，辅以在空间中汲取的元素之力做补充，但随着元素潮落，这种方法已经远远满足不了巫师塔的需求了，至少现如今没有巫师塔能够再次飞起来的原因，就是能源供给量不足。

　　而象牙白巫塔则不同，在整个伊尔马苏城修建之初，那一位永恒灿烂的奥古斯都帝王就以无上伟力将地心容熔岩的力量给引动了过来，并通过复杂的转换，直接替代了象牙白巫塔所需的魔力供应。

　　由此，沐恩能够快速发动九级法术‘毕格比粉碎掌’。

　　由此，巫师塔才能撑起三层大型防御立场。

　　那是真正将伊尔马苏城包裹在一个‘蛋壳’下的全方位防御巫阵，第一层反弹，第二层偏转，第三层硬抗，三重防御立场下，几乎能够过滤所有的伤害。

　　然而，无论是久经沙场的战士们，还是饱受惊吓的凡人，又或者时刻标榜着风度的贵族，都毫无仪态趴在地上，惊恐的瑟瑟发抖。

　　在他们的感知中，整个世界仿佛是遇到暴风雨的小船，颠簸着好似下一秒就要倾覆，空间和时间已经没了概念，唯有那生命深处升起了恐惧占满了心灵。

　　他们好似天灾下的蝼蚁，等待着命运的最终审判。

　　唯有真正强者，才能够通过种种手段‘看’到天空中的景象。

　　只见碰撞的一瞬间，一股无法形容的环形冲击波在四周疯狂的扩散着，震荡着所过之处，空气，云层，光芒等等一切的一切，都毫无阻碍的被排开了，然后，又是一道环形冲击波再次出现，如此反复，好似无穷无尽。

　　在这间隙中，一道道比阴云更加漆黑的裂缝，如同闪电蔓延，又好似惊龙乱舞，肆无忌惮的扭曲着自己的身躯，那是空间破碎的裂缝。

　　它们迅速的产生，又被规则所消弭，但紧接着余波再次扫荡下，又会出现。

　　与消弭和出现之间，空间仿佛破皮了一般，能够隐约间透出无限黑暗又灿烂的星界，和那伟岸无匹的身躯。

　　仅仅是冲击波下，无论是那些溅射凝聚的灰尘水滴，又或者是被压缩成团的空气，都变的比钢铁还坚硬，三层大型防御立场开始频繁的变换着光芒，有些地方甚至变形扭曲。

　　在这一刻，法师塔外的魔力流动已经编织出一条条精美而绚烂的纹路，光芒灿烂洁白的好似象牙，炽热堪比太阳，在塔灵的控制下，它已经在全负荷运转着维持着法术的存在。

　　当然，最可怕的是一条条蔓延而下的空间裂缝，它们无意识的掠过，都能在防御力场上破开一道道口子，并带来可怕的破坏。

　　这时候，超凡冕下就有的忙碌了，他们会快速飞到事发处，或以元素攻击，或以法术消弭着空间裂缝带来的威胁。

　　这其中以科伦最为积极，或者说，他愿意以忙碌去麻痹自己，不愿意多去观看天空一眼。

　　当然，空闲的时候，大部分的超凡冕下都是在仰望苍穹，脸上或激动，或狂热，或颤抖，或渴求，或通体冰冷，或黯淡无光。

　　他们是超凡境界内最接近传奇的强大存在，他们距离着这伟岸的如同自然灾变的力量就只有一步之遥。

　　但也因为如此，他们远比其他人能够感受到那界限，看似就在手边，却又遥远的好似星辰般无法碰触。

　　而他们目光汇聚最多的地方自然要数那碰撞的中心。

　　在那里，有一个诡异的点散发着无穷无尽的吸力，空间被扭曲变形，时间反复拉长，仅仅是看一眼都足以让人灵魂颤抖。

　　但就是这一点，死死的抵抗着那好似大无边的拳头。

　　沐恩从祖先之路中得到了一个很适合自己，也同样可怕的传承——太上九缺洞虚剑法，虽然因为根基不同，他无法修炼使用，但这其中的某些理念和想法却给了他极大的启发。

　　比如说这其中就有一招强大剑术——袖里乾坤，号称‘一剑生灭小洞天’，即是一剑祭出，可以直接创建一个空间断层，并将敌人收入其中，而后再崩灭空间断层，直接以空间的创造和湮灭，毁灭敌人。

　　这一剑的可怕就在与，只要你扛不住小空间的湮灭之力，就逃不了这一击。

　　沐恩惊叹于这种创造性的思维，却也得承认，以他现在的能力还做不到这一点。

　　但他有自己的想法，比如说直接取用空间湮灭之力，再比如说仔细观摩祖先记忆中的‘巫眼中的空间形态’里关于黑洞的存在，由此才有了这一击——空间坍塌。

　　空间直接被挤压旋转成一点，所在存在于此空间中的一切都会被扭曲挤压变，并伴随着可怕的吸引力绞碎一切。

　　说实话，这超凡技能也只是草创，至少在这一击之前，仅止于想法，沐恩没成功过一次，但职业者终究还是在战斗的压力下成长，他在甩出这一击的时候，就似乎没有考虑过自己会失手。

　　无论是远古封印下的领域之力，还是九级禁忌法术——毕格比粉碎掌，这些能够被伊戈尔家族当中最终底蕴，自然有其恐怖独到的一面，也是现如今位面中少有的能够抵抗传奇之上强者的手段。

　　可在那一拳之下，他们仅仅是僵持了几个呼吸就破灭了，拳头毫无滞碍的向下，但在遭遇这一点的时候，却停了下来。

　　是的，在真正的遭遇不可抗力下，停了下来！

　　虽然借助了各种手段，虽然这是跨位面攻击，虽然有位面规则的抵抗，虽然有可能只是几秒。

　　但毫无疑问的，他，他居然真的抗住了那一位的攻击！

　　沐恩在他们心中的地位很高，这在于他对于‘蕴神术’的改造，从而让他们在寿命一定程度上的延续，在于他王座亲传弟子的身份，在于他过人的交际手段和知识储备。

　　但绝对不是他的个人实力，开玩笑，他连超凡的巅峰都没有摸到。

　　可这一刻，他们都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，仿佛世界变得不那么真实。

　　不知道过去了多久，或许只是几秒，或许是几分钟，又或许很久很久。

　　那位彪悍的光头格斗家超凡冕下陡然惊叫着道：“看，那是不是沐恩冕下？”

　　一句话，科伦骤然抬头，只见一个人影如同折翼的风筝一般落下，赫然正是沐恩！

　　沐恩现在很惨，他已经恢复成了常人的身躯，全身上下到处都是乱七八糟的伤口，一条条好似刀痕，上面有隐约间漆黑的气息环绕着，如同腐蚀性的毒性在阻碍着他身体的恢复。

　　他握剑的两条手臂已经断了，恐怖的反噬下，骨骼都裂成了碎片，双手无力的下拉着，仅仅是肌肉的僵硬让他提溜着战剑。

　　他的脸上已经完全被毁容了，翻滚的肌肉好似被烫伤了一般恐怖，两颗眼睛恍若血洞，其中的眼球已经完全被蒸发了。

　　不过，这些都不是最严重的，最严重的还在他体内。

　　首先是发动九级禁忌法术和领域的反噬。

　　没错，无论是象牙白巫塔，还是血羽龙鸦披风，都是很可怕的手段，但为什么伊戈尔家族的大公们不愿意使用？

　　这固然是因为这些手段都有一定的局限性，但更多的还是因为……反噬。

　　以凡人之躯推动这些借用规则之力的手段和法术，就等于窃取神明的力量，自然要付出代价，而这代价就是生命。

　　当然，这就凸显了荆棘王冠的作用，作为生命女神的神器，他已经挥洒出丝丝缕缕的生命气息，并维持着使用者的生命特征。

　　可以说伊戈尔家族的三件传承重宝并不是随意挑选的，而是三位一体般的联合使用。不过，无论如何的算计，荆棘王冠毕竟都处于封印状态，不是太给力，也做不到起死回生。

　　能留给使用者，也就是历代伊戈尔大公所剩余的时间，也就是交代个后事而已。

　　也千万不要以为这结果很苛刻，以黑白教院白巫塔为例子，如果教院的大巫师们想要释放底蕴法术——终极毁灭法球，每一次都得当场嗝屁一位大巫师，可以说那就是拿命来推动法术。

　　而且，请注意，这里指的是超凡大巫师，伊戈尔家族的大公可不是全部具有超凡的实力，他们很多都只是凡人而已。

　　当然，沐恩毕竟不太一样，他在‘八臂泰坦战躯’状态下，体魄强大到不可思议的程度，再加上实力够强，还是位巫师，以及黄金心血的超强效果，这反噬对他而言不致命。

　　但这是在不和那一位硬碰硬的情况下。

　　此时的沐恩体内还纠缠着一股更加可怕的力量，它恍若有自己意志，冰冷，冻结，凋零，它以某种有序却极度邪恶的方式在肆无忌惮的腐蚀着沐恩的身体和灵魂。

　　这是地狱的气息。

　　而为了抵抗这股气息，那一滴曾经让沐恩以为浩瀚无穷，并依仗为最后底牌的源血散落了。

　　它化为汹涌澎湃如同江河一般的精粹黄金心血，一遍又一遍的冲刷着他的身体，抵抗着这地狱气息，也延缓着死亡的降临。

　　然而，就算是这么凄惨的情况下，沐恩仍旧在笑，笑的凄厉，笑的也灿烂。那血洞一般的眼瞳仰望着苍穹，仿佛真的还能看到。

　　确切说，失去了眼睛，他的感知要远比平时敏锐十倍，然后，他感知到了，那巨大的手掌仿佛触电一般的回缩，以及隐约间传来的一声痛呼。

　　那一位，似乎也在这一击下感受到痛了！

　　也就是这一刻，沐恩的笑容陡然变得冷冽，他毫不犹豫的发动了自己的另一个底牌。

　　天地间挂起了一阵风，自下而上，以沐恩的身躯为远点向着天空刮去。

　　这风儿在旁观的凡人，甚至在超凡冕下来看，都没什么，没有毁灭一切的气势，没有湮灭一切的凶威，好似一阵很普通的风儿，但能够出现在此刻，就已经说明了它的与众不同。

　　这风儿经过了一层层向外扩展的余波，经过了破裂的空间，沿着那还没有愈合的晶壁孔洞吹了出去。

　　这风儿也只有在经历者中才能感受到其中的可怕，那是追魂夺魄、一吹横扫万里的飓风。

　　这就是暴烈飓风王座陛下兰罗丝的传奇之力——三味风。


第640章 血不流干，死不休战

　　在沐恩来到亚特兰大陆之前，曾经被他的老师，暴烈飓风王座陛下兰罗丝唤去，做了最后的交代。

　　说是交代，其实也没说是什么，在长达数个月的筹谋和计划中，该说的都说了，该考虑的也都考虑了，该计划的也都计划了。

　　那一次，兰罗丝陛下召唤他过去，只是给你他一个底牌——以他的身体为根基，封印了一道传奇之力。

　　由此，在某些必要的时候，沐恩可以唤出属于兰罗丝陛下的手段，也就是这三味风。

　　沐恩失去了眼睛，但没了眼睛的阻碍，他的感知力却仿佛突破了极限，迈入了一种新的境界，世界的景象反应在他的脑海中更加几近于真实。

　　一瞬间，他的意识仿佛透空了晶壁的空洞，远游了无数的距离，他‘看’到了，那是一位无法形容的伟岸存在，目测高度都在千米开外，蝠翼一般的翅膀如同遮天蔽日的乌云，他的身躯极尽匀称且蕴含了爆炸性的力量。

　　灰黑色的鳞甲皮肤如同流动的岩浆一般灼热，上面密布着各种倒刺，一条尾巴如同蜿蜒的巨蛇扭动摇摆，他的头颅上有两颗扭曲向上的犄角，上面燃烧着的是黑色火焰，仿佛有无穷的邪恶。

　　意识一掠而过，再次向四周扩散，他又看到了很多东西，比如说无数祈并者，既有劣魔也有灵魂躯壳，更有成千上百的形态各异的魔鬼。

　　他们有的成群结队的向外开拔，整齐而又迅捷，有的到处忙碌，骨制的脚手架四处林立，一座座城墙被支撑起。

　　那是一座完全由青铜建造的堡垒，粗犷，死板，以十二同心环状城墙向外辐射，每层都竖着战争机器。

　　如果说沐恩之前还抱着怀疑的态度，那现在他真的确认了，费奇·古斯塔夫背后的确实是九层地狱的领主之一，阿弗纳斯的主宰，拜尔大公。

　　只因为这里就是地狱第一层，拜尔大公的私人城堡，无数位面中威名赫赫的青铜堡垒。

　　当然此时，作为地狱第一层的永恒主宰，拜尔大公并不高兴，他甚至没有心思处理那偷窥的小虫子，只因为他的左臂上，有无尽的飓风环绕绞碎着。

　　那一条蕴含着无法想象的力量，长度足有数百米的手臂上，鳞甲剥离，血肉脱落，层层筋肉骨骼几乎以肉眼可见的速度在消退。

　　强大的深渊炼魔发出了愤怒和痛苦的咆哮，整个位面在他的怒吼中颤抖，但这并不能阻止他手臂上飓风的肆虐，哪怕是他调集了位面规则的力量压制，都似乎只能和那飓风相持不下的消耗着。

　　这场景，让沐恩不由的泛起了一丝无奈的苦笑。

　　恍惚间，一股无法形容的伟大意识荡漾而过，天空中的晶壁空洞被急速修复着，规则的丝线一点点的再次蔓延恢复，而沐恩的意识也被送回了自己的体内。

　　然后，他‘看’到了身边一个光辉的身影，纯粹的金色光芒组成，看不清面容，只能感受到一股温和而又充满了生命的气息。

　　他有种感觉，除了他之外，并没有其他人能够看到这一位，只要这一位不愿意，哪怕是连超凡冕下都感知不到他的存在。

　　沐恩的身形在坠落，但速度不快，血羽龙鸦披风自带着的‘羽落术’让他仿佛漂浮一般的向下游荡，他努力的控制着身躯，头颅微低，道：“沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，觐见希希司铎多陛下，初次见面就这么狼狈，失礼了。”

　　巨人神眷者，希希司铎多负手而立，他并没有急着回答，而是仰望苍穹，他的目光仿佛绽放光辉，视野穿透无穷的距离，看到了自己想看的。

　　许久，他才低头，正视了一眼沐恩，道：“我是该说你不自量力呢？还是该夸奖你勇猛精进呢？”

　　沐恩裂了裂嘴，他刚想说些什么，却只见一股饱含着金丝的血液从嘴角喷了出来，丝丝缕缕的黑色气息环绕，仅仅是数个呼吸，这血液就被蒸干了。

　　他体内的地狱气息仿佛暴动了一般的反噬，源血化成的如海一般的精粹黄金心血已经在相互抵消中所剩无几，这倒不是源血不给力，主要是之前无论是超凡技能的维持，还是碰撞下的身体的修复，都消耗了海量的黄金心血。

　　巨人神眷者希希司铎多陛下的目光微微一愣，就笑着道：“也算你运气好了，先救你一命吧。”

　　说着，他并没有施展什么神术，而是用手一指点在了沐恩额头上的荆棘王冠上，一瞬间，荆棘王冠仿佛有生命一般的亮了起来，那翘起了绿叶微微颤抖，肉眼可见的生命气息带着一条碧绿的玉带垂下，直接没入了沐恩的身体内。

　　沐恩只感觉一股勃发而坚韧的力量一拥而入，就如同春天里自泥土中拱出来的小草，卑微却又无可阻拦般的化为丝丝缕缕的气息，直接消融着魔鬼的力量，并恢复着他的身体。

　　这是……荆棘王冠的封印被解开了。

　　沐恩愣住了。

　　大地之母的神眷者，巨人希希司铎多陛下使用再是神奇的手段，他都不会疑惑，但这荆棘王冠被解开了封印是什么情况？

　　不过，没有容许他多想，就见眼前这位陛下略带疑惑的道：“地狱第一层领主，阿弗纳斯的主宰，拜尔大公可不是普通的传奇强者，但在这传奇之力‘三味风’下，也是吃了大亏。你的老师，兰罗丝陛下，可真不是一个简单角色啊！不过，你有这手段早用出来不就得了，也不用弄得这么狼狈和凄惨吧？”

　　此时，沐恩的身体外已经蒸腾出一股股黑色气息，环绕着如同地狱中走出的魔鬼，看着极为可怖，但他本人却感觉好多了，那丝丝缕缕的生命气息等级极高，直接将这些地狱之力被排斥了出去。

　　而没了这地狱之力的腐蚀，黄金心血的恢复效果就体现了出来。

　　沐恩微微喘息，提了口气，感觉身体内力量开始再次聚集，不过，他的笑容却越发无奈。

　　“对我而言，我也只知道这三种手段都有威胁传奇的力量，可我哪知道差距这么大啊？”

　　这就是问题所在了，沐恩得了这三种手段后，也就知道这三种手段很牛逼，他在面对拜尔大公的一击时，很干脆的放出了两种，留了一种做后手，然后自己就冲了上去。

　　这选择是没错，可他低估了拜尔大公的强大，也低估了后备手段‘三味风’的可怕。

　　他要是早知道兰罗丝陛下封印在他体内的手段这么牛掰，早就第一时间放出来，何至于把自己给弄得这么凄惨，也不会平白无故的消耗了两种大杀器。

　　希希司铎多陛下秒懂了沐恩的意思，他哑然失笑道：“这倒也是，以你超凡的等级，确实不是太分得清其中的差距，不过，这件事情也有好处，至少你维护了这个位面，它会奖励你的。恩，你还是先处理一下自己的事情吧，我们随后再聊。”

　　语毕，不等沐恩回答，他就已经消失在了沐恩的感知中。

　　“为什么？为什么总感觉这位陛下有些奇怪呢？！”

　　沐恩心中闪过了一丝念头，却也不在细究，此时，他已经进入了防御力场内。

　　极短的时间内，晶壁空洞被修补，规则抚平下，余波已经被平息。

　　太阳温和的光芒再次笼罩在了伊尔马苏城内，绚烂的将这个城市染成了金色。

　　消弭了战斗后，城内的所有的人都不由自主的从家中，地窖，塔楼又或者各处藏身处中走了出来。

　　无论是平民，还是贵族，无论是农夫，还是学者，他们都带着惊惧和茫然的脸色四周眺望，仿佛想要弄清楚这一夜到底是经历了什么。

　　然后，他们看到了那漂浮在半空中的人影。

　　更有一队队战士在大街上徘徊，他们是亲身经历者，他们懂得更多，却也有更多的敬畏，他们望着天空中的那一位，再也没了曾经轻视，更多的只有崇敬。

　　血雨龙鸦披风护体，荆棘王冠高挂，这让他们一眼就认出了那个人，或者只要是玫瑰领的居民都能认出这一位。

　　因为这是伊戈尔大公的标配。

　　他们能够看到沐恩，沐恩自然也能感知到他们，联系塔灵，控制着巫师塔释放出一个‘悬浮术’，沐恩将自己定在半空，他努力的将自己的手臂举起，战剑在空中挥舞，奋力怒吼道：

　　“血色玫瑰战旗从来都是由敌人的鲜血染红的，玫瑰领的人民从不低头！”

　　“血不流干，死不休战！”

　　洪亮的声音在整个城市内回荡，仿佛为惊恐的人们注入了主心骨，最初是战士们跟随着在咆哮，然后是贵族，护卫，职业者，居民，农夫，他们瞪着赤红的眼球，挥舞着手臂，应和着他们的王。

　　在这绚烂的光芒中，当“血不流干，死不休战！”的咆哮几乎如潮水般淹没一切的时候，沐恩仿佛看到了这座城市的新生。


第641章 我的徒弟，不是谁都能欺负的

　　维库大陆，渊凯之城，至高王殿。

　　当东方显出第一缕晨曦的光芒时，至高王殿就被渲染成了金色，空气中的清冷还没有完全散去，但在王殿的尽头，那高高的王座之上，由暴烈飓风王座兰罗丝陛下，优雅火光莫拉亚尔女士和日炎魔火金铎陛下组成的至高议会，已经开始了一天的忙碌。

　　“今天由我主持的议题主要是有三个，教育体系的普及，税务体系的重新架构，以及旧有贵族阶层权利过渡时所存在的隐性问题。”一位头发花白的精灵男子笔挺的站着，哪怕是面对王座，他的双眸都深邃而平静。

　　他看着手中的资料，吐字清晰而精准，配上温文尔雅的气质，举手投足间都充斥着一种学者的特质。

　　在他的胸口，还挂着一枚国王之手的标志，如他这般的存在还有其他八位，他们有人类，有地精，更有矮人，他们也都竖着耳朵一边听着，一边翻看着手中的资料。

　　这是一次常规的王座会议，由三位至高王座和九位王国之手参加，并商讨并解决一些问题，可以说由这里发出的每一条命令都会在维库大陆上的一些领域掀起巨大波澜。

　　而类似的会议每天都在进行。

　　说实在的，王座陛下们本就是整个维库大陆的幕后主宰，此时他们收回零散的权利，并走到前台来，算得上是水到渠成的事情。

　　但‘统一’是一会儿事儿，‘治理’就又是另一回事儿了。

　　从本来散碎的城邦贵族分封制度，直接演变成一个完整而统一的中央集权政府，这跨度实在太大。

　　从政治体制到管理模式，从文体教育到官员选拔，从军队建设到税收抽取，从基础建设到经济发展，从科学研究到物资储备。这一切的一切都没个先例，也都需要王座陛下们小心翼翼的商讨出一个新的方案。

　　这方案不仅仅要平衡各个方面的利益，还要对社会发展有极大的好处。

　　这工作量哪怕是以王座陛下的精力和智慧，都得头疼，并不得不小心翼翼的论证着。

　　他们都是经历过悠久岁月的存在，他们也都比别人了解，或许一个不慎之下，会演变出什么苦果。

　　白发精灵男子接着道：“我先说说关于教育体系的普及。首先，维库大陆想要走的更远，发展更好，绝对离不开人才，无论是强大的职业者，多才多艺的巫师，又或者精通算学的税务官和精通法律的书记官，以及学者，施法者，乐师等等都是必不可少的。可现实呢？整个维库大陆，能够书写一千个以上维库文字的人只占了百分之一，甚至包括一些非学院出生的职业者，也就只会写自己的名字而已。”

　　“所以，基础教育的普及化是重中之重，而我的方案是设计四级晋升制度，具体的方案我有书面描述，简单介绍介绍一下就是设立四个等级的学院。分别是每个城市都有的低级学院，一片区域内的中级学院，分管一地的六大教院和渊凯之城即将新建的至高学府。我们要强制性选拔适龄的学童进入低级学院进行学习，他们会用一到三年去识字，学习基础知识，简单道理和算术。当学生成长到一定程度后，可以通过考核进入中级学院，以此类推，直至进入至高学府。”

　　“我相信每一位从至高学府毕业的学生都是天之骄子，将他们放到任何领域都能起到极大的作用，而对于普通人而言，掌握了基础知识就代表着有更多的见识和追求，他们会积极的改变自身的处境，并由此促进社会发展。”

　　“当然，由此还会带来很多事情，比如说先期学院建造投入需要极大一笔财富，还有老师也是极大的缺口。”

　　一个苍老的矮人打断了他的话语，他嗤笑道：“尊敬的拉图拉学者，我很认可你的观点，这虽然会很大程度上造成财政负担，但非常有必要。可这所谓的至高学府就不需要了吧？我认为六大教院已经完全可以代替了。”

　　作为六大教院的院长之一，暴烈飓风王座陛下依仗之一就是黑白教院，而若是在六大教院之上设立至高学府，虽然短期内看不出效果，但长期来看却是在弱化六大教院的作用，这也是在弱化兰罗丝陛下的影响力。

　　每位王座陛下都有三位国王之手辅助，这老矮人属于兰罗丝陛下的一方，而精灵学者图拉图则属于莫拉亚尔女士，所以，他深层次的目的几乎不言而喻。

　　不过，他却并没有半点不好意思，而是直接道：“我认为设立至高学府是有必要的，只要是未来的至高王座就任至高学府的院长，那么这些学生就等同于是至高王座的学生，伴随着他们进入各个领域，也有利于统治。其他的且不说，单单是这一点就足以让我们去执行。”

　　“那你有没有想过，至高学府的建造需要多少花销，这毕竟是比六大教院还有庞大的机构，光是建造和选址，就足以耗费海量的财富，这是完全没有必要的浪费。”又一个人类说道：

　　又一个地精毫不客气的跳了出来说道：“所谓的浪费是收获和支出的不对等，相比较之后的好处和大陆的稳定，你认为这仅仅是浪费吗？”

　　“先不说浪费不浪费，你以为一座至高学府，尤其是一座比六大教院还高等的学府就是一句话就建立起来的？那还需要足够的底蕴和积累，需要时间的积累，所以，我认为这是不现实的。”

　　“我认为可行，必须要说是……”

　　“我认为……”

　　仅仅是第一项提议，清晨的至高王殿就陷入了争吵之中，熙熙攘攘之间，好比菜市般热闹，这些平时温文尔雅的学者甚至毫不在乎形象一般的在拉拉扯扯。

　　旁边，钢铁护卫们早就司空见惯了一般的耸耸肩，就当没看见。

　　事实上，这也不是一次两次的事情了，王座不会亲自下场争吵，他们这些王国之手自然责无旁贷。一般而言这种争吵会持续很长一段时间，只有等网王座们权衡得失后，达成妥协后，才会停止。

　　只不过，今天仅仅是刚开始就被打断了。

　　“够了！”暴烈飓风王座陛下兰罗丝陡然从王座上站了起来，没什么威势，但仅仅是眉眼一挑，那四条眉毛上翘，就足以让整个大厅陷入了沉寂。

　　他并没有看向下方，而是斜视一边，瞳孔微微紧缩，仿佛感知着什么。

　　“兰罗丝，你这是怎么……呃，这是干嘛？”

　　日炎魔火王座金铎陛下似乎有些诧异，他不由得想说些什么，却就见他身前的老人脸色难看，直接陡然抬手一握，那左眼上的银白眉毛飘落了下来，化为一道旋转的风球。

　　哪怕是滔天的威能被限定在了一个范围内，当这风球出现时，金铎陛下的动作都不由微微一僵。

　　抬手，兰罗丝陛下似是刚想动作，就见一条洁白手臂搭在了手上，只见优雅火光莫拉亚尔女士已经站在了他的身旁。

　　她用空出来的那只手轻轻的捋了捋耳边的头发，认真的看着他，道：“你确认想这么做？在这个时间点上，还去招惹额外的敌人？”

　　老人眼神不变，动作不变，仅仅是开口道：“我的徒弟，不是谁都能欺负的。”

　　语毕，他毫不犹豫的拨开了莫拉雅儿女士的手臂，直接将风球按进了虚空。

　　空间如同水波一般荡漾，吞没了风球的空间裂缝一闪而逝，呼吸间便消散了，然后只有隐约间的凄惨咆哮跨域无穷距离传来。

　　再回头，暴烈飓风王座兰罗丝陛下好似做了一件微不足道的事情拍了拍手，神色间略带满足，他的目光扫过九位王国之手，最后定在了身边的另外两位身上。

　　“刚才的提议我答应了，至高学府的首位院长也将由第一位至高王座担任。现在，进行下一个议题。我认为机会也成熟了，我们准备这么久的事情也终归该进行了。”

　　准备这么久？机会？成熟？

　　这是什么意思？

　　在做的所有人不由一愣，可紧接着就反应过来了，维库大陆能算得上准备这么久的事情也只有一件，那就是……焦土地狱反攻战。

　　“好！”优雅火光王座莫拉亚尔女士深深的看了一眼老人，终于点了点头：

　　日炎魔火王座金铎陛下看了看兰罗丝，又看了莫拉亚尔，最后只能无奈的苦笑着道：“我也赞同！”

　　于是，一条命令自至高王殿传递了出去，伴随着而来的是波及整个位面的大潮。


第642章 阿索的‘帝国柱石’计划

　　沐恩并不知道当他动用‘三味风’这传奇之力时，就已经惊动了自己的老师，也不知道这位睿智的老人在第一时间做出了决绝的反击，更不知道由此直接拉开了‘焦土地狱反击战’的序幕。

　　很久以后，人们再次回望这段历史的时候才发现，原来，这个时间居然是历史的一处拐点，是一个旧有时代的终结，更推动着亚特兰蒂斯进入了一个辉煌而铁血的新时代。

　　当然，无知者无畏，因为什么都不知道，所以，此时的沐恩心安理得的在……睡觉。

　　昨夜，从巴赫侯爵府的晚宴开始，先后经历了和巫妖亚门纳尔火拼，和阴影假面座下的超凡刺客搏杀，再到掌控全局扑灭各方叛乱者掀起的战争，以及后续的超凡大战。

　　直至最后，他还和一位传奇的魔鬼大公硬碰硬的交手。

　　说起来就是一夜的时光，但对于所有的经历者而言，漫长的好似一个纪元，而作为事件中心的沐恩，不说那满身伤痕，就单单是精神上的消耗，都足以让他身心俱疲。

　　回到玫瑰城堡后，他仅仅是和梅丽夫人打了个招呼后，简单的交代了几句后，就扑到了鹅绒大床上，闭眼进入了沉眠之中。

　　自然而然的，布拉德和奈泽尔各自领了一队卫兵，立在了门外充当护卫，当然，双方人马都感觉自己的使命被别人抢了，虽然没什么过激的行为，但却也都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　而在书桌旁，更有两位超凡冕下无聊的翻着手中的书籍。

　　沐恩是毫无顾忌的睡了过去，可整个伊尔马苏城却陷入了一阵阵喧嚣之中，战争过后，百废待兴，有太多的事情需要去安排和决断。

　　但是，政务大臣费奇·古斯塔夫侯爵和财政大臣伊力夫·阿瑟都已经成了最大的叛徒，失去了最高领袖的两大行政机构几乎就是没头的苍蝇，一群官员惶惶不可终日，就害怕受到清算，哪还能起到丁点的作用。

　　也就是这个该时候，梅丽夫人站了出来。

　　数十位政务官和税务官被召集了起来，并带到了玫瑰城堡的议事大厅内，这里，梅丽夫人早已经等待着了。

　　白发苍苍的老妇人坐在轮椅上，她脸色蜡黄，神色萎靡，眼睛红肿，明眼人都能看到她命不久矣，但她仅仅是站在了大厅的上首间，横目微扫，就让下方数十位书记官和税务官不自觉的低下了头。

　　“伊戈尔家族从不会冤枉一个好人，也从不会发放过一个敌人，只要你们心中没鬼，就不需要有任何担心。”

　　一句话，仅仅是一句话，大部分官员都安下心来。

　　梅丽夫人的身体毕竟不好，尤其是大仇得报之后，心中没了那根支柱，精神萎靡的也是极快。

　　她没办法主持具体的工作，所以最终，阿索，被推到了前台。

　　沐恩很清楚的知道此时是伊尔马苏城的权力真空，也知道这是他最好的介入机会，没了最大的山头，再携着大胜之威，他能很轻松将一切权利收回到自己手中。

　　可以说，若不是实在是撑不住了，沐恩必然会亲自出面。

　　不过，阿索也是不差。

　　他本就是沐恩有意招揽的行政管理方面的人才，在这方面的天赋卓然，又经过了黑白之城了政务官位置的历练，和另一个世界管理方面知识的系统学习，两相结合印证，心中自有一份沟壑。

　　当梅丽夫人离开后，阿索理所当然的站在了所有人的面前，他能够感受到这些书记官和税务官看着自己的眼神并不算友好，陌生中带着警惕，恭敬中又有着轻视，但他半点也无所谓。

　　自从他投入沐恩的麾下时，就很清楚自己的权势来自何方，更明白了自己的定位是在何处。

　　他没有强大的战斗力，做不到攻城略地，做不到冲锋陷阵，但他可以打理政务，梳理民情，发展城市，他可以完备后勤，筹备物资，做好一切发展和战争的准备。

　　如果说沐恩必将成为一方的王者，那么他就是国王之手。

　　“我叫阿索，阿索，这只是单纯的一个名字，没有姓氏，没错，我只是一个最卑微的贱民而已。我知道你们很多人是都是贵族，很多家族传承久远的数以百年计。我也知道你们不一定看的起我，或者你们认为我只是好运的比你们先遇到了沐恩冕下而已。不过，我不在乎，我也无所谓你们的认可，能让我在乎的只有一件事情，那就是在你们能不能按照我的要求完成任务。”

　　阿索胖嘟嘟的脸上带着笑容，但他的话语中却并没有半分矜持，准确来说反而是锋芒毕露。

　　他的眼睛已经眯成了一条线儿，仿佛有精光闪动，所有被他注视着的人都不由自主的变了脸色。

　　“我颁布的命令你们或许会疑惑，会不解，也可以咒骂，可以敌视，但我要求的是你们不折不扣的去执行。”

　　“如果政令之下产生任何不好的影响，那是我的问题，但如果命令没有得到贯彻，我会追究你们的责任。”

　　“请相信我，在沐恩冕下苏醒之前的这段时间内，我说的话会比任何人的都管用，无论是荣光军团，还是血色玫瑰军团，都会不折不扣的执行我的命令，你们可以掂量一下是用脖颈上的脑袋够硬，还是认真的执行我的命令。”

　　“你们可以没有脑子，但必须有执行力，而这就是我对你们唯一的要求。那么现在，有问题可以提出来？”

　　提出来？

　　你活见鬼的提出来！

　　所有的书记官和税务官都面面相觑，脸色难看，却还真的不敢说些什么，作为伊尔马苏城内的脸面人，他们的消息渠道都很灵通，眼前这胖子不算什么，但这人背后站着的那一位新任大公，才是最可怕的存在。

　　那么多强大的势力和超凡冕下都被对方一手玩死，他们这些小胳膊小腿的就算是想有意见，也得掂量一下自己够不够分量。

　　阿索满意的点了点头，道：“既然没意见，那么我们就开始吧，战后救灾工作刻不容缓，现在我颁布命令。

　　第一条，设立粥棚，以工代赈。

　　战乱后的伊尔马苏城内肯定会出现大量的难民，他们的存在会造成城市内治安环境的败坏，市政厅有义务组织救援，但却不能单纯的投入。

　　我的想法是以工作机会代替赈灾，市政厅会强制性的召集民众，并给他们工作的机会，他们的劳动会折换成食物和一部分金钱。

　　而这庞大的人力也会投入城市的翻新之中，比如说救灾和清理废墟，比如说道路翻新，城市绿化和一部分建筑建设上。”

　　仅仅是第一条，就让所有的书记官都皱起了眉头。

　　在这个世界，贵族和平民之间的对立情绪还是比较严重的，对于这些血脉高贵的人而言，平民就是韭菜，割了一茬又会冒出一茬，可没什么以工代赈的说法。

　　战争后，领主如果能赐些粮食食物就已经是大发慈悲了。

　　不过，想想如果能够得到一大批人力，去完成一些平时需要高价雇佣才能完成的事情，似乎也不错。

　　“第二条，对城市内进行军管。无论是荣光军团，血羽龙鸦军团，还是巡逻营，进行混编后，分成小队。他们不仅仅要投入救援赈灾之中，更多的是各处巡逻，我相信还会有漏网之鱼伺机破坏城市安定，而这就需要我们政务系统的配合。请注意，梅丽夫人已经言明：伊戈尔家族不会放过任何一个敌人。”

　　这一条已经是杀气腾腾了。

　　“第三条，清理人口，建立户籍制度。具体是……”

　　“第四条，建造学院……”

　　一条一条说下去，最初这数十位官员还有些漫不经心，不过随着一条有一条逐步分解下去，他们不得不拿出笔记开始认真记录下来了，这些政令效果犹未可知，但很显然眼前这胖子必然是事先做好了准备。

　　事实上也就如他们猜测的一般，这计划，阿索准备的也不是一天两天了。

　　有句话叫有得必有失。

　　这个世界有超凡的个人力量，一人可敌千军，过度夸大的个人战力必然会造成对集体力量的压制和不在意，这里也有足够的辉煌历史，但那大都是强者创造的，平均下来的生活水平其实并不算高。

　　尤其是普通贫民，可以说数千年前，他们是如此的生活，数千年后，他们仍旧是如此的劳作。

　　同理，蔚蓝星球上因为没有超强的个人实力，反而更加注重于配合，团结协作和社会分工。由此引导起来的是整个社会的协同发展，无论是经济文化，还是教育卫生方面的建设，那日新月异的改变也远不是这个世界所能想象的。

　　阿索从沐恩手中得到的知识，很大一部分都是关于社会学，统计学和行政管理方面的知识。

　　虽然很多词汇让他难以读懂，但其中点点思维火花的碰撞就好似天马行空的闪电一般照耀着他的灵魂，也让他明白，原来事情还可以这么做。

　　当然，两个世界有太多差异，无论是文化还是思想，又或者实际情况都各有不同。

　　如果真的完全带入，那后果很难说会如何，但他有足够的经验和知识去判断哪些合适，哪些需要改变，还有那些必须则必须完全摒弃。

　　阿索很早就明白了自己的使命，所以他也是在很早之前，就开始一点点的规划并完善着一系列的发展计划，并私下里为它命名为‘帝国柱石’。

　　他相信，他虽然打不下一座城市，杀不死一个敌人，但他能够为创造一个帝国而搭建最坚实的基础。

　　而现在，这就是一切的开端！


第643章 延迟的加冕仪式

　　阿索本就是荣光军团的后勤部长，虽然就是个战五渣的胖子，但在荣光军团内部也有极大的话语权，毕竟，没人愿意和掌管钱粮的人对着干。

　　至于伊尔马苏城这一边，裹挟着大胜之威，有实力说话的人都闭上了嘴，没实力说话的也就心里嘀咕，真正让他们做些什么，反而是没胆子了。

　　由此，一个很诡异的情况出现了，在这个特殊的时期，一位连职业者修行都没有进行过的凡人，几乎接管了伊尔马苏城的全部权利，并按照自己的计划和意志，在这幅‘画儿’上涂抹着。

　　当然，有些事情阿索是可以做决断，但有些事情也足以让他头疼，就比如说他现在所要面对的一个‘历史遗留’问题——大公加冕仪式。

　　这是一位参加过两天前大公议会的贵族书记官皮瓦尔克提出来的。

　　两天前，在那值得铭记的日子里，在混乱和争吵的大公会议上，沐恩拍板一样做出了很多承诺，比如说调集血色玫瑰军团进入城内，比如说许诺三天内扫清所有混乱根源，比如说允许小维纳尔·奥特以敌人的头颅血祭祖先。

　　再比如说本应该在明天举行的伊戈尔大公加冕仪式。

　　或许在当时，参加过大公议会的所有贵族和官员们，就没人把沐恩当回事儿，对他下达的命令和许下的承诺也都是嗤之以鼻。

　　没人相信他能在三天内扫清叛乱，没有人相信他能够在短短时间内收回权利，更没有人相信他能够完成承诺，但时至今日，他做到了，用近十位超凡冕下的头颅和无数叛乱者的鲜血和尸体完美的诠释了什么叫做言出必践。

　　仿佛是两个极端，再也没有人敢无视沐恩的命令后，可面对‘大公加冕仪式’这个任务，却又都傻眼了。

　　按照贵族的爵位，排除了象征意义大于实际的亲王爵位，公爵已经是所有的贵族的顶峰，它们大都是以军功封爵，非守土开疆，军功赫赫的统帅不可得。

　　事实上，对于任何一个帝国而言，大公爵都是皇权暗弱下，不得不做出的妥协和颓然，是功高震主的代名词。

　　这还不说玫瑰领的情况极为特殊。

　　三百多年前，伊戈尔家族虽然臣服于圣兰斯帝国，但那仅仅是特殊时期下的一种妥协，是对初代圣兰斯大帝统治的一种认可，这促进了圣兰斯帝国的出现。

　　而初代圣兰斯大帝也投桃报李的给予了伊戈尔家族更多的权利，比如说完全独立的税收，行政、军事、司法和外交权益，比如赎死令，伊戈尔家族辖下的贵族又或者平民哪怕是触犯了帝国法律，都必须按照玫瑰领的律法宣判。

　　再比如说伊戈尔家族可以拒绝任何自己认为不合理的帝国征召。

　　国中之国，这才是玫瑰领的真实写照。

　　可想而知，伊戈尔家族新任大公的加冕仪式，那必然是隆重而辉煌的事情，方方面面都得照顾到，且不说内部所需要的准备时间，单单是对外，也至少得通知临近的山丘矮人和圣兰斯帝国，他们也必然会派出足够分量的队伍进行观礼。

　　慢说现在就剩下一天不到了，哪怕是三天前就全力准备也不行！

　　对这个问题，阿索也只得挠头，如果沐恩醒着，他直接去请示就行了，可此时此刻，他很清楚自己连大门都进不去，布拉德绝对不会在老大的安全上讲什么人情。

　　他也相信沐恩并不是一个斤斤计较的人，他那句‘加冕大公’或许也只是随口而言，不用当真，可他更清楚作为下属，他可以在关键时刻为主君做出一些决断，但绝对不能跨过某个限度。

　　否则，那就是越俎代庖，找死的节奏了！

　　最终，这个问题还是通过贾巴尔管家，呈到了梅丽夫人的面前，夫人微微思索后，就传下了命令。

　　大公加冕仪式延后，但准备工作必须先进行起来，行政部门抽调人员，成立工作组进行各项准备，而外部，通过正规渠道发出邀请，通知各个比邻的大势力和盟友，邀请他们前来观礼。

　　至于具体的时间，等待沐恩苏醒后再做决断……

　　……

　　次日，阳光明媚的午后，玫瑰城堡内，沐恩的房间外迎来了一位客人。

　　“戒备！”小维纳尔陡然一声厉喝，直接打破了门口处的安宁，他一个跨步就拦在了房门前，双手已经搭在了剑柄上，神色郑重的盯着前方。

　　伴随着他的呼和，其他护卫的战士们也警觉了起来，无论是玫瑰城堡的护卫，还是荣光军团的战士都动了起来，咔嚓嚓的盔甲碰撞声中，护卫们已经用身体组成了一面人墙。

　　也就是这时，在他们的前方泛起了层层叠叠的似有似无的迷雾，一个步履优雅的人影渐渐的从那里缓步走出，精致的鹿皮靴子和地面碰撞时发出的‘哒哒哒’声仿佛挑战着所有人的神经，让他们越来越紧张。

　　渐渐的，那人影越来越近了，已经可以看到宽大到遮掩住全部身形的法袍和那高高的兜帽，青翠欲滴的植物生长而成的法杖上有骷髅头颅做惊恐咆哮状。

　　这是一名巫师？

　　没有任何言语，小维纳尔瞳孔微缩，五指握住剑柄就准备攻击，可也就是此时，一个大手用力的握着了他的手臂。

　　迅速回头，小维纳尔眉头一皱，立刻道：“巴泽尔，你想干嘛？”

　　“不是敌人，别乱动手！”獠牙族强者巴泽尔仅仅是看了他一眼后，就向前走了几步，他立在前方，等着那人影到了近前后，立刻握拳砸在了胸口，道：“夫人，你怎么来了？”

　　那人影听到这话终于抬起了头颅，那是一张绝美的容颜，皮肤白皙如玉，五官精巧的好似上帝的杰作，一双湛蓝色的眼眸似大海一般深邃。

　　来人正是阿雅。

　　她在得到了伊尔马苏城平定和沐恩陷入沉睡的消息后，第一时间收拾了东西，就通过传送阵赶了过来。

　　“有些担心，我就过来看看。”阿雅的嗓音有些沙哑，她微微一顿，道：“巴泽尔，他，没事吧？”

　　巴泽尔微微一怔，稍显犹豫了下道：“在冕下沉睡之前，曾说他需要休眠进行恢复，并无大碍，并让我们不要打扰，至于具体的情况我也不清楚。”

　　“那我可以进去看看吗？”阿雅又道：

　　“别人不行，夫人自然不算，您请。”

　　巴泽尔很干脆的一挥手，自然有战士打开了房门，小维纳尔还想说些什么，却被巴泽尔狠狠的瞪了一眼。

　　阿雅缓步走入，大门再次关闭后，小维纳尔再也忍不住了，他一下甩脱了巴泽尔，恶狠狠道：“你忘了大公在沉睡前的交代了吗？不要让人打扰他的沉睡，主意，是任何人。你居然放了一个巫师进去，你不怕她对大公不利？而且，你叫她夫人？她是哪门子夫人？”

　　“哪门子夫人？”巴泽尔古怪的看了他一眼，道：“夫人，自然是沐恩冕下的夫人，这一位是冕下的妻子，甚至肚子了已经坏了冕下的孩子。换句话说，她就是大公夫人，你们以后的半个主人，你确定要拦她？！”

　　“夫人？大公已经有夫人了？还是位巫师？我，我怎么不知道啊？”小维纳尔傻眼了。

　　“你不知道的多着呢！说实在的，你们真的很庆幸，庆幸是由这一位冕下来继承和保护这座城市。或许很多年，你们会发现，这就是你们做过的最佳抉择。”


第644章 情丝万缕

　　进了房间后，阿雅身形微微一顿，她游目四顾简单的打量了一下屋内的陈设。

　　这只是一个外间，典型的奥古斯都王朝时期的装修风格，奢华却不显浮夸，大气中带着沉淀下来的尊贵，地面铺着金羊毛的地毯，墙壁上绘制种种图案，有壁炉和书桌，可以简单的办公学习。

　　房间的中央位置，豪华宽大的沙发上，更有两位超凡冕下盘膝静修。

　　他们的面容已经被浓郁的元素之光遮掩，半点也看不清了，只能感受到如潮汐般鼓动收缩的元素之力荡漾到两米开外，一则似大地臣服，一则似冰霜冻结，一凝重，一浮动，与笼罩的范围内宛如惊涛骇浪，雷云密布，但到了两米开外后，却又只能看到光影变换，不见半分气势。

　　仅仅这手精准的元素掌控之力，就不是普通超凡职业者所能想象的。

　　阿雅撤步，低头，法杖收于胸前，恭敬的行了个巫师礼节，轻声道：“谢两位冕下的守护！”

　　这两位超凡冕下并没有停止自己的修行，仅有一位睁开了眼睛，仿佛是昏黄天地中闪过的雷霆，对着她微微晃了晃，好似点头示意后，就再次闭目。

　　阿雅也不在意，沐恩和他说过这些人的来历身份，对于他们而言，除了更高的境界或者暴烈飓风王座陛下的命令，已经没有人能够让他们动容。

　　再次起身，阿雅莲步轻挪，跨过了一旁的侧门，就进入了主卧之中。

　　然后，她看到了他。

　　那是一张雕刻着各种玫瑰花纹的大床上，厚厚的鹅绒被褥上铺着洁白的床单，沐恩就那么趴在了床上，面朝下，身子陷阱去大半，一只脚还耷拉在地上。

　　似乎是太过匆忙，他并没有宽衣梳洗，身上还穿着宽大的血雨龙鸦披风，点点殷虹的血迹滴落，沾染到了床单上，此时已经干涸，却映红了一片又一片。

　　他的双手无力的耷拉在两边，但却紧握着战剑，灰鹰和岩浆深深的陷入了被褥中，展露在外的一面除了锋芒之外，还有点点殷红血色。

　　他的头上，那荆棘王冠似乎带歪了些，挺巧的嫩叶挥洒下的是浓重的碧绿色生命气息，如同瀑布一般遮蔽了他一侧的面容，但隐约间可见的是紧蹙的眉头和时不时闪过的痛苦神色。

　　只一眼，阿雅就愣住了，她掩着自己的口鼻，努力的不让自己发出任何声音，但眼眶中的泪水却再也止不住的滑落。

　　她仿佛能够看见沐恩是如何雄赳赳气昂昂的走入了房间，在交代了几句后，又一挥手斥退了所有人，那动作间的英姿勃发，挥斥方遒，好似不世枭雄。

　　但当所有人退去后，他却如同被抽净了全部的力量。

　　他太累了，累的来不及脱衣，累的来不及梳洗，累的仅仅是扑到了床上，甚至做不到摆正姿势，就已经进入了最深层次的沉眠。

　　阿雅是一名巫师，她的前二十多年的生命都沉浸在了真理的追求中，从没有去辨别男人和女人有什么不同，更没有想过自己会爱上一个男人。

　　她甚至以为自己仍旧会沉浸在巫师的修炼中，直至生命尽头。

　　可命运就是那么奇妙，她遇见了他，一场似是而非的交易，一次必死下的反击战斗，她和他从此走到了一起，再也不分彼此。

　　她不是一个懂爱的人，她更不知道该如何和自己的爱人相处，但当他离去时，她仿佛一夜之间明白了什么是离愁，什么是肝肠寸断，什么是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　在沐恩离开的这两年间，她流过的泪，比以前数十年加在一起还要多。

　　有时候她甚至都在想，她应该恨他，恨他将本来简简单单的自己变得那么复杂，那么多愁善感。

　　可她提不起半点恨意，她想他，念他，因他高兴而高兴，因他欢喜而欢喜。

　　“或许，这就是所谓的爱吧！”

　　努力的将自己的心情平复下来，阿雅擦干了眼角的泪水，她回到了门口处，打开了房门，对着守在门口的獠牙族战士道：“巴泽尔，能帮我打些温水来吗？”

　　“呃？”巴泽尔微微一愣，接着又迅速反应过来道：“是的，夫人。”

　　然而没等他动作，小维纳尔就机灵的道：“还是我去吧，这里的人我熟悉些。”

　　说着，他也不等别人反应，就迅速的跑了出去。

　　十来分钟后。

　　小维纳尔就提着一个巨大的木桶走了回来，上面还有热腾腾的水汽向外直冒。

　　阿雅礼貌的道了声谢，就在木桶上加持了一个‘漂浮术’后，一手法杖，一手托着木桶就再次回到了主卧内。

　　她先是同样在沐恩身上加持了一个‘漂浮术’，而后轻轻的将他翻转过来，脱去血雨龙鸦披风后和染血的内衣后，她用毛巾沾了些温水，而后一点点的擦拭着。

　　温热的毛巾掠过沐恩的皮肤，在那交错纵横的伤疤上清理出污垢和血渍，阿雅的动作轻柔而细致，尤其是在经过一道道还未愈合的伤疤时，都会放缓动作，生怕弄痛睡梦中的沐恩。

　　足足半个沙漏时后，阿雅才完成这项看着似乎很简单的工作，她的额头已经见汗，木桶中的清水也被染成了红色。

　　又来回几趟，更换了新的被褥，并为沐恩穿上干净内衣后，她才将他平躺的放在床上，并曳好被角。

　　一切忙完，阿雅终于在床边坐下，她看着他，无意识的伸出修长白皙的手指，想要触碰着他的面容，但在那如瀑布般的生命气息前，却不由的停下。

　　渐渐的，她的眼神也痴了。

　　这是一位异界来客，背负着无数重担，却只是一肩担当，从不将自己的辛苦和疲惫展露人前。

　　这也是一位将坚强和执着刻入骨子里的男人，无论目标多么飘渺，希望多么渺茫，他从不知放弃，不知妥协。

　　所谓的不撞南墙不回头，那就是直接撞破了南墙，自然就不需要回头。

　　这也就是她深爱着的男人！

　　一位真正的强者！

　　突然，阿雅想起了什么，她撩起了自己的黑色法袍，露出已经微微凸起的小腹，那里有一个小生命在蕴育。

　　她握起他的一只手，并轻轻的压在了自己的腹部，轻声道：“沐恩，我的爱人，我不会成为你的羁绊，也不会禁锢你的脚步，我只是想告诉你，这里是我们的孩子。他正在茁壮成长，他会有一位伟大的父亲。”

　　似乎真的听到了，睡梦中的沐恩眉头都渐渐的舒展了开来。

　　……

　　沐恩现在就是在沉睡，他需要以沉睡进入最深层次的休眠状态，并以此来修复体内的伤势。

　　那些单纯的身体破损已经不算什么了，哪怕是双眼的毁坏都能在心血刺激下，再次长出来。但是来自魔鬼大公的地狱气息确实是一种比‘精髓黄金心血’还要高等级的能量。

　　虽然荆棘王冠的封印被解除后，涌入的生命气息已经将魔鬼之力给驱逐，可遭受到破坏和腐蚀却仍旧根深蒂固的盘旋在体内。

　　索性，荆棘王冠确实不愧是生命女神的神器，解封后，源源不绝涌出的生命气息简直如同春天里抽穗发芽的枝桠般干净而执着，它们以一种延绵不绝，却又坚忍不拔的速度在修复着沐恩的身体。

　　这种修复方法不类似于高阶神术的立竿见影，却没有任何副作用，它不仅仅能够恢复最深处的暗伤，更能不损身体的潜力。

　　当然，所需要的时间稍微长些。

　　与此同时，沐恩的意识也并没有完全闲着，他的一部分主意识在沉眠中修养，另一部分则已经潜入了自己的传承空间之中，在那几团宏大的好似太阳一般的传承之力内遨游。

　　或是感悟一下‘黄金心脏’的奥秘，或是在钻研一下心血符文的含义，或是再次沉入‘巫眼中的空间形态’感受一个个莫可名状的空间形象，又或者潜心研究一下巫体的奥秘。

　　当然，最少不了的就是回想一下和魔鬼大公碰撞的感觉。

　　那可是跨越一个大阶段和伟岸传奇交手的经历，虽然代价惨痛无比，但却终归是值得的。

　　这种经历，这种感悟，这种对传奇境界更细微的体会，都不是单纯的语言可以说明的，而这都会化为最坚实的基础，最浑厚的积累，支撑着他在职业者道路上走的更远，更高。

　　他相信，当他苏醒后面对的就是一个新的迁越。

　　他会变得更加强大，他会守护住自己想要守护的一切。


第645章 平稳和手段

　　对于那一夜短暂而激烈的战争，伊尔马苏城的学者提出了很多不同的意见。

　　有中立派认为这仅仅是一场自上而下发起的‘蛀虫清理’之战，虽然参与者的实力爆棚，过程也尤为激烈，但冷静下来看，那也只是伊戈尔家族在清理体制内灰尘和杂质。

　　有的鼓吹派则认为这是‘伊戈尔家族的复仇和崛起之战’，伟大的伊戈尔家族再也不愿意忍耐那些来阴影角落中蝇营狗苟的窥探，他们先示敌以弱，等待敌人展露爪牙后，再一网打尽。

　　这一战展示了伊戈尔家族的强大底蕴，和千年传承下，所积累的浑厚根基。

　　这一战也震慑了所有不怀好意的敌人，更将再次为玫瑰领带来辉煌和荣光。

　　当然，也有少数学者提出了自己忧虑，他们不否认这一战的成果，却认为手段太过激进酷烈。

　　对内而言，三位大臣去了两位，会直接导致政务和税收系统的崩溃，不利于统治，而对外而言，这一战得罪了太多势力，这些势力背后或多或少都有那些伟大存在撑腰，虽然现在不显，但以后必然会招致报复。

　　这就是祸患的根源了。

　　当然，无论这些学者们怎么吵吵嚷嚷，都无法否认一件事情，那就是这一战后，整个伊尔马苏城以最快的速度稳定了下来。

　　请注意，这里指的安稳不仅仅是内部，还有外部。

　　自两年前，魔潮再次降临后，整个亚特兰大陆就没消停过，魔兽暴动，神祇苏醒，各大宗教的重建和传播信仰，施法者再现，巫师动乱，外加上各式各样的异位面入侵，几乎将整个大陆搅动了风起云涌。

　　如果说维库大陆已经是渡过了最初的混乱后，开始渐渐迈入了稳定和集权统一，那么亚特兰大陆就从一个混乱，向另一个更加混乱的局势在发展。

　　在这种大环境下，玫瑰领自然也不能免俗，来自暗月山脉上无尽的魔兽几乎将北城淹没，来自南城外食人魔生生占据了黄金平原，更虎视眈眈的窥探着伊尔马苏城。

　　而在西面，深渊豺狼人统治着的邪兽人才是真正灭绝性的进行着屠杀，他们会搜寻出躲藏在任何一个角落中的人类，并以他们的鲜血和灵魂祭奠那一位深渊领主，豺狼人之王耶诺古。

　　至于东面，虽然比领着圣兰斯帝国内陆，没有大的祸患，但匪患四起，道路阻断，也不见丝毫安宁。

　　两年间，玫瑰领丢失了除了伊尔马苏城之外的全部领地，所有分封了领地的贵族或是龟缩回了城市内，或是战死在了领地上，至于普通平民死伤根本无法计算，各种损失不计其数。

　　可就在这一战后的几天内，却又有陆陆续续的好消息传来。

　　首先是南面，驻守的南境军团播撒出去的精锐斥候发现了食人魔的异动，他们携家带口的开始撤退，离开黄金平原，向着更遥远的东方前进，看样子似乎是想回到食人魔的故乡。

　　然后北境，暗月山脉中的魔兽似乎受到了极大的惊吓，那些低级也就算了，毕竟智慧不高，算不得数，但那些高级以上的魔兽族群开始掀起了迁徙浪潮，他们对着山脉深处进发。

　　这种迁徙自然并不是无害的，山脉深处的生存空间也同样有限，迁徙就代表着争夺，也必然定会爆发无数次殊死战斗。

　　可即使如此，他们都不愿意再呆在原地了，那种压迫在头顶的危机感告诉他们，和一个恐怖的存在比邻而居是一种错误的选择。

　　南城则爆发了一场不算严重的攻城战，邪兽人们嗷嗷乱叫的开始攻城，但却被南境军团轻易的打退了，被邪能侵蚀了大脑的他们仍旧是那么愚蠢，但战后，指挥官们却感觉有些不对了。

　　因为这一战，居然没有见到一个深渊豺狼人的身影，而后，精锐斥候为他们带来了准确的信息——邪兽人逃了。

　　确切的说，这一波攻城只是障眼法，深渊豺狼人在扰乱西境军团的视线，并为自己撤退争取时间。

　　至于东面，东境军团则打了一个胜仗。

　　他们是在接到一个商队求援时派出了一个大队的战士，并以摧古拉朽的姿态横扫了所有的盗匪后，又得到了准确的消息，而后，军团指挥官当机立断直接将盗匪的老巢给扫了。

　　这一战顺利的让人难以置信，好似曾经困扰着圣兰斯帝国和玫瑰领的盗匪就是纸糊的一样。

　　当然，只有玫瑰领的一些高层才知道其中的奥秘，那些盗匪的背后支持者毫不犹豫的离开了，并且在离开前将这些盗匪给卖了。

　　他们的想法很明确，既然这些盗匪不能在给他们创造价值，还不如买伊戈尔家族一个好，哪怕是伊戈尔家族不愿意领这个人情，但留了三分余地，日后也好相见。

　　无论是被称为‘蛀虫清理之战’，还是‘伊戈尔家族的复仇和崛起之战’，总之，这一战后，玫瑰领四周的敌人仿佛都被吓住了一般，很干脆的夹着尾巴逃了，而伊戈尔家族几乎没有花费丝毫力气，就将玫瑰领的领地都收了回来。

　　这一战后，玫瑰领终于再次迎来了久违的和平。

　　当这些消息汇总到了伊尔马苏城的玫瑰城堡后，已经是十天后了，无论是梅丽夫人，还是军务大臣伊利亚德，又或者科伦等人都面面相觑。

　　唯有钢须有些不甘的道：“这些个胆小鬼，我还没过瘾呢，居然都跑了！”

　　十天的时间，来自阿索的政令也初步开始发挥效果了。

　　如果说这个世界是把个人的力量发挥到了极致，那么阿索则在利用各种先进的管理制度将集体的力量推上巅峰。

　　借着大乱之后，各种既定的规则被打破的空挡，阿索汇聚了一大批人力资源，他一边按照劳动所得为这些人提供粮食、工资和住所，一边又利用这些人力开始搜救伤员，清理废墟，修葺房屋，整修城墙。

　　当大批的难民投入再建设后，不仅仅稳定了治安环境，更加速了城市的修复。

　　阿索又适时地推出了一些优惠政策，比如说参加劳作，达到一定年限，或者做出重大贡献的人，玫瑰领可以远低于市场价售卖一套新的住房，并解决户籍问题。

　　呃，低价也买不起？

　　这没关系，贷款就行，只要是你还在为伊尔马苏城内工作，就可以享有无息贷款。

　　一系列的手段之下，战争难民们看到了生存的希望，爆发了无与伦比的工作积极性。

　　原本，这群体还仅仅局限于城市内的受灾人群，但随后，那些下城区的贫民也对这稳定的薪水和待遇动了心思，他们开始不遗余力的谋求加入，直至最后扩展到了主城之外的难民们。

　　伊尔马苏城收容了太多太多的难民，而有获得稳定工作，并融入这座城市的机会是他们梦寐以求的。

　　于是，被戏称为‘城市建设大队’的群体开始产生并以滚雪球一般的速度在膨胀。

　　而面对这种情况，阿索好似完全不在意一般的来者不拒。在完成战争废墟的清理，和道路整修后，他又开始在某些规划和建造的地方一个个不知名的建筑和城市外的道路修建。

　　一切的一切，在那些贵族，富商和书记官眼中都显得那么诡异。

　　战争过后的伊尔马苏城居然不见半点萧条和混乱，而是显得活力四射。

　　到处都是干劲十足的人们，到处都是被翻新整修的街道，到处都是被种植上新嫩植被的花坛，甚至一些沉珂了不知道多少年下水道问题都已经被疏通。

　　当然，这一系列的措施也造成了市政厅的财政紧张，毕竟这不仅仅是大批粮食的支出，玫瑰领本就是粮产地，倒也不缺粮食，这还有很大一批的工资需要发放。

　　而以市政厅所结余的用于机构运转的财富自然不够。

　　可没钱，一切都是空谈。

　　所有的书记官都会以为阿索会从伊戈尔家族内申请财物支持，毕竟除了伊戈尔家族有这种浑厚的积累，其他地方也挪不出这么大一笔财富，哪怕是渥金神殿都不行。

　　可事实上，阿索仅仅用一张小纸条就解决。

　　两指长宽的魔法纸张，记录着持有人和财富的数量和编号，还有特定设置的开启密码和独家玫瑰印章。

　　如此，这张纸条就当成了薪金发给了所有工人们。


第646章 平凡人的希望

　　上午，位于战争废墟的一处工地上，一座两层的房屋已经完成了一半。

　　“兄弟们，书记官老爷已经说了，只要我们今天傍晚前能够完成眼前这个任务，除了固定的十五个铜盾的纸币作为奖励，还能给我们小队第一的名额，这样的话我们还能每人拿十个铜盾的纸币。”

　　杰克操着粗豪的声音大吼道：“想想，十个铜盾的纸币，可以在杂货铺里换取一大袋子的粮食，或者一小桶朗姆酒，又或者能给你们家的婆娘添一件麻布衣服。所以，都把力气给我甩开了干吧！”

　　这一处大概有二十来位身形还算壮硕的汉子，他们两两一组，操弄着各种工具在忙碌着，被打磨的还算整齐的方块岩石被他们添上一种混合的泥浆后，就狠狠的按在了墙上。

　　然后又有两人操弄着大锤‘砰砰’的砸着，肉眼可见的那泥浆被碾压挤碎，又将岩石牢固的粘在了一起，成了房屋墙壁的一部分。

　　他们的动作熟练而快捷，精准中又充满了韵律，很显然业务已经纯熟，其中一个面嫩的男子听了杰克的话，不由的擦了擦脸上的汗珠，笑着回答道：

　　“老大，这话儿你都说了三遍了，放心，就兄弟们的进度，今天肯定能完成这一栋，要是晌午吃饭快些，节省点时间，说不定我们在还能再起一栋。”

　　老杰克似乎有些心动，但想了想还是摇了摇头道：“这还是不了，真要把兄弟们累着了，明天肯定就得拖慢速度。而且房子验收时，那些检验官老爷可真要是拿大锤子砸的，我们的房子要是经不住，就得重新返工，那可得不偿失了。”

　　“老大，你就放心吧，你可是老石匠杰克，这十里八村的谁不知道你老手艺，我们这些人以前也就是会侍弄庄稼，可跟了您几天，不就也干的有模有样了吗！！！”这是另一个汉子，他身材不高，但肌肉结实，手中大锤抡起来都带着呜呜的风声。

　　这话儿就算是说到了杰克的心坎里去了，他这一辈子就牢记了父亲小时候将他送到一位石匠师父那里所说的一句话：学好一门手艺，以后总有口饭吃。

　　他今年快四十岁，在石匠这行当了已经干了快三十年了，摸过的石头比走过来的路还多，到了现在，只要他搭手掂量一下，一块石头的材质时好时坏就心里有数了，而这也算得上是一门绝活了。

　　也就是凭着这一门绝活，他每天早晨都会早起，先到工地上挑选好一天所需的石料，直到如今，他们做过的工程就没一次返工过的。

　　老杰克嘴角忍不住笑容，却还是骂道：“你们真以为这盖房子就那么简单？从选料，运输，到这些粘土配置，再到打地基，盖磨子，事情多着呢！这也只不过是上面的那些老爷们把工作分解了，你们只单独干这一块罢了。”

　　摆了摆手，老杰克又吸了口气，道：“好了，不废话了，快干吧！”

　　劳作的时光总是快的，一转眼就到了中午，自然有食物和水被送到了工地上，老杰克带着自己的小队简单又快捷的吃过后，再次投入了工作中。

　　终于大约在下午四点中的时候，一座完整的而成小楼的主体已经盖完，虽然看着还略显粗糙，但在这下城区，这房子已经算是相当好的了。

　　老杰克围着房子转了两圈，就头也不回的去请检验官老爷去了，而其他人则在旁边的另一个地基上忙碌了起来，同样的工作他们做了很多次，已经熟悉了，但却显得沉闷了许多。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　几个大汉手持或大或小的锤子围绕着这毛坯房来回敲击着，每一下仿佛都敲到了老杰克他们的心里，看到他们提心吊胆的。

　　不过，终归是这房子还算坚固，最终，几个大汉对着一个身穿燕尾服的男子点了点头，那男子就在一个本子上很干脆的划了个记号。

　　仅仅是这一个动作，就让所有人工人都长出了口气，老杰克也陪着笑和那男子说了几句好话后，才将他们送走了。

　　傍晚，太阳的余辉染红了天际。

　　当老杰克从书记官那里领了一张单子，又从一个窗口换出一叠花花绿绿，带着些独特纹路的‘纸币’后，脸上的笑容再也止不住了。

　　他不由的将一沓纸币放在鼻子间闻了闻，感受到那种独特的墨水味道，仿佛听到了铜盾碰撞般的清脆声。

　　这纸币在几天前还不被大家认可，哪怕是由伟大的伊戈尔家族亲自颁布了法令，承认了其合法的地位，也不能让这些工人和难民们安心，他们大都会在每天完工后，挥舞着手中的‘纸币’去直接兑换成一枚枚铜盾才心安理得。

　　可随着之后的专门应对工人消费出现的酒吧，饭店，杂货铺，粮铺，成衣店一个个出现后，他们就后悔了。

　　因为纸币能足额换成铜盾，而铜盾却不能换成纸币，因为这些商铺只接受纸币消费，更因为店铺中的东西都比市价要便宜上十分之一。

　　以粮食为例，一大袋粮食在市面上里需要十个铜盾，而在这里只需要纸面上的九个。

　　不要小看这节省下来的一个铜盾，对于贫民而言，哪怕是多跑些路途，都是值得的，而且经年累月下来，更是能节省一大笔钱财。

　　当然，老杰克选择性的遗忘了当时自己也是那兑换大军中的一员。

　　很显然今天书记官心情不错，早晨的许诺也没说二话的兑现了。

　　隐约间，老杰克也知道，这些书记官每个人手底下都管着十来支他们这种小队，每个小队都是由一名经验丰富的匠人代领，他们虽然分工不同，任务不同，但这些小队每天完成的任务都会折算成一种叫政绩的东西。

　　据说，书记官老爷只要有足够多的政绩，就有可能称为政务官那种大人物。

　　当然，这和老杰克都没关系，他只关心今天的收入，也就是说他们今天一天的工钱相当于二十五个铜盾的纸币，而老杰克作为队长，还有五个铜盾的额外收入，也就是三十个。

　　不要以为这很少，五个铜盾购买的黑面包就能让他一家两天不会挨饿，而三十个，省省已经够他们活过一个星期了。

　　将手中的‘纸币’分发下去，所有的工人都兴高采烈的走了，而老杰克也深深的将这些揣进怀中，一步又一步的向着东城外走着。

　　在经过一个杂货铺的时候，老杰克走进去买了些东西，包括一些黑面包，肉类，腊肠，最后在看到一双鹿皮靴子时，他翻来覆去看了半天后，还是放下了。

　　最后，他付出了七个铜盾的纸币后，抱着一大堆东西离开了。

　　当再出来时，天已经快要黑了，老杰克的眼光在一家酒馆上顿了顿，那里隐约间传来的鼎沸声和幽幽的酒香让他喉结不由的滚了滚，却最终还是大踏步离开。

　　伊尔马苏城虽然只是简单的分为了上城区和下城区，但其实中间还有很多地说道，比如说最顶层的是自然属于大贵族居住的区域，而靠外一些的就是勋爵，骑士的住所，最靠边缘的则属于富商和小官员。

　　而在下城区，又可以细分为神殿区，平民区，贫民区，以及最后的棚户区。

　　所谓的棚户区就是靠着城墙的边缘，以木头和布匹杂乱堆建的一个区域，这里是脏乱差的代名词，这里到处都是恶臭，这里也是最低贱贫民的住所。

　　老杰克就居住在棚户区，他并不是伊尔马苏城的原住民，而是来自城外巴赫侯爵领地上的领民，因为食人魔的攻击，他们举家逃窜，他很‘幸运’的仅仅是失去了老父亲和一个儿子后，带着其余的人来到了伊尔马苏城。

　　一个破烂的帐篷内，一个机敏的女声传来：“杰克，是你回来了吗？”

　　“恩，我回来了。”

　　老杰克回了声，然后就看到了一个女人快步迎了上来，她麻利的接过老杰克身上的包裹后，一边走一边道：“你可算是回来了，今天回来的晚了，我都有些担心了。”

　　帐篷内，有三个不大的小鬼探出了头，一女两男，大的都有十多岁了，但都略显瘦弱，他们在看到老杰克后，都奔行着跑了过来，而老杰克也哈哈大笑着，将最小的女儿给抱了起来。

　　房间内，女人快速的收拾着食物，不一会儿，一家五口就坐在了一个破破烂烂的桌子上大块哚哚的吃了起来，而女人更是不住的将野菜和腊肠拿给老杰克。

　　作为家里的主要劳动力，他需要多吃才能保持体力。

　　晚饭过后，孩子们都困顿的睡着了，老杰克和女人也快速的洗漱后躺在了床上，直到这时，他才轻轻的将手中的纸币取了出来，郑重的递给了女人道：“这是今天的结余，一共二十三枚铜盾的纸币，一定要收好了。”

　　女人也是麻利的从床下取出了一共盒子，打开后，那里已经放了不少的纸币，她点了又点，确认无误后，再将纸币放了进去后，才道：“当家的，你说这些纸币真的能买房子吗？就你们盖的那种小宅院，我总感觉有些不真实？”

　　“可以的，一定可以的。这是伊戈尔家族颁布的政令，由书记官老爷亲自读给我们听的，你看肯特那懒货现在每天干活都那么勤快了，他们也想有自己的家啊！”老杰克声音中充满了坚定和希望，道：

　　“我们应该相信伊戈尔家族，我们也应该相信那位冕下。”

　　“我们一定会有属于自己的房子，一定会有一个自己的家。”


第647章 不明觉厉

　　凡人就是凡人，凡人没有超卓的眼光，看不到世界的发展和变化，他们所能关注的仅仅是身边的家长里短和自身些微的利益。

　　凡人只是凡人，他们也没有卓越的才能，没有广博的知识，他们所能做的仅仅是年复一年的做着同样的工作，在重复劳动中积累一点经验，而这些就是他们养家糊口的本事。

　　凡人也缺少远大的理想和目标，他们没有对人生的规划，他们看不清自己需要什么，他们仅仅是满足于现有的点点收获，并为自己取得一些微不足道的成就而沾沾自喜。

　　凡人更少有危机意识，他们的家庭只是很小的一个圈子，稍微有些动荡，疾病又或者灾难，都会为他们带来灭顶之灾，支离破碎后只能痛苦挣扎。

　　但这个世界上最多的仍旧是凡人，他们占用最少的资源，却付出最多的劳动，他们渺小，却努力的活着，他们卑微，却饱含希望。

　　凡人就如同野草，只要给他们点阳光，就会发芽；只要给点温暖，就会灿烂。

　　真的，对于凡人而言，他们的要求真的不多，有一份活着，并能祈求更好活着的希望就足够了。

　　阿索，他就是最底层中一点点爬上来的凡人，他远比其他人知道作为一个凡人，需要些什么。

　　而现在，他所规划并付诸实施的一切，就是让凡人有一条能看得见期望的道路而已。

　　当然，着眼点不同，所能看到的也是不同，这些天下来，伊尔马苏城的政务官，税务官，贵族和大商人们更多的为在关注那‘纸币’的神奇。

　　是的，都有些令人莫名其妙的……神奇！

　　管理财富支出的税务官们发誓，虽然在最初的时候，大量的金银货币从库房里支出，以至于他们都开始担心下个月的薪金是否能足额发放。

　　但当‘纸币’使用后，财富开始回流，并维持在了一个数量上，无论外面有多么忙碌，有多少支出，至少库房中的钱就没有少于一定的数量。

　　管理各种店铺的政务官也到处宣传，他们店铺内商铺的售价虽然比市场价便宜了十分之一，但比较更低廉的进价而言，仅仅是少赚了一些而已，而伴随着庞大的工人群体涌入，他们每天的利润居然尤为客观。

　　至于那些工程小队的书记官更加的疑惑，小小的奖励措施让难民们爆发了难以想象的热情，他们仿佛不知疲倦的去完成额定的工作，并自主的加班，为第二天的任务而奋斗。

　　而有些商人则开始盘点那一栋栋新盖起来的房子会有多少价值，值多少钱，伊尔马苏城的房子可从来不愁卖不掉，而在魔潮涌动的这两年里，更是翻了不知多少。

　　大贵族们则站的更高，接受的信息更加全面，所能看到的更多，却也更加的莫名其妙。

　　城市变得干净整洁了，驴马牲畜被规划到了一个额定的位置，移栽的树木让空气中充满了芬芳，那战争过后，满目疮痍的废墟开始变成了一栋栋漂亮的房子和宽广的街道。

　　甚至，他们听说在政务厅的计划中，这种建设不仅仅是只限于这一次的战争受灾区，而是要向下推广，一直到棚户区全部改造完为止。

　　然后呢？

　　那些涌入的难民也不在死气沉沉，他们积极向上，富有干劲的为城市创造新的面貌，并在这个过程中努力的融入这座城市，他们也以辛勤的劳动得到原住民的认可。

　　伴随着他们的稳定，最直接的表现就是伊尔马苏城治安环境的快速好转。

　　以上的这些，贵族们都还能看的明白，毕竟家族教育中必不可少的一环就是领地建设管理，但他们同样明白，推动这庞大的计划所需要是更加庞大的财富。

　　贵族的领地最初说白了就是在荒野中开辟出来的，每个国家都有‘开拓领’这一法令，但是却很少有家族愿意这么做，因为在开拓领地时，不仅仅要面对各种凶暴的魔兽，未知的危险，以及最初投入的无法计算的财富，人力和物资。

　　而阿索，这看似痴肥的胖子，仅仅用一张劣质的魔法纸张，就将这庞大的财富给代替了，并一切归于良性的循环中。

　　甚至，在最新的一次会议上，那来自几个书记官的统计报告中明确的说明了，按照现如今的工程进度，城市的改造会在四到六个月内完成，最终房屋再以一定价格优先贩卖给难民后，还会为市政厅带来一笔极为可观的收入。

　　这着实是……不明觉厉啊！

　　因为看不懂，所以敬畏。

　　阿索虽然还是那个胖子，虽然见人还是喜欢未语先笑，但就凭这一手‘无中生有’的手段，上一任财务大臣伊力夫·阿瑟在他面前简直弱爆了。

　　所有的贵族再也不敢小瞧他了，所有是书记官和税务官在他面前也都小心翼翼的，他们也算是看明白了，沐恩虽然只是私生子，但他所以依靠的从来不是伊戈尔家族。

　　他和他的荣光军团无论在什么地方，都自然会有一片天地。

　　阿索自然不会告诉别人，他只是读过一本叫做‘货币战争’的书籍，只是和沐恩讨论过关于纸币的可行性和优劣。

　　当然，真正‘纸币’的出现是需要一定条件的，且如果一个处理不好，被有心人利用了，也会造成极大的破坏。

　　但阿索从没有想过要正式发行纸币，他只是为了应付财富不足，以自己绝对的权威构建了一个小型封闭的交易圈而已，他也会在适当的时候，废弃这些纸币的效用。

　　不过就现在看来，效果还是很显著的。

　　当然，阿索也明白，他能够做到现在这种程度，更多的是取决于伊尔马苏城充沛的物资和人力资源，以及绝对的权威。

　　而绝对权威的塑造，向来不是来自建设，而是来自杀戮。

　　战争过后，清算是必然的，尤其是这一次伊尔马苏城面临的可以说是内战，由军务大臣伊利亚德牵头掀起的肃清风暴，可是持续到现在都还没有停止。

　　毕竟是牵扯到了军务大臣和政务大臣，现如今被抓起来的贵族就已经有一十七家，共计五百多人，其中还有两位世袭伯爵，五位子爵。

　　不过，对于他们的处置还需要等沐恩苏醒后具体做决断，还有就是各大神殿，也是个大麻烦。

　　至于已经被抓获，又或者搜捕到的暴乱者，那就没什么可说的，沐恩虽然还处在沉睡中，但按照伊戈尔家族的惯例直接处置了。

　　所谓的惯例其实就是伊戈尔家族常说的一句话：玫瑰战旗从来都是以鲜血染红的。

　　也就是……杀无赦！

　　于是，刑台上的鲜血就没有干涸过。

　　于是，小维纳尔履行了自己的诺言，他亲手砍了三十五名混沌教徒的脑袋，并以他们的头颅祭奠了自己的父亲。

　　于是，城门外，以叛乱者的头颅堆砌的京观足足码了十多米高！


第648章 醒来

　　兰斯王城，皇宫，偏殿，书房内。

　　铺陈着华美金羊毛毯的尽头是一张宽大的书桌，书桌后，有一位老人正经端坐，他手中正拿着一份羊皮卷，细细的看着，而在他的手边，还放着一张大红金边的请柬。

　　那是来自玫瑰领，伊戈尔家族的邀请函。

　　这老人的骨架宽大，身形威猛，华丽紧身的绸缎衣服能够展露出完美的倒三角形的身材，他坐在椅子上，半身挺得笔直，头颅微微扬起，眉宇间尽是王者的威严。

　　这就是劳伦斯·圣兰斯，圣兰斯帝国的现任皇帝，圣兰斯六世。

　　也就是这老人掌控庞大的帝国超过了四十个年头。

　　时间在渐渐流逝，终于，圣兰斯六世看完了手中厚厚的卷轴，他带着些许疲惫的揉了揉眉心，又微微沉吟，开口问道：“消息已经确认了吗？”

　　书桌的前方，仿佛雕塑一般的贾斯丁微微低头，他作为皇帝陛下最信任的人之一，自然深知其中忌讳。

　　皇帝陛下可以在他面前展露疲态，那是他对自己信任的表现，但他却绝对不能真的以为眼前的老人累了，他是帝王，一言可决定无数人的生死命运。

　　“我们的密探在这一次战争中被扫了，新派过去也只能搜集一些底层的消息。不过，我通过紫荆商会去秘密探寻了一份资料，又联系了佣兵公会买下了一份，三者对比，基本上可以确定了。”

　　圣兰斯六世抚掌而叹，道：“贾斯丁，我最欣赏的就是你的这份严谨。”

　　“可陛下，我仍旧没能查出这人的来历？”贾斯丁面带惭愧道：“虽然说亚特兰大陆很大，但按理说一位超凡冕下，无论成长在什么地方，都会传出些威名？而且，他还调动了精锐的职业者军团，两位数以上的超凡强者，甚至在传奇王座的攻击下幸存，可我居然找不出他属于哪一方势力？”

　　“那是因为你只盯着自己能看到的在寻找。”圣兰斯六世看着自己的左右手，想了想，就反手从后面的书架上取下了两卷资料，递了过去，道：“那你看看这个吧？”

　　贾斯丁微微一怔，又立刻迈步走了上去，接过卷轴后，退了几步，展开后迅速浏览了起来。

　　第一份卷轴的内容是关于南山公爵领的，这是一个处于亚特兰大陆偏东，临近比利牛斯山的一处大公领地，其掌控家族虽然不如伊戈尔家族那般古老，但也是传承自奥古斯都时代的古老家族——南山家族。

　　而这个家族在最近换了一个新的主人，派恩·南山·奥古斯都大公，没错，这一位大公也是一位年轻的超凡强者，并被冠以奥古斯都的姓氏。

　　他觉醒了黄金心脏，延续了末代皇族的血脉，并以此竖起了奥古斯都的旗帜。

　　他辅一掌控领地，就直接发动了对巨魔的战争，并以绝对的优势，横扫了整个巨魔王国，迫使了巨魔的王国的投降。

　　贾斯丁看完后，似有什么难以判断的事情，而后，他又迅速阅读起了第二张卷轴，而这里记录的是一次叛乱和一个新生的王国。

　　乌日图斯王国地处亚特兰大陆的西海岸线，滨临蓝海，这是一个以残暴著称的王国，统治者是兽人中的红月狼族，但他们却极端排斥其他兽人，而国内人口最多的则是人类奴隶。

　　不过，这一切都成了历史。

　　一位年轻的人类角斗士扛起了反抗者的大旗，他展现了自己过人的胆识，超凡的实力和奥古斯都的血脉，他得到了很多大型的组织的支持，并一步一步的战胜了前来围剿的狼族军团。

　　最终，他在红月狼族调集大军准备围剿时，创造性的在狼族的最重要的祭祀仪式上发动了刺杀，并在血战之下，生生斩杀乌日图斯的现任王国。

　　由此，一个新的王国在废墟上建立，而这个年轻人，郎弩·奥古斯都，就是第一任国王。

　　贾斯丁倏然抬头，他带着无法压制的震惊看着老皇帝，道：“陛下，这，这是那古老的家族出手了？”

　　贾斯丁没有说是哪个家族，但两人都知道他们谈论的哪个家族。

　　奥古斯都，这伟大而辉煌的姓氏，无论跨过了多少岁月，每一次想到，都会让人有一种发自内心深处的敬畏和尊崇。

　　如果说那个古老的家族觉得时机成熟，终于不再忍耐，他们会给这片大陆带来何种惊涛骇浪？

　　圣兰斯六世不由的握紧了手掌，红木椅子被他握的嘎吱作响：“传我的命令，让三皇子启程去参加这位新任伊戈尔大公的加冕仪式，还有，贾斯丁，你也跟去。我需要你用自己的眼睛去看清楚那位奥古斯都的真面目，我需要知道他的一切。”

　　“喏！”

　　贾斯丁退走了，而圣兰斯六世则显得更加疲惫，他双手撑在桌子上，按着自己的太阳穴，以近乎呢喃声音自语道：“三千年的时光，奥古斯都家族有记载的也只出过十位‘黄金心脏’的觉醒者，而现在，同一个时代居然出现了三位。生在这个时代当皇帝啊，真特么累！”

　　是的，无论是精锐的职业者军团，两位数以上的超凡强者，乃至于和传奇王座一拼而不死的力量，都不足以让圣兰斯六世重视。

　　他最重视的是奥古斯都。

　　因为只有他们这些王者知道，那姓氏背后代表着的是何等可怕的力量！

　　……

　　暗月山脉，矮了聚居地，斯特拉托斯。

　　“这是来自伊戈尔家族的邀请？新任大公的加冕仪式？”泰格林·风暴之锤庞大的身躯端坐在自己的黑铁王座上，手中握着一个略显纤细的请柬，似问似答的说着：

　　“那么，我应该派谁过去呢？”

　　大殿内，王座下，格雷戈里大长老听到这问话后，率先迈步走出，他缕了一下胡须道：“玫瑰领现在今非昔比了，这位新任大公虽然还没加冕，却已经威势十足。吾王，让我去吧，作为矮人族的大长老，我的资格应该够了。”

　　“你，你还是不够！”泰格林摇了摇头道：“我亲自去！”

　　“吾王，这……”

　　“不用说了，大长老，老家就交给你了。”

　　……

　　伊尔马苏城内，职业者公会。

　　瑞肯打开了数道隐秘的暗锁，终于从最深层次的隔层中取出了一张薄薄的黑色纸张。

　　他小心翼翼的将纸张平展在书桌上，又从另一边取了一份请柬，展开，比划了一下后，才将请柬有字的一面按在了纸张上。

　　霎时间，黑色的流光旋转，纸张无火自燃，化为粉末，当然，也带着信息去了远方。

　　做完这一切，瑞肯仰躺在桌子上，有些失神的望着屋顶。

　　他知道自己完了，在做出错误的选择后就完了，他现在等待着的就是上面来人，接替自己的位置。

　　……

　　在战后，玫瑰领有三件事是并排进行的，第一就是城市恢复建设，由阿索执行，第二就是清算扫除叛乱者，由军务大臣伊利亚德打头。

　　而第三就是加冕仪式。

　　这是对沐恩正式接掌伊尔马说城的重要标志，是对外的宣告，自然不得不重视。

　　不仅仅是内部在紧张的准备，对外，请柬也都是一处处的送达，作为传承了三千年的伊戈尔家族的加冕仪式，怎么也得有一些盟友来观礼？！

　　可随着时间的推移，内部渐渐准备妥当，一个个使节团的到来，一个很尴尬的事情发生了。

　　加冕仪式的主角，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，还在沉睡！

　　沐恩这一睡，就是足足一个月的时光，他沉静在最深层次的睡眠中修补着身体，领悟着所得，并沉淀着力量。

　　而唤醒他的也不是加冕仪式，不是外部的呼唤，而是来自元素海的潮汐躁动。

　　哪怕是睡梦中，他都明白了。

　　自魔潮降临以来，这个世界最大规模的反击战爆发了。

　　于是，他知道自己应该……醒了。


第649章 战争的号角

　　时间追溯到久远之前的远古人类统治时期，那些强大的远古人类们为了得到来自火焰位面才能蕴育出的火焰宝石，密钻，岩浆生物，矿藏和种种珍惜资源，决定打通一条空间通道，连接以布满了活火山而著称的焦炎地狱。

　　焦炎地狱是独立与巴托地狱和无底深渊之外的另一个下层位面，是邪魔们的老巢，其中主要的原住民就是以‘唯利是图’著称的尤格罗斯魔。

　　然而，也不知道是焦炎地狱中的邪魔们动了手脚，还是远古人类们设定错了坐标，又或者其他方面出了问题，总之，当通道打开，远古人来带着军团冲进去却发现迎接他们的是恶魔。

　　直到这时，他们才惊觉自己进入了一个和焦炎地狱类似的位面，却属于恶魔的家乡，无底深渊。

　　好吧，事实上对远古人类而言，无论是地狱还是深渊，无论是尤格罗斯魔，还是恶魔，都无所谓了，他们所需要获得的就是一个火属性位面的资源而已。

　　于是，他们毫不犹豫的固定了这条跨位面通道，并为这一层深渊起了个名字——焦土地狱。

　　好吧，大部分人会习惯性的从名字上去划分，将焦土地狱归于‘地狱’的范畴，但其实不然，它确切切实实的属于深渊。

　　而这一层位面也并没有什么强大到可以统一所有地域的深渊领主，只有一些分布在各处，威名不显的次级恶魔领主。

　　当然，就算是这些次级恶魔领主也大都是一些深渊领主在这里布下的棋子，为的就是那可以链接亚特兰蒂斯的跨位面通道，在魔潮还未降临的时代，这可是少有的固定通道了。

　　这些深渊领主每年会派遣足够多的恶魔进入亚特兰蒂斯，他们会掀起杀戮并掠夺足够多的灵魂。

　　灵魂，无论对恶魔还是魔鬼，这都是成长所必须的养料。

　　——以上内容摘自《无底深渊著名层面介绍》之第十九章，《焦土地狱篇》

　　……

　　维库大陆，焦土荒原。

　　虽然说这一处空间通道是由远古人类，为了掠夺而开辟出来的，但岁月流逝，沧海桑田之下，早就变换了主客位置。深渊的意志透过这大型空间裂缝辐射到了这个世界，并形成了一副诡异地形地貌。

　　这里土地永远是焦黑色，仿佛被火焰灼烧后留下的焦糊，时不时有火红色的岩浆流淌而过，细密，蜿蜒，给一成不变的大地添上一抹异色，但紧接着就会喷发出足有数十米高的岩浆火柱。

　　那火红而灼热的岩浆落下，形成细雨落下，溅落燃烧着地面都是一个个融化了的小洞。

　　这里的空气常年保证在四十度以上，普通人在这里即使是什么都不干，都会渐渐脱水而死。这里很少出现植被，少有的一些也都具有着深渊化的特殊，诡秘，妖艳，并以捕捉活物而生存。

　　这就是焦土荒原。

　　这就是恶魔入侵亚特兰蒂斯的前哨站。

　　当魔潮进入衰退期，这个世界的智慧生命在一点点的失去强大的力量，这里已经保持这幅面貌足有万年之久了。

　　然而，今天，这一切终将改变！

　　在焦土荒原的最南端，那是一面延绵无尽的城墙，至少有数十米的高的，围墙，箭塔，弩炮，投石车，种种防御武器，还有全副武装的战士，在这应有尽有。

　　城墙的后面，那微微隆起的地势上有起伏延绵的建筑群，在所有建筑的中心，那是一座高耸直入云霄的尖塔。与钢铁塔尖之处，有熊熊的地火燃烧，一头高等巴洛魔在火焰中惨嚎翻滚。

　　凄厉的惨嚎并没有持续多久，巴洛魔就已经化为灰烬在风中消散，然后，又有一头高等狂暴魔被投入火焰之中，又是一阵疯狂的惨嚎响起。

　　这就是负罪之塔。

　　这就是猎魔者学院最著名的建筑，一处时时刻刻都焚化着恶魔的高塔。

　　没有人知道灭魔者王座陛下为何对恶魔是那般的深恶痛绝，没有人清楚他为何有着不灭恶魔誓不罢休的决心，流传在外界的只有王座陛下的那句誓言：

　　“恶魔不灭，吾就如同身处无底深渊般，罪恶难消。”

　　此时，高塔之上的另一端，一个大型的号角被吹响了。

　　“呜！”

　　“呜呜！”

　　“呜呜呜呜！”

　　号角的呜咽仿佛决战前的悲鸣，它唤醒了战士们最深处的热血，它唤醒了职业者杀戮的欲望，它唤醒了所有人一往无前的决心，它如雷霆，如闪电，划过了所有人的心底。

　　那街角边站着的武士愣住了，那演武场上的刀客停住了身子，那侧目狂奔的骑士拽住了缰绳，那图书馆中阅读的巫师停住了翻开书页的动作。

　　他们或侧耳倾听，或呆呆的看着天际，心中都闪过了一个念头：“这是战争的号角。一切终于要开始了吗？！”

　　如果说上一秒中城市还陷入寂静，那么下一秒则是仿佛活了过来一般的嘈杂，无数职业者开始奔行，他们需要以最快的速度回到自己的住处，装备上早已经准备的武器防具和各式装备，而后在固定的地点集合。

　　期待已久的战争要开始了。

　　他们等待的一切，终于要来了。

　　不知从何时起，那堵墙上的大门已经打开，装备整齐的职业者们仿佛钢铁洪流一般向外走去，他们在焦土荒原外列阵，一层又一层，自这一处天际延生到那一处天际，好似无穷无尽。

　　他们虽然旗帜各异，装备各异，风格各异，但他们最差的也是正式级别以上的职业者，他们都是在铁血和杀戮中历练而出的强者。

　　他们有的来自六大教院，有的来自渊凯之城，有的是来自各个城市王国中的强者，而当他们为了一个目标，一个信念聚集在了这里时，那汇聚而起的气势足以让天地变色，云层消散。

　　紧急着，一位强大的超凡冕下自半空中一步步走来，豪迈的身形，霸气的步伐，伴随着是如同潮汐一般的元素之光波动，然后，又是一位。

　　这一位瘦小，干枯，但目光冷冽如冰，他仿佛一团乌云自天际飘过，而紧随其后的，则是漫天升空的火烧云，这是下一位超凡冕下……

　　一个，两个。

　　一十，二十。

　　一百，两百。

　　平时难得一见的超凡冕下在今天仿佛不值钱了冲出，而当数以百计的超凡冕下汇聚，并行走在半空中，那场景即使是太阳的光芒都为之暗淡。

　　这些超凡冕下并没有深入焦土荒原，而是立在了职业者军团的上空，他们仰头，目光跨过了空间的距离看向了某处。

　　他们在等待着王者的命令。


第650章 兰罗丝陛下的年少，轻狂

　　焦土荒原的中心，无尽的高空，与云层之间，有七个身影傲然而立。

　　他们中有矮人，有人类，有兽人，也有精灵，他们仅仅是立在那里，不言不语，不见元素光芒闪动，却仿佛王者行走与世间，是一切的焦点，万众瞩目的伟岸存在。

　　虚空中，优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士微微侧目，似乎在倾听着什么，片刻后，她转过看向其他人道：“下面已经传来消息，他们准备完毕，可以开始了。”

　　人群中，身着一身白衣的老人眉毛不由的一挑，四条眉毛扬起，暴烈飓风王座兰罗丝陛下的目光扫过了其余几人，似探寻似观察，而后他道：“那好，该我们出发了。”

　　“慢着！”说话的是一个牛头人，他有着强壮而健硕的身躯比例，一块块肌肉轮廓清晰可见，他赤裸的上身飞扬着一席血红的披风，好似鲜血染成的红云。

　　他顶着一个牛头，两根锋锐的犄角成弧形刺向天空，上面有金色光芒游动，肉眼可见的是锐利的锋芒好似能够刺破苍穹。而他的鼻子上更挂着一个金环，带着奇异的美感。

　　这一位就是战神之光阿瑞斯学院的院长，封号‘战神咆哮’的王座陛下，他也是兰罗丝的忠诚支持者。

　　只见他一步迈出，就挡在了兰罗丝陛下的面前，那巨大的牛眼认真的看着对方，道：“兰罗丝，我的朋友，你的任务是我们之中最重的，真的不需要我们的帮助吗？你得知道你不仅仅代表着自己，也代表着我们，若你有什么损伤，可就会让某些人得意了啊！”

　　战神咆哮王座陛下一直以言行无忌著称，他向来都是有什么说什么，想到什么就说什么，从不愿给人留些情面，而他的口头禅就是：“连话儿都不敢直说，又怎么有直面一切的勇气？！”

　　此时，他本色不改，一边说，一边还瞪着一旁的优雅火光王座陛下莫拉亚尔女士，似乎生怕别人不知道他说的是谁。

　　哪怕是以莫拉亚尔女士的修养和气度，此时都被气得脸色通红，抬手一指，她就想说些什么，可暴烈飓风王座陛下已经身形一转，拦在了两人面前。

　　没有管两人，兰罗丝陛下的目光投入了云层之下，以传奇王座之力，他的视野仿佛能够透过如同伤疤一般的跨位面空间裂缝，看到另一个位面的场景。

　　那是一片密布着无数火山的大地，不时有赤红的岩浆喷发到数十米高空后落下，岩浆形成的火雨染红了空气。

　　而在这背景下，无数的恶魔被汇聚了起来，你不能指望恶魔们拥有秩序，他们厮打，咆哮，相互杀戮，但却在几位次级恶魔领主的驱使下，还是老实的呆在了跨位面空间裂缝的另一头。

　　兰罗丝很清楚，这边的大动作已经惊动了焦土地狱的恶魔土著们，确切说，他们就没想过要隐瞒，这焦土荒原本就是深渊意志笼罩之地，想瞒也满不住。

　　兰罗丝也很明白，那几位次级恶魔领主虽然不是著名的深渊强者，但在深渊意志的笼罩下，必然也会有传奇的力量，而他即将执行的任务，肯定会遭受到他们的拼命阻拦。

　　他很有可能会受伤。

　　王座力量层次下的伤势可不是那么好恢复的，这必然会对他争夺那至高王座的位置造成不利影响。

　　可他会放弃吗？

　　收回目光，兰罗丝陛下双手微张，轻轻在半空中一顿，做了一个很潇洒的合十动作，抵在了眉心。

　　有那么一段时间的停滞，他似乎在思考，又似乎在决断。又只见他双手微微上推，与捋顺了眉毛头发间，抬起了头。

　　他笑了。

　　灿烂的笑仿佛回到了十八岁的年纪，那是一个‘一言不合就开打，一语不发就玩命’的年纪。

　　他的眼眸变的很亮。

　　去了深邃，去了智慧，亮的稚嫩，亮的灼热，他不会在顾忌后果，他只会按照自己的心中所愿走下去。

　　年少！

　　轻狂！

　　这似乎一副苍老的皮囊内装着一个年轻躁动的灵魂。

　　兰罗丝陛下看向了所有人，大笑着道：“我不愿意因为灵魂枯竭而亡，我不喜欢软弱的呆在幕后指挥一切，我更讨厌内部的争权夺利和阴谋诡计。我是战士，我是职业者，我向往着战场上的开疆扩土，我希望在戍守边疆中流血流汗，哪怕是最终倒在了战场上，那也是我追求的荣光，是我最期待的归宿。”

　　“我为了这一天等的太久了，久到我现在都无法压制身体的颤栗。”

　　“兄弟们，别阻拦我！”

　　这是一位王座陛下的执着和渴求，或许这不能算是一个合格的政治家和领袖，但这就是一位真正将职业者的信念融入到了骨髓中的战士。

　　或许，这也是暴烈飓风王座兰罗丝陛下的人格魅力所在。

　　不再，也不需要有多余的废话了，战神咆哮王座陛下是第一个化为流星坠落砸向地面的，紧接着是其他五位王座陛下。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　大地震颤之中，围绕着那如同伤疤一般的跨位面空间裂缝处，六位王座陛下砸出了六个直径数十米开外的大坑。

　　站起，走出深坑，他们并没有看向空间裂缝，而是沿着既定的方向，对着六个角，向着外围走去。

　　他们的速度不快，但迈出的步伐却沉重如山，每一步都能带来地面的爆裂，焦黑的土壤翻滚中露出深埋在地底深处的土黄色，而紧随着的是他们的身躯在不断的变大。

　　五米。

　　十米。

　　二十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　眨眼间，天地间出现了六尊身高百米开外，仿佛撑起天空的巨人。

　　如果说三阶超凡是凡人的巅峰，是位面内最强大的生物，那么传奇就必须和规则、虚空遨游和外位面之类的词汇划伤等号了。

　　在魔潮衰退的时期内，位面的规则会变得紧致而细密，不仅仅修炼突破变得困难重重，就是连王座陛下也很难将真体降临，这就好像一个大人对狭小的箱子了钻出去一般，挤压的难受。

　　而在现如今魔潮汹涌而过的时刻，空间内不仅仅是元素蕴含量变多了，更是因为在魔潮的冲刷下，规则也宽松了很多，位面的承受力也强大了很多。

　　由此，王座陛下们才能将真体给降临下来。

　　没错，这六位王座陛下可不是那些真实分身，而是真正的本体降临，并开启了他们作为职业者进阶传奇王座后，所具有的真体。


第651章 王座真体

　　如果说‘真实分身’和‘圣域’是每一位传奇境强者必然觉醒的能力，‘领域之力’是精研规则后的升华，那么‘王座真体’则是独属于战职者进阶传奇后的标志。

　　直白点来说，只有凝聚了王座真体，才是传奇王座。

　　王座真体，又名伟岸真我之体，是汇聚了王座陛下所有的元素之力，肉体力量，血脉之力，祖先传承之力，精神力乃至于规则之力，所塑造出来的适用于无垠星界中生存，旅行和战斗的身体。

　　它类似于神灵以虔诚信仰之力凝聚而成，承载着神格和神性的神体，天生具有‘超凡入圣’‘长生不老’‘真名注目’‘天人合一’‘规则之体’‘物质改变’‘不可磨灭’‘伟力无边’等等传奇专长。

　　简单的解释下，所谓‘超凡入圣’指的是超脱凡俗的意思，也就是说他们已经不是单纯的人类，可以看成大型外位面星兽，可以在没用空气的虚空中生存，可以无惧大部分辐射，可以吸收元素之力维持生命的延续，可以适应很多极端恶劣的环境。

　　而且，他们还不受魅惑，即死，厄运类法术的伤害，也就是说诸如‘死亡一指’‘大裂解术’之类的判定内法术就别拿出来献丑了。

　　再比如说‘真名注目’，作为庞大的位面意识承认的主体，他们拥有的真名已经代表着力量，如果有人策划不可告人的秘密，只要是牵扯到他们，又或者无意中唤起他们的名字，都会受到他们的注目。

　　所谓‘凡人不可直呼神祇之名’的缘由，就是因为这种传奇专长。

　　当然，信徒，又或者献祭者们也可以通过欢呼他们的真名借用他们的力量，例如恶魔信徒，混沌教徒，又或者魔鬼血裔等等。

　　‘长生不老’不代表着长生不死，但只要在灵魂枯萎之前，他们就能保持最巅峰的身体和灵魂状态。

　　‘规则之体’则代表着王座真体才是借用规则的最好身体。

　　‘不可磨灭’这并不是说杀不死，而是很难杀。就如同神灵一般，不磨灭最后一丝意识、神力和信仰，就无法真正杀死他。

　　凡此种种，超凡冕下只要获得一种传奇专长，都是足以让其他超凡仰望的强大，而对于王座真体而言，这些都是基本能力。

　　一般而言，只要是进阶传奇王座，就会拥有百米高的王座真体，但这并不是一成不变的，随着力量的增长，实力的进步和规则的领悟，王座真体也会不断成长。

　　按道理说，越是强大的王座，所具有的真体越是高大壮硕，而当真体突破千米后，就代表着进入另一个境界。

　　那是传奇之上的境界！

　　那是五阶的领域！

　　当然，六位王座陛下虽然化为了百米的王座真体，但这并不是代表着这就使他们的极限，确切说，百米王座真身只是这个位面现如今的极限，他们在压制着自己的力量不触犯位面意识的底线。

　　可即使如此，当六位百米高的巨人奔行在大地上时，那种威势也是无法想象的恐怖。

　　他们的每一次呼吸，都能带起飓风，他们的每一次迈步，都仿佛地震。

　　他们所过之处，空间带起一道道如同水波一般的褶皱，并有一层层崩裂的蛛网状裂纹出现，那纯粹是简单的行走就让空间崩裂而形成的破碎裂缝，并伴随着他们的远去，形成了六道笔直的大道。

　　而以空间元素的视野中看去，六位王座陛下本体降临，并开启王座真身，那就如同六个海啸源头一般，带起足以淹没一切的滔天潮汐巨浪向外扩散。

　　也就是在这个过程中，在某些无法言明的层面内，整个焦土荒原上，某种邪恶而伟大的意志却也在被刺激中缓缓苏醒。

　　王座陛下本就是将自身烙印寄托于位面意志中的存在，他们每一位都能一定程度上代表着本位面的位面意志。

　　他们以王座真身行走于焦土荒原上，也就等同于在和笼罩在这里土地上的深渊意志在对抗。

　　他们以这种方式在将深渊意志唤醒，因为只有唤醒之后，才能镇压。

　　王座真身的速度看似很慢，因为他们每踏出一步都能被人看的很清楚，但距离在王座真身的脚下，已经变得不那么严谨和重要了。

　　大约也就是数百个呼吸过后，六位百米巨人已经到了各自既定的位置，那里是焦土荒原的边际，那里有各自所处的标记。

　　如果以更高空的角度看去，应该就能看见六位王座处在的是六个对称的角上，而最先动作的是最北边的璀璨之光王座陛下。

　　只见陛下伸手一引，天空中有无尽的光辉汇聚，与云层间直接形成了一座华美而庞大的王座，也不见陛下有动作，他已经身处在光辉王座之上。

　　俯身，低头，他仿佛坐与云端王座之上的神祇，威严而高贵，又有一种无法形容的语言在空中回荡，只听他说：

　　“吾，璀璨之光王座，吾以光之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘裁决’之力。”

　　语毕，他一伸手，有无尽的光芒自指尖亮起，而后注入了那一处标记中，于是这一处也亮了起来。

　　另一边，璀璨之光的对角，又有一个洪钟大吕般的声音在空气中震荡，只听他说：“吾，灭魔者王座，吾以暗之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘审判’之力。”

　　于是，又一处亮了。

　　另一处，优雅火光王座陛下优雅的端坐在金红色岩浆组成的王座上，轻轻一指，火光澎湃而下，道：“吾，优雅火光王座，吾以火之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘焚烧’之力。”

　　这又是一处对角泛起了光芒。

　　“吾，无尽潮汐王座，吾以水之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘净化’之力。”这是无尽潮汐王座的呼唤。

　　“吾，战神咆哮王座，吾以地之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘生机’之力。”这是战神咆哮王座的怒吼。

　　“吾，毁灭龙卷王座，吾以风之名，召唤伟大的意志的降临，请赐予吾‘生长’之力。”这会毁灭龙卷王座的低语。

　　于是，补完了最后一角后，一个超大型，覆盖了整个焦土荒原的六芒星法阵终于亮了起来。


第652章 位面意志的碰撞

　　焦土荒原上的这一处大型跨位面空间裂痕虽然是由远古人类创造的，但随着时间的流逝，数万年后的今天，那些稳固空间的法阵早已经失效。

　　可深渊意志本就具有很强的侵略性，它透过空间裂缝将自己的力量和意志延生到了这一处，并制造了局部化的焦土地狱，从而抵抗了本位面的空间自然愈合之力。

　　而这就形成了此处诡异的地形地貌，也就成了所谓的焦土荒原了。

　　也就是说如果想要消除这一处空间裂痕，就必须恢复焦土荒原的原貌，就必须驱逐污染荒原的邪恶之力，和自那一面探出的深渊意志触角。

　　自‘焦土地狱反攻战’开始计划到现在为止，已经有数个月的时光了，这段时间内，至高王座议会除了聚集庞大的职业者军团，调集资源，做有针对性的进行装备和训练外，最庞大的准备工作就是聚集了近乎所有的术职者。

　　他们围绕着焦土荒原，耗费了无数材料和资源布置了一个庞大至极的六芒星法阵，而这法阵的作用之一就是以‘地火风水光暗’六系基础元素为源泉，以王座真体自身为引子，召唤一部分位面意志的降临。

　　若没有绝对的力量，想要驱逐深渊意志，那就得依靠同为位面意志的碰撞。

　　当六芒星闪现，整个焦土荒原的上空，云层仿佛被化开了，清晰可见的魔纹回路一层层亮起，精美，华丽，密密麻麻的好似无穷无尽，一道道肉眼可见的元素力量在沿着未知的通道中流窜。

　　六芒星的六个角上，百米王座真身已经化为了六个太阳，他们属性各异，与相互排斥之间，又隐隐呼应。

　　渐渐的，有一种无法形容的伟大存在，在半空中睁开了眼睛。

　　六芒星之下，更有不可知的意志苏醒了，他邪恶，暴虐，肆意的疯狂咆哮，他渴求杀戮和灵魂，却仿佛婴儿一般不见智慧，他本能的感受到了威胁，想要反抗，却无法驱使任何一只恶魔。

　　确切说，在之前的准备过程中，职业者军团已经一遍又一遍的清理了焦土荒原上的所有活物，无论是恶魔，还是深渊化的魔兽。

　　几乎是在出现的一瞬间，两种位面意志就如同见了不死不休的仇敌，撞在了一起。

　　轰隆。

　　轰隆隆。

　　凡人无法看到位面意志层面的交锋，但整个焦土荒原却有莫名的雷霆之声阵阵响起，并呈现了一种诡异的变化。

　　某一处，地底的岩浆轰隆爆发，冲上了数十米高的天空，那猛烈的姿态仿佛要穿透苍穹，可在半空中却飘来一片乌云，刹那间，豆大的冰雹不要钱的砸下，森森寒气生生的将岩浆冻结。

　　某一处，一颗已经被很明显深渊化了的植物活了过来，它摇曳着的藤蔓上开始长出一张张獠牙大嘴，其内有猩红的舌头伸出，在半空中肆意挥舞攀爬。

　　这些舌头相互碰撞后又迅速的纠结在一起，他们缠绕着形成一条条形态诡异的枝干，在枝干上又重新有一张张獠牙大嘴出现，再次吐出猩红的舌头。

　　五米，十米，二十米。

　　肉眼可见的，它在急速的膨胀。

　　不知从何时起，有一阵微风吹拂而过，就好似春天里刮起的风儿那般温柔，夹杂着些细雨霏霏。

　　这风儿刮过，好似无形利箭，将植株洞穿了一个个孔洞；这雨儿淋过，好似硫酸猛毒，融化着植株的身体。

　　‘嘎吱吱’声中，这诡异的深渊植株在痛苦的挣扎。

　　当然，更多的地方是岩浆消退，有清澈的流水自地下涌出滋润着焦黑的土壤，一根根小草钻出了地面，他们有的被灼热的空气考的焦糊，有的却顽强的生长了起来，并连成一片碧绿的草地。

　　渐渐的，这碧绿的草地开始覆盖整个焦土荒原，并以自己的力量改变着这焦糊的世界。

　　位面意志并不具有力量，但他们改变规则；位面意志也没有智慧，但他们都有自己的偏向。

　　比如说深渊意志就是极致的混乱和邪恶，它赋予了恶魔混乱邪恶的力量，而恶魔们的繁衍生息也反过来壮大了它。

　　作为无底深渊无数层面下的意志集合体，深渊意志的强大是不用质疑的，有它发起的并吞并位面的战争也不是一次两次，但在这片大陆上，它的败退却毫无疑问。

　　这里是亚特兰蒂斯。

　　这里有亿亿万生灵的默默支持。

　　这里的主场优势太明显了。

　　也就是在这个时候，暴烈飓风王座兰罗丝陛下也自半空中落了下来，他并没有直接进入那空间裂缝处，而是停在了如山如林一般职业者军团之前。

　　“那么，终于该我出场了！”

　　在所有战士们狂热的注目中，他大笑着向前走去，那霸气的身姿，豪迈的笑容，不可一世的背影将永生印刻在他们的心里。

　　脚踩着大地，暴烈飓风王座陛下在迈步间急速膨胀，‘轰隆隆’的声音传来，他的躯体悍然突破了两百米开外。

　　两百米高的巨人，就如同创世神话中的泰坦，他闯入了这战场之中，哪怕是激烈交火的深渊意志双方都不由的在避退。

　　三两步间，这伟岸的巨人已经到了焦土荒原的中央，他看到了那空间裂缝，也看到了透过空间裂缝窥探而来，蕴含着杀戮和死亡的恐怖猩红眼瞳。

　　紧接着，眼瞳退去，一只足有数十米长的乌鳞鬼爪自空间裂缝中探出，环绕着岩浆火焰，以最暴虐的姿势，直接抓向着奔行而来的巨人。

　　“真是，不自量力的蠢货！”

　　暴烈飓风王座陛下面容露出一丝嗤笑，也不见动作，仅仅是随意的吹了口气。

　　恐怖的身躯自然有强大的肺活量，这虽然是随意的吹了口气，却在半空中直接形成了一个风穴。

　　呜呜呜！

　　如同冬日里窗外的北风呜咽，这无形无质的风儿在刮到那乌鳞手臂上时，却化为了无穷无尽的锋锐的刀剑，从最初始的火花四溅，到紧随其后的鳞甲剥落，再到漆黑的血肉脱离，仅仅就在数个呼吸的时间中。

　　这手段和位面意志对付那深渊化植株的手段如出一辙，他们都赋予了这风儿比钢铁还坚硬，比刀剑还锋锐的特性。

　　这就是规则层面的借用和改变，虽然只能维持很短的时间，但不是同阶的手段，几乎无可抵御。

　　吼！吼！

　　隐约间的痛苦悲鸣传来，空间裂缝对面的那一位几乎是触电般的缩回了手掌，然而，暴烈飓风王座陛下可不容许他这么容易就离开。

　　巨人动了，跨步间，他的左手已经握住了那残破且急退的恶魔手臂，这一握是如此的用力，直接深入了血肉之中。

　　而后，他的右拳握紧，轰然间砸破了空气，带着让空间都褶皱颤抖的力量，直接透过了空间裂缝砸了过去。

　　战斗才刚刚开始！


第653章 注目（上）

　　这个世界很大，对于凡人而言，哪怕是维库这个岛屿，都足以让他们用一生去探寻，但对于那些伟大的存在而言，这个世界也同样很小。

　　他们可以扭曲空间，一步就走出数百里的距离；他们可以瞬息间感知到位面内的一些大范围的波动；他们甚至可以将目光投向自己想要关注到的任何一个地方。

　　他们所面对的应该是无垠的星辰大海，位面之内对他们而言，也就一个浅浅的池塘而已。

　　而现在，当六位王座显出真身的那一刻，就已经如同掉落池塘内的巨石，掀起的波澜已经让他们都有所察觉，而当超大型六芒星法阵在天际显现时，已经足以他们纷纷将目光投向这里了。

　　渊凯之城，至高王殿。

　　日炎魔火王座金铎陛下已经坐在这里很久了，久到日升日落都有数次，他仿佛化为了一尊雕塑，而现在，他终于是抬起了头颅。

　　如同火焰燃烧的头颅瞬间暴涨了数米的高度，有一个滂湃的声音在半空中回荡：“终于开始了啊！为什么，为什么我总有种失落的感觉。或许，或许在内心深处，我也还有这种渴求吗？”

　　晨昏永定宫，晨昏永定者王座亚撒·奥古斯都陛下终于放下了手中的画笔，他看向了自己的杰作，眼神中闪现出了一点笑意。

　　那是一副宏大的战争场景，以遍地的火山喷发为背景，有无数恶魔和职业者在殊死搏杀，大地被尸体覆盖，天空是血红的颜色。

　　战场的中央，十多位撑天般的巨人在战斗，其中最显眼的莫过于一位千米高的巨人，他嘶吼着一拳一脚都仿佛能够让世界震颤。

　　“兰罗丝，不要让我们失望啊！”

　　亚特兰大陆，暗月山脉深处，守护龙城。

　　“吼！吼！吼！”

　　无法形容的咆哮震撼着天际，整个龙城数以百计的巨龙在咆哮声中颤抖，他们甚至无法保持身形，匍匐在地上。

　　他们深深的低下了高傲的头颅，却不感觉到任何羞耻，那是因为，他们在膜拜着他们的王。

　　龙城深处，一颗巨大的如同黄金铸造的头颅伸向了半空，雷霆相伴，闪电随行，仅仅是一颗头颅，就堪比体型最庞大的黑龙，其上两根蜿蜒的犄角就仿佛水晶铸造的。

　　紧接着是第二颗，第三颗黄金龙头相继探出了天空，那阳光投射下遮蔽的阴影，几乎将整个龙城笼罩。

　　这就是守护龙城的守护者和主宰者，伟大的神圣三头黄金龙王，埃辛莫斯。

　　此时，这位将目光投向远方的龙王，双眸中却闪现出一股莫名的神色，魔兽和智慧生命的仇恨，无论怎么算也算是内部矛盾，而现在整个大陆遇到的最大的危机确实来自外位面的入侵。

　　守护龙城，以‘守护’为名，巨龙们从来都自称自己是这个世界的守护者在。

　　可此时，面对混乱的世界，他们的反抗却不如被赶到了一个小岛上的智慧生命来的激烈。

　　这是讽刺吗？

　　“或许，有些事情终究该有些改变了！”

　　……

　　诸神的历史可以追溯到远古人类的末期，有传言说，远古人类在认识到了某种错误后，开始了一些即使对他们而言都是很危险的实验。他们寄希望实验成果能为他们带来某些变化，却最终成为毁灭整个文明最重要的一个环节。

　　也就是在这个过程中，神祇诞生于历史的长河中，并迅速成长为下一个纪元的主角。

　　有记录的，最古老的神祇应该有四位，大地之母盖亚，远古死神耶各，橡树之父和晨曦之主洛山达。

　　其中橡树之父的真名已经无可考证，据说是为了挽救某次位面毁灭性的灾难，他将自己的一切神力都散落到位面的各处。

　　而大地之母盖亚则在很久之前就进入了伟大神力的领域，她无所谓信仰和力量，她以无边的博爱包容一切，她也是后来很多神祇的第一任老师，从不吝啬对别人的教导。

　　当然，她也是橡树之父的妻子，他们共同孕育除了另一位被智慧生命所敬重的神祇——生命女神。

　　不过，在相继失去了丈夫和女儿后，大地之母盖亚渐渐的退出了历史的舞台，她已经很少降下神迹，也不在需要信徒，仅仅是保持着一种若有若无的状态。

　　远古死神耶各，这一位被称为万物终结之王，死亡记录者，无情者，他是冥界的主宰，他能看到一切灵魂的终点，他的神秘就如同无尽星海一般让人琢磨不透，但他的强大却是有迹可循的。

　　当这一位厌倦了死神的职责后，他将自己的神职和神力渡给了三个不自量力挑战的人——巴尔，米尔寇和班森，这也就是后面的死亡三神。

　　好吧，即使是神力一分为三，都成就了三位强大神力，你可以想象缘故死神的伟力。

　　当卸去了神职之后，耶各变得更加神秘，他深居简出几乎从不出现在外界的视野中，以至于很多人甚至不知道有这一位存在。

　　好吧，以上三位或死或隐，几乎再也见不到他们的身影了，而作为最古老神祇的最后一位，晨曦之主洛山达却是无比活跃的一位了。

　　晨曦之主，又被称谓契约，复兴，活力之神，他是善良事业的保护者，是道德的遵从者。

　　晨曦之主洛山达以‘晨曦’为名，但和太阳却没有半毛钱关系，而是将晨曦比喻为希望，他代表着的是希望，他鼓励人们乐观，他倡导者忽视今天的失败，为明天的成功而努力。

　　因为积极向上的教义，晨曦之主洛山达从来都是神祇中最活跃，信徒最多，最爱多管闲事，和最受人们关注的一位神祇。

　　晨曦之主洛山达的教会培养最多的就是年轻而激昂，心中怀着拯救世人理想的圣武士，他们最热衷于毁灭不死生物，而这也导致了洛山达和耶各的对立，据说两者的关系极其恶劣。

　　值得一提的是，晨曦之主洛山达的神国在极乐境，而他更是天堂山的掌控者。

　　当然，也因为洛山达的高调，他几乎成了巫师获得位面统治权必须除去的目标，所以在遥远的诸神黄昏中，他几乎被传奇巫师们给集火了。

　　巫师统治的时期，晨曦之主洛山达几乎销声匿迹，但随着奥古斯都时代的到来，他再次出现在人们的视野中，而在魔潮降临之后，他几乎是继魔法女神密斯特拉第二位苏醒的强大神祇。

　　当然，若论教会和信徒的发展，他任第二，还真没人敢任第一。

　　兰德尔森王国，这是几乎不次与帝国的强大王国，其内的种族以人类，兽人和半兽人为主，更是以铸造业闻名于世。

　　当然，这里也是晨曦之主洛山达的自留地，运行着政教合一的政体。

　　在这里，晨曦之主的教宗就是国王。

　　大神殿内。

　　晨曦之主洛山达的神像是一个年轻，有金色皮肤，充满了活力的人类男性，他穿着华丽的长袍，头戴精美王冠，他的嘴角总是有一缕沉静的笑容，双手举托着，好似捧着珍贵的珍宝。

　　当太阳光透过天穹的玻璃，照射在神像上时，神殿内的信徒惊呆了，他们呆呆的望着眼前这一幕，好似无法相信自己的眼睛——那神像活了。

　　他们信仰的神降临到了人间。

　　洛山达缓缓放下了高举的手，收于腰间，不由的握住了腰间的战剑。他笔挺的身躯站的更直，却没有管那些信徒，而是将目光投入了无尽距离之外的战场。

　　神殿区内的大钟无风自动，连着敲响了十二下，这代表着有神谕降临。

　　城市内或大或小的晨曦之主的雕塑，此时都开始散发着光芒，这代表着有神祇行与世间。

　　所有的信徒都就地伏跪在地祈祷着，哪怕不是晨曦之主的信徒，此时都蛰伏在这伟大的力量下。

　　然而，洛山达却没有向信徒投去一眼，他只是以只有自己才能听到的声音在道：“契机，这是契机到了吗？”


第654章 注目（下）

　　佣兵之国，自由殿堂。

　　一位做佣兵打扮的魁梧大汉一边仰望苍穹，目光投向遥远的西方，一边用浑厚的声音道：“今天请智者前来，是因为我有些疑问梗在心头，不吐不快，烦请智者为我解惑？”

　　他的身后，有一邋遢老人站着，他白发白须纠在一起，眼角还有眼屎没有清理干净，一副没睡醒的样子。

　　对于大汉的询问，他很不在意道：“我虽然活的够久，见识够多，想的也够多，但我不能代替人心，也不能扭转对错。所以你的问题，我能回答，甚至能够给出我的看法，但你的心能不能认同，能不能接受，那就是你的事情了。”

　　“看来智者已经知道我想问什么了？”大汉眉头皱的很紧：

　　“现在发生的事情躲不了你我的眼光，所以你想问什么我不用猜都知道。”老人很没形象的向后一倒，就那么坐在了地上，声音带着莫名的悠远，道：

　　“你是没有和那些人接触过，所以你对他们没什么了解，本能的以为他们就是一群丢失荣耀，贪生怕死的混蛋。可说实话，我和其中的很多位王座还是好朋友来着，我们一起喝过酒，抗过枪，干过黑巫师，也灭过魔鬼怪物。你若说他们真的不战而退，或许有人做得出，但那位兰罗丝陛下，呵呵，他可是出了名的宁死不屈。”

　　“宁死不屈？嘿嘿？”大汉回头，瞟了一眼老人，脸上泛起了一丝不屑：

　　“能听我把话说完不？”老人不满道：

　　“行，行，您说？”

　　“其实当年亚特兰大陆的贵族强者们不战而逃，是那一位安排的。”

　　老人的话如同耳畔惊雷，震得大汉有些目瞪口呆，他本能道：“那一位，那一位是谁？”

　　“还有谁，不就是那位萨斯·吉尔古多·奥古斯都陛下。”

　　大汉仿佛听了什么不可思议的事情，道：“苍炎巨山，怎么可能？不是这位陛下杀死‘蓝眼高棉巨蚁’的魔兽帝王的分身，从而终止了魔兽狂潮，解救亚特兰大陆的子民的吗？”

　　“有冲突吗？这是两件事情好不好？”老人有些无语的摇了摇头，解释道：“其实事儿很简单。当年，魔兽狂潮爆发的很突然，那位魔兽帝王分身更是凶威滔天。

　　蒂斯大陆几乎没什么抵抗就沦陷了，不过在亚特兰大陆，奥古斯都王朝确实积极的组织了很多次反攻，并一次次的举行仪式，期待从无尽星界中召回那些漫游星界的老祖宗们。

　　他们确实成功了，‘苍炎巨山’萨斯·吉尔古多·奥古斯都陛下就是接到传讯后赶回来的，不过，哪怕是这位陛下也没什么把握能够战胜那位魔兽帝王的分身。

　　所以，他做了两手安排。第一，他会去和‘蓝眼高棉巨蚁’决战，以生死论胜负；第二就是组织一批强者贵族‘逃亡’到维库去。

　　你当疾风剑圣的后人真的愚蠢到看不出收容这些人的弊端？可当那一位亲自登门的结果就是他们没有拒绝的余地。”

　　“也就是说，那一位是在安排后路。假如他注定战死，魔兽的攻势不可阻拦，亚特兰大陆注定沦陷，至少智慧生命还能在维库大陆上繁衍生息，也算是没有灭族绝种了。”大汉沿着老人的思路道：

　　“啪！”

　　老人很干脆的打了个响指：“说的没错，恩，后面的事情你知道了。那位陛下战死，但他也拖死了‘蓝眼高棉巨蚁’的分身，没有了帝王气息的威压，魔兽们自动分裂，乱战不休，对智慧生命的灭族之战自然而然的终止了。不过，前往维库大陆的那些强者贵族们也是实力不足，没能力再打回来了，而你们也渐渐成长起来，并因为他们的‘逃亡’而极度的仇视。”

　　“……”事情的真相让大汉久久沉吟，他再次抬头望向自由殿堂之外的天空，目光挣扎而凌乱。

　　“你仇恨那些人的‘逃亡’，其实不算错，他们确实没有履行贵族的职责和王者的守护，但说好听点他们也是为了种族的延续，说难听点他们也就是奉命办事而已。那是，那一位陛下错了吗？他的安排对某些人而言确实不公平，但他能够为拯救智慧生命的延续，而放弃近乎永恒的生命，你能说他错了吗？”

　　“我的观点，其实谁都没有错，事情发展到现在这种操蛋的模样，我只能说，命运就是最反复无常的婊子。”

　　此时，老人终于站了起来，再道：“你知道吗？暴烈飓风王座兰罗丝陛下修炼的是一种被称为‘薪火’的功法，这是功法虽然在后世不多见，却是由盖斯·奥古斯都大帝亲身所创。当年，八健将修的都是这种功法，取得就是‘薪火传承，永世不熄’的意思。兰罗丝能够保持传奇王座的力量，并能够精进如斯，就已经代表着他并没有放弃自己心中的执着，他心中的火从没有熄灭，他……”

　　“够了！”大汉陡然大喝，他骤然转身，居高临下的看着老人，脸上的表情化为无边的愤怒，整个大殿都因为他的愤怒而产生了如同山呼海啸一般的威压，空气中有莫名的‘嘎吱吱’声响传来。

　　“你的意思是我的父亲就活该被魔兽碾死？我的母亲就应该在我面前被魔兽吞吃？我的妹妹就应该在逃亡中活活饿死？我就应该在暗无天日的地下苟活十八年？”

　　大汉的声音就仿佛雷霆怒吼，直接将老人震退了十多步，脸上的血色尽数消去。

　　大殿之外，密集的脚步声传来，一个个钢铁守护者砸开了大门冲了进来，却只见那大汉手一指门口，横目一扫，道：“出去！”

　　“是，陛下！”卫士们吓得呼啦啦的停住了身子，又如同潮水般退去。

　　再次转身，大汉的目光又望向了遥远之外的天空，沉默了起来。

　　身后，老人有些沮丧的摇了摇头，一切都似乎就和他最初说的一般无二——能不能接受，不在于真相如何，而在于心！

　　“我会召开圆桌会议。”大汉突然出声了，而这一句话却让老人惊喜万分。

　　在魔潮到来之前，神祇还没有苏醒，黑巫师还只能活在阴影的角落里，整个亚特兰大陆的传奇王座应该可以算是分为两个阵营。

　　一是烈血殿，这是由那些帝国背后站着的传奇王座们组成，另一个就是圆桌议会，这是职业者公会和佣兵公会的幕后老板。

　　而整个亚特兰大陆拥有召开圆桌会议权利的只有一个人，那就是佣兵之王，屠龙者，魔兽屠戮者，被称为‘神迹传奇’的奥尔海姆多。

　　“和他们之间的账，我会慢慢算，但亚特兰大陆沉沦太久了，我会召开圆桌会议的！”

　　“无论以后面对什么，哪怕是死，我这把老骨头交给你了。”这是老人许下的承诺：

　　……

　　嘶吼哀嚎之地，高塔上，某一位正在翻书的黑袍人仿佛感知到了什么，他不由得停下了手中的动作。

　　天幕之上，星辰密布之处，有一些星星陡然亮了起来，一个个伟大的意志投下了自己的目光。

　　帝国大殿中，某一位君王一动不动的坐着，仿佛沉入了无边的思索。

　　永恒森林的深处，某一刻苍天的古树睁开了苍老的眼睛，他的四周，无数同样的古树活了过来。

　　燃火的梧桐树上，一个人影向下一纵，化为一只优雅的火凤，清脆的风鸣啼叫，唤起了无数魔兽的怒吼呼应。

　　……

　　无数的伟大存在都在注目着这场战争，这仅仅是由维库大陆的王座们所策划的‘焦土地狱反击战’，却是整个亚特兰蒂斯对异位面入侵的第一次说‘不’。

　　它不仅仅只是一场战争，更唤醒了这个世界的原住民内心深处的一些躁动。


第655章 送人头的恶魔领主

　　焦土地狱，跨位面空间裂缝处。

　　恶魔代表着极致的混乱和邪恶，但这并不代表着恶魔就没有智慧，他们会恐惧死亡，他们会在强大的恶魔面前表现出自己的恭顺，他们会在战斗时凶狠，他们更会在伟岸的力量前，由衷的发出欢呼。

　　比如说此时，当一位次级恶魔领主在空间裂缝前展露出自己的本体，化为百米高恶魔之躯时，无数的恶魔不由在颤抖中欢呼起来。

　　那恐怖的身躯肯定有着无边的伟力，那乌黑的鳞甲比岩浆中喷发出的金石都要坚硬，那锋利的利爪可以轻易抓破渊兽的躯体，品尝甘甜的血液，那性感的恶魔之翼，扭曲的犄角和布满倒刺的手臂，必然能够吸引最美丽的魅魔投怀送抱。

　　在恶魔的眼中，这躯体简直是位面最伟大的杰作，无一处不展露着惊人的力与美。

　　而这一位，以狂暴魔进阶的次级恶魔领主——吕泼西奥，是焦土地狱中当之无愧的最强序列的那几位恶魔领主之一。

　　吕泼西奥并非是焦土地狱土生土长的恶魔，而是来自无底深渊471层，据说，他和那位称为‘恶魔之母’的恐怖存在，有着不可说的关系。

　　恶魔们在为他们领主的强大而欢呼雀跃着，他们看着艾萨鲁展露了真身，他们看着他一爪探入了空间裂缝的深处，就好像大人将手臂伸到小盒子里抓取小老鼠。

　　他们相信吕泼西奥必然能够抓回某些强大的存在，以彰显自己的更加强大。

　　然而，他们等到的只是一声……惨嚎！

　　“吼，啊！”

　　那是吕泼西奥的惨嚎，他在疯狂的扭动着身躯，想要抽回自己的手臂，但仿佛被卡住了一般，任他如何用力都无济于事。

　　而后，一个拳头，一个仅仅是握着都有吕泼西奥的头颅那么大的恐怖拳头，突破了空间裂痕的束缚，砸在了吕泼西奥胸口上。

　　轰！

　　焦土地狱灼热的空气仿佛燃气了火焰，吕泼西奥恐怖的身躯瞬间一颤，他脸上表情无比的痛苦，胸口的瞬间塌陷，鳞甲翻飞中，血液不要钱的送口鼻中喷出，身子也不由得向后退去。

　　然而，仅仅是后退了一步，他被拽住的手臂又传来了惊人的力量，生生的将他拉了回去。

　　紧接着，那从空间另一端探出的拳头，再次收回，砸下！

　　轰！轰！轰！

　　吕泼西奥成了最好的靶子，一拳，又一拳的砸下，让他的惨嚎响彻了整个焦土地狱。

　　他并不是没有战斗经验的雏鸡，恶魔成长的过程中伴随着数不尽的战斗和杀戮，他已经喷出了暗藏在腹中的毒液，那是他从地底熔岩深处提炼的毒气，混合着他的血液，有着极其可怕的灼热和腐蚀性。

　　他曾经做过实验，一个正在喷发的火山都被这毒液给熔炼成了荒芜废墟。然而，这毒液落在那手臂上只发出滋滋的响声，却无法阻拦对方的动作。

　　他也借用了某些规则，赋予了自己利爪无匹的锋锐，然后狠狠的砸在了那伸过来的手臂上，搁在平时，这一击能够在大地上划出上千米的裂缝，但此时却仅仅带起了一条条血痕而已。

　　终于，吕泼西奥反应了过来，他不再攻击对方，而是一爪子切断了自己被抓住的手臂，墨绿色的鲜血喷涌飞溅，他发出屈辱的怒吼，迈步就想要向后面退去。

　　可就是这一刻，他却发现，一条手臂已经伸到了自己的胸前。

　　那里防护的鳞甲已经被砸的脱落飞离，骨骼尽断，显露出一颗跳动的心脏。

　　吕泼西奥丑陋的头颅上终于显出了慌乱，可还等他有什么动作，那手臂已经毫不犹豫的再次一拳击出，‘嘭’的一声，很沉闷的爆裂声，他的心脏就如同从高楼上掉落的水袋，直接碎成了无数块。

　　庞大的恶魔之躯开始缓缓倾倒，吕泼西奥发出了无数咒骂，却做出了最正确的反应——该逃了。

　　作为次级恶魔领主，他们受到深渊的关注，不是那么好杀死的，此时虽然恶魔之躯废了，但他可以灵魂遁逃。

　　恩，若是慢了，其他的恶魔领主绝对很高兴收获一枚高品质的灵魂晶石。

　　可就在他将灵魂遁出躯壳的时候，眼前的世界变了，又有一只巨大的手臂伸了过来，环绕着无尽的旋风，直接禁锢了一片空间，抓在了他的脑袋上。

　　他，他想干什么？

　　吕泼西奥心中呐喊，就只听到‘撕拉’一声，他的脑袋连通着脊椎直接被拽了下来，那大手回收，直接带着他的头颅穿过了空间裂痕。

　　暴烈飓风王座兰罗丝陛下站起了身子，那手臂上已经伤痕累累，一滴滴金色血液落下，在地面砸出一个个小坑，可他毫不在意的高举着手中的恶魔头颅发出了畅快的笑声。

　　焦土荒原中心很空旷，当他知道有无数人关注着这里，他仿佛一个孩子，迫不及待的将手中的战果向所有人展示。

　　紧急着，他也不管吕泼西奥无尽的咒骂，毫不犹豫的将那头颅向着天空一扔，就好像任保龄球一般，刹那间，头颅就透过了六芒星法阵飞到了天空，而后，自然有一道灰暗光芒照射到了头颅上。

　　那是来自灭魔者王座陛下的力量，他对恶魔最是熟悉，一个简单的手法就将吕泼西奥的头颅给禁锢了。

　　恶魔领主不是那么好杀死的，但在这亚特兰蒂斯，一切又不一样了。

　　不过，也不一定要彻底湮灭，次级恶魔领主的头颅可以很有用的，无论是解刨研究，抽取力量，提炼灵魂晶石，甚至做成标本，夸耀战绩，那可都是最好不过的素材。

　　吕泼西奥是被自己的自大给玩死的，如果真的正面战斗，他就算不敌也不会死的这么快，不过，无论如何他成为了这一场战争最先‘牺牲’的传奇境强者。

　　焦土地狱的一端，恶魔们都疯了，事情转变的太快以至于他们还没有反应过来，但那天神一般的吕泼西奥领主就这么毫无滞碍杀死的场景，一遍又一遍的在他们眼前闪现，刺激着他们的心。

　　低级恶魔都疯了，他们转身玩命的逃亡，恶魔们虽然在战斗中会发疯，陷入杀戮欲望之中，但这是只势均力敌的情况下，作为已知位面中最不能打硬仗的军队，恶魔们把逃亡当吃饭一般正常。

　　当然，他们很快又被高等恶魔组成的督战队给杀了回来，然后，他们看到了一个更加让他们疯狂的事情。

　　一双大手自那空间裂缝中伸了出来，握住了空间裂缝的边沿，做了很明显的掂量尝试的动作后，又狠命的一撕。

　　砰砰砰！

　　清脆如同玻璃破碎的声音传来，那空间裂痕生生的被拉扯着扩大了几分，恶魔们已经能够透过裂痕看到那伟岸的身躯了。

　　这一下，连剩余的次级恶魔领主都懵逼了。


第656章 传说之战

　　毫无疑问的，这个世界曾经辉煌过，即使到了现在，某些古老的生物在提到远古人类时，都会颤栗。

　　但自从进入巫师时代后期，魔潮衰退跨过了一个节点，元素以肉眼可见的速度减少，这个世界在面对异位面时，已经渐渐的没了优势。

　　巫师文明毁灭的原因是多重的，有巫师的作死特性，有奥古斯都的崛起，有诸神的推波助澜，有被奴役人民的渴望。

　　当然，少不了的就是异位面的攻伐杀戮，而且，这个还占了大头。

　　在足足四千年的时光里，除了奥古斯都二世铸造黑白之门的那一次战役之外，亚特兰蒂斯在面对一些强势的位面，尤其是无底深渊和巴托地狱时，都是处于守势。

　　好吧，那是给自己脸上贴金的说法，直白点，就是……天天挨揍。

　　当一种行为养成了习惯，就会成为一种思维定势，至少对于焦土地狱的次级恶魔领主来说，他们从没有想过对面的老对手选择的是反击。

　　思维的惯性让他们总以为，对方只是想要驱逐深渊意志，并关闭这一处跨位面空间裂痕。

　　说实在的，对于这一点，他们还真不是太在意。

　　魔潮涌动带来的不仅仅是力量体系上限的解放，还有各个位面的晶壁系屏障的薄弱，无论是召唤，献祭，还是花费一定的代价，开启临时通道等等，他们有更多的手段去进行跨位面侵略。

　　相反，这一处被猎魔者学院严防死守的空间通道，则显得有些鸡肋了。

　　然而，这一刻，暴烈飓风王座陛下用行动告诉他们，维库大陆选择的可不是防守，而是全面反击。

　　“啊！哈！再给我开~”

　　隐约间，有震荡天地的沉闷怒吼再次传来，肉眼可见的，那握持的空间处的大手上青筋毕露，骨骼凸起，肌肉的轮廓清晰可见。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱吱！

　　那是极尽力道下的拉扯下，空间裂缝迅速产生，破碎，崩裂，一次次扩大，直至最后扩展成了一个两百米高的口子。

　　兰罗丝陛下简单的掂量了一下，就做了一个跨步的动作，只见那巨大的赤足迈出，透过了空间裂痕，如同从无尽天空探出的巨柱，砸在了流淌着岩浆的大地上。

　　轰！

　　岩浆夹杂着灰尘，并形成如同潮汐巨狼一般的冲击波掀飞了无数临近的恶魔，哪怕是高等恶魔在这伟力之下，都毫无疑问的飞了出去。

　　不过，也就是这一击，终于将呆滞中的次级恶魔领主们唤醒了。

　　吼吼吼！！！

　　几乎不需要交流，所有的次级恶魔领主都怒吼了起来，恶魔语的吼叫响彻了天空，哪怕是听不懂的人都能够感受到其中的气急败坏。

　　夹杂在怒吼中的莫名力量驱使着在场所有低等恶魔，他们不在恐惧，而是赤红着眼睛冲了上去，利爪和尖牙仿佛镀上了一层光芒，如同扑火的飞蛾，无惧死亡。

　　——神性，驱使恶魔！

　　这是恶魔领主的特有能力，他们每天能够发动一次，能驱使比自己等级更低的恶魔发起决死的攻击，每次持续一个沙漏时。

　　很显然，这是深渊意志为解决恶魔们不耐苦战所赐予的神术，而作为恶魔战斗的惯例，先上一波炮灰是必然的。

　　紧接着，现存的四位次级恶魔领主并没有等待，而是显化出百米到数百米不等的庞大身躯，直接冲了上来。

　　恶魔领主算得上是每一层面深渊意志的代言人，他们有很多优待，但也有限制，尤其是在这种被入侵的情况下，如果他们不出力，那么必然遭到深渊的惩罚，那绝对不是他们想面对的事情。

　　何况，他们已经感受到了这一层面深渊意志的苏醒，那伟大的存在已经开始将目光投向这里，而这对于任何一位恶魔领主而言都是机会，让深渊愉悦，从而获得奖励的机会。

　　此时，兰罗丝陛下已经将左边的半个身子，手臂探入了这个焦土地狱，他正在努力的将头颅也给伸过来。

　　当然，这并不容易。

　　传奇王座的本体太过庞大，一举一动都会造成破坏，即使在自己所在的位面都会受到排斥，何况他想以真身进入异位面。

　　空气中的恶念几乎毫不掩饰，来自规则的排斥如同实质，越是到最后，他越是难感受到恐怖的阻力。

　　低等恶魔如同潮水般涌了过来，哪怕他周身环绕着飓风，都不足以完全杀死恶魔们，总有那么一两只讨厌的小虫子能够闯过，并用锋利的爪牙狠狠的咬在他的身上。

　　次级恶魔领主也到了他的身前，虽然因为体型的问题，他每次只需要面对两位，但半个身子卡在这里，他只能勉力的挥舞一条手臂抵挡对方的攻击，有些时候甚至只能有肉厚一点的胸膛和肩膀去硬抗。

　　以元素组成的盔甲早已经破碎，展露出的赤裸身体上的伤口越来越多，到处都是爪痕，腐蚀和灼烧，很多地方已经看不见血肉，森然的骨骼上都布满了裂纹。

　　四位次级恶魔领主表现的有些兴奋，毕竟一个几乎没法还手，任打任骂的同级别存在可不多见。

　　当然，他们都想杀死这一位传奇王座，以夸耀战功，并获得深渊意志的奖励。如此，反而形成了一种牵制。

　　虽然很狼狈，但兰罗丝陛下却没有丝毫慌张。确切说，他早就知道有眼前这一幕。

　　毕竟是在发动对一个异位面的全面战争，最先迈入的人肯定要承受对方的满负荷打击，可他却不愿意假借人手。

　　就如同他对战神咆哮王座陛下所言：“我为了这一天等的太久了，久到我现在都无法压制身体的颤栗。”

　　终于，他将自己的头颅也给拽过来了，那如同一座房子般大小的头颅一展露，就挨了一位次级恶魔领主的爪击，血肉翻飞，鲜血四溅，一处头皮都被掀飞了出去。

　　然而，兰罗丝陛下的眼神仍旧躁动，狂热以及杀意无边。

　　几乎只剩下骨骼的是左臂一抬，摸过了他的额头，那四条眉毛中自有一条飞了出来，化为扭曲似剑的通天飓风，而后，他毫不客气的一‘剑’砸在的一位次级恶魔领主身上。

　　呜呜！

　　轰隆！

　　一击，仅仅是一击，这位刚刚还狂笑着的次级恶魔领主就飞了出去，他近两百米高的身躯直接轰塌了一座小山丘，他努力的几下，却还没有爬起来。

　　这变故来的太过突然了，让其他几位次级恶魔都有些反应不过来了，而暴烈飓风王座陛下也毫不客气的一下下将他们都给抽飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　远处的大地再次溅起三次烟尘，兰罗丝陛下终于有了一些清净时间，他左腿半蹲，做前冲状，枯骨手臂一甩，飓风化为皮鞭，环绕住了远处的山峰。

　　“喝！！！”

　　一声暴喝，肌肉暴涨，手臂收缩，肉眼可见的力量波纹如同潮汐涌动，王座陛下终于将自己一点点的拽进了这个世界。

　　当四位昏头转向的次级恶魔领主跑回来时，他们面对的已经是一位完整的站立在空间裂缝前的暴烈飓风王座陛下了，而更刺激的是，只见这陛下身躯在疯狂的膨胀着。

　　三百米！

　　五百米！

　　一千米！

　　那是足足一千米的身躯，那是五阶的领域，那是可以被称为真灵的强者。次级恶魔领主强大的恶魔之躯在他面前，就仿佛婴儿般渺小。

　　这里可不是亚特兰蒂斯，暴烈飓风王座陛下可不管什么对世界的伤害，他不在压抑自己的力量。

　　仅仅是王座真身，空间已经被压制着裂出一道道口子，大地仿佛承载不足他的重量在下沉，而在凡人无法观察到的层面上，一根根约束世界形态的规则之线的崩断，他所在的区域内，连规则都变得混沌。

　　“难怪，难怪能够承受这么多少伤害而不死，难怪能一击抽飞我们，居然是五阶真灵！”

　　这是几位次级恶魔领主的心声，他们很想冲上去战斗，但总有种恐惧压抑在他们的心头。

　　也就是这时，被千米巨人守护着的空间裂痕中有了新的变化，一团湛蓝元素之火笼罩的超凡职业者冲了出来。

　　他仅仅是在半空中停留数个呼吸，就暴虐的冲向了一个高等恶魔，手中战锤一个猛砸，就是百米长的元素气刃。

　　紧随其后，又有是一个个元素之光附体的超凡强者出现，霎时间，红的蓝的金的紫的，好似绽放的烟花般五彩缤纷，而他们也毫不犹豫的冲向了战场的最前方。

　　他们看到耸立在空间裂痕旁的千米巨人，他们更看到了巨人身上那累累伤痕，然而这并没有让他们恐惧，反而激发了他们战斗的欲望。

　　在战场上喊出‘跟我冲’的将领，总比喊着‘给我冲’的将领要被士兵所爱戴，而现在，连王座陛下都能不惜此身，他们又怎能顾惜自己的小命？

　　紧随着超凡冕下之后的是精锐的职业者军团，身披重甲的骑士们当头而行，黝黑的盔甲，无言的沉默和整齐划一的动作，他们仿佛暴怒前的火山，沉静而淡漠，但只有接触的一瞬间，他们才会展现自己碾压一般的可怕。

　　紧接着就是被整编的重甲步兵军团，他们全身覆盖着板甲，手持大盾利斧，排成紧密的队列前行，他们仿佛犁地一般不放过任何一个死角。

　　所过之处，死了的恶魔补上一刀，没死的直接砍死，干净利落的一塌糊涂。

　　然而才是成建制的射手军团，他们大都一人一弓，带着数十个箭囊，一经出现后就迅速的在战场后方整队，然后整齐划一的拉弓，搭箭，射击。

　　他们并不求精准，而是以频率和覆盖著称，当一波箭雨落下，就如同一片乌云覆盖了天际，几乎不见任何空挡，箭雨之下，防御力较低的低级恶魔几乎被设成了筛子。

　　当然，也有强大的恶魔能顶着箭雨前行，但他们面对的则是更加可怕的床弩。

　　在射手军团的后方，有一些不太‘合群’的人，他们大都是身强体壮的攻城者，肩上扛着的是不知从那里卸下来的攻城床弩，旁边还有一位同样身强体壮的职业者在反复的搭箭上弦。

　　而这些床弩的使用者都是目光锐利的神射手，他们所要做的就是瞄准，计算弹道，射击。

　　附魔的弩矢，强劲的弓弩，再配上神射手的箭术，这组合直接让他们化身为战场上的狙击手，他们如同高举着镰刀的死神，锋芒所指，就是在收割者一条条生命。

　　紧跟着进入战场的军团则杂乱了许多，他们有骑着二十米高战象的军团，有飞天的白马骑士，有成建制的扛着荆棘大盾的盾卫反击者，还有投掷出致命标枪的破城者。

　　当然，巫师们也不愿意在这场战争中做旁观者，他们不知道用什么手段开启了一座巫师塔，并悬浮着飞了过来。

　　作为巫师文明的终极武器之一，巫师塔虽然比不上浮空城，但也有‘移动炮台’的美誉，而今天，它展现了自己作为‘移动炮台’的强大。

　　整个巫师塔向着四面八方倾泻着火力，火球术，寒冰术，灼热射线，雪球术，猛毒射线，泥沼术，地裂术等等几乎如同倾盆大雨一般的覆盖着打击，地面和天空被犁了个遍。

　　哪怕是一位高等恶魔不小心被卷了进去，也仅仅支持了三个呼吸，连‘逃脱术’都没用出来，就被打的千疮百孔了。

　　当然，真正的强者是不屑于在躲在后面的，自然有那些战斗疯子直接扎进了如同潮水的恶魔中，他们不在乎自己的伤势，他们疯狂的挥舞着武器，以一切手段终结着敌人的生命。

　　他们游走在生与死的边缘，在杀戮中渴求进步。

　　如果他们没能活着出来，那就是以生命践行了自己的道路，如果他们能够趟出一条血路，那么他们必然更进一步。

　　王座陛下们也忍不住了，最先跨过空间裂痕的是战神咆哮王座陛下，被扩展过的通道已经不在那么拥挤，他很快的就进入焦土地狱。

　　终于，次级恶魔领主已经不用在纠结是不是出手的问题了。

　　几乎没有任何废话，牛头人王座看清楚了情况后，大笑着一个跳跃就冲上了天空，数百米的王座真身展开，雪亮的大斧出现在他的手中，直接砸向了一位壮硕魔进阶的次级恶魔领主。

　　灭魔者王座是第二位，他悄无声息的出现，悄无声息的消失，再悄无声息的一剑削向另一位次级恶魔领主。

　　紧接着无尽潮汐王座，毁灭龙卷王座，璀璨之光王座都跨界而来，优雅火光王座是最后一个，她不由的看了看那耸立着的千米巨人，泛起了一丝苦笑。

　　在她的心中，兰罗丝不是一个合格的政客，因为他不习惯妥协和交换；他也不是一个合格王者，因为他不喜欢阴暗和躲藏，但就是这样的他，居然让她有种无法抵抗的感觉。

　　她头一次生出一种‘和他竞争至高王座，就是个错误’的感觉，确实，就现在这般，哪怕是他仅仅在那一站，都让她有种放弃一切追随的冲动。

　　兰罗丝陛下没动，他知道战场上的大局已定，但他的目光已经透过了无穷的距离看向了远方。

　　一个位面的恶魔自然不会只有眼前的这些，而他们的入侵已经让深渊意志暴怒，在远方，无数的恶魔大军们已经在快速的向这里汇聚。

　　这里必然将成为绞肉机一般的战场。

　　这里将会成为无数职业者的埋骨之地，猩红的血液和残缺的尸体会布满大地，但这一切都改变不了他的决心。

　　他会让这罪恶的土地在无尽星海中消亡。

　　他会让所有的异界之民都知道，亚特兰蒂斯从没有堕落，奥古斯都的传承必将在星海中再次辉煌。

　　他渴望再次身披荣光，行走在黑暗的纪元中。


第657章 蜕变

　　如果说六位传奇王座在位面内显露真身时，引来了所有王座陛下的注目，那么当战争真正开始时，那如山如海，如威如怒的元素动荡，就足以让超凡冕下们都感受到莫名的心惊肉跳了。

　　奥古斯都王朝的三千年算得上是这个世界的末法时代，虽然并没有真正意义上的元素绝迹，但却也让世界的规则变得极为紧密，位面的承载力也大大下降。

　　传奇之战确实是有，而且很多，但那要么是降下真实分身战斗，要么就是在外域星界进行，真正位面内的战斗还真的一次都没发生过。

　　可想而知，当近十位传奇等级的王者以真身大战时，那如同核弹辐射源头的可怕力量所引起的动荡，哪怕是隔着空间裂痕，哪怕是有六芒星法阵的压制，也足以被很多超凡感知。

　　比如说沐恩就是其中之一。

　　荆棘王冠的效果斐然，尤其是一层封印被打开后，那生命气息就如同滔滔江河般大气滂沱，且源源不绝。

　　更难能可贵的是这生机不似圣力般的刺激潜能，也不似魔药一般总有些毒性，它仿佛世界初开时的第一缕空气般干净纯粹，以最温和，最坚定的方式在滋养着身体。

　　也就是在这生机蕴育下，沐恩的身体早在沉睡的半个月后，就已经恢复，并更加纯粹，但他却仍旧陷入沉睡。

　　无尽的意识海中，他沉静在修炼之中，并渐入佳境。

　　职业者终究在战斗中突破！

　　这一战，尤其是和魔鬼大公的一次碰撞，他虽然重伤欲死，但收获更多。

　　对于祖先之力的参悟，对于‘薪火’内知识的学习，对于自创技能的再次思索，对于以后道路的考量，甚至对于曾经显化规则的记忆，都如同闪烁的电火花一般在思维中跳跃着。

　　曾经认为是真理的定论被推翻，曾经没有足够重视的知识再次被记起，曾经模糊的认知变得清晰，一个个不曾有过的念头冒了出来，它们以知识和智慧为基础，在天马行空的碰撞着有产生了一道道无法言明的灵感。

　　奇异的明悟在心中不断升起。

　　他就仿佛一个婴儿，一切教条和定规都被打破，世界在他的认知不断的变更，并更加接近于真实。

　　沐恩并不知道这种状态因何而来，但他本能的明白这是可遇不可求的机遇，他的力量并没有增长，他的元素之力也没有增加，但他却明悟了方向。

　　他就仿佛黑暗中前行的旅人，脚下茫然不知所归的崎岖小道，开始变得越发的平整明亮，他的视线甚至能够沿着这道路，窥测到尽头的山巅。

　　这是蜕变！

　　与他而言是此生最重要的蜕变之一。

　　如果可能的话，沐恩会尽可能的沉静在这种状态下更长的时间，但当元素海的震荡传来时，他知道自己该苏醒。

　　玫瑰城堡深处，大公的卧室内。

　　沐恩倏然坐起，他的身躯挺得笔直，洁白的鹅绒被从他的身上滑下，露出光滑而健美的赤裸上躯。

　　有意无意的，沐恩并不愿意以心血修复身上的伤疤，他接受了职业者的观念，认为伤疤是一个战士的最好标志。

　　可很显然，荆棘王冠可不管这些，一不小心，生机就将他的肌肤修复的比女儿还要光滑。

　　不过此时沐恩也管不了这个了，他微微侧头，似乎倾听者什么。

　　他头上戴着的荆棘王冠无时无刻不挥洒出如水般碧绿的气息，如同瀑布一般遮住了他的正脸，也遮挡了他的视线，可这并不影响他的感知，他能够清晰的感受到遥远之外的变故。

　　起身，下床，套上一个内衣，在一把抓住血雨龙鸦披风随意的系在身上，沐恩一步就塔到了窗前，半圆形的窗户自动打开，身影再出现时已经是玫瑰城堡的虚空中了。

　　环臂，抬头，沐恩面朝着维库的方向，眉头紧皱。

　　下午的阳光很是绚烂，照在他的身上，在地面投射下了一片很大的阴影，一位年轻的侍女处就处在这阴影中，她有些疑惑的摇了摇头，看向了天空。

　　然后，她看见了那个人。

　　很随性的一套白色内衣掩盖不住壮硕的身躯，他随意的虚空一站，环臂胸前，高昂的头颅目视远方，自有一种蔑视天下的威仪，他的背后是如血的披风在风中舞动。

　　“大公醒了吗？”

　　先是一句迷糊的呢喃，她又揉了揉眼睛，再定晴望去，那一位还站在那里。

　　“大公醒了！”

　　“大公醒了！大公醒了……”

　　呼唤声渐渐传遍了整个玫瑰城堡，原本还显得恬静有序的庄园开始乱了起来，最先反应过来的就是守在沐恩卧室外的两位超凡强者，他们听到隐约间的躁动后，瞬间突进内间，而后脸色大变的冲到了高空。

　　然后，他们看到沐恩在向他们打招呼。

　　“麦哲伦冕下，亚拉冈冕下，感谢你们这些天的守护。”

　　麦哲伦是一位大汉，全身看不见半点毛发，肌肉呈古铜色，好似钢铁铸造，而亚拉冈则是一位持剑的精灵，俊美的容颜，修长的身躯，一席白衣胜雪。

　　两人不由的相互看了一眼，都能感受到各自眼中的震撼，他们这些自境碎空间中走出的超凡冕下，虽然寿元都不长了，但每一位都是超凡中的佼佼者，可即使如此，他们都没有感受到沐恩身上的半分力量波动。

　　他们甚至不知道对方以何种方式虚空而立，这怎么不让他们震惊。

　　名叫麦哲伦的大汉要直爽的多，他开口就想问些什么，却只见一团天青色飓风直接冲上了天空，元素之光微微敛去，露出了科伦那标准性的苍老面容，当然还少不了那标志性的烟杆。

　　沐恩真心笑了，道：“老师！”

　　老科伦的神色激动，却又想起了什么，指着沐恩的鼻子，板着脸道：“你小子终于想起来醒了啊？这偌大的城市，数百万的人口，你知道每天有多少事情吗？你小子居然谁的这么香甜。还有，认清楚身份，别乱叫。”

　　“老师，没什么，我那位师父不在意这些的。”沐恩知道他担心什么，可那位陛下还真交代过他不在乎这些，不过，他并没有在这方面纠缠，而是再次扭头，面朝着维库的方向，问道：

　　“老师，那里的战争真的开始了吗？”

　　元素海的震荡就如同海潮，是需要时间的，沐恩的感知强大，自然占了不少先机。

　　而当他问这话儿的时候，那自元素海的震荡冲击而过，一时间整个伊尔马苏城鸡飞狗跳，一团团五颜六色的元素之光升上了天空，他们没有王座的手段，弄不清楚是什么状况，但却不由自主的将目光投向了西方。


第658章 吾王归来

　　作为撕风剑客的进阶，老科伦的感知要远比普通超凡冕下强的多，在沐恩问出问题之前，他就已经心有所感了，不过，他的脸色却没有半分惊讶，好似早有所知。

　　他微微沉吟，道：“根据早上传来的消息，那边的战斗已经打响，由暴烈飓风王座陛下代领，共有七位王族陛下降下了真身，并开启了一座覆盖整个焦土荒原的六芒星法阵，至于后面的战况我就不得而知了。”

　　生机雨瀑遮蔽了沐恩的表情，但表现出来的兴奋，颤栗，几乎毫不掩饰，他咬了咬牙道：“那边我们有安排人吗？只要有消息传来，第一时间拿给我。”

　　“伊威奇女士回去了，她会给我们第一手消息，对了，钢须也回去了。对于老伙计而言，若是错过这次战争，他会疯的。”

　　老科伦解释了一下后，又将目光定在了沐恩身上，轻轻皱眉道：“你给我的感觉有些不一样了。”

　　“是吗？”沐恩一愣，不由得感知扫了下自己，似乎没感觉什么不妥，他摇了摇头道：“老师，这里不是说这些的地方，先办正事儿吧。”

　　“恩，走吧！”

　　也就是在两人说话间，一团团元素之光已经升上了天空，那是被元素海震荡而惊醒的超凡冕下们，沐恩感知外放，整个伊尔马苏城几乎就等于映射在了自己的脑海里。

　　玫瑰庄园中飞出了近十位超凡强者。

　　很显然，战后，暴烈飓风王座陛下召回了一部分超凡强者，不过，经过之前的一战，沐恩相信没那个势力敢乱伸手。

　　至于整个伊尔马苏城内，沐恩感受到了不少陌生的气息。就比如有一位至少有五米开外的巨人，气息就如同火山喷发一般暴虐；再比如有一位华服少年，神色高傲的就差说我是贵族了，当然，他此时的表情满脸愁苦。

　　沐恩有些疑惑，但并没有深究，他和后来的超凡冕下们一一见礼，并说笑几句。

　　无论是不是兰罗丝陛下的安排，这些冕下无私的给了他极大的帮助，这份人情总是躲不掉的。

　　而这些超凡冕下也到是没拿架子，毕竟，沐恩是接下魔鬼大公的一击而不死的强者，他们已经不在把他当成一个后辈小朋友，而是真正的同辈。

　　寒暄了几句后，沐恩就自天空中落下。

　　地面已经聚集了一大群人，梅丽夫人，贾巴尔管家，小维纳尔，奈泽尔，雷迪，布拉德，夏佐等人都赶到了。

　　也有一个个全副武装的侍卫，他们推开面甲后露出的真容，沐恩都很熟悉，那是来自荣光军团的战士，他们看着沐恩的眼光中拥有透着一股狂热和虔诚。

　　当然，沐恩也看见了她。

　　阿雅的小腹已经有了明显的隆起轮廓，宽松的衣服都遮掩不下去了，她看着沐恩，眼神很亮，在笑！

　　仍旧是没有任何力量波动，沐恩如同一片羽毛飘到了梅丽夫人的面前，他微微躬身道：“夫人，我醒了，让大家担心了了。”

　　老妇人点了点头，道：“很好，你完成了你的承诺，以后，伊戈尔家族就交给你了，善待它。”

　　“我会对我的子民一视同仁。”

　　“恩。”

　　贾巴尔推着梅丽夫人走了，沐恩能够感受这老人体内在急剧恶化，灭了复仇的支柱，她已经生无可恋。

　　收回目光，沐恩又走到了阿雅面前，他握着她的手，仿佛在像所有人宣布她的身份，道：“阿雅，这些天辛苦你了。”

　　“你回来就好，回来就好。”

　　阿雅的头微微扬起，似乎在克制着什么，沐恩知道场合不对，也不宜多说，他将手臂自对方腰间穿过，小心翼翼的微微托起。

　　而后，他才扭头看向在场的所有人，目光在每个人的脸上都似乎停留了数秒，直到最后，他握拳，高举着一只手，很有力的击向天空，道：“我，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，回来了！”

　　一句话，仿佛点燃了所有的护卫和侍女们的激情，他们挥舞着手臂，高声呼和起来，有的人大喊着‘沐恩’之名，有的人喊着‘奥古斯都’，甚至有的人呼喊着‘伊戈尔王’

　　最后，也不知道如何就统一了起来，‘吾王归来’的声音掩盖了一切，响彻天空。

　　“吾王归来！”

　　“吾王归来！”

　　集体的力量再次显示了他们的不凡，整齐划一的声音堪比超凡冕下的‘真言术’，直接传遍了整个伊尔马苏城。

　　于是，无论是大商人，还是贵族，无论是平民，还是工人，他们都知道——他们的王，苏醒了。

　　……

　　无论‘焦土地狱反击战’即将掀起多大的风浪，日子还要照常的过。

　　沐恩沉睡了一个月，所积累的公文足以堆积满整个书案，这些都需要他去做决断。

　　阿索也从市政厅赶了回来，他是所有人中最忙碌的，现如今几乎吃住都在市政厅，当然，也不知是品尝权利带来的美妙滋味，他的身材又胖了一圈。

　　他带来了一份早已经准备的好的进度计划书，并准备腹稿说明这段时间的成就和困难。

　　而雷迪也准备了一份报告，他掌控着庞大的地下帮会，对于消息的收集，归纳和总结从没有放松过，而他所写出来的东西如果真的拿出来，是会吓死人的。

　　布拉德，夏佐也跟在后面来了，每个人都似乎有所准备，直到最后，军务大臣伊利亚德冕下也到了。

　　不过，沐恩通通没见，他仅仅是交代了几句后，就伸手一划，在半空中拉出一道空间裂缝，不带半点烟火气的走了进去。

　　仅这一手，伊利亚德的眼睛都快瞪出来了。

　　玫瑰城堡内，一个偏僻房子大门外，沐恩的身影自空间裂缝中闪出。

　　咚咚咚！

　　他轻轻的在房门上敲了几下，并恭敬的开口道：“沐恩前来拜见教宗陛下，这段时间怠慢了，请陛下恕罪。”

　　房间中有些许沉默，半晌后，一个洪亮的身影响起，道：“进来吧。”

　　嘎吱！

　　沐恩毫不犹豫的推门而入，进门的第一眼，他就看见坐在了一处床上的巨人神眷者，大地之母盖亚的信徒，希希司铎多。

　　而他开口的第一句话，就让整个房间中陷入了一种沉寂：“请问陛下到底是何身份？为何要冒充希希司铎多陛下？”


第659章 吾名，菲蕾德翠卡

　　沐恩沉睡了足有一个月，而眼前这位陛下也等了一个月，不说这其中是否有所求，单单是这面子上那是结结实实的给足了。毕竟，哪怕是暴烈飓风王座陛下都不能让一位同阶的伟大存在，干等上这么长时间。

　　但是，沐恩仍旧选择在见面的第一时间就将事情挑明了。

　　他，害怕了！

　　在他的判断中，眼前这一位绝对不是那位大地之母的教宗陛下，但传奇级别的力量却是实打实的。

　　你想想啊，一位传奇陛下就这么殷勤的跑过来，又是帮着镇场子，又是关键时刻救他一命，还干巴巴的等了这么长时间，这无亲无故，就问你怕不怕，怂不怂？！

　　天朝有名言，无事献殷勤，非奸即盗。又有一句话叫没有无缘无故的爱。

　　沉默！

　　无尽的沉默！

　　沐恩说完这话儿后，就不在言语，他仅仅是抬头，将生机瀑布遮蔽下的面孔对这巨人神眷者，而坐在大床上的神眷者也直愣愣的看着他，眉头渐渐紧皱，不言不语。

　　许久之后，那巨人神眷者才问：“我给你的请柬是真的，那是希希司铎多的手写，上面有他的印记，这没有破绽吧？”

　　这就是承认了。

　　沐恩心头一松，眼前这一位似乎没有翻脸的冲动，他长出了口气，道：“没有。”

　　“你和希希司铎多只有一次接触，不过那一次你全程昏迷，所以，你对他的了解，仅限于其他人的话语中？”

　　“是的。”

　　“那就是你看破了我的终极变身术？”

　　“这个真没有。”

　　“那我就不明白了，你到底是怎么起疑心的？”巨人的面容上浮起了疑惑的神色：

　　“这个，其实从陛下您的到来，我就起了些疑心。”沐恩的面容遮避在荆棘王冠的‘生机瀑布’之下，看不清神色，但他头颅微抬，又迅速低下去，仿佛做了个抬眼偷窥的动作。

　　之后，他开口道：“原因有很多，比如说如果是希希司铎多陛下，他哪怕是有所要，也绝不会火急火燎的赶来，这不仅仅事关王座的威严，更是谈判上的技巧。商人都知道在谈判之前一定不能让别人看到自己的底线，而以希希司铎多陛下活了这么久，人老成精，这道理他比谁都懂。”

　　“还有就是陛下的动作神态，您虽然改变了身形体态，但动作和神情却没有模仿，或者说还是保持着原汁原味，所以总给人一种怪异的感觉。恕我冒昧，如果我没猜错的话，陛下应该是一位女士吧？”

　　巨人眼睛瞪大，脱口而出：“这你都能看得出来？”

　　沐恩微微一笑，比划了一下，道：“说话的语气，走路的姿势，举手投足间的动作。如果没有怀疑，还真不觉得什么，但当起了疑心后，却发现陛下您可真的一点都不会掩饰啊？”

　　啪！

　　沐恩一拍手，单手一指道：“对了，就比如说现在。”

　　原来，这一位居然有些不高兴的撅起了嘴，这名副其实的小女人姿态和巨人方正的脸庞所形成的反差是如此的别扭。

　　“当然，最终让我确定的还是这个。”

　　看着对方有恼羞成怒的节奏，沐恩很识趣的迅速转移话题，一指头顶的荆棘王冠，道：“以上的都是怀疑，仅止于怀疑，也有可能希希司铎多越活越小，也有可能他具有某些不为人知的癖好，反正我们接触不多，只能认为那一位性格就是如此。不过，荆棘王冠，您解开了荆棘王冠的封印。”

　　“荆棘王冠？！”巨人面容微愣，紧接又显出了然的神色，他问道：“那么，你已经是猜到我的身份了？”

　　“有些猜测，可世事多变，谁也不知道其中还有没有出现过什么难以预料的变化，所以，做不得数。”沐恩如此道：

　　“那你说说你的猜测，说说我是谁？”巨人追问：

　　沐恩张口想说些什么，但话到嘴边，却又犹豫了，最后，他无奈摇头：“应该是错的吧。陛下，还是请您亮明身份和要求吧，只要是力所能及，小子绝不会推辞。”

　　“其实你心中已经确信。”巨人道：“说出来吧，时间太久了，我想知道人们还有没有把我忘记？”

　　“好！”

　　沐恩答应了，但后面却没有直接开口，而是仿佛陷入了沉思之中。

　　伊戈尔家族所选用的三件传承秘宝并非是孤立的，它们各有意义，历史，传承，特色，却又紧密相连。

　　玫瑰印章代表着权利，它的主人必然是伊戈尔大公，以此可以获得象牙白巫塔的控制权，进而掌控全城。

　　血羽龙鸦披风代表着身份，它是一种象征，一种符号，伊戈尔大公征战在外时，必然会身披披风，所过之处，自然能够鼓舞士气，而其内含有的领域之力也更适合战阵厮杀。

　　以上两种算是杀戮的手段，但越阶使用传奇的力量必然会有折损，无论是寿元，身体素质和职业等级，而这就需要延命的手段，续命的法子，也就是‘荆棘王冠’了。

　　不得不说，这种设计和想法还是极好的，但在荆棘王冠这一块却出了问题，因为没人能够解开封印。

　　伊戈尔家族可是传承自奥古斯都王朝的大公爵，数千年来都是最顶尖的那一小撮统治者，其鼎盛时期的势力之大，能量之强几乎超乎人们的想象，而当这一个庞大势力开始为一件事情去努力时，几乎就没有做不成的。

　　但这也只是几乎，他们并没有完成荆棘刺青的……解封。

　　哪怕是请动了神灵，传奇王座，大巫师，圣阶魔兽，甚至有魔鬼大公，极乐境天使领主等等无尽星海中的知名强者，都奈何不了这个封印。

　　最终，大地之母盖亚传下了一句话，才打消了他们的念想。

　　沐恩开口了，他大声的念出来自盖亚的神谕：“这是生命女神的神器，唯有生命女神再生，才有可能解除。如果我猜得不错的话，您就是那一位连神名都淹没在了历史长河中的……”

　　沐恩话语一顿，抬头看着对方，续道：“生命女神。”

　　伴随着他的话语，巨人变了，他成了太阳一般的光源，无尽的生机化为璀璨的光芒向外膨胀，让沐恩的皮肤都感觉到了刺痛，但他却没动，面容对着光源，仿佛目光灼灼的盯着对方。

　　当光芒收敛，巨人消失，一个身披金色霞光的女神出现在了沐恩的面前，只听她道：“没错，吾就是生命女神，吾为自己取名为和平领导者，菲蕾德翠卡。”

　　最后的名字并不是用普通语言说出来的，而是撩动着空间中的某些规则丝线，震颤着发出的声音。

　　它具有某种莫名的伟力，如同丢入湖泊的石子，溅起了一层层涟漪向外扩散而去。

　　天穹上，某一颗暗淡的星星陡然亮了起来。

　　万神殿内，某一个王座上模糊的身影开始显露。

　　某一处，一位光辉灿烂的神祇停下了动作，他神情悠久道：“居然是她回来了。”

　　继‘焦土地狱反击战’的波澜后，整个亚特兰蒂斯的宗教界又热闹了，他们能够感受某一位伟大的存在宣告了自己的存在。

　　当然，我们的沐恩脸色极度难看，他甚至有些后悔这一次谈话了。


第660章 双赢？！

　　据说，神祇和神祇的结合，在极其少有的情况下会才会怀孕，又因为规则的限制，大部分生下的婴儿都会在很短的时间内死亡，而在这死亡的尸体上则会产生可怕的怪物。

　　神孽，那是连诸神都恐惧的可怕混乱存在，历史上甚至有神祇陨落在神孽子嗣手上的记录。

　　但排除了这种情况外，也有一定的几率出现天生的神祇，他们纯净无暇，自出生就被位面祝福，有着自己的神职和神性，他们是当之无愧的位面宠儿。

　　生命女神就是这种天生的神祇。

　　她的母亲是诸神背后最大的守护者，大地之母盖亚，父亲是已经消失在历史长河中，却被尊为最古老神祇的橡树之父。有记录的他们的存在可以追溯到远古人类统治世界的时间内，而生命女神活跃的时间则是在诸神刚刚获得大陆主权的初期。

　　传说中，在远古人类的统治崩溃，诸神登上历史舞台的时候，大陆一片狼藉，到处都是黄土和砂砾，到处都是荒原和冰川，生命在残酷的求生中苟延残喘，大陆的生态环境已经恶化到近乎崩溃的边缘。

　　是生命女神奔行在大陆上的每一块土地。

　　她将种子洒向森林，于是枝叶繁茂，她将祝福赐予大地，于是五谷丰登。她的恩泽遍及大地，无论是附近的村落，还是遥远的边疆。

　　百兽向她俯首，人民将她传唱，再没有哪一个神祇，能获得如此之多的敬仰和荣光。

　　可她的努力激怒了无底深渊的意志，因为她的努力，无底深渊失去了将亚特兰蒂斯拉入深渊的机会，愤怒的深渊意志释放了来自于深渊最深处，据说能够吞食位面的可怕邪物——上古巨狼芬里尔和他的后裔们。

　　在芬里尔的指挥下，它的后裔们在大陆上肆虐，它们毁灭森林，污染农田，让植物死亡，让大地枯黄。

　　生命女神眼睁睁的看着自己的成果被破坏而却无能为力，这让她悲伤，也让她决绝。

　　最终，她选择了直接以本体降临大陆，以大部分神力将上古巨狼芬里尔封印，又肢解了自身神职，化为笼罩整个大陆的神圣降雨，挽救了大陆的生态环境。

　　这是有记录以来，第一位为了整个大陆和智慧生命牺牲自己的神祇。

　　哪怕到现如今，已经没有人在能够记起生命女神的神名，但无论是书籍，秘本，又或者某些壁画，羊皮卷中，都对这一位神祇有着极高的评价。

　　当然，值得说明的是，在那个遥远的年代，神祇还比较懵懂，尤其在信仰之力的收集的手段上还比较稚嫩，而经过了那一场毁灭和重生的灾难，所存余的神祇都感受到了信仰的不同来源。

　　以‘恐吓杀戮’为手段的成为了邪恶阵营，以‘守护爱戴’为方法的成了守序阵营，而‘随心所欲’的则变成了中立阵营。

　　如此，神祇进入了阵营对立时代。

　　以上的内容都是来自黑白教院的图书馆和伊戈尔家族的秘本书籍中，作为学霸的徒弟，沐恩也是一个爱书，喜轰欢从历史积累知识和经验的人。

　　可此刻，他真的很想告揍死那些书籍的撰写者。

　　“女神陛下，你这样做是不是有失光明？”沐恩抬手取下了头上的荆棘王冠，那碧蓝色的细小瀑布散去后，露出了沐恩的刚毅面容。

　　此时他一脸愤怒，眉毛直接拧成了一个‘川’字，一口白牙紧咬，似乎想择人而噬。

　　不过，即使如此，他的眼睛也是闭着的，或者说，自从他苏醒以后，他的眼睛都没有睁开过。

　　“您真的以为这么就能将我，将玫瑰领绑在你的战车上？我只能说你太天真了，我，沐恩，从来不缺一战的勇气，哪怕你是一位神祇。”

　　沐恩说着，似乎就想要睁开自己的眼睛。

　　“你这眼睛似乎有些？等等。”生命女神，菲蕾德翠卡女士迅速竖起了手，摇了摇，道：“你说了这么多，就不能听我解释一下吗？”

　　沐恩一顿，道：“好，我听着。”

　　“你既然猜到我的身份，那么你应该知道我为什么而来吗？”

　　“神祇，自然只会关心信仰之力，你和财富女士的目的不会有什么不同之处。”沐恩回答道：

　　“这个我不否认，但我认为这是双赢的结果，无论对你，还是对我都是如此。”

　　“双赢？！嘿嘿！那我道想听一听。”沐恩冷笑：

　　“诸神，规则的化身，伴随着魔潮的愈演愈烈，元素的迅速积累，规则间隙的越来越大，诸神的力量也会越来越强。我不敢肯定以后诸神时候还能恢复曾经的荣光，但我们作为一股无法忽视的力量，必然活跃在大时代的舞台上。我想这一点你无法否认吧？”

　　“是的！”沐恩微微沉吟，点了点头，这确实是事实。

　　“那么，你准备如处理这一次的神殿区叛乱呢？”

　　“全部杀光，那你等于得罪了无数神祇；驱逐出境，玫瑰领这么庞大的一块信仰之地，你认为那些神祇会放过？又或者赦免，不闻不问？请相信，这只会助涨他们的气焰。”

　　“而且，信仰是相互的，诸神需要信仰之力，但智慧生命不需要信仰吗？智慧生命的寿元可是很短暂的，仅仅是死亡的恐惧都会让他们变为神祇的虔诚信徒，以求在神国重生。伊戈尔家族很强，你很强，你背后的那一位出乎所有人预料的强，但请相信，你们无法掌控人心。”

　　这一下轮到沐恩无言了，这事儿他还真没过多的去考虑，也没时间容他去细细思索，但他明白，眼前的这一位提出的确实不差，神殿区的那些神祇打不得，杀不得，也无法完全禁止，最是麻烦。

　　同时，他也明白了对方的意思。

　　“当年，在封印了上古巨狼芬里尔后，为了缓解整个大陆的生态环境，我确实散去了所有的神力，神格，神职，给予陨落。但位面意志终究认可了我的贡献，我的神魂得以保存。而后，我的母亲，大地之母盖亚以自身神性再次蕴育了我，并让我沉睡了数万年之久。没错，我确实刚刚苏醒，被魔潮的汹涌动荡从最深层次的睡眠中唤醒，所以，我急需建立自己的神殿和教会，筹备自己的信仰之源，我需要虔诚的信仰之力恢复自己虚弱的身体和灵魂。”

　　“所以，我们可以合作，你给我传教的权利，并帮助我的教会在这里立足，而我则为你压制其他神殿。”


第661章 拖延

　　沐恩最终以需要向‘暴烈飓风王座陛下汇报’为由，拖延了一些时间。

　　当然，这是原因之一，他确实需要像兰罗丝陛下汇报后才能做出决断，可另一方面，这件事情出现的太过突然，他需要更多的时间去思考和权衡其中的利弊得失。

　　诸神，规则的化身，他们可以在一定程度上看成某一种规则的具象化，这让他们具有了一些规则的特性，比如说永生不朽，比如说神威无边。

　　但是，反过来看，他们也同样被这一规则所绑架，他们会被赋予某些必须完成的使命，而这就是所谓的神职。

　　任何一位神祇都必须虔诚的完成属于神职赋予的责任，哪怕是疯狂到死亡三神的那种程度，也老老实实的接引灵魂进入冥界或神国。而诸神因各自对神职的解读不同，又会形成种种教义。

　　如果是在诸神繁荣的时代，仅仅是教义之间的冲突，就会衍生出繁复无尽的阴谋诡计，战争杀戮。

　　这也是诸神时代，整个大陆的永恒主题。

　　但此时此刻，在魔潮初临，诸神刚刚复苏的时代，他们会考虑的只会有一点——发展教会，传播教义，招收信徒，从而收集信仰之力。

　　沐恩很清楚这一点。所以，他在接到巨人神眷者的邀请函时，心中就有了思量，虽然生命女神的出现以及后面的种种，确实出乎他的意料之外，但对方最终目的仍旧没有出乎他的预料。

　　沐恩是一个无信者，或者说，生活的磨砺让他更加崇信自身，他会以自身的努力去改变命运，但他同样无法否认，在一个有真神的世界里，信仰和宗教终归是无法忽视或者覆灭的。

　　那么，扶持一位神祇的崛起，以其压制其他教会的泛滥发展，绝对是一个可行的办法，不仅仅能够转移仇恨，更能够争取时间。

　　但可行不代表没有后患，一个不受掌控的教会必然会有尾大不掉的嫌疑，如果真正让神权凌驾于王权，那只会事事受制，作茧自缚。

　　沐恩可不想征战在外时，背后还有教会在捅刀子，哪怕是这位生命女士的名声还算不错，神职规定下，她也属于善良阵营，但对方刚刚不经自己同意，诵念神名，宣告自己的存在，却让沐恩不喜。

　　因为这样等于一定程度上给玫瑰领打上生命女神的标记。

　　“哪怕是认可了合作关系，都必须严格规定双方的权利义务，绝对不能让对方的手伸的太长。”这就是沐恩的真实想法。

　　当然，虽然不会全力扶持，但沐恩仍旧给予了对方在自己领地内传教的权利，伊尔马苏城的行政部门不会给予帮助，但也不会阻拦。

　　要知道，随着之前的叛乱，整个伊尔马苏城已经封闭了神殿区，抓走了所有的神父祭祀，并禁止所有外来的神职人员进入。

　　在这种近乎信仰真空的时期，生命女神却拿到了传教权，这其中的好处已经不用多说了，而这也算是沐恩的另一种报答吧。

　　当沐恩踏出这偏僻的房间，并一步一步远离时，后背上已经渗出一层薄薄的汗水，浸湿了衣物。

　　生命女神或许衰弱，但那也是一尊真神，至少也是传奇境界的强者，而沐恩，一个超凡强者能够在她面前讨价还价，不落下风，其自身意志也算极其坚强了。

　　……

　　书房内。

　　沐恩取出一张特质的卷轴，提笔，微微思索后，沾着龙血墨水的笔尖落下，沙沙的书写声中，若有若无的元素波动让字迹泛起了微光，绚烂却并不刺目。

　　信是写给兰罗丝老师的，大致的说了下玫瑰领的情况后，又将生命女神来访的消息复述了一遍，并委婉的询问了兰罗丝老师的意见。

　　沐恩把自己的姿态端的很正，在凡人的世界里，他是强大的，但在无尽星海中的王者们来看，他就是一只蝼蚁，顶多算强壮一些的蝼蚁。

　　作为一只蝼蚁就得有蝼蚁的自觉，沐恩从没有想要越过兰罗丝老师自作主张去做某些重大决断，也从没想过撇开维库大陆的支持，自力更生。哪怕是奥古斯都的招牌，他明知道自己不是，但却毫不犹豫的用了。

　　在这个时代，有资源背景，却为了追求所谓的公平而不用，那就是脑残。

　　再说生命女神，菲蕾德翠卡女士之所以愿意和他合作，看的可不是沐恩的面子，他也没那么大面子，她顾忌的是沐恩背后的那一位。

　　大约十分钟后，一封简要的信件就写完了，沐恩在细查了一遍后，握着卷轴一角的右手上骤然燃起了元素之火，单手摇晃，暗沉色的光芒跳跃，卷轴上下沉浮，上面的字迹却收敛了微光，并一点点的好似融入纸张后消失无踪。

　　超凡强者的‘元素掌控’都带有极其强烈的个人色彩，哪怕是同一系，同一种功诀，修炼所得的细微气息也有极大的差距，就如同人之掌纹一般，绝没有重复的。

　　而以这种原理形成的密信就独属于个人的防伪标签，算得上是超凡战职者常用手段。

　　折叠，放入信封，再盖上印章，沐恩做完这一切后，才抬头看向站在一旁的巴泽尔，将信件递了过去，道：“这事情我不放心用传送阵，或者经过他人之手，就只能麻烦你跑一趟了，务必要将信件亲手交到大管家法兰度冕下手中，请他以最快的速度交给兰罗丝陛下，然后，你就在那里等待回信。”

　　作为剑圣钢须的同族，巴泽尔绝对是一位钢铁一般的战士，他接过信件，右拳狠狠的锤在心口，‘砰’的一声在房间中回荡，只听他说：“保证完成任务。”

　　“恩，记得有空的话可以收集一些关于维库大陆的信息。”

　　“喏！”巴泽尔郑重的将信件收入胸口的口袋中，再次道：“那我现在就去了。”

　　“一切小心！”

　　沐恩点了点头，目送着巴泽尔大踏步离开后，自己也站了起来，他快速整理了一下仪容，也离开了书房，对着一处议事厅的方向大踏步走去。

　　那里，等待着他的是伊戈尔家族的重臣们，而他将召开真正意义上的第一次大公会议。


第662章 利益冲突

　　对于世代生活在伊尔马苏城的老人们来说，玫瑰城堡是一座承载了数千年历史和荣耀的地方，那里有太多值得炫耀和称赞的东西，比如说门口摆放着的两尊龙兽皮雕，可以追溯到八百年前，是某一任伊戈尔大公勇武的证明。

　　比如说进门后，沿着鹅卵石小道向前走，就能看到一座断臂的圣母雕塑，那是来自千年前，一位雕塑大师的遗作。

　　据说，为了这个作品，他在某一个女神的神庙中呆了有数年之久，而在作品完成后，他又觉得太过完美，任性的砍断了雕塑的双臂，为此，他甚至受到了女神的诅咒，再也拿不起刻刀。

　　再比如大门上的某个刻痕，那是某一任奥古斯都帝王小时候来这里游玩时留下的，比如说某个看着造型奇特的书案，那是龙血木造就的，是奥古斯都王朝鼎盛时期，某一位龙王送与伊戈尔大公的礼物。

　　又比如说大殿内的墙壁上挂着的某一幅画作，那看似拙劣的笔法勾勒出的却是一位高傲而丰满的妇人，看那落款居然是盖斯·奥古斯都大帝。

　　没错，这就是被称为‘永恒之父’的盖斯大帝亲笔所画，而画像就是伊戈尔家族的创始者，八健将之一的那一位女大公。

　　走进玫瑰城堡，仿佛是走进了岁月流淌的长河中。

　　伊尔马苏城不乏来来往往瞻仰的旅人，而老人们更喜欢在街边巷角高声谈论着他们所知道的玫瑰城堡，他们可以从游人们惊叹的眼神和语气中得到足够的满足，仿佛与有荣焉。

　　哪怕事实上来说，那座触手可及的城堡，他们从没有进去过。

　　在老人们的‘故事’中，玫瑰城堡的议事大厅是必不可少的地方，那里是用数十人环抱的巨柱撑起来的半圆形天穹，如同夜幕下仰望的星辰，身处其中不自觉的会有渺小之感。地面是用洁白的云纹石铺设，干净的能映照出人影来，行走在其上，如同漫步云端。

　　大厅的尽头，高高的阶梯之上，由巨大冰蓝珊瑚雕刻而成的王座包裹在温和而无尽的光芒下，如同被太阳笼罩一般绚烂。

　　无数年来，一代代伊戈尔大公就坐在这里，如同坐在九天之上的神祇，发出属于王者的号令。而这号令又会化为一条条无法违背的命令，决定了无数人的未来和命运。

　　‘光辉大殿’

　　这就是人们口口相传中，议事大厅的名字。

　　当然，就事实而言，‘光辉大殿’也只有举行一些重要事情才是使用，比如说大公扩大会议，比如说接见重要外宾，比如说大公继承仪式等等。

　　除此之外，玫瑰城堡内还有数个小型的议事厅，它们虽然不够大气，但却胜在精致，最常用就是距离大公卧室最近的一处。

　　上一任大公哈维·伊戈尔就喜欢将这里当成了他和三位辅助大臣议事的地点，有些时候，他还会在这里和他们共进晚餐。

　　而此时，沐恩就在这里接见自己的追随者们。

　　说是小型的议事厅，那也是和‘光辉大殿’比较而言，这里已经算得上是一个大型的会客厅，地面铺设着柔软的金羊毛地毯，踩在上面柔软的仿佛抚摸美人的肌肤，墙壁上镶嵌着各种武器，从战剑到巨斧，到弩箭应有尽有，尽情的展示这伊戈尔家族的勇武。

　　正对大门的墙壁上则悬挂着属于伊戈尔家族的浴血玫瑰战旗，战旗下，一张暗红色长桌直接延生到会客厅的中央，长桌的四周是一把把摆放整齐对称的高背椅。

　　此时，椅子上都已经坐满了人，沐恩一‘眼’扫去，就看到泾渭分明的两个队伍，主位的左手边第一位是老科伦，不在战斗状态的他显得有些萎靡，瘫坐在椅子上，两腿叠加，镶满了翡翠和钻石的黄金烟杆被吊在嘴边，火星闪烁中，烟草芬芳伴随着烟雾飘满整个房屋内。

　　他抽吸的频率极快，脸上还带着些踌躇，似乎在担心着什么。

　　左手边第二位则是布拉德，因为庞大的体型，他的椅子则被换成了大号的，他端坐，肌肉紧绷，身体挺得笔直，尽显铁血战士的风格。

　　第三位是雷迪，他虽然也身形壮硕，但顾盼间更多的是一种审视，这似乎是他成为情报头子后的习惯。

　　第四位则是夏佐，他正在翻阅着一本厚厚的魔法书籍，元素的荧光照耀下，他的眉头不时的皱起，仿佛有什么悬而未决的难题。

　　第四位则是阿索，他是最忙碌的，就此时，他面前的坐上都摆弄着厚厚的一叠卷轴，他不时翻翻这个，又不是记下那个。

　　右手边的第一位当之无愧的是军务大臣伊利亚德，他也是端坐的笔直，布满疤痕的丑陋脸庞上，一双眼眸微眯，看不出任何表情。

　　第二位则是象牙白巫塔的掌管者凯里大巫师，他算是最没有架子的超凡阶强者了，此时正拉着第三位的奈泽尔谈笑着些什么，他们的谈话声也是房间中唯一的声音。

　　而坐在右手边最后的则是维克多，他是巡逻营的长官，也算是勉强有资格参加这种会议了，但却也同样是最紧张的一位。

　　眼前这些人，随便挑一个都比他脑袋大，他已经在急速思索着一会儿该有如何的说辞了。

　　房间中很沉闷，双方似乎有一股泾渭分明的鸿沟，阻隔着所有人的交流。

　　沐恩心中了然，虽然在他沉睡的一个月中，整个伊尔马苏城还在正常运转，但那也是他的余威下，大家勉强的克制和弥合，作为外来者的荣光军团和伊戈尔家族下的本地贵族必然有各种利益冲突和摩擦。

　　而他接手的第一件事情就是必须打破这种僵局，必须将各方势力的力量粘合起来，并一致向外。

　　走进房间，挥手阻断了所有人的起立，沐恩站在了主位前，似乎思索了一下，他抬手轻轻将头上的荆棘王冠取了下来。

　　没了‘生机瀑布’的阻拦，大家都能看清楚了那张过分年轻的脸庞以及……紧闭着的双眼。

　　所有人面上都露出了些许疑惑的表情，其他人也不好问，老科伦却没有这个顾忌，他直接直起了身子，道：“沐恩，你的眼睛怎么了？”

　　沐恩笑了，他裂开嘴，给所有人一个大大的微笑，轻松道：“瞎了，和魔鬼大公的硬碰硬的一击，怎么也得付出些代价不是？”

　　看着老科伦面容一纠，又想说些什么，他连忙摆摆手，道：“科伦老师，没事的，你看，没了眼睛后我的感知反而越发的敏锐了，又没造成什么影响。而且，塞翁失马焉知非福。”

　　说完，他渐渐收敛了笑容，头颅转动，闭着的‘眼睛’扫视过在场的所有人后，他才接着说：“实力足够的应该已经感受到了来自元素界的动荡，实力不足的也或多或少的有所耳闻。那么，在这里我实实在在的告诉你们刚才发生了什么？那是在这个大陆之外的另一个地方，维库，那里的智慧生命在传奇王座的带领下，发起了对焦土地狱的反击战，那是超过十位传奇王座陛下的混战，那是无数职业者前仆后继和恶魔的决死战争。”

　　砰！

　　沐恩陡然俯身，双掌直接砸在了桌子上，那巨大的响声似乎让所有人都悚然一惊，只听他的声音仿佛洪钟大吕一般的在房间中回荡：“作为职业者，作为亚特兰蒂斯的一名战士，我们居然让这些邪恶的异界生命在‘家中’肆虐妄为，他们屠杀着我们的同类，掠夺着我们的财富，侵占着属于我们的土地。他们让鲜血染红大地，他们让无辜的灵魂漫天哭泣，他们更想要将我们赶尽杀绝，将亚特兰蒂斯腐化成他们的一部分。而我们呢？无力阻止！”

　　“或许你们有人不喜维库人，但我认为这才是一个职业者，一个爷们该干的事情。”


第663章 基调

　　这次会议的主题严格来说是‘汇报’。

　　沐恩沉睡了足有一个月，而这一个月却也是剧变的一个月。

　　战争摧毁了原有的秩序，新的秩序如同废墟上重建的房子一般即将架构，在这一个月内的某些政策甚至能够影响到玫瑰领之后数十，上百年。

　　但作为秩序的最高规划者，沐恩却还在睡觉。

　　他不在，很多决策根本没法子敲定和展开，天知道阿索这段时间死了多少脑细胞，他虽然有和沐恩一同议定的计划，但那最多看成一个大纲，具体到很多细节时，根本是左右为难。

　　就比如说‘纸币’的使用，外人看来他手段几乎神奇到不可思议，哪怕是伊利亚德这等超凡强者面对着他时，都保持一定的尊重，但只有他自己知道是多么的提心吊胆。

　　为此，他的体重有长足的增长，肚子上的肥肉都厚了几层。

　　呃，这句话没毛病，他就是那种遇事就忍不住用胡吃海喝放松压力的人。

　　相比较而言，军务大臣伊利亚德更是连家都不敢回了。

　　他是血色玫瑰军团的最高长官，负责伊尔马苏城叛乱者肃清的工作，这任务说来简单，现如今这群叛乱者几乎是过街老鼠，人人喊打，也没人愿意包庇，他只要收到消息，大军开路，一抓一个准。

　　就这一个月中，他抓了不知多少叛乱者，有些人好说，直接杀了了事，但有些人却在模棱两可之间的，杀与不杀，就得看沐恩的态度了。

　　可问题就是，这群人大都是曾经伊戈尔家族旗下的贵族富商们，他们之间的关系盘根错节，很多更是姻亲。

　　若是干净利落的处置了，也就没什么了，但此时这一拖，那些裙带关系就开始走各种门路了，或求情，或进言，或威胁，或喊冤，那手段是花样百出。

　　伊利亚德明白绝对不能开这个口子，但是人都不是完全孤立的存在，他的背后还有木精灵一族，真的要被这一群人给记恨了，他倒是无所谓，木精灵一族可就遭殃了。

　　最后，他甚至直接躲到了主城外的军营里去，并下了逐客令才挡住了大部分人。

　　注意，只是大部分而已，居然已经有些不怕死的打着梅丽夫人的旗号开始捞人了。

　　伊利亚德不好受，那么作为巡逻营的长官维克多就十足十的是个苦逼了，抓来的人是要关监狱的，而伊尔马苏城的典狱官是他兼任的。

　　他不担心那爆满的监狱，也不担心有人敢劫狱，可他不是超凡强者，没有伊利亚德力量和权威，他只是一个小小的巡逻营总长。

　　找到他这里的很少有人是求情的，因为所有人知道他做不了主，但正大光明的来不了，可以来歪的啊？！

　　假死，痨病，转移，替换，逃狱。

　　反正有的是手段可以用来操作吗？

　　只要他睁一只眼闭一只眼，可他敢吗？

　　开玩笑，连军务大臣都不敢应承，他有几个脑袋敢应承？

　　再说沐恩这位新任大公不鸣则已，一鸣惊人，那可是敢和魔鬼大公硬碰的主，若是事后追究，保管这些现在拍胸脯保证会替他出头说话的人，缩的比谁都快。

　　甚至，因为怕手下的人暗箱操作，他几乎天天蹲在了监狱内，仔细检查每一次进进出出，处死的狱卒都不下三人，他发誓自己从没有这么今敬业过。

　　而与之相反的，他的名声在贵族间已经烂大街了，‘叛徒’，‘走狗’之名已经贴在他脑袋上，黑的发紫，甩都甩不掉了。

　　奈泽尔也不好到那里去，他本来作为玫瑰城堡的守卫首领，也算是轻松，但却被莫名其妙的摊派了个任务——接待外宾。

　　沐恩那句‘三天后举行大公继任仪式’曾经没人重视，现在却不敢不重视，最后由梅丽夫人拍板，先进行准备工作，并向四方势力发出了请柬。

　　仪式准备工作由阿索挑出一位老书记关主持，这没什么，但接待外宾的任务却没人敢接了。

　　这任务不仅仅需要形象身份，更需要资历地位，原本也是该行政部门的首领，也就是阿索出面，但他本就是个外来户，连伊尔马苏城都没转过几次，自然不合适，最终定下来的是由大管家贾巴尔出面。

　　他的身份资历都够老，也很好的完成了任务，但随着梅丽夫人的身体每况愈下，他已经抽不出多少时间了，最终，奈泽尔被抓了壮丁。

　　这任务最初还算不错，无非是该说的藏着掖着说，不能说的绝对不说，然后就是吃吃喝喝，到处陪着转转走走，可一连一个月下来，尤其是各个国家的使臣之间连轴转，奈泽尔就有种生无可恋的感觉了。

　　他宁愿一人一弓到暗月森林深处进行生死试练，也不愿意这么耗下去了，可外交无小事，使者在外代表的不是个人，而是一个国度，最终，他还真的只能这么耗着了。

　　除此之外，布拉德在纠结着荣光军团走向问题，上次的战争让他再次找到了战场上的那种感觉，他在军团光环上又有了些领悟，他想做些实验，但这必须有沐恩的大力支持。

　　雷迪则纠结于他所创建的帮派，若是说直接解散了，他有些舍不得，但创建帮派的目的本来就是为了之前的那一战，那一战过后，帮派存在的意义已经不大了，除非能够找到新的任务，目标和生存方式。

　　这还不说，因为规模扩大，他们已经进入了巡逻营的视野，这段时间被打击的厉害，可他还不能直接跟维克多坦白。

　　夏佐则已经统合了结社成员，数十位施法者虽然等级都不高，但着实有些让人眼睛一亮的天才。

　　而且，他们有着魔法女神密斯特拉的赠与，有着诸神时代施法者知识积累，再加上相互交流，互相补充，他们陡然发现自己能做很多事情，但具体的研究方向却还需要沐恩敲定。

　　再有法师团运行模式，编制，和象牙白巫团的关系，以及最重要的物资拨放都是悬而未决的事情。

　　时间拖得久了，夏佐都感觉组员们看自己的眼光都有些变了，仿佛在看一个骗子。

　　所有人中，老科伦应该算是最轻松了，他负责和那些来自兰罗丝陛下的境碎时空中的超凡强者打交道，并给他们安排任务。虽然那一战结束后，已经有一大部分超凡强者离开，留下来的仅十来位，但这些外人可不知道。

　　老科伦只要在有外宾到来，又或者有超凡强者进入伊尔马苏城时，请动一两位冕下现身，震慑一下就好。

　　也仅仅是震慑而已，至于冲突，超凡之战什么的那是一次都没有，请相信，在他们现如今的观点中，以沐恩的姓氏和背后的势力，随时能够拿出一沓超凡强者出面。

　　超凡也是人，也怕死，尤其是被一群同阶存在围攻而死，那显得着实有些凄惨。

　　当然，你要以为是个人都能完成这个任务，那就是笑话了，能够被兰罗丝陛下允许进入他的境碎时空中的冕下，哪一位不是桀骜不驯实力强悍之辈，沐恩能够请动，钢须能够请动，老科伦能够请动，但不代表其他人能够请动。

　　不过，随着‘焦土地狱反击战’的临近和开始，老科伦的日子也不好过了，他面对的那些超凡冕下都开始躁动了，作为一群快临近寿元极限的强者，他们最大的欲望就是攀登传奇的境界。

　　而有什么能够比得上一场位面战争来的刺激和激烈？！

　　若不是有兰罗丝陛下的命令，有沐恩的面子，他们肯定早就跑的没影了，确切说，老科伦若不是走不开，他也跑了。

　　这一次会议的参加者，算得上是整个伊尔马苏城权利巅峰的几人，他们之所以在沐恩刚刚苏醒后就不约而同的聚了过来，是汇报，是诉求，但更多的是已经不能忍耐当前的这种局面了。

　　他们要等待着沐恩拍板并决定当前的走向，可让他们没想到的是沐恩开口的第一段话，就把所有人给震住了。

　　老科伦一方还算好，他们都知道沐恩的来历身份，他们处在维库大陆的这个集体中，见证着万众一心，见证了不顾一切，他们激动，兴奋，却更多的是对于自己身份的认可。

　　而对于伊利亚德这些人而言，冲击就有些大了，或许沐恩是第一个敢于公开称赞并维护维库的人，他们本能的想要反驳，但面对亚特兰大陆糜烂的局势，面对维库大陆的统一，并悍然反攻异位面的决绝，他们无言了。

　　或许，维库人所作所为才真的像一位血脉中奔涌着先祖之力的职业者。

　　沐恩再次用闭着的眼睛望向所有人，直至最后，他又点了点自己的眼睛，道：“这双眼睛是瞎在巴托地狱，第一层领主，魔鬼大公拜尔的手下，但请相信，这是我和他第一次打交道，却绝对不会是最后一次。以眼还眼，以牙还牙，这比债我一定会讨回来。”

　　“我创建荣光军团的时候曾经说过，我需要的不是统御，而是代领。我将代领你们，在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让我们的威名在这无尽虚空，千古传唱。”

　　“请帮我将今天的谈话传播出去，告诉伊尔马苏城城贵族，富商，职业者，战士，甚至平民们，告诉整个亚特兰大陆的人们。”

　　“吾名，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都。”

　　“我是伊戈尔家族的继承人，我是奥古斯的血裔，我的姓氏，我的血脉，我的荣光不允许我做一名守护之犬，我必将追随先祖的步伐，在这个时代，身披荣耀前行。”

　　“所以，请放下那些蝇头小利，请放下彼此的成见，请努力跟上我的步伐，大踏步前进。”

　　“无数年后，我们都会死，但在历史的丰碑上，必然会留下你我的名字，被后辈子孙所仰望。”


第664章 大时代的潮流

　　任何一个权力机构都无法避免拉帮结派这种事情，同乡，同学，同年，种种名目手段最终的目的就是让原本认识的，不认识的人有某种利益联系，然后自发的形成一个团体。

　　由此，阵营产生。

　　亲近本阵营的人自然会被提拔，反之则会被打压，然后阵营和阵营之间的斗争又会成为常态，并在相互制约中保持一个权力机构的平衡稳定。

　　在那个世界，美鹰帝国的三权分立，说白了就是固定三个相互制约的阵营，让他们彼此猜忌，彼此争斗，又彼此顾忌，就如同稳固的三角形一般，保证帝国的寿命尽量的延续。

　　沐恩一进门时，就从座位的排序和房间中沉闷的气氛嗅到了阵营的气息。

　　来自维库大陆的外来人入驻伊尔马苏城，必然会对原有的利益团体造成压迫，而伊尔马苏城剩余的贵族们本能的抱团，又以伊利亚德等几人为首，想要维护自己的利益范围。

　　短短的一个月，利益团体已经在沐恩手下的势力体系中开始本能的产生，或许刚刚经过一次清扫后，仅仅是处在萌芽状态，并不算严重，但这也不是他愿意容忍的，他的目标注定了不能将力量消耗在内部。

　　当然，沐恩自然不认为自己牛逼到能够解决无数帝王都无能为力的拉帮结派问题，但处在这个星光璀璨的时代，却又有更好的解决办法。

　　就如同沐恩给荣光军团注入军魂一般，他需要给伊尔马苏城定下之后的发展基调——他不会故步自封，他不会贪图享乐，他会拾起职业者的守护职责，他会追寻先祖的荣光。

　　他将举起反抗者的大旗，以驱逐异位面入侵者为己任，走向扩展的道路。

　　在这个大前提下，一切有利于这个目标的都会得到大力支持，一切不利于这个目标都会被排斥，什么阵营划分，什么利益团体，都会在这个过程中被搅得粉碎，留下的只能是那些能够跟得上他步伐的强者。

　　而当这个基调成为一种信仰，一种绝对的正确时，就如同一架开足了力量的马车，奔着那遥远却辉煌的目标，一骑绝尘。

　　当然，这种方法自然不是沐恩首创，他有记忆中的就有一位以此建立的纳粹帝国，并掀起了第二次世界大战的狂人。

　　当言语用尽，房间中很安静，所有人都处在那冲击之下，窒息到无言，许久，沐恩做了下来，微微吐了口气，道：“我想说的都说了，下面，该你们了，先说说这一个月伊尔马苏城的变化吧。阿索，你负责的事情最多，还是你想来吧！”

　　“呃，啊，好，好的。我，我先说说人口普查，根据统计，伊尔马苏城有人口大约两百三十五万三千一百人，其中包含……”

　　……

　　这一次的会议持续了很长时间，仅仅是阿索的汇报，就一直到了太阳完全落山，沐恩安排了晚餐后，大家就在这议事厅吃完，又接着继续商讨。

　　大约又进行了两个沙漏时，当红月的光芒透过乌云照进了议事厅后，沐恩才宣布会议结束。

　　这次会议沐恩拍板的事情不多，他大多是在听取，一个月的沉睡让他对现如今的伊尔马苏城现状看的很模糊，他需要了解方方面面，明确道路并有完整的规划后才能做出决断。

　　当然，对于生命女神的传教特权，沐恩当场就做了布置。

　　对于这一位突然冒出来的女神，所有人先是有些摸不着头脑，而后就不约而同的提出了质疑，这事儿主要和阿索负责的行政和维克多负责的治安有关，但当先跳出来的却是象牙白巫塔的掌控者凯里·米索大巫师。

　　果然，巫师和神祇的仇恨从不见消减。

　　而沐恩的回答也极为简单，他仅仅是指了指上面，道：“那一位都已经送了这么多厚礼，我们怎么也得有些回报！”

　　一句话，所有人都无言，凯里大巫师更是缩了脑袋，能被沐恩称为那一位，自然是王座存在，而他们都是伊尔马苏城的高层，自然很清楚之前的一战，某一位直接压服了整个神殿区，以及……渥金女神的分身。

　　会议结束，所有人离开，整个议事厅内只剩下沐恩和老科伦时，沐恩一边收拢手边的卷轴，一边随口问道：“老师，努克大叔也回去了吗？”

　　房间中有一瞬的寂静，沐恩诧异抬头，看着顿住了动作的老科伦，心头升起了一丝不好的预感。

　　叹了口气，老科伦道：“走吧，我带你去见他。”

　　幽深的通道，盘旋而下的阶梯，墙壁上每隔一段距离就有一处台灯，幽暗的火光只能照耀很少的地方，再远处就已经是森寒的漆黑。

　　沐恩跟在老科伦身后，正沿着阶梯向下走去，越走越深，空气中的阴冷也越来越重。哪怕是他对于玫瑰城堡算不得太熟悉，但也知道，这里是通往冰窖的方向。

　　玫瑰领地处亚特兰大陆的西南位置，气候上四季分明，略显湿润，而对于贵族富商而言，挖一个储存冰块的地窖，是在炎炎夏日里降温的必备选择。

　　“今天，你做的很好，我本想先提醒你一下，不过，你的政治嗅觉比我想象的要快。”老科伦浑身有淡蓝色元素之火升腾，以超凡的元素掌控之力做路灯，他也是没谁了，只听他又接着道：

　　“你的解决方法也是极好，直接将矛盾引导向外部，不过，你得注意掌控力度和分寸，当信仰和执着只剩下无所顾忌的狂热时，不仅仅会毁灭敌人，也会毁灭自己。”

　　“然而在这个时代，没有足够的疯狂，不说别人，连自己都无法救赎。”沐恩提出了不同的看法，他续道：

　　“亚特兰大陆敌视维库，但反过来说，其实维库人也不怎么待见亚特兰人，原因也简单，相比较维库的统一，强盛，亚特兰大陆太过松散。没有统一的领袖，其内矛盾重重，以至于在面对异位面入侵时，表现的好似个懦夫一般任人欺凌，包括号称世界守护者的四大魔兽种族，也很少将像样的反抗。”

　　“但是，老师，哪怕维库大陆现如今强盛无匹，可如果亚特兰蒂斯沦陷后，维库面对这些入侵者们，还能撑多久？”

　　“这个……”老科伦脸色渐渐微变，张了张嘴，却一句话没说出来：

　　“以整个位面而言，维库大陆终究是太小了，缺少战略纵深，也缺少足够的资源，即使能够撑得住一时，但终究会消亡。”

　　“至高议会的眼光是长远的，他们很清楚的知道，无论有多少矛盾，多少敌意，其实，维库和亚特兰蒂斯，魔兽和智慧生命，巫师和神祇，职业者公会和帝国都是一体的，他们同属于这个世界。当一个势力消亡时，就代表着这个世界力量再被削弱，就代表着距离整个位面被拖入深渊的时间在缩短。”

　　“王座陛下们之所以决绝的开启‘焦土地狱反击战’，其目的有很多，为了职业者的热血和荣光，为了展露维库大陆的实力和威严，为了刺激更多强者的进步和成长，为了挺起这个世界的脊梁。”

　　“这些都有，但我认为最重要的一点，他们想告诉所有人，无论是恶魔还是魔鬼，都并非不可战胜，他们想用铁血和事实唤起亚特兰蒂斯反抗的精神。”

　　“我认为历史已经进入了一个新的阶段，大时代的潮流是反抗异位面的入侵，亚特兰蒂斯所有的势力将暂时放下矛盾，一致对外。”

　　“潮流之下，无可阻挡，而我们所要做的就是顺应大时代的潮流，走在时代的最前端。”


第665章 我们已不是当年的小人物了

　　冰窖中，沐恩终于见到了努克大叔。

　　那是一块巨大透明冰砖，中心位置被凿出了长有五米，宽三米巨大方形池子，其中盛满了乳白色带着温润光芒的液体，每一次水波荡漾，都能折射出肉眼可见的生机。

　　这是圣水，来自神祇的造物，平时都是以婴儿拳头大小的小瓶来盛装，且多有稀释，仅仅这一池子，折算下来至少也得有上千瓶的样子。

　　努克就沉浮在这浓郁的圣水中，露出枯瘦的脸庞，他双眼紧闭，皮肤惨白，整个人一动不动，好似死去一般。

　　虽然有圣水的阻隔，但沐恩的视野可不靠眼睛，他的感知中，水面下，努克的身躯已经枯瘦的如柴，血肉消减，只剩下皮膜包裹着骨头，全身上下虽然看不到明显的伤痕，但却如同风烛残年的老人。

　　若不是沐恩能够感受到他体内那微弱的心脏跳动，和如同烛火的生命燃烧，几乎以为他已经死了。

　　“谁干的？”沐恩的语气中蕴含着极大的愤怒，好似暴风雨前的沉闷压抑，冰窖中原本寒冷的空气更是冷了数分。

　　老科伦再次叼起了手中的黄金烟杆，点燃，星星点点的火光燃烧，烟叶的浓香在房间中飘散，他深吸了一口，眼神带着些许无奈，道：“‘血肉绞杀者’，辛德勒，一个风系超凡等级的剑士，不过，轮不到你找他算账，他已经死了，就死在努克的手里。其实，真怪不得人家，当时的情况，他根本就不敢下死手，最后感觉情况不对，应付几招就准备跑路了，可是……”

　　老科伦陡然将烟杆砸在了冰砖上，发出‘砰砰’的响声，仿佛发泄着愤懑和不慢，他一直水池中的努克，破口大骂道：“老东西，我说你个老东西，也不看看自己都多大了，啊，半截身子都入土了，还真以为自己是妖孽啊？说你胖，你就喘，没本事，还非得逞能。好吧，就算是你说你要越阶挑战，但磨练一下就算了，非得玩命，好，那家伙是让你砍死了，你厉害了，牛逼了，可你有本事起来和我干一架啊？起来啊？起来啊？现在这半死不活的样子算什么？”

　　“你知道你耗了多少钱财吗？这一池子圣水五天就得一换，这一个月都换了六波了，我几乎搜刮了整个神殿区各大神殿，要不是我每次都拉着十来位超凡冕下给我撑面子，你信不信那些信徒们就得和我拼命。还有每天一瓶‘高等恢复魔药’，这可是高等恢复魔药，黑白教院的库存都快进你的肚子了。”

　　“对了，还有格罗亚，这几天格罗亚天天嚷着要来看你，我都快找不到理由阻拦了。老东西，你再不醒，我可就拦不住了，到时候你孙女伤心，我可没法子了。”

　　似乎憋闷了很久，老科伦几乎毫无形象可言，职业者看惯了生死，但不代表漠视生死，尤其是自己的好友半死不活的样子，让老科伦这段时间压抑坏了，他不能在其他人面前表现出来，但在沐恩面前也没了顾忌。

　　沐恩在老科伦断断续续的解说中，大概理解了状况，他目光微愣，但旋即诧异道：“老师，以努克大叔的实力底子，就算是被超凡重创，但只要没死，再加上你这圣水泡澡和‘高等恢复魔药’的轮番使用，也应该恢复过来了才对啊？”

　　“屁，你以为他的伤势来自那个水货超凡？不，不是，那点伤势早好了，他这是越阶使用技能，从而导致的身体负荷太过，所造成的内伤，是他自身的崩溃，尤其是泣血斩的过度使用，他身体的血液几乎被抽干了。”

　　老科伦又猛抽了一口烟，冷笑着道：“越阶而战，嘿嘿，哪是那么容易的事情？！”

　　“越阶而战，确实不容易！”这个沐恩深有体会，他自认为他不怂超凡等级内的任何强者，但面对魔鬼大公，用尽了手段，还不是被一拳砸的半死不活。

　　抬手，沐恩将头顶的荆棘王冠取了下来，又伸入圣水之中，将它戴在了努克的头顶，那生机再次如同瀑布挥洒而下时，努克的脸色几乎是立刻就有了些许血色。

　　“老师，别担心，这‘荆棘王冠’可是生命女神的神器，其内蕴含的生之力几乎无穷无尽，我可就靠着它活过来的。”

　　沐恩话语一顿，又道：“就算他不管用，大不了我去找生命女士亲自出手，再不行我就去求兰罗丝陛下，总能把努克大叔给救回来。”

　　“我们已不是当年的小人物了，我们现在能够动用的资源也不是当年可比的，老师，请相信我，只要是努克大叔的生命之火还没有熄灭，就绝不会死！”

　　“好，好，有你这句话，我就放心了。”老科伦又抽了几口烟，道：“沐恩，你说我是不是老了？人老了，总感觉舍不得的东西太多太多。”

　　“人只有舍不得，才会去执着守护，也只有这种执着贯穿一生，才会无所畏惧。”

　　……

　　夜，卧室内。

　　当沐恩进入房间中的时候，脚步立刻就轻了下来，他看见阿雅倚在床边睡着了，她身上还穿着宽松的睡衣，但却没有盖被子，手中还拿着一本魔法书籍。

　　她似乎在等待着沐恩的归来，想说说话儿，但怀孕中的她出奇的嗜睡，就这么进入了梦乡。

　　愧疚泛上心头，沐恩都记不得上一次陪伴阿雅身边是什么时候了，他总是太忙，忙碌到忽略了自己的妻子。

　　这是个艰难的时代，沐恩想要守护自己想要守护的，就必须一刻不停的前进，阿雅也从没有抱怨过，可因为如此，他的愧疚更浓。

　　为阿雅盖好被褥，沐恩直起了身子，站在旁边看着熟睡中的她，久久未动。

　　这是他一生挚爱，这里孕育着他第一个孩子，若是有可能，他愿意常伴他们身边，一刻不离。

　　他会累，也会疲惫，他也想偷懒，每当这些时候，他总在想自己如此的拼，如此的玩命是否值得？

　　可看着他们，一切都值了，他愿意一肩担起所有风雨，让他们在安稳中生活，这是他的守护，也是他的执念。

　　从来到这个世界后执着的寻找回家的路，到回家后，面对世界异变，执着的守护，他不认为自己爱心泛滥，但却不愿意自己亲人遭受灾难困苦，这就是他前进的动力。

　　许久，沐恩轻手轻脚的走出了卧室，他将大门关上，隔绝了声音，而后走到了外间的书桌旁坐下，抬手打开了魔法明灯。

　　光芒照耀，外间内一片通明，但沐恩的眼睛是闭着的，黑暗和光明对他并没有影响，这只是习惯而已。

　　自书桌上翻出一份卷轴，展开后，他细细的‘看’了起来。

　　今天会议结束了，但很多事情并没有说清楚，一个是时间不够，另一个是有些事情也不适合当着所有人面说，索性大家都准备了卷轴，而沐恩现在就准备连夜将所有的汇报过目一边，并细细思索一下下一步走向。

　　大方向定了，但细节还有太多可操作的地方，而他拿起来的第一份则是来自雷迪的汇报。


第666章 燃烧的城市

　　卷轴的最初，记录的并非是关于伊尔马苏城的信息，而是沐恩的两个‘宿命之敌’的发展情况。

　　派恩·南山·奥古斯都，这一位骄傲的年轻人已经掌控了南山大公领，并表现出了极强的指挥天赋，在几场战争中扫灭了不少外敌，为自己赢得了足够的声望，也算是坐稳了南山大公的爵位。

　　不过他的弱点也很快的体现出来了。

　　南山家族可不类似伊戈尔家族这般人丁凋零，其内部权力斗争极为严重，上任族长虽然因为大势而不得不退，但却并没有完全放下权力，而是隐与背后，这导致新任大公的很多政令根本就得不到彻底的实施。

　　郎弩·奥古斯都也完成了自己的逆袭，他终结了狼人王国乌日图斯的邪恶统治，并在数个大势力的支持下成功建国，其个人魅力也是非凡，居然生生平衡了国内各方势力的矛盾。

　　但他面对的外部环境极为严峻，西海岸线本就是王国众多，力量分散，是深渊和地狱的主要入侵地。此时，从各个角度来看，新生的王国几乎沦为了恶魔，魔鬼，邪魔等三方势力的包围圈，真想要走出一条出路，着实不易。

　　很显然，这是雷迪特意搜集的。

　　当然，相比较这两‘亲戚’，沐恩也不算好。

　　就之前的那一次暴乱，足有十八个叫得上名号的势力参与了，几乎囊括了贵族，神殿，职业者公会，佣兵公会，深渊恶魔，魔鬼大公等等各方势力，虽然各有目的，但伊尔马苏城就是一块可口甜美的蛋糕，所有人都欲分而食之。

　　沐恩本来还为使用暴力手段带着些歉意，毕竟，伊尔马苏城的毁坏，尤其是下城区的毁坏极为严重，也着实死了不少人。

　　但看到这里，他立马就转为庆幸了，他庆幸自己的选择。

　　这种错综复杂的局面只能靠战争，也只有靠战争，才能摧毁一切固有慌乱和胶着，平推清理出一条道路，否则寄希望于用怀柔手段一点点改变，简直无异于痴人说梦。

　　从最终的结果来看，沐恩虽然根基最浅，但现如今的状况还算是最好的。

　　大义、名分和人心，他全占了，且顺理成章的扫清了所有不臣，将权利集中到了一点。

　　阿索的新政就是最好的证明，这本就是对固有利益体系的侵犯，若不是杀出来的威严，仅仅是各方的推诿，就能让他所有政令成为一张废纸上的文字。

　　跨过对战争的统计，卷轴上的记录驳杂了起来。

　　从伊尔马苏城的舆论动向，到外来逃难人口的来源地；从各级政务官现阶段的工作态度，到神殿信徒们的不满；从某个贵族的异动，到职业者公会现阶段的任务开展等等。

　　这一份报告很零散，却囊括了方方面面。

　　至于卷轴最后提到的是否继续维系斧头帮的存在的问题？

　　沐恩就当他放屁。

　　作为沐恩手下的头号情报头子，雷迪的信息来源并不高端，他没有能够打入高层贵族，富商和职业者之间的线人，但整个伊尔马苏城内广大的贫民，老鼠，流萤以及流浪儿都是他的耳目。

　　只要是有所行动，就会留下痕迹，只要是有痕迹，就躲不过这些无所不在的耳目，而雷迪最擅长的就是从这错综复杂的线报中找出有用的，并将它连贯成完整的情报。

　　时至今日，这一条信息收集链已经相对完善了，由这一份汇报中也体现的淋漓尽致。

　　尤其是这是从最底层搜集起来的信息，撇去了官员们的官官相护，最真实的体现了伊尔马苏的现状。

　　而且，虽然同为帮派，但雷迪掌控下的斧头帮可是严格规定了保护费的额度，且‘保护费’这三个字可不是白起的，他们切切实实的在阴暗面维护了商铺和平民的权益。

　　战争过后，市面上之所以这么稳定，他们可是起了大作用了。

　　可就在这‘收获’的季节，雷迪居然询问他是否解散？

　　解散个鬼！

　　若不是时间太晚了，沐恩真想把雷迪叫过来好好骂一顿。

　　没好气的将卷轴丢开，他又在一堆卷轴中翻捡起来，这里有关于伊利亚德提供的叛乱者名单，并询问某些敏感人员的处置措施；有凯里大巫师关于象牙白巫军团的计划书；有维克多的典狱官推荐人选；有布拉德的军团建设计划想法；有夏佐施法者军团的旗号和资源申请。

　　当然，最多的还是阿索，纸币运行计划，城市建设计划书，人力分配计划，战争学院开启计划，经济发展计划，大公加冕仪式准备书等等足足十来份。

　　不过，沐恩最终还是拿起了奈泽尔的外宾名单，以及阿索的大公加冕仪式准备书。

　　还是那句话，外交无小事，他没苏醒还罢了，既然醒了，无论是接见外宾，还是大公继承仪式，都是刻不容缓的事情了。

　　这一夜，沐恩房间内的灯光亮了一宿……

　　……

　　玫瑰领的子民是骄傲的，他们骄傲来自于传承了三千多年的历史，来自于这一片土地蕴育的伟大，来自于那坐落在山巅之上的城堡，来自于那飘扬在天空中的浴血玫瑰旗帜。

　　他们的领主，他们的王赋予了他们骄傲的资格。

　　也就是这份骄傲，让他们在最初听闻‘纨绔私生子’沐恩时，更不愿意接受和认同，那种恨铁不成钢的心痛，那种眼看着辉煌没落的寂寥，让他们格外的悲愤和凄苦。

　　然而，那一战的反转让他们几乎无法相信自己的眼睛耳朵。

　　原来那所谓的纨绔只是假面下的伪装，为的就是引出阴暗里的毒蛇；原来这一位居然请了那么多超凡冕下，并牢牢掌控着整个局势；原来他年纪轻轻就荣登了超凡之位，并觉醒了‘黄金心脏’的血脉，得到了奥古斯都家族的认同。

　　甚至到了最后，他居然为了守护伊尔马苏城，硬捍了那恐怖的魔鬼大公。

　　伊戈尔终究是伊戈尔，血色玫瑰终究不会凋零。

　　这是所有玫瑰领子民的心声。这一份认同，这一份积累的数千年的信任，让他们为有这样的一位领主而骄傲到了天上去。

　　当然，让他们揪心的是他们的领主陷入了沉睡，魔鬼大公终究是万界传唱的恐怖强者。

　　不知有多少人暗暗祈祷，不知有多少人为此黯然，他们不愿意失去这样一位优秀的领主，他们更不愿意这强大的王者因此而逝去。

　　一个月，足足一个月的时光，这是令人煎熬的一个月。

　　索性，沐恩终于醒了。

　　这消息如同旋风一般刮过整个伊尔马苏城，让无数人安心，让无数人高兴，可没等他们表达，那一位的宣言就好似更大的龙卷风掀起无数波澜。

　　“那是在这个大陆之外的另一个地方，维库，那里的智慧生命在传奇王座的带领下，发起了对焦土地狱的反击战，那是超过十位传奇王座陛下的混战，那是无数职业者前仆后继和恶魔的决死战争。”

　　“或许你们有人不喜维库人，但我认为这才是一个职业者，一个爷们该干的事情。”

　　“作为职业者，作为亚特兰蒂斯的一名战士，我们居然让这些邪恶的异界生命在‘家中’肆虐妄为，他们屠杀着我们的同类，掠夺着我们的财富，侵占着属于我们的土地。他们让鲜血染红大地，他们让无辜的灵魂漫天哭泣，他们更想要将我们赶尽杀绝，将亚特兰蒂斯腐化成他们的一部分。而我们呢？无力阻止！”

　　“这双眼睛是瞎在巴托地狱，第一层领主，魔鬼大公拜尔的手下，但请相信，这是我和他第一次打交道，却绝对不会是最后一次。以眼还眼，以牙还牙，这比债我一定会讨回来。”

　　“我创建荣光军团的时候曾经说过，我需要的不是统御，而是代领。我将代领你们，在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让我们的威名在这无尽虚空，千古传唱。”

　　“吾名，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都。”

　　“我是伊戈尔家族的继承人，我是奥古斯的血裔，我的姓氏，我的血脉，我的荣光不允许我做一名守护之犬，我必将追随先祖的步伐，在这个时代，身披荣耀前行。”

　　“无数年后，我们都会死，但在历史的丰碑上，必然会留下你我的名字，被后辈子孙所仰望。”

　　一句句，几乎不加任何修饰的话语被传递给你贵族，富商，职业者，平民，农夫，还有那些逃难者们，就如同洪钟大吕一般震撼着所有人。

　　这是何等豪迈的宣言，这是何等不屈的话语，这仿佛最震撼人心的法术，唤醒麻木不仁的灵魂。

　　原来，终究还是有人敢对入侵者说‘不’啊！

　　伊尔马苏城属于玫瑰领，可玫瑰领不止有伊尔马苏城，现如今城内那高达百万，并越来越多的难民，可以说都是在这异位面入侵下破家亡国。

　　谁没有亲人死在屠刀之下？谁没有朋友倒在逃亡路上？谁没有经历过困苦饥饿？谁没有哀伤悲愤的哭泣？

　　他们心中都积累着一团愤怒和怨念，卑微，渺小，却不曾熄灭。

　　而今，终于有人站了出来，他仰天咆哮，他发出自己的不甘，他点燃了一团火，燃起了所有人的愤怒和怨念。

　　于是，整个伊尔马苏城‘燃烧’了起来！


第667章 三皇子，哈瓦那

　　金色玫瑰旅店，这是一家坐落于上城区中心位置，占地足有上百亩的豪华旅店，穿过正门的招待处后，就会发现这里并非是如同普通旅店那般紧凑，而是一栋栋类似于别墅版的房子，或精致，或蛮荒，或奇特，或宏伟，有些甚至异常宽大，一看就不是用来招待人类的。

　　作为伊尔马苏城内当之无愧的最奢华旅店，它有着和伊戈尔家族一样悠久的历史，其最初建造的目的只是单纯的为了招待外宾，但随着时间推移，维护费用的增加，伊戈尔家族终究选择了是向普通旅人开放。

　　当然，其昂贵的价格也足以让大部分人望之兴叹。

　　不过，贵族有些时候就是很奇怪的生物，他们宁愿买贵的，也不愿买对的，面子比天大，而在这原本招待外宾的豪华旅店中居住，自然是倍有面子的事情。

　　当攀比成为一种潮流和时尚的时候，金色玫瑰旅店就再也不缺生意了，也成了伊戈尔家族另一个财源。

　　当然，每当伊戈尔家族有重大事件时，金色玫瑰旅店也会被腾出来作为外宾招待所，就比如现在。

　　金色玫瑰旅店，一号庄园，书房内。

　　“疯了！疯了！他是疯子吗？”

　　说话的是一位举止优雅的男子，他身材修长，肌肉饱满，俊美的面容上有修剪的极为整齐的两撇小胡子，更显迷人气质，但此时，扭曲狰狞的面容却毫不掩饰他的愤怒。

　　“他居然公然蔑视我等职业者的荣耀，他胆敢称赞那些卑劣的维库人，贾斯丁，你说，你说他到底想干什么？”

　　男子的下方站着一位存在感很低的人，他穿着侍从服装，眉眼低垂，身形微弓，将侍从的卑微和小心翼翼演绎的淋漓尽致；再细看，他身材不高不矮，体型不胖不瘦，气息平平淡淡，属于那种丢在人群，就再也找不见的人。

　　可谁又知道，就是这一位在圣兰斯的贵族圈有着‘屠夫’的名头。

　　贾斯丁，当今圣兰斯六世手下最器重的情报头子和走狗，从他手中流出的情报数不胜数，而由他执行的刺杀，灭族之事更是无法计算。

　　贾斯丁本不想回答，若是在帝都，他不想理会，哪怕是兰斯大帝坐下的那三位王国之手，他都可以不给面子，但生怕这位糊涂皇子做出什么不可饶恕的事情，微微思索了下，他仍旧开口。

　　“保持对强者的恭敬，是生存的必要手段。三皇子，哈瓦那殿下，请保持冷静，这里是伊尔马苏，并非是帝都。”贾斯丁的话语中带着警告，微微一顿，他再次开口道：“那一位姓奥古斯都，职业者的荣耀起始于奥古斯都，而排除额外的偏见，维库人做的事情，即使是最苛刻的人都不能否认，那确实够爷们。”

　　“至于那一位想做什么，我想他已经说得很清楚了，只是您不愿相信而已。”

　　对于三皇子哈瓦那，贾斯丁心中充满了不屑，对方虽然也是正宫皇后所出，但却是出了名的浪荡子，每天在女人怀中泡着的时间，比修行的时间还长，尤其是他爱好独特，最喜欢的就是人妻，为此还得罪了不少大臣。

　　当然，也就是因此，圣兰斯六世才会派他出使，为的就是不要给自己造成掣肘，若是大皇子，五皇子，又或者八皇子随意来一个，自己应付起来也不会那么轻松。

　　可下一秒，贾斯丁的脸色骤然大变。

　　“所以说，父皇派你来的任务就是为了这个吗？”

　　三皇子哈瓦那的语气变得有些莫测，去了所有的愤怒，带着无法言喻的森冷。

　　骤然抬头，贾斯丁瞳孔紧缩，迎上了哈瓦那的变化，他先是震惊，紧接着难以置信，直至最后，他甚至颤颤巍巍的指着对方，口吃般的吐字道：“超，超，超凡……”

　　只见哈瓦那的身上骤然腾起了一层光芒，冰蓝色，带着如同极地冰川的冰寒向外扩散而去，空气被冻的发出嘎吱吱的声响。

　　仅仅数个呼吸，这元素之光却又在离体一米开外迅速回流，又收入体内，直至消失不见。

　　这些变化存在的时间太短，如果不是贾斯丁哈出的气息已经带着霜雾，他都不太相信自己的眼睛。

　　可他明白，自己小看了对方，或者说，整个兰斯帝国所有人都小看了这位三皇子。

　　圣兰斯帝国皇位继承有两大特色，第一是超凡等级的实力，强大的实力让了王者有充沛的精力时间去治理国家，并能够保证自身安全。同时，在成就超凡的道路上，每一位继承者都会经历足够的磨难，而这又锻炼了他们的心性。

　　“圣兰斯不需要懦弱的帝王。”这就是那位圣兰斯开国王者的誓言：

　　其二就是在位时间是有期限的——五十年，即王者登基后只能掌控权利五十年。超凡的生命力能够保证他们可以会活到那么久，而五十年后，无论是否乐意，是否不舍，都必须退位。

　　这是由帝国背后的传奇王座们共同监督的，从没有更改。

　　圣兰斯六世已经在位四十八年有余，也就是说一年后，他就必须退位，原本有资格接替的也只有大皇子，五皇子和八皇子三位，可现在，很显然又多了一位。

　　当贾斯丁再次低眉顺目低下头时，房间中陷入了安静，他在思考着什么，而三皇子哈瓦那在给他时间思考。

　　许久，贾斯丁终于再次开口了，他道：“看待这位新任的伊戈尔大公，不能只看他本身，还得看他的姓氏，和他的背后势力。”

　　“你是说，奥古斯都？”

　　“是的，陛下相信这是奥古斯都家族出手了，那复数以上的超凡冕下，那精锐的职业者军团，也只有奥古斯都能拿得出来。这是奥古斯都准备干涉大陆局势的信号，陛下有些担心，所以我到来的任务就是为了确认这一点。”

　　贾斯丁说开了，也就不再有所顾忌，接着分析道：“这位沐恩大公的豪言壮语我认为是真的，他不仅仅这么说，还会这么做，这其实是奥古斯都的意志延生，也由不得他不这么做。”

　　如果沐恩听到这分析，如果沐恩不是当事人，他都信了。

　　“你这么说也有道理。”哈瓦那脸色微沉，道：“那本该随着时间消散的古老家族却是失去了活力，但没人敢否认他们如同深渊一般的隐藏实力。”

　　贾斯丁偷偷看了对方一眼，又小心翼翼的问：“殿下，不，冕下，您是什么时候，什么时候……”

　　“什么时候进阶超凡的是吧？”哈瓦那瞥了他一眼，接过了话头，平淡道：“成就超凡，很难吗？应该是几年前的事情了吧！”

　　贾斯丁知道对方这是在搪塞，不过他不关心这个，而是赶忙问：“那冕下为什么不展露出来？”

　　“为什么要展露？我本来就对那个位置不感兴趣，又不想陷入权利漩涡，自然有多远躲多远，你看我现在的日子多潇洒，没事干的时候被妞泡，有事儿干的时候也泡泡妞，多舒服，那个位置累死累活，起早贪黑，有什么意思？”

　　哈瓦那带着些不屑，仿佛那至尊的位置于他而言就是鸡肋，不过话锋一转，他又指了指书房之外，道：“你可以说说，我为什么听到那话儿的时候会愤怒？”

　　是蔑视职业者的荣耀？是赞扬了维库人？

　　他再次问了，就很显然在说这些都不是，贾斯丁也没有迟疑，直接道：“如果是陛下得到了这个消息，他一样会生气，原因是这是在动摇帝国的根基。”

　　“哦？说说？”

　　“很多人以为帝国的根基在于贵族，在于职业者，在于王座，在于军队，但其实这些都不是，帝国的根基是在于普通的子民，是在于人心汇聚。柯瑞尔·兰斯大帝之所以能够开创兰斯帝国，那是因为他守护了这一片土地，让千千万万的人类有活下去的机会，人心所向，自然开国称帝。而现在，这一位沐恩大公的言语和作为，其实已经在撬动帝国的根基了。”

　　啪啪啪！

　　“很好，真的很好！”哈瓦一边鼓掌，一边大笑着道：“帝国根基在于普通人，在于人心汇聚。这句话先贤在说，书籍中在说，平时大家也在说，但有几个贵族把他当回事儿。他们仍旧认为子民如同羔羊，想驱赶就驱赶，想宰杀就宰杀。殊不知，没有了羔羊，他们都会饿死。”

　　“我很愤怒，因为伊戈尔家族的做法是在颠覆帝国的根基和秩序，他们的目标或许只是驱逐异位面入侵者，但人心所向，他们也在终结帝国的寿命。”

　　“但我也很开心，曾经，我没有找到拯救帝国的方法，所以我自甘堕落，现如今我看到了方法，所以我不愿意沉默。”

　　“冕下准备介入皇位争夺了？”贾斯丁一脸震惊模样：

　　“哈哈，指着我那几个蠢货兄弟想把帝国带出泥潭是不可能的，他们愚蠢的头脑只会盯着各自斗个不停，为了兰斯家族，我也不能在看着了。”

　　这话说得太特么的不要脸了，但却又无比自然，仿佛就是如此。

　　哈瓦那抬眼，他又看向贾斯丁，笑着道：“给我父亲去一份信吧，把这里的情况都汇报一下，包括沐恩大公的举动，也包括我的实力。”

　　“这，这……”

　　“王者之路会有荆棘丛林，会有流血牺牲，但绝不应该阴暗晦涩。我准备争夺那个位置，自然要光明正大。”

　　“贾斯丁，我不需要你背叛我的父亲，我也不需要你违背自己的职责，我只需要你在某些关键消息上和我共享，如此而已。”

　　“当我登上那个位置，请相信，这只是你政治生涯的开始，也是我们辉煌人生的开始。”

　　又是一阵沉默。

　　贾斯丁并不愚蠢，他明白无论对方说的多么好听，只要自己答应了，就等于上了对方的贼船，什么单纯的共享信息之类的话不可信，但他没有考虑多久，还是开口道：“谨遵冕下命令。”

　　“哈哈！”

　　哈瓦那放声大笑，他走到近前，用了的拍了拍对方的肩膀，道：“就这么说定了，那么下一件事，等待着沐恩大公的召见了。”

　　“我们一起去见见他，真的有些迫不及待了，我真的很想见见这一位到底是何等的风姿！！！”


第668章 龙骑士，约见

　　金色玫瑰旅店，十二号别墅内，会客厅。

　　伊尔马苏城职业公会会长，三阶风舞者瑞肯难掩脸上的惊诧之色，他点了点刚刚退出去的干练男子，对着身旁的一位老人道：“老师，不说这新任大公的豪言，就按刚才这意思，之前那引动元素海震荡的波澜，居然是维库大陆那些人反攻焦土地狱？这说的是真的还是假的？我怎么都有种不真实的感觉？”

　　超凡并非王座，他们能够感受到元素海的动荡，却不能判断到底发生了什么，瑞肯的消息就不算灵通，但现如今得到了信息却让他更加难以置信。

　　如今的亚特兰大陆不都是受人欺负的吗？何时居然能够反攻了？

　　他的旁边坐着的一位矮小的老人，身高不过一米二，坐在椅子上两只脚都荡在半空中，他衣着华丽，即使天气较热，都穿着一身镶边金色宫廷正装，但双脚却赤着，那一双同比普通人大上三分的赤脚上长满了密密麻麻的灰毛。

　　在之前的那一战中，职业者公会虽然并没有直接参与，但瑞肯作为会长，仍旧有意无意的给予叛乱者中某些人帮助。战后，他没有被直接逮捕，但职业者公会必须给伊戈尔家族一个交代，他的引咎辞职几乎是铁板钉钉的事情。

　　可让他没有想到的是，来接替他的居然是眼前这位老人——三阶巅峰风舞者，封号‘灰烬’的半身人哈吉冕下。

　　这一位年纪虽然大了，但威名确确实实杀出来的，即使在整个亚特兰大陆的超凡界也是威名赫赫，足以让人仰望的存在，其实力算得上王座之下最顶尖的那一拨层次。

　　当然，他的另一身份是瑞肯的老师，没错，他就是瑞肯的老师。

　　老人年纪大了，但脾气却半点不小，他斜眼看了一下瑞肯，张口骂道：“什么真的假的？活了这么久了，居然一点判断力都没有，我怎么教出你这个傻瓜徒弟。还有这次的事情，也不看准了就敢瞎参合？你还真以为自己成就超凡，就算的上人物了？那些大人物博弈，是你能参合的？信不信他们捏死你不比捏死一只蚂蚁来的简单！”

　　瑞肯虽然也是超凡，但被骂的没有半点脾气，确切说对付老师，他早已经驾轻就熟，只见他一脸委屈道：“老师，老师，我也不想啊，都怪那个沐恩太狡猾了，真的太狡猾了，他没露出尾巴之前，就没一个看出他有问题的。你就说原来的政务大臣费奇·古斯塔夫，那可是在政务部门干了几十年的老狐狸，居然都被他骗了过去。”

　　“再说，谁能想到就这么不到三十的家伙居然成就了超凡，得了奥古斯都的认可不说，还敢硬捍魔鬼大公。这还不说，他背后的势力。简直，简直太凶残了，他要是在之前把这力量晒一晒，也没几个敢乱动的。”

　　“行了，行了。”半身人哈吉冕下有些不耐烦的摆摆手，道：“你小子就这死皮赖脸的性格，我听你解释都烦的慌。”

　　虽然如此时，但老人其实知道，这事儿还真不怪瑞肯，若是换了他其他的几个徒弟来，说不得参与的更厉害，到时候就算把他这老胳膊老腿都扔进去，也不见得能换来面子。

　　吸了口气，老哈吉微微正色，道：“消息不假，我已经接到了来自总部的传讯，那些维库人确实发动了焦土地狱反击战。至少有十万以上正式职业者组成了各种军团，超凡冕下足有数百人，七八位王座陛下真身降临，与暴烈飓风王座陛下的带领下，直接撕裂了焦土荒原上的空间裂缝，杀进去了。”

　　哪怕瑞肯早有心理准备，此时都不禁面色一变，手抖得和筛子一样。

　　确实，外行人只能震撼于那数字，可只有真正内行人才明白，哪怕是圣兰斯帝国倾全国之力，都不一定能够拿出这等实力。

　　“就你那心理素质？”老人毫不留情的嘲笑着，而后又继续爆料：“他们不差，但我们也不会落后，知道么？我们顶上面的那一位，已经发出了号令，将于自由殿堂召开圆桌会议。”

　　“自由殿堂？圆桌会议？”瑞肯几乎都有些口吃了，他木楞的看着自己的老师，道：“您说的是那只在公会创立之初，由传奇王座们立下的盟约吗？”

　　“当阴霾和亡魂笼罩天空时，当尸体和鲜血铺满大地，当自由和平等被无情践踏时，伟大的奥尔海姆多将竖起旗帜，永恒的传奇们会响应号召。这或许是最后的尊严，最后的一战，但我等盟约，永不背叛，不死不休。”

　　这话语出自老哈吉之口，他半是吟唱，半是白话，嘶哑的嗓子没有半点美感，却有着莫名的震撼人心之力。

　　伴随着话语，他一跃从椅子上跳下，一步又一步的向前走去，步伐不快，但却异常坚定，直至最后，他猝然回头，盯着自己的徒弟道：“你们这些小娃娃知道什么？你们何曾见过尸体堆成山峰的恐怖，何曾经历过生死族灭的危机，你们又何曾感受过盟约的力量。”

　　“我们的王，‘神迹传奇’的奥尔海姆多陛下已经竖起了旗帜，至少有两位陛下已经到了自由殿堂，以后会更多，而这是我们反击的开始，亚特兰大陆将不会在沉沦。”

　　作为新生代的超凡强者，瑞肯确实没有经历过那奥古斯都王朝崩塌下，魔潮狂潮汹涌而来的绝望，他无法理解自己老师发自灵魂的情感，但他明白，这大陆要变天了。

　　“看你那怂样！”似乎为了掩饰自己的失态，老哈吉再次无情的嘲笑了自己的徒弟，而后又接着道：“看在你是我徒弟的份上，我再告诉你一些消息。按照各地公会发回来的信息，有巨龙一族在各个人类的城市内出没，他们不是为了劫掠，而是在……筛选！”

　　“筛选？这是什么意思？”

　　“嘿嘿，这还用说，守护龙城已经忍不住了。或许，用不了多久你就发现有强者骑在龙背上，在天空飞过。”

　　“骑在龙背上？以巨龙的高傲，哪怕是杀了他们也……呃，龙族盟约，龙骑士！”

　　这一下瑞肯真的愣住了，仿佛化为了一尊雕塑，连目光都直愣愣的盯着某处，一动不动。

　　龙骑士，那玩意至少有上万年没出现在亚特兰蒂斯了吧？！

　　老哈吉可没管自己的徒弟，他一步步对着大门外走去，口中继续道：“我来这里可不是为你收拾烂摊子的，生死有命，富贵在天，你都成就超凡了，以后的路也用不着我扶持了。我来这里不仅仅是接替你的位置，更是带着任务来的，无论沐恩大公背后站着的是谁，无论他们有多么强大的力量，只要他们愿意抵抗异位面的入侵，那么他们有资格成为佣兵之国的盟友。”

　　“我也想见见这一位奥古斯都的血裔，我想看看他还有没有属于奥古斯都的风采。”

　　……

　　有一个惯例，在继任仪式开始前，新任大公会单独会见几位强大势力的使者，交流一些事情的看法。

　　毕竟无论哪一方势力和领主都不是单独存在的，他们之间必然有某些利益勾连，而新任大公上台后，也得就这些勾连的利益做出表态，或是继续曾经的约定，或是有所改变，都得协商清楚。

　　很多人都在等待着和沐恩的会见，无论是三皇子哈瓦那，还是老哈吉，但所有人都没想到，第一位接到约见通知的居然是矮了聚居地，斯特拉托斯的主宰者，泰格林·风暴之锤冕下。

　　“三天后，沐恩大公会在玫瑰城堡接见冕下，请务必准时。”

　　这是使者带来的消息，却让泰格林陷入了沉思，矮人一族在伊尔马苏城占了至少五成的铸造生意，自然消息足够灵通。

　　无论是对于那一战的细节，还是这一次会议上的具体情况，他都了解的很仔细，很显然，这一位沐恩大公绝不是一个安于守成之人。而他第一个约见自己，也绝不是随意而为，是抱着有着某些目的。

　　“可对方到底想干什么？”


第669章 管家的忠诚

　　当沐恩从梅丽夫人房间中走出来时，脸色有些难看。

　　自从那一战后，仇敌的鲜血染红了玫瑰战旗，沐恩完成了自己的承诺，而放下心结的梅丽夫人，已经没有了活下去的目标和支柱，肉眼可见的，她的身体在崩溃。

　　时至今日，老妇人已经完全失去了行走的能力，每天大部分时间都陷入沉睡或者迷糊中，吃食都是一些特质的混杂了高等药剂的流质食物，偶然的清醒时间内，她则喜欢让老管家贾巴尔推着她在玫瑰城堡内到处走走。

　　她喜欢一边走一边絮絮叨叨的说着些什么，路过某个房间的时候，她会告诉你，她的第一个孩子在这里出生，她还记得那时候的他，满脸的褶皱丑爆了，但她听着他小猫儿般的哭喊，心都碎了。

　　在大厅中，她会告诉你，这里是她和哈维大公结婚的地方，那一天的她美得如同降临世间的天使，而他则在阳光中迎接着自己，绚烂的好似太阳神。

　　在草坪处，她会看到自己的孩子在那里嬉戏玩耍，某一天，彼得追着他的哥哥们在这里摔倒，他的膝盖擦破了一层皮，鲜血染红了草地。那一天，她很生气，将彼得的五个哥哥狠狠的训斥了一顿，并惩罚他们不可以吃晚饭。

　　但是在半夜，她又心疼的安排仆人送去了食物，她没有进去，却在房屋外看着他们狼吞虎咽才离开。

　　她的目光仿佛能够跨越时间的阻隔，回到久远之前，她能看到爱人和孩子，看到他们在这玫瑰城堡内留下的种种痕迹。

　　人老了，总喜欢回忆过去，哪怕是曾经的屈辱和愤怒都会化为点点记忆光辉，翻来覆去的提醒着她在这世界上留下的痕迹。

　　或许，老人的唠叨会让人们厌烦，一遍又一遍的重复着听着同样的故事对仆从是一种折磨，但老管家贾巴尔却不会，他在这个古堡中生活的时间比梅丽夫人还要长，夫人所怀念的一切都是他曾经经历过的时光。

　　两个人在城堡中漫步的时候，仿佛能够走进时光里，走进了那曾经的一切美好。

　　怀念归怀念，但梅丽夫人很坦然，她已经没了遗憾，没了仇恨，她甚至有些迫不及待的等待死亡降临，她固执的认为自己的孩子和丈夫在冥界等着自己，若不是还有最后一件事情没有完成，她早就离开了。

　　没错，最后一件事情——大公加冕仪式。

　　在万众瞩目之下，将荆棘王冠戴在沐恩的头上，让他接受四方臣民的效忠，完成新旧权利的交接，这就是她最后必须完成的事情了。

　　“少爷。”大管家贾巴尔摇摆着身躯站在了沐恩前方，保持着完美的仪态，躬身行礼。

　　浑厚的话语换回了沐恩的思绪，他抬头，闭着的眼睛做了个扫视的动作，扯了扯嘴，道：“贾巴尔，这段时间麻烦你了，梅丽夫人这里全靠你照顾了。”

　　“少爷客气了，这是我应该做的。”贾巴尔眉目间带着沧桑，微微躬身，又道：“夫人撑不了几天了，少爷的加冕仪式还得抓紧，没有长辈做认证，这毕竟不算太合适的，伊戈尔家族人丁凋零，三代以内也找不到第二位长者了。”

　　“原本已经定了七天后，毕竟之前的这段时间我都在沉睡，需要了解些事情，还得做出些安排调整。不过，我会尽快的。”沐恩吸了口气，‘目光’微转，又看向了贾巴尔的身后，笑了：“这一位是……”

　　老管家贾巴尔的身后站着一位年轻的企鹅人，大约二十五六的样子，一身笔挺的黑白西装和老管家一模一样，看那面容，那眉梢微挑的弧度，那唇边牵动的角度，活脱脱的年轻版的老管家。

　　“这是我的孙子，也是我的接班人，按照伊戈尔家族的规矩，他将接替我的位置，成为大管家。”

　　这是贾巴尔的回答，却让沐恩皱起了眉头，他带着不解，问道：“贾巴尔，你这是要卸任管家的职位？”

　　“是的，我老了，也累了，是该离开了。”老管家这话的时候居然面带解脱。

　　“可是我刚刚接手家族，很多事情不知道，很多东西也不了解，正是需要老人帮衬的时候，您这时候离开是不是……”

　　言语未尽，但其中的意思已经明了。

　　事实上，一个管家，尤其是对一个大家族而言，管家负责具体事情的执行和分配，绝不是随随便便找个人就能替代的，可以说对于玫瑰城堡的运行而言，没了沐恩无所谓，没了老管家，一天就得乱。

　　“少爷可能不是太了解我们的传承方式，我们企鹅一族托庇与伊戈尔家族，每一代都至少会选出十位以上的管家候选人，他们会从孩童时期就接受管家培训，通过重重选拔和淘汰，最后挑出最合适的人选。然后，他会随着我学习，并帮助我处理事情，他绝不会出现在家主面前，但关于家族的每一个工作位置，他都会亲身经历。”

　　微微一顿，老管家吸了口气，道：“我在这里生活了数十年，我陪伴着伊戈尔家族经历过风风雨雨，这里是我的家。但我老了，精力不济，反应慢了，有些时候转头就把事情给忘了，也有些更不上时代的变化了。我不能成为家族进步的阻碍，我也不能成为累赘，我该离开了。”

　　“请相信我们一族的专业和传承，请相信我手把手教导出来的继承人，我的孙子，他会接替我的位置，更好的为伊戈尔家族服务，而我会陪着梅丽夫人走完最后这一段路程。”

　　有人说老人是累赘，但沐恩认为他们是不可多得的财富，老管家绝不是他自己说的那么不堪，可最终，他还是答应了对方。

　　他从老管家眼中看到了坚持，那是致死不悔的执着，他或许可以勉强下令，却无法扭转他的心意，最终他同意了。

　　老管家很开心的将一枚象征着伊戈尔家族大管家的徽记，戴在自己孙子的胸前，又再次向沐恩施礼，最后迈步走进了梅丽夫人的房间里。

　　不知怎的，沐恩看着他的背影突然有些伤感。

　　再回头，年轻的企鹅管家已经站在了沐恩的面前，他微微躬身，没有说话，神色却明显有些局促。

　　沐恩张了张嘴，却发现自己还不知道对方的姓名，他只得道：“对了，你叫什么？”

　　“贾巴尔，我继承了爷爷的位置，也就继承了这个荣耀的名字。”年轻的企鹅管家开口道，去了最初的紧张，他话语很流利，也让沐恩明白了。

　　贾巴尔，这并非是一个人的名字，而是伊戈尔家族自创建开始，有了第一任管家后，所有继任者的名字。

　　是来自于第二代家主，也就是希拉瑞丽·伊戈尔和盖斯·奥古斯都大帝的私生女——席丽雅·伊戈尔的赐予，换句话说，这仅仅是一个名字，但却也足足传承了三千年。

　　“贾，贾巴尔，算了，我还是叫你小贾巴尔吧。传我的命令，政务，税收和军务系统，所有人先放下手头的事情，全力准备大公加冕仪式。我准备将加冕仪式提前，时间就定在……两天后。”

　　年轻的企鹅管家，小贾巴尔微微压制着自己的兴奋和不安，他保持着管家特有的矜持和优雅，微微躬身道：“是的，老爷！”

　　恍然间，他和老管家的称呼又有了区别，从‘少爷’到‘老爷’的跨度，似乎也代表着某些改变在悄然进行。


第670章 绿谷，医师

　　清晨。

　　当太阳自东边的天际跃出时，黑暗和阴霾被驱散，璀璨的光芒挥洒向人间，也昭示着新的一天开始。

　　阳光透过帐篷屋顶上的孔洞照进房间时，形成了一道笔直的光束印在了丽芙的脸上，轻微的灼热感也将丽芙从沉睡中唤醒。

　　刷！

　　丽芙骤然翻身，看也不看，已经被握在手中整整一夜的匕首瞬间划过半空，带起一缕寒芒，横扫过身前的空间。

　　这一击或许力量不足，但绝对的突兀，如果真有敌人摸到近前，就算实力不差，伤不着，却也会被吓一大跳。

　　可一击过后，什么也都没有。

　　丽芙终于睁开了眼睛，略带迷茫的眼神警惕的向四周望去。

　　这是一个显得有些破败的家，用陈旧的木板做支撑，在辅以各种毛毯旧布搭建出一个仅仅能过遮风挡雨的帐篷，屋子内没有壁炉，没有烛台，没有奢华的衣柜，排除常用的生活用具之外，最醒目的就是一处宽大的瘸腿木桌，用石块踮起一角，上面摆放着瓶瓶罐罐。

　　以居住环境来看，这里已经差的不能在差了，但丽芙却放松了下来，她再次翻转着身体坐在床边时，不由得望着手中的匕首，嘴角牵起了一缕苦涩的笑。

　　这匕首不大，看着也破旧，像是用某块铁片生生磨出来的，刃锋雪亮一片，显示着自己的锋锐，刀柄被破布缠绕了一圈又一圈。

　　这把匕首是她父亲给她的。

　　丽芙并非是伊尔马苏城的原住民，而是来自西海岸线，一个被称为库巴龙的一个王国。两年前，当魔潮到来，异位面入侵开始时，邪魔光顾了她的家乡，也让她陷入了一场噩梦之中。

　　在噩梦中，火焰点燃了一栋栋房子，熟悉的人变成了冰冷的尸体，鲜血染红了大地。

　　在噩梦中，她跟着父母离开家乡，随着大部队向着东面的一处城市逃亡，那里有领主和城池，他们想要得到庇护和食物，然而，当他们千辛万苦的赶到时，却被拒之门外。

　　他们是难民，他们会带去混乱，他们只会消耗粮食，所以，他们不会被接纳，所有人绝望了。

　　有人疯狂，有人怒骂，有人做出种种过激行为，但在领主的权威和军队下，他们什么都改变不了，而当邪魔再次追上来后，丽芙只能再次跟着父母逃亡，这一次没有目标，没有方向，就如同幽魂一般游荡。

　　她经历过魔兽的追杀，她躲避着邪魔的捕捉，她遭遇过同伴的抢劫，她见到过饥饿下的易子而食，她更看到过疯狂的人割破自己的喉咙，只为解脱。

　　在噩梦中，她的母亲病了，日渐干枯的手臂越来越无力，她的父亲是一名药剂师，却苦于没有草药，她疯了一般的到处寻找，但当她捧着草药到来时，却只看到倒在血泊中的母亲。

　　母亲并非死于疾病，而是被一柄匕首插入心脏，握着匕首的人正是她的父亲。

　　她简直不敢相信自己的眼睛，但她却看到母亲望向她，在笑！她的父亲也在看她，在哭！

　　从那以后，她似乎明白了世界的残酷，她知道死亡是母亲自己的选择，但她却仍旧不愿意原谅自己的父亲，她吃饭，行走，逃亡，却再也不再和父亲说一句话，一直到父亲也离开了。

　　那是一个雨夜，他们躲藏在一处树洞中却被一头流窜的恶魔发现，那恐怖的恶魔之躯如同压抑在心头的乌云狂笑着越来越近。

　　他的父亲用匕首割伤了自己的一条臂膀，鲜血染红了衣衫和那把匕首，但父亲又迅速的将匕首清理干净，并塞到了她的手中。

　　直到今天，她都记得父亲看着自己的眼神，那是溺爱，是不舍，是痛苦，是决绝，她永远记得父亲对自己说的最后一句话：“活着！活下去！！！”

　　父亲走了，鲜血的气息让恶魔兴奋，也带走了它，她也活了下来，再一次活了下来，但她再也没有见到自己的父亲，再一次上路时，只剩下了她一个人。

　　两年的旅途很漫长，她经历了太多太多，生活让她变得机敏而坚强，也一度让她以为世界都是这样了，直到他来到了伊尔马苏城。

　　这是一座不太一样的城市。

　　砰砰砰！！！

　　“丽芙姐姐，丽芙姐姐，你起来吗？”

　　清脆的敲门和呼喊声将丽芙从回忆中唤醒，她迅速走到一处角落，透过帐篷的空洞向外看了眼，在确定是熟人后，她高声答应了下，就快速洗漱着装。

　　她动作麻利，仅仅是十多分钟后，就完成了一切。

　　宽大的灰色长袍遮掩了丰满的身材，匕首被他紧固在右小腿侧，可以在第一时间拿到手，她脸上涂抹了一种特质的粉末，让皮肤变得略显灰暗粗糙，头发也被弄得凌乱，显出几分邋遢。

　　对着镜子仔细检查下，丽芙看着镜子内的自己笑了笑，最终转头，开门。

　　说是开门，其实就是将一处宽大的木板移开，而后掀开帘子，丽芙就看到一个精壮的年轻人和一个十三四岁的小男孩站在门外。

　　那年轻汉子穿着半截皮衣，露出结实的肌肉，一双臂膀比普通人大腿还粗，手上老茧也是极厚。他面容俊朗，一双眼睛极为有神，但神情似乎极为羞涩，看到丽芙时，眼神微微一亮，又不自觉的低了下去。

　　他身旁的小男孩可比他开朗多了，虽然年纪不大，但眼神滴溜溜转，极为灵动，在看到丽芙后，他偷偷的又瞅了后面的年轻汉子一眼，嘴角‘嘿嘿’一笑。

　　只见他将手中的袋子向前一递，笑嘻嘻道：“丽芙姐姐，这里都是白叶花的果实，阿诺哥哥听说你有需要，昨天晚上拉着我到荒野外采摘了一晚上，你看，我的黑眼圈都出来了。”

　　小男孩说着还把脸向前凑了凑，似乎让丽芙看清楚些，他的身后，被称为阿诺的精壮汉子先是一愣，反应过来后，直接在小男孩的脑袋上敲了一下，又对着丽芙，涨红着脸想解释什么。

　　但张嘴后，却只发出一串‘呜呜’声，一个词都没有说出来。

　　他居然是个哑巴。

　　小男孩捂着脑袋后退了几步，脸上似乎受了莫大的委屈，嚷嚷着道：“丽芙姐姐，你看，你看，阿诺哥哥又起欺负我。他敢做不敢当，非拉着我去，还不让我说。哼哼，我安格斯可是站在姐姐这一边的，怎么会做这种事情？！”

　　看着阿诺又要追来，小男孩哇哇大叫，立刻丢下了手中袋子，就抱头鼠窜，而阿诺也偷偷看了丽芙一眼，红着脸追了出去。

　　丽芙也有些脸红，但看着追去的两人，她微微一叹，又敛去了羞涩和笑容，她是知道阿诺心意的，但她却不知道自己还能不能承受这份心意，毕竟，她可以一个不洁的人。

　　缓过神来，丽芙开始收拾袋子中的白叶花果实，这是一种暗红色球型的果实，拇指大小，生长在白叶花的中心，半边被花朵包裹，裸露在外的半边则布满了一根根锐利的倒刺。

　　因为采摘不便，一般都是连着其下的白色花朵一起掐断，带回后，再单独将花朵摘除。

　　白叶花的花朵没有任何作用，但果实却是数种药剂都必需的材料，尤其是‘次级伤口修复药剂’，这种在绿谷消耗量最大的药剂就是以这种果实为主材料。

　　这一袋子的果实已经被摘去了花朵，并很仔细的用水过滤了一遍，丽芙所要做的就是将果实捣碎，并晒干，无论是哪种药剂都必须要果实脱水后，才能用来制作。

　　筛选，研磨，过滤，二次清理，晾晒。

　　丽芙的手脚麻利，但架不住果子太多，她知道这绝不是两个人一夜间所能收集的，必然是多日辛劳所获。

　　不过，随着时间的推移，也有越来越多的人过来帮忙，这些人大都是一些妇女，她们有的送来了各种面包食物，有的带着各种最新采摘的草药，有的帮着打理晾晒。

　　小小的庭院中显出了几分热闹，人们一边忙碌一边谈论着家长里短，嘈杂的声音让这里多了几分喧嚣。

　　丽芙则来者不拒，她游走在众人之间，或是纠正，或是示范，或是安排，一副游刃有余的样子，而当有病人前来时，她总是放下手头的工作，优先治疗病人。

　　没错，她就是绿谷的医师。

　　伊尔马苏城分为主城区和四境卫城，分别处在五座山峰之上，而在山峰与山峰之间，有大片大片的谷地，这里水源不缺，光照不缺，气候适宜，又加上土地肥沃，是最好的粮食种植地。

　　而伊尔马苏城之所以能够收留上百万难民，就是因为他们有足够的粮食。

　　当然，也因为伊尔马苏城收留的人口太多，在四境卫城和主城接纳不下的时候，难民们就被安排到了这庞大谷地中的固定位置，他们可以在这里建立自己的家园。

　　绿谷，也就是这众多的安置点之一，说白了，这里就是所谓的贫民窟。


第671章 生命礼赞（上）

　　丽芙来到伊尔马苏城的时候已经比较晚了，她被分配到了绿谷之中后，有固定的食物来源，虽然不多，但却饿不死，而在一次展露配置药剂，救了一些人后，她就成了绿谷公认的医师。

　　她的父亲是一名出色的药剂师，已经触摸到了中阶的领域，而她从小也随着父亲处理草药，耳闻目睹也学了一些，但也仅止于此了，她毕竟没有系统的学习，自身的药剂师知识并不完备。

　　并且，药剂师和医师还有很大的区别，她对于病症的了解很有限，能够治疗的疾病也仅仅是常见的几种，但这并不妨碍大家对于她的认可。

　　这里是绿谷，这里的人们都是外地的逃难者，若是有钱有能力有关系的也早已经离开了，留下来的自然都是原本的社会最底层，而在逃难过程中，谁没有个头疼脑热，伤痛劳损？

　　丽芙的医术或许有限，但对于他们而言，只要是能救活一个，就已经是赚了。

　　而且，药剂可不便宜，它或许不如魔药以黄金计算来的昂贵，但也不是他们这些连家都丢了的难民可以负担的。而丽芙这里可以赊欠，可以讨价还价，可以以草药物品抵债，更可以以劳动抵消。

　　这也是会有这么多人来丽芙这里帮忙的原因，事实上，他们不是在帮忙，而是以劳作抵消债务，对于大多数难民而言，出点力气就能换取药剂是最划算的一件事儿了。

　　对于丽芙而言，自产自销的情况下，排除配置耗时外，她几乎不会有任何损失，不过，她虽然也可以直接免去药剂的费用，但她绝不会这么作，哪怕对方家庭着实困难，她都坚持着交换的原则。

　　人终归是懒惰的，如果不劳而获成为一种习惯和常态，那么等待她的绝不是一个好结果。

　　忙碌一直到太阳升上半空才渐渐消停，当第一缕炊烟升起，人们放下手头的工作和丽芙打声招呼后离开了，他们需要回去准备中午的吃食。

　　当所有人离开，丽芙为自己泡了杯茶水，就坐在门口的椅子上发呆。

　　绿谷是贫民窟，这里有贫民窟共有的特点，比如说到处都是胡乱搭建的房屋和各种杂物，间隔之间的道路狭小的看不见，比如说衣衫褴褛的人们和光着屁股随处跑的熊孩子，又比如说不可或缺，以压榨难民而生的帮派。

　　但是，和其他贫民窟相比较，这里又是不同的。

　　这里不允许随意丢弃垃圾和污水，更严禁大小便，所以，空气中没有贫民窟特有的怪异的恶臭。

　　这里除了发放一点点基本食物外，人们必须上工才能得到‘纸币’，而使用‘纸币’又能购买各种物品，据说攒到了一定数量后，还能买房子，成为真正的‘伊尔马苏人’。

　　所以，难民们不能无所事事的麻木望天，他们必须努力的完成各种任务，去创造自己的明天。

　　这里也有帮派，但帮派讲规矩，他们收取的保护费是固定的，不算多，但绝对不能不交。

　　他们组成了怪异的巡逻队伍在绿谷内转悠，他们会掰断一切仗势欺人者的胳膊，并给他们留下终身难忘的教训，他们会警告陌生人不要在他们的地盘上惹事，他们还会帮助邻里解决一些力所能及的事情。

　　所以，帮派，老鼠，这贫民窟内臭名昭著的人居然比巡逻营更受人们尊重和欢迎。

　　阿诺就是一名帮派人员，凭借着强壮的身躯，他接受了帮派的训练后，成为一名巡逻队的队长，他不能说话，但他曾经比划着告诉丽芙，整个玫瑰领的帮派都属于斧头帮之下，他见过一次自己的大首领，那是一个强大而霸气的职业者，是他的偶像。

　　丽芙去过很多地方，也进过很多贫民窟和城市，但这里不一样，有很多不一样的地方，但追根究底，这里让人感受到了安全。

　　说来可笑，在这个时代，安全感是最奢求最昂贵的一种东西了。

　　不由得，她仰头望向天际，目光透过重重的空间，看到了那云雾间若隐若现的城市，那是伊尔马苏城。

　　据说，那里有一位与众不同的私生子继承了领主，然后，这座城市开始变得与众不同了。

　　据说，他将举行盛大的加冕仪式，欢呼将成为城市的主题，人们会无偿的品尝食物和酒水。

　　“真的想去看看啊！”丽芙如此憧憬着：

　　“丽芙医师，开饭了。”一个腰围几乎和身高等同的大婶呼走了过来，她的右手还挎着一个篮子，在看到丽芙后，扯开嗓子呼喊着走近。

　　“玛丽大婶，麻烦你了。”丽芙看到她，笑着放下杯子，回道：

　　“不麻烦，不麻烦，丽芙医师你给我的食物可比你吃的多得多，说来我还占便宜了。”玛丽大婶显得很开朗，她笑起来的时候嘴裂的很大，看起来有些吓人，但熟悉她的人都知道她是一个热心肠。

　　“放在这里也吃不了，浪费了也可惜。”丽芙说着就站起了身子，将玛丽大婶引进了屋子：

　　那张摆放了各种药剂调试瓶的桌子被清理出了一部分，玛丽大婶将篮子中的食物一一取出，黑面包，蘑菇汤，外加上窝兰磨成的土豆泥，以及最后半截考的流油的腊肠。

　　一边，玛丽大婶还解释道：“这是我家那口子用‘纸币’在杂货铺内买的，味道极好，我给你带了些。”

　　“谢谢大婶，那我开动了哦。”丽芙也不客气，拿起黑面包泡着蘑菇汤就一口咬了下去。

　　丽芙的厨艺很糟糕，在野外时，她大都采摘野果充饥，作为药剂师学徒，他能分辨什么能吃，什么不能吃，偶尔猎取的小动物，她也不敢生火，火光会暴露她的位置，所以，她大都会直接……生吃。

　　真正经历过野外生存后，丽芙才明白骑士小说里的那种如同郊游一般的屠龙之旅简直是笑话，茹毛饮血，生吃血肉，这是很正常的事情。

　　在来到绿谷后，丽芙凭借着药剂师的本事，并不缺食物，那些付不起药费的难民们会将一些食物做抵押，而她向来都是来者不拒。

　　当然，基于糟糕的厨艺，她直接请了玛丽大婶作为厨娘，她会提供充足的食物，而玛丽大婶为她提供一日三餐。

　　吞了几口食物，丽芙抬头，毫无意外的看到了含笑的玛丽大婶，她也重复着每次吃饭都得说一遍的话：“大婶，一起吃吧，这么多我也吃不完，别浪费了。”

　　食物分量很足，丽芙的胃口也不大，她确实吃不完，而且，她也知道玛丽大婶虽然做好了午餐，但自己却没吃。

　　别看玛丽大婶很胖，但有些人喝水都会发胖，她每天的工作量其实很大，能吃到的食物却不多，这倒不是她的丈夫工作不努力，确切说，她的丈夫，马特是一个极为勤恳的木匠，每天都能够拿到工地上最高的那份工资。

　　可是，玛丽还有五个半大的孩子需要供养，这其中除了一个是他们自己的，其他的都是看着可怜收养的，小安格斯就是其中之一。

　　在这个时代，心软不是一种好的品行，而是一种罪过，可他们终究负担起了五个孩子活着的希望。

　　丽芙之所以愿意请玛丽大婶做厨娘，就有这部分原因，而且，玛丽大婶极为自律，是的，只要她不邀请，玛丽大婶绝不会动眼前这些食物半分。

　　之前的对话每餐都会进行一次，久了或许会烦，但丽芙却能够感受到尊重。

　　“好，那我就不客气了。”有了邀请，玛丽大婶也不见外，她直接坐下，先是将那腊肠放到丽芙餐盘里，再取了一块黑面包，大口的吃了起来，以姿势而言，她可比丽芙豪迈多了。

　　玛丽大婶很健谈，也没有食不言的习惯，一边吃饭，一边向丽芙‘兜售’着一些外面的消息。

　　“丽芙医师，我听我家那口子说，城里的老爷们发话了，对于贫民窟的改造不会停止，主城完成后，就是四境卫城，然后就是谷地这些地方。只要我们老实干活，赚足了‘纸币’就能买到房子，到时候也就真的有个家了。”

　　“对了，似乎书记官老爷们现在对各个驻地进行人口登记，有特殊技能的会有工作机会，你可以打听打听。据说，被选上了后会获得什么认证，还能从政务厅领任务，不仅仅有钱拿，还有好多待遇啊！”

　　“哈哈，丽芙医师啊，你看，你都老大不小了，就没什么想法？我看阿诺这小子就不错，那体格身板没话说，小伙子勤快，也有一份不错的工作，最主要的，对你的心意傻子都看到出来。”

　　“哎，就算是个天生的哑巴，不过，都是逃难的人，也没什么穷讲究，你要是乐意，我去给你说和说和？”

　　丽芙不爱说话，近两年的独行让她学会了沉默是金，但她喜欢听着玛丽大婶唠叨，那些家长里短让她感受到了生活的气息。当然，最后的问题也让她有些无奈。

　　这一顿饭应该也想平常一样在时间流逝中结束，但门外的喧嚣打破了平静。

　　“让开，让开，快让开……”

　　“丽芙医师，丽芙医师，出事了，你快出来看看。”


第672章 生命礼赞（下）

　　杂乱的脚步和呼唤声让吃饭中的两人停了下来，丽芙细细一听，立刻放下了手中的食物，掀开了门帘出去，玛丽大婶也紧随其后。

　　门外是几个彪形大汉抬着两块木板急速的赶来，一看就是帮派巡逻营的成员，领头的正是阿诺，他一身衣服已经浸湿，有些地方更连带着肌肉皮肤裂开了口子，鲜血直往外冒，但他却毫不在意自己的伤势，脸上神色惶惶。

　　队伍的最后，还跟着一些看热闹的小孩和大人。

　　三两步走到近前，大汉们立刻将木板放下，木板上躺着两个不大的小孩，身上被撕咬的都是伤口，有些地方甚至能够看到骨骼内脏，大量的鲜血已经映红了木板。

　　“安格斯，安格斯，你怎么了？别吓妈妈，千万别吓妈妈啊！”玛丽大婶脸色一变立刻扑了上去，她带着颤抖的想去摸其中的一个孩子，但手伸出去了，看着满身的伤口，却不知道该对哪里放。

　　“呜呜，呜呜……”

　　阿诺想说些什么，但口中却吐不出一个字，急的都快哭了，还是一旁的一个帮会成员立马解释道：“中午天热，安格斯和几个小孩去了红河里游泳，谁知道不在从哪里冒出来了一条低阶魔兽噬人鱼。小波顿先是遭到袭击，安格斯，安格斯是为了救他冲上去的，他也被攻击了，索性阿诺队长也在旁边，他冲下去斩杀了那条噬人鱼，将安格斯和小波顿救了上来。”

　　红河是绿谷外的一条河流，属于暗月河的分支，河水清澈，但水底生长着一种奇怪的红色水生植物，因此得名红河。

　　红河并非是很大的支流，也比较浅，经过上游的重重过滤，一般而言没有太多的凶猛的食肉鱼类，魔兽更是少见，所以，天气一热，很多人都喜欢在这里泡澡。

　　但终归有例外，而这一次，很显然被两个小孩赶上了。

　　丽芙也反应了过来，她迅速蹲下身子，快速检查了一番就跑进了屋子里，再出来时手中已经拿着几瓶药剂了。

　　也不顾的仔细清理，她将一种药粉洒在了伤口上，白色的粉末混杂着血液似乎变得粘稠，也让血液不在外流，这是在止血。

　　而后，她又取了一种药剂，对着两个小孩的嘴里灌去，这是一种恢复药剂，也是她能配置的最好药剂了，但这一次却没那么顺利。

　　两个小孩最严重的并非是身上的伤口，而是灌了大量河水后导致的休克，他们的呼吸已经消失，肚子高高鼓起，惨白的脸上肌肉紧绷。

　　‘药剂，药剂灌不下去！’

　　丽芙有些无措，她真的不是经验丰富的医师，对着这种情况也没有处理经验。

　　似乎感受到了什么，玛丽大婶扑上来拿着她的手，满脸鼻涕眼泪道：“丽芙医师，求求你，求求你救救我的孩子，他的生命才刚刚开始。”

　　丽芙仿佛看到了安格斯再次将一袋子白叶花的果实递过来的场景，他在对自己笑，笑的那么灿烂，那么阳光，仿佛初生的太阳。

　　她必须做些什么，是的，她必须做些什么。

　　深吸了口气，丽芙俯身，她的手搭在安格斯的胸口和肚子上，努力的向下按压着，她隐约间似乎记得有人这么抢救过溺水的人，但她不知道有没有作用，可她不想放弃。

　　一下，两下，三下！

　　她来回在两个孩子身上按压着，很用力，仿佛想要将生命传递过去。

　　四下，五下，六下！

　　肚子里的积水从两个小孩的口中喷出，形成了一道喷泉，但心跳却没有恢复，他们像是死了，脸色惨白的吓人。

　　丽芙仍旧没有放弃，她先是心中大喊着：“活着，活下去！”而后，不自觉的喊出声来，并越来越大，掩盖了小屋旁的嘈杂。

　　七下，十下，二十下！

　　一次又一次的按压，丽芙半跪着的身躯在两个小孩边起伏，展露出美好优雅的身躯和挺巧的臀部，但围观的人却没有一个人有心情去欣赏，他们愣愣的看着忙碌中丽芙，听着她大喊着的那一句：活着，活下去！

　　不知怎么的，一股难言的情绪在所有人的心头共鸣，他们都是被迫抛弃家园的人，也更能体会‘活着，活下去’的辛苦。

　　时间有了交错，丽芙仿佛再次看到了父亲认真的看着自己，那复杂到难以严明的眼神望着自己，他告诉自己：活着，活下去！

　　丽芙并非是职业者，她的体力有限，这么一折腾，汗水已经浸湿了脊背，虚弱感泛了上来，但她仍旧不愿意放弃，她想要让他们活过来。

　　虚空中，凡人无法看见的视野里，生命女神菲蕾德翠卡浑身绽放着金光，静静的看着努力中的丽芙，她的脸上慢慢的流露出了郑重和满意。

　　她在寻找生命的信徒，寻找生命礼赞，在这伊尔马苏城内，她已经徘徊了好多天，观察了很多人，而现在，她似乎找到了。

　　于是，她终于开口了：“吾在你身上看到了对生命的尊重，这让吾感受到了喜悦，吾会给予你奖励。那么，你真的想要他们活过来，又或者其他？”

　　浩荡的声音只传到了丽芙的心里，她有些懵懂，似乎对于这突如其来的变化不知所措，但她也很清明，因为一切应该她知道的都已经映入了她的心里。

　　得到了奖励，就能得到很多，财富，权势，力量，女神的奖励会让凡人一步登天，但微微一些迟缓，丽芙认真道：“是的，我想要他们活着，活下去！”

　　“那么，你将得到吾的馈赠，来自生命女神，菲蕾德翠卡的生命礼赞！”

　　声音带着悠长的余尾渐渐消失，而丽芙的双手却亮了起来，那是金色的光芒，如同浑厚的砂砾一般覆盖在手掌表面，温柔，闪亮，尊贵，高洁，或许世间所有的词语都无法形容这神奇力量，但拥有它，仿佛掌控了生。

　　当光芒亮起，一切嘈杂的声音都消失了，四周的人们看着眼前这一幕先是吃惊，而后惊恐，他们不自觉向后退去，似乎害怕被这光芒伤害。

　　丽芙也是有些茫然，手上的光芒告诉她刚才并非幻觉，真的有一位神祇给与了她馈赠，可这馈赠来的太过突然，让她也迷茫了，她的目光本能的看向四周，仿佛想要寻求帮助，但惊恐的人们让她更加无助。

　　直到她看到了阿诺，他不会说话，但他的眼神仍旧关切，仍旧执着，她笑了，毅然回头，将双手按在了安格斯的胸膛上。

　　肉眼可见的金光传递，没入了安格斯的胸膛，一秒钟后，小男孩的胸膛骤然再次起伏。

　　“咳咳，咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声中，有水花呛出，安格斯睁开了眼睛，他有些茫然的看了看天，又扭头看向了丽芙，声音微弱地问道：“丽芙姐姐，我这是怎么了？”

　　丽芙笑了，带着莫名的神圣和柔和，她道：“你活了，还可以活下去。”

　　如法炮制，小波顿也活了，他没有安格斯的迷糊，睁眼后就嚎啕大哭了起来。

　　两个小孩被各自的家长带了回去，四周的人群也终于散了，绿谷再次恢复了以往的忙碌，可躁动仿佛由人心升起，并化为各种版本的流言，向四周扩散。

　　当然，无论如何变化夸张，都离不开故事的核心——两个已经死去的孩童被救活，宛如神迹！

　　是夜，黑云密布。

　　丽芙认认真真的洗了个澡，将自己打理的干干净净，而后随意的将齐肩的金发扎起，穿着洁白的睡衣，赤脚走向了床边。

　　立在床头，她微微沉吟，脸上有着些挣扎和犹豫，似乎有什么难以抉择的事情，最终，她屈膝跪在了床上，双手一合，抱在胸前，低下了头颅。

　　按照莫名的出现在脑海中的方法，她默默的低语着：“吾主，伟大的生命女神菲蕾德翠卡，你忠诚的仆人丽芙呼唤您的神名，请求主的神谕。”

　　一个瞬息，丽芙感受到自己沉浸在某个无法形容的温暖气息中，仿佛回到了母体，一切迷惘，恐惧，害怕都被驱散，在这种奇异的状态下，她和主进行了第一次交流。

　　“吾主，我向你坦诚，我并非纯洁的人。”

　　流浪的两年，丽芙吃过很多苦，饿极了的情况下，为了一口食物和面包，她并非没有出卖过自己的肉体，她不是一个纯洁的人，而古老相传，侍奉女神必须需要纯洁的处女。

　　“处女并不代表着纯洁，纯洁是发自心灵的美，吾在你身上看到了很多美好的品质，看到了你对生命的尊重。吾选择了你，你就是最纯洁的人。”

　　“可我，我有些担心无法完成主给予的任务。”

　　“主选择了你，就代表着你可以。不过，作为吾的选民，这一代生命礼赞，你还差了很多很多，你需要漫长的学习和成长。我会给你安排最好的导师，最严酷的试练，你终将成为这个时代最巅峰的几个人之一。不过，在这之前，你将完成第一个任务。”

　　“什，什么任务？”

　　“去吧，去这座城市的中心，去玫瑰城堡，去参加沐恩大公的加冕仪式，你将代表生命女神菲蕾德翠卡，代表生命礼赞，为那一位王者的登基送上祝福。”

　　“这，这，这……”梦想似乎实现了，可丽芙却结巴了：

　　第二天，清晨。

　　当十数位全身笼罩在盔甲中，只留下一双黑洞洞眼睛的战士护着两位红袍老爷走近绿谷时，所有人都沸腾了。

　　对于贫民窟的居民而言，税务官老爷和偶然一过的政务官就是他们能够见到的最尊贵的人，他们何曾见到这种强大的钢铁怪物护送的大人物。

　　最终，这些大人物在丽芙的小屋面前停了下来，没有打扰，也没有离开，他们就这么静静的站着。阿诺听到了消息后也赶了过来，他握着自己的武器，一根重达数十斤的钢铁狼牙棒立在了小屋的门前，对着来人怒目而视。

　　他本能的觉得这是来对丽芙不利的人，或许，他们会将丽芙当成女巫一样烧死，他必须保护丽芙，哪怕拼上性命。

　　可当丽芙走出小屋时，他知道自己错了，因为无论是那些弥漫着强大气息的战士，还是那些高傲的红袍老爷们都跪下了，对着丽芙，虔诚而激动。

　　这一天，生命女神的教会再次出现在了亚特兰大地上，这昭示着生命女神的回归，也昭示着她加入信仰争夺的战争中了。

　　这一天，丽芙拒绝了在神殿区建立属于生命女神的神殿，而是就在这小小的绿谷中设立了一处最粗浅的祭坛。

　　她还是绿谷的医师，但也是生命女神的选民和眷顾者，她将从这里开始自己的传教生涯。


第673章 换位思考

　　玫瑰城堡，更衣室内。

　　沐恩立在房间的中央，站的笔直，身体僵硬如同雕塑，一动不动。四周的墙壁上有一面面半人高的镜子，光滑，透亮，从各个角度映照着他的身影。

　　镜子中，沐恩穿着一件大红色宫廷礼服，完美的贴合着体型，红的似血燃烧，有金色丝线在他的胸口勾勒出一朵绽放的玫瑰图案，那是伊戈尔家族的标志。

　　不得不说，在衣服的衬托下，沐恩显得高贵，大气，威严，犹如王者。

　　实话说，沐恩已经很满意，他认为穿着这套行头进行大公加冕已经相当有范儿了，可他再是满意，眼前的老头不点头，他也只能抽出宝贵的时间做衣服架子。

　　“请冕下向前走两步，手臂在两侧自然摇摆，步伐要不快不慢，动作要一定要自然。”

　　“请冕下握拳向臣民挥舞，不是来回挥舞，而是自左向右移动，动作要有力，但不要太快，目光要随着拳头望向某个方向。”

　　“请冕下做单手举杯状，对，要过胸口，但决不能再高了。”

　　说话的是一位老者，白发白须被梳理的一丝不苟，一席白色紧身皮衣宫廷装勾勒出他比年轻人还要笔挺的身形，其一举一动都带着贵族式的优雅和矜持。

　　老者神色严峻，在房间中转来转去，从各个角度观察沐恩，确切说是观察沐恩身上的这件衣服。

　　不时，他会要求沐恩做出各种动作，模拟着加冕仪式中会进行的一切活动，而他则不断的纠正着动作，并比划着礼服不合适的地方。

　　他每一次提出要求，都会很恭敬的向沐恩微微鞠躬，显示自己的尊重，但他绝不会因此而放松半点要求，在沐恩看来已经极为贴身的衣服，在对方看来则处处都是漏洞，光是更改的要点记录已经写满了一张卷轴。

　　沐恩真的很想说，他认为这个世界的服装掩饰其实单调，衣服的区分更多是材质的不同，作为伊戈尔家族的继任者，他必须穿着红色绸缎宫廷礼服进行加冕仪式，能够做的变化也唯有细节而已，真的不用那么认真。

　　他更想说，真正的王者哪怕穿着乞丐装，都没有人敢轻视，我现在就是穿着睡衣出去溜达，见到我的人也得见礼。

　　然并卵，眼前这一位名叫老班森的裁缝大师，礼仪大师，宫廷学者可不这么认为。

　　“伊戈尔家族是传承数千年的伟大家族，那是从骨子里透出的高贵和威严，不允许有半点缺憾。”

　　“在领民的眼中，伊戈尔大公就是他们的天，他们的地，所以，您的一举一动不能有半分不妥。”

　　“明天，您将在万众瞩目中接受膜拜，您将接受贵族的效忠和四方国度的祝福，您代表着的是千年传承的骄傲，伊戈尔荣光，您绝对不能有半分的瑕疵。”

　　“古老的伊戈尔家族有着外人无法想象的底蕴，我们的服饰从来都是圣兰斯帝国的风向标，我们的每一种设计，每一次改动都会成为其他城市争相效仿的标准，所以决不能出错。”

　　“老头子我快要死了，很荣幸在死之前还能为新任大公操办一次礼服执着，请相信我的忠诚和专业，我必然会让您成为最具有威压的王者。”

　　沐恩的时间很紧张，七天后的加冕仪式被压缩到了两天，代表着他必须在两天内处理完仪式的一切必须准备工作，他真心不想将时间浪费在一件衣服上。

　　可面对眼前的老头，玫瑰领所有裁缝的祖师级人物，伊戈尔家族的家臣，服务与伊戈尔家族的时间比老管家贾巴尔还要长久，其资历之老，辈分之高，几乎无出其右的老班森，在被唠叨了足有半个多小时后。

　　沐恩终于认识到了，一件衣服决定着伊戈尔家族的荣耀，所以，为了自己的耳朵清净，为了这已经百岁以上的倔老头不会一口气没传来，直接噎死，他服了，乖乖的做了提线木偶，进行礼服上的改变和礼仪上的……训练。

　　其实，他也明白，礼服更改算得上一个幌子，这老头最主要的还是在对他进行礼仪训练。

　　在贵族的眼中，礼仪是不可或缺的本能，是区别与平民的最主要地方，而作为私生子的沐恩，在这方面几乎是一片空白。

　　足足两个沙漏时的各种走路和步姿训练，沐恩的耐心快被磨没了，几乎就在他想撂挑子不干的时候，‘咚咚’的敲门声传来，雷迪走了进来，并带来了重要的消息。

　　“班森爵士，这就交给你了，我还有重要的事情需要处理，先走了。”

　　沐恩撂下这句话后，也不管老班森的脸色，几乎头也不回的跑了。

　　……

　　书房内。

　　沐恩在听完雷迪的汇报后，手指轻轻的敲击着桌面，细微的响声在四周回荡，显示了他的不平静。

　　“生命礼赞吗？这一位陛下可还真舍得啊！”

　　那个世界有句话叫：因为未知，所以敬畏，而在这个世界，神祇远比凡人懂得这个道理，所以，他们就如同日月星辰一般高高在上，接受膜拜，一般而言绝不会直接插手凡间的事情。

　　他们的目的和想法大都会通过自己的喉舌和教会去完成，而作为最重要的喉舌和最终武力镇压，选民和神眷者就应运而生了。

　　在久远之前，生命女神的选民和神眷者被称为生命礼赞，她们在各自修炼所得的力量和神术之外，还具有一种神奇的赋予能力——生命礼赞，它几乎可以看成最高版本的复原神术，可以起死回生，唤醒生机，更可以自冥界中召回已经消逝的灵魂。

　　丽芙继承了生命礼赞，就代表着她必将成为生命女神教会的教宗，负担着传教的任务。

　　雷迪没有沐恩的博学，但他也是了解相关资料才过来的，他很清楚‘生命礼赞’代表着什么，而这更加让他疑惑。

　　“老大，关于这位丽芙的来历我已经有了彻底的摸查，根据信息反馈来看，她也就是一位药剂师之女，父母都死在了逃亡的路途中，她逃了很多地方，大约在数个月前赶到了伊尔马苏城，并进入了绿谷之中。按说这种履历的难民有很多，她也没有展露过人的天赋，本身出生平常，见识学识不高，最最重要的她还不是职业者，实力更低微的可怜。”雷迪挠了挠头，奇怪地问道：“我很好奇那位陛下为什么会选中她？”

　　“雷迪，还记得我之前和你说过的吗？你要是想看清一件事情，就必须从旁观者的角度去思考，你要想了解一个人的行为，那么你就必须站在他的角度看问题。”沐恩微微抬头，闭着的眼睛盯着雷迪道：

　　“对你而言，这一位丽芙小姐的实力弱的可怜，而没有足够的实力，根本不足以在这个世界立足。但如果你是一位神祇，普通的平民和超凡以下的职业者在你的眼中，有区别吗？”

　　“这……”雷迪先是一愣，而后恍然：“确实，在神祇看来，我这种二阶职业者和凡人没有任何区别，甚至，如丽芙这种单纯的白纸，其实更加好刻画塑造。至于实力，只要信徒信仰足够虔诚，那一位女士又舍得下本钱，这根本就不是事儿。”

　　“没错，那排除了这些的干扰，你再去看丽芙的资料，会发现什么？”沐恩接过话头，翻动着记录着丽芙信息的卷轴，语气中带了许多认真：

　　“她没有职业者的力量，但她能够在野外生活近两年的时间，从大陆的西海岸库巴龙王国一直走到这里。”

　　“她可以用单薄的药剂师学徒的能力，在极短的时间内融入绿谷的生活，得到大家的认可。”

　　“她可以免除那些药剂费用，但却坚持难民们用劳动和食物换取，从而形成药剂生产和消耗的良性循环；她以食物资助玛丽一家，但却不留痕迹，给人保留下尊严。”

　　“她为了救两名没有血缘关系的孩子而拼尽全力，甚至得到了那一位陛下的认可。”

　　“机敏，坚强，执着，洞察人心，有一定的领导能力，起于平凡又受尽疾苦，还有一颗没有被磨灭了善良的心，这些都是她的闪光点，聚齐了这些优点，那一位陛下认可她也不足为奇了。”

　　“不过……”沐恩的话语微微一顿，神色带着些凝重，道：“站在我的角度来思考，我更在意是那一位居然会在伊尔马苏城挑选出这一代‘生命礼赞’，她似乎是吃定我了啊？！”

　　“呃，这是什么意思？”沐恩对于换位思考的诉说让雷迪有种恍然大悟的感觉，他很清楚这是沐恩在教他，对于做情报工作的他而言，有些时候能够站在对方的角度来思考问题，就能得出不一样的天地。

　　不过，最后的一句话却也让他迷糊，沐恩思维的跳跃让他有些跟不上节奏了。

　　“现如今伊尔马苏城内各大教会力量被横扫一空，正是最好的扩张机会，我给了那一位陛下传教的权利，其实算得上是一种报答了。我原本以为那一位会从其他地方调取成熟的神职人员过来坐镇，并在最短的时间内积极发展信徒。或许生命女神的教会已经消亡，一切都得从零开始，但以她和大地之母的关系，借调人员，甚至邀请那一位巨人神眷者陛下亲自过来坐镇，都不是不可能的。可是她没有，她放弃了最短时间内获得大量信徒的方式，转而挑选了一条更加长远路线，也是一条我不怎么愿意看到了道路。”


第674章 矮人的危机，地底世界

　　说到这里，沐恩停下了话头，似乎在组织语言，想着如何表述，一分钟后，他再次开口，道：“丽芙虽然不算是纯正的伊尔马苏人，但她毕竟是在这里成就‘生命礼赞’，也是在这里成立生命女神教会。以后说出去，伊尔马苏城绝对会被盖上生命教会起源地，第一任生命礼赞诞生地的名号。那一位也是想用这种方法将生命女神教会和玫瑰领，甚至伊戈尔家族进行一种绑定。”

　　“这，这一位的算计还真是……”

　　“这毕竟是一位神祇，经历的岁月要远比我们想象的长久，见过的也比我们多得多。”沐恩倒是恢复了平静，他摆了摆手，不愿意在这个话题上多少，转而道：“雷迪，今天和你说了很多，回去多想想，有好处。”

　　“明白！”

　　“那去忙吧。”

　　沐恩挥手让雷迪离开，当房间中又只剩下他一个人时，他不由的一手点在书桌上，神色变得悠远，最终，他打开了书桌的旁的一个抽屉，从中取出了一张花纹繁复的卷轴。

　　摊开，卷轴上有复杂而错乱的各种图形，一股奇异的气息弥漫。

　　这是暴烈飓风王座陛下在纸上留下的气息，是他在识别密码，而在沐恩的感知中，那纸上的字迹看着错落，却组合成了完整的一句话。

　　“相信自己的决断，无需有任何顾忌，吾站在你的身后。”

　　没错，这就是来自兰罗丝陛下的回复。

　　虽然兰罗丝陛下的本体在焦土地狱征战，但却也留下了一具分身坐镇黑白教院，而沐恩的信件通过法兰度大管家交到了兰罗丝陛下的分身手上。最终，巴泽尔仅仅停歇一夜后，就带回了这份简单的回信。

　　沐恩无法形容最初看到这封回信时的心情，他既有被无条件信任的感动，又有被丢弃在野外，独自面对危险的惶惶，有午夜游荡时，回到家时的安心，又升起了一股无所畏惧的心。

　　“和那一位的交易着实是一把双刃剑，不过，确实不能拖了，明天的加冕仪式后，就该和那一位摊牌了，希望，希望最终的结果是好的。”

　　沐恩用一种只有自己能听到的声音对自己说着。

　　……

　　在沐恩接到信息的同时，金色玫瑰旅店，山丘矮人的领袖，斯特拉托斯的主宰者，泰格林·风暴之锤也接过了眼前矮人递过来的信件。

　　他原本并没有太在意，在他离开的一个多月里，斯特拉托斯的一切事务都是由大长老代为处理，他会将一些重要的事情通过信件的方式与他沟通，征询他的意见，两者的交流很频繁，也很正常。

　　可当看到信件卷轴上那印刻着的血色铁锤标志时，泰格林的脸色不由一沉，在山丘矮人的传统里，这血色铁锤代表着不详，代表着战争。

　　微微吸气，他迅速的展开信件，快速浏览过后，他的脸色阴沉的能够滴出水来。

　　斯特拉托斯虽然地处暗月山脉中，但作为标准的矮人建筑物，其坚固程度让人望而兴叹，纯粹岩石构造的墙壁和建筑，半是地上半是地下的结构，四通八达宛若迷宫的道路，再加上一群暴躁善战的矮人卫队，即使魔潮降临的三年时间里，他们虽然遭遇数次危险，但却都被完美的化解。

　　无论是魔兽的攻击，还是恶魔的窥探，在坚固的堡垒面前都是无功而返，这甚至让矮人们有种不过如此的感觉，但唯有斯特拉托斯的上层知道，他们庞大的堡垒下面还掩藏着巨大的危险。

　　那是在魔潮降临的第一年，为了应付越来越危险的世界，山丘矮人们几乎是疯狂的在地下挖矿，他们将暗月山脉下丰富的矿藏开采出来，而后用自地心引出来的岩浆火炉铸造，从而得到更加优质的武器。

　　但在挖通了一处矿藏后，他们发现了一个庞大的地底空间，矮人的矿队在那里遭到了可怕的袭击，一头火魔几乎将他们焚烧成灰烬。

　　这件事情惊动了泰格林，他几乎是第一时间带队去了那处矿洞，那头火魔死在了他巨锤之下，但面对那无限幽深的黑暗空旷，他头大了。

　　这里居然连通着地底世界！

　　传说中在远古人类统治时期，亚特兰蒂斯大陆的地表世界对于远古人类而言有些太过渺小，为了满足日益增长的人口对土地的需求，为了更大更紧密的利用空间，他们一方面向上发展，无垠的星海有太多的位面等待着他们去征服，于是就有了异位面殖民。

　　另一方面，他们向下扩展，从而在地下开掘出了广大的地底世界。

　　诸如维库大陆，圣贤沙漠教院的那一处地下城，经过考证就是那个时期，远古人类的杰作，而目的则是为了畜养宠物——黑龙，没错，对于远古人类而言，黑龙就是宠物，和现如今人们养一条猎狗没什么区别。

　　当然，和亚特兰大陆的地底世界相比较，地下城最多算一个狭窄的宠物房。

　　这里宽广，黑暗，有众多地底魔兽和不断变换的道路，有链接各种各样危险世界的通道，有被流放的遗弃种族，有数不清的危险。

　　而山丘矮人们居然挖通了一处连接这危险的地底世界的通道，这简直是找死的节奏啊！

　　最终，为了防止消息走漏，泰格林亲自出手，尽量扫清了通道另一头的地底魔兽，又将这一条通道给堵上了，并布下重兵防卫。

　　两年过去了，一切似乎都很平静，但在就在信件送出的那天，一条秘银矿脉的尽头，矮人矿工队再次挖通了一处链接地底世界的通道，而这一次，好运似乎用完了，因为迎接着他们的居然是遗弃种族，血精灵的军团。

　　信件的最后还记录着大长老格雷戈里已经带着矮人军团出发，迎战血精灵，但具体的战况如何却没有半分提及。

　　羊皮卷已经被泰格林捏成了一团，他倏然起身，大踏步的向外走去，他需要回去，回到斯托拉托斯，在这种时刻，王者就应该站在最前线，站在所有人都看的见的地方。

　　可当他的脚步迈出，明晃晃的阳光晃得他眼花的时候，却又停止了脚步。

　　“即使现在就跑回去，可一个人的战力也不足以改变既定事实。明天就是加冕仪式，如果现在走了，就是对伊戈尔大公的不敬，反而不妥。”

　　“通道虽然在暗月山脉中，但距离玫瑰领并不算太远，这事也绝不仅仅是我的事情，伊戈尔家族也脱不开，我必须得通知他们。”

　　“虽然不知道现如今局势如何，但故老相传，地下世界危险无比，仅仅凭斯特拉托斯的力量肯定无法抵御，或许我真的应该和那一位好好谈谈。”

　　站了足足有数十分钟，泰格林终究是收回了步伐，他再次回到房间中，将手上的羊皮卷捋好，又封存，盖上自己的印章，唤来侍从，道：“以最快的速度将这份信件送往玫瑰城堡，就说泰格林·风暴之锤有重要事情向伊戈尔大公通报。并且，期望能够在加冕仪式后，第一时间与大公会面。”

　　“喏！”一个矮人侍从接过卷轴后，立刻小跑着出了房间，奔行向远方。

　　泰格林再次坐回了椅子上，身体后仰着靠在椅背上，双眼微闭，神色沉重。

　　“三年来，该来了终究还是来了，这个时代谁也逃不脱命运！”

　　“不过，无论遭遇什么，我的子民们一定要顶住啊！”


第675章 龙族来客和开始

　　同一天，暗月山脉中。

　　一头体长超过二十米开外的巨龙横空而过，他有着纤细修长的身躯，细长的尾巴看起来如同长鞭，上面还有根根倒刺。他那闪亮的头颅上有着一个又大又尖的鼻子，下颚后面长着一对向前弯曲的小角，眼睛后面也长着一对向后延伸的大角。

　　他的皮肤和鳞片都是银白，带着金属的光泽，阳光下闪耀发光，整体看去好似镶嵌上完美贴身的骑士盔甲，威武而雄壮。他的皮翼能像镜面般反光，且身上带着某种清爽的气味，闻起来就像春天的早晨。

　　这是一头极为罕见的水银龙。

　　水银龙虽然属于银龙的变异，但和影龙那种低劣的种类不同，他们是高贵的金属龙种，天赋实力比较金属龙都只强不弱。

　　和银龙自出生就有光华的鳞片不同，水银龙在刚出生时，鳞片色泽暗淡晦涩，只有随着年龄的增长，鳞片色泽才会越来越光亮，直至变成宛如抛光的镜面一般。

　　若是有龙类大师在此，通过鳞片的色泽就能判断出这头水银龙至少也是壮年期，其天生实力等同于超凡巅峰一般的强大存在。

　　这头水银龙的速度极快，流线型的体型保证了他们能最小程度上减缓空气阻力，每一次振翅都能带起一道狂风，在天际划过翻腾的气痕一晃而过。

　　暗月森林的领空很危险，有太多强大的魔禽在这里捕猎，但水银龙所过之处，没有任何一只魔禽感出现在他的视野中。

　　他的目标明确，在飞过了矮人的领地——斯特拉托斯，又跨过了数座山峰后，来到了伊尔马苏城外，最终，他在距离北境卫城外极远的天空中停了下来。

　　巨龙的感知和视野与凡人不同，他能够感受到那城市内蕴含着的危险，尤其是位于山巅之上的主城区，超凡冕下的气息交织盘旋，几乎遮掩住了城市的每一个角落。

　　哪怕是他再是自信，也不敢就这么强闯进去，停顿在半空微微思索片刻，他仿佛有了某种决定。

　　震天的龙吟声中，元素的光芒荡漾，他的躯体开始浓缩变小，最终演变出了一位身高两米左右的人类。

　　——龙族法术，变身人类。

　　这是一种通用的龙族法术，也是成年巨龙所具有的本能，高贵的龙族们混迹各族城市的常用手段。

　　修长的手指在半空中轻轻一点，水波荡漾，一面由水元素凝聚的镜子已经出现在了水银龙的面前，透过镜子，他看到了自己的模样。

　　镜子里的他是一位有着身材修长的英武中年男子，面容俊美，神色沉稳，皮肤晶莹如玉，有一头齐腰的银丝长发，随风乱舞。

　　当然，如果细看那如同银球一般的眼瞳，和满头银丝遮掩下，若隐若现的龙角，就很明显的知道这并非是人类。而且，龙族毕竟是龙族，哪怕是变身人类后，仍旧难以掩饰其高贵的气质和强者的威压。

　　水银龙很满意自己的变身术，既有人类的轮廓主体，又包含了一些龙族的特点，算得上双方融合，完美无缺，但他刚想着迈步前行，却又不自觉的退了回来。

　　再一看水镜，想着自己顶着这幅容貌进入伊尔马苏城，好吧，那就如同一堆萤火虫里陡然冒出的皓月，想不引人注目都不行。

　　无奈的摇了摇头，只见他咬了咬牙，双眼一开一合，纯银色的眼球已经变成了人类的瞳孔模样，细看，眼珠是深蓝，瞳孔为黑色，虹膜则是淡黄色。

　　他周身的气势也在收敛，变得平淡，似乎更被加持了某些法术，连他俊朗的面容都变得不起眼了，似乎本能的会被忽略。

　　当然，两只龙角是没法子改动了，不过这也难不倒他，修长的手指插入满头银发中微微捋动，让头发变得蓬松，就遮掩住了龙角。

　　做完一切，他有对着水镜仔细观察了一番，才举手弹出一缕指风，将水镜弹爆，而后再次出发。

　　顶着这一副容貌，他很顺利的进入了伊尔马苏城，跨过城门，展现在他面前的是一副繁忙的景象，街道上到处都是人类，也有少量的兽人，矮人和精灵，他们或是匆忙行走，或是相互交谈。两边的店铺很多，人流更多，人们都在拿着一些货物在讨价还价。

　　向远处眺望，还能看到各种半成品的建筑和脚手架，密密麻麻的工人们在上上下下的忙碌着。

　　水银龙微微一愣，似乎感受到这个城市有些不同，但具体的又说不上来，直到他连着走过了几个街区后，才反应过来，这里的人们似乎有着其他城市所没有的秩序和活力。

　　他去过很多地方，无论是兽人的部落，矮人的堡垒，还是精灵的树城，人类的城市，有的蛮荒，有的繁华，有的破败，有的已成废墟。

　　在他的眼中，这个时代的凡人是凄惨的，秩序的破碎让依托于秩序而生的他们只能随波逐流的求生，可他们没有力量，没有改变自己命运的能力，他们的人生恍若悲剧。

　　哪怕是某些人类中的王城中，因为逃难者的聚集而展露出的畸形繁华，但人们也只是麻木的活着，了无希望。

　　可这里似乎有些不同，看那路边的行人，讨价还价的小商贩，干劲十足的工人，他们的脸上似乎泛着某种光泽，眼神中带着不曾有的希冀。

　　“这城市还真有些不一样，倒也算没有白来，不过，希望我的任务也会顺利。”

　　水银龙的眼神中带着些玩味，而后直接向着某个方向走去，他没来过这座城市，也不认路，但延续某种方式，他穿街过巷，最终找到了自己想要找的——那是一个面色沉稳，身形壮硕，并穿着巡逻营服饰的男子。

　　特尔，维克多手下两大干将之一，一位强大的二阶勇武者，在这个城市内也算是罪恶克星，凶名昭著的存在，可他在看到水银龙时，双腿一抖，差点吓得站不稳。

　　“恩，让我瞅瞅，似乎有一些黑龙的味道，不过很稀薄了，至少是五代以上的混血，没用了。”绕着特尔转了一圈，水银龙说出了这句话。

　　“您，您……”特尔感觉自己的舌头有些打结，他听过自己的爷爷说过，自己的家族曾融入过龙族血脉，但他真的把那当故事听。

　　他也从没有感觉自己有什么不同，可面对眼前这人时，他能够感受到那来自血脉的臣服，让他惊恐。

　　不过，终究还算是见过大场面的人，他话语一停，努力平息了下心情，才续道：“请问，您是？”

　　“水银龙，阔瑞博·加图，我来自守护龙城。”水银龙轻轻一点天际，又道：“黑龙的混血子嗣，我需要你的帮助，找个地方，我们聊聊吧。”

　　“阔瑞博冕下，请问您来这里是为了？”

　　特尔还想打听些什么，但水银龙的眼神却渐渐冷了，人类的眼瞳退去，化为一片闪耀的银色，看的特尔汗毛乍立。

　　“找个地方回答我的问题就好，你不需要知道太多。又或者，你想拒绝我？”

　　“不敢，不敢，冕下请，就到我家去吧，那里安静些。”说着，特尔向着一旁的手下交代几句，就领着水银龙离开了。

　　作为巡逻营第二号人物，特尔自然不止有一套房子，他也不会将水银龙带回自己真正的家，而是领着对方去了上城区边缘的一处二层小楼中。

　　三个沙漏时后，房间中。

　　“说说还有什么隐瞒吗？”水银龙问：

　　“没了，真的没了，我只是一个巡逻营的副手，在深入的东西也就不是我有资格了解的了。”沉浸在龙威的压迫下，特尔已经满头大汗了。

　　“有没有都无所谓了，这些就够了。恩，不过不能让你泄露了我的行踪，你还是睡会儿吧。”

　　说完，水银龙也不管特尔惊骇的眼神，一指点在了对方的脑袋上，特尔连坑都没吭，就软软的躺在了沙发上。

　　起身，在酒柜中去了一瓶红酒，为自己倒上一杯，当水银龙再次回到沙发坐下时，一边晃着手中的红酒，一边陷入了沉思。

　　“加冕仪式啊，这还真没参加过，明天的出场得设计下，可不能堕了我阔瑞博的名头。”

　　……

　　时间能过沉淀出如伊戈尔家族这般浑厚的底蕴和人心，但时间也能让一件很简单的事情变得复杂无比。

　　沐恩曾经以为加冕仪式就是个过场，一群头头脑脑聚在一起，看着他带上那顶属于权利的王冠，完成权利的更替也就结束了，可三千年的时间积累下，这加冕仪式已经有了太多的规矩，太多的流程，和太多的注意点。

　　而七天的准备时间生生的被压缩到了两天，就是让很多工作无法妥善完成，老班森不满意沐恩的礼服和仪态，维克多担心庆典的治安问题，阿索在紧急准备足够全城狂欢需要的食物和酒水，伊利亚德则紧急调动军队，在各处驻防，就怕有人在庆典上捣乱，而贵族则必需为上供的礼物头疼。

　　当然，最惨的就是小贾巴尔，他刚刚接替爷爷的工作，就得面对一堆棘手的事情，已经忙的连合眼的时间都没有了。

　　可时间一如既往的流淌，加冕仪式终究就在各种不满意和不妥当中开始了。


第676章 加冕（上）

　　次日，玫瑰城堡，更衣室内。

　　“地底世界？呜，据说自远古人类之后，那里就被地表的智慧生命放弃了，成了放逐之地，除了卓尔精灵，狼人，血族，血精灵，灰矮人，邪恶巨人，亡灵之类的危险种族之外，据说还有被四大守护魔兽放逐封印的各种史前怪物。哪怕诸神统治时期，那位可怕疯狂的蜘蛛女神罗丝女士都没能完成地底世界的统一。这些山丘矮人得多么作死啊，居然挖了这么一条通道？看来以后他们有的忙了！”

　　沐恩歪着脑袋看着手上的信件，无力的吐槽者，当然，虽然这么说，但他的神色极为平静，似乎半点不担心。

　　或者说，这事儿他已经司空见惯了，和借着城堡坚固没怎么打仗的山丘矮人们不同，他这几年几乎都是在战争中渡过的，现在不要说只是挖通了一条地底世界的通道，就是恶魔军团出现在了伊尔马苏城外，他也不会惊讶。

　　“你要敢来，我就敢杀。”

　　“这个时代，怕什么都不能怕战斗。”

　　当然，在战略上藐视，但在战术上，沐恩绝不会轻视。他将信件折叠好，递出一旁的小贾巴尔，并吩咐道：“管家，将信件送回原处，并帮我给泰格林冕下传个迅，我会在明天一早就与他会面。”

　　“是，老爷。”新任企鹅族管家小贾巴尔微微躬身，接过信件后，立刻就退了出去。

　　刷刷！

　　也就是这时，清脆的响声传来，沐恩瞬间回头，不远处，大红的卷帘被拉开，露出一身晚礼服的阿雅。

　　今天的阿雅穿着一身淡紫色的长裙，百褶裙尾拖地，上面点缀了无数的闪耀的钻石，精致魅惑，好似星空缀满了小星星，浩瀚飘渺。手臂上是高贵的喇叭袖设计，用料是沐恩说不上来的材质，妩媚轻纱婆娑尘场如天边那道霓红彩霞，化作为霓裳仙衣，唯美梦幻。

　　长裙的正面上绣着一朵朵精致的蕾丝花朵，繁盛的好似绽放，也遮掩了那凸起的腹部。

　　沐恩的眼睛都看的直了，嘴张的可以放下一颗鸭蛋而不自知，他看着阿雅踩着水晶鞋一步一步的走来，就好像从天际落入凡间的仙女，高贵，典雅，梦幻，唯美的仿佛不在真实。

　　今天的加冕仪式沐恩是当之无愧的主角，而在他的强烈要求下，阿雅则以大公夫人的身份出席，毫无疑问，这等于承认了阿雅作为伊戈尔家族下一任主母的身份，而她怀中的孩子则是下一任伊戈尔大公的继承了。

　　贵族的婚姻并不是单纯的爱情，而是一种联姻，一种交易，一种相互妥协，一种强强联合，以沐恩的年纪，身份和实力，有太多的大势力愿意和他联姻，远的不说，以圣兰斯帝国为例，只要他开口，圣兰斯大帝会挑选最美丽的女儿送过来。

　　何况，阿雅还是一名巫师，哪怕亚特兰大陆不似维库那般严苛，但有黑巫师在，就不要想着能留下什么好名声。

　　对于世俗的王者们而言，供养巫师很正常，偶尔和一位漂亮的巫师学徒发展些超友谊关系的也有，但娶一位巫师为妻，呃，这事儿还真没人愿意做。

　　有人劝过，甚至连军务大臣伊利亚德都提了一回，但沐恩根本就不予理会，他骨子就不认为自己是贵族，他也不屑于贵族的妥协，他更不会为了利益而舍弃自己的挚爱。

　　或者说，有生之年，沐恩都不知道自己会不会爱上除阿雅之外的第二个女人。

　　当然，毫无疑问，这事情也有好处，有大公，有主母，还有子嗣，这已经是标配了，也代表着伊戈尔家族政权的完整。

　　走到近前，阿雅一个旋身，笑的像个孩子般问道：“今天我漂亮吗？”

　　“漂亮，真的太漂亮了，我把仙女娶回家了。阿雅，我有告诉你吗？能够遇到你真的是我一辈子最大的福气了。”沐恩立刻回答：

　　“嘴都更抹了蜜一般，我才不会相信呢！”

　　阿雅很开心，她不是为了得到伊戈尔家族主母的位置而开心，也不是为了自己的孩子能继承伊戈尔大公之位而开心，她相信自己的孩子即使没有这个身份，也会有很好的发展。

　　她开心的是沐恩的坚持！

　　沐恩微微吸气，突然上前一步，抱住了阿雅，在她的耳边轻声道：“阿雅，我想对你说一句‘对不起’。”

　　阿雅的身子一僵，脸上的笑容微微一敛：“为什么要说对不起？”

　　沐恩松开阿雅，认真的看着她碧蓝如海的眼眸，道：“对不起，我不能经常陪在你身边；对不起，我没有太多时间和孩子谈心；对不起，我没有负担起一个丈夫的责任，让你时常担忧；对不起，我忘了和你多说一句‘我爱你’。对不起，对不起，我有太多的对不起，想对你说。”

　　“不要说了。”阿雅捂住了沐恩的嘴，不愿再让他说。

　　“我要说。”沐恩拉开，又道：“阿雅，我欠你一次恋爱，一次求婚，一场盛大的结婚典礼。在这个时代，我无法停止自己的脚步，或许一次出征，我就再也回不来了，以后，我会欠你的更多，我也不肯求你的原谅，但我想再对你说一句：对不起。”

　　“多少个日子里，我以为再也见不到你了而玩命的工作，麻痹自己。多少个午夜，我曾因感受不到你的温度而哭泣。又有多少次，我抚着我的孩子告诉他，父亲的忙碌和辛苦。”

　　阿雅在哭，泪水自眼角滑落，但也在笑，嘴唇的笑容遮掩不住：“我从没有怪过你，我也不需要你的‘对不起’，记得，有我，有孩子，就好！”

　　沐恩的眼角也湿了，得妻如此，夫复何求，他轻轻的捧着她的脸，看着她，仿佛永恒岁月都不够。

　　嘎吱！

　　就在这时，小贾巴尔一边推门走进，一边开口道：“老爷，仪式要开始了，可以……”

　　话语说道一半，看着眼前的场景，他说不下去了。

　　似乎，似乎来的不是时候啊！

　　阿雅有些娇羞，想要闪躲，自沐恩的怀里挣脱，但沐恩却搂的更紧，他低头，狠狠的在阿雅粉嫩的唇边印了一口。

　　波~

　　清脆的响声传荡，让阿雅一下子僵住了，她可从来没这么‘豪迈’过，而沐恩则毫不在意，他大笑着转身，扶着阿雅的腰，豪气道：

　　“夫人，走，该我们登场了，我带你去享受属于我们的荣光。”


第677章 加冕（下）

　　加冕仪式的举行地点毫无疑问就是在玫瑰城堡的议事厅，也就是人们口中的光辉大殿，不仅仅是因为这里的面积够大，可以同时容纳上千人的活动而不显拥挤，也是因为这里足够的神圣辉煌。

　　当天际的第一缕阳光刺破黑暗时，这里的聚光法阵已经被开启到了极限，冰蓝珊瑚王座所储存的光能毫无止境的释放，那辉煌壮阔的穹顶上一层层魔纹开始显现，所带来的金色光辉荡漾着一层层光圈，挥洒向四周。

　　自外面看，这神圣光辉炙热而霸道，就好似山顶上悬挂起了第二颗太阳，与天空的那一颗交相辉映，哪怕是遥远之外，都能清晰看到。而处在光辉大厅的内部，圣辉则显得柔软，温和，也并不刺目，置身其中仿佛身在天国。

　　大门外。

　　沐恩面对紧闭的大门，扭动了下身躯，又拽了拽衣服领口，对着一旁的阿雅笑着道：“准备好了吗？我们可要进去了哦。”

　　阿雅风情万种的瞥了他一眼，道：“是你自己有没有准备好才对？！”

　　“嘿嘿！”沐恩舔着脸一笑：“那行，我们走吧，小贾巴尔，开门吧。”

　　企鹅管家上前，貌似有些犹豫，最后还是微微躬身，道：“老爷，来之前班森爵士找我，让我千万提醒您一下，呃，一定要注意仪态。”

　　“废话忒多。”一说这事儿，沐恩就来气，他做瞪眼状，喝道：“还不开门。”

　　“是！”

　　小贾巴尔一挥手，自然走出两名钢铁卫士，锃亮的全身盔甲看不见一点缝隙，他们走到大门前，用力一推，‘嘎吱吱’声中，沉重的大门被打开，率先露出的是一条大红色的毛毯，一直延伸到尽头的冰蓝珊瑚王座上。

　　红毯的两端已经站满了人，男的笔挺帅气，女的优雅美丽，当大门开启的声音传来，略显嘈杂的大殿就安静了下来，所有人的目光都汇聚到了门口。

　　今天的光辉大厅人很多，贵族，富商，家眷，外宾，只要是有些能力地位的都想参加这种盛会，也会托各种关系弄一两张请柬，而玫瑰城堡这边也并没有卡的多么严格。

　　和大公议会不同，所谓的加冕仪式，本就是广而告之的效果，只要是验证身份无误，自然都是欢迎的。

　　一手牵着阿雅，沐恩阔步向前，在所有人的注目下，沿着红毯走向尽头的王座，他的另一边是小贾巴尔，落后一步，身子笔直，以完美的仪态向前走去。

　　在这个时代，管家负责处理具体的事务，对于贵族而言是无比重要的职位，其权利比之税务大臣和政务大臣也不弱，他们注定是贵族最亲密的手下之一，同时也能分享主人的荣光。

　　小贾巴尔之后自然两排整齐的侍女和钢铁卫士，他们的存在更多的是衬托主人的威势。

　　这一刻，大殿中很安静，沐恩所过之处，所有人都开始向他行礼，男人脱帽抚胸躬身，女人提裙屈膝。按照礼节，他们的目光都注视着沐恩，而沐恩也微微向他们点头致意。

　　虽然闭着眼睛，但沐恩的感知敏锐无比，他总能第一时间捕捉到人们的目光，点头致意时，也总能给所有人一种大公在和自己打招呼的感觉。

　　相对而言，阿雅则略显紧张，无论她多么的知性理智，但作为一名巫师，她还真没怎么经历这场面，显得有些不太适应，沐恩只能将牵着阿雅的手握的更紧，似乎想传递给她力量。

　　红毯的尽头，高高的冰蓝珊瑚王座的旁边，贾巴尔已经推着梅丽夫人的轮椅在那里等候了，今天的梅丽夫人也穿着隆重的服装，花白头发和布满皱纹的面容显示了她的苍老，但她笑的很开心。

　　直到沐恩走到近前，她沙哑着嗓子道：“我曾经幻想过我的孩子在这里接替大公之位的场景，但他们终归没有那个实力和运气，今天是我能给你的最后帮助了，以后，得靠你自己了。”

　　沐恩看着对方苍老的容颜，微微吸气，道：“伊戈尔家族的荣耀不会在我的手中坠落。”

　　“好！那么开始吧。”

　　在小贾巴尔的一个指令下，乐队动了，澎湃的鼓点和呜咽的号角响起，如同沙场征伐一般雄壮的歌曲在空气中震荡，沐恩并不知道这是什么曲子，他对异界的音乐没有任何研究，但当这歌曲响起时，他能够感受到自己血脉的喷张和心绪的振奋。

　　由此，加冕仪式的第一项戴冠，就在这雄壮的音乐中开始了。

　　有侍女捧着伊戈尔家族的三件传承重器走了上来，军务大臣伊利亚德为他送上了象征着征战的血羽龙鸦披风，他穿上了。

　　由阿雅为他奉上象征着权利的玫瑰印戒，他戴上了。

　　最后，当荆棘王冠送上时，梅丽夫人被推到了近前，她颤颤巍巍的站起，推却了贾巴尔上来搀扶的动作，双手捧着王冠，戴在了沐恩的头上。

　　音乐戛然而止，有人开始鼓掌，渐渐轰鸣的响声震颤着整个光辉大殿，所有人都激动的脸色发红。

　　这一刻，沐恩才是真正算得上是名正言顺的伊戈尔家族的掌控者，这最古老家族的主人，伊戈尔大公。

　　而这时，梅丽夫人似乎略显吃力，她身子前倾，双手压在了沐恩的肩头，头颅微偏，用只有两个人的声音道：“哈维告诉我，他的父亲在他继任时，曾用这种方式送出第一个请求，而今天，我也用同样的方式送出请求——帮伊戈尔家族善待这些子民。”

　　没等沐恩回话，梅丽夫人再次坐回了轮椅上，由贾巴尔推着，他们沿着侧门离开了。

　　沐恩望着他们的背影似乎感受到了一种很复杂的情绪，没落，悲凉，解脱，轻松，萧瑟，又或者仅仅是他想多了。

　　加冕仪式的第二项则是‘效忠’，一个个贵族陆续走上前来，单膝跪地，沿着固有的说辞，献上自己的忠诚，而沐恩则将剑尖轻轻碰在他们的两肩，以示接受。

　　贵族分封制的特点就是如此，国王统治贵族，贵族统治平民，对于一个王国而言，贵族就是统治的基石，只有获得贵族们的任何才能掌控整个国家。

　　玫瑰领经过之前的大清洗，有很大一部分站队错误的贵族都被清扫，伊戈尔家族之下，四大侯爵家族也只剩下了鲍德温家族和巴特利特家族，在之下的小贵族也只剩下十之三四。

　　就这已经算是伊戈尔家族在玫瑰领这片土地上威望够高的了，贵族总是以家族为重，能够在那种混乱劣势下忍住，没有参与叛乱的贵族，也算的上伊戈尔家族的铁杆支持者了。

　　这一环节看起来很无聊，念着一样的台词，做着重复的动作，耗时长久，但无论是沐恩还是贵族都很认真，因为这代表着神圣，代表着誓言，代表着不可违背的盟约。

　　大厅的一角，维克多的目光在场上中逡巡着，似乎在寻找着些什么，他的眉宇间有些愁绪，带着莫名的担忧。

　　一旁，他的副手之一，奥夫穿过人群走了过来。

　　偏头，维克多目光未动，嘴唇却轻微吐出几个字：“怎么样？找到了吗？”

　　奥夫微微摇头，道：“没有，我都已经来回转了两遍了，也没看见特尔。难道是昨晚哪个女人把他榨干，今天睡过了？”

　　“睡过了？我倒是希望他睡过了。”维克多郁闷道：“你们搭档这么久，特尔是什么人你不知道？你什么时候见过他在关键时刻给我出过纰漏？”

　　“这倒是。”奥夫其实也明白自己这位搭档兼对手是何等谨慎的一个人，虽然喜欢女人，但绝不会因为女人而耽误事，刚才的那个也只是找个借口，安慰一下维克多而已。

　　“老大，你的意思是？”奥夫的脸色也阴沉了下来：

　　“希望，希望不要在这加冕仪式上出事，不然，不然咱们巡逻营可又得有麻烦了。”

　　当最后一位贵族效忠完毕，时间已经到了中午，沐恩一步踏出，领着阿雅向着大门外走去。

　　辉煌大殿算得上是玫瑰城堡的最高处，其背靠东方，大门在西面，而走出大门后是一个长长的延伸出去的悬空平台，站在这里几乎能够俯视伊尔马长城的西，南，北三面，居高临下，一切尽收眼底。

　　现在，那里的广场，街道，屋顶和城墙上已经站满了人，那些都是伊尔马苏城的住户，也是伊戈尔家族的子民，而沐恩需要和他们打招呼，并接受他们的欢呼。

　　光辉大殿的穹顶也适时的减弱了光芒，渐渐有炙热变成的明亮，广场上等待的人们自然发现了这种感觉变化，老人们都会告诉旁边的人，要来了，要来了。

　　然后，在渐渐响起的巨大欢呼声中，沐恩率领着众多贵族自光芒中走出，仿佛自云间走出的天神。

　　有句话说，人过一万，无边无涯。

　　沐恩站在平台上，虽然不能睁眼，但感知中都是密密麻麻如同蚂蚁的一般的领民，这一刻，他也分不清下面到底有多少人，这一刻，他只知道被万众瞩目的感觉如同站在众生之巅，让他都有些飘飘然。

　　举手，沐恩正准备按照标准流程和下面的人们打招呼，但拳头仅仅提到胸前时，却不由得顿住了，他脸上的笑容微微敛去，似乎变得有些阴沉。

　　阿雅离得最近，她最能够感受到沐恩的变化，微微偏头，凑近了些，她机敏地问道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　“没什么大事，就是没想到居然还真有人，不，有龙敢来捣乱。”说着沐恩抬头，迎着太阳的方向，看去。


第678章 帅不过三秒的阔瑞博

　　吼！吼！吼！

　　话音方落，有巨龙的吼声隐约间传来，哪怕是以在场这么多人的欢呼都无法遮掩，渐渐的，有人都感觉不对了，欢呼声降下，而龙吼的声音越来越响，越来越肆无忌惮，并震撼四野。

　　一些实力强大的职业者已经感受到了威胁，他们的视野和感知远不是普通人可比，纷纷抬头望天。

　　迎着太阳的位置，似乎有某个庞然大物在扭曲光芒快速俯冲而下，震撼人心的龙吼伴随着呜咽呼啸的风声自那里传来，这时候，其他人也都感觉不对了，平台上的贵族略显骚乱。

　　“哼！”

　　沐恩一声冷哼，不大的声音却化为尖刺，在所有人耳边震荡，等眩晕过后，他们在抬头时，才发现沐恩已经回头‘看’向了他们，哪怕眼睛是闭着的，但每个人都能感受到那冷冽的目光，‘看’的他们心里发凉。

　　“作为伊戈尔家族的下属贵族，你们就这点见识？一头龙而已，又不是没杀过，慌什么！”

　　此时，自太阳上冲下的庞然大物已经近了下，角度错开的人们能够看到了他的模样，就如同沐恩所言，那是一头巨龙，一头通体银白，如同白银灌注的巨龙。

　　水银龙，阔瑞博·加图，登场。

　　阔瑞博很满意自己的登场方式，与极高的天空中算好了角度，造成自太阳上俯冲而下的错觉，再配上响彻天地的龙吼和弥漫的龙威，绝逼的震撼，绝逼的威压，也绝逼的拉风。

　　作为一头巨龙，阔瑞博也算是异类，他不向自己的同类那般看不起智慧生命，他认为每一个种族都有自己的闪光点，智慧种族虽然寿命短暂，但却因此会在短暂的时间里去努力走出不一样的路。

　　他喜欢化为各种形态混迹在每一个种族的聚居地内，学习他们的知识，感受他们的文化，了解不同的风俗人情，也享受生活。

　　因为这种与众不同的爱好，阔瑞博在龙城内显得格格不入，每一头龙家长教育孩子的时候都会以他为例，你啊，千万别学阔瑞博，有空多睡一觉才好，一眨眼，一年半载就过去了，睡着睡着，你就长大了。

　　当然，长久的学习和游历也让阔瑞博有了超卓的见识，无论是文化历史，还是神话传说，又或者各地风俗的不同，他都能吹上一二，也留下来‘博学’之名。

　　也是因此，当神圣三头黄金龙王，埃辛莫斯开始做出某些改变的时候，阔瑞博就入了龙王的眼，你要是让他和人战斗，他或许并不足够强大，但他对于智慧生命的了解和接触也是无出其右啊。

　　而且，因为知识丰富，他考虑事情比较周到，口才也好，这么多年的磨练下来，性格也没有年轻龙族的暴躁，他几乎是龙城内最佳的外交人选。

　　当然，阔瑞博的性格也有些缺点，飞扬，爱显摆，总是想处处体现自己的与众不同等等。

　　不过，在巨龙看来，这都不算什么，每一头巨龙本就是与众不同的，而且，巨龙在外族面前本就是高高在上的，他们可以嫌弃阔瑞博的爱显摆的性格，但不代表别人也可以。

　　好吧，为了想这个出场方式，阔瑞博也算是绞尽脑汁了。

　　而且，为了定位目标，他先是在前一天夜里就偷偷平台下的广场上下了魔法标记。

　　为了不被发现，他连夜离开伊尔马苏城百里开外，化身龙形，飞上了天空。

　　为了取得最佳效果，他飞到了极高的天空之上，那是他从没有到过的高度，冰寒和稀薄的空气让他糟了老大的罪。而为了等待正午的太阳，他生生的在那种高度停留了数个沙漏时之久。

　　俯冲而下的时候，阔瑞博都有种想哭的感觉，但他告诉自己一切都是值得的，这么拉风的登台方式，他都不知道有没有再次被超越的机会。

　　可阔瑞博很显然不知道有句话叫：帅不过三秒。

　　感受到危机到来，最先出手的是老科伦，开玩笑，我徒弟的加冕仪式，你这是存心捣乱是吧？

　　二话不说，冰蓝色的元素之光冲天而起，交织的是一层层超凡的威压荡漾开来，与他一同动作的还有军务大臣伊利亚德，他已经握紧了自己的张弓，风元素的力量在他的周身环绕。

　　阔瑞博煽动的龙翼有那么一瞬间的迟缓，但却没有停止，毕竟他也是壮年期的巨龙，实力比较巅峰超凡职业者也不差，两位超凡冕下还吓不住他。

　　可紧接着，十数个呼吸的停顿，又有三道超凡的气息升腾了起来，一位是火元素掌控的强者，他升腾出的元素之光如同烈烈大日般炙热，另一位是冰元素掌控的强者，他的元素之光苍白冰寒，如同极地冰川般严酷。

　　最后一名则是凯里·米索大巫师，他最是无耻，不仅仅自身魔力震感升腾，更激活了象牙白巫塔，哪怕是局部开启，震荡的魔力仿佛蕴育着什么可怕的魔法。

　　五位超凡的气息冲天而起，阔瑞博已经不得不重视了，他其实很想告诉所有人，我是龙城的使者，我不是来打架的，我是来商量事的。

　　可再想想，自己似乎也没有通知对方就冲了进来，这要是不拿自己当砸场子的才怪。

　　不知不觉中，阔瑞博已经停止了怒吼，他不由得控制龙翼摆动，开始减速。

　　又是十数个呼吸的停顿。

　　轰然间，又有数道元素之光冲天而起，或红，或蓝，或橙，或紫，不足而一，但总计十多道的元素之光交织，气息封锁一片空间，甚至直接引发了元素如同微型潮汐在荡漾。

　　这一次出手的已经不仅仅是沐恩请来的超凡强者，更包含着来客中的一些冕下，比如说圣兰斯帝国三皇子哈瓦那，山丘之王泰格林以及有着‘灰烬’之称的老哈吉。

　　所有人都不是傻子，巨龙很强，真论单挑的话，在场的没几位冕下有必胜的把握，但这里是伊戈尔家族的伊尔马苏城，在这里，刚刚结束的战争中，已经有了数十位的超凡混战，和一位和魔鬼大公硬碰硬而不死的强者。

　　巨龙可以很嚣张，但在这里，是龙也得盘着。

　　所以，他们毫不犹豫的出手了，甚至不算是直接出手，仅仅是元素威慑，但毕竟是表明了立场，锦上添花也能得一些人情。

　　阔瑞博有种想哭的感觉，他真没想到下面这些人反应这么大，这要是真的冲了进去，十几位超凡冕下的围攻，他虽然自负，但也不知道自己能抗多久。

　　三分钟？一分钟？又或者更短？

　　龙翼急速的摆动，阔瑞博想要停下自己俯冲的身子，但他冲的太急太快，一时间哪里是那么容易停止的，这急的他不由的两只龙爪都在半空中胡乱摆动，活像一只扑腾的小鸡。

　　这一下很多人都看到了，不说职业者，平台上的一些贵族已经‘噗嗤’一声笑出来了。可沐恩没笑，他再次环顾自己的四周，看着围绕在他身边的贵族们，脸色渐渐显得严肃。

　　“三千年来，只有战死的伊戈尔，没有投降的伊戈尔，三千年来，伊戈尔的荣耀就是建立在这脊梁之上的，这个时代，我们以后会遇到很多事情，但我希望到时候，你们不仅仅只是会笑。”

　　转头，沐恩看向了升腾元素之光的超凡冕下们，提高了声音，道：“很感谢各位冕下的出手，但这是伊戈尔家族的领地，这里是我，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都守护的地方。今天，在我加冕的日子里，有人捣乱，我其实很开心，因为在这个重要的日子里，我总算是找到了祭品。”

　　“伊戈尔家族的战旗终归是血染红的。”

　　沐恩的声音很冷，也很强，滂湃的音波在空气中震荡，传遍了整个伊尔马苏城，所有人都听到了，只感觉有一股子热血在体内奔涌。

　　超凡冕下们已经知道了沐恩的选择，他们渐渐的收敛了自己的元素之光，而与之相对的则是沐恩缓步走出。

　　灰鹰和岩浆出现在他的手中，暗沉色带着星光闪烁的元素之光已经冲霄而起，沐恩走到了平台的尽头，他仰头，看着越来越近的巨龙，带起蔑视一般的轻笑。

　　“巨龙而已，我家的宠物都杀过一头，呜，我就说这礼服不适合战斗啊！”

　　叨咕一句，沐恩一步踏出。

　　空气中有一圈波纹扩散，沐恩的身影消失，再出现时已经数十米外的高空，又是一步踏出，再次消失，再次出现。

　　就在这出现和消失之间，他和巨龙在高速接近着。

　　超凡之下的职业者和凡人只能看到沐恩闪现的身影，他们会以为那是速度过快造成的，唯有超凡冕下都是面露惊容，哪怕是老哈吉都是如此。

　　唯有他们能够感受到那空间被迅速破坏，又恢复的力量，沐恩根本就不是在高速前进，而是直接破开空间，无视阻碍的在前进。

　　在听到沐恩‘大放厥词’的时候，阔瑞博很生气，在看到所有超凡冕下收敛元素之光的时候，他窃喜，他想着要给沐恩一个深刻教训，只要不打死就好，缺胳膊断腿什么的必须有，反正这个世界不缺断肢重生的魔药。

　　但当沐恩真的冲上来时，他惊恐了。

　　仅仅是那破开空间，连续闪现一般的速度，对方就已经立于不败之地了，更不要说那升腾的元素之光说带起的强烈切割空间的味道，他可不感觉自己的龙鳞就比空间破碎还坚硬。

　　直到这时，他才相信，对方是实打实的和魔鬼大公硬碰硬，并活了下来的强者。

　　“这一架绝对不能打，对，我是龙族的使者，可不是来打架的！”

　　抱着这种念头，水银龙瞬间在半空中翻滚，法术波动震荡，他直接变成了白发中年人的形象，对着越来越近的沐恩一摆手，他急忙道：

　　“吾名阔瑞博·加图，守护龙城使者，奉神圣三头黄金龙王，埃辛莫斯之命，前来参加大公加冕仪式。”

　　似乎是为了证明自己话语的可信度，他手臂翻转，一个精美的盒子已经出现在了手上。

　　“这一位肯定是新任伊戈尔大公，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都冕下吧，这是我守护龙城送上的贺礼。”

　　说着，他就将精美的盒子向前一递。

　　阔瑞博没有压制自己的声音，他的话语至少在整个伊尔马苏城的主城区内都能听得见。

　　如果说之前很安静，人们在屏息等待着超凡存在的碰撞和战斗。

　　那么现在，毫无疑问，一片寂寥！


第679章 悲呜召唤号角

　　这一刻，几乎所有人都开始怀疑人生了。

　　在奥古斯都王朝崩灭，到魔潮降临之前的这三百多年间里，毫无疑问的，魔兽一族是亚特兰蒂斯的主角，虽然智慧生命也建立了多个帝国，王国，公会之类的政权组织，也有不少为传奇王座庇护，但其实都是偏安一隅之地，零散的分布在大陆上。

　　在广袤的原始森林，山峦，谷底，平原等等大部分地区，魔兽才是这里的主人，曾经奥古斯都王朝所创造的文明再次被蛮荒所覆盖，而魔兽种族们就在这广博的大地上继续着自己弱肉强食，物竞天择的生存方式。

　　守护龙城，不死凤界，战争古树群和东方巨鹰团，这四大魔兽种族毫无疑问是魔兽中的霸主族群，他们每一支的血脉都隐约间能够牵扯到了上古十大魔兽帝王。

　　他们如同王者一般凌驾于魔兽和智慧生命之上；他们高高在上，从不可轻辱。

　　而现在，这头龙居然说自己奉龙王之命，前来祝贺？

　　这真的特么不是开玩笑？即使是帝国皇位更替，也没听说过四大魔兽种族派出过使者？

　　某处。

　　啪！

　　“你打我干嘛？”

　　“疼不疼？”

　　“废话，我赏你两巴掌，你感觉痛不痛？”

　　“痛的话就对了，证明我不是在做梦。”

　　另一处。

　　“我这是耳朵出问题了？还是耳朵出问题了？还是耳朵出问题了？”有人道：

　　另一人嘿嘿一笑，道：“那你的意思是我们所有人的耳朵都出问题了？”

　　又一处。

　　“瞅见了吗？瞅见了吗？这就是伊戈尔家族，千年伊戈尔，连龙王都会派来使者道贺，整个大陆上，哪怕是帝国都没有享受过这等荣耀。”说话的是一个老头，白发白须，在玫瑰领生活了一辈子，他从没感觉这么激动过，与有荣焉的兴奋让他连都涨红了。

　　再一处，使节团内。

　　“这是假的吧？难道是伊戈尔家族自己找了头巨龙来演的？”某使臣道：

　　“假的，嘿嘿，要不你家国王继任的时候，也来这一出？就算你能找一头龙来和你演戏，但你敢冒充神圣三头黄金龙王之名？你信不信龙族得到消息后会让你活不过明天？”

　　平台之上。

　　职业者公会会长瑞肯轻轻的拽了下老师的衣角，在对方回过头来的时候，他道：“哈吉老师，你看这龙族想干什么？祝贺？这话我怎么听着都不相信呢？又或者，这沐恩大公有什么天大的来头？居然让龙族都顾忌？”

　　老哈吉眼眸幽深，道：“难说，有可能他的目的和我们类似，不过没关系，用不了多久我们会知道的。”

　　在一段时间的沉寂后，所有人都反应过来，然后整个城市都仿佛炸了锅一般的嗡鸣聒噪，似乎瞬间从哑巴演变成了话唠，每个人都似乎想找人确认下自己是不是出了幻听，每个人也都泛起了不同的情绪。

　　沐恩的身形也顿在了半空，在感知中，他很早就发现了俯冲而下的水银龙，看那气势汹汹的样子，他本能的以为是来找茬的，甚至连找茬的原因他都想到了——这八成是来复仇的。

　　不要忘了，沐恩的新宠物，牛头怪莫高雷可刚刚才宰了一头阴影巨龙乔尔巴恩，哪怕影龙并不算真正的巨龙种，但屠龙带来的定位诅咒却也没少，以巨龙一族的护短，发现有这诅咒气息，直接冲下来都是正常事。

　　沐恩也已经打定主意要下重手了，他甚至准备拿出这段时间的领悟，在接战的三五个呼吸内要结束战斗。

　　这毕竟是他的加冕仪式，几乎当着全城领民和使臣的面，他必须拿出足够的震慑。

　　可这一番变故也让他有些大脑不够用了，他到没有真的飘飘然，毕竟伊戈尔家族再是历史悠久，那也只是历史悠久而已，龙城之主，龙王级别的存在至少也得传奇以上。

　　那么话又说回来，这龙城使者，水银龙阔瑞博到底想干什么？

　　似乎是感受到人们的怀疑，阔瑞博微微一顿后就将手中的盒子打开，从中取出了一个精美号角，并解释道：“这是悲呜召唤号角，由龙族大师熔炼五色龙鳞，在取一只龙角精炼而成，也是我特地从龙城宝库中取来作为贺礼的。”

　　阳光下，这号角通体金黄，长约三十公分，成弧形，有螺旋状纹路，材质似金属般坚硬，其上似有光芒流转。

　　悲呜召唤号角！！！

　　不认识的人也就只能看个热闹，但只要是有所了解的无不是眼珠子都快瞪出来了，尤其是诸如三皇子哈瓦那和老哈吉之类的超凡冕下，都有种直接抢夺的冲动。

　　在人类的世界中，‘悲呜召唤号角’也是大名鼎鼎的存在，它算得上是一种魔法造物，也牵扯到更加神秘的血脉领域。它的炼制的方法就如阔瑞博所叙述的，但最重要是它的作用。

　　悲呜召唤号角可以吹起一种凡人听不到的声音，在方圆千里的范围内召唤一个族群的，具有龙族血脉的亚种龙兽供人驱使。注意，这种召唤只能进行一次，但只要号角不坏，这些龙兽，包括他们的子孙不会背主。

　　也就说如果有人持有这种号角，完全可以挑选一种攻击性极强的亚龙兽进行驯化，并以此组成强大的龙骑兵，而最著名的莫过于佣兵之国，伴随着奥尔海姆多陛下闯荡天下的迅龙骑士团。

　　以整体实力不次与高等魔兽的迅龙为坐骑，挑选二阶以上精锐骑士，再辅以战阵冲锋，那威力即使是超凡冕下都不愿意正面阻拦。

　　有了‘悲呜召唤号角’，就等于一支可怕的龙骑兵的雏形，而在整个亚特兰大陆上，除了迅龙骑士团，可没见过第二个龙骑兵军团。

　　佣兵之王，奥尔海姆多陛下有‘魔兽屠戮者’和‘屠龙者’之称，在那奥古斯都王朝崩溃的年代里，他几乎是一路杀上了职业巅峰，死在他手下的巨龙绝对不止五指之数，由此凑齐五色龙鳞和龙角到也不算什么。

　　但对于其他人而言，哪怕是各国背靠着的王座陛下，你连着屠杀五条龙试试？

　　真当守护龙城不会翻脸，神圣黄金三头龙王绝对会去找你聊天。

　　当然，要说这‘悲呜召唤号角’对于守护龙城而言有多么珍贵，倒也言过其实，那里可是龙城，还能缺少了褪下来的鳞片和龙角，也就是炼金大师的出手来的麻烦了些。

　　仅仅是在脑海中一转，沐恩就响起了这号角的来历作用，当即，他就眼热了，要知道布拉德准备组建的骑士团，可不就苦于没有强大的坐骑。

　　微一停顿，沐恩很干脆的收剑，他一晃身躯，在水银龙都没感觉的情况下已经接过了盒子和号角，将号角放回盒子，他单手举着，大笑着道：“都是误会，都是误会，哈哈，能有龙城使者来贺，是我沐恩天大的荣幸。阔瑞博冕下，请，我们下去说话。”

　　说完，沐恩直接单手一引，做了个‘有请’的动作，而阔瑞博也渐渐地从震惊中反映了过来，刚才对方那一手骇人的速度着实把他吓了一大跳。

　　不过，作为龙城使者，他代表着的是龙城的面子，强忍着不适，他也微笑着点头，向下落去。

　　平台之上，贵族们向后散去，流出一大片空白，一人一龙站定，沐恩笑着道：“阔瑞博冕下，等我这加冕仪式完成后，会有盛大的宴会，到时候我们在细聊。”

　　阔瑞博心念一动，知道对方也明白自己绝不是单纯的祝贺，他也微微放下了心思，道：“好。”

　　转身，沐恩再次转身，踩踏虚空，直接立于半空中，这一次，他没有废话，他反手取出战剑高举，暗沉带着星芒的元素之光冲天而起，带起十多米高的火焰形状。

　　他在像所有的领民致敬，而领民们也爆发除了震天的欢呼。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“国王万岁！”

　　一瞬间，整个伊尔马苏城被欢呼声淹没。


第680章 宴会

　　当加冕仪式结束，太阳渐渐西落的时候，仪式的后续，盛大的庆典开始了。

　　在伊尔马苏城的主城区内，分散各处的十多个广场已经燃起了火堆，冲天篝火映照着半边天都是火红的，也燃起了人们的热情。

　　这里早已经摆满了一张张桌子，上面堆满了各种食物，有芬芳的烤肉，甜美的黑面包，考的流油的腊肠，浓浓的蘑菇汤，还有各种水果，蔬菜和酱汁。论种类，这里的食物比不上贵族餐桌上的，但论分量上绝对的充足。

　　它们都是用一盆一盆的海碗盛放，每隔一段又有重复的食物，一眼望去看不到尽头。

　　当然，篝火晚会自然少不了酒水，这里的酒水只有粗劣的朗姆酒，都放在木桶里的，每一桶都有半人高，数十桶一字排开，只要想喝就可以领取。

　　篝火晚会并不限定人员，只要是伊尔马苏城的领民都可以参加，当乐师奏起风笛和竖琴，悠扬的音乐在半空中响起的时候，晚会开始了。

　　人们吃着食物，喝着朗姆酒，围绕着篝火载歌载舞，他们会忘记烦恼，忘记痛苦，他们高声称颂着伊戈尔大公的伟大和仁慈，享受着欢愉和快乐。

　　另一边，宴会大厅内。

　　长桌已经铺上了精美的桌布，大红的颜色，整齐而耀眼，火红的烛台每隔一段就摆上一个，三根手臂而粗的蜡烛燃起了火光，也照耀一片地方。

　　虽然现如今都魔法明灯已经普及，人们也喜欢这种没有烟雾和火焰的光芒，但亚特兰大陆的贵族们固执的认为，只有燃烧的蜡烛才能烘托出宴会的气氛，所以，越是古老的贵族越是坚持着这种习俗。

　　食物自然是必不可少的，当然，这里的要精美了许多，烤肉取的是魔兽最精华的一块，白面包入口细腻芬芳，再加上肥美的天鹅肉，青翠欲滴的果品，上面还能看到未干的水渍。

　　贵族们就餐自然不会如同平民那般随手抓取，他们身前摆放着一整套刀叉，餐具的一旁还有曲线优雅的高脚杯，其中已经盛放着如血的葡萄酒，他们的身后隔着一段就会有一位侍女。

　　这些伊戈尔家族的仆从们展现了良好的姿态，都是面带微笑，手臂轻放腰间，她们的工作就是在宴会期间为客人添酒，又或者满足客人的一些要求。

　　此时，桌子的两旁已经坐满了贵族和女眷，无论男女都尽量笔挺着腰间，举止优雅而平淡，餐巾已经放好，但是却没有开动，他们都在等待着这里的主人敬第一杯酒。

　　当然，这并不妨碍他们交谈，男人和男人的攀谈，男人和女人的低语，让这宴会厅内充满了热闹的气息。

　　宴会厅的尽头，一张横隔的桌子前，沐恩，阿雅，伊利亚德，阿索，奈泽尔，布拉德，雷迪，夏佐，凯里·米索大巫师等人开始落座，最中央的位置自然属于沐恩和阿雅，他的两边则分属于两个阵营，按照各自身份，各有各的位置。

　　回头，沐恩对着小贾巴尔轻轻颔首，小贾巴尔会意的敲响了手中的微型铃铛。

　　叮叮！

　　清脆的撞击声在宴会厅中回荡，也昭示着宴会的即将开始，嘈杂的声音渐渐消失，他们的目光开始投向主位，而沐恩也站了起来。

　　按照这个世界的规矩，贵族宴会必须由主人敬第一杯酒，代表着宴会的开始，然后才能宾主互敬，也代表着宴会的正式开始。

　　举杯，沐恩闭着的眼睛在宴会厅内逡巡一遍后，才笑着道：“大家都知道我是一个私生子，从小流浪在外，我从没想过会有一天在这华丽的大厅中和大家饮宴，也从没想过我会成为伊戈尔大公。命运，有些时候作弄人的婊子，看不穿，摸不透却又能给你惊喜或绝望。”

　　“你不会知道明天会变成什么样子，你不会明白十年后，你会成为什么人，你也不会知道生命会在什么时候终结，但我认为人活着总有些丢不了。家族，亲人，守护或者荣耀，命运多变，未来不可期，但我们的脊梁停在这里，永远不可以短。”

　　“经过之前的战争，我相信在座的各位都是伊戈尔家族的忠诚支持者，而请相信，在以后的岁月里，我们共同努力，开辟出自己的命运和时代。”

　　轰鸣的鼓掌声响起，沐恩毫不犹豫的喝干了杯中的酒水，而后音乐响起，竖琴手弹奏出优雅的乐曲，歌唱家开始展示歌喉，整个宴会的气氛也被烘托起来，人们微笑着享受食物，敬酒和交谈。

　　宴会厅的中央空出了一处地方，那里算是舞池了，沐恩舞技不佳，但这时候也不得不拉着阿雅走了上去，为了照顾阿雅的身子，他们选取了一个舒缓的舞曲。

　　一曲完毕，当他们走出来的时候，舞池内自然就惹恼了起来，年轻的贵族少男少女们毫不介意在这里展露一下自己娴熟优雅的舞姿，以吸引异性的目光。

　　之后，已经没有沐恩什么事情了，他还有事，所以也不耽搁，对着阿雅道：“我送你回去吧，有了身孕，不宜睡得太晚。”

　　作为巫师，阿雅更不习惯这场合，她自然点了点头道：“那好吧。”

　　沐恩回头，先是对着伊利亚德和阿索等人交代了几句，让他们照应着客人，而后有应付了几波来敬酒的贵族，简短交谈了几句后，就带着阿雅和小贾巴尔走了出去。

　　在卧室内，沐恩将阿雅安排睡下，又走出来房间，这时，老科伦已经等在了这里。

　　“老师，王冠给你，麻烦您再跑一趟，给努克大叔送去。”说着，沐恩将头顶的荆棘王冠摘下，递给了老科伦，接着他又道：“老师，那边没事吧。”

　　“好。”老科伦点头接过，顺着话题，道：“没什么大事，没想到那位水银龙也是善谈之人，此时已经和那位皇子热切交流中。恩，不过我看那位山丘矮人王泰格林似乎状态有些不对。”

　　“当然不对了，他家挖矿挖到了地底世界里，还撞上了血精灵军队，你认为他心情会好？”

　　“呃，这么倒霉。”

　　“我倒是认为这是必然的，就算没有地底世界，他们迟早也得撞上其他敌人，不说了，老师我们走吧，让我们去看看那一位龙族使者到底是来干什么的。”

　　“我猜是好事！或者和维库那边的动静有关。”

　　“嘿嘿，知道他不是来寻仇的，我就也有这个想法了。”

　　……

　　另一边，宴会大厅内。

　　伊利亚德环顾一周，走到了大巫师凯里·米索的身前，道：“这里你照应下，我有事情，先离开了。”

　　“呃？什么事情？”凯里喝酒了，作为巫师，他的酒量低的吓人，此时脸上已经带着些绯红。

　　“不管你的事就是了。”说完，伊利亚德也不废话，直接转身离开。

　　凯里·米索大巫师脸色微微一僵，但最终吐出一股浊气，撇撇嘴，走开了。

　　从侧门离开大厅，伊利亚德渐渐地消失在了阴影中，他轻车熟路的对着某个方向走去，左拐右拐，居然避开了所有的仆人，最终，他停在了一扇大门前，敲了敲。

　　咚咚咚！

　　大门打开，老贾巴尔已经站在了那里，他微微一笑，点头道：“冕下请进，梅丽夫人知道你肯定要来，已经等候多时了。”


第681章 红颜，白发

　　这个时间段的玫瑰领抓住了夏季的尾巴，夜晚，星光璀璨，无风，空气中带着些闷热，在这样夜里，普通人家的汉子们大都喜欢赤裸着臂膀，躺在屋顶纳凉，而贵族则在房间中摆上大块的冰块消暑。

　　然而，梅丽夫人的房间内温度极高，扑面而来的是一股热浪，踩踏在地面上，隔着靴子都能够感受到热度。房间中有些昏暗，几扇窗户都已经拉上了帘子，唯有一盏烛台跳跃，映衬着房间内的阴影都在变换。

　　自从梅丽夫人的身体越来越差后，她就开始畏寒畏风，最后是由凯里大巫师在房间中安装了某种魔法器物，可以通过魔核驱动，一定程度上调控温度。

　　伊利亚德进入房间后，第一眼看到了梅丽夫人，她侧着身子，依着一面墙壁站着，左手掀起了窗帘的一角，正向外望去。

　　看那背影，佝偻，枯败，带着形将朽木般的苍老和衰败，然而，这一幕仿佛射中了伊利亚德的心里，他的神色有些恍惚，目光幽深的似乎能够看到久远之前的场景。

　　那是一个旅店，年轻的哈维大公和伊利亚德在大陆上游荡时，与一次傍晚，寄宿在某个旅店中。

　　那也同样是一间屋子，冒失的哈维大公走错了房间，他们推门而入的时候看到了她，仍旧是站在窗边，仍旧是一手掀起窗帘往下望去，那优雅而精致的侧脸，那勾出出的完美身材，那美好的背影，那乌黑笔直的齐腰长发，就恍若箭矢一般射中了哈维的心。

　　伊利亚德还记得，那时的哈维在退出房间中是何等的激动，他抓着自己几乎语无伦次的强调着什么，很杂很乱，断断续续的，但最终的意思只有一个——她将是他未来的妻子。

　　有些时候，心动真的不需要长久的相处，而是相遇的某一个瞬间，而哈维遇到了。

　　昨日的情景似乎还在眼前，但时间已经过去了许久，眼前已经是物是人非了，伊利亚德感觉心头堵得厉害，他微微吸气，平复了下心情，再次迈步走了进去。

　　他也是走到了窗边，自梅丽夫人手上接过了窗帘，挨着梅丽夫人，靠在另一边的墙壁上，也自窗台向外望去。

　　梅丽夫人的房间位置很好，从这个角度望去，能够看到数个广场上巨大的篝火冲天而起，映射的天空都是一片红光，又有音乐声，欢笑声和喧嚣声隐隐传来，而向着左边望去，刚好可以看见宴会大厅，那里灯火通明，载歌载舞。

　　伊利亚德是有很多话想说的，来之前，他还特地整理了一下思路，但一时间，不知怎的，他似乎又没了开口的兴致。

　　许久，还是梅丽夫人先开口了，他微微扭头，用苍老却明亮如星辰的眼神看向了伊利亚德，道：“你来了，你来的比我想象的要晚的多。”

　　伊利亚德没有回头，他的语气有些惆怅：“什么都会变的，这片浩淼的星空，这边广博的大地，都会变得，没什么是永恒的，我也自然也在变。”

　　梅丽夫人笑了：“可你还是来了，我一度以为你不会来了，毕竟现在的情况不会有人再去深究，你的背后也有木精灵一族。但你来了，你终究还是那个我认识的伊利亚德。”

　　“是的，我来了，我也必须要来。”伊利亚德缓缓收回了目光，再次看向梅丽夫人，道：“夫人，我只想问一件事情，沐恩冕下到底是不是哈维大公的私生子？”

　　梅丽夫人错开了和伊利亚德目光的对视，她再次望向窗外，望向喧闹的伊尔马苏城。

　　没有等到回答，伊利亚德吸了口气，又接着道：“一个多月前的那场战争中，费奇本意是通过沐恩冕下身份质疑，来瓦解贵族们对他的效忠，可没想到沐恩冕下直接祭出了奥古斯都这杆大旗，反而打消了所有人的疑虑。无论是年纪轻轻就成就超凡，又或者背后前强大的势力支持，在伟大的奥古斯都之名下，都变成了顺理成章。”

　　“很多人都相信了，贵族的凝聚力空前提高，军队的气势高涨，领民都以自己的领主为荣，整个领地居然都呈现出一股我从没有见过的活力。只因为在他们的眼中，他们不仅仅效忠伊戈尔家族，更效力于那万古辉煌的奥古斯都。”

　　“有那么一段时间，我也信了，可我对哈维太熟了，我们是君臣，是主仆，也是一交心的朋友，我对他的了解或许比他自己还要多，所以我心存疑虑。”

　　“然后，当我冷静下来后，我才发现沐恩冕下只是偷换了一个逻辑上的概念，确实伊戈尔属于奥古斯都，但并非所有的奥古斯都都是伊戈尔。”

　　目光变得幽深，伊利亚德再次重复了自己的问题：“夫人，我不相信哈维会背叛你，那一天，当他在遇见你之后，我就没见过他眼中有过第二个女人。所以，对于沐恩冕下的身份，我保持怀疑？”

　　伊利亚德的语气并不算激烈，也没有咄咄逼人的气势，但就这种平平淡淡中的声音却让空气变得沉闷，恍若凝固。

　　一旁，老贾巴尔已经攥起了拳头，额头布满了汗珠。

　　许久，许久，梅丽夫人终究是有了动作。

　　她抬手，缓慢的拔起面前窗户插头，而后轻轻的一推，窗户打开了，没了阻隔，喧嚣声似乎大了不少，又有一股微风吹过，卷起一根根那晶莹如雪的长发飘起。

　　做完了这一切，梅丽夫人才回头看了伊利亚德一眼，微微撇头，似是做了个少女娇俏的动作，道：“伊利亚德，你看，这城市是不是比之前繁华了不少？”

　　微微思索，伊利亚德肯定道：“是的，不得不说沐恩冕下手底下有不少人才，那个叫阿索的胖子很厉害，之前的一连串手段，几乎为所未闻，我甚至请教了手下的幕僚和一些学者，他们愣是没有从古籍中找出案例，但伊尔马苏城的确实变得不一样了。”

　　“那不是很好吗？你又何必非得去追寻所谓的真相？”

　　“真相就是真相，事实就是事实，有些事情不是可以改变的，这一片土地只属于伊戈尔！”

　　“那你为何又来找我求证？为何到现在才来找我求证？”梅丽夫人针锋相对道：“真相其实早就在你的心中了，自从沐恩第一天出现，第一次参加大公会议，第一次展露力量，一切的一切，你的内心就没相信过沐恩是哈维私生子，可你为何到现在才提出？”

　　“我……”伊利亚德哑口无言：

　　也不等待解释，梅丽夫人又道：“那是因为你心里更明白，在这个危险的时代，哈维护不住玫瑰领和这上百万的领民，我的儿子们不行，你也不行，可沐恩行，他背后的势力可以。所以，你心里明白真相，但你从没有表露过。”

　　咳咳，咳咳！

　　似是因为情绪的激动，梅丽夫人剧烈的咳嗽了起来，她挡开了老贾巴尔和伊利亚德想要服过来的手，咳了十多下，才渐渐舒缓了过来。

　　她迎着窗外的空气，深深地吸了口气，夜空中的新鲜空气似乎让她感觉好了许多，再次看向伊利亚德，梅丽夫人笑了：“就和你了解哈维一样，哈维其实也最了解你，他和我说，如果有一天你来找我，就让我告诉你：伊戈尔家族传承的从来都不是血脉，而是一种脊梁，一种精神，一种荣耀。只要这些不断，其他的都不重要。”

　　“哈维大公，他，他安排的这些？”

　　“不，不是，但联系的方法是他生前给我的。”

　　“脊梁？！精神？！荣耀？！”静默许久，伊利亚德也点了点头，他道：“我明白了。有些时候真相不一定是好的，谎言也可能是善意的，人老了，终归是会有改变的。”

　　仿佛放下了心头最后的负担，梅丽夫人笑的更开心了。可她终归是油尽灯枯子体，今天的加冕仪式已经耗了太多的精神，又和伊利亚德交谈许久，早已经筋疲力尽了。

　　深深的看了眼窗外，仿佛想要将那繁华和喧嚣映入眼里，最终，她回头，对着伊利亚德道：“我累了，也是该休息了。”

　　说着，她转身，对着身后走去，那里有一张躺椅，上面垫了厚厚的鹅绒被褥。

　　老贾巴尔再次上前，想要搀扶，但仍旧被她挡开，她的动作僵硬，迟缓，说尽了人老了时的无力，唯有当夜风吹过，吹的她一头银发飞舞，她轻轻的捋过额角的发丝时，才展现出绝世红颜的风采。

　　伊利亚德没动，他一直看着，就这么看着，心里仿佛被堵了一块大石头，压得他沉淀的，连呼吸都难以为继了。

　　躺椅旁，梅丽夫人坐下了，她掀开被褥，拖了靴子，躺下，再盖好，而后，她歪着脑袋看向伊利亚德时，不由得笑着招了招手。

　　伊利亚德吸了口气，他快步走到近前，蹲下，而梅丽夫人则将她那布满皱纹的苍老手掌碰在了伊利亚德的脸上，又轻轻拂过那一道道丑陋的刀疤，道：“我和哈维都走了，但你还年轻，治好你脸上的伤吧，不要在背负着负担，你应该有自己的人生。”

　　“以后，你要活出自己的精彩啊！”

　　伊利亚德感觉自己的眼中蓄满了某种液体，他眨了眨，努力的想要憋回去，却似乎没什么效果，他想回答梅丽夫人的话，但一口气堵在胸口，直到半晌后，才吐出一句话，道：“我可以吗？”

　　“哈维连伊戈尔家族和这片土地都放的下，何况是你。以后，为自己而活。”梅丽夫人说完这句话后，目光仿佛变得深邃悠远，她微微转头头颅，目光定在了屋顶，仿佛看到了什么，苍老的面容绽放出灿烂的笑容。

　　“哈维，儿子，你们是来接我的吗？”

　　笑容定格在了这一瞬，她的手臂却无力的垂下，但伊利亚德反应很快，他在手臂下垂之前就将手掌捧起，又用那苍老的手掌摩挲自己的脸庞，仿佛梅丽夫人还没有‘沉睡’之前的样子。

　　“伊利亚德冕下，夫人要休息了，您应该离开了。”说话的是老管家贾巴尔，他保持着完美的风度，躬身，吐字，没有丝毫不妥。

　　扭头，看了一眼对方，伊利亚德没有说话，他再次吸了口气，缓缓的将梅丽夫人的手臂放入被褥中，又仔仔细细的将被褥曳好，而后起身，他又深深的看了一眼梅丽夫人，张了张嘴，却没有吐出一个字。

　　最后，他离开了，大踏步，仿佛在逃离。

　　门口处，当伊利亚德迈出房门后，贾巴尔开始关门，但在最后一刻，伊利亚德终于回身，挡住了房门，他看着对方，撇了一个比哭还难看的笑容，道：“贾巴尔，辛苦你了。”

　　“辛苦吗？”老管家看着他，笑的很自然：“人活着总会有些使命，我应该庆幸，这辈子的使命很明确，从不迷茫，也从不懈怠。我感觉自己是幸福的，从不辛苦。”

　　“那么，请帮我照顾好她。”

　　老管家耸了耸肩，那贵族式的优雅荡然无存，带着些在他身上很少见的洒脱，只听他道：“这不是我应该做的吗？沐恩是个好孩子，多帮帮他吧，也是帮帮这片土地，这属于伊戈尔家族的子民们。”

　　伊利亚德也学着耸了耸肩，道：“这不是我应该做的吗！”

　　相视而笑，两人无言，大门再次关闭。

　　门内。

　　贾巴尔开始检查房屋，将门窗关好，又将控温的魔法器具关闭，再细细的为梅丽夫人整理好被褥。

　　最后，他确认无误后，才又取了一床被褥，在藤椅旁边铺好，他坐下，自怀中取出了一瓶珍藏许久的药剂，扭开了瓶口，干脆的喝完。

　　而后，他又将瓶子盖好，收入衣兜中，抚平了衣服，双手交叉放置在腹部平躺下。

　　此时，短短的时间内，他的皮肤上已经开始闪现灰白色的纹路，仿佛岩石，而他却似没有感觉，扭头，他缓缓打量着房屋中的一切，又在‘沉睡’中梅丽夫人身上停顿了许久。

　　“辛苦吗？不，这是我的荣幸！”

　　最后的呓语，他闭上了眼，嘴角边带起了微笑，却再也没了呼吸。

　　门外。

　　伊利亚德大步的向外走去，很快，但却越来越慢，直到最后，他停住了步伐，靠着墙边缓缓滑到，无力的瘫坐在了地上。

　　他大口的喘息着，仿佛脱了水的鱼。眼中的泪珠如同落雨般倾盆而下，沿着脸颊，划过了丑陋的刀疤，打湿了衣角。

　　他仿佛再次看到了那旅店，那房间，那绝美的容颜，那倾世的背影。

　　那一刻，心动的绝不是哈维一个人，也有另一个稚嫩的木精灵少年。

　　他从未表达，但也从未忘却，直至红颜，白发。


第682章 守护龙城的目的

　　无论是在维库，还是亚特兰大陆，在举行大型宴会时，都会使用明确的分餐制，即将宴会来宾分成几个等级，并安置在不同的宴会厅内，以不同的食物招待。

　　就比如说沐恩曾经经历过的人鱼浪潮后，黑白教院举行的夜宴，被很明确的分成了一二阶职业者的篝火晚会，三阶强者的超凡夜宴，以及暴裂飓风王座陛下亲自招待的首领级晚餐。

　　三个等级，层次分明，而这不仅仅是因为严苛的阶级划分，更是因为这个世界拥有着远超凡人的力量。

　　最简单的例子，一群超凡强者在饮宴，混进去了二阶职业者，其他的不说，仅仅是超凡威压，都足以让二阶职业者如坐针毡。

　　同样的，沐恩这次加冕仪式的后续庆典也分为三个等级，大广场上，凡人们的载歌载舞，宴会厅内的贵族们推杯换盏，以及小宴会厅内，十多位超凡冕下们的谈笑风生。

　　而现在，沐恩就是要去参加超凡者夜宴。

　　如果说玫瑰城堡位于山巅，是伊尔马苏城的中心和最高处，那么这一处会客厅则在玫瑰城堡的中心和最高处，它突破了最原始的穹顶设计和尖塔式设计，而是仿造巫师的观星台，成棱角的长方形，通体以一种被称为‘水雾镜石’的材料铸造。

　　水雾镜石很奇特，它的坚硬度堪比钢岩，一面看去漆黑如墨，不透明，似在水中有黑雾缭绕，另一面则光滑似水镜，剔透晶莹，如玻璃般可无视视野阻碍。

　　这种石头是一种珍惜的材料，无论是巫师还是施法者都用得着，某些特定的超凡武器甚至必须以它做辅助材料，其可以隐去武器对光芒的反射，是刺客类职业者梦寐以求的装备。

　　所以，水雾镜石很贵，每次买卖都是以‘克’来计算。

　　也就是以伊戈尔家族的奢靡和积累，才会以这种珍惜材料堆建房子，但不得不说，身处其中向外望去，漫天星辰几乎就在手边，有一种伸手可触苍穹的即视感，逼格绝对爆表。

　　当然，即使是伊戈尔家族，这等逼格的房子也仅有这一处，而这一次超凡夜宴也就是在这里举行。

　　此时，会客厅中央的长桌上已经坐满了人，主位的左边是沐恩请来的超凡冕下，有十来位；右边则是各个势力来参加加冕仪式的超凡强者，打头的第一位就是龙族来客，水银龙，阔瑞博。

　　第二位则是圣兰斯帝国三皇子，哈瓦那；第三位则是职业者公会派遣的巅峰超凡强者老哈吉；第四位是山丘矮人之主，泰格林·风暴之锤，在后面还有瑞肯，贾斯丁以及其他势力的来客，共计九人。

　　就如同老科伦所言，超凡之间的交流还算‘和善’，虽然无形的超凡威压砸半空中碰撞，恍若有数十条恶龙在交织，时不时有幻听一般的‘嘎吱吱’声传来，但所有人都面色不变，微笑交谈。

　　哪怕阔瑞博很想知道伊戈尔家族的底细，老哈吉在思索着对面这些超凡冕下到底是何方神圣，为何都是那么面生，泰格林面带愁苦，时不时望向对面时，则有几许狂热。

　　但他们都明白，这里绝不是可以发生冲突的地方，那不仅仅是在给自己找麻烦，更是不给伊戈尔家族，不给沐恩面子。

　　当然，所有人也都避开了一些敏感话题，天南地北的胡扯着，其中，尤以水银龙阔瑞博很是健谈，什么话题都能接上，还能说出自己的一些看法。

　　在沐恩距离很远时，就听到了他爽朗的笑声，其交谈的内容居然是一次去浴火凤界，拜访一位凤族好友的经历。

　　进门之前，沐恩有那么一瞬的停顿，如同登台之前的自我调整，而后，当他大踏走入房间中时，虽面带微笑，但周身的超凡威压也升腾而起。

　　没有元素波动，没有光焰闪烁，他的每一步都很放松，但脚掌和地面接触时，仿佛化为地震源，带着一股莫名的波动震荡。

　　这震荡很诡异，如果细看，空间没有变化，元素没有变化，连气流都没有变化，但在超凡冕下的感知中，那二十多位超凡冕下交织的无形气势却在被绞碎，湮灭，而后莫名的消失不见了。

　　自大门口到长桌边的距离不长，十多个呼吸间，沐恩就走到了主位前，当他站定时，整个房间为之一静，无尽交锋的气势消散，空气中的沉闷消失，所有人的目光聚集在他身上，眼神中尽是惊骇。

　　若是细看，这惊骇中还有不同，大部分超凡冕下则有些莫名其妙，若沐恩真的是强势镇压，那也就罢了，至少还能在他的理解范围内，但这诡异手段却是他们闻所未闻的。

　　当然，话又说回来了，若真想强势镇压二十来位超凡冕下的‘乱战’，尤其是其中不乏超凡巅峰的强者，那怎么也得传奇的境界。

　　超凡之中，唯有那三五位强者露出了惊异的神色，他们仿佛想到了什么，却又不敢确定，神色变换，异常怪异。

　　其中，以水银龙阔瑞博最沉不住气，反应过来后，他几乎是跳起，直勾勾的看着沐恩，也不管是否合适就道：“不对，不对，见鬼了，你这手段，这手段似乎是借用了……”

　　借用了什么？

　　他话语一顿，说不下去了，而一旁，老哈吉却接过了话头，坚定道：“规则！”

　　是的，借用了规则。

　　在座的超凡都愣住了，有一两位甚至长大了嘴巴，仿佛能吞下一颗鸭蛋。哪怕是一起进来的老科伦都眼神复杂的盯着沐恩的背影，他这个徒弟，进步的太快了，快的超乎所有人的预料。

　　沐恩苦笑，道：“是有一点领悟，和魔鬼大公硬碰了一回，没死，总得有一点收获啊。不过，也没大家想的那么夸张，除了刚才那点伎俩，也做不了其他。”

　　沐恩没有说谎，这手段确实是他这段时间沉睡的领悟之一，他隐约间能够感受到编织并控制着位面规律的网络，并能够轻微的触动一下，真的是很轻微很轻微的触动，几乎感受不到，也没啥大效果和作用。

　　当然，这并非是完全靠着和魔鬼大公硬抗后所得，确切说，曾经在蔚蓝星球上经历的天道复苏，规则显化才是他能够走入这条门的最重要根基。

　　两个位面确实有细微不同之处，但就因为有对比，则更加显眼。

　　所有超凡冕下几乎想喷他一脸，可那是规则之力？

　　那可是传奇境界的手段？

　　那可是超凡进阶王座最难过的一道坎。

　　仅此一点，不知道卡死了多少超凡巅峰强者攀登的道路。也就是因为有了这一点领悟，沐恩只要将其他硬件素质和条件跟上，跨入那道门槛，几乎是铁板钉钉的事情了。

　　这一尊未来的传奇王座陛下啊！

　　所有人看向沐恩的眼神都变了，无论如何，没有人愿意得罪一位未来的王座，老哈吉更是呢喃道：“奥古斯都的风采，果然，果然。”

　　这就是沐恩想要的效果，不过此时，他却不愿意耽搁时间了，就那么站着，举杯，笑道：“不好意思来迟了，这一杯我先干了，以示赔罪。”

　　说着，他一口饮尽了杯中血红的葡萄酒，而后自顾自坐下。

　　房间中还是很安静，但大家也都渐渐的从刚才的震惊中缓过神来。沐恩又环顾一周，最终‘看’向了水银龙阔瑞博，道：“阔瑞博冕下，玫瑰领只是个小地方，我沐恩也还算有自知之明，在龙城眼中，我这里不会比蚂蚁强壮多少。不过，蚂蚁也有蚂蚁的作用，只要是龙城有什么命令，而我也不违背我的道义，就绝不会推辞。”

　　单刀直入！

　　沐恩也懒得废话，他不擅长贵族式政治的虚伪和冠冕堂皇，他更喜欢什么事情摊在明面上说，而这一句话就将窗户纸给捅破了。

　　也是这一句话，所有人都精神了，大家都不是傻子，以龙族高高在上的态度，多少年来，几大帝国王位更替都没见他们关心过。

　　小小的玫瑰领，哪怕有不俗的潜力，在四大魔兽种族之一的巨龙眼中，也还真不算什么。慢说沐恩还只是一位超凡，哪怕是进阶王座，可守护龙城还会顾忌一位王座？！

　　除非沐恩背后真的有什么惊天大人物和龙族有所联系，可当沐恩问出这句话的时候，很显然不是了，那么这又是为什么？

　　为什么龙族会在一位大公加冕仪式上派来使者，并送上礼物？

　　这是所有人心头的疑惑，这一刻，所有强者几乎都将心神拉了回来，静静地等待着水银龙阔瑞博的回答。

　　阔瑞博难道说所谓的专程参加，只是凑巧赶上了；难道说贺礼只是因为装逼失败后的灵机一动，这真要这么坦白了，落得可不是别人的面子，而是打自己的脸。

　　现在的情况，他只能打落了牙，往肚子吞，不过，他从没有忘记自己的任务，甚至现在的局面对自己的任务完成也有极好的促进作用。

　　坐直了身子，阔瑞博神色也郑重了起来，他道：“龙城派我来前来，自然也是有任务的，也不是只有你这一家，离开这里我还得去很多地方。”

　　微微一停，他似是带着回忆的语气道：“龙城之主，神圣三头黄金龙王，伟大的埃辛莫斯陛下，下达神谕。”

　　说着，他的语气变了，声音中饱含着高亢和愤怒：“无论是智慧生命，还是魔兽种族，我们有矛盾，有冲突，但我们都属于亚特兰蒂斯。这是生我养我的地方，是我们的故乡，我们的家，而现在异位面将我们的家当成了猎场，将我们当成了猎物。”

　　“这是入侵，是耻辱，是亚特兰蒂斯灭亡的先兆。”

　　最后，阔瑞博站了起来，他的双眼化为了银球，似有不可测的伟岸之力降临，仿佛有某位王者跨域了无数的距离附体在他的身上，他的声音变成了洪钟大吕：

　　“吾，埃辛莫斯，以龙王之名，号召所有的亚特兰蒂斯的子民。”

　　“站起来，反抗！”


第683章 誓言，选择和机会

　　如同在山谷中的回音，这威严的声音一遍又一遍的在房间中动荡，水银龙阔瑞博已经不再是他了，而是成为某位王者的媒介。

　　他跨越无数的距离，将目光和意志投向了这里。

　　他说出了自己的谕令，也在等待着……

　　“这是……守护龙城终于出手了。”

　　沐恩一瞬间就明白了过来，他曾经判断过，维库大陆的焦土地狱反击战必然会振奋，也刺激到亚特兰大陆的某些伟岸存在，让他们做出改变和一些动作。

　　而现在，这四大魔兽之中的守护龙城，很显然是想要游说智慧生命组成统一战线，从而反抗异位面入侵。

　　一瞬间，沐恩脑中的念头转了很多，不过，这时候也容不得太多思考，起身，沐恩吸气，他仰望着那莫名伟大的存在，道：“吾之名，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都，吾是伊戈尔的子孙，吾是奥古斯都的血裔。”

　　“吾以荣耀和生命起誓，吾将追寻先祖的道路，吾将反抗异位面的入侵，誓死守护，血不流干，不死不休！”

　　沐恩的声音或许没有那伟岸存在般震撼，但他却是咬着牙，一字一顿的吐出的，那仰望伟岸存在的面孔上充满了莫名的决绝，那是血不流干，致死不休的决心。

　　空间好似凝固，没有人想到，沐恩能够面对这伟岸存在时，仍旧敢于用誓言的形式回应。

　　誓言就是誓言，在这个充满了元素，超凡之力和神灵的世界里，誓言就如同法律条文一般具有约束性，那并不是可以随意丢弃和违背的约定，而是必须用一生践行的诺言。

　　否则，誓言的惩罚会以多种多样的形式降临，或许你会一生无子嗣，或许你会卡在某个关头，再无存进，或许你将贫穷一生，或许你一生遭受背叛。

　　总之，有记录以来，违背誓言的几乎没有好下场。

　　或许很多人在听闻了沐恩曾经的‘言论’时，总是不以为然，总以为他在哗众取宠，但这一刻，每个人都明白，他说到做到。

　　誓言的余音在房间中萦绕，老科伦站了出来，他向前迈了一步，手中的战剑在地面轻点，带着微笑，高傲的仰着头，念动着同样的誓言。

　　“吾以荣耀和生命起誓，吾将追寻先祖的道路，吾将反抗异位面的入侵，誓死守护，血不流干，不死不休！”

　　这是继沐恩之后的第一位，但却不是最后一位，下一秒，长桌的左边，沐恩自境碎时空中请来的超凡冕下们都站了起来，十位超凡冕下，几乎都是高傲的扬起了脑袋，再次念动了誓言。

　　“吾以荣耀和生命起誓，吾将追寻先祖的道路，吾将反抗异位面的入侵，誓死守护，血不流干，不死不休！”

　　重复的誓言在房间中再次回荡，震撼着所有人。

　　虽然在亚特兰大陆来看，维库人都是一群懦夫，是在关键时刻，丢弃荣耀的叛徒，但刨开三百年前那一场战争的特殊性，其实维库大陆要原本亚特兰人看中荣耀。

　　他们成长的环境，修行的课程，生活的目标，乃至于攀登的高峰，时时刻刻的告诉着他们——职业者的成长必须用铁和血灌注，职业者的荣耀必须用生命去守护。

　　对他们来说，无论是否有此时的誓言，他们都众生与入侵者为敌，至死方休。

　　可这一幕对于长桌右边的来客则显得那么的不可思议，那可是誓言，居然就这么毫不犹豫的冲口而出了？

　　这一次，无论是老哈吉，又或者三皇子哈瓦那都感受到了一种震惊，是的，对方这群人绝不是随随便便凑起来的，而是一股有信仰有目标的可怕人物。

　　这一刻，他们真的相信了，沐恩的背后必然站着那古老的奥古斯都家族。

　　深吸了口气，老哈吉不愿意在退缩，也不愿意在等待，他也站了起来，高声道：“吾，哈吉，职业者公会驻伊尔马苏城分会长，代表佣兵之国，伟大的奥尔海姆多陛下通告：自由殿堂重开，王座们即将重聚，圆桌会议的议题是——我们终将反击，亚特兰大陆不在沉沦。”

　　说完这些，老哈吉吐气，而后又深吸了一口，道：“吾，三阶巅峰风舞者，哈吉，吾以生命和荣耀起誓，吾将反击异位面入侵，誓死守护，血不流干，不死不休！”

　　语毕，老哈吉轻松了下来，好似身体轻飘飘的，仿佛完成了某种仪式，某种蜕变。

　　自由殿堂也出手了？

　　那位几乎当得上亚特兰大陆最强大，最传奇的王者，奥尔海姆多陛下居然也出手了？

　　所有人脑袋一片空白，哪怕是沐恩，哪怕是那一位降临的王者都被这消息冲击的七零八落，而这时，三皇子哈瓦那站了起来。

　　长桌的后方，贾斯丁在老哈吉站起来时，就仿佛有了某种预感，他的目光盯在了三皇子的身上，仿佛想用眼神警告他，千万别冲动，也绝不能冲动。

　　可他终究看着他站了起来，也同样的高昂着头颅，带着些玩笑，又无比认真的道：“我是圣兰斯帝国的三皇子，但我当不了家，做不了主，我只能代表自己。”

　　“吾以生命和荣耀起誓，吾将反击异位面入侵，誓死守护，血不流干，不死不休！”

　　他终究迈出了这一步吗？

　　贾斯丁如此想着，他有种大祸临头的感觉，皇子确实只代表自己，但作为一名皇子从不能完全从帝国隔开，这次回去，三皇子哈瓦那面对的绝不是简简单单的诘问。

　　但不知道怎的，他又感觉到一点轻松，皇帝救不了帝国，三位老牌皇子也不行，可哈瓦那或许真的可以。

　　终究不是所有人都敢于起誓，终究不是所有人有勇气直面惨淡人生，至此，再也没有人站起来了，哪怕是山丘之王泰格林·风暴之锤都在挣扎后，神色暗淡的坐着。

　　“好，很好，我很满意。所以，你们将得到我的奖励。”

　　水银龙阔瑞博承载着那伟大存在的视野，缓缓在所有站起的人身上划过，每一位都感受到了来自目光鼓励和欣赏，以及……一股刺痛。

　　就如同针扎在皮肤上的那种刺痛，每个人都感受到了一股信息传送到了他们的意识中。

　　沐恩也得到了，他眼神凝于一点，感受到了那奇异的信息，那是……龙族盟约！

　　伟岸的意识一点点退去，水银龙阔瑞博一晃做到了椅子上，面色微微显出些疲惫，眼瞳也恢复成了人类的模样，他的目光已经不会在那些连站起的勇气都没有的超凡冕下身上，停留一秒。

　　但对于所有的勇者，他却笑的很开心，没有了那些客套和生分，带着亲近道：“你们也感受到了，那位陛下对你们真的很满意，特点给了印下了烙印。这虽然只是一次机会，但却有可能让你们得到某位巨龙的认可。也就是说，你们有机会成为龙骑士。”


第684章 龙族盟约和战略意图

　　这个世界有记载的历史很长，也有过数次的更替和断层，虽然大概的脉络还算清晰，但很多细节性问题则比较模糊了，就比如说关于巨龙的来历问题，就是很多学者争论的焦点。

　　有的学者认为巨龙并非是最初的亚特兰蒂斯的原住民，他们是远古人类自龙界中捕获的生物，并带入这个位面的，其论证的原因就是巨龙本就是一界之主，且在远古人类时期，巨龙等同于远古人类的宠物。

　　而有的学者则认为巨龙属于十大魔兽君王中某一位的血脉遗留，原因也很简单，现如今的巨龙一族能够成为凌驾于普通魔兽之上的四大魔兽种族之一，若是没有一点根基和血脉，也不可能得到众多魔兽的认可。

　　当然，无论是哪种观点，至少在‘龙族盟约’上观点还算一致。

　　这是远古人类统治时期，智慧生命和巨龙一族在位面意识的认可下，达成的约定，即在双方都自愿的情况下，巨龙可以和智慧生命构建‘生命契约’。

　　这也就是在诸神统治时期，纵横天空，威慑八方的职业——龙骑士的雏形。

　　龙骑士，并非等于是一条龙加一位职业者，如果仅仅是这般简单，最多也就是两倍与之前的战斗力，还真算不得什么。

　　真正的龙骑士是建立在‘生命契约’下的共享，也就是说骑士和巨龙会共享对方的力量和寿命。

　　这对于骑士而言，等同于直接精通龙语，能够一定程度使用龙语魔法，元素之力和龙之巨力，当然，这些都不是最主要的，最主要的是骑士可以分享巨龙的生命力。

　　智慧生命出了名的寿命短暂，而龙族出了名的寿元悠长，这种共享，哪怕是对于超凡冕下而言，也都是占大便宜。

　　而对于巨龙一族来说，骑士的力量忽略不计，也就是智慧生命的潜能和成长速度值得他们获取。

　　沿着历史长河向上推，上一位龙骑士应该可以追溯到奥古斯都王朝建立时期的八健将之一，暗·龙骑士，阿姆斯壮。他得到了一头极为罕见的黑龙变种，暗龙的认可，从而成为暗·龙骑士。

　　按照他的寿元计算，他应该是能够活到现在的，但实际上来说，在奥古斯都王朝建立后八百年后，他就消失无踪了，就这，他也已经是最后一位消失在人们视野中的八健将了。

　　自暗·龙骑士之后，再也没有龙骑士出现了，巨龙的骄傲和暴躁让他们宁愿战死，也不会选择被奴役，哪怕是有某位王座陛下拉的下脸，最终的结果也是一无所获。

　　从这个角度来看，那一位陛下给予的烙印几乎是无价之宝，也能够看出巨龙一族这一次是动真格的了，很显然，那一位神圣龙王被刺激的不轻。

　　当然，这也仅仅是一种机会而已。凭借着这烙印，沐恩等人可以去寻找一头巨龙，并在他那里获得一次机会，至于最终能否成就龙骑士，那可就是看‘脸’了。

　　可即使如此，房间中还有数位超凡冕下的肠子都快悔青了，这种机缘就这么在他们的眼皮子地下溜走了，这是何等的悲催，如瑞肯，贾斯丁等人几乎要郁闷的吐血。

　　龙骑士！

　　那可是龙骑士啊！

　　沐恩应该算是所有人中最清醒的一位了，‘龙族盟约’虽然有万般好处，但也有缺陷，‘生命共享’也代表着‘生命勾连’，也就是说契约双方要是有一人挂了，另一位也得死。

　　沐恩还年轻，他不需要寿元加持，更不看不上普通巨龙的力量，而真要是签了一头巨龙，还得担心战斗时巨龙的安全，这等于给自己制造缺憾，毫无意义。

　　对比这个，他更关心的是守护龙城到底想怎么玩。

　　“阔瑞博冕下，请问一下，对于这一次战役，龙城到底有何具体的动作和安排？”

　　阔瑞博也慢慢缓过劲来，虽然只是承载着一缕意识，但那一位陛下太强大了，强到即使是一缕意识都让他疲惫。

　　不过，即使如此，在听到沐恩的问话后，他也不由得微微一愣，抬头，看了眼沐恩，有瞅了瞅其他还在激动中的超凡强者，不由带起了一些郑重，他思索片刻，才道：

　　“这一次，守护龙城总计派出了十八位龙使，沿着不同的路线对整个大陆的各个势力进行出访，总体来说是希望大家先放弃之前的矛盾，一致对外。”

　　“具体的话，我龙城并不会要求各位出兵，也不会干涉各位的统军和作战方针，甚至，如果面对敌人过强，我龙城还会给你们派出援兵。对了，既然沐恩大公代表伊戈尔家族和玫瑰领支持这一次反击战，那么这个卷轴就可以给您了。”

　　说着，阔瑞博取出一份古朴的暗黄色卷轴推到了沐恩面前，道：“这是由龙城的炼金大师制作的一种信息传递卷轴，一式两份，只要你在这卷轴上写下信息，龙城那边就能接收。并且，龙城如果有什么命令，也会通过这卷轴下达。功能很普通，但这种卷轴混入了某些珍贵材料，能够无视大部分干扰，且保密性极高。”

　　此言一出，在场所有人都再次愣住了，不是条件太差，而是太好，这等于什么都不付出，还能得到强援。

　　那可是来自大陆霸主，巨龙一族的支持啊？！

　　可问题是，真有这么好的事情？

　　巨龙一族什么时候成了随叫随到，救死扶伤的警察了？

　　沐恩‘看’了一眼推过来的卷轴，没动，而是再次抬头，道：“那我伊戈尔家族需要付出什么？”

　　“只有一个条件，战争的时间你们没得选，当我龙城命令一下时，你们必须开启对入侵者全面征战，记住，是全面征战，如果仅仅是虚与委蛇，我龙城绝不饶他。”

　　沐恩就没理后面一句，他思索片刻，道：“也就是你们守护龙城想要营造一种整个大陆凝聚一体，一起反抗的姿态，让这些入侵者顾此失彼？”

　　有个问题，这个位面真的弱吗？

　　不，不见得，如果真的清点一下这个世界的王座和传奇魔兽，其实并不算少，但这个世界的力量太过分散，没有统一的政权，没有统一的王朝，也不存在统一指挥，而这过于分散的力量在入侵面前，几乎都是毫无抵抗力。

　　不过，如果真的能够走上全民反抗的道路，或许还真有几分机会。

　　可为什么？

　　为什么总感觉那里有些不对呢？

　　一旁，老哈吉出声了，他凝视着水银龙阔瑞博，沉声道：“不，不对，须知这些入侵者背后靠着的是一个个庞大的位面，最不缺的就是兵力。其他不说，就一个无底深渊能的恶魔就能把我们直接耗死，哪怕是营造出了这种态势，也只能维持一时。我想，我想你们守护龙城应该还有其他目的？”

　　“这就不是你们该关心的事情了。”阔瑞博笑的很矜持，但话语却很霸道：“无论我龙城想做什么，你们只要做好自己的事情就好，这与你们而言并没有了任何坏处，甚至连风险都见到了最低，还不满足吗？”

　　微微一顿，他又傲然道：“不过，既然说了我也不愿藏着掖着。这一次出手的不仅仅是我守护龙城，还有浴火凤界，我龙城负责和智慧生命沟通，而凤界则联系各处的魔兽族群。”

　　果然，龙族终究还是归属于魔兽，他们并没有将期望寄托于智慧什么上。

　　或许，仅仅因为龙族盟约，让巨龙和智慧生命有那么一些联系，才分配到了这个任务，可他们最终也并不会单纯的相信智慧生命，他们最大的依靠还是魔兽族群。

　　想明白这些，所有人都有种被轻视的感觉，不过，终究只是心理上的不舒服，还真没什么害处。

　　最终，沐恩伸手，按在了卷轴上，可就在他准备将卷轴取来时，阔瑞博的一只手也按在了卷轴上，他道：“我得事先说明，如果你求援，龙城确实可以调派巨龙前来增员，但这并非是无偿的，你必须准备足够多的闪耀的黄金和宝石来支付他们的战斗费用。”

　　阔瑞博没说多少，但谁不知道巨龙的贪得无厌，谁不知道巨龙最喜欢闪闪发光的东西，这真要是请动巨龙增员，那耗费绝不是一星半点。

　　沐恩用力将卷轴取了过来，五指微动，卷轴在半空中旋转，而后他看着左侧坐着的超凡冕下们，也傲然一笑。

　　“我相信，哪怕是血战军团开到了玫瑰领外，我伊戈尔家族都不会需要增员。”


第685章 信仰，交锋，敲诈

　　次日，清晨。

　　沐恩是被小贾巴尔从睡梦中唤醒的，当他‘看’到对方通红的眼圈时，心中就升起了一股不太好的感觉，果然，他带来了梅丽夫人去世的消息。

　　虽然知道这一天终究还是会来，但沐恩仍旧愣了半晌，最终在阿雅催促下，他快速的穿衣，洗漱，迈着沉重的步伐走出了房间。

　　数分钟后，沐恩一脚踏入梅丽夫人的房间内，就看到了在藤椅上‘睡去’的她，苍老，惨白，没了半点活人的气息，但神色和蔼，安详，面上带淡然微笑。

　　她走的很平静，没有丝毫遗憾！

　　这是沐恩在一瞬间升起的想法，然而，随着迈步前进，角度的变化，他‘看’到了躺在地上，皮肤已经化为灰白岩石般颜色的身影。

　　这一瞬，他仿佛不相信自己的感知，不由的抬头，四周望去，寻找着那永远立于一角的身影，当他再次低头时，终于确认了，那躺在地上，如同化为雕塑一般的真的是老贾巴尔。

　　脚步一顿，沐恩骤然回头，他‘盯着’小贾巴尔，声音在沉闷中蕴育着怒气：“这是怎么回事？”

　　以他的见识，第一‘眼’就能确认老管家绝不是自然死亡，而是种了某种剧毒，再看他的神色和四周，甚至没有半点挣扎的痕迹，他不是别人鸠杀，而是服毒自尽。

　　小贾巴尔被吓了一跳，但沿着沐恩手指的方向，他看到了自己的爷爷，没有吃惊，只是扯了一个难看的笑容，道：“美杜莎石化药剂，这种药剂不仅仅能够石化使用者的身体，保持尸体千年不腐，更能够‘纯净’灵魂，服用了这种药剂，哪怕是最强大的亡灵法师都不可能通过死者灵魂榨取一丁点信息。这也是我们企鹅一族最后的荣光。”

　　“最后的荣光？”沐恩感觉似乎还有他不知道的事情。

　　“是的！大管家不仅仅是仆人，更是算半个家族成员，我们能够分享家族的荣光，能够拥有比三位大臣还要崇高的地位和权利，能够知晓家族的所有秘密，也拥有最后的荣光。每一位大管家在就任时就会领取一瓶‘美杜莎石化药剂’，并在卸任时使用，这是我们一族数千年遵循的规则，也保证着伊戈尔家族的所有秘密不会外泄。”

　　小贾巴尔保持着作为管家的风范，但他仍旧是一个年轻人，看着从小将自己培养长大的爷爷，眼眶中的泪水满满积蓄，溢满，而后落下。

　　微一停顿，他续道：“爷爷在卸任大管家的职位后，就应该死了，也是因为梅丽夫人身体不好，爷爷才会苟活的现在。现在，梅丽夫人走了，爷爷也完成了自己的使命。”

　　“狗屁使命？狗屁最后的荣光，说白了就是死人能够保守住家族的秘密！”

　　沐恩感觉自己很生气，这兢兢业业的老管家给他的印象极好，一位坚守岗位的老人，或许不能惊天动地，但平平淡淡，数十年如一日的坚持才更加真实和可贵。

　　可看着眼前的小贾巴尔，沐恩连脾气都发不出去，若是说伤心，这死去的是他的亲爷爷，他比沐恩更伤心。

　　张开手，沐恩道：“拿来？”

　　“什么？”

　　“你不是说每一位大管家在就任时都会领取一份‘美杜莎石化药剂’吗？给我拿来？”

　　小贾巴尔很感动，但他仍旧执着的后退了一步，仰着头道：“请大公尊重我们一族的传统和荣光。”

　　拒绝了？

　　他居然拒绝了？！

　　沐恩有些不敢相信自己的耳朵，自小贾巴尔接任管家后，他从没有拒绝过自己的命令，最多也就是给予些建议，但只要沐恩坚持，他从不会拒绝。

　　可现在，他居然拒绝了！

　　“小贾巴尔，我现在是伊戈尔家族的主人，我以大公的身份宣布，废除先祖制定的这种制度，并命令你交出药剂，拿来吧！”沐恩提高了声音，他很讨厌这种无畏的牺牲，生命应该得到尊重。

　　包含愤怒的咆哮在房间中回荡，吓得所有的仆从都跪了下去，头颅低垂，瑟瑟发抖，但小贾巴尔仍旧执着的昂着头，道：“老爷，这并非是来自伊戈尔家族先祖的规定，而是我企鹅一族的传统，历史上有很多大公想要改变，但我们一族仍旧坚持自己的选择，因为我们认为这是对家族忠诚最好的交代。所以，我拒绝。并且，我爷爷已经走了，我正式继承的就是‘贾巴尔’的名号，以后，请老爷称为‘贾巴尔’。”

　　“你……”

　　沐恩被气的一手指着年轻企鹅人的额头，半晌说不出话来，但最终，他只能怒气冲冲的走出了房间。

　　年老的职业者从不愿意在病床上死去，他们会选一处战场，选一方势力，穿上自己的战甲，拿起自己的武器，做出最后的冲锋。这无关于立场，也没有对错，这只是他们选择的对自己一生的终结——马革裹尸，战死沙场。

　　职业者，生于战场，死于战场。

　　这就是他们的信仰。

　　沐恩从最初的感觉这群人脑袋坏掉了，到渐渐的理解这种信仰，再到融入，认可，直至被同化信奉，他经历了很多，其实也最能明白贾巴尔的坚持。

　　企鹅管家并非是职业者，但他们也有作为家族大管家的坚持和操守，他们将之奉为一种信仰，因为有了信仰而认真，专注，从而神圣不可侵犯。

　　或许，这就是他们能够被整个大陆认可为最好的管家的原因，或许沐恩是好心，但这对他们而言是对自己信仰的破坏。

　　沐恩妥协了，他选择了尊重贾巴尔的传统和信仰，但走出房间后心中仿佛堵了一块大石头一般难受，作为一个从凡人一步步走到现在的职业者，他能够理解每一人生存的不易，也不喜欢迁怒与他人。

　　但今天，有人成了他的出气筒，而承担着他怒气的就是斯特拉托斯的掌控者，山丘矮人之王——泰格林·风暴之锤。

　　议事厅内，护卫和仆役已经被斥退，仅仅是沐恩和泰格林相对而坐。

　　“信件我看了，事情我也知道了，地底世界很麻烦，血精灵更麻烦，我应该说一声恭喜你们了，挖矿道居然挖通了地底世界，还两次，这得多好的运气啊？”沐恩面容严肃，但语气中带着的却是满满的幸灾乐祸：

　　泰格林的脸色很难看，沉默半晌后，才缓缓道：“现在说这些已经没用了，我来这里是想和冕下商量一下，如何抵抗这些来自地底的遗弃种族？”

　　沐恩无所谓：“这还要商量？！很简单啊，你们山丘矮人惹的事情，自己解决就行了。”

　　“大公冕下，这不是冷嘲热讽的时候，据说血精灵在地下建了一个帝国，这远不是我斯特拉托斯能够抵抗的力量。如果我山丘矮人真的败退了，那么下一个遭殃的必然是玫瑰领。”

　　沐恩没有反驳，对方说的是事实，如果地底来客真的把这里当成入侵的道路，以后伊戈尔家族的麻烦就大了。

　　这点不用否认，但他仍旧无所谓道：“那你想怎么样？”

　　“我需要伊戈尔家族的帮助！”

　　“呵呵，帮助啊？很好，很好，可是，凭什么？”沐恩冷笑，头颅微偏，闭着眼睛却给人一种斜眼挑眉的动作，似乎在蔑视着对方。

　　不等对方回答，他又直接道：“如果我没记错的话，你和哈维大公是有互助协议的，协议规定玫瑰领和斯特拉托斯相互扶持，无论哪一方遇到危险时，另外一方都有义务出兵帮助。可是，魔兽狂潮的时候，没见你们出兵，邪兽人到来的时候没见你们出兵，食人魔入侵的时候没见你们出兵，现在，你们遇到事情了，就想伊戈尔家族这个盟友了？所以，我真的很想问问，凭什么啊？”

　　泰格林嘴角裂出一个苦笑，干巴巴的道：“斯特拉托斯的实力不足，无论是面对魔兽群，邪兽人，还是食人魔，我们即使出兵，也起不了什么作用，真的是有心无力啊。”

　　噗嗤！

　　沐恩气的乐了，他呵呵一笑道：“听着，玫瑰领其实实力也不足，连番大战损失惨重，你看我的超凡冕下都累的瘦了，战士们也不想动弹了，即使是我想出兵帮助，也是有心无力啊！”

　　房间中又陷入了沉默，泰格林是不知道说什么，而沐恩根本就不想说话。

　　时间一点点流逝，这一次，沉默持续了很久。

　　最终，还是泰格林开口，道：“作为王者，我们享受王者的荣光，却也守护着自己的子民，我终究是不希望自己的子民陷入无休止的战争中，尤其是看不见半点希望的战争，如果冕下真要责怪，这一切的责任我都愿意承担。不过，冕下之前的豪言壮语还犹在耳边，您说伊戈尔家族的领地神圣不可侵犯，您说要追寻祖先的荣光，您说要守护自己的亚特兰蒂斯，和所有的入侵者势不两立。您还说……”

　　“停，遗弃种族虽然已经被放逐了，和地表智慧生命之间有不共戴天的仇恨，但怎么说也还算亚特兰蒂斯的原住民吧？”沐恩摇了摇手指，道：“而且，我的誓言发自肺腑，也已经制定了完备的计划。你看吧，第一阶段我准备扫清玫瑰领的所有敌人，第二阶段则要对付灭了那些邪兽人，这些深渊狼人控制的走狗最是可恨。至于遗弃种族，不是我看不起他们，和恶魔比起来，他们真的什么也不是，如果他们真的敢踏足玫瑰领，我会让他们知道什么是恐惧。”

　　这牛逼吹得，让泰格林无言。

　　又是一阵沉默，直到沐恩不耐烦的想要起身送客的时候，泰格林再次开口了：“我想请求伊戈尔家族的帮助，请问需要拿出什么样的条件？”

　　这一次，沐恩笑了，带着三分讽刺，三分无言，以及三分轻蔑的笑容在嘴角间荡漾开来，只听他道：“我是年轻，我是热血在胸，但不要真的以为我好欺骗，威胁，激将，呵呵，作为一位王者，就该拿出王者的智慧来。”

　　“那些，下面让我们来谈谈，你们斯特拉托斯有什么是我能够看的上的？”


第686章 白银基座，正义之锤

　　哈维大公曾经和泰格林曾有口头的协定，但协定并非是正式盟约，没有有效的约束，自然谈不上什么违约后的惩罚。

　　沐恩也能够理解对方在面对危机时的袖手旁观，能够理解作为一位领主对于子民和战士们的爱护，规避战争带来的破坏几乎每位领主是本能，但理解，却并不代表着他就会原谅。

　　确实，作为抵抗地底世界的桥头堡，沐恩不会坐视斯特拉托斯的消亡，但这也不代表他的帮助是无偿的，他会狠狠地从对方手里敲上一笔，而斯特拉托斯能够让他看的上眼的，也莫过于矮人的开矿和铸造能力。

　　战争中，各种武器防具永远是消耗的大头。

　　在简单的‘小手段’试探后，泰格林放弃不切实际的幻想，他明白只要山丘矮人一族不愿意舍弃斯特拉托斯这经营了数百年聚居地，举族搬迁，就必须直面地底世界的敌人，也必须面对沐恩的‘敲诈’。

　　所以，他也很干脆的拿出了自己早已经准备好的东西——一个陈旧古朴的箱子。

　　这木箱大约有茶几般大小，上面有细密且繁复精美的花纹，岁月流逝让它带着难言的沉淀，通体紫色让它更显高过。

　　不过，若是有懂行的人在，就会明白这是紫善木制作，这是一种带着淡淡清香的木料，并不算坚硬，但却有减缓岁月流逝的奇特作用，更加上天然驱逐蚊虫的效果，以这种木材制作的箱子大都被用来保存一些珍贵书籍和卷轴。

　　果然，打开后就是一叠叠厚厚的泛黄纸张。

　　沐恩先是抬头盯了一会儿泰格林，而后才取了一张卷轴展开，手掌摩挲着卷轴的细密纹路，低头‘看’去。

　　这似乎是某个机器零件的设计图，有清晰的图像，有精准的数据，有不知名的文字解说，有繁复的魔法纹路，但沐恩却都不认识，仅仅感觉那似乎是一种战靴。

　　眉头紧皱，沐恩又取了一张卷轴，展开，这仍旧是一张图纸，和上面的等同，但却更像是似是而非的臂甲。

　　“这到底是什么东西？我没有心思和你猜谜。”沐恩不耐烦了：

　　泰格林并没有生气，他也不言语，而是自卷轴间熟练地翻卷出一张，展开后，推到沐恩面前。

　　这一张仍旧是陌生的文字，陌生的数据，但线条简洁勾勒出的是一位人体的形状，他的周身覆盖着银白的盔甲，狰狞，霸道，换若钢铁怪物。

　　“这是？”沐恩的语气有些迟疑：

　　“没错，这就是魔动武装，或者在久远之前，也应该被称为白银基座，战士们使用的最强大防具，没有之一。”泰格林淡淡开口道：

　　“果然，真的是白银基座。”沐恩心头一怔，不由得握紧了手中的卷轴：

　　在诸神统治时期，战士们虽然也修炼有一些特殊的力量，但那时候没有职业者，没有心血，更没有元素之光，纯粹的战士所能够触及的高度远不如施法者和圣职者。

　　不过，他们自然也有弥补自身战力差距的手段，比如说在身体上纹刻各种奇异增幅的构装，从而就职构装骑士。比如说通过炼金手段改变身体结构，从而成就炼金武士，当然，最多的还是法术和战技的结合，从而催生出的诸如奥术骑士之流的职业。

　　但严格来说，这种提升已经让战士变得不再那么纯粹，真正让战士们崇敬的还是就职白银基座战士。

　　白银基座说白了就是超大型重装盔甲的魔改版本，以最坚固的合金打造盔甲，配合巧妙的设计连接，又以秘银或者瑟银之类的珍贵融魔金属构建魔法阵图，以魔力晶石驱动，从而形成集合防御，增幅和攻击一体的超级防具。

　　白银基座战士必然是最强壮的战士转职而成，因为哪怕有精密的悬浮魔法阵对铠甲进行减重，但操纵本身都会对战士的身体造成极大的压力，没有强壮的身躯，根本无法操纵盔甲。

　　在诸神时代，白银基座战士才是每一个帝国压箱底的手段，成建制的基座军团更是战场上纵横来去的钢铁洪流和绞肉机，哪怕是重装骑士都不敢略其锋芒。

　　一旁，泰格林也适时解释道：“我们这一支山丘矮人传承极为久远，按照族中文献记载，我们曾经属于矮人族四大神子之一——杜伊嘉尔的一支，在诸神时代，我们曾经和地精商人有过一段紧密的交往历史，也是他们的供货商之一，而这份白银基座的制作图纸就是由地精商人留下的。”

　　和现如今野外生存的那些智慧地下的地精不同，诸神时代的地精可是高智商的代名词，他们是最好也最吝啬的商人，只要有闪耀的金币，他们可以把你想要的所有东西送到你的家门口。

　　话说到这里，沐恩已经信了三分，不过，他仍旧压着箱子，沉声道：“我怎么知道你这份资料是真是假？”

　　“这个简单！”

　　泰格林起身，退了几步，在议事厅内的空白处站定，只见他在腰间一抹，有元素波动自他的腰带传来，‘轰隆’声中，一个通体白银，足有近两米高，一米多厚的金属箱子砸在了地上。

　　而后，他伸手在箱子的某一处一按，瞬间，‘嘎吱吱’的金属碰撞声中，这箱子解体，伸出一片片光华浑厚的甲片，并蔓延覆盖。

　　数十个呼吸后，在华丽和繁复的足以让人眼花缭乱外加目瞪口呆的变化中，眼前的箱子生生变成了人形全覆式银白色金属盔甲。

　　“这就是白银基座？你们居然有成品？”

　　沐恩掩饰不住自己的吃惊，他甚至猝然站起，小腿和高背椅子撞击下，直接将椅子给撞飞了出去，但紧接着，他又阴沉道：“既然你们有能力铸造，那还找我干什么？你们只要武装出一支强大的白银基座军团，不说覆灭地底世界，单纯的抵抗血精灵是没问题的。行了，既然这样，好走，不送。”

　　泰格林前一秒还满目的自豪，但紧接着就是一脸苦涩，他摆了摆手，道：“冕下，听我说完。首先，这件白银基座只是个半成品，我们矮人虽然能够铸造精密的零件并组装，甚至完成表面的秘银加镀工作。但是，你知道的，矮人一族很少有巫师，更少有施法者，最稀少的是炼金大师，我们没法刻画那些精细的魔法阵图。而没了魔法阵图，这一套盔甲重达三吨以上，哪怕是二阶职业者穿上，不要说战斗力，光是活动手脚都很费力。”

　　“其次，这套白银基座属于强攻型，被成为‘正义之锤’，但是，它是按照人类体型设计的，我们山丘矮人……穿不上啊！”

　　“穿不上？”沐恩‘看’着这震撼人心的盔甲，又想了想矮人的不足一米二的身高，好像还真的穿不上！


第687章 协议，葬礼，新的开始

　　谈判持续到了正午，终于结束了，双方也达成了初步合作意向。

　　协约的一方，泰格林留下了这一份‘白银基座’的设计图，并承诺提供每月提供三具‘正义之锤’的半成品，还有就是包括十万人的武器防具，并派遣足够的铁匠加入玫瑰领的军队，从事修补和铸造工作，为期五年。

　　另一边，沐恩承诺了足额的粮食，战争所需的药剂，辅助物品以及一个队，二十位施法者或者巫师支持，当然，在关键时刻，伊尔马苏城可以直接派遣军队介入战争。

　　同时，作为斯特拉托斯的后方，山丘矮人会迁徙一部分族人进入玫瑰领。

　　从表面看，毫无疑问，伊戈尔家族占大便宜了，不说其他，单单是十万人的武器防具，那就是天文数字，在这个混乱的时代根本就是有钱都没地方买，而且矮人的武器出了名的坚固耐用。

　　但其实深刻分析却也不然，就和玫瑰领并不缺粮食和药剂一般，斯特拉托斯存储的武器防具多的数不胜数，尤其是在两年，他们拼命的挖矿和攒资本，为的也就是这一天。

　　事实上，泰格林·风暴之锤真正高明的还是拿出了‘白银基座’的设计图纸。

　　虽然因为种种问题，‘白银基座’对山丘矮人而言就好比鸡肋一般的存在，但毫无疑问，它对每一位领主都有着莫大的吸引力，一个白银基座军团不敢说横扫战场，但在超凡强者以下的地面战斗中，几乎能够起到一锤定音的作用。

　　而对于沐恩而言，矮人族头痛的问题，就根本不是问题。

　　首先，他有着近百人的施法者军团和沉淀许久的白巫军团，法系职业者不缺，炼金大师也不缺，为盔甲雕琢魔法阵图虽然很有难度，初期报废率必然也是极高，但只要能够成功，多少投入都是值得的。

　　至于身高，那就更不是问题了，玫瑰领本就奉行的是种族平等政策，人口结构也是以人类为主，各个种族都有。身高从不足一米的半身人，到三米左右的象人，都能抓出一大把来。

　　而且，这可不是诸神时代，只要是开启心血的职业者，哪个不是身强体壮。

　　沐恩甚至已经决定从各个军团的攻坚部队中抽调职业‘破城者’了，这些极限强化力量的暴力分子大都是身高两米以上的肌肉棒子，战争中最重要的作用就是在关键时刻，推动攻城锤砸破城门；要么就是在后方直接操起石块，成就人形投石车。

　　若是给他们一人穿上一套‘白银基座’做防具，武器的话，就清一色的三米长的大关刀，上了战场后也不要干其他的，只要重复三个动作就行。

　　冲锋，挥刀，砍死。

　　那钢铁洪流滚滚而过的场景，光是想想都带感啊！

　　沐恩心动了，所以，泰格林的谋算也成功了。

　　因为只要沐恩还想要‘正义之锤’就必须保证山丘矮人一族的安全，也只有这些技艺精湛的矮人铁匠，才能源源不断的铸造出‘白银基座’。

　　同样的，他也必须保证斯特拉托斯的控制权，因为也只有这里才能有取之不竭的矿石和材料。

　　其他的且不说，那能够融魔的珍贵金属——秘银，本就产量低的吓人，没有斯特拉托斯地下的秘银矿供应，沐恩就算是挥舞着金币也买不着。

　　这种已经上升到国家战略性的资源，都是管控的，其流通也都是走内部分配渠道。

　　谈判结束后，泰格林急匆匆的领着自己的卫队，连午饭都没吃就离开了，可以遇见的，只要出了伊尔马苏城东境卫城，他必然丢开卫队，以超凡的实力快速前行。

　　他必须在第一时间赶回斯特拉托斯主持大局。

　　沐恩则独自坐在议事厅内许久未动，他没有因为即将获得的‘白银基座’而高兴，也没有因为调配物资，资源斯特拉托斯而发愁，他就那么坐着，透过天窗‘看’向外面的天空，直愣愣的发呆。

　　今天的伊尔马苏城已经没有了昨日的艳阳高照，黑沉沉的乌云压得极低，空气中带着一股子沉闷的气息，可以遇见的一场罕见的暴风雨即将到来，一如沐恩此时的心情。

　　严格来说，梅丽夫人走了，老管家也走了，沐恩的真实来历已经如同淹没在尘埃中的砂砾，再也不会有人质疑，他伊戈尔大公的位置越发的稳固，从这个角度来说，他应该高兴。

　　但真实的情况是，他就是高兴不起来。

　　清脆的脚步声传来，由远及近，年轻的企鹅管家走了进来，他已经调整好了情绪，来到近前后，轻声道：“老爷，梅丽夫人的葬礼，您看怎么办？”

　　沐恩抬头，‘看了’他一眼，又低下，道：“按照流程走吧，这些你熟悉，需要我出面的时候叫我一声就好。”

　　“是的，老爷。”

　　……

　　梅丽夫人的葬礼安排在隔天下午，按照伊戈尔家族的规矩是，地葬。

　　华丽的棺木被铺上似火一般玫瑰，梅丽夫人会穿上最高贵的衣服仰躺在其中，由来客瞻仰，悼念。而后，在太阳最后的一缕余辉落尽的时刻，会有六位伏棺人将她送入位于玫瑰城堡地下深处的伊戈尔家族的墓穴入口处。

　　据说，那里还有伊戈尔家族先辈转换的不死亡灵存在，他们会在入口接过棺木后，将她送入墓穴深处。而已经化为雕塑的大管家也同样会被安置在墓穴的入口，和他无数的前辈一般无二的伫立在那里。

　　据说，那条道路的两旁已经伫立数十位‘雕塑’，虽姿态各异，但都面朝着墓穴的方向，仿佛在冥界守望者自己的主人。

　　整个葬礼迅速，简约且大气，气氛也并不悲伤。

　　贵族们对梅丽夫人的死并不感觉疑惑，因为对方的身体情况，已经是早有预料的事情，至于老管家的选择，他们就更加了然了，在新任企鹅管家现身时，他们就已经知道会有这一天。

　　应该说，他们要远比沐恩这个家主熟悉伊戈尔家族的规矩。

　　唯一让他们有极其强烈感慨的或许就是，时代真的变了。

　　那立于所有人之前的背影，笔挺，威严，血雨龙鸦披风舒张开后，仿佛染血的沙场般惨烈。从头到尾，他都是沉默不语，不发一言，但所有人的视线都不自觉的望向着他，带着几分小心翼翼，几分诚惶诚恐。

　　尤其是那些年纪较大的贵族，他们见过哈维大公的意气风发，见识过梅丽夫人的绝代风华，他们更见识过这美好的一切是如何恍若流星般隋衰落，又眼睁睁的看着伊戈尔家族如何在绝境中奋起。

　　也就是这一刻，他们越发的感受到了一种心灵的震撼。

　　那些终将逝去的岁月，那些岁月里不变的往事，已经都化为彼此的回忆。

　　时代变了，领袖变了，如同一年四季的轮回，又有了新的开始……


第688章 暗潮，以及百族联盟

　　跨过这段时间线，当数百年后的学者在回看这段历史的时候，不约而同的提出了一个问题：这一时期，亚特兰蒂斯的实力弱吗？

　　真的弱吗？不，其实并不算弱！

　　盘点一下，这一时期，智慧生命中，有名有姓的王座陛下足有近四十位，虽然这其中有一半左右都聚集在了维库大陆上，但仅仅以王座的数量而言，绝不会比诸如黑暗世界之类的普通异位面来的少。

　　而且，魔潮衰落的影响并不单纯是亚特兰蒂斯，而是整个无垠星海，在其他位面中，大多数王座级别的强者都是在久远之前成就传奇，又依靠着悠久生命力，自历史中存活下来的老怪物。

　　或许数千年的时光对于人类而言，太过久远，但诸如恶魔领主，魔鬼大公之类，也只能算是生命的一段历程。

　　这些老怪物经历了力量的衰退和恢复，虽然实力仍旧强横，但对于整个位面而言，顶层的力量仿佛是一团死水，没有流动，没有新鲜水源加入，时间久了，池水只会变得肮脏，腐臭，沉淀，直至最后浑浊不堪。

　　而职业者则不同，作为一种对于元素依赖很低的力量体系，它们或许不够强大，或许进阶困难，或许每一步成长都走得艰辛，但辐射到数以千万计的职业者中，终究还是有那么一些人能够走到巅峰。

　　如果说维库大陆上的王座陛下们大都来自奥古斯都王朝的遗留，那么亚特兰大陆上的这些王座陛下则大都成长于三百年前的那场魔兽狂潮之中，比如说第一代圣兰斯帝国的主宰，柯瑞尔·兰斯大帝；比如说兽人帝国的领袖，格乌什·地狱咆哮陛下。

　　以及有‘神迹传奇’‘屠龙者’之称的职业公会会长，佣兵之王，奥尔海姆多陛下。

　　要知道，力量层次达到传奇这个级别，每一位存在都是极重的砝码，都能影响整体局势的平衡。

　　而且，不得不说的是，亚特兰大陆可不是智慧生命当家，魔兽才是真正的主角，谁也不知四大魔兽种族到底沉积了多么雄厚的资本，谁也不知道在野的魔兽种族中有多位圣阶存在。

　　但毫无疑问的，作为能够压制智慧生命崛起的种族，他们的整体实力绝对是远超出过智慧生命。

　　可如此强大的守护力量下，亚特兰大陆如今的局面是什么样的？

　　无辜者的鲜血让大地变得泥泞，残肢断臂堆积成山峰，亡魂在天空哀嚎，恶魔在咆哮，魔鬼在狂笑，死亡如同漫山遍野生长的野草般无休无止。

　　这一切的一切，都仿佛预示着亚特兰大陆即将到来的毁灭，而无数入侵者们在疯狂的掠夺中，越发的强大昌盛。

　　可为什么呢？

　　为什么守护如此无力？

　　为什么亚特兰大陆任人宰割？

　　为什么那些高高在上的王座们无法拿出有效的反击手段？

　　仅仅是因为敌人太过强大，无力抵抗？

　　不，不完全是，后世的学者给出了答案是——亚特兰蒂斯内部有着几乎无法化解的矛盾。

　　维库大陆和亚特兰大陆的矛盾，智慧生命和魔兽种族的矛盾，巫师和神祇的矛盾，施法者和巫师的矛盾，自由殿堂和烈血殿的矛盾，四大魔兽种族内部的矛盾。

　　甚至更加细化一些，矮人和精灵的矛盾，兽人内部种族之间的矛盾，陆地生命和海族的矛盾，神祇之间阵营冲突等等。

　　太多了，历史遗留下来的矛盾和冲突实在太多了，多到数的清，多到无法调和，多到相互之间没有了信任。

　　而相比较这些矛盾，没有强有力的王者统合一切，没有相互之间协作的基础，等同于每一位王座，每一个势力都是单独在作战，在反抗，力量过于分散之下，自然势单力薄，节节败退。

　　也并非是没有有识之士看到这悲惨的世界，也并非是没有有远见之人提出变革，但他们终究人微言轻，于帝国，于大陆，于整个位面而言，几乎没有太多的影响力，改变不了什么。

　　可这一切，直到维库大陆掀起的‘焦土地狱反击战’，终究是变得不同了。

　　严格来说，不应该把这一场战争单纯的看成是一次压迫到极限下的反击战，它更是一次改革，一种觉醒，它仿佛是抡圆了的一巴掌，狠狠的打在了所有亚特兰蒂斯人的脸上。

　　耳光清脆响亮，痛彻心扉，但却也让人们从浑浑噩噩的状态中睁开了眼睛，看清了世界。

　　原来，我们从不弱小。

　　原来，我们的脊梁仍旧坚挺。

　　原来，我们可以愤怒，可以反抗，可以复仇，可以用敌人的血和命，洗刷加诸在身上的耻辱，可以用生命守护家园和亲人，更可以取回丢失的荣耀。

　　这一场战争也像是黑沉沉的海面上陡然亮起的灯塔，孤独而绚烂的光芒照亮了一条道路，也指明了方向。

　　它告诉所有人，这条路我们已经尝试了，走过了，它可以直通辉煌彼岸，若是不愿沉沦，若是不想在堕落，那么，就努力的前进吧。

　　这一场战争更是引燃炸药的导火索，它点燃了亚特兰大陆所有人心中的热血和愤怒，而后，各大势力的传奇王座们开始动作起来了。

　　或许，他们之间仍旧矛盾重重，或许，他们还有着不死不休的仇恨，但现在，一个共同的目标和追求竖立在了前方，无言的默契下，他们暂时放弃了矛盾和仇恨，开始迈开步伐，阔步前进。

　　时间在进入奥古斯都历三千三百一十四年，新历三百一十四年，九月，当‘焦土地狱反击战’震惊整个位面时，亚特兰大陆也掀起了各种诡异的暗潮。

　　守护龙城，神圣三头黄金龙王，埃辛莫斯陛下苏醒，于是，龙城派出了使者，与数百年来第一次出使智慧生命的各大国度。

　　佣兵之国，‘神迹传奇’奥尔海姆多陛下传达了谕令，于是，自由殿堂重开，那些属于职业者公会和佣兵公会的王者们纷纷降下了分身。

　　兰德尔森王国，晨曦之主落山达睁开了神之目，于是，各大神殿开始频繁的和守序诸神接触，隐约间似乎传来消息，晨曦之主，落山达有意重开万神殿。

　　浴火凤界，凤凰之鸣贯穿九霄天地，于是，共有九位火凤飞速刚来，又与半天后离开巢穴，没有人知道他们去了哪里，但似乎魔兽躁动了。

　　神圣威尼斯帝国，无数巫师在这里汇聚，有恐怖的黑巫师，有高冷的白巫师，他们仿佛接到了某些号令，源源不绝的自四面八方汇聚而来。

　　暗潮就是夜晚的潮水，涌动，堆积，一波又一波，循环往返，但层层积累下，终有一天会拥有冲破一切的力量。

　　然而，没有人想到，继‘焦土地狱反击战’开启后，又一次震惊整个大陆的事件不是来自龙族，不是自由殿堂，不是浴火凤界，更不是诸神，而是来自亚特兰大陆的西海岸。

　　奥古斯都历三千三百一十四年，新历三百一十四年，十月一日，西海岸线，雷蒙公国早已经退位的第二任大公，阿尔萨斯·雷蒙陛下骑着黄金巨龙从天而降。

　　他在数十位大公，数百位贵族，数十万各族军团的见证下，宣布百族联盟建立。

　　这是一个囊括了二十三个公国，数百个侯爵领，以及无数种族，地域辐射整个西海岸线的庞大联盟，其体量远超现存的三大帝国。

　　也就是这一天，阿尔萨斯·雷蒙陛下面对整个大陆发表声明：百族联盟对任何异位面入侵者，以及背叛亚特兰蒂斯大陆的叛徒发动战争，以种族和先祖的荣耀为名，以眼还眼，以牙还牙，血不流干，死战不休！

　　这一天，大陆皆惊，异族震怒，但这仅仅是开始。


第689章 大陆局势

　　新历三百一十四年，十月四日，玫瑰领，玫瑰城堡内。

　　这里是一处庞大而空旷的偏殿内，瑰丽的穹顶上空有悬空镂空的吊顶，当镶嵌在内部的数处魔法明灯被打开后，照耀的光芒透过了镂空照射在地面时才能发现，那投影而下的阴影居然组成了一副庞大而详尽的地图。

　　山川，湖泊，平原，高地，应有尽有。

　　城池，边境，栖息种族，险恶之地，异常详尽。

　　这是亚特兰蒂斯的地图，这是伊戈尔家族在奥古斯都王朝鼎盛时期，聚合庞大财力所构建的巫术造物，又经过上千年时间一点点修正刻画而成，此时，沐恩就站在投影边缘的位置，低头，闭目，做观察状，眉宇间尽是沉思。

　　他的脚下距离最近的就是维库岛，弯月的形状，一边狭长若尖刺，另一边则凸起的一处半岛，连接着亚特兰大陆，而在这里标注着的就是维库岛屿最大的城市，最核心的统治区域——渊凯之城。

　　紧接着，和维库岛隔海相望的庞大陆地就是亚特兰大陆，它形似斜着摆放的枫叶，仅以体积而言是维库的十倍以上，其上山川河流此起彼伏，仿佛枫叶的筋骨。

　　而越过亚特兰大陆，停留在它的右上角时，就能看到一处更加庞大的陆地，那里是蒂斯大陆，它的形状酷似被咬了一口的苹果，其缺口处完美的贴合在亚特兰大陆上。

　　两者的距离很近，在这同比例微缩的地图上，看起来就更近了，近到给人一种划着船儿就能跨越的感觉。

　　确切来说，在三百年前，奥古斯都王朝崩灭之前，这里虽然不可能真的划着小船就能抵达，但大型船只航行两天就能妥妥的跨越这被称为‘迈尔巴赫’的地方了，这里也是两片大陆交流最密集，最繁盛的位置，巅峰时期，两边沿海至少发展起来十座庞大的城市。

　　但当第二次魔兽争霸战争落下帷幕时，这里已经弥漫起令人无法辨明方向的迷雾和隐约传来的恐怖海兽嘶吼声，自那以后，再也没有人能够穿过‘迈尔巴赫’进入蒂斯大陆，或者说如此做的人都已经死了，而这里也被人们惊恐的称呼为——死亡绝地，迈尔巴赫深沟。

　　沐恩的‘目光’在这里逡巡许久，因为交通阻隔和信息流通不畅，现如今蒂斯大陆就如同笼罩在一层迷雾之中，人们甚至无法知道是不是还有智慧生命遗留，又或者是哪些魔兽种族统治着这片大陆。

　　自然，在地图上，关于这里的势力范围标注早已经被抹去了，甚至山川地脉走势也都是数百年前遗留的。

　　微微摇头，沐恩的‘目光’回收，掠过了位于亚特兰大陆的东边的神圣威尼斯帝国，掠过大陆北方，占据蛮荒之地的兽人帝国，又在位于大陆南方的圣兰斯帝国微做停留之后，最终停在了西海岸线上。

　　亚特兰大陆是魔兽当家，即使是三大帝国也就占了各自所处位置的一小块儿，相互之间甚至没有交接之处，而帝国领地之外广袤的土地都是原生态的自然环境，也是魔兽的家园。

　　可整个西海岸线则不然，自最北端的冰川，到极南边的火焰岛都是智慧种族的领地，原本在这里，公国林立，种族众多，势力交错如同锯齿犬牙。

　　可此时，地图上的这一切都被抹去，只余下一个面积比最庞大的兽人帝国还庞大两倍的联合体——百族联盟。

　　“二十三个公国联合，无数种族不分彼此组成了百族联盟，一跃成为比三大帝国还要庞大的势力，传奇王座，金龙骑士，阿尔萨息陛下就任首席执政官，这手笔可真够大的啊！”沐恩微微呢喃着道：

　　和沐恩的嘴炮不同，百族联盟的成立和宣言是通过职业者公会和佣兵工会通传整个大陆的，以公会的体量和信息网络，这一消息几乎可以说会在七天内传遍整个亚特兰大陆和维库大陆的各个角落，而沐恩在接到详细消息后，第一时间就来到了这里。

　　作为一名领主，一位大公，沐恩虽然是新手，但屁股决定脑袋，坐在这位置上，他已经有了属于这个高度的视野，而且，现如今玫瑰领内部矛盾已定，作为一名王者，他必须将视野放在整个大陆。

　　而在他的感觉中，这事儿处处透着怪异。

　　“如果说这是自发组建的，那这些当权的政客一个个觉悟都堪比‘雷锋’了，为了种族延续，民族大义，舍己为人，不计得失，自愿放弃到手的权利和利益，简直是我辈楷模。可西海岸线啊，那里出了名的乱，历史已经证明，这二十三个公国之间的矛盾，战争以及相互之间的谋算，数百年来，就没有停止过，怎么就一下子说和解就和解，说组成联盟就组成联盟了呢？”

　　第二次魔兽争霸战争，也就是奥古斯都王朝崩灭之战持续的时间并不算长，在当时看来，好似是整个亚特兰蒂斯所有魔兽一起参与了暴乱，但在战后，智慧生命中的学者纵览全局去分析时，就看到不同的东西。

　　认真来说，那一次魔兽狂潮最先兴起的应该是在蒂斯大陆，这和那名为‘蓝眼高棉巨蚁’的魔兽帝王主体被封印在此处有关，整个蒂斯大陆几乎在第一时间被攻破，沦陷，智慧生命被屠戮殆尽。

　　然后，这些空出手来的魔兽大军开始渡过迈尔巴赫深沟，自亚特兰大陆的东北角登陆，并以此处为据点，开始了由东向西的推进战争。

　　直至战争的最后，排除一部分已经去了维库岛的贵族，最后的智慧生命或是逃亡，或被追赶，聚集到了西海岸线。

　　到了这里已经逃无可逃了，最后的智慧生命们在绝望中筑造防线，他们给每一个孩子，妇人甚至老人都被分发了武器和防具，他们载歌载舞，他们饮酒作乐，他们在尽情释放着自己的情绪，与恐惧中等待着最后一搏的到来。

　　但最终等来的却是魔兽大军的自动崩溃，奥古斯都家的那位老祖宗终于搏杀了魔兽帝王的分身，整个魔兽大军因为没有至高王者的威压和驱使直接反目成仇，尤其是很多本就是食物链上下端的族群，直接爆发了战争。

　　西海岸线之所以势力混乱，就是因为这段特殊历史遗留下的缘故，在那个年代，能够杀出重围，逃到西海岸线的智慧生命本就是人杰中的人杰，强者中的强者。

　　一群强者聚在一起，又没有能够力压一切的王者出现，那最直接的后果就是谁也不服谁，蛇无头不行，但蛇有九个头的结果也是相互打架，尤其是当外部威胁消失后，每一个势力的首领都想要登顶王者之位，自然就会爆发内乱。

　　于是，自魔兽内乱之后，原本团结的逃难者群体也发生了暴乱，并迅速划分为数十个大大小小的国度，由此开启了数百年的混乱。

　　雷蒙公国算得上西海岸线的老牌公国，它实力很强，尤其是作为成长与魔兽争霸战争中的雷蒙公国第二位大公，阿尔萨息·雷蒙在退位后，潜心修炼居然捅破了那层避障，进阶为传奇王座后。

　　那些年，雷蒙公国甚至一度有一统西海岸的态势，但最终没有成功。这其中既有作为大陆霸主的某些种族不希望有另一个智慧生命帝国的出现，也和雷蒙公国的外部局势有关。

　　在雷蒙公国的四周，足有六个公国将它包围，几乎一点缝隙都不留，这些公国虽然实力不足，但架不住他们在经济和贸易上的封锁。

　　没错，我不给你提供盐，不给你提供粮食，不给你提供铁矿，甚至阻断一切你所需的生活用品，哪怕你是有一位可怕的王座陛下，但军队实力弱成了渣渣，后勤保障几乎没有，我看你怎么打仗？！

　　就是靠着独树一帜的贸易封锁，雷蒙公国生生被困死。

　　可现在，一切都不同了，甚至，不知道什么时候起，这一位陛下居然和一位圣阶金龙签订了盟约，成为了继暗·龙骑士之后，数千年来第一位传奇龙骑士。

　　“肯定有一股庞大的势力在幕后推动百族联盟的成立，但能有这种力量的整个大陆也没几个啊？而且，为什么呢？为什么这么做？总有某些诉求才会如此？他们到底有什么目的？”

　　感知在地图上逡巡，沐恩的思维急速的跳动，‘公国合并’‘百族联盟’‘阿尔萨息·雷蒙陛下’‘圣阶金龙’‘向异界宣战’，一切一切仿佛火花一般在他的脑海中跳跃闪动，仿佛能串联成一条线儿，却又总感觉缺少了些什么。

　　最终，沐恩的感知定在了和西海岸线接壤的某一处，那里是一条深不见底的沟壑，那是一处类似于上古战场，巴尔的坟墓的地方，那里一条通道，连接着无底深渊第一层面，无尽星海威名赫赫的绞肉战场，血渊平原中某一处。

　　那里被称为魔渊。

　　一道灵光闪过，沐恩仿佛想到了什么，也就是此时，一阵沉重的脚步声传来，由远及近，并停在了大门处。


第690章 权利是一剂毒药

　　咚咚咚……

　　清脆的敲门声传来，静立在一旁的企鹅管家贾巴尔动了，他上前几步，开门，露出门外来客，是财政大臣阿索。

　　贾巴尔并没有诧异，确切说，对于越发身宽体胖的阿索而言，其沉重拖沓的脚步声绝对算得上是玫瑰城堡内独树一帜的，一听便知。而且，看看天色，也到了约定的时间了。

　　现如今的阿索已经不是当年被人排挤的无处容身的阿索了，作为伊戈尔家族的红人，沐恩最倚重的大臣，他虽然不掌兵权，但却统筹行政，税收，教育，建设，乃至于军队后勤工作。

　　沐恩为他搭建了一个可以让他肆意发挥自己的平台，而他也展现出了令人侧目的才华和能力，谁也无法否认伊尔马苏城是在他的努力和操控下，一点点的从死气沉沉变得活力无限。

　　比较曾经的阿索，他改变了很多，更自信，更沉稳，更具有学识，也更锋芒毕露，但唯一没变的或许就是未语先笑的习惯。

　　给了贾巴尔一个大大的微笑，阿索微微点头致意，而后走进了房间，他的身后还跟着两个年轻的仆从，每个人怀中都抱着一大堆的卷轴书籍。

　　“老大，我……”

　　阿索快步走到了沐恩的身后，开口想说些什么，但话音刚刚出口，就被沐恩竖起的手指打断了，他微微侧身，看着那地图，又看了看沐恩紧缩的眉头，立刻沉默不语。

　　沐恩郁闷了。

　　他刚刚有一丝灵感闪过，似乎抓住了什么，但被阿索的脚步声打扰后，思绪回转却怎么也找不到刚才的那一丝感觉了。

　　“魔渊是什么？”

　　“魔渊是一处看不见底的天坑，也一条是连接亚特兰大陆和无底深渊第一层，血渊平原的通道。虽然说现如今魔潮的冲击下，晶壁系防御力薄弱，高等恶魔和魔鬼都能够通过一定的献祭或传送手段直接降临，但这毕竟是有限制的，羊肠小道无法容纳庞大军团的通过，所以，这些曾经因为各种原因形成的跨位面通道仍旧是运送兵力的主要手段。”

　　“在魔潮降临之前，魔渊只是一处很小的通道，远不如焦土荒原上的空间裂缝来的危险，且地理环境险峻，即使是恶魔通过都得小心翼翼，但也是因为这份危险，这里并没有军团驻守。”

　　“在魔潮降临之后，无底深渊和巴托地狱急需一处运送大军的跨位面通道，于是便选中了这里，由恶魔领主和魔鬼大公联手对这一处进行撕裂、扩展和稳固，于是，魔渊成为现如今最大的跨位面通道。”

　　“尤其是这一处连接的是无底深渊第一层血渊平原，血源平原本就是恶魔和魔鬼进行深渊血战的战场，通道开在这里，等于说恶魔和魔鬼一定程度上放弃了亘古不停的血战，联手入侵亚特兰蒂斯。”

　　“百族联盟之所以能够建立，一方面是或许是某个强大势力的促成，另一方面也是恶劣的外部环境造成的。自魔渊而来的恶魔和魔鬼几乎第一时间选择西海岸线作为入侵地。”

　　“对于恶魔和魔鬼而言，人口众多，势力杂乱，军团实力不强，抵抗弱，也没有太多王者庇护的西海岸线众多国度，就是嘴边最肥美的食物。”

　　“不过，回归刚才的问题，到底是哪一股势力推动百族联盟的建立？他们的目的和诉求是什么？”

　　“说不好听的，以魔渊现如今聚集的恶魔和魔鬼数量，即使是百族联盟建立又如何？哪怕他们能够整合军队，构建庞大的军团，但面对现如今的魔渊也就不如？如果攻不破魔渊，斩不断这最大的运兵通道，那就算是建立百族联盟又有什么意义？”

　　“刚刚明明有种看透的感觉，为什么突然想不起来了？我似乎忘了什么？到底忘了什么？头疼啊？！”

　　灵感就是一闪而逝的光芒，没有抓住后在想找回就比登天还难，沐恩皱眉思索良久，不断尝试着再次将事情给串联起来，但总感觉少了什么关键点，头皮都快被抓破了，仍旧一无所获。

　　最终他无奈的摇了摇头，放弃了。

　　“老大，你这是在？”阿索开口问道：

　　“没什么，应该是有某位王者以整个大陆为棋盘，以各个势力为棋子，在下一盘很大的棋，不过，看不透？真的看不透？我弄不明白那一位想干什么？”沐恩摆了摆手，稍微解释了下：

　　阿索一怔，这已经是放眼整个大陆去观察局势了，与他而言，眼界太高，以至于他一时间不知道该如何回答，不过反应过来后，他连忙道：“那，那位大人物的布局会不会对我们玫瑰领造成影响？”

　　“呃，这规划虽然庞大，但应该和我们无关。”沐恩一边回答，一边也是明悟了，他笑着耸了耸肩，续道：“也是，只要不影响我们前进的步伐，倒也无所谓，是我钻牛角尖了。恩，行了，走吧，我们到书房去谈。”

　　“好。”

　　书房中，双方分宾主落座。

　　阿索带来的侍从将怀中抱着的一大摞卷轴放在了书桌上，贾巴尔则端来酒水，沐恩对他点了点头，企鹅管家会意的带着仆人退了出去。

　　当房间中只剩下两人时，不由得静了下来，阿索轻快的自盘中取了瓶酒水，开启瓶塞，微微倾倒。

　　如血的酒液在高脚杯中摇曳，倒了两个半杯后，他一边将其中一杯推到沐恩的面前，一边笑着说：“老大，大体的计划书我已经做出来了，您先看看？有什么不合适的我回去更改。”

　　微一停顿，他脸上的笑容渐渐收敛，偷偷抬头瞄了一眼沐恩，再泛起笑容时，已经带着苦涩和疲惫。

　　“老大，说实在的，我，我心里有些没底。”

　　“哦？”沐恩闻言抬头，‘目光’自一份转轴上离开，在阿索身上转了一下，低笑着道：“你这话要是传出去，你的那些手下会不会被惊掉一地下巴？”

　　“老大，你就别笑话我了。”阿索嘴角一瘪：“外面虽然传的神乎其神，但您还不知道啊？那纸币的策略也只是你教我的，而且，这也是建立在伊尔马苏城内物资不缺和荣光军团对城市绝对掌控的基础上。”

　　“说到底，我阿索真的只是一个普通人，以前干过让我最自豪的事情就是管理一处贸易区而已。”

　　“老大，你知道吗？我每下一条命令和政令都处在‘惊恐’中，这庞大而古老的城市，这上百万人的性命，都在我的规划下生存。我害怕，害怕一个不小心没考虑周全，就会有无数人因为我的失误而吃不饱，穿不暖，我更害怕被人抓住了政策的漏洞，为了利益，害的普通人家破人亡。”

　　似是说的多了有些口渴，阿索一口干了杯中红酒，因为喝的急了，油光光的脸上还泛起了些红晕。

　　“老大，我都想过了，我们可以从维库岛找一些管理方面的人才，尤其是一些退下来的城主，政务官之类的，他们有丰富的经验和才能，如果有需要，我可以让出自己的位置，这没什么的。”

　　沐恩又抬起了头，这一次，他是真的‘看着’阿索许久，笑了。

　　他笑的很灿烂，一边笑，一边还拿起酒瓶为阿索添了半杯红酒，当酒瓶被放下后，他才开口道：“我很高兴，阿索，真的，仅仅是因为你刚才说的这些话，让我非常开心。”

　　“权利是一剂毒药，醒掌天下权，醉卧美人膝的畅快感让人迷醉，我很担心大家陷入其中后会失了最初的谦逊和本心，但你能说出之前的话，就代表着你还没有迷失，很好，真的很好。”


第691章 大刀阔斧的改革（一）

　　微一停顿，沐恩又道：“阿索，就如你所说的，现如今维库岛的政权更替，至高议会开始收权，超凡守护者自幕后走出。在这种权利的更替过程中，必定会让一部分政务官，甚至政务大臣郁郁不得志，我想要挑选一批经验丰富的管理人员并非难事。但是，经验丰富也代表着思维固化，他们会崇信自己在执政过程中积累的经验，并固执的认为这是绝对正确的，而我给予你的那些书籍上记录的新鲜理论和观点，只会被他们当成离经叛道的胡言乱语。”

　　“或许，在一些实践后，他们会尝试着接受，毕竟正确的东西终究是正确的，但我没那时间，也没那精力，我需要的是能够理解我意图，并贯彻我的理念的人，而这，没有人比你更合适！”

　　“现如今大陆很乱，以后会更乱，甚至没有人知道局势会演变成什么样子，但玫瑰领经过之前的战争和波折，会有一段时间的安稳。我们需要的就是在这段安稳的时间内尽可能的发展壮大领地，我们更需要积累足够的底蕴去面对未来的变故。”

　　“阿索，你有天资，有才情，能够从实际情况，又能够活学活用所学知识，你之前做的很好，让所有准备看好戏的人目瞪口呆，之后，你也会做的更好，超出所有人预料的好。”

　　“老大，你真的这么相信我？”阿索感觉这句话出口的时，嗓子是干涩的，他努力的保持着自己的平静，不停的深呼吸想要平复自己的心情，但微微颤抖的身子和的握紧的双手显示着自己的不平静。

　　“我相信你，你会成为一个另类的传奇。”沐恩没有废话，他仅仅坚定的吐了几个词。

　　或许，有些时候男人之间的友谊，仅仅是多一份信任，就足以让人赴汤蹈火，在所不辞。

　　阿索站了起来，走到了空白处，单膝跪下，仰着头看着沐恩时，仿佛看着自己的信仰，他郑重的咬着牙道：“我不会辜负这份信任。”

　　“我相信，因为你是阿索，还是我在黑白之城神殿区传送阵见到的那一位阿索。”沐恩大笑着将阿索扶起，道：“好了，煽情也煽情完了，言归正传，我们还是来说说玫瑰领的现状和你的任务吧。”

　　“老大，你说，我记。”

　　“可以预见的是，以后的亚特兰蒂斯绝不会缺少战争，而战争较量的不仅仅是战士的实力和强者的数量，更是各自的后勤，装备和底蕴。”

　　“强大的势力哪怕是战场接连失利，但只要有钱有粮，就能够在最短的时间内一次次拉起队伍，而弱小的国度，哪怕一次次胜利，但最终都会被拖入战争的泥潭，活活耗死。伊尔马苏城还算完整，伊戈尔家族也还有些底蕴，但这还不够，远远不够，而这底蕴的积累，就得看你的了。”

　　“行政，律法，农业，税收，教育，建设，后勤，可以说排除军队之外的一切权利，我都下放在了你这里，这是我对你的信任，也是因为需要。唯有将权利高度集中，才能保证政令的第一时间通行，才能减少部门之间的相互扯皮，也才能将力量凝聚在一起。”

　　“阿索，我不会插手你的具体规划和详细的政令，那是你擅长的部分，但我给你几个标准，你所有的政令都可以参照这标准来规划。”

　　“第一：无农不稳。人活着必须吃饱肚子，粮食是政权的根基，所以，农业才是重中之重，你的第一要务就是保证现如今的农业生产和尽可能的扩大田地。”

　　“第二：无工不富。这个可能不好理解，但你可以参考一下城建大队，那些难民在上工，并依靠着自己的劳动获取财富后，其表现出来的精神面貌和之前截然不同。我的意思是可以以政务厅的名义进行小额低息贷款，鼓励有一技之长的人们进行创业。”

　　“第三：无商不活。商业，只要商业才能盘活整个伊尔马苏城，才能激活人们创造力，不过，玫瑰领的范围毕竟太小了，真正大量的产品生产出来后，还是得进行对外贸易才能赚取领城市越发强大的财富。”

　　“……”

　　“恩，恩，我明白，我明白，现如今商业低迷根本原因就是交通不畅，不过，我想我已经有办法了，现如今可是元素涌动的时代，诸如璀璨之门一般的位面内传送阵建造起来也不算困难。而且，我们还可以借用职业者公会的渠道，佣兵之国的地理位置可不是太理想，职业者公会新任会长老哈吉的任务之一可就是购买食物和必须的生活用品啊！”

　　“……”

　　“再有就是教育了，我的想法是开设学院，恩，类似于教院，但可以分的更细一点，三级制度，从低到高。初级学院就交一些基础的，兼顾观察选拔人才。中级学院则需要考试进阶，且必须有详细的分类，学算学的专修算学，学历史的专修历史，想成就职业者的则打磨身体，术业有专攻，这样的话成型的时间就会短上许多。至于最高等级的，我想就叫‘玫瑰领战争学院’如何？我想要将它发展成玫瑰领，乃至于圣兰斯帝国最大的教育培养机构。”

　　“什么？谁任院长？废话，自然是我拉，这还用问？”

　　“……”

　　“呃？招收人群？贵族，开玩笑，怎么可能单纯是贵族，战争学院自然是面对所有人进行招生，无论是自由民，还是异族，一视同仁。”

　　“……”

　　“反弹？抗议？呵呵，我到是看看谁敢蹦跶。恩，上不起学，平民上不起学？这倒是个问题啊？”

　　“这样吧，玫瑰领的领民都可以将自己的孩子送到初级学院上学，学费和吃住有城市由负担一半，若不能顺利毕业的话，市政厅担负的一半学费必须由家长在未来三年内逐次付清。若能够成功晋级，并在中级学院求学，则之前的学费全免，且中级学院的学费同样是免除一半。至于晋级战争学院，哈哈，那直接由伊戈尔家族全额资助好了。”

　　“……”

　　“恩，没错，我就是在给普通人一个学习和晋升的通道，只有保证这个通道的顺畅，给予他们上进的希望，才能保持一个政权的活力。”

　　“……”

　　这一次谈话持续了很久，沐恩和阿索的午餐和晚餐都是在书房中吃的，阿雅也过来了一回，她静静地看着讨论中的两个男人，有悄然退去。

　　当蓝月西斜，光辉洒满人间的时候，阿索才离开，他的脚步依旧沉重，他的脸色有掩饰不住的疲惫，他的右手因为长时间的握笔，几近抽搐式的抖动，但他的精神极好，一双眯成了一条缝儿的眼睛闪着烁烁精光。

　　他的身后，两个仆人抱着的卷轴比来时要多得多了。

　　房间中，沐恩则微眯着眼睛看着天际的月亮，也在出神。

　　还是那句话，对于玫瑰领而言，这一段时间绝对是难得的安稳阶段，沐恩已经完成了权利的交接，成为当之无愧的王。

　　但这绝不是松懈的时刻，或者说真正的考验即将到来，而他必须抓住这个时间段，完成对领地的整合，规划和发展。

　　内政方面绝对是最重要的一环，这也是沐恩最先召见阿索的原因，不过，就如同之前所言，他相信阿索，相信这个起于草莽的普通人。

　　内政之外就是军队了，这个就比较复杂了，有属于最初班底，由布拉德代领的荣光军团，有夏佐整编的施法者军团，有驻守四境的守护军团，有伊利亚德统御的血色玫瑰军团，还有凯里的白巫军团。

　　如何改革和调配？

　　如何才能形成最大程度上的互补？

　　如何在最大程度上保证战斗力的情况下，平衡内部的派系？

　　这些都让沐恩头疼，不过，军队改革也是势在必行，刻不容缓的事情。

　　许久之后，沐恩的声音幽幽传来：“贾巴尔，安排一下，后天让布拉德过来，我需要看到他的关于大骑士团架构的计划书。”


第692章 大刀阔斧的改革（二）

　　权利是一剂毒药，有人能够在权利的漩涡中挣扎着保持本心的不变，这难能可贵，但更多的人会迷失在权利带来的各种财富，尊贵和威严之中，如同深陷漩涡，不可自拔。

　　圣兰斯帝国，王城，三皇子府邸，夜。

　　这是一处宽广的偏殿，看那整齐排布的桌椅餐具，精美的壁画和嫣红的地毯就能明白，这里通常是举办盛大酒宴用的客厅。

　　每当主人来了兴致时，这里会有来往穿梭的贵族，有争奇斗艳的美女，有高谈阔论，有翩然起舞，有灯光下的调笑，有阴影处的欢愉，这里令人向往，也会让人堕落。

　　在不久之前，三皇子哈瓦那最喜欢的事情就是在这里举办各式各样奢侈的宴会，贵族，乃至于皇室都报以一定程度上的宽容，因为当他的父亲退位，他的某一位兄弟成为帝王后，没了皇子的身份，这种醉生梦死的生活就将远离他而去。

　　也因为这种堕落，会让很多人放下戒心。

　　但今天是不同的，没有芬芳扑鼻的食物，没有觥筹交错的应酬，没有美丽的侍女穿梭，有的只是一群宾客们围绕着大厅的中心站着。

　　场地中心站着的是一位身披黑甲的战士，黝黑，泛着金属光泽的盔甲是兰斯帝国的制式重甲，专为战争中耸立最前端，为战友抵挡致命伤害的重甲战士所设计，采用特殊材料，光是一身甲胄就重达数百斤，非力量型职业者不可使用。

　　甲胄的面甲是被打开的，露出一张年轻的脸庞，也就是正是此间的主人，圣兰斯六世的第三子——圣·哈瓦那·兰斯。

　　此时，整个大厅内很安静，唯有他激昂的声音在咆哮。

　　“三十个月前，帝国北部，夜幕哨所，一个团，共计三百五十八位驻守边疆的战士，无声无息的被撕成了碎片，据说连一块完整的肢体都找不到，而敌人，未知。”

　　“二十八个月前，帝国东边重镇北阿灵顿，共计三千一百五十八位居民，一千零五十三位守护战士，以及三位荣誉骑士战死，领主阿灵顿男爵的头颅被挂在了大门上，死不瞑目。不过，这一次，阿灵顿男爵供奉的一位施法者逃了出来，所以，我们知道了洗劫了这一处的是魔鬼，来自巴托地狱第三层，马曼大公的奴仆。为此，帝国派出了强悍的雷神之鞭军团，但最终一无所获。”

　　“二十五个月前，帝国各处出现了种种怪物的踪迹，一些自存在传说中的生物到处肆虐，哪怕是各地领主都派出了精干的职业者，但大都结果不是太好，求援信如同雪花一般的送到王城。”

　　“二十三个月前，帝国西部，欧文顿城被恶魔攻破，整个城市有近三十万人死于非命，十万人成为流民，逃亡各处。然而，这仅仅是开始。”

　　“二十个月前，帝国东部，梅普尔伍德城被破，吸血鬼袭扰，数十万人成为血奴。”

　　“十八个月前，帝国北部，雷神之鞭军团被伏击，恶战之后，全军覆灭……”

　　“十七个月前，帝国西部，纽瓦克城，被屠尽，所有尸体化为干尸……”

　　“……”

　　“十五个月前，帝国东部，罗塞尔城……”

　　“……”

　　“十一个月前，帝国南部，奥兰治城……”

　　“八个月前，帝国北部爆发大规模瘟疫，一种怪异的疾病肆意扩散，人们在病痛中死去，尸体却会变成吃人的怪物，这是魔鬼的黑手，直接导致帝国不得不后退到铁蹄山组建新的防线。但是，帝国彻底失去了纽曼斯在内的三个省份，铁蹄山以北已经彻底沦为魔鬼的猎场。”

　　“然后，五个月前，帝国东部，贝尔维尔城被突袭沦陷，帝国失去最大的粮食场地。”

　　“……”

　　“我想以大家的身份地位，这些消息或多或少都有耳闻，私底下都有所准备，但你们并没有真正理解这些数据背后代表着的是什么？”

　　“这代表着在三年间，确切说仅仅是三十五个月内，圣兰斯帝国直接掌控的领土从二十四个省份，缩减到了不足八个，被攻破的城市足有一百零三座，其中历史超过千年的古城一十九座，死亡人数根本无法计算，即使是记录在案的职业者损伤也超过。”

　　“而帝国自立国之初编制而成，总计四十四个的镇国军团，近百万的强悍战士，而现在呢？只剩下了七个半个，七个半军团环绕着还在掌控中的八个省，就形成了我们现在所鼓吹的绝对防御带，也就是所谓的铁幕防线。”

　　“呵呵！”

　　哈瓦那嘲弄般的大笑了几声，声音陡然拔高：“那么，你们认为这铁幕防线真的挡得住？”

　　“殿下，你的意思是挡不住吗？！”

　　高台下的宾客身份很驳杂，一眼望去，有标准的贵族公子，有穿着长袍的学者，有气质强悍，举止很规矩的战士，有眼神桀骜，直接穿着猎人装，带着武器出现的佣兵，甚至还有几个肤色黝黑，神色略带惶惶的‘泥腿子’。

　　而说话的就是一个做商人打扮的胖子，他虽然穿着华丽，但愣是给人一种沐猴而冠的可笑感，但此时没有人笑他，因为他问出了所有人心中的不安。

　　“帝国失去了最大的粮食产地，失去了拥有最多矿藏的省份，失去了最勇猛战士的故乡，更失去了无数子民和人心，失去了这么多，你们真的以为仅仅是一条防线就能挡得住？”

　　“而且，从古至今，从没有哪一场战争是仅仅凭借着防守就能取得胜利的。当统帅和战士们连拼死一搏的心都没有了的时候，失败只是时间长短的而已。”

　　“其实，这个结果大家心里都很清楚，只是不敢承认而已，包括我也是如此。在去玫瑰领之前，我让这宴会厅内，每日灯光不息，我让侍女们穿上最华丽的衣服，穿梭不停，我和美丽的小姐们载歌载舞，与激情中探索身体的‘奥秘’。”

　　“我尽可能的享乐，甚至不愿大脑清晰，因为我知道我的时间不多了。我拥有超凡的实力，却从不表现，因为我知道自己救不了别人。”

　　“我宁愿在酒色中沉沦。”

　　“那，那殿下……”胖子商人又开口了，他惊恐地叫道：“我们真的没救了吗？”

　　有宾客不由得在心里大骂，这‘托’的演技能不能认真点，也太特么假了，简直侮辱我们的智商，但他们没有发现，这念头仅仅只是一瞬就闪过了，他们仍旧盯着三皇子，想听他还想说些什么。

　　他们清楚的知道，一位皇子，大行其道的如此宣讲着，绝不仅仅是传播绝望。

　　果然，哈瓦那振奋精神道：“如果是在去玫瑰领之前，我会回答你没有，不，我甚至不会和你们谈论这个问题，但现在，我很想告诉你们，我找到了，我找到救赎的机会和方法。”

　　“在海的那一边，那些曾经的背叛者干了一件很爷们的事情，他们向恶魔发起了攻击，不是你们想象中简单的围剿和反抗，而是入侵，是的，他们聚集了足够强大的军团，直接杀入了地狱。”

　　“西海岸线，那些曾经是世仇的公国放下了成见，他们组成了比三大帝国全盛时期还要强大的国度——百族联盟，然后，他们向入侵者们宣战了。”

　　“巨龙一族已经出手，守护龙城的那一位王者已经下达了谕令，龙城使者奔波与各处，他们等待着龙城的号令。”

　　“据说，凤凰一族也出手了，守护凤界派出了人手，联络各个魔兽巢穴。”

　　“甚至在佣兵之国，那一位神迹传奇陛下已经传达了命令，圆桌会议重开，数位陛下已经向那里聚集。”

　　“这些是我知道的，或许在不知名的角落里，还有某些强大的王者在行动，而这都说明了一件事情——大陆的局势要变了，一股反抗入侵的潮流即将掀起，而这也是我们求生的机会。”

　　一口气说完，哈瓦那舒缓了一下语气，他的目光缓缓横扫过所有人，锐利的让人无法直视，稍停，他才又开口道：

　　“大势已成，但大势之下，不仅仅有乘风破浪，也有船毁人亡。机会是有了，可这仅仅是机会，能不能抓住，如何乘风破浪，我们需要做的更多？”

　　那商人适时道：“殿下，那您说，我们该怎么做？”

　　“你们应该都知道，在玫瑰领，那一位新任的伊戈尔大公，对，没错，也就是你们口中的‘好运的私生子’是最纯正的奥古斯都的血裔，所有人都相信，他的背后站着的是传奇的奥古斯都家族。”

　　“不过，我对他印象最深的并不是他的背景，不是他的实力，不是他手下强悍的军团，而是他当着所有人的面说，他在一位魔鬼大公手下吃了亏，但这没玩，他终究会找回场子。”

　　“是的，他喊出了那一位大公的名字，他知道作为那种存在的王者，能够感应到他的所说的一切，但他仍旧无所畏惧。”

　　“如果圣兰斯帝国想要顺势而为，想要在大势之下一雪前耻，收复山河，我们需要做的第一件事情就是发出自己的声音，就是对所有的异界入侵者说‘不’。因为只有这样才能团结一切可以团结的力量，才能让所有人站在这鲜明的旗帜下，也因为只有这样，我们才能激发所有人的勇气，去面对一切困难。”

　　“而想要做到这一点，我们必须要有……改变！”

　　无论是抱着何种态度到来，也无论曾经心底是什么想法，这一场演讲之后，所有人心中都不由的陷入了沉思。

　　没有人是傻瓜，哈瓦那也没有掩饰自己的心思，他想要团结在场的人，在通过他们去团结更多的人，从而帮助他登上圣兰斯帝国那至高的皇位，但他所用的方法却和别人不同。

　　他没有做出许诺，没有和在场的人每个人去谈实际能给出的好处。

　　但他也做出的最大的许诺，他有方法，有计划，有能力带着所有人打破现如今的僵局，走出一条康庄大道。

　　人群中，也有一位身着笔挺燕尾服的年轻贵族狂热的盯着哈瓦那，他的反应和其他人并没有什么不同，但不时的却晃动着身躯，让自己面对着在场的所有人。

　　确切说，是他胸前的一枚特殊的徽章面对着所有人，那微不可见的魔法荧光闪烁下，在场的一切声和光都被录了下来，并传递向未知的远方。


第693章 大刀阔斧的改革（三）

　　某一处，密室。

　　在这不大的房间内，与正中央有一方圆桌，桌子上放着一块方形金属板，光滑，银亮，其上有细密的纹路组成一副繁复驳杂的六芒星阵图。

　　当一块淡蓝色魔石被放置在法阵中间后，细碎的元素光芒随着魔法纹路流转形成了一道道灿若星芒的河流，直至汇聚在六芒星的某一角，而在那里，一个同样大小的徽章放置着。

　　如同投影机一般，元素之光透过徽章，在迎面的墙壁上汇聚一幅变换的光影和画面，伴随有些嘈杂的声音传来，展现出的赫然是宴会厅的场景。

　　初始的画面有些晃荡，似乎是镜头不稳定，直至三皇子哈瓦那开始了自己的演讲后，才稳定了下来，四周的嘈杂也渐渐消失，有些失真的声音也越来越清晰。

　　然后，哈瓦那的演讲，胖子商人的发问，和四周所有人脸上的神态动作，一幕幕都清晰的，随着时间的推移在墙壁上变换，也映入了密室主人的眼中。

　　终于，当镜头再次开始晃动时，演讲结束了，但在密室中，光影的对面，与昏暗中探出了一只手。

　　这只手白皙，修长，优雅，但筋骨粗大，有着莫名的力量感，其食指上还带着一颗硕大的红宝石钻戒，但很奇异的没有给人半点暴发户的感觉，而是显得异常和谐。

　　也就是这只手在金属板上轻点一下，于是，墙壁上的画面开始变换，如同一个轮回，再次回到起点，演讲重新开始。

　　这是第二遍，却不是最后一遍，随着时间推移，当第二遍完成后，那手指又点了一下，于是有了第三遍，接着第四遍，第五遍……

　　直至那手指想要点第七次的时候，终于，房间中有一个声音响起了。

　　“够了，别再浪费大家时间了，有什么看法都说说吧？”

　　这声音浑厚，霸道，带着些不耐烦，却也成功的让那白皙手掌停了下来，微微一顿，那手掌收回，一个显得年轻的声音嬉笑着道：

　　“看法吗？我觉得啊，那胖子这个托做的好假，越看越假，也不知三哥从哪里找了个极品，演技实在是，呃，好吧，还是不要侮辱‘演技’这个词了。”

　　“你看了这么多遍，就盯着这个？那胖子很明显就是给人发现的，老三就没想要隐藏这个托！”这霸道的声音明显带着愤怒，不过，他终究没有发作，而压抑着怒气，道：

　　“老三这是要搞事儿的节奏啊？倒是没想到他会出来和我们争那个位置，不过，我怎么有些看不懂他想干什么？”

　　“嘿嘿，不见他找父皇要差事，也没见他去获取某些领主的支持，就这么接连不断的进行演讲？恩，这是第九场了吧？他不会以为就这么发表些观点，就能得到所有人的认同？天真！”

　　“天真？呵呵，大哥，这么说您事先发现了三哥进阶超凡了？”

　　“你的意思是，你发现了？”

　　“我也没发现，我相信老八也没发现，我们都没发现。可一位不知道什么时候进阶超凡，并隐瞒到现在的皇子，你不觉得有些可怕吗？天真？你觉得天真真的可以用来形容他吗？”

　　“那你说，老三这是想干什么？就这样演讲，我让他自由发挥一百年，没有利益的输送，没有相互之间的联姻，你觉得他能得到哪怕一位实权领主的支持？”

　　“这个，这个……”

　　两种声音不断地在房间中来回挤兑着，很显然声音的主人相互之间有些不对付，观点也是不一，不过，他们争吵终究被第三个声音打破：“我嗅到了危险的气息，帝国的情况大家也都知道，客观来说，他所说的都是事实。”

　　“我能够感受到他那种思想的危险，这段时间，他肯定经历了什么。我相信父皇也清楚，但他终究却没什么行动，这是一个不好的兆头，尤其是在这关键时刻。”

　　“我也闹不明白三哥想做什么，但我认为皇位的争夺还是不要有第四位参与者的好。”

　　说着，一个人自阴影中探出，借着昏暗的荧光，隐约间能够看到是一位有着络腮胡子的大汉，他伸手在金属板上一按，墙壁上的光影熄灭。

　　房间中越发暗淡，只见一双幽冷的眼眸闪动。

　　“所以，我认为我们还是先联手将他彻底清出去的。”

　　久久，有声音回应道：“同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　伊尔马苏城，玫瑰城堡，议事厅内。

　　沐恩取下眼镜，用一块绸布细细的擦拭着，暗色的镜片并不透光，却也遮蔽了他闭着眼睛，也让他看起来没那么怪异。

　　好吧，就是怪异，虽然瞎了的双眼并不影响他的视野和感知，但对别人而言，被一双闭着的眼睛盯着看，总有种诡异的感觉。

　　这是阿雅给他的提醒，然后沐恩参照地球上的眼镜，遣人做了一副，戴上后虽然更加惹眼，但却似乎能收敛些自身的威压。

　　沐恩的对面，布拉德和伊利亚德正襟危坐，他们手中各捧着一份卷轴，正细细的阅读着，两人的眉头都是紧缩，似乎有什么难解之题。

　　很明显，两人的阅读速度都不快，或者说，他们很仔细的一字一句的去读取卷轴内的信息，生怕漏了些什么，而随着时间的流逝，布拉德看完，并将卷轴卷起时，伊利亚德仍旧没有抬头。

　　沐恩并没有催促，而是耐心的等待着，他看着对方一点点的翻完，又倒回到前面，挑选着再次阅读，如此再三后，才一脸凝重的将卷轴收起。

　　也就是这时，沐恩将眼镜戴上，抬头，道：“都看完了？感觉怎么样？”

　　话音落，布拉德和伊利亚德不由的对视了一眼，严格来说他们并不熟，也谈不上交情，尤其是同为军队大统领，一个代表荣光军团，一个代表玫瑰领旧有势力，也有些别苗头的意思。

　　但在这一刻，两人却难得的心有灵犀般，似乎都能够感受到对方目光中的诧异和复杂。

　　房间莫名一静，两人都没有回答，沐恩并不差异，他干脆道：“伊利亚德冕下，还是你先说吧？”

　　伊利亚德咧咧个笑容，脸上纵横的刀疤扭动，看起来异常狰狞，当然，如果是熟悉他的人才知道，他是在苦笑。当然，这时候也轮不到他拒绝，沉吟许久，他才组织话语道：

　　“随着魔潮的不断深入，在不久的将来，个人战力必然会有大幅度的提升，强者的数量和实力也有长足的进步。这个时候如果过多的着眼于普通军团的建设，又或者抱着老观念的以数量取胜，很显然是不现实的。未来的战争趋势必定会走向精英化，军团化，特异化，甚至随着元素使用者的成建制出现，元素打击，远程覆盖和高速突袭等等都已经成为必然。可以想象，一个全副武装的二阶职业者组成的军团，在辅以各种魔法器具，也战场上冲锋，几乎是无坚不摧，无攻不破，即使是最简单的斩首战术就能吃遍天下。”

　　“按照计划书，玫瑰领的军团会被划分为明确的两个阶层，次等守护军团占据了数量的优势，但人员素质参差不齐，主要是进行城市的秩序和防守。毕竟有这么大地盘，又有这么多子民在这里，没有足够的军团，也无法进行有效的管理和防御。”

　　“同时，守护军团也是一个筛选和训练的过程，只有从中间选拔出最强者，才能进入高等战争军团。”

　　“最低一阶巅峰的实力，以军团骑士光环统御，以不死不休的信念加持，在辅以最坚固的防具，最锋锐的武器，最好的补给，最完善的福利，最残酷的训练，甚至全面铺开使用魔法器具。光凭想象，我都能感觉这种军团在未来战场上是何等的可怕，或者说，想要在未来纵横大陆，也必须有这么一只恐怖的军团。”

　　“当然，有些地方我还难以理解，比如说这独立的空军这一条，说实在的，天空从来都是超凡冕下的战场，在超凡面前，我不感觉这些铁鹰组成的军团有什么作用。”

　　“不过，整体来说，大公您的这一份计划书几乎是紧扣着未来战争的趋势和走向，其眼光之长远，把握之精准，简直让我叹为观止。”

　　“但是……”

　　说到这里，伊利亚德话语一停，抬眼看了一下对面的沐恩，而沐恩的脸上则露出‘果然如此’的表情。

　　先夸得天上少有，地下绝无，然后，一个神转折就来了……

　　套路啊，全都是套路！

　　“但说无妨。”

　　“咳咳，计划虽好，但想贯彻并不容易。”又是一停，伊利亚德几乎一字一顿道：“阻力很大，甚至可以说在动摇您的统治根基。”

　　“……”沐恩默然：

　　在亚特兰大陆，一个国度统治的根基是什么？

　　是贵族分封制，由上位贵族将土地和人口分给下位贵族，并获得下位贵族的效忠，可以说，这种一层层的严苛等级制度维持着亚特兰大陆的最基本运行模式。

　　沐恩的军事改革，等同于将最精华的职业者都汇聚在自己的手下，强者毕竟是强者，沐恩要稳定这些强者，也必须给足够的好处，说白了，他们都将是未来的新兴贵族，拥有土地，人口和城堡。

　　这些从何而来？除了扩展意外，也只有从旧有的贵族手里夺取。

　　同时，这种改革也是一种中央集权的推进。权利的蛋糕只有那么大，都划到了沐恩的手里，等同于贵族利益的减少。

　　不要看沐恩现在在玫瑰领声望滔天，说一不二，但不可否认的是，无论军队，政务系统，又或者税务官，十之八九的都来自贵族。

　　也就是说，他们如果撂挑子了，玫瑰领立马就得瘫痪。


第694章 大刀阔斧的改革（四）

　　伊利亚德所说的这些，沐恩并非没有考虑过，甚至可以说在他准备掀起大规模改革之前，曾日夜不眠的去分析过得成败得失，然而最终，他仍旧认为这是最好的机会，没有之一。

　　“伊利亚德冕下，你的意思我明白，但反过来看，您认什么时候适合？”

　　“这……”伊利亚德皱眉，他很想说什么时候都不合适。

　　沐恩笑笑，道：“时间如果向前推，我没有接任伊戈尔大公之位，威望不足，自然不足以推动改革；时间如果向后推，当我的统治稳固，也代表着各种规则的固定，那时候想推动改革更加不容易。

　　所以，我认为现在是最合适。

　　并且，玫瑰领下一步肯定是要将丢失的土地给收回来，但你认为我将土地收回，就会还给贵族们？

　　开玩笑，按照贵族法典，贵族有守土之责，当他们丢弃了自己的领地逃亡时，等同于自动放弃了领土。

　　我会收回领地，但我只会将领地分封给有开疆扩土之功的战士和贵族，我可以保证贵族们有优先获取他们祖传封地的权利，不过，一切都需要他们自己去争取。

　　我预想中的玫瑰领，必须有一个不破的规矩——有功必善，有过必罚。”

　　微一停顿，沐恩思索了下，续道：“你们认为玫瑰领现如今最主要的矛盾是什么？布拉德，你说？”

　　“……”布拉德眼神一凝，干脆道：“是我们这些外来者和玫瑰领现有领导层之间的冲突。”

　　一句话就点到了问题的关键。

　　沐恩所带来的荣光军团虽然人数不多，但他们是沐恩起家的本钱，有功劳，有资历，有能力，现如今占据了伊尔马苏城不少重要位置。

　　其次，整个荣光军团虽然人数不多，但那时扎扎实实的数百位一阶巅峰以上职业者组成的军团，再加上沐恩身后看不见底的超凡冕下支持，实力之强，几乎堪称可怕。

　　而玫瑰领旧有的贵族阶层在几次被打击后，实力锐减的厉害，但他们有庞大的统治基础，他们扎根于伊尔马苏城的各行各业，关系网盘根错节，牵一发而动全身。

　　“上次大公议会，我定下了目标，可能很多人以为那只是一个玩笑，但是，当军团完成重组之后，守护军团的任务是收回玫瑰领的失地，而荣光军团，我会带着他们去见识最残酷，也最荣耀的战争。”

　　想要消弭矛盾，要么长久的时间一点点磨合，从而得到利益的共赢，数方都不满意为止，要么就有让双方不得不放弃矛盾的压力，沐恩现在选择的就是第二种。

　　“最残酷，也最荣耀的战争……那是？”

　　伊利亚德眼神一凝，从某些猜测开始，他就知道沐恩到来绝不是为了单纯的玫瑰领，可最残酷的战争，会在哪里？

　　自从之前的战争后，玫瑰领内的怪物恶魔几乎倾巢而退，想要收复失地，真的只是军队开到就好，而在矮人领地内的地下世界，那些血精灵军团看着可怕，但真要说给玫瑰领多大压力，那也不尽然。

　　那么，最残酷的战争，就有待商榷了。

　　倒是布拉德眼神骤然一亮，道：“老大，你的意思是……那里？”

　　“是的，就是那里，我想荣光军团里面的很多人都已经迫不及待了吧？我已经向上面申请了，问题不大。不过，那里的残酷难以想象，你们若是实力不及，准备不足，死在那里可别怪我。”

　　“哈哈，死在那里也是值了。”布拉德眼神狂热至极。

　　说实在的，荣光军团致力于在这黑暗的时代，走出荣光之途。但到现在为止，还真没有经历过太多拿得出手的战争，这也让军团内部有些‘怨言’了。

　　“你们说的是？”伊利亚德听到了许多，明白了一些，但更多是莫名其妙：

　　“冕下，容我卖个关子，这个到时候再说。”沐恩头颅微转，面向伊利亚德，黑色魔镜下似乎有锐利的双眼直勾勾的看着对方，只听他道：“我意已决，希望冕下助我。”

　　伊利亚德脸色阴晴不定，似乎难以抉择。

　　沐恩又道：“冕下，您也说了，这种改革把握着时代的潮流，也是未来军队发展的方向。咱们现在改，虽然有风险，有阵痛，但终归是自己主动去改变，若是到了以后，被别人打的扛不住，不得不改时，那失去的可就不是现如今这一点东西了。”

　　也就是这一句话终于击溃了伊利亚德的心理防线，他叹息一声，道：“好，我同意了。”

　　“那好！”沐恩大笑着拍手，道：“冕下，那你就统辖一些军事方面的改革和构建任务，我需要您这么一位有身份，威望，有实力，又精通军事的强者支持和意见。”

　　“吾尽力而为。”

　　“布拉德？”

　　“喏！”

　　“向全军发布通告，无论是荣光军团内部，还是四境军团，血色玫瑰军团，一视同仁，所有一阶巅峰以上的职业者都可以参加遴选，我需要五百位最强大的勇者。”

　　“科伦老师意见拿着‘悲呜召唤号角’进了暗月森林，我和他商量的是召唤一批荆棘刺甲龙。作为亚龙种，荆棘刺甲龙虽然不如霸王龙来的凶猛，但却是群居生物，无论耐力，体型，还是攻击欲望都极为出色，并且还精通一些电系法术，能够给予很好的辅助。而这将是荣光军团的坐骑。”

　　“白银基座的设计图和半成品已经全部交由夏佐了，他已经拍胸脯和我保证，会尽快完成魔纹铭刻工作，到时候，有山丘矮人铸造师为你们进行微调，这就是你们以后的只是盔甲。”

　　“军团武器也是山丘矮人优先提供的精品，战剑，盾牌，钢枪，手弩，一应俱全，都是精炼级别的配置。至于队长以上的级别，有权单独提出自己的需求，矮人铸造师会为他们单独铸造。”

　　“粮草，补给，后勤，这些都不需要你操心，甚至可以告诉战士们，哪怕他们战死，家中剩余人口，可以由玫瑰领来养活。”

　　“布拉德，你需要操心的只有一件事情，那就是如何将军团凝为一体？如何将你的大骑士军团光环给铺设下去？我要的是万众一心，我要的是无可阻挡，我要的是哪怕面前是刀山火海，一声令下，都必须血战到底，不死不休？”

　　“你，有信心吗？”

　　布拉德长吸了口气，他梦想着这一天，但真的到了这一天，他只感觉灵魂都在颤栗，他起身，举手道：“我，决不辱使命。”

　　“好，我等着了，当哪一天你告诉我军团已成，我就带着你们去血与火中去试练。”

　　……

　　三百年前，在那一位王者号令下，奥古斯都王朝的一些贵族们放弃了抵抗，他们带着亲属和财富向着维库大陆撤离。

　　那时的亚特兰大陆失去了支柱，无数子民们失去了领导者，然而，智慧生命终究是在压迫中越发顽强的一个种族。

　　魔兽灾难中，终究有那么一些强者站了出来。

　　他们披荆斩棘，他们无所畏惧，他们穿着残破的盔甲，提着粗糙的武器，耗尽最后一丝体力，向着魔兽发起了冲锋。

　　他们与自绝望中杀出一条血路，救活了无数人，也庇护了无数人。

　　第二次魔兽争霸之后，他们中的某些人建立了帝国和公国，于是有了三大帝国和无数国度，也有了站在这些帝国和公国之后的王座组成的庞大组织，那是烈血殿。

　　而其他的一些不愿意接受束缚，或者说相互之间理念冲突严重的王者们则出走，组成了另一个更加自由的组织——自由殿堂。这也是各种职业者公会和佣兵公会最大的后台，也是王座们修炼所需的资源和钱财的源泉。

　　十月十五日，佣兵之国，自由殿堂。

　　绚烂的阳光挥洒下，整个天地都仿佛被笼罩上了一层淡淡的金色薄纱，辉煌的大门打开，立柱环绕下的建筑再次向世人展露了自己的全貌。

　　那是洁白的大理石铺成的地面，那是魔兽头颅点缀的墙壁，那时一张成淡金色砂岩打磨而成的圆桌和十把高背椅子，那是一副铭刻在岩石之内的地图，亚特兰大陆的地图。

　　这就是圆桌会议。

　　没有上首，也没有末座，象征着平等，也代表着自由。

　　三百多年前，当传奇王座们与艰难中打退了魔兽的袭击后，就是在这里定下了盟约，相约若是灾难再起，当依照誓约而来，誓死奋战，永不妥协。

　　三百年后，当恶魔，魔鬼，亡灵，血族等等异界种族将亚特兰大陆当成猎场，当亚特兰大陆即将沉沦的时候，奥尔海姆多陛下再次发出了号召。

　　于是，在自由殿堂，在金色圆桌旁，那些与数百年前一起奋战的王者们再次聚到了一起。

　　于是，圆桌会议再次开启。

　　圆桌只有十个位置，代表着曾经订立盟约的也只有十位王座，此时，已经落座了九位。

　　他们没有出言，但世界仿佛因为他们的沉默而寂静。

　　他们没有展露力量波动，但呼吸间着，空间中似乎有元素潮起潮落，汹涌澎湃。

　　他们就坐在那里，很平静的坐在那里，却没有任何一位超凡之下的王者能够看清楚他们的面目，仿佛薄纱笼罩，神秘莫测。

　　他们在等待着，等待着那一位数百年前让他们信服的战友和兄弟的降临。

　　于是，当一道金光落下，‘神迹传奇’奥尔海姆多陛下出现在了最后一处空位上。


第695章 大刀阔斧的改革（五）

　　奥尔海姆多陛下并没有遮掩他的容貌，仍旧是那一副佣兵打扮的魁梧大汉，但在今天，脱去了所有的平凡，他的目光似是可以洞穿空间，他的身影可以撼动大地，他的一举一动仿佛是规则加身，万众瞩目，哪怕是在九位传奇王座的包围下，他仍旧是最醒目威严的一位。

　　头颅微转，他的目光在所有人身上扫过，滂湃的声音化为滚滚音浪，响彻无尽的崇山峻岭。

　　“当阴霾和亡魂笼罩天空，当尸体和鲜血铺满大地，当自由和平等被无情践踏。吾，神迹传奇，遵照曾经的誓言；吾，奥尔海姆多，竖起了反抗了旗帜。永恒的传奇们响应号召，这或许是最后的尊严，最终的一战，但我等盟约下，永不背叛，永不妥协，血不流干，死战不休。”

　　这一刻，无论是在田里劳作的农夫，还是训练场上熬练身体的战士，无论是街道上的行人，还是叫卖的商贩，哪怕是山林间蛰伏的魔兽，都不由的停下了身子，竖起耳朵，仔细聆听着那话语。

　　那声音直接透入每个人的心底，听着听着，莫名的感动在流淌，每个人不自觉的伏跪下了身躯，眼角的泪花如同落雨，他们甚至不知道为什么而感动，但在他们的血脉深处，自然而然的渗出了让人无法抑制的颤栗。

　　多少年前，他们的祖先见证了这一刻。

　　多少年后，他们也见证了这一刻。

　　那是铭记在每一丝血脉深处，无数年传承的荣耀，也是盟约见证下，不灭的勇气。

　　奥尔海姆多说完，话语不由一停，他再次看向在座的每一尊王者，仔细的，认真的，仿佛要将他们的身形映入眼眸深处。

　　良久，他的嘴角边扯出了一个笑容，如同荡漾开来的花朵般绚烂真诚，他道：“我的战友，我的兄弟们，虽然说再见到你们就预告着危机和战争，但我仍旧想说，见到你们真好。”

　　这一句话没有用任何力量，仅仅是最普通的声音，在方圆数十米内传荡，也只被这些王座陛下们听在耳边。

　　然后，一切威严，压抑，庄重都恍如阳光下的积雪，迅速消融。

　　所有人都笑了……

　　这就是奥尔海姆多！

　　这就是神迹传奇！

　　他最令人称道的从不是他超绝的实力，不是他的传奇经历，不是执掌佣兵之国，更不是他屠灭魔兽的坚定信念，而是他那能够令王座们都认可，并愿意信服的气度和人格魅力。

　　王者就是王者！

　　王者成长的每一步，都是在尸山血海里游趟；王者立于山巅蔑视八方时，身下是累累的白骨如山。

　　所以，王者坚定，刚强，意志如山，目标所在，绝不动摇。这与王者之下的人来说，那就是值得追随的闪光点，但对于同级别的王者而言，那就是矛盾的爆发点。

　　王者之间的矛盾，都是各自理念的分歧，他们代表的也不仅仅是各人，更是双方势力，很多时候，当理念上升到信仰的程度时，也必须用鲜血和杀戮去践行各自的正确。

　　所以，俗世间向来有‘王不见王’的说法。

　　自由殿堂有十位王座陛下，这是一股庞大的力量，足以让很多敌人颤栗，但他们之间也是矛盾重重，而奥尔海姆多，也只有奥尔海姆多拥有这等不可思议的魅力，让他们再次聚在一起，让他们一起欢笑。

　　当笑声落下，奥尔海姆多干净利落的道：“按照盟约，今天圆桌会议再次召开，而议题只有一个——面对越来越多的异位面入侵者，吾等该何去何从？”

　　“你们都知道吾和魔兽的仇恨不共戴天，吾的父亲，母亲和妹妹都死在了魔兽口中。吾将佣兵之国建与这山脉深处，就是因为吾要它做桥头堡，作为刺入魔兽巢穴心脏的一根刺。吾要永世屠戮魔兽，生命不止，战斗不休。”

　　“但是今天，吾先表明态度，吾会暂时放弃和魔兽的仇恨，亚特兰大陆沉沦太久了，吾不欲自己的家园被毁灭，吾也不愿被那些肮脏的背弃者所看不起，吾将奋起一切力量与异位面入侵者决战，直至将他们全部赶出去为止。”

　　“这就是吾的想法和态度！”

　　“下面，该你们了……”

　　……

　　新历三百一十四年，九月中旬，在焦土地狱反击战爆发后，佣兵之国，‘神迹传奇’奥尔海姆多陛下有感于亚特兰大陆局势的败坏，与自由殿堂再次开启了圆桌议会。

　　于是，不断有王者降临。

　　新历三百一十四年，十月十五日，圆桌会议正式开启，十位王座陛下全部抵达，而议会的议题只有一个——反击异位面入侵。

　　新历三百一十四年，十月十八日，经过三天磋商，圆桌会议达成协议，于是，由奥尔海姆多王座陛下正式向外宣布——自由殿堂向所有异位面入侵者宣战，血不流干，死战不休。

　　新历三百一十四年，十月十九日，圆桌议会下达召集令，自由殿堂将组建十个精锐战争兵团，与职业者公会注册的职业者都可以参加遴选。

　　这些消息都是第一时间通过职业者公会的信息网络，传遍了整个亚特兰大陆，于是，继百族联盟成立之后，大陆又沸腾了……

　　……

　　玫瑰领，伊尔马苏城，玫瑰城堡，书房内。

　　“老大，关于白银基座的魔纹刻绘，施法团已经吃透了，难度倒是不高，但微型刻绘要求的精度太高，报废率一度达到可怕的百分之七十。不过，按照老大你的要求，同一位炼金术师只专精一个部位，如此反复纹刻。然后，一整个流程下来，再由矮人铸造师拼接组装。恩，这种‘流水线’的模式虽然不利于能力的提高，但效率着实高了不少，且随着那几位炼金术师熟练度的提升，白银基座的完成率肯定会大大提升，我有信心在三个月内完成任务。”夏佐挺直了身躯，声音异常的洪亮：

　　说着，他还不由得瞥了一眼旁边的一个身穿法袍的老者，那是他的竞争者，凯里·米索大巫师。

　　凯里·米索面色不动，但听得极为仔细，尤其是在听到三个月时，脸皮不由得抽搐了下，而在夏佐话语刚落，他立刻开口道：“大公冕下，按照您的要求，我们在经过上百种材料的遴选，找到了一种油瓜。”

　　“没错，这是一种植物结出的果实，内部含有一种奇怪的物质，一遇明火就发生燃烧，且火焰怪异，很不容易熄灭。”

　　“我们在这种油瓜的内部假设了一种特殊的装置，只要让油瓜发生剧烈碰撞就会发生爆炸，四溅的油瓜汁液会有极为强悍的蔓延性燃烧特性。”

　　“比较安全性，便捷性，可控性高，产出量大等等，这种油瓜都很符合大公您的要求。不过……”凯里的话语一停，似乎在偷看沐恩的脸色。

　　沐恩没有动容，接着道：“照实说。”

　　“恩，油瓜这种植物生长的环境很特殊，需要极高的温度，生长周期也偏长，当然，这些我们可以通过法术模拟环境来解决，倒也不算什么。但油瓜的保存时期却是一个问题——它毕竟是植物果实，储存时间只有一年，超过一年后就会变质，燃烧效果全无。”

　　“只有一年？”沐恩皱眉：“有没有试过冷藏？”

　　“冷藏？”

　　“瓜果蔬菜都能放在冰窖里冷藏保存，你说油瓜属于植物，那不也能尝试一下？”

　　“……”凯里·米索愣了，他是一名大巫师，对于瓜果蔬菜的保鲜，呃，没研究。半晌后，他才道：“回去我立刻着手安排实验。”

　　“恩，抓紧时间。”沐恩微微点头，坐直了身子，语气不在如刚才那般漫不经心，停了些许，他才缓缓道：“这两件事情先方向，我们来谈一谈关于施法者和巫师的改革！”


第696章 大刀阔斧的改革（六）

　　一句话，让夏佐和凯里·米索大巫师都郑重了起来。

　　这几天，沐恩的约谈和整个城市的变动几乎算得上轰轰烈烈，他们看在眼里，心中也明白，这种变动必然会波及到他们，施法者和巫师也绝不会在单纯的保持现在的状况。

　　只不过，改革？

　　改革什么？有什么需要改革？

　　这些他们并不清楚。

　　沐恩没有停顿，而是接着道：“玫瑰领需要农夫，是因为他们能够种出粮食；需要铁匠，是因为他们能够铸造武器；需要商人，是因为他们能够带来物资和金盾；需要贵族，是因为他们确保了我的统治。”

　　“有付出才有收获，有价值，才值得我投入。那么，请你们告诉我，我为什么要供养巫师和施法者？我为什么要动用庞大的人力物力去收集资源，以供给你们修炼和研究？”

　　“你们的存在对我而言，有什么好处？”

　　沐恩的声音幽幽，说的也异常直白，纯粹的功利之心摆在了面前，仿佛商人。

　　他比谁都明白，职业者可以用热血去感染，而巫师和施法者则更冷静，更淡漠，很多人即使在职业兴衰，种族存亡的问题上，都能冷漠的选择对自己有利的一方。

　　哪怕夏佐不算，可他背后还站着那么多的支持者，所以，对待他们，最好的方式是刨除一切情感，用利益去衡量。

　　凯里大巫师反应迅速，他眼神微转，下一秒，站起，朗声道：“大公冕下，象牙白巫军团是伊戈尔家族的军团，是您的武装，我们就是您的利益，您的好处，我们为您而战，决不退缩。”

　　洪亮的声音在房间中传荡，一旁的夏佐差点没忍住，他歪头看凯里大巫师，不由得龇牙咧嘴。

　　果然，沐恩嘴角也是忍不住牵了牵，这马屁拍的真特么尴尬。

　　摆了摆手，他连忙的道：“误会了！我不是在让你们表忠心，也犯不着。战斗的事也有荣光军团和守护者军团在，他们是战士，是职业者，守护家园和开疆扩土是他们的荣耀，也是职责。”

　　又一停顿，似乎是在思考如何表述，数个呼吸后，他才再次开口道：“换个说话，巫师和施法者虽然有所差异，但从根本上来说是一脉相承，无论是修行还是成长，所需要的资源大部分都是重合的。玫瑰领就这么大，伊戈尔家族能够获取的资源就这么多，怎么分？分给谁就是个大问题了？”

　　凯里大巫师老脸一僵，知道自己理解差了，可听着沐恩后续的赘述，也顾不得尴尬，他眼神骤然一凝，立刻就明白过来了。

　　“这是要——分蛋糕了？终于来了吗？”

　　职业者的修炼虽然也消耗资源，但和巫师以及施法者比较，那简直小巫见大巫。

　　认真来说，他们这些元素操弄者除了最初进门时需要资质和天赋，后续的修炼中，充沛的资源才是大头，甚至可以说，他们的成长和领悟都是在一次次实验室内用数据和失败堆积出来的。

　　虽然不是绝对，但资源的多寡确实决定了成长的速度和最终高度。

　　玫瑰领能够召集这么多巫师，不仅仅是因为象牙白巫塔的存在，更因为伊戈尔家族提供他们修炼和研究所需的资源。

　　可自沐恩接管了玫瑰领之后，再也没有一份资源流入巫师塔了，为此，巫师塔内部已经有很多人不满了。

　　凯里大巫师虽然在最后关头做出了正确的选择，但毕竟有些迟了，地位也略显尴尬，连带着象牙白巫军团也不怎么受待见。

　　可是，原本属于自己的东西没了，大家心里肯定不平衡。这些人也不敢在大公面前闹腾，却把凯里大巫师给折腾的够呛。

　　没错，他是大巫师，他掌控巫师塔很多年，他手下有一波嫡系，威望也高，但他再强势，也不能不给饭吃。

　　偏偏，他还不敢发飙，这些人都是他的实力组成部分，是他在新的权力机构里立足的根本，真要是把这些巫师给逼走了，他一个光棍，价值就大打折扣了，到时候，估计连巫师塔都得让出来。

　　当然，他也明白，有施法者军团的存在，想如以前那般独占是不可能的，但争取，最大程度的争取，是他必须要做的。

　　“这群实力渣渣的施法者，想从我手里夺食，简直是找死！”凯里眼神微转，泛着一丝冷光撇过一旁的夏佐，心中暗暗发狠。

　　论地位，论功劳，论亲疏关系，他都不如夏佐。索性，这群施法者转职的时间短，实力低微，不堪大用。

　　一瞬间！

　　就在凯里大巫师目光掠过自己的一瞬间，夏佐感受到了莫大的压力，那是来自超凡冕下的恶意，那一瞬间几乎压得他喘不过气来。

　　就实力而言，他太弱了。

　　一瞬间起了恶意，下一瞬间就消散。

　　恍若梦境，但夏佐知道这不是幻觉，动人钱财，犹如杀人父母，以后这就是双方矛盾的根源。

　　他知道老大肯定也感受到了，但没说，因为这是两个团体的竞争，他作为一方头领，虽然弱，但决不能输了气势。

　　长长的吐了口气，他整了整衣衫，敛去了平时的玩世不恭，也不理会一旁的大巫师，起身，躬身行礼，看着沐恩道：“老大，您准备怎么分？”

　　“请大公决断？”凯里大巫师也道：

　　“平分？”沐恩嘴角牵起一缕微笑，声音拖得很长，感受到双方骤然紧张的情绪，他又笑着道：“那是绝不可能的！这不说我不同意，你们肯定也不会同意。而若是单纯给了一方，另一方肯定也有意见，所以，我的想法很简单……竞争。”

　　“我会让阿索统计你们各自军团的人数，实力和特长，并根据综合评分，拟定一个评级。”

　　“每一个评级代表着不同的待遇，有相应的特权和资源供给。但这仅仅是基础福利，在此之外，我会建立积分和任务系统。”

　　“完成相应的任务，可以得到积分；递交所需物品，可以得到积分；发布任务则需要付出积分；换取物资需要积分；购买特定装备需要物资。任务相当于媒介，积分相当于钱币，这些和职业者公会使用的模式相当，我想大家都清楚，不需要我多说。”

　　“除此之外，我想额外延伸一下，恩，这么说吧，无论巫师还是施法者，无论是个人还是团体，都可以向我这里递交项目计划书，大致方向以法术为方式，或魔能为动力，改善玫瑰领的境况。这里指的不仅仅是战争，也可以是城市建设，粮食种植，武器防具铸造，魔法物品等等各个方面，具体的递交到我这审核，只要是过了审核就可以立项。而伊戈尔家族会为这些计划成立专门的项目组，拨付足够的研发资金和物资，等待你们的研究成果。”

　　沐恩说了很多，前面还好理解，可最后这点就有些模糊了，凯里大巫师想说是什么，但话到嘴边却没说下去，而夏佐则没这个顾忌，他直接道：“老大，您可以举个例子吗？有些不太好理解？”

　　“恩？”沐恩微微沉吟，道：“比如说我曾经就听过，在诸神时代，有一种法师们制造的催化剂，有类似于‘化泥成石’法术的效果。可以让泥土软化，又迅速凝固成比岩石还硬的材料。如果你有方向或者资料，就可以准备计划书提交给我，经我审批后，我会提供充足的资源让你去完成这一项研究。”

　　夏佐接话道：“老大您说的是‘崔姆凝固炼金粉’吧？我记得我手下就有个施法者似乎在接受‘女神馈赠’的知识中，得到过一些信息和配方。不过，老大您需要这玩意做什么？”

　　“用处大了，假如我能批量生产这种催化剂，原材料就不再是限制，无论是筑城，还是修路，基建大队的速度都要再快上十倍。”沐恩一边解释，一边轻点着桌子：

　　“当我可以用十多天修建一条道路，一个月铸造一座城时，那战争的模式都会因此而改变，而这一切改变，都是因为这不起眼的催化剂带来的。”

　　“再比如可以不知疲倦劳动的粘土魔像，可以当成战争兵器的钢铁魔像，可以飞行的浮空飞船，可以提高农作物生长的普及性法术，可以更好提炼钢铁的反应炉，可以即使联系的通讯器，可以探测敌人动向的法术器具等等……”

　　“太多太多了，魔潮涌动下，那些淹没在尘埃中的巫师和施法者文明必然会再次兴盛，而我需要的就是你们将这些古老，但神奇的‘技术’再次挖掘出来，我需要用他们武装我的军团，改变我的城市。”

　　改革，改的是什么？

　　不是巫师和施法者的修行方式，那玩意沐恩自己也不懂，也不是巫师和施法者之间的关系，坐在他这个位置，只要是能够为他所用，无论是巫师还是施法者，其实都无所谓。

　　他需要改变的是对巫师和施法者的使用模式。

　　在他看来，相比较崇尚肉体力量的职业者，这些元素操弄者更像是科学家，魔法和巫术有着类似于科技的效果。

　　用的差了，害人害己，用的好了，则具有种种神奇效果，甚至能够改变一个时代。

　　所以，他所发起的改革，并不是去改变这些职业本身，而是改变对巫师和施法者的使用方式——他要用巨大的利益驱动他们，让他们更积极，更主动的将那些曾经辉煌而神奇的‘科技’重现，从而为玫瑰领带来突破性的发展。

　　蔚蓝星球上有句话：科技是第一生产力。那么在这里，沐恩认为，元素魔能才是第一生产力。

　　这一次会议持续了很久，沐恩详细的解释了他想要实行规划和措施，说白了就是一套完整的大公司的绩效考核与奖罚制度，他想利用那个世界成熟的经验建立科学有效的内部刺激机制，从而调动这些巫师和施法者的积极性。

　　当然，结合玫瑰领的实际情况，他也做了很多的改变。比如说严禁不正当的竞争，尤其是从‘肉体’上对竞争对手的消灭，一经发生，立刻彻查，追究，严惩，绝不姑息。

　　开玩笑，谁也不比谁善良，若是真的争不过，让对手‘消失’也不失为一种好方法。

　　说这话时，沐恩是盯着凯里和夏佐的，那滔天的气势如同洪水般要将两人淹没，也代表着他的决心。

　　最终，会议是在他定下的基调中结束的。

　　“我给职业者军团竖立的准则是‘有功必赏，有过必罚’，而我对你们的要求则是‘能者上，庸者下，有能者居之。’”


第697章 大刀阔斧的改革（七）

　　塞尔尼亚城，黄昏。

　　雷哥轻轻的移开眼前的石板，侧耳倾听片刻，确定临近四周没有大的动静后，才缓缓探出了头颅向外望去。

　　下水道外是空旷的街道，两旁原本用灰色岩石堆砌的建筑早已经残破不堪，房屋倒塌，碎石蹦飞，很多地方还有火焰焚烧的焦黑痕迹。

　　地面不见尸体，但昏暗的天色下，还能看到一处处暗红，有的已经干涸，留下一块块凝固体，有的还泛着鲜红。

　　可以想象，在不久前的过去，这里有人被击杀，尸体被凶手拖走，鲜血则在地面积尘一团浅浅的沟壑。

　　视野向外延展，雷哥又看到了更多东西，几条街外的某一处正在被焚烧，黑色的火焰伴随着浓烟冲天而起，隐约间还能听到疯狂的嘶吼和狂笑。

　　那是魔鬼在肆虐！

　　当魔鬼军团的攻击受阻后，那些恐怖的魔鬼统领们就时不时用某种手段，将一小队魔鬼送入城市内，这虽然起不了大作用，但混乱和杀戮在偌大的城市内掀起时，恐惧和绝望几乎无处不在。

　　在远处，那高大的钟楼曾经是塞尔尼亚的标准，此刻已经被轰塌，骄傲的尖顶已经不知道去了何方，只余下孤零零的一根指针在风中摇摆。

　　那是不久之前的一天，一个恐怖的魔鬼煽动着翅膀从天而降，他狂笑摘了几个人的脑袋，将满是利齿的大嘴对准着断裂的脖颈处，就那么轻轻一吸，鲜血混杂着脑浆肌肉进入他的喉咙，他如同品尝甘美的红酒般满足。

　　而后，又一位披甲强者从天而降，他们战在了一起，恐怖的余波掀翻了几条街，也是‘一不小心’打碎了钟楼。

　　雷哥清楚的记得那一天，也如现在这般是傍晚，昏黄的天空看不见落日的余辉，看不见绚烂的晚霞，一切美好都不存在，有的只是黑沉沉的乌云，和不时蔓延的闪电轰鸣。

　　只有单纯的闪电，而没有骤雨落下。

　　那也不是天气的变换，而是他无法想象的强者们在战斗。

　　自那以后，每当乌云遮蔽天空，雷霆闪动的时候，雷哥就知道，战争又一次开始。

　　也就是在那一天，雷哥失去了母亲，他眼睁睁的看着母亲被摘去头颅，也就是那一天，他的父亲被压在了一块巨石下，失去了双腿。

　　“哥哥，哥哥，外面怎么样了？”

　　身下，一个稚嫩的男音传来，也唤回了雷哥飘散的精神，他微微低头，借着灯火的摇曳，一个小男孩正担忧的看着他。

　　小男孩大约八九岁的样子，脸庞消瘦，皮肤苍白，正是天真烂漫的年纪，但此时眼神中却带着抹不去的惶恐。

　　“没事，连个人影都见不着，很安全。”雷哥装出一副胸有成竹的样子，咧嘴一笑，吩咐道：“哥哥走了之后，你就回去等我，记住了，没有我的暗号，一定不能开门。”

　　“哥哥，别丢下我，外，外面好可怕，我，我害怕！”小男孩似乎想到了什么，神色极尽惊恐：

　　“没，没事的，我去一趟花不了多少时间。”雷哥安慰了一句，又深深的看了一眼弟弟，毅然扭过头去。

　　天又暗了，街道的尽头漆黑的好似隐藏着择人而噬的猛兽，雷哥看的心里一颤，恐惧不由自主的泛了上来，小腿肚子都在颤抖。

　　然而，他的眼前似乎又闪现了父亲的面容，迷离之际，他拉着自己的手，道：“雷哥，你已经长大了，我死以后，一定要照顾好弟弟。记得，一定要好好活着。”

　　额头的汗水就渗了出来，沿着面颊滑落，痒痒的，雷哥抬手使劲擦了擦，脸上的尘土被抹去，露出一张稚嫩的脸庞，嘴角的绒毛还没有褪去，但他的眼神却越发坚定。

　　他已经长大了，他不想失去父亲，所以，他不能坐以待毙。

　　雷迪的父亲是一名珠宝商人，虽然算不得多么有钱，但家境殷实，且能够买得起珠宝的大都是贵族，所以，他父亲的消息也算灵通。

　　在感受到大陆上气氛有些不对头的时候，抱着有备无患的念头，他父亲就开始着手准备了一处避难场所，也就是在这下水道内筹建了一处密室。

　　事实证明他父亲的决定是对的，在灾难降临后，雷哥就带着他的父亲和弟弟逃到了密室内，仗着密室内存储的食物和饮水，他们还算安稳的活到了现在。

　　可因为时间关系，他父亲还没来得及储存药剂。

　　而现在，他父亲……病了。

　　被截断了的双腿并没有得到很好的处理，不仅仅失血过多，伤口也已经化脓了，在此之前，他父亲已经数次陷入昏迷了。

　　所以，这一趟，他的目标很明确，他带来足够的金盾和宝石，只为了换取一瓶能够救命的药剂。

　　身形灵巧的爬出下水道，雷哥将石板移回了原位，透过镂空和弟弟点了点头，就认准了方向，消失在了黑暗中……

　　雷哥的身影在街道上穿梭，轻巧的好似猫，机敏的又似狐狸，而且，他从小在这座城市内长大，对地形的熟悉也不用多说。

　　只见他在各个角落中乱窜，专门走那些偏僻的小道，又尽量避开嘈杂的地方，速度极快的对着某个方向奔去。

　　上天终究是眷顾他的，一路有惊无险之下，他来到了一拍残破的房子外，再挤过一条窄到只能侧身而过的巷子后，他终于到了自己想要到的地方。

　　巷子外是一处宽大的广场，洁白的巨石铺成的地面仿佛一尘不染，而在广场的尽头则是一座宏伟的宫殿，城堡一般的建筑，穹顶的设计，外加上淡淡在外的光芒，几乎如同神国一般瞩目。

　　赫然，那里是晨曦之主，洛山达的神殿。

　　塞尔尼亚城不禁信仰，但因为距离兰德尔森王国比较近，受其影响，很多人也更愿意向晨曦之主祷告，其神殿自然也极为雄伟。

　　和巷子内的幽静不同，自神殿洞开的大门向内望去，可以看到忙碌的人群和躺在地上哀嚎是病人，不时，有牧师吟唱着挥洒光芒，减弱他们的痛苦。

　　大门外，也是来来往往的人群穿梭，大都抬着担架，承载着一名有一名伤残的战士。

　　没错，就是战士。

　　透过神殿向更远处望去，黑暗中隐约间可以看到一堵横隔到尽头的宽广阴影，那是塞尔尼亚的城墙，因为距离和视野的关系，雷哥看不真切，但厮杀声和咆哮声却越发真切。

　　那里才是战争的第一线！

　　不过，这一切和现在的雷哥也没有关系，他必须尽快获取魔药，父亲已经顶不了多久了。

　　整了整衣物，又摸了下腰间鼓鼓囊囊的口袋，雷哥笑了笑，他一步跨出，就想向着神殿跑去。

　　然而，这一脚落下，却仿佛踩空了一般，他脚步不由得一软，视野不住的晃动。

　　轰隆隆！！！

　　确切说应该是整个大地都在摇摆，建筑仿佛歪斜了一般在倾倒，雷哥四肢撑在地上，想要找到平衡，终于，当晃动消失，他再次抬头时，眼前的一幕让他惊恐了。

　　那遥远处的城墙，塌了！

　　漆黑的地狱之力自缺口中如同泄洪的潮水般用来，所到之处，建筑都带了些灰暗，花草枯萎，植物死绝，魔鬼们狂笑着掀起杀戮，肆意收割者生命，享用着灵魂。

　　雷哥浑身一颤，一下子软到在了地上，浑身再也没有半分支撑的力量。

　　城破了！

　　所以，他们都得死了。

　　魔鬼的速度很快，也越来越近，雷哥甚至看到一头庞大的鳞甲恶魔直接撞开一栋又一栋的房屋，笔直的冲了过来，那狰狞而丑陋的头颅咧嘴狂笑，露出密布的獠牙。

　　“这是要死了吗？”

　　“可我还不想死？”

　　雷哥的目光毫无焦距的环视，骤然间又仿佛发现什么了凝聚，也不知道从那儿来的力量，他努力的跪起，对着晨曦之主的神殿，虔诚的做起了祷告。

　　“吾主，您是晨曦的光芒，是希望的光辉，您最忠实的仆人恳求您，救救我。”

　　少年的心性并不崇敬神祇，雷哥更并不清楚晨曦之主的祷告词，他只能以自己最贫瘠的言语去赞美，去祈求。

　　一遍又一遍，一遍再一遍，虔诚的渴求着神的怜悯。

　　神殿内，晨曦之主的神像动了，泥塑的神胎活了过来，他如同常人一般抬头，仰望。

　　神殿的墙壁自然无法阻拦他的感知，汹涌而来的魔鬼清晰的映入了他的眼帘，俊美的容颜越来越冰冷，也越来越愤怒。

　　“似乎是蛰伏的太久了，已经让世人和魔鬼忘却了神的荣光，时间快到了，也是时候反击了！”

　　于是，洛山达挥了挥手，天空中似有初升的太阳泛起了光芒。

　　于是，背身双翼，穿着精美铠甲的天使降临了人间，他们严肃而冷漠的冲向了魔鬼。

　　于是，雷哥激动的看着眼前的这一幕，嘴唇抖动，祷告再也做不下去了，但他的心却越发虔诚。

　　……

　　新历三百一十四年，十月二十一日，晨曦之主洛山达降临塞尔尼亚城，以无上神威开启神国，召唤祈并者军团，击溃地狱第四层，狄斯巴特大公的魔鬼军团。

　　新历三百一十四年，十月二十二日，晨曦之主洛山达在赛尔尼亚城的废墟上颁布神谕——诸神荣耀不可玷污。

　　这一天，晨曦教会对异位面入侵者宣战，不死不休。

　　也是这一天，精灵之神柯瑞隆，矮人之神摩拉丁，兽人之神坎帕斯，忠诚之神提姆，猫与欢愉女神夏芮丝，财富女士等等神祇都接连发布神谕，各神祇之下的教会对异位面入侵者宣战，不死不休。


第698章 信仰归于神祇，王权归于吾身

　　十月二十三日，玫瑰领，城堡，客房内。

　　金色的卷轴被徐徐展开，沐恩的手指滑过上面的每一个字迹，连带着其内的信息也被他读取，直至最后，当卷轴完全展开时，他的手停顿到最后一个字上，久久没有动弹。

　　卷轴是来自职业者公会，由阿吉会长亲自差人送过来的，其内记录的消息赫然是昨日，晨曦之主洛山达涉入塞尔尼亚的战争，以及更加重要的‘诸神荣耀不可玷污’的神谕。

　　亚特兰大陆是魔兽当家，智慧生命的领地相对分散，除了西海岸线外，各大国度更因为距离太远，相互也没有多少利益冲突，联系不算太紧密。也因此，在魔潮降临之前，各地的信息交流和传递极为滞后，其周期通常是以‘月’为单位来计算。

　　而在魔潮之后，灾难频频，各地混乱，自顾不暇之时，其消息传播则更是滞后。

　　可当焦土地狱反击战开始，神迹传奇，奥尔海姆多陛下决定重开自由殿堂之后，职业者公会就展现出了极为完备，且高效的通讯网络。

　　二十一日，晨曦之主介入塞尔尼亚城的战争，直接和魔鬼军团杠上了。

　　二十二日，‘诸神荣耀不可玷污’的神谕彻响整个塞尔尼亚时，近十位神祇一同降下了神谕。

　　然后，时间仅仅过去了一天，二十三日，这些消息已经被整合完成，并送到了沐恩的手里。其效率之快，信息传递之速，在这个时代几乎让人目瞪口呆。

　　而沐恩更加相信，各大国度，甚至各大势力的掌权者手中也必然都获得了这一份资料。

　　很显然，自由殿堂虽然还没有完成征兵，但仅此一项措施，就足以让亚特兰大陆真正的走到了一起。

　　“诸神已经出手了，那么，有些事情终于托不下去了，算了，该来的终究还是要来的。”

　　沐恩起身，缓缓收了卷轴，握在手中，而后，他竖掌在面前虚空一划，一道漆黑的裂缝越来越大，而后，他一步迈进……

　　……

　　玫瑰城堡，某一处阴暗偏僻的房间外，漆黑裂缝出现又消失，而沐恩则站在了原地。

　　咚咚咚！

　　手指在大门上轻敲，仅仅三下，大门自动开启，门后的世界是一片青葱翠绿。

　　红色的花，翠色的枝叶，盘踞的树木，外加飞舞其间的蝴蝶峰儿，甚至连空气都带着淡淡的清香扑鼻，显得异常生机勃勃。

　　树荫之间有一条小路，白色鹅卵石铺成，洁白而耀眼，弯曲延生到道路的尽头，而在那里，一位身披霞光的女神站在尽头，只听她道：“吾不是太喜欢阴冷的环境，所以将这里进行了些改造，没有经过主人的同意，还请不要太介意。”

　　说话的赫然是生命女神，和平领导者，菲蕾德翠卡。

　　不介意？

　　其实我是很介意，我家都给你倒腾成这样了，还好意思问我介不介意？

　　“陛下请随意……”沐恩咧嘴道：

　　“哦，不介意就好。”生命女神很显然不懂什么叫察言观色，她摆了摆手，做了个姿势，道：“那请进吧，我们的事情也该定下了。”

　　“好。”沐恩应声走进了大门。

　　大门是房间的大门，大门之后本应该是一间不大屋子，但很显然，生命女神是一位对生活质量要求很高的神祇。

　　当靴子踩在鹅卵石铺成的小道上，当细碎的阳光自树荫间垂落，沐恩就知道，这里的一切都不是幻觉，而是真实存在的，再细细分辨着空间的扭曲褶皱，他的脚步不由得有那么一瞬间的停顿。

　　如果他没看错的话，那天空中的‘太阳’是九阶法术——永恒炽阳，而且还是恒定版的，如果他没分析错的话，这里空间是被某种神威给拉伸延展了。

　　若你沿着房屋四周转，也就那么大，但只要屋子，那内里的空间难以想象，而能做到这一点的莫过于‘神之力——空间改变’。

　　四周的树木花草都是挥洒下的种子催发的，这到不算什么，但道路的尽头，那一座辉煌碧翠的宫殿算什么鬼？

　　一路走来，沐恩再看向前面领路的生命女神，已经有些无语了，这一位真的只是随意改变一下，还是将这里当成她的地上行宫了？

　　宫殿内，有窈窕美丽的妖精奉上了茶水，碧翠的液体仿佛流动的生机，赫然是生命泉水，而且还是没有半分稀释的，可沐恩仅仅是抿了一口，就再次看向眼前的生命女神。

　　王座上，生命女神轻轻颔首，目光扫过那金色的卷轴，道：“晨曦之主洛山达是最初的神祇之一，他虽然没有我母亲的高度，也没有我父亲的奉献，更没有远古死神耶各的恐怖，但他在诸神之间是最有威望。在奥古斯都王朝统治的时代，得到他庇护下生存的神祇不知有多少，而他的宣言，等同于现存的守序诸神已经向入侵者宣战了。”

　　“我也可以告诉你另一个消息，无底深渊第八十九层，恶魔海之主，深海之王大衮再次将目光窥入这个位面，深海恶魔血裔已经进入了无尽汪洋，而这也触怒了海洋女神，那个喜欢掀起风暴和海浪淹没一切的疯子。”

　　“在诸神时代，那一位虽然强大疯狂，但能够和她比肩的还有不少，可她的领地是海洋，在经历其后的元素衰退时，无论是信徒，还是神殿都没有受到太大的影响。时至今日，她虽然实力不见得有所增长，但环顾四周，曾经能够和她比肩的已经衰退的衰退，陨落的陨落了。”

　　“至于魔法女神密斯特拉，这一位的根基是魔网，受众是施法者，而能够就任施法者的，智慧生命占了九成，所以，她天然就站在了智慧生命这一边。”

　　“排除混乱邪恶神系，中立神系和守序神系中的三驾马车——晨曦之主，海洋女神以及魔法女神都已经站在了异位面入侵者的对立面。所以，诸神已经做了选择，而现在，是你该做出选择的时候了。”

　　沐恩静静地聆听着，直到生命女神的话语停歇，他才抬头，不透光的黝黑墨镜后似乎有光芒绽放，整个宫殿内一切似乎都变得迟缓。

　　“我可以答应你，玫瑰领甚至我以后占领的土地，都可以以‘生命教会’为国教，积极配合你们的扩展，奉行你的教义，但你也必须答应我一条件。”

　　“什么？”

　　“信仰归于神祇，但王权必然归于吾身，尔等绝不可用任何理由干涉。”沐恩一字一顿道：

　　“……”生命女神有些沉默：

　　沐恩有接着道：“是的，我拖不下去了，但您也没有时间了，现在您能信任的也只有我。”

　　终于，生命女神抬头，道：“好！”

　　“那么，我们缔结盟约吧！”

　　沐恩也不啰嗦，他忌惮于神祇，但在现如今的情况下，他也没有其他选择，而且，说实在的，塞翁失马焉知非福，没有信仰归宿，玫瑰领在任何一位神祇口中都是一块肉。

　　说着，沐恩聚齐了手掌，而生命女神抬步间走到了他的近前。

　　啪！啪！啪！

　　三下，清脆的击掌声震荡出空气波纹。

　　击掌为誓！

　　这代表着盟约的订立，也代表着在这个混乱的时代，又一次强强联合产生。

　　……

　　无论是沐恩还是菲蕾德翠卡都是极为干脆的性子，而且现如今也确实时间不多，所以，自次日起，一些列的变化劲爆了所有人的眼球。

　　次日，十月二十四日，绿谷之地，生命女神教会的主神殿与一夜之间拔地而起，方圆百里鲜花绽放，碧草葱郁。

　　也就是这一日，绿谷医师，生命女神的眷顾者和选民，丽芙女士继任教会的教宗，并与神殿之上，女神的神像下唤出神祇分身，并颁布神谕。

　　“生命之重，不可亵渎。”

　　这昭示着生命教会正式对入侵者宣战，当然，所有人更关注，也是在等待着伊戈尔家族的反应。

　　十月二十五日，清晨，沐恩大公亲临绿谷，与丽芙女士相谈甚欢。

　　在会面之地，玫瑰领之主，奥古斯都血裔，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都大公宣布，生命女神教会将成为他统御之地的唯一认可教会，伊戈尔家族必将协助生命女神的教义传播。

　　而生命女神也当场降临，与神圣之间洒下圣辉和祝福，这一日，沐恩成为生命教会的荣誉教宗。

　　十月二十七日，沉寂的生命教会也拿出了属于自己的力量，生命女神不善战斗，但她最最善于治疗，整整一个团，数百名生命牧师进驻血色玫瑰军团和荣光军团。

　　十月二十八日，伊戈尔家族投桃报李，将参与叛乱并关押了多日的各大神殿精英转交给了生命神殿。

　　这些人在沐恩手上就是鸡肋，杀不得，也放不得，但在生命教会手上，那就是最好的素材。

　　十月二十九日，夜，职业者公会，会长办公室。

　　阿吉会长写好最后一个字后，又仔细的检查了一遍，才将信件交由属下传递出去。

　　而后，他独自一人仰望着天穹弯月，苍老的容颜近乎呢喃道：“快了，一切都快了，就差一个契机了。”


第699章 泛大陆巫师联盟

　　神圣威尼斯帝国，某处，云之巅。

　　洁白的云朵在天空游移，时而变换出莫测的图像，时而透露淡蓝的苍穹，午后的阳光不算炙热，折射出光芒在云朵上不时有七彩的光摇曳，那是不属于人间的美丽，那是可以让最理性的哲人都无法忽视的绚烂。

　　然而，此时此刻，更加夺目的却是那沉浮在云朵之中的一片漆黑。

　　视野拉近，可以看到，那是一片悬浮的半空中的土地，那是闪烁着漆黑光芒的城市，在这里有延绵的城墙，有流光溢彩的魔纹，有来回巡逻的钢甲战士，有一栋栋耸立而起的高塔。

　　此时，这座城市很热闹，前所未有的热闹，高塔之间，氤氲的元素波动闪烁，一座座半圆形的拱门打开，然后，一个个奇形怪状的‘人’从那里走了出来。

　　真的是奇形怪状的，有顶着魔鬼脑袋的人类，有盘旋着恶魔身体，智慧生命头颅的怪物，有的干脆就是化身种种奇怪魔兽，有的则退去了血肉，只有骨骼行走，有的则带着种种诡异的奴仆。

　　他们虽然形象各异，但也有一些共同的特点——每个‘人’都身穿巫师法袍，手拿巫杖。

　　或许法袍有洁白，有漆黑，有翠绿，有枯黄，或许法杖有形似扭曲的恶魔，有氤氲的元素波动，有翠绿的树枝，有坚固的恍若金刚，这些各异之处都无法否决他们主人的身份——巫师。

　　一眼望去，数之不尽的巫师。

　　城市内，比巫师更多的就要数吸血鬼了，他们衣着笔挺，风度翩翩，却充当着侍者的角色。

　　每当有巫师到来时，自然有一只吸血鬼迎了上去，他们会检测来着的邀请函，然后引导者他们通过一条条道路，消失在城堡深处。

　　城市的‘热闹’持续了很久，直到入夜，星光悬浮在头顶之时，传送阵的光芒才渐渐稀少，直至消失。然后，整个漆黑城市陷入了鬼一般的安静，那钢铁卫士守护在各处，如同雕塑。

　　而与之相对应的，城堡深处，某一处巨大的角斗场才刚刚‘热闹’起来。

　　咚咚咚！！！

　　木槌敲击的声音在环形的角斗场上回荡，压下了熙熙攘攘的吵闹，也将所有人的注意力都吸引了过来。

　　这一刻，索普站在主席台上，努力压下心中的悸动，让自己表现的更加自然些。

　　曾经，他以为自己度过的悠久岁月和丰富经历能够让他处变不惊，事前他也做好了心里准备，可当所有巫师的目光汇聚，那种压力恍如排山倒海而来，居然让他有种觐见传奇王座的惊恐。

　　可与此同时，他心中的激动也越发浓重，他明白，当时间流逝，沧海桑田，他能够为人所铭记的，或许不是他的实力，不是他的学术成就，而是今天，他主持了这注定被铭刻在巫师历史上的会议。

　　缓缓放下木槌，索普长舒了口气，抬头，迎着所有人的目光，雪白的胡须抖动，朗声道：“鄙人索普，三阶元素系大巫师，红巫客学院的院长。当然，和在场的众多大巫师比起来，我实力不强，成就不高，但活的够久，喜欢游历，在座的至少有一半是和我打过交道，另一半也听过我，所以，很荣幸成为这一届‘万国巫师联盟大会’的主持者，我也想和各位携手让巫师走进一个新的时代。”

　　啪啪啪啪！

　　密集的掌声响起，就如索普自己所说，他或许不够强大，但交游广阔，整个角斗场内有人不给他面子，但更多的巫师还是愿意买他一个面子。

　　当掌声微歇，索普再次高声道：“联盟大会开会之前，我必须隆重感谢几位陛下对于本次大会的支持，首先是为我们提供生存空间的‘极魔变者’，圣·庞贝陛下。”

　　语毕，他转身，对着高台之上的某一处贵宾厅，摇摇一个鞠躬。看台上，刚才还有些漫不经心的巫师们也立刻站了起来，无论愿意还是不愿意，都对着那个方向躬身一礼。

　　高台上，贵宾房间本是笼罩在一层看不透的迷雾中，此时却探出了一个庞大的头颅，似龙非龙，无角，漆黑如墨，口鼻间有燃烧的紫火流窜而出。

　　龙目微眯，幽暗深邃的横扫现场，而后微微点头，算是打过招呼，就收了回去。

　　索普再次直起身子的时候，背心已经满是汗水，他也不敢抬头，又开口道：“下一位，为此次大会提供场地，这座浮空城的主人，黑巫王，玛索陛下。”

　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀……”

　　恐怖的笑声自那贵宾室内传来，尖细，嘶哑，索普只感觉一股自心底深处泛起的恐惧升起，眼前恍惚间看到即使是在噩梦深处都无法正视的魇魔。

　　这一刻，他不再是三阶大巫师，不再是老成持重的索普，他就恍若惊恐的小鹿，想要逃跑，但身体却驻留原地，不得动弹。

　　纵观全场，索普还算是好的，那些黑巫师们才是最凄惨的，他们身上的恐惧魔雾如同造反了一般扭曲，似乎在吞噬着本体，嘎吱吱声不绝于耳。

　　索性，这魔音来得快，去的也快，当笑声停住，所有的巫师都恢复了正常。

　　这一次，没有巫师再敢懈怠，他们恭恭敬敬的朝着贵宾厅的方向躬身，行礼，并持续了足有数十个呼吸后，才陆续直起身子。

　　“最后……”索普微微吸气，仿佛在下莫大的决心，道：“欢迎自深渊归来的巫灾陛下。”

　　位于绝对中心的贵宾室内，迷雾消散，一颗巨大的眼球出现。

　　如火的瞳孔，似冰的眼白，凌空竖立，仅仅是一眼，看台上，无数巫师都‘扑通’一声的跪了下来，那神色虔诚的仿佛在膜拜自己的王。

　　……

　　会场一片混乱，直到半个沙漏时后才陆续安静了下来，索普再次站到主席台上的时候，只感觉自己的小腿在发抖，嗓子也嘶哑难言。

　　他连忙咽了咽吐沫，努力让干涩的喉咙舒服点，然后才高声道：“我宣布，万国巫师联盟大会现在正式开始，此次会议主要有一十八个大议题，九十三个附属议题需要表决，时间宝贵，我们现在开始吧！”

　　“时间如同圆环，抵达终点之后又是一个起点，元素大衰退已经过去，魔潮再次降临，亚特兰大陆所蕴含的元素之力已经有了显著的回升，巫师的力量之源再次重现，我们的辉煌也即将都来。然而，我们面对的环境也极为恶劣，我们和神祇是死地，魔法女神和施法者也在抢夺我们的资源和学徒，外来的入侵者更是想要直接湮没这片大陆。危险和机遇如同双生子一般并行，一边是辉煌，一边是殒灭，所以，我们今天的第一个议题就是——是否建立‘泛大陆巫师联盟’，统辖管理整个大陆的巫师，以及资源分配？”

　　“按照古老巫师的规则，投票开始吧？”

　　这时，自然有侍者搬来了一个箱子放到了高台的中央，而在座的巫师手中都有了一张不大的便签，他们会写上自己的意见，以不记名的方式投入箱子内，然后，以票数的多少决定议题是否通过。

　　好吧，不得不说这是一件极为讽刺的事情，作为最令人恐惧，和掠夺成性的巫师，其内部居然实行的是不记名投票制度。

　　当然，所谓的‘公平’从来都不存在与宇宙的任何地方，就在巫师们想要写下意见的时候，贵宾厅的中央，一个宏大的声音响起：“吾，同意。”

　　紧接着，两边的贵宾厅也传来声音。

　　“同意。”

　　“吾，也同意。”

　　于是，这项议题便通过了，没有人敢写下反对的意见，至于所谓的不记名，呵呵，谁信啊……

　　于是，泛大陆巫师联盟，与这一刻正式成立。

　　索普接着道：“那么，下一个议题，巫师联盟成立后，该实行何种统治制度？”

　　……

　　十月二十六日，继诸神组成联盟，并向异位面入侵者宣战以后，又一则消息震惊整个大陆，巫师们于神圣威尼斯帝国召开‘万国巫师联盟大会’，几乎整个大陆上的巫师都接到了通知，并参与了会议。

　　十月二十七日，‘泛大陆巫师联盟’正式成立。联盟宗旨为保护，推行，并发展巫师，恢复巫师辉煌纪元。

　　十月二十八日，巫师联盟宣布组建最高权力机构——巫师议会，由‘极魔变者’圣·庞贝陛下，‘黑巫王’玛索陛下和巫灾陛下组成首任三人议会小组，并组建管理机构。

　　神圣威尼斯帝国，也就是人们口中的圣庞贝帝国，正式更名为巫域，意为巫师生存的地域。

　　十月二十九日，泛大陆巫师联盟向异位面入侵者宣战。

　　一时间，人们不知道是该高兴，还是该哭泣，各个势力首领也大都是阴晴不定。

　　巫师，没有人否认他们的实力，哪怕是衰退到现如今，他们仍旧是恐惧的源泉，但巫师也是一把双刃剑，当他们发展壮大之后，或许第一个伤害的仍旧是自己。


第700章 修行（上）

　　伊尔马苏城，玫瑰城堡，摘星台。

　　玫瑰领有两座著名高塔，一座是象牙白巫塔，另一座就是摘星台。

　　这座摘星台并不算高，建筑构造也不恢宏，但它处于山的绝对巅峰位置，立于塔顶可观四面八方之景色，自然有一股一览众山小的味道。

　　当然，它也同样是伊尔马苏城的一处阵法节点，勾连着地下庞大的魔纹阵图，在需要时可汇四面八方的元素之力在这里释放。

　　众所周知，巫师和超凡以上的职业者修行时，最好处在元素浓郁的环境下，所以，这里是最佳的修炼场所，也是每一任伊戈尔大公御用的修炼之地。

　　夜，摘星台内。

　　当某一处的开关被激活，元素之力如同潮水般自四周的暗道中涌出，先是空气溅起涟漪，而后随着时间推移，浓郁的元素之力如同青烟般飘动，直至最后，一层层肉眼可见的七彩云朵漂浮旋转，如同海浪潮汐一般在不大的空间内起伏涌动，拍打着四周无形的墙壁。

　　沐恩就盘膝坐在这云层之中，周身暗沉的光芒闪烁，点点星屑起伏不定，一眼望去如同午夜仰望星河，辽阔到难以置信。

　　星河的中心，沐恩的身影很是迷蒙，如同笼罩在一层迷雾下看不真切，只能感受到不时的起伏呼吸，带动着整个星河都在膨胀收缩，那一鼓一缩之间就是一吐一吸，四周海量的元素之力汹涌没入了他的体内。

　　沐恩的身体内燃烧着一把火，似无形，但有质，无论是多少元素之力投入其中都会被煅烧成最简单，最精纯的能量和养料，滋养着他的身体每一处细胞，肌肉和骨骼，恍若干涸的大地，在接受了上天细雨的滋润。

　　肉眼可见的，沐恩的身体变得强悍，元素之光越发宏大，而黄金心血也越来越纯净，即使连魔力，也不断精炼壮大。

　　不得不说，兰罗丝陛下所传授的‘薪火’之术是神奇的，它最注重的是意志和执念，由这一点意志和执念构成了绝对核心后，其他的一切都是火焰的燃料，一切都可以焚烧，一切都可以化为最纯净的存在，一切又都可以转化变换。

　　当然，从另一个角度而言，‘薪火’也足够的霸道，因为几乎都是有进无出。

　　时间一点点过去，足足三个沙漏时后，摘星台内的元素之力稀薄的几乎看不见时，沐恩停下了修炼，元素之光收敛入体内，他起身，随意披了一件外套，戴上黑色墨镜，就走到了高塔边缘，向外望去。

　　午夜后的伊尔马苏城显得有些两极分化，大部分地方已经陷入了沉寂，而几条别专门划归交易用的街道却是灯火辉煌，来往的商贩行人极多，讨价还价之声不绝于耳，一派繁忙景象。

　　不得不说，阿索是一个内政方面的天才，他不仅仅对这个世界现状了解极深，更对于经济建设和人心了解透彻，在接到沐恩的任务后，他颁布了一些列的刺激政策，在极短的时间内就让伊尔马苏城渐渐凋零的商业，重新焕发了生机。

　　他甚至和职业者公会会长阿吉冕下做起了买卖，玫瑰领有充足的粮食打底，也不缺各种商品，而公会不缺渠道。

　　两者结合，可以将各种救急一般的商品运送到某些需求城市，这不仅仅赚取了大量的财富和资源，还为一些势力解了大麻烦，可不是所有的城市都如同玫瑰领这般不缺食物。

　　当然，道路仍旧是个问题，现如今的亚特兰大陆几乎处处都是危险，道路阻断是常事儿，可同样的，在这是个拥有超凡力量的世界里，赶路和运输也不单单靠走的，还能依靠……传送门。

　　璀璨之门的技术对于夏佐而言并不算什么，阿索的坚持下，玫瑰领已经开始修建，而第一处联通的地方不是维库大陆，也不是玫瑰领名义上的宗主国，圣兰斯帝国的王都，而是……佣兵之国。

　　没错，就是神迹传奇，奥尔海姆多陛下所建立，自由殿堂所在地，佣兵之国。

　　好吧，佣兵之国说是国家，其实也就是座城市，当初奥尔海姆多陛下修建这座城市时，为的就是报家族被屠戮之仇，和魔兽死磕，其战略位置极为重要，但生存环境就算不上多好了。

　　而当奥尔海姆多陛下开始征召兵团时，大量的职业者在佣兵之国汇聚，人口越来越多时，食物问题就凸显了出来。

　　神迹传奇陛下是王座不假，但王座也不能凭空变来食物，这时候大规模屠杀魔兽更是不现实，而就在陛下思考着要不要迁都的时候，玫瑰领商团找上门来了。

　　于是，伊尔马苏城，璀璨之门，食物和必需品供给，这一条商道就变得极为重要了。

　　为此，璀璨之门修建的那些天里，阿吉会长几乎天天扑在工地上，看谁都像防贼一般，生怕有人搞破坏。

　　这是玫瑰领走出的第一步，但绝不是最后一步。

　　在阿索的计划中，依托着职业者公会的网络，玫瑰领会和多方势力挂上勾，然后再联通璀璨之门，互通有无之下，保证玫瑰领有源源不断的资源和财富涌入。

　　到时候，玫瑰领会成为整个大陆货物的集散和存储地，伊戈尔家族也有无尽财富去完成最奢侈的改革和军队构建计划。

　　战争对大部分人而言都是一场灾难，但无可置疑的，战争也最是最容易发财的时候，阿索做的比沐恩想象中的还要好，沐恩也不怀疑玫瑰领会成为富裕之地，但财富和资源从来都是和力量想匹配的。

　　没有足够力量的守护，手持巨额的财富就如同稚子持金过闹市，是所有人窥视的对象，而沐恩现在就缺少这守护的力量。

　　军队可以改革建设，职业者也可以招聘，凝聚力可以用战争磨练，可真正的强者才是独缺的。而现如今的玫瑰领最缺少就是一个能够威压四方，震慑天下的王座陛下。

　　所以，说来说去，又绕到了最初的修行上去了。


第701章 修行（下）

　　时间进入十月份底，天气已经渐渐转凉，高空中夜风呼啸，吹得沐恩发丝飞舞，但却吹不去祂心头的烦恼。

　　严格来说，沐恩的修行速度已经很快了，快到说出去足以让所有职业者目瞪口呆，哪怕是上一次在和魔鬼大公硬碰硬之下，他散去了压箱底的那一滴源血，可其后的修行速度仍旧不见丝毫减弱。

　　即使没有阵法的增幅，没有资源的供给，他仍旧可以在每一次呼吸，每一次运转元素之光时，感受到源源不绝的元素之力汇聚，盘旋，仿佛有一种无形大手在驱动它们，似乳燕归巢一般进入他的身体。

　　这种情况是自他从沉睡中苏醒就开始了，初始，他还有些惊疑，一度以为自己的身体出了什么问题，可最终，他在自己老师兰罗丝陛下那里得到了答案——这是好事，这代表着位面意志对他的认可和褒奖。

　　每一个位面自诞生，成长，到最终的毁灭，都可以看成是位面意志从稚嫩到成熟的过程，祂们虽然没有具体的意识喜好，偏属也不同，但对于自身位面的维护仍旧是最高的本能，就如同人类的求生意志，足以让祂们在最关键的时刻做出最决绝的反击。

　　亚特兰大陆的位面意志比不上无底深渊的侵略如火，也没有巴托地狱的扭曲，不似天堂山的光明，更没有奔放之野的自由，祂的特性是包容，是平和，可以说，也只有这种特性的位面才能够如同熔炉一般汇聚这么多种族在这里生存繁衍。

　　可再平和包容的位面意志也有脾气，尤其是在现如今外位面入侵，整个位面都摇摇欲坠的情况下，祂比谁都着急。

　　位面意志不具备实体，除了和同等级外位面意志对抗外，并不能直接干涉或者打击入侵者，但祂就如同上帝一般可以拨动命运的琴弦，影响关键事情和人物发展和成长方向。

　　说白了，祂可以让不好的事情对越加崩坏的方向发展，可以让好的事情对着越发有利的方向行进。可以让有利于祂的人顺风顺水，出门就捡宝贝，也可以让不利于祂的人寸步难行，灾难重重。

　　应该是沐恩和魔鬼大公怼了一场的缘故，又或者他是坚定的反攻派，无论言论和行动都代表着他和异位面入侵者的敌对立场，位面意志对他另眼相待。

　　虽然仅仅是细微的优待和奖励，远远比不上所谓的命运之子的那种家中坐卧，宝贝仆人从天而降的程度，但对于超凡冕下而言，最难能可贵的反而就是这一份认可。

　　要知道，超凡冕下想要进阶传奇之境有几个必要的条件，比如说达到本位面容纳极限程度的力量积累，比如说对于规则的细微领悟，再比如说得到位面的认可。

　　也只有得到了位面的认可，才可以在进阶时，将自身的一点意志灵魂寄托与位面意志之中，由此，传奇陛下才能看透位面本源，才能举手抬足间汇聚无边大力，才能觉醒属于自己的传奇之力，也才能操弄规则之力。

　　当然，最重要的一点，只要这一点意志灵魂不灭，哪怕传奇陛下被磨灭了本体，都算不得真正死亡，而这就是所谓的传奇不死。

　　位面的认可应该是进阶传奇王座最困难的一步了，多少超凡冕下都困在了这一步无法动弹，但对于沐恩而言，这一关的障碍已经扫除了。

　　余下的，对于规则的领悟，他也已经达成了，无论是自创超凡技能内的融入，又或者一个多月沉睡中的领悟，规则对他而言都不算遥不可及。

　　反过来看，他能够创造如此威能的超凡战技，其实就是他对规则精深领悟的体现——无论科技，巫术，法术，又或者神术，战技，唯有顺应规则，借用规则，才能展现无穷威能。

　　甚至，沐恩此时已经拥有了传奇才拥有的‘圣域’之力，时间放缓和空间撕裂对他而言都不算什么，更两次越阶使用过传奇力量（毕格比粉碎掌和多明戈重力汲血领域），也积累了足够的经验。

　　此时，限制着他成就传奇的反而是自身的积累。

　　没错，他才刚刚攀上超凡三段而已，换算成等级，也就是三阶十八级超凡职业者，距离三阶巅峰都还有很长一段路要走，距离位面承载极限更是遥不可及。

　　好吧，满打满算，他成就职业者也不过四年不到的时光，相比较来说，其他的职业者哪个不是花费数十年进阶超凡，又花上百年，甚至数百年时光一点点将自身磨练到巅峰，有些时候为了根基的稳固，他们甚至会刻意的压制自己力量的增长，如同铸造绝世宝剑一般，反复锤炼打磨。

　　可也就是这一点让沐恩最无奈，他现在什么都不缺，唯一缺的就是时间。

　　“魔潮之下，整个大陆局势一日三变，谁也不知道明天会不会爆发战争？时间？时间？我到哪里去争取时间啊？”

　　“或许，应该想些其他办法了，资源敞开了使用，法阵加速汇聚元素之力，反正我现在身体足够强横，修炼起来也不会太慢，又或者干脆再来一场殊死搏杀，看看能不能找到突破的契机？”

　　“恩，努克大叔已经苏醒，并成功进阶超凡。科伦老师也从暗月山脉深处带回来电刺荆棘龙群，白银基座的魔纹雕刻也完成了一部分，现如今，伊尔马苏城也还没有人敢乱动。或许，荣光军团也该拿出去溜溜了？”

　　“恩，焦土地狱反击战已经持续了很久了，字面上的消息远不如亲眼去看来的真切，残酷的战争也才是职业者的归宿，无论是新生的荣光军团，还是我，都应该去走上一遭。”

　　“这个世界，弱肉强食才是最终的真理。生死富贵，实力荣耀，终究还是要拿命去换的。”

　　……

　　沐恩的思绪飘飞，想着自己的心事儿，楼台下却有细碎的吵闹声传来，他微微皱眉，偏头‘看’去，黑色墨镜下似有如刀的目光透过重重空间，‘看’到了摘星台入口处的争吵。

　　“小维纳尔，出事了，真的出事了，我要见大公冕下，耽搁不得，你快点帮我通报，快啊！”凯里·米索大巫师早已不见了稳重，平时打理的飘逸潇洒的胡须头发已经被汗水打湿，纠结的脸上写满了恐惧和疯狂。

　　他的手里还挥舞着一份卷轴，手舞足蹈的，也不知那上面写了些什么。

　　小维纳尔也被大巫师此时的状况吓了一跳，但侍卫的本能仍旧驱使着他阻拦道：“冕下，大公在楼上修炼，这时间点我们也不敢进去打扰。要不您稍等片刻，按平时的修炼时间来看，大公也该下来了，耽误不了多久。”

　　任何职业的修行都需要内心的安定，所以，不在修行时打扰几乎是国际惯例，可此时凯里大巫师却不管这些，他一指手中的卷轴，声音瞬间提高了八度，大声呼喝道：

　　“知道这是什么吗？知道这是什么吗？这是来自巫师的通告，他们在举行‘万国巫师联盟大会’，你知道这代表什么吗？要变天了，要变天了，我现在必须要见大公。”


第702章 令大巫师恐惧的巫师联盟

　　“万国巫师联盟大会？”

　　小维纳尔真心不理解这代表什么，但只听‘巫师’两个字，再看凯里·米索大巫师此时的表现，他也明白这事情确实很严重。

　　脸上犹豫之色一闪而逝，可他仍旧没有挪开步伐，直挺挺的挡在大门口，他苦笑着道：“大巫冕下，我们是亲卫，职责所在，哪怕事后冕下责罚，我也认了，可现在，真的不能通禀。”

　　“你，你，愚不可及，愚不可及……”凯里大巫师一手指着小维纳尔，气的双眼通红，胸膛起伏不定。

　　长长的吐了口气，他道：“行，行，你职责所在，我不让你为难还不行？我自己进去，你就当没拦住，这总可以了吧？”

　　说着，凯里·米索就提着自己的法杖作势向内走去，他觉得自己已经很给面子了。

　　确实，他曾经的立场不坚定，投效后地位也稍显尴尬，但无论如何他也是超凡大巫师，什么时候一位二阶的职业者，也敢在超凡大巫师面前如此嚣张了？

　　可就这一下，小维纳尔的也变了颜色，脸色的笑容尽数敛去，他双眸微挑，略显桀骜的扬起头颅，轻声喝道：“戒备！”

　　这一句话不是对凯里大巫师说的，而是对他身后的亲卫说的，几乎是话音刚落，他的背后，那原本松松垮垮的亲卫们一个个跨步走到了他的身后，咔嚓嚓的金属碰撞声中，他们排成一列，将大门堵得严严实实。

　　这是，小维纳尔才慢条斯理的将一只手，搭在了腰间的战剑上。

　　“你真的觉得，我不敢阻你？”

　　“那你觉得你们真的能拦得住我？”凯里·米索大巫师也一副火大的模样：

　　“拦不住！但你想过去，必须踩过我们的尸体。”

　　小维纳尔说的掷地有声，那眼神中的决绝可以看出他绝不是说笑的，他的身后，亲卫的眼神也变了，如同一群嗜血的饿狼，盯上了凯里大巫师。

　　迎着那目光，凯里大巫师反而从冲动中冷静了下来，他倒是没想过一次很‘普通’的觐见居然闹得这么僵，尤其说起来，他和小维纳尔还算的上是都是玫瑰领原本的老人，同一个派系。

　　可现在，他也是骑虎难下，这要是退让了，他大巫师的脸面就没地儿放了，到时候，整个伊尔马苏城还有谁信服他。

　　凯里大巫师也是咬着牙说道：“好，那我们就试试！”

　　战斗前是肃杀气氛已经在此处弥漫，空气变得越发冷寂，也就在这一触即发的时刻，双方期待已经的声音还是传来了。

　　“够了！”

　　沐恩在高台上出声了，距离有些远，但他的声音毫无滞碍的在高台下回荡。

　　“小维纳尔，你做的不错，我需要尽忠职守的战士。”

　　“大巫冕下，你进来吧？我很想知道你到底带来了什么及惊世骇俗的消息？”

　　……

　　“万国巫师联盟大会是巫师界最大的盛会，其最初可以追溯到神祇和巫师争霸的那个年代，据说第一届万国巫师联盟大会就设计了‘恐惧之神巴尔的陨落之战’。”

　　“在巫师时代，每一个巫师流派都有一片自己统治的地域，也可以看成一个国度，‘万国’也就是说有一万个巫师流派，这并非是虚岁，在巫师最鼎盛的时期，巫师纵横附近大大小小数十个位面，流派加起来有一万个也不算多。当然，现如今巫师示弱，这一次的‘万国巫师联盟大会’受邀的只有一百七十三个流派。可即使如此，那也是亚特兰大陆几乎所有巫师力量的聚合了。”

　　“巫师议会，三大议员之一，‘极魔变者’圣·庞贝陛下，好吧，很多人以为这一位是职业者进阶传奇，是的，这么说也没错，但这一位认为职业者只是巫师的一个分支而已，他本质上还是一位巫师。”

　　“没有人能够想到，他最倚重，也最精通的其实是变形术和血脉改造，他甚至拥有三种血脉变身，地狱魔龙，黑暗比蒙，呃，最后一种，没人知道，因为知道的人都死了。”

　　“神圣威尼斯帝国，在人们口中更喜欢称呼为圣庞贝帝国，亚特兰大陆三大帝国之一，烈血殿的重要一员，其实，那里背后隐藏着的是众多的巫师流派，甚至，整个帝国都被巫师流派把控着。”

　　“为什么神圣威尼斯帝国极少遭受巫师的侵害？呵呵，兔子不吃窝边草啊！即使连黑巫师都知道，不能把自己的窝给糟蹋坏了。”

　　“再有，两年多前，那一位黑巫王玛索陛下为什么胆敢献祭整个绯色城？那可是上百万人啊？事后，神圣威尼斯帝国居然没有任何反应？而且，献祭之前，所有重要的贵族居然都撤离了？”

　　“嘿嘿，我隐约听说的，玛索陛下可以拿出了一种可遇不可求的宝贝，才得了圣庞贝陛下的应允。”

　　“黑巫王，玛索陛下，呵呵，真的，这一位可是硬生生在元素退潮期内踏入传奇领域的巫师，那实力和底蕴简直无法想象。他进阶时间很短，但他现在拿出来的东西简直超乎所有人的预料。”

　　“飞船，浮空城，血肉傀儡军团，成建制的吸血鬼仆从军，还有他天生就是黑巫师的克星和统治者，黑巫军团有多恐怖简直难以想象啊！”

　　“巫师议会的最后一位，那一位巫灾陛下，呃？这一位的底细？不清楚，或者说没人清楚。”

　　“我能了解的，他是被冠以‘移动天灾’而记录在历史书中的恐怖巫师，他的身影活跃于巫师的各个时期，没有人知道他是一个巫师，还是一种名号的传承，但没人敢否认他的恐怖。”

　　“他只要出手，都是如同天灾过境一般恐怖。恩，似乎说，这一位之前是活跃在无底深渊的。”

　　“泛大陆巫师联盟，他们对异位面入侵者宣战了，请相信，作为一名巫师，我敢保证这只是一种策略……”

　　摘星台内，凯里·米索大巫师唾沫横飞的讲解着自己得到的情报，他手舞足蹈，脸色涨红，声音高低错落，那自问自答一般的叙述方式，渲染着一种叫惶恐的情绪在空气中流传。

　　而他的对面，沐恩仍旧依着墙角，自窗台向远处望去，他头颅微偏，似是在聆听，又似是在神游。

　　终于，他似乎不耐烦凯里·米索大巫师的啰嗦了，倏然回头，冷悠悠的目光自黑色墨镜中看出，只听他道：“所以说，凯里·米索大巫师，你是怕了吗？”

　　凯里大巫师的声音戛然而止。


第703章 沐恩的承诺

　　安静！

　　摘星台内有那么一段时间的安静！

　　许久，凯里大巫师终于缓过神来，他扯了扯嘴角，干笑道：“大公说笑了，我有什么好害怕的啊？！”

　　“在我看来，巫师们联合起来，组成一个统一的组织是大势所趋。或者说，在外位面入侵者的压迫下，现阶段，整个大陆所有的势力都在进行着高度且快速的统合，兼容和归一。”

　　“西海岸线，那些散乱的国度合并成了百族联盟；佣兵之国在激发，并整合职业者公会和佣兵公会的战争潜力；魔兽族群在谋取和智慧生命一定程度上的合作；神祇则放下了仇恨，开始谋求一致对外。”

　　“以上的这一切，和这‘泛大陆巫师同盟’的成立，实质上并没有太大的区别，可我从没见过你有现在这般的惶恐。”

　　“而这能说明什么？”

　　漆黑的墨镜遮住了沐恩的脸庞，看不清他的表情，但他嘴角牵起的弧度似乎代表了讽刺和嘲弄，当然，这表情只是一闪而逝，沐恩又恢复了平淡，只听他又分析道：“我记得这段时间动不动就将重大消息通传整个大陆的，应该是职业者公会吧？他们有最便捷的传送渠道和最完善的消息网，可这一次，似乎你得到的消息比他们还快？”

　　“万国巫师联盟大会从筹备到开始，从表决到通传四方都是需要时间的，但凯里大巫师这段时间似乎没有外出过，也就是说，你并没有接受邀请。”

　　“那么，有个事情就很明确了，应该是有人在大会结束后，与第一时间将消息传给了你。恩，撇开这消息本身的震撼性，其实我更关心的是传递给你消息的人是谁？”

　　“我不排除这人可能是您的朋友，知己，合作者之类的，但有鉴于冕下此时的表现，我认为这或许就是‘泛大陆巫师联盟’官方给你发来的一份官方通告。”

　　“嘿嘿，这就有意思了，不邀请你参加会盟，说白了就是视你为叛徒，而给巫师的背叛者发这样一份通告，其寓意就不言而喻了？”

　　“我相信，通告中没有半点威胁的词汇，但在你看来满篇都是威胁之言，所以，你恐惧了，也害怕了。”

　　“在我看来，作为一名巫师，上了泛大陆最强巫师团体的必杀名单里，你确实应该恐惧！”

　　“但你的语无伦次和惶恐其实也有一半是装出来的，装给我看的吧？”

　　“巫师已经视你为叛徒了，若不能在我这里得到足够的支持，你以后的日子可就真的难熬了！”

　　凯里·米索的表情好似见了鬼一般，他都不知道自己是该恐惧，诧异，又或是羞臊了。对了，全对了，沐恩几乎说中了所有的事实，连带着也猜中了他的心思。

　　他手中的通告确实是‘泛大陆巫师联盟’下发的，其内也确实没有威胁之言，可他是巫师，是活了很久的老巫师，他比谁都能了解巫师的思维模式，也比谁都明白一群巫师聚在一起，对曾经巫师的辉煌是多么的渴望和追求。

　　他也在第一时间就打听了，这份通告并非下发给他一个人的，也有一些巫师流派接到了，在细心的观察下，他就发现，这些巫师流派都如他现在这般寄托在某些大势力之下，接受供养。

　　然后，他全都明白了。

　　越是自卑的人，其实就越发敏感；越是渴求荣耀和辉煌的人，也就越发的在意别人的看法，‘泛大陆巫师联盟’刚刚建立，他们需要同行者的认可，也需要表现出自己的实力和威慑。

　　而他们，这些巫师中的‘背叛者’就是最好的立威对象。

　　所以，他真心害怕了，他来这里，甚至不惜和小维纳尔发生冲突，都要强闯进来，其实就是在夸大自己的恐惧，在用一种较为另类的方式站队，在博取同情，在表明立场，也在谋求一份承诺，一点心安。

　　感知着凯里·米索的表情，沐恩知道自己的推断没错了，他摇了摇脑袋，又道：“其实在我看来，这份通告顶多就是恐吓而已，现如今，反击外位面入侵已经成就大势，‘巫师联盟’不敢，也不会在这个时间段轻起战端。逆势而行，他们担不起这么多大势力的责难。”

　　“而且，‘泛大陆巫师联盟’刚刚建立，他们想要捋顺内部的情况，重新规划权力机构和利益分配，那也得需要一段不断的时间，这时间内，你不需要太过担心。”

　　“可是，可是……”也顾不得其他，凯里·米索的老脸涨红，张嘴就想说些什么，可是话到嘴边，他又不知该如何开口。

　　很显然，事关身家性命，他可不认可沐恩的这一番分析。

　　又摇了摇头，沐恩都有些无语了，这老头真的很怕死啊！

　　“好了，事情我知道了，不过，象牙白巫军团是伊戈尔家族的私产，而我沐恩的人，不是谁想动就能动的。”

　　“泛大陆巫师联盟，三位传奇大巫，似乎很强啊？可真的要比较起来，至高议会，自由殿堂，奥古斯都，烈血殿，诸神盟约，哪一个不比它强十倍。”

　　沐恩终于还是给出了承诺，而凯里·米索所求的也就是这一份承诺。

　　谈话结束，凯里·米索告退了，他脸皮够厚，被揭穿了心思片刻后也就恢复了，可就在他迈出摘星台的时候，他的耳边又再次响起了沐恩的声音。

　　“如果想要得到我的庇护，无论是你，还是你的白巫军团都必须表现出足够多的价值，听说这段时间，改革案在白巫军团内部推行的不是太顺利了？”

　　“还有，我不太你说话的方式，下次，坦言就好。”

　　这一下，凯里·米索大巫师再也没有之前的骄傲和自得了，他离开的脚步都带着些急匆匆了。

　　“巫师都动了啊？！看来我也是该活动活动了。”

　　摘星台上，沐恩低头喃喃自语了一句，又摆了摆手，对着一旁的贾维尔道：“通知下去，明天召开大公会议，我有事情要宣布。”

　　“是，老爷。”企鹅管家应声答道：


第704章 开启战争

　　次日，清晨，议事厅。

　　“这一次会议的主题是……战争，我要率先挑起战争。”沐恩站在主位上，头颅微转，环视四周后说出的第一句话就让所有人都愣住了。

　　一阵安静之后，紧跟着的是一片嘈杂，与会者都不由得交头接耳，事先，他们都没有得到任何消息，没头没尾的冒出来一句战争，也让他们有些摸不着头脑。

　　军务大臣伊利亚德皱着眉头率先开口了，他道：“大公，现如今玫瑰领的军队改革才刚刚完成，只能算是初步整编，兵卒将帅之间还不算熟悉，磨合也不够，战斗力恐怕得大打折扣。”

　　“而且，战争打的都是钱粮和后勤，玫瑰领的经济刚刚有些起色，平民们的生活也才稳定下来，这个时候不是以建设为主吗？发动战争是不是有些不合时宜？”

　　“再有，现如今的大陆局势一日三变，谁也不知道后续会如何发展，我们这样贸然发动战争，会不会引起连锁反应？”

　　伊利亚德说了一堆的情况，又抛出一堆的问题，就差直接说他反对沐恩的穷兵黩武了，相比较而言，另一位主管军事的大臣，布拉德·泰戈尔则干脆了很多。

　　“战争，那敌人是谁？”

　　沐恩笑了下，并没有急着解释什么，而是将目光定在了阿索的身上，道：“这段时间，伊尔马苏城的改变和发展大家是有目共睹，阿索阁下的功劳和能力也不用我过多吹嘘。在这里，我做下承诺，由我册封的第一位贵族必然属于阿索阁下。”

　　阿索一听到‘战争’时，心里本能的开始盘算了后勤运输和补给消耗了，脑袋想着事儿，自然就有些开小差，而当沐恩话语落下，所有人的目光聚在他身上时，他则有些茫然的回望过去，半晌都没反应过来。

　　直到他旁边的雷迪拽了下他的衣角，无声的做了个口型后，他才立刻起身，好吧，大肚腩顶在了桌子上，腿弯碰在了椅子上，一方稀里哗啦的碰撞，显得极为狼狈。

　　哈哈哈哈！

　　所有人都笑了，夏佐更是夸张的作势在拍桌子。

　　阿索被笑的脸色通红，可冷静下来后，他立刻道：“老大，呃，大公，这使不得，我，我只是一名普通人而已。”

　　在超凡的世界里，个人的实力已经被夸大到了一定程度，当一人可抵一国的时候，权谋，管理，学识之类的自然不会被太过重视。

　　也因此，这个世界就有了‘军功封侯’的说法，也就说想要成为贵族，获封爵位只能在战场上获取，而能够做到这一点，大都是职业者了。

　　在这个世界，职业者的每一点进步都浸透了汗水和鲜血，但仍旧有无数人前仆后继的去追求，只因为这才是改变既定命运的最好方式。

　　而如阿索这般的走内政路线的官员，除非天生拥有祖宗传下来的爵位，否则他们只能花上一辈子的时间去兢兢业业的奉献，或许到老死时，才有可能得了主家的怜悯和赏赐，成为一名最低等的爵士。

　　可即使如此，这也算是踏入上层社会的门槛了，值得那些凡人用毕生去奋斗。

　　而现在，沐恩很显然想要打破这种定律，他是在违逆传统。

　　“坐下！”沐恩没有理他，而摆了摆手让阿索坐下，他看着在做的所有人，缓了口气，道：“魔潮已起，在可以遇见的未来中，战争会很频繁，混乱之下，传统的陆路会很难走。”

　　“同样的，魔潮已起，元素充沛之下，也会有很多更加方便快捷的通行方式，比如说浮空飞艇，又比如说传送阵法，如璀璨之门。”

　　“前些天，阿索阁下提交了一份玫瑰领发展计划书，他的想法是，借着现在的时机，我们可以将‘璀璨之门’推广出去，借着职业者公会的勾连，我们甚至可以为各大势力免费修建‘璀璨之门’。”

　　“只要我们保证伊尔马苏城的‘璀璨之门’是母阵，所有的传送必须先行经过这里，再周转四方，那么，在可以预期的未来中，无数的人流会让这里变成最繁华的城市，无数的货物周转会让这里聚集天下珍宝。”

　　“到时候，我们仅仅是收取使用‘璀璨之门’的进出费用，都会数钱数到手软。”

　　几乎所有人都沉浸在沐恩描绘的场景中，他们都明白，如果这计划真的成了，那么，玫瑰领所能积累的财富和资源超乎所有人的想象，可紧接着，沐恩又道：

　　“我相信这一天不会太久，但你们认为那种人流和货物的吞吐量，仅仅凭现如今的伊尔马苏城能够容纳的下吗？”

　　“我们得未雨绸缪啊！”

　　夏佐完全没有施法者的仪态，激动的挥舞着手臂，道：“老大，你说我们该怎么干吧？”

　　感受着汇聚过来的目光，沐恩稳下了心神，道：“伊尔马苏城属于玫瑰领，但玫瑰领可不仅仅只有伊尔马苏城，我们是该收回曾经丢失的领地了。”

　　伊利亚德听到这话，倒是松了口气，道：“这个简单，经过上次的战争，真正的入侵者都已经被吓怕了，现如今那些领地上并没有太多的强大族群，我认为即使是重新编组的守护军团都能拿下他们。”

　　“那这任务就交给守护军团了，伊利亚德冕下，这就交给你了。”沐恩接的很干脆：“冕下，请记住，我要的不是摧枯拉朽的战争，也是磨练和整合，毕竟战场上相互挡过刀，才能真正的成为战友。”

　　“大公的意思是要拿他们练兵？”伊利亚德迟疑的问：

　　“没错，只是练兵，真正的战争可不是他们。”说着，沐恩又扭头，对着布拉德道：“荣光军团准备妥当了吗？”

　　“坐骑，武器，盔甲，补给，战士都备齐了，不过，也因为战斗模式的改变和新人的加入，现在还在磨合期，军团光环我都使不出来了。”布拉德皱着眉头说：“不过，毕竟单兵素质在那里，应付一般的场面是没问题的。”

　　“呵呵，你不会以为我让你们去其后那些土著吧？我有那么无聊吗？”沐恩哑然失笑，大笑道：“我要代你们去的可是最残酷的战场。算了，没磨合好就到战场上去磨合吧，能活过战争的职业者才是真正的强者。”

　　布拉德眼珠子都瞪圆了，道：“呃，是去那里？”

　　“是的！也该让你们见见世面了，不见些大场面，怎么好意思说追寻荣光啊？！”

　　在座的明白的都明白了，不明白的也还是不明白，如老科伦和努克都已经显出了兴奋的表情，而伊利亚德和凯里·米索则带着些莫名其妙。

　　“等等，那里，是哪里？”发问的是沉默到现在的亲卫队长，奈泽尔：

　　“焦土地狱，和恶魔的战争。”沐恩回答的并没有迟疑，此时也不需要隐瞒，当然，他也没有过多的解释，而是目光看向凯里·米索大巫师，道：“冕下，我需要你设计三种以上的紧急传讯方法，必须保证任何时间，任何地点，消息都能我第一时间传送到我这里。”

　　“是！”凯里·米索连忙答应：

　　沐恩又看向夏佐，道：“我需要传送阵以最良好的状态运行，如果有什么情况，我会带着军团第一时间赶回来。”

　　“没问题。”

　　沐恩扭头，对着阿索，这一次，不等他发话，阿索立刻道：“后勤，补给，食物，军需，一切都没问题。”

　　“我不在，家里由你做主，有事情解决不了，找雷迪。”

　　“好！”

　　最后，沐恩才收回目光，看着近前的努克和老科伦，道：“老师，大叔，你们去吗？”

　　老科伦和努克相视一笑，大笑着道：“去啊，这都不去，我会后悔的。”

　　“我的战剑都已经渴求鲜血好久了。”

　　会议结束了，所有人都匆匆离开，真要开战，光是准备工作都够他们忙的了。

　　伊利亚德的速度最慢，好吧，他纯粹的是在磨蹭，直到最后当所有人都离开后，他才看着沐恩，担忧道：“我不问您是怎么和那里搭上线的，但战争必须慎重，我们要不在考虑考虑？”

　　沐恩似乎有些发呆，良久才抬头看着他，道：“假如阿索真的做到了他计划中所描述的一切，假如玫瑰领会成为一颗让亚特兰大陆所有人都侧目的明珠，你觉得，我们守得住这一份能够让传奇王座都心动的基业和财富吗？”

　　“这……”伊利亚德语塞：

　　“所以，阿索没有让我们失望，整个城市百万子民没有让我们失望，我们也不能让他们失望。”

　　伊利亚德走了，沐恩看着他的背影，终于感受到了一些两个大陆根本上的区别。

　　在维库大陆，超凡并非是终点，而是一个历程，每一位超凡都勇猛精进，面对战争没有丝毫畏缩；而这里的超凡大都失了勇猛精进的心和誓死不退的决绝，他们更像是养老的富翁，在享受着最后的美好时光。

　　或许只有战争，逼到绝路的惨烈战争，才能让他们放下一切顾虑，由点及面，亚特兰大陆仍旧需要唤醒精神的涅槃之火。


第705章 兽人永不为奴（一）

　　亚特兰大陆，西北方向。

　　这里是一望无际的阔野之地，黝黑的土地上被冰霜覆盖，延绵到视野的尽头；这里是亘古蛮荒之所，野兽成群，沼泽密布，蚊虫成阵。

　　这里的生活环境极为恶劣，但却是兽人最初的故乡，他们世世代代在这里栖息，成长，老去，又再一次繁衍诞生，与苍茫的天地间挣扎求生。

　　也就是在这里，亚特兰大陆三大帝国之一，兽人帝国傲然立于世间。

　　兽人帝国，蛮荒之野。

　　呜呜呜~~

　　轰！轰！轰轰！

　　悲凉的号角和震天的擂鼓声交相呼应，苍茫大地上，两支军队正在殊死鏖战。

　　战争的一方是兽人，他们的组成较为驳杂，有强大的嗜血虎人，猛犸象人，月白熊人，道哥狗人，青眼狼人，金须狮人，但更多的是弱小的匹格猪人，红眼兔人，鹿人，羊人，天鹅人等等。

　　他们的武器很简陋，大都是石质图腾柱，上面有繁复的纹路，看那磨损的痕迹似乎每一件都是老古董了，也只有极少数强大的兽人战士才装备了金属武器，大都是战锤和狼牙棒之类的重兵器。

　　至于盔甲防具，那是一件也无，他们都是用一件兽皮围在腰间，赤裸着膀子展现出健美的肌肉，其上用特殊的草药勾勒出一只只凶恶的魔兽，此时，被血染得通红，扭曲着仿佛活过来一般择人而噬。

　　而他们的首领，赫然是冲杀在战场最前段的一个魁梧身影，他的衣着极为奇怪，一件布满了倒刺的黝黑皮毛长袍拖在身后，一颗穿着数十个微缩头颅的项链挂在胸前，那样式不似战士，反而更像古老的萨满。

　　但他的战斗方式则无比的狂暴，他仿佛拥有无边巨力的泰坦，似不知疲倦的挥舞着一把比他大了足足两倍的狼牙棒，每一次挥舞都能带起一阵呼啸狂风，阻拦在他面前的一切敌人都会被拍成肉酱横飞出去，以至于，狂风过后尽是淅沥的血雨。

　　战争的另一方，看外貌体型似乎也是兽人，且多以强战的狼人和虎人为主，可怪异的，他们的某些肢体都发生了变异，有手脚粗大的，有布满利齿的，有生长出骨刺的，有的更长出了尾巴，拖在身后摇曳。

　　他们的体型也比普通的兽人要高大一些，肌肉虬结更显壮硕，武器盔甲破烂的好似从战场挖出来的，有些地方还长着青苔锈迹，但至少还算配备齐全。

　　当然，最引人注目的还是他们的眼睛，清一色的赤红如血，瞳孔中恍若有火焰燃烧，闪烁的尽是疯狂。

　　赫然，这些都是邪兽人。

　　并非所有的入侵者都是如恶魔那般的喜欢蛮横硬干，也有玩弄阴谋诡计的好手，他们不会赤裸裸的挑起战争，而是躲在背后以力量，财富，禁断知识，又或者永生为手段引诱智慧生命堕落，从而接受他们的控制。

　　所谓的邪兽人就是堕落的兽人，他们大都是放弃了祖先的荣耀和高贵的灵魂，为了力量和生存甘愿接受邪恶力量的侵蚀。

　　然而，邪恶终究是邪恶，兽人们会变得更加强大，拥有理智却会渐渐的变得暴躁易怒，意识上也倾向于毁灭和杀戮。

　　记录在史书中的文字阐明他们的结局，无论何等的英雄，无论多么的自信，他们最终会破坏身边的一切，摧毁所在的国度，直至最后只留下残垣断壁的废墟。

　　在这一片宇宙中，能够引人堕落的邪恶力量有很多种，邪神们大都能做到这一点，可最喜欢这么干的当属魔鬼，他们最喜欢引诱有权势的贵族，通过献祭和杀戮获取最纯洁的灵魂。

　　当然，干的最好的却不是魔鬼，而是一位堕落的万神殿最强战士，违背了最初荣耀誓言的黑暗泰坦，萨格拉斯。

　　萨格拉斯创造了一种被称为‘邪能’的能量，可以异化受术者的身体，使之变得更加强壮，也可以汲取生灵的生命力，延续生命。

　　以此，他创建了一支响彻星空，为无数勇者恐惧的可怕军团——燃烧军团。此刻，这些邪兽人的表现，那燃烧的双眸就是燃烧军团的标志。

　　战斗自太阳初生开始，到夕阳渐落还未结束。

　　滚烫的鲜血已经融化了冰霜，汇成河流，尸骨堆砌成山，残骸散乱成海，呼啸的北风刮过，带着刺骨的冰寒，仿佛能够听到亡魂的嚎叫。

　　残阳斜挂，染红了片片云霞，映射着天地都一片血色。

　　直到这时，兽人终究是快顶不住了，不是他们不够勇武，也不是他们太过弱小，而是敌人的数量实在是太多了，仅仅是战场上的邪兽人就超过他们一倍有余，更不要说远处还有源源不绝的战士敢来。

　　即使以那兽人首领的强悍身姿，都不得不停下了冲锋的步伐，与四周游走，救援队友。

　　似乎也是因为他的强悍，又或者其他什么原因，邪兽人并没有蛮横冲锋，他们沿着战场两侧前进，直接以充足的兵力将整个战场包围。

　　直到这时，兽人们也已经成了瓮中之鳖，败局已定。

　　呜呜呜！

　　呜咽的号角声再次响起，邪兽人们仿佛接到了号令一般停下了攻击向后退去，这给了兽人战士喘息的机会，在那首领的指挥下，剩余的战士快速的将伤员拉入中心，又在外面构建了圆形的防御圈。

　　这个过程中，邪兽人并没有发动攻击，他们眼睁睁看着防御圈构建，火焰双瞳燃烧，却没有半点动作。

　　这让兽人们疑惑，可仅仅片刻，这疑惑就解开了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　沉重的脚步声传来，由远及近，大地在这脚步中震颤。

　　正前方，邪兽人们如同劈波斩浪一般的分开，一个恐怖的身影占满了所有人的眼帘。

　　那是至少十米开外的恐怖身躯，上半身似人，有青紫色的皮肤，鼓胀到扭曲的肌肉，下半身却如同地形龙的后肢，强健有力，密布着一根根自身体内部长出来的骨刺。

　　他的头颅上有犄角，弯曲如利刺，原本属于脑壳的位置被掀开，有邪恶的地狱之火燃烧。他的背后则是两片肉翼，如同恶魔的翅膀，却破破烂烂仿佛没有修缮的风帆。

　　走到近前，他手中巨大的标枪虚空一划，带起一道道地狱之火凭空燃烧，空气爆鸣，焰火四窜，只见他低下头颅，燃烧的双眸蔑视的看着兽人首领，咧嘴大笑，道：“呵呵呵呵，卑微而弱小的兽人啊，你就带着这些砸碎来欢迎伟大的燃烧军团指挥官，纳鲁统领的降临吗？”


第706章 兽人永不为奴（二）

　　燃烧军团！

　　仅仅是这四个字就足以让兽人军团发生骚动，哪怕是那彪悍的兽人首领也有片刻的失神。

　　“终于，还是要来了吗？”

　　兽人的反应自然逃不过纳鲁的眼睛，他很满意，心情也显得不错，微微摇晃着手中的标枪，他向着左边踱步，呵呵笑道：“卑微的蝼蚁们，你们虽然弱小，但今天的表现还算顽强。跪下吧，向伟大的纳鲁指挥官奉上忠诚，我可以赦免你们的罪过，并赐予你们强大的邪能。”

　　这是想收奴仆了！

　　纳鲁的选择并不突兀，燃烧军团或许可怕，但除非真正全面开战，否则大部队并不好进入，而‘邪能’的特性已经决定了他们最好的手段就是污染，以邪恶之力发展无数爪牙。

　　兽人军团中又是一阵骚动，他们面对着两难的抉择，要么跪了生，失去荣耀和灵魂，要么站着死，可没了小命，那一切都成了空谈。

　　最终，所有的兽人都将目光集中在了他们的首领身上，可以看到他们对自己的首领是全无保留的信任，而挺立在最前方的兽人首领身形不由的顿住了。

　　他低头，微微思索，数秒后又再次抬头，散乱的头发下，一双微红的眼球暴露，那目光是如此的桀骜不驯。

　　上去几步，他将身形暴露在所有人的目光中，而后右臂抡起，‘轰’的一声，巨大的狼牙棒已经嵌入地面，他松开手，狼牙棒没有丝毫晃动，把手仍旧在他面前触手可及的地方。

　　紧接着，他开始整理衣衫，又胡乱的擦了擦脸，拭去了脸上的鲜血，展露出的是一张年轻的脸庞，直到这时，邪兽人们才发现，这一位居然是匹格族猪人，那朝天漏空的巨大鼻孔显示了他的身份。

　　最后，他又想了想，张嘴‘呸’的一声在手心吐了口吐沫，双手搓了搓，自额头向上，将并不算长的头发向后捋去，连续两次以后，露出了一个还算光滑柔顺的大背头。

　　这一切说来缓慢，但花费的时间并不长，纳鲁也没有阻止，他以为对方整理仪容是为了效忠，兽人们也没有阻止，他们在等待首领的选择，唯有兽人军团中，首领的一些朋友不由得咧嘴笑了。

　　这是又要搞怪了啊！

　　而当兽人首领终于完成了这一切，年轻的匹格族猪人再次拔起了狼牙棒，无比认真道：“那，让我们来一场王者决斗吧？”

　　恶劣的环境养成了兽人勇武的性格，他们崇尚力量多过智慧，他们喜欢武力多过动脑，即使是在对一族王者进行争夺时，如果有相持不下的两方，那直接来一场决斗好了。

　　胜者为王，败者离开，这就是王者决斗，也是兽人内部解决纷争的最常用方法。

　　反差太大，纳鲁都以为自己听错了，他不由得咕噜道：“你说什么？”

　　“让我们来一场王者之决吧？”

　　这一下，纳鲁听清楚了，也暴怒了，他微微俯下身躯，如同乌云蔽日一般遮蔽了兽人首领的身影，嘶哑着声音道：“你这是在拒绝我的这份恩赐吗？”

　　“兽人从不屈服与比自己孱弱的首领，所以，如果你证明不了比我强大，又如何值得我去追随？”

　　“可我为什么要答应你？收你们做仆从只是我一时的想法，做不到也无所谓，用你们的骸骨为我的王座添一份光彩，也是不错的选择。”

　　纳鲁的声音幽冷，似乎下一秒就要指挥邪兽人扑上来了。可兽人首领却笑了，带着些讽刺和嘲弄：“你会答应的！”

　　“呵呵……”纳鲁不屑冷笑：

　　兽人首领当没看见，又认真道：“邪兽人虽然被邪能侵蚀，但他们仍旧是兽人，他们有理智，也遵循兽人的传统。王者之决不容拒绝，你是可以强制命令他们冲上来干掉我，但请相信，今日之后，你绝难受到兽人的认可。”

　　“所以，你必须答应！”

　　脸色微变，纳鲁应声看向了自己身后的邪兽人，从他们闪躲的目光和不自觉后退的身体中，他就知道对方说的是真的，说来，他也并不是真的害怕战斗，能走到今天，他也是在杀戮中淌过来的，可他不喜欢这种失控的感觉，这让他极为不爽。

　　手臂挥舞，他发泄式的将巨大的标枪抡圆了向后一甩，地狱之火汇聚后爆发，化为流光横扫而过，轰鸣巨响中，他的身后，一道延伸至数百米外的火线产生。

　　幽幽的火焰燃烧，所过之处，大地开裂，草木枯黄，更有十数名邪兽人在火焰中哀嚎死亡。

　　这一下，邪兽人更加恐惧了，他们纷纷作鸟兽散，似乎能离纳鲁越远就越有安全感，而纳鲁则咧嘴大笑，他仿佛再次竖立了威严，一转身，笑容止歇，标枪一指，他冰冷的看向兽人首领，道：“既然你想死，那我就成全你，请放心，你身后的这些杂碎会为你陪葬。”

　　兽人首领终于笑了，紧绷的身体微微放松，狼牙棒被他拽回身前，他站的笔直。

　　“吾，神曲萨满，兽神坎帕斯在地上的代言人，与蛮荒之野向燃烧军团指挥官，纳鲁发起王者决斗，胜者为王，生死勿论。”

　　说完，他很恭敬的微微鞠躬，仿佛在完成决斗前的仪式，当他再次抬头时，看着不远处的纳鲁，似乎有些羞愧和不好意思道：“那个，忘了说了，其实我的名字也叫……纳鲁。”

　　“呃？啊？啥？”纳鲁不由的一怔，似乎觉得自己的耳朵出问题了，战前绷紧的神经微微一松，也就是这时，变故突起。

　　轰！轰！

　　兽人首领动了，他向前两步，左右脚交错就是两记势大力沉飞踢，地面上，也不知道谁遗留下的两把战斧应声飞了出去。

　　很显然，这是积蓄许久的力量，巨斧如同两颗炮弹，直接破开两道气浪带着烟尘泥土飚射而出。

　　这一击突兀到了极点，纳鲁只来得及将标枪一横，砸在了第一柄巨斧上，金属碰撞直接暴起了一团火花，巨斧崩碎，化为无数碎片，恍如子弹一般四溅飞舞。

　　四周，本已经退到百米开外的邪兽人们再次被殃及，‘噗噗’声中，当头的数十人身上飘散一团团血雾，吭都没吭一声，就倒在了地上。

　　这可把后面的邪兽人吓得够呛，他们再也不管其他，直接仓皇后退，原本密实的包围圈也露出了点点缝隙。

　　而纳鲁虽然接下这一击，却也不好过，他的爪子开裂，丝丝血液渗出，半条手臂震得肌肉都发麻，身形更是爆退数十米，强有力的后肢直接陷入了地下。

　　可也是如此，第二柄巨斧失了准头，擦着他的耳边而飞过的，撞断了他的翅膀，却并没有给他造成致命的伤害。

　　然而，没等他有所动作，那四溅的烟尘中，又有一个身影凶猛的跃出。

　　“杀！”

　　兽人首领极尽力道的挥舞着狼牙棒，当头砸下。


第707章 兽人永不为奴（三）

　　兽人首领自然不是真的叫纳鲁，他本名李察·阿克蒙德，匹格族猪人，也是这一代的神曲萨满。

　　兽人崇尚先祖之灵和力量，信仰较为混乱，但大都崇敬兽人之神坎帕斯，而神曲萨满被称为坎帕斯在地上的代言人，地位无比崇高。这也是他以匹格族的身份，能够聚集各种族兽人组建军团的原因。

　　当然，李察·阿克蒙德从来都不是一个循规蹈矩的人，就比如此时的战斗，仅仅是一个小手段，就赢得了先机，‘虐’的纳鲁欲死欲仙。

　　轰！

　　又是一声巨响，烟尘，泥土，冰霜和血肉交织着，伴随碰撞下的冲击波向四周横扫而去，这一次，无论是邪兽人还是兽人军团都聪明了，他们不等催促就急速后退，留下足够大的战场。

　　翻滚的气浪中，兽人首领如同被丢出去的破娃娃倒飞了出去，在数百米外的地面生生被砸出了数个凹坑，拖出一条横沟才停下了身子。

　　此时，他半跪在地上，嘴角不住的咳出血来，右手虽然还握着武器，却不住的颤抖，而那历经了整整一天的战斗都未有损耗的狼牙棒，居然生生的被绷断了一片倒刺。

　　而他最大的伤势应该是在胸膛处，那里一片血肉模糊，似乎是受了什么凶狠的武器直接抽中了一般，细看，甚至不难发现其胸膛处有凹陷的痕迹，而他的左臂更是呈现一种诡异的扭曲，已经是折断了。

　　可这兽人首领表现的仍旧足够的‘滚刀肉’，他狠狠的吐了口带血的吐沫，右手握住左臂狠命揉搓，脸色都没有变一下的就将断臂给接了回来。

　　而后，他再次握住自己的狼牙棒，调转了一下方向，将倒刺完好的位置朝前，又狠狠的看向自己的敌人，那目光依旧凶狠如初。

　　此时，烟尘散尽，纳鲁的身形也显露了出来，好吧，比较而言，他显得更加凄惨。

　　半边翅膀折断，早已经不知道去了哪里，强壮到扭曲的左臂已经齐根而断，绿色的鲜血恍如泉水般喷涌而出，隐约间能够看到骨茬和肉芽蠕动。

　　似乎是用力过猛，或者是战斗余波的冲击，他全身上下几乎不见丝毫的完整的地方，青灰色的皮肤崩裂，倒刺一般的鳞甲破碎，甚至连半边脸颊都被削去，头顶的地狱之火都暗淡了几分。

　　而在他的身下，一处扩展到百米外的蛛网状凹坑出现，深达数米，以至于他仿佛凭空矮了数分。

　　虽然吃了大亏，可他终究是挡下了李察的必杀之局，身后更是伸出的一条如同森蟒一般的蛇尾，如有灵性的四周游移，似乎警惕着每一个敌人。

　　“呵呵呵呵呵……”纳鲁如同神经质一般的在狂笑着，漏风的脸颊让他的嘴角裂开巨大的口子，看起来异常恐怖。

　　他自深陷的凹坑中拔起了后肢，迈着沉重的步伐向着李察走去。

　　“多么让人陶醉的感觉啊！生死一线的颤栗，血肉撕裂的疼痛，那来自每一寸肌肉的崩碎，真的好久，好久没有感受到了，令人怀念而迷醉。”

　　一边走着，他仅剩的手臂胡乱的挥舞着标枪，那神色迷醉仿佛在享受最好的欢愉。

　　“既然你喜欢，那老实站着，让本大爷再好好赏你几下。”李察一副急人所急的模样：

　　“不，不，不。”纳鲁摆着脑袋：“相比较这种感觉享受，我更喜欢敌人在我的脚下惨嚎。”

　　三言两语，两人急速接近，轰隆间又撞在了一起。

　　这一次，没有花哨，没有试探，一出手都各自翻出了底牌。

　　兽人首领，李察的战斗方式很奇特，他的肉身强悍到非人的程度，巨力几乎超出凡人的想象，只见他取出了一大堆钢铁圆球，与战斗中不停的掷出。

　　那一颗颗铁球就恍若流星坠落一般，和空气摩擦燃出了火焰。

　　但李察似乎没有元素的力量，一举一动全拼肉身，而他的那件刺猬法袍则更显耀眼，作为神曲萨满的套装之一，这法袍据说接受过兽神坎帕斯的祝福，可以规避元素伤害。

　　无论多么狂暴的元素之力，在接近法袍一定范围内都会溃散，崩碎，化为清风拂面。而骷髅项链则提供了削弱性的法术伤害，每当李察转过一颗骷髅头时，就会有一种负面法术横扫而过。

　　‘虚弱’‘目盲’‘血崩’‘眩晕’‘扭曲’‘惊恐’‘刺痛’……

　　这项链所储存的负面法术种类之多简直超乎想象，无论是常见的，还是生僻的，数十种轮转下来，几乎不带重样的。

　　纳鲁也将地狱之火点燃了全身，标枪完全化为巨大的幽兰光柱，一举一动之间，劈出一道道洞穿一切的利芒，无论是山石岩壁，又或者血肉之躯，光芒所过只会留下一个个硕大的窟窿。

　　‘邪能’的侵蚀会扭曲外貌，到了纳鲁这个等级，仅仅从表面已经看不出他最初属于什么种族了，但元素之力外，他的肉体力量也极端恐怖，堪称魔武双修的超凡冕下。

　　而他的蛇尾则更显鬼神莫测，几乎找不出运动的轨迹，似乎能够从任何一个想象不到的角度攻击，李察身上的伤势大都是蛇尾留下的。

　　以实力而言，无论纳鲁，还是李察都已经近乎超脱超凡等级的铐制了，他们达不到传奇的阶层，却远超巅峰超凡的恐怖，他们也并没有如普通超凡一般在天空搏杀，而是就在陆地上鏖战。

　　然后，整个阔野大地就遭殃了，山石蹦飞，大地震颤，他们所过之处，地面就如同被导弹洗地一般化为废墟。

　　可能，令所有人都没有想到的是，决定他们胜负的并非是自身实力，而是战斗之外。

　　不知从何时开始，邪兽人军团中不时有人抽搐着倒地，肌肉急速微缩，面容快速苍老，呼吸将便死去。而一股莫名的灰色丝线则没入纳鲁的体内，于是，他的手臂开始生长，伤势开始愈合，体力急速恢复，战斗越加狂暴。

　　“呵呵呵呵，卑微的蝼蚁啊，你的力气怎么变小了？速度怎么这么慢？”

　　巨大的标枪高举，纳鲁已经敛去了地狱之火的附着，战斗到现在他已经知道这是没用了，所以，他很干脆的采用了最暴力的手段。

　　轰！

　　酣畅淋漓的一击，李察应声横飞了出去，他不急不缓的迈步跟上。

　　“看到了吗？这就是‘邪能’之力，是伟大的萨格拉斯陛下的恩赐。”

　　轰！

　　又是一击，李察被砸入了地底。

　　“没有疲倦，没有死亡，不惧怕受伤，也不在乎疼痛，这就是真正燃烧军团的战士。”

　　彭！

　　李察又飞了，这一回纳鲁没有追击，似乎是有些兴趣索然，他任由李察跌入兽人军团的防御阵中。

　　“这算是饭前的活动了，该结束了。伟大的纳鲁指挥官可不能将目光集中在一群自不量力的杂碎身上，我还有更重要的事情要做。”


第708章 兽人永不为奴（四）

　　李察已经被打蒙了。

　　以实力而言，他自信并不比纳鲁差多少，但必须注意的是他已经鏖战了整整一天了。从清晨号角响起的那一刻，直到夕阳斜挂，他都是当之无愧的锋矢，战斗在第一线。

　　说真的，自修炼有成，他最自豪与自己的力气和身体，他甚至没法测度自身的极限，以至于某一段时间他认为自己的力量是取之不竭，用之不尽的。

　　可高强度的鏖战一天后，他终于感受到了丝丝虚弱，虽然真的只是一丝丝，但那久违的，自肌肉深处反馈给他虚弱感，仍旧让他明白，绝不可久战。

　　所以，他耍了下‘小手段’，占了先机，虽然与王者决斗中，这并不算光彩，与荣耀有污，但他要的不仅仅是光彩和荣耀，而是带着这些信任自己的兄弟活下去。

　　可他终究是失败了，败在了‘邪能’的可怕上。

　　在场的邪兽人都是纳鲁的养料，只要他受到的伤害不超过恢复的速度，只要邪兽人不死绝，他就可以凭借高一等的邪能掌控，源源不绝的恢复伤逝，补充体力。

　　而反观现在的他，最初的虚弱感泛起后，他的体力迅速衰退，肌肉酸麻反馈下，他的速度越来越慢，力量越来越小。

　　战局也从势均力敌，到艰难抵挡，再到现在的无力反抗，他结结实实的吃了纳鲁的一连串攻击，被打的晕头转向，直到，他从半空摔下，感受到了大地的坚实，感受到了熟悉的气息。

　　清新中带着甜蜜，温柔中带着芬芳，那是他的至爱，是他愿用生命去守护的珍宝。

　　可是，战争之前，他做了安排，她不应该在这里的。

　　四肢百骸反馈的信息只有疼痛，无尽的疼痛，无一处不痛，他觉得自己应该自豪了，就算是超凡格斗家，又或者那传说中的金刚武僧，在燃烧军团指挥官的连续暴击下，也得化成一团血雾。

　　可他还活着，虽然骨头根根断裂，肌肉寸寸崩裂，但至少头颅还能动，眼睛还能睁开，他还想看她最后一眼。

　　努力的睁开眼睛，视野从模糊变的清晰，因为角度问题，最先映入他眼睛的并不是她，而是他的伙伴，战友和兄弟们。

　　他的眼睛对上了他们的目光，他能感受到那些目光中的惶恐和不安，这让他心痛的不由想要躲避，他低下头颅，但仅仅片刻，他又倔强的抬起。

　　他看着他们，努力的扯出了个微笑。

　　兽人，哪怕是死，都应该坦然面对，而不是惶惶不安！

　　然后，他看到了她，那一张娇嗔中带着清纯，美艳中蕴藏英气的脸庞，此时哭的梨花带雨，将他紧紧搂在怀中。

　　李察的思绪有片刻的飘飞，他仿佛看到了他们第一次见面，那时他还是一名什么都不是的匹格族侍从，最大的希望就是每天能饱饱的吃上五顿饭。

　　那时的她是骄傲的斯迈族天鹅人的公主，是兽人帝国当之无愧的明珠，是无数英才俊彦争相追求的对象。

　　他们之间隔了十万八千里，遥远的好似帝国的这一头到那一头，可有些时候，缘，就是这么妙不可言。

　　他为了他奋发图强，努力修炼，他是猪人，但超凡等级的猪人仍旧是超凡强者；而她跟着他远走他乡，不顾父母的劝说，不顾亲人的阻拦，然后就有了如今的夫妻。

　　李察努力的抬头，尽量保持着平时的嬉皮笑脸，道：“美女，别哭了，脸上花花就不漂亮了。你这要是让别人看都了，丢了你斯迈族第一美女的名头就算了，可我这老脸对那儿放啊？怎么说你老公我现在也是鼎鼎有名的人物了，伟大的神曲萨满哎！”

　　“都要死了，嘴上还这么不老实。”她有些无奈，却又按照凭时说话的语气，再回了句：“怎么了？怎么了？嫌老娘老了是吧？是不是要出去找个年轻漂亮的啊？”

　　噗嗤！

　　说完，两人都笑了。

　　“你不该来，我为你准备好了后路，够你安安稳稳的活到老去，可现在，你只能和我一起去冥土了，不过放心，无论到哪里，老公都会护着你。”李察笑着笑着，嘴角就尽是苦涩：

　　女孩道：“那你知道我是怎么来的？”

　　“还能怎么的？波利大叔虽然实力不弱，但脑袋却不好使，你鬼精鬼精的，想骗过他还不和玩一样。咦，不对……”李察皱着眉头：“就算你把波利大叔骗了，可军团你却进不来，更不可能跟到现在？”

　　“我只是告诉他们，你需要我。所以，他们就带着我来。”她还是在笑，笑的甜蜜，笑着自身后取出了一把乐器。

　　那是一把闪耀着七彩的竖琴。

　　李察似乎想到了什么，立刻呼喊：“不，不行，我绝对不同意。”

　　“李察，你不能死，我也不会让你死。”她轻抚了下李察的脸庞，是如此的温柔，而后，她再也没有任何犹豫，手指波动琴弦，轻起喉咙，苍凉的歌声在阔野上响起。

　　那是战歌！

　　战歌，兽人力量体系中最古老的一种，可以用奇异歌声来达到某些神奇的效果，比如说召唤宠物，比如说驱动元素之力，曾经，战歌也是萨满必修的一课。

　　可随着魔潮衰退，这种力量体系也渐渐消弱，修行者越见稀少，且因为传承的特殊性，修行极为不易。

　　严格来说，李察的神曲萨满就应该是战歌中的大拿人物，可实际上，他得了这个位置是有些特殊机遇，战歌一首也不会，反而他的妻子是一个战歌天才。

　　歌声是用古老的兽人语吟唱，在场的能听懂的没几个，但这并不妨碍他们感受那苍凉悲壮的力量，伴随着歌声，一股股莫名的波动荡漾开来。

　　“停，停下，快停下。”李察疯狂的扭动着脖子，他想控制身体打断她的持咒，可脖子以下，他连根手指都控制不了。

　　时间不久，战歌已经渐渐成型，若是有老萨满在这里，一定能听出来，这战歌出自《神曲》，天堂镇魂曲，第十三章，名为‘享天福者的歌’。

　　它还有个通俗点的名字——伤害转嫁，萨满可以通过战歌将受术者的伤害转嫁到自己身上，当然，因为萨满大都体制虚弱，这么一搞，弄得不好就会把自己弄死。

　　所以，这首战歌又是有名的禁断战歌，极少有人修行，而她在很久以前就开始研习了……

　　“波利大叔，波利大叔，这里，这里，快帮帮我，帮帮我。”李察看到了人群中的波利，他仿佛抓住了希望，近乎哀求的呼喊道：

　　波利是个中年熊人，他望着李察，脸色的悲伤不加掩饰，但最终低下了头颅。

　　战歌接近尾声，光华内敛，李察身上的伤逝几乎以无法形容的速度在恢复，而她的脸色却以更快的速度衰败。

　　终于，李察的手臂能动了，他第一时间探出，想要抓过施法用的竖琴，他成功了，但她的手臂，却如沙子一般散落。

　　光华敛尽，李察全身再也看不见一丝伤痕，可他却呆傻了一般，他伸手想抚摸她，但手臂在她的脸庞前又停住，犹豫不决。

　　她则显得很开心，因为他终于活了，抬头，她看着他，笑的灿烂：“还记得你出发的那天晚上，你说过的话吗？”

　　“记得，记得！”李察忙不迭点头：

　　“你说，这场战争有败无胜，但你不得不去做，只因为，兽人，永不为奴！”她轻声说完，又再次抬头看向四周围着的战士，用尽自己所有的力气，一字一顿道：

　　“兽人，永不为奴！”

　　这一句话有着无与伦比的感染性，无数兽人战士的眼睛都亮起了起来，仿佛再次找回了心中的坚持，他们不再迷茫，不再恐惧，而是迎着命运，永不妥协。

　　“李察，哪怕岁月流逝，不要忘了我！”

　　这是她最后的遗言，而后她在清风中散为砂砾，这也是他最后看她一眼，他还装作不知道一般，似模似样的回了句：“我要是找到更好的了，哪还能记得你啊？”

　　说着，他再也止不住自眼眶里留下的泪。

　　铿！

　　也不知那位战士用武器磕了一下地面，发出清脆的响声。

　　铿铿铿！

　　越来越多的战士加入其中，整齐划一的响声好似排练了千百年。

　　轰！轰！轰！

　　这是所有的兽人战士再拿武器砸着地面，大地都在这撞击中颤抖。

　　李察终于站了起来，他珍重的将竖琴放入怀中，整了整衣裳，又吐了口吐沫，双手搓了搓，风骚的将发型再次理顺，而后，自然有人奉上了那造型野蛮的狼牙棒，他就这么单手提着，向外走去。

　　兽人军团如海浪一般劈开，分出了一条道路，他在前面走着，无数兽人战士紧随其后……

　　纳鲁本已经离开了，邪兽人军团这边自然有人接手，压缩阵地，围剿兽人已经是很简单的事情了，不需要他再关注。

　　但当战歌的光芒亮起，那整齐划一的碰撞声传来时，他倏然转身，冰冷的双瞳一缩，望向了那个不断接近的身影。

　　“嘿嘿，这一次一定要把你砸成肉酱才好。”

　　纳鲁虽然这么说着，但神色间却没有刚才的轻松，重新生长出来的破烂肉翼展开，他一蹬地，飞上了天空。

　　这一次，他绝不会和对方在地面傻乎乎的肉搏。

　　战场的中心，交锋的一线，李察仰头望着纳鲁，眼神平静而悲伤。

　　“我们要分出生死！”

　　他说这话时，平淡的好似就再说一件家常小事，然后，他不再看对方，而是仰头，看着天际即将消失的最后一线太阳，咆哮着开了嗓子。

　　“吾迎着山峰冲刺，那陡峭的悬崖，险峻的山峰，阻拦不了吾的步伐。”

　　“吾在暴雪起舞，那呼啸的旋风，如刀的冰寒，为吾伴奏。”

　　“吾奔行与无边的旷野，与凶恶的魔兽为伍，与生死之间磨励意志。”

　　“吾，兽神坎帕斯之下的子民，吾将永不言弃，永不服输。”

　　嘹亮的歌声在战场上回荡，用的仍旧是古老的兽人语，这近乎失传的语言即使是大部分兽人都听不懂，可这并不能影响他们来自血脉深处升起的感动和颤栗。

　　这是真正的神曲，是兽神坎帕斯赋予他的地上行走者，神曲萨满的独有战歌——孤独守望曲。

　　这也是兽人最初的祭祀，是他们与天地拼搏，求得一线生存之机的渴望。

　　李察是神曲萨满，但他并没有领悟这首战歌，或者说很久以前，再也没有神曲萨满能够领悟这首战歌了，可现在，不知怎么的，他心头燃烧起了渴望，不自觉的冲口而出。

　　于是，与千万年后，‘孤独守望曲’再现人间。

　　于是，天际的‘太阳’再也没有坠落，那里，每一位伟岸的存在睁开了眼睛，火焰燃烧，天空再次变得透亮。

　　于是，虚空中仿佛幻影出现，那是无边的旷野，那是无数兽人膜拜的场景，那是一幅幅战天战地的画面，那是一座粗矿而雄伟的宫殿。

　　有战士从宫殿中走出，他们衣甲破烂，长矛染血，他们体型魁梧，步履如山，他们仿佛是从无尽历史中走出来的战士，昂然立于天地之间，无所畏惧。

　　这是……英灵！

　　这是最强大的兽人先祖战士，他们战死沙场后，与兽人祖地接收供奉后形成圣魂。

　　只见他们投下了目光，看着李察，微微点头后化为流光没入了李察的身体内，于是，李察踩着震荡的空气波纹，咆哮着冲上了天空。

　　与天边落日般的眼睛出现时，纳鲁就感受到了恐惧，死亡的恐惧，他没想到这好似饭后茶点一般的战斗，居然引起了一位王座的瞩目。

　　但紧急着，他又疯狂了，因为他感受到了力量，自遥远空间外传递而来力量，沿着‘邪能’构建的网络，传送到他的体内。

　　那必然是某一位恐怖的燃烧军团首领感受到了自己的危险，不惜损耗传递过来的力量，所以，他安心，在他的认知中，燃烧军团永远不会失败。

　　然而现实是如此的残酷，战斗自一开始就没有任何悬念。

　　“吼……”

　　与半空中，李察已经扔出了狼牙棒，他嘶吼着身躯不断膨胀，体型变大，肌肉扭曲虬结，金色的须发从皮肤内长出，仅仅二十分钟后，他已经变成了身高二十米开外的庞然大物。

　　这是一种类似巨型猩猩的巨兽。

　　这是号称‘陆地之王’的恐怖生物。

　　这是兽人最强大的伙伴，比蒙！

　　黄金比蒙的战斗手段其实极为单一，他没有繁复的技能，没有绚烂的魔法，没有花哨的战技，他有的只是无比狂暴的碾碎。

　　‘湮魔皮肤’让比蒙无惧于元素伤害，‘百寸钢爪’让比蒙的攻击凌厉无匹，仅仅是接战的数个回合，纳鲁就有了想吐血的感觉。

　　元素攻击无效，肉体攻击打不过，长着翅膀的他在半空中居然没有对方跑的快，更过分的，他汲取‘邪能’的速度居然赶不上比蒙对他伤害，仅仅片刻的接战，他身上已经添了数道深可见骨的伤痕。

　　这一下，纳鲁真的疯了，也怕了，他一边拼命的鼓动‘邪能’，近乎掠夺式的汲取邪兽人军团的生命力，一边沿着神秘通道，去呼喊那更伟大存在的帮助。

　　但让他没有想到的是，似乎是明白了大局已定，那燃烧军团的首领居然放弃了对他的资助。

　　这一下，纳鲁愣住了，呆呆的看着那恐怖的身影将他淹没。

　　战斗结束了，腥臭的鲜血混杂着肉沫自天空中落下，好似下了一场小雨，那血液也极为恐怖，仅仅是溅落地面，都能腐蚀一个个小坑，可这仍旧改变不了血液的主人战败的结局。

　　轰！

　　一个庞然大物自天空砸落在地上，黄金比蒙拎着一颗狰狞的头颅，挺立在了大地上，他举目四顾，看到了畏缩恐惧的邪兽人，看到了欢呼雀跃的兽人军团，看到了虚空中显化而出的兽人神殿，看到了那瞩目在此处的神祇。

　　吼吼吼！

　　他高举着头颅，仰天怒吼，发出震撼天地的咆哮。

　　“兽人，永不为奴。”


第709章 一个帝国的覆灭和重生

　　时间刚刚进入十一月，又一个劲爆的消息以旋风一般的速度传遍整个大陆。

　　荒凉的西北大地上，兽人族神曲萨满，李察·阿克蒙德组建了自己的军团，杀入了堕落的兽人领地，与邪兽人决一死战。

　　此役，李察冕下在弱势的情况下，与邪兽人首领，燃烧军团指挥官纳鲁决斗，并当场将对方斩杀。

　　当然，在这样一个风云突变的时代，连自由殿堂重开，足有十位传奇陛下应约而来，举行圆桌会议这等盛况都出现了，相比较而言，这真的只是一次局部冲突而已。

　　但让人没有想到的，就是这么一次战争，一句战场上喊出的口号，改变了兽人帝国的命运和走向。

　　十月底，李察·阿克蒙德携大胜之威回归威尔城，而等待他的不仅仅是民众的夹道欢迎，更有兽人贵族们的忌惮和猜疑，他们甚至策划了阴谋想要抓捕神曲萨满，只因为对方屠杀了燃烧军团的指挥官，而他们还怕燃烧军团的报复。

　　阴谋自然是败露了，兽人贵族直接被愤怒的民众放到火刑架上烧死，可这事情对李察的冲击也是无与伦比的，他在沉思一夜后，认为帝国贵族已经腐烂到了根子上，兽人如果想生存，就必需铲除这些毒瘤。

　　于是，他在第二天，当着全城兽人的面发表了一次演说。这就是后世赫赫有名的‘李察的唤醒’，是无数史学家津津乐道研究的历史文献，而比这更加有名的则是那句名传万古的口号。

　　‘兽人，永不为奴！’

　　演讲结束的次日，李察就带着自己的军队向兽人皇城开进，据说那一天，整个城市涌出了无数战士提着武器自发跟随，事后统计，整个城市少了有一半人口。

　　与此同时，在某些别有用心势力参与和宣传下，这一消息以不可思议的速度在整个兽人帝国传播，一时间，‘兽人，永不为奴’的宣言响彻整个西北大地。

　　很难想象兽人们的彪悍和直率，仅仅是一句不甘的怒吼，就有无数兽人自带武器粮食离家出走，他们是勇士，他们自有骄傲和荣耀，他们受够了贵族的无能，他们不愿为奴，所以，他们将投奔心中的王者。

　　就如同被点燃的干草堆，与无数人的推波助澜中，整个兽人帝国瞬间燃起了火焰，而被架在火上烧烤的自然只有兽人帝国的贵族和统治者们。

　　他们想要采取措施，想要压制住这股风向，他们不惜动用武力，炮制惨案，杀鸡儆猴，但民心似火，又怎是能被轻易压制的？

　　当数次冲突爆发，当一些兽人勇士惨遭屠杀，事情并没有如贵族们所想的那般被平息，那些曾经在他们看来唯唯诺诺的下等兽人们高喊着‘兽人，永不为奴’的口号，义无反顾的加入了反抗的阵营中。

　　神曲萨满李察的军团在离开威尔城时，仅仅只有万余人左右，但五天后，当他到达兽人皇城肯辛顿时，军团已经膨胀到了十万人，而这还不是极限，每天有越来越多的兽人勇者到来，越来越多，也越来越快。

　　当漫山遍野的兽人聚集在皇城之下时，兽人帝国的统治者们慌了，变故来的太突然，他们甚至还没弄清楚事情的来龙去脉，皇城已经被围困。

　　战争，一触即发。

　　可就在所有人以为，亚特兰大陆即将爆发规模最大的内战时，神曲萨满只身进入皇城，没人知道他在里面经历了什么，也没有清楚他是怎么做到的，但当他自皇城内走出时，兽人帝国的原统治者屈服了。

　　十一月五日，兽人帝国皇帝，地狱咆哮十三世宣布退位。

　　十一月六日，神曲萨满李察·阿克蒙德登兽神殿宣布即位，并正式更名为李察·阿克蒙德·地狱咆哮。

　　同日，兽人五大种族，比尔熊人，莱茵狮人，泰格虎人，沃尔夫狼人以及埃勒芬象人向伟大的神曲萨满，李察大帝表示臣服，兽人帝国的内战风波就此平息。

　　十一月七日，李察大帝正式颁布继位后的第一条命令——兽人，天地间自由高贵的种族，可以遭遇艰难困苦，可以面对死亡屠戮，但兽人，永不为奴！

　　至此，李察完成了从兽人平民，到帝王的华丽转身，也成为兽人历史上唯一一位匹格族皇帝。

　　请注意，李察不仅仅是皇帝，更是神曲萨满，是兽神殿当之无愧的教宗。他也完成了兽人帝国无数年都没有人完成的伟业，皇权和神权的归一。

　　当消息乘着自极北之地刮过的第一缕寒潮，传遍整个亚特兰大陆时，所有人都惊得目瞪口呆，他们脑海中冒出的第一个念头甚至不是欣喜，也不是欢呼又一个大势力加入了反抗者的阵营，而是浓浓的怀疑。

　　是的，没法不怀疑，不说兽人帝国贵族们表现的无能，不说李察·阿克蒙德表现出的主角光环，就说这速度，十天，甚至不到十天的时间，一个庞大帝国完成了权利的更替，新旧王者的变换。

　　这速度简直开了挂了，以至于某些推波助澜的势力都觉得自己是不是在做梦。

　　然后，也有一些学者开始吹嘘，他们声称这是一次伟大的胜利，是自下而上的改革，是兽人平民们的选择，而这也间接证实了，得民心者得天下。

　　当然，真正的明眼人却对这说法嗤之以鼻，因为很明显的，在整个权利更替过程中，职业者公会在积极地传播消息，圣兰斯帝国和神圣威尼斯帝国从头到尾就没有出声，兽人神殿毫无疑问的站在了李察这边，英灵们承认了李察的地位。

　　即使是兽人帝国背后站着的那些兽人王座们，也都没有理会原兽人贵族的求援。

　　这说明什么？

　　这说明了真正掌控这个帝国的那些伟大存在们已经做出了选择，他们抛弃了腐朽而堕落的贵族，选择了更有反抗精神的李察。

　　而兽人帝国，这老牌的三大帝国之一，也终究站在了亚特兰大陆的反抗阵营。

　　于是，李察大帝颁布的第二条命令——国战，动员国内一切战力，清除邪兽人以及他们背后的黑手，无论是燃烧军团，还是邪神邪神信徒，无论是外位面入侵者，还是帝国内叛逃的蛀虫，兽人将奋起一切力量反击，决不退缩。


第710章 小人物的梦想和奋进

　　任何一座城市从没落走向繁荣时，都会体现出一个共同的特质——忙碌，下到农夫，搬运工，手工艺者，小商贩，上到商人，政务官，税务官，巡逻战士等等都表现的异常忙碌。

　　璀璨之门建立后，除了必要的维护保养时间，其闪烁的光芒已经极少有停止的时候了，那蕴蓝的光带升腾幻灭，已经成了伊尔马苏城的独特景色，也就是随着它的起起落落，无论是伊尔马苏城的原住民，还是后来的逃难者，他们都发现日子似乎不在那么难过了。

　　米勒是土生土长的伊尔马苏人，他的父亲是一个搬运工，母亲则是一个贵族家帮工的女儿，出生在这种家庭注定了米勒从小就只能在街面上混饭吃，他当过混混，做过学徒，帮人跑腿送信，也下过地种过粮食。

　　也许是内心的一点躁动，他不愿意如父亲般勤勤恳恳的工作，他总是幻想着有一天能够成为上城区的体面人，每天穿着笔挺的贵族服饰，将自己打理的干干净净，和人说话时，总是高昂着头颅，眼神必须带着些对方是下等人的蔑视。

　　他羡慕那种生活，有一段时间，他甚至每天跑到金橡树大街的入口处，偷偷的躲在那里，看着来往的体面人，模仿他们说话走路的姿态。

　　但理想越加丰满，现实就越加骨感。他的父亲，那个老实巴交的男人死了，死在了战场上。

　　数年前，魔兽入侵，伟大的哈维大公带着血色玫瑰军团迎战，他的父亲作为后勤补给的搬运工被征召，然后就再也没有回来了。

　　那一天，米勒记得母亲取回一份死亡通知书时，整个人是呆傻了，她独自一人将自己管在房间中哭泣了许久，再出来时，就沉默的扛起了整个家庭的重担。

　　至于父亲的尸骨，呵呵，魔兽可是吃人的，连伟大的伊戈尔家族的家主，哈维大公的尸骨都没找回来，还指望着能够寻回一个搬运工的尸体？

　　或许，对于整个城市而言，一个搬运工是无足轻重的，但对于这个家庭而言，他就是天，是顶梁柱，是撑起一切的希望。

　　然而现在，天塌了，这个家庭也走到了崩溃的边缘。

　　米勒感受到了日子的辛苦，母亲每天早出晚归，帮人浆洗衣物以至于连腰都直不起来了，可他和两个妹妹仍旧吃不饱。

　　看着日渐苍老的母亲，那两鬓带起的白丝，米勒仿佛一下子醒悟了什么，他不在浪荡，不在不甘，他明白金橡树大街真的只是一个梦，他需要做些什么撑起这个家。

　　可事实上呢？

　　当他想要去工作时，工作却放弃了他，伊尔马苏城陷入了失去首领的混乱之中，哈维大公的儿子相继登位，但每一次都持续不了多久就会死亡，或是刺杀，或是意外，仿佛有无形的大手推动着这一切，也将整个城市推向深渊。

　　米勒并不清楚上层的博弈，也不知道入侵者的阴谋，他能感觉到仅仅是街面上的行人越来越少，商铺里的货物越来越贵，粮食的价格每天都在攀升。

　　他换了很多份工作，每一次，他用尽了吃奶的力气想要做到更好，完成更多，为的就是不被开除。但每一次，他的老板都会领着一个更加便宜的雇工，替换他的职位。

　　而他，在一次次的更换工作中，到手的铜盾也越来越少，以至于，他和妹妹们的肚子也只能越来越饿。

　　米勒还记得，他有一次饿得狠了，又找不到工作，只得带着妹妹混进了给逃难者施舍食物的粥棚里，他们排了很久很久的队伍才领到了一碗稀粥和半个黑面包。他记得那稀粥清的能看到米粒，那黑面包硬的可以砸碎石头，但他们吃的很香，很香。

　　令人绝望的日子一天天过去，哈维大公的儿子终于死绝了，玫瑰领又换主人了，这一次是一位不知道从哪里冒出来的私生子，当然，这和米勒没关系，他唯一能够感受到的只有活着越来越难。

　　曾经有一段时间，米勒觉得死亡并不是一个难以接受的事情，至少亡灵不要饿肚子，所以，他干了一件足以让他吹嘘了一辈子的事情——他乘着夜色潜入了上城区。

　　他想去看看那没有垃圾和排泄物的街道，他想见识一下辉煌的宫殿，他想在临死之前去看看那些体面人到底是怎么生活的，如果有机会，他还想尝试一下体面人的食物，品尝一下那是何等的美味。

　　可他没想到的是，那一夜，他看到了蔓延无尽的战火。

　　天空成了无数颜色的交织，那光芒的每一次碰撞必然伴随着雷霆的轰鸣和剧烈的震动，大地在无数强者的喊杀声中颤抖，火焰点燃了建筑，鲜血流淌成河，尸体堆积如山。

　　他觉得这应该就是末日，是伊尔马苏城毁灭的日子，这一天，他们都应该在这末日火焰中死去，直到这时，他才发现自己并没有想象中的勇敢，他害怕极了，只敢缩在墙角处颤抖。

　　然而，天亮了，城还在，他还活着，末日没有降临，一切混乱根源却似乎消失。

　　也就是从这一天开始，他觉得日子似乎又好过了起来。

　　工作不在那么难找，市政厅开放了大量的职位，无论是在工地上建房子，还是到整理街道，打扫卫生，又或者到城外去铺路修桥，都能拿到可观的薪水，虽然只是一张张纸条，但可以在特定的店铺里换回食物。

　　城市内似乎也不在那么混乱，巡逻营的战士们开始频繁巡视，街面上见不到‘老鼠’的身影，店铺相继开门做生意，而往来的行人也越来越多。

　　米勒也找了一份工作，他进入了一家金店做学徒，每天迎着往来的客人推销着各种首饰，得益于他流利的口才，和做过银匠学徒的经历，这一份工作他做的很稳定，收入也不错，至少在解决全家温饱的情况下，还能有一些结余。

　　金店面对的客户大都是体面人和贵族，米勒也在这里涨了不少见识，他能够从客人嘴中得到不少消息，而这也是津津乐道的，比说那位新任大公的传奇故事，比如兼任了政务大臣和税务大臣的阿索阁下，在内政方面是具有何等鬼神莫测的手段，比如这座城市毕竟崛起。

　　又比如新建的璀璨之门。

　　米勒又心动了，他想起自己压抑着的梦想，他想成为体面人进出上城区，他渴望大大方方的行走在金橡树大街上。

　　心中的梦想驱使着他行动，终于，他思量许久之后，辞去了金匠学徒的工作，而是成为了一名……城市引路人。


第711章 城市引路人

　　眼中的光影变换，米勒看着越来越近的大胖子，自悠远的回忆中苏醒，他脸色不变，眨巴眨巴眼睛，就很自然的挂起了微笑，仿佛刚才的走神不存在一般。

　　“摩根阁下，您觉得这房子如何？还满意吗？”米勒轻笑着说：

　　被他称为‘摩根阁下’的并非是人类，而是皮肤呈银白色的精灵，好吧，一个胖的能颠覆人们对精灵种族固有认知的超级大胖子，不足一米七的身高，却至少有三百斤以上的体重，最抢眼的莫过于连腰都弯不下的大肚腩，简直是精灵中异类的异类。

　　此时，这大胖子将脑袋摆的和拨浪鼓一般，道：“不满意，我很不满意，这房子面积不大，地段不好，采光也差，建起来应该还不超过一个月，没错，看似是新房，但我买了以后还得花大价钱进行装修。”

　　“虽然我买了以后，也只准备做临时的落脚点，可如果仅仅是这种货色，我还不如直接住高级旅店来的方便舒适。”

　　米勒笑容不变，反驳道：“按照玫瑰领政务厅下发的最新文件，只有在玫瑰领有固定房产，才能获得城市的永久居住权，并享用城市的公共设施，比如入学战争学院，比如说商铺经营权。”

　　“没错，购买房产确实不如您入住旅店来的舒适，您家大业大也不在乎那点钱财，但您不防将这看成一种投资。您是来自于西海岸线的大商人，见识眼光也不是我这种人可比较的，那您看，伊尔马苏城未来的发展和繁荣会仅止于现在的这一点吗？”

　　“璀璨之门的开合，每一次带来的可不仅仅是人口和货物，更是无尽的商机，是流淌的金盾。哦，有个消息您可能还不知道，璀璨之门即将连接新的城市，这一次居然是西北旷野上的兽人帝国哦。您想想，来自西北的皮毛，魔兽，草药，工艺品，又或者运送去粮食，烈酒，那利润，嘿嘿？”

　　大胖子听得眼睛都眯成了一条缝，他有些迫不及待的问：“你说的是真的？”

　　“当然，呵呵，说句您不爱听的，我的招牌可不能仅仅因为这单生意就给毁了。”米勒自信解释：

　　“嘿嘿，不错，不错，那就当先做个安排吧。恩，说说，多少钱？”大胖子思考片刻，还是点头道：

　　米勒没有说话，而是竖起了一根手指。

　　精灵胖子一挥手，好似大气道：“一百个金盾哦？有些贵了，不过算了，多的就算是给你小费了。”

　　“等等！”米勒有些哭笑不得，但他不得不立刻打断，道：“摩根阁下，您是不是没有了解过伊尔马苏城现如今的房价？一百个金盾，也就够城外的村子上买个小屋。”

　　“那你的意思？一千个金盾？”胖子精灵瞪大了眼睛，也难为他脸上的肌肉抖动，居然能够睁开这么大，他惊叫着道：“你抢啊？一千个金盾，即使是在百族联盟的雷蒙城内，都够买一座小庄园了。”

　　胖子的口水都快喷到了米勒的脸上了，就差说你这是‘打劫’了，可米勒脸上的笑容仍旧不变，他微微后退，让过对方肥硕的脸，轻声道：“还是那句话，摩根阁下，做我们这一行的最重要的就是信誉，我不会因为您这一单生意，毁了我的名声。这么说吧，今天您来买房子，我给您开的是这个价，明天再来可就不止了。而且，也不怕告诉你，在您后面还有三位也约了看房子。”

　　胖子精灵很显然也是身居高位久了，听了这话很不高兴，道：“你这是在威胁我？”

　　“不敢，真的不敢！”米勒仍旧再笑：“那我在说一点，您知道我为什么带您来看这栋房子吗？”

　　“呃？我可不是怀疑您的实力，而是因为我手头的房源有限，这栋已经是极好的了，至于别墅之类的，有，但呵呵，没人买啊！就伊尔马苏城现在的状况，房价一天一个样，他们宁愿租出去。”

　　“话赶话既然又说到这里了，我不防再多说一点，您觉得为什么那么多贵族富商挥舞着金盾来这里买房子啊？”

　　“因为安全，这里是伟大的伊戈尔家族的领地，这里是沐恩大公所守护的地方，前段时间的那一战您应该听说过吧，有一位魔鬼大公出手了，您猜怎么着？”

　　“呵呵，我们那一位大公直接给怼回去了。在看我们大公的姓氏，伊戈尔，传承三千年以上了吧，再有，奥古斯都，懂不，或许很多地方会有危险，但绝对不包括这里。”

　　“我们都相信伟大的亚特兰蒂斯大陆只是一时的衰落，我们终将把那些可恶的屠戮者给赶出去，但这过程肯定有很多牺牲。假如，我说的仅仅是假如，假如您所在的国度有什么不测，到时候您只要能够打通传送门使用的权限，就可以直接到这里来。你在这里拥有房产，具有永久居住权，回来不是很正常的事情吗？”

　　此言一出，胖子精灵的眼神瞬间就眯成了一条缝儿。

　　……

　　米勒自市政厅大门口出来时，已经到了下午，他的手里就多了一个精致的钱包，不自觉的抖了抖，听着那清脆的碰撞声传来，他的嘴角牵起了一缕笑容。

　　按照约定，他能够提取成交价格的百分之五，也就是这一笔生意，他入账五十个金盾，一天不到的时间，动动嘴皮子，就能赚到这么多。

　　曾经，即使是在梦里，他都不敢想有这好事。可这一切，在他做出选择后，又来的如此顺利。

　　璀璨之门一开，自然又会有来自各地的商人贵族涌入，而这些外地人人生地不熟的，办事也不方便，这也就必须有熟悉城市的人来引路。

　　这就所谓的城市引路人，向导和中介的综合体，米勒就是看到了这一点，毅然决然的辞职，迈入了这一行。

　　他凭借着做混混时认识的人脉，做学徒时锻炼的口才，帮人传信时对城市的熟悉，以及入行时间上的优势，也算是积累了不小的名气。

　　这一次买卖，买房子的那一家仅仅开价五百金盾，但他直接给加到了一千，而就这那胖子也得感激他，就如他所说，过不了几天，这房价也就不是现如今的价格了。

　　说着胖子，那精灵胖子已经和他打了声招呼，捧着一份证明离开了。

　　奢华的马车，四个壮硕侍卫守护，外加上另一个柔美的少女在旁服侍，这一切无不说明对方的身份不凡，但米勒看着看着，嘴角的笑容就不自觉的带起了一些讽刺。

　　严格来说，他并没有资格嘲讽别人，无论地位身份，又或者权利资源，两者都没有可行性，但不知怎么的，作为一名伊尔马苏城的原住民，他就有了一种自豪，一种高贵，仿佛大城市的平民看乡下来的土财主，油然而生的一种不屑。

　　招了招手，他也唤来一辆马车，弹出一枚银盾到对方手里，他仰着头道：“去金橡树大街。”


第712章 战起

　　金橡树大街外，米勒下了马车，心情不错的他又扔了两个铜盾给车夫做小费，在他固有的概念里，体面人只有如此才能体现自己与下等人的不同。

　　站在大街入口处，米勒整了整衣裳，这一套衣服是他特地请了一位高等裁缝为他量身定制的，布料昂贵，价格更昂贵，但他只要穿着这衣服走出去，别人总能高看他一眼。

　　吐了口浊气，他努力的平复着心中的一点亢奋缓步前行。

　　金橡树大街的地面是用青石铺成的，两旁有枝叶繁盛的金橡树垂下华盖，午后的阳光下，遮蔽出片片阴凉，一阵风儿吹过，那枝叶摩擦的‘沙沙’声响起，显得异常宁静平和。

　　街道的两旁是一家家开门迎客的店铺，没有市场上商贩们的吆喝，这里仅仅是大门洞开，安静的等待着客人的上门，道路上行人很多，有三三两两衣着华丽的贵妇，也有背刀带剑的职业者。

　　米勒行走在其中，姿态优雅，面带微笑，他每走一步跨度都不大，仿佛郊游的贵族，带着一股淡淡从容的味道。

　　这些是源自于他曾经的模范，但当他骨子里升起自信后，曾经的模范也有那么些意思了。

　　当然，以他如今的阅历见识其实也能明白，这金橡树大街并没有他曾经想象的那么神秘高贵，这里也只能算是上城区的外围，居住的大都是商人和小贵族，真正的大贵族是不屑于到这里来的。

　　但每一次经过这里，他都仿佛衣锦还乡的游子，饱含着激动和骄傲。

　　米勒走的不快，但整条大街也就那么长，在道路的尽头，他终于看到了目的地，那是一栋用十二根石柱撑起来的宏伟的建筑，大门口还有巨石耸立，书写了几个大字——职业者公会。

　　职业者公会占地面积极广，面对四个方向开了四处大门，这里仅仅是一处，但仍旧显得无比繁忙，进进出出的人很多，不仅仅有气势彪悍的职业者，更有前来办事的体面人，比如说米勒。

　　米勒并没有跟着职业者进入主厅，而是从旁边的一处小门进入，在转过几道弯后，他进了一处略显嘈杂的大厅内。

　　走进大厅，视野一阔，入眼第一眼看到的就是正对面的墙壁上悬挂着的宽大幕布，有元素的光影投射其上，变换的色彩照射呈现出一条条密密麻麻的文字。

　　大厅内人很多，看衣着打扮，身份也极为驳杂，有身着铠甲武器的职业者，有面目威严的贵族，有衣着华丽的商人，也有低声细语的官员，他们大都对着幕布指指点点，三三两两聚在一起交流着什么，而每当光影变换，又有新的消息刷出时，都能引得一阵阵或高或低的惊呼声。

　　米勒也不停步，他挤到最前方，抬头望去，细细的观看着，想看看有没有什么值得主意的消息。

　　自迈入‘城市引路人’的行业后，米勒越发认识的信息的可贵，无论是大陆局势变换，还是市政厅发布的一些政令，都能直接，或间接的影响物价的涨跌和人们的生活。

　　而从那时开始，他就越发的关心时政和来自政务厅的政策。

　　当然，以他的地位身份，自然也找不到什么特殊的消息来源，但职业者公会的告示栏就是他获取信息的最好渠道。

　　视野从上对下扫去，米勒掠过了一些已经早已置顶许久的消息，诸如‘佣兵之国构建军团，诚聘职业者加入’之类的对他而言没有任何吸引力，直到他眼神一缩，定在了一处。

　　“十一月五日，兽人帝国皇帝，地狱咆哮十三世宣布退位。”

　　“十一月六日，神曲萨满李察·阿克蒙德登兽神殿宣布即位，并正式更名为李察·阿克蒙德·地狱咆哮。同日，兽人五大种族……”

　　“十一月七日，李察大帝正式颁布继位后的第一条命令——兽人，天地间自由高贵的种族，可以遭遇艰难困苦，可以面对死亡屠戮，但兽人，永不为奴！”

　　一个庞大帝国的皇位更替足以震撼任何人的心灵，米勒半晌后才回过神来，以他的阅历已经能够明白其中的博弈和危险，绝不是仅仅这些文字描述的那么简单，但片刻后，他就不在意了。

　　原因简单，太远了，西北旷野上发生的事情距离他太远了，就算是看到了什么机会，也和他无关。

　　摇了摇头，他继续向下看去，消息很多，也很杂乱，涉及到整个大陆的方方面面，诸如泛大陆巫师联盟，百族联盟的一些或大或小的事件介绍。

　　米勒细细的看着，就算是无用，也仔细记忆着，说不定某些时候，又或者和某些客人聊天时，哪一条就能起到作用了。

　　就在他即将看到最后一条时，光芒闪烁，字迹陡然晃动，米勒很有经验的闭上了眼睛，他知道这是又有新的消息传来，而字迹变换会晃得人眼晕，所以最好是闭上眼睛，休息片刻。

　　摇晃着脑袋，米勒显得有些悠闲，可入耳的是一片片此起彼伏的惊呼让他忙不迭睁眼，而入眼的赫然是置顶的一大串鲜红字迹。

　　“沐恩大公谕令，命守护军团出击，收复玫瑰领全境。”

　　短短的一句话，却让米勒心神失守。

　　战争！

　　这是战争！！！

　　平静了没多久的伊尔马苏城又要陷入战争了，这一次还不是外敌入侵下的防守，而是由伊戈尔家族亲自开启的收复之战。

　　战争一起，没有人知道会是什么结果，哪怕对那一位大公无比信任，但仍旧有很多人恐惧，可紧接着，米勒的眼神又亮了起来。

　　“借助职业公会的渠道，璀璨之门能够连接的地方越来越多，伊尔马苏城的繁华指日可待，城市内房价的飙升只是最初的表现，那么相对应的，随着人口的增多，伊尔马苏城的面积就显得有些小了。”

　　“收复失地，甚至对外扩展是必不可少的。”

　　米勒的手臂一紧，五指掐入了大腿的肉里，疼痛如潮水般涌来，却不能让他的心有半分评平静。

　　“这是机会，或许，或许城市引路人并不是我的终点，也许我能做的更多！！！”

　　……

　　毫无意外，伊戈尔家族将要收复失地，光复整个玫瑰领的消息在城市内掀起了轩然大波，有的人恐慌，这很正常，这个世界有超凡的力量，但超凡并非是一切，终归是普通人组成了社会的各个阶层和方方面面，他们害怕战争，恐惧战争，这是在所难免的。

　　可也有的人认为早就应该如此了，沐恩的‘狠话’已经放出去很久了，到现在才有所动作，已经慢的怪可以的了。

　　更有人如米勒一般看到了机遇，战争伴随着挥之不去的死亡和杀戮，但也有无尽的财富和机会，如果想改变自己的命运，那就必须抓住每一次机会。

　　当然，其实这消息公布的时候，也仅仅是通告一下普通平民而已，若是有心人早就可以发现一些蛛丝马迹了，比如说巡逻营陡然加大巡视次数和密度，比如说城市内的粮价，药品都有微微的上扬，再比如说各处的帮派都接到了警告，小心的收敛着自己的爪牙。

　　消息公布的第二天，新编的守护军团已经开始出发，密密麻麻的战士盔甲整齐的沿着大道走出城门，着实震撼了许多人。

　　不过，民众们并没有看到期待已久的沐恩大公露面，这让他们有些失望，可事后听说，大公早已带着精锐军团启程。

　　这并非虚言，但他们并不知道的是，沐恩面对的可不仅仅是玫瑰领内的残余势力，而是这方多远宇宙内的最凶残嗜血的恶魔军团。


第713章 坦言，抉择

　　维库大陆，焦土荒原。

　　如今的焦土荒原已经不是曾经的荒原了，流淌着岩浆的地面成了青翠的草地，空气不在灼热，伴随着微风吹拂，有淡淡的青草香气飘散，令置身其中的人，不由得升起心旷神怡的感受。

　　荒原上已经有动物在繁衍，成群的六足角马自视野尽头奔驰而来，在头马的代领下，化为滚滚的潮水又道视野的尽头去，也有三三两两的犀兽，狼群在游弋，几头吃饱了肚子的狮子懒散的躺在地上，不愿动弹。

　　沐恩的感知要远比视野来的敏锐宽阔，而这就是呈现在他感知中的景色，如果不是知道自己没来错地方，即使是他都不敢相信这就是臭名昭著的焦土荒原，可这就是事实！

　　随着深渊意志被驱逐，亚特兰蒂斯位面的法则覆盖到了这里，自然，这里就有了草木成长，有了生命繁衍。

　　当然，如果没有近在咫尺，那如同伤疤一般的空间大裂痕，这一些或许会更加完美。

　　传送阵的光芒起伏不定，空间被褶皱后又被修复，如此反复之下，一队队银甲战士牵着自己的坐骑，就立在了沐恩的身后。

　　他没动，战士也没人说话，仅仅是数量越来越多。

　　沐恩在观察着这一处空间裂痕，以他对空间的丰富知识和敏锐的洞察力去感受着这空间裂痕的特性。

　　很显然，这是他见过最大的一处空间裂痕，长宽都有数百米的开外，斜挂在天空，形似人眼，仿佛是虚无中有恐怖巨兽睁开了眼睛，其内是比漆黑的夜晚更加纯粹的漆黑，如同魔渊般深不可测。

　　当然，在沐恩的感知中又有些不同，这一处空间裂痕并不算稳定，其边缘处衍生出了无数细微的裂痕，仿佛是根茎一般探入虚无，但实际上，这是笼罩在整个焦土荒原上的超大型巫阵在起作用。

　　有源源不绝的力量通过这些根茎探入空间裂痕中，其作用似乎是……保持着这超大型空间裂痕的存在。

　　沐恩皱了皱眉，脸色有些古怪，可转眼间就明白了过来。

　　严格来说，这一处空间裂痕其实就是最普通类型，属于焦土地狱的空间被打破，属于亚特兰蒂斯的空间也被打破，然后，某种力量将这两处黏在一起，于是就有了此处的两界通道。

　　曾经，维持着这通道存在的是深渊意志，祂强行入侵这个世界，并制造出偌大的焦土荒原，然后就有了这一处通道的永恒不灭。

　　可现在，深渊意志败退，焦土荒原恢复正常，没了维持空间裂痕存在的力量，自然有位面的规则修复这一处裂痕，但这可不是至高议会想要的，所有这超大型巫阵的作用之一就是维持着这通道的存在。

　　可为什么呢？

　　为什么那些传奇王座们不愿意湮灭这一处通道？

　　为什么‘焦土地狱反击战’到了现在还没有结束？

　　要知道这数个月的战争，投入了太多太多的力量和资源，即使是以统一的维库大陆，维持起来都极为吃力。

　　而焦土地狱虽然只是深渊位面的一个层面，但毕竟有整个无底深渊做支撑，哪怕是那些深渊领主不情不愿，可面对暴怒的深渊意志，他们也必须派出军团应付差事。

　　这是一场注定赢不了的战争，但至高议会却没有停止。

　　沐恩隐约间能够感受到，他的那位老师在谋算着什么惊人的计划，他猜不透，看不清，但当计划实行那必然是石破天惊的一刻。

　　传送阵的光芒终于暗淡了下来，再也没有银甲骑士走出，沐恩也收回了思绪，他微微吸了口气，不见元素之光的波动，身子却悬浮到了半空。

　　一展身后披风，他转身，看向自己倾其所有，一手打造的荣光军团。

　　地面，漆黑的空间裂缝前，足有近千职业者齐刷刷的列队而立，他们站在一头头如霸王龙一般，却有三只独角的龙兽身上，身形笔挺如标枪般锋锐！

　　他们统一穿着某种银白皮毛制成的甲胄，那皮甲看着轻薄，但有统一的头盔，遮蔽了面容只留下一双双猩红嗜血的双眸闪烁着凶光。

　　他们的背后都背着一个个古朴陈旧的大箱子，比人还大还高，异常怪异。

　　沐恩嘴角泛起了一丝微笑，他手臂一展，指着身后的漆黑空洞，大声道：“我想你们已经知道这里是哪儿了？我想你们中很多人心中也会泛起疑惑。为什么？为什么我可以轻车熟路的带你们来到这里？为什么我会和这里如此的熟悉？我是不是维库大陆派去卧底？我是不是伊戈尔家族的叛徒？”

　　“我可以告诉你们，我成长与此，修行与此，至高议会三位巨头之一，暴烈飓风王座陛下就是我的老师。但，这重要吗？”

　　沐恩见惯了欺骗和谎言，但他却不是一个喜欢说谎的人，这段时间他在玫瑰领小心翼翼的隐藏着身份，虽不说辛苦，但内心却是不喜欢的。

　　此时此刻，他几乎是在发泄着心中的压抑，他想说出自己很久就想说的话：“我是维库人，重要吗？你们中有部分是亚特兰人，可重要吗？我们都生活在这一方世界，我们咀嚼着这个世界的食物长大，我们都将在这一方世界衰老，并死去。无论你是兽人，精灵，还是矮人，人类，至少我们都汲取着这一方世界的养料而存在着，可现如今那些入侵者在破坏，并毁灭着我们赖以生存的世界，我们不该一致对外吗？”

　　“我的祖先，伟大的奥古斯都统一了大陆，我是他的血裔，我将继承他的遗志，我是你们王。”

　　好吧，沐恩又扯谎了，可维库大陆和亚特兰大陆的横沟，也只有奥古斯都这面旗帜能够抹平。

　　微微停顿，沐恩又道：“我曾经说过，我要带你们去最危险残酷的战场历练，现如今的亚特兰蒂斯，不会又比‘焦土地狱反击战’更残酷的战场了。”

　　“我曾经说过，我将代领你们在这黑暗的纪元里，身披荣光前行。此刻，我将践行我的承诺。”

　　说着，沐恩转身，不在看他们，幽幽道：“如果有愿意离开的，传送阵在那，如果愿意追随我，我们的荣光就在前面。”

　　说完，沐恩踩着虚空，大踏步没入了空间裂痕中。


第714章 以荣光之名，前进！

　　荣光军团最初的成员大都是来自黑白教院的学生，以及和沐恩亲厚的几位超凡冕下的赞助，这些人虽然种族各异，但作为维库大陆成长起来的职业者，他们的观念统一，凡事以荣耀为先，不惧战争，也不惜生死。

　　然后就是在沐恩掌控了玫瑰领的权利后，荣光军团进行了扩张，这一次沐恩的要求更高，非二阶以上的职业者不收，非年轻力壮，有成长潜力者不收，非性情彪悍，不畏生死者不收。

　　为此，沐恩几乎抽调了原血色玫瑰军团和四境军团的大部分精锐战士和基层干部，凑齐了八百人，然后，又面向佣兵团和流亡骑士进行了招聘。

　　沐恩本来想着凑齐一千二百人，再用‘末位淘汰制’剔除两百人，保持千人的编制，可最终仅仅是招聘，也只是将这个数字维持在了九百五十四上。

　　直到这时沐恩才发现，亚特兰大陆的职业者培养体系并不完善，大都还处在较原始的‘师傅带徒弟’的模式，职业者学院极少，能大批量培养职业者的也就只有贵族和主战军团。

　　索性，伴随着城市的发展，沐恩不差钱财和资源，荣光军团几乎配备了他能够拿得出的最高配置，比如说由山丘矮人量身定制的武器防具，比如说由巫师军团精心调制的魔药，比如说由施法者军团发明的急救药包，再比如说伊戈尔家族秘制，可以快速恢复心血的调制食物。

　　甚至连数十台刚刚篆刻好魔纹的白银基座，和最新召唤而来的龙兽坐骑，都被他大手一挥，送到了荣光军团。

　　仅此一项，就让守护军团吃味的说自己是后娘养的。

　　沐恩的想法其实很明显，他要打造一支战无不胜，攻无不克的顶级战争军团，在他的观念中，魔潮涌动下的年代，战争的胜负从来都不可能用单纯的人数来决定的。

　　不久的将来，或许那一小撮真正的强者才是战争的主宰者。

　　当然，即使是给出了最好的配备和兵员，但要说此时的荣光军团比之前强大了，那也未必！

　　人多了，装备好了，但心不齐，战力反而不如以前。

　　如果给沐恩足够的时间，他或许可以选择慢慢的去培养，就如他曾经在荣光军团上投入的心力一般，一点点的打磨，但他没时间。

　　所以，他选择了战争。

　　用残酷的战争去磨灭士兵之间的隔阂，用惨烈的战争去统一他们的信念，用燃烧的战争去淬炼军团的杂质。

　　虽然这个过程会死很多人，但每一个活下来的战士，沐恩都相信他们会脱胎换骨，甚至拥有进阶超凡的可能。

　　而现在，他们将面临第一个抉择，是前进，是后退，是勇往直前，还是黯然离开。

　　沐恩的身影消失在了黑暗沉寂的空间裂痕内，站在最前方，荣光军团的副团长布拉德·泰戈尔立刻动了，头盔遮蔽了他的面容，但两翼的翅膀和独特的坐骑说明了他的身份。

　　他驱使坐骑向前，回身，目光缓缓的在一排排战士身上扫过，他想说些什么，但最终只是抽出了武器，轻轻的在盔甲上磕了一下，轻喝一声：“荣光！”

　　而后，他身下虎型魔兽一跃，进了漆黑空洞中。

　　紧接着又有更多的战士走了出来，他们大都是最初的荣光军团成员，也都好不犹豫的抽出武器，大喝一声‘荣光’，就冲了进去。

　　渐渐的离开的人越来越多，直到少了一小半的时候，整个军团却有了一个细微的停顿。

　　作为沐恩的亲卫队长，木精灵奈泽尔也加入了荣光军团，虽然平时不参加集训，但该有他的好处待遇是一项不少，而此时，沐恩已经离开了，但他却仍旧立于队伍中没有动。

　　确切说，他心绪很乱……

　　在伊尔马苏城，所有人都疑惑沐恩的身份来历，毕竟一个人的成长不会无声无息，但无论是荣光军团，还是那不知具体数量的超凡冕下，都对这一切讳莫如深，不愿提及。

　　现在一切坦言了，奈泽尔心头升起了很多明悟，仿佛想通了很多事情，却也有更多的慌乱。

　　亚特兰大陆和维库大陆之间的仇恨，确实并非是一两句可以消减的，三百多年的积累如同深潭寒冰，已经让亚特兰人将仇视维库大陆作为一种风向标了。

　　可现在，奈泽尔从没有想过自己敬畏的王，愿意付出生命追随的大公居然来自维库。

　　奈泽尔觉得自己应该仇恨，他从小竖起的观念，那根深蒂固的认知在这一刻驱使着他去仇恨，可如果让他调头返回，他又下不了狠心。

　　是对方结束了伊尔马苏城的混乱，是对方延续了伊戈尔家族的传承，是对方用生命守护了上百万的子民，更是对方让玫瑰领繁荣昌盛。

　　这一切都做不假！

　　这一切也让他心乱如麻！

　　“队长，大公已经进去很久了，我们也该出发了。”

　　旁边有低语的声音响起，也唤回了奈泽尔的精神，他扭头望去，只看见一双黑色眼眸。即使面甲遮蔽，奈泽尔都知道那是自己的副手小维纳尔。

　　直到这时，他才感受到了有很多道目光都聚焦在他身上，他们应该是来自各个军团的精锐战士，他们也在等待着他的选择。

　　奈泽尔没有看他们，他仅仅是盯着小维纳尔，小维纳尔也没有说话，就那么看着他。

　　许久，奈泽尔终于高举着张弓，狠狠的在自己身上砸了一下，声嘶力竭的大喝道：“伊戈尔大公在前，我们怎能退缩，走！”

　　“以荣光之名，前进！”

　　又是一群战士呼和着“荣光”之名，冲入了焦土地狱。

　　直至最后，又有个彪形大汉怒骂了一声：“妈了个巴子的，杀恶魔怎么能少了我？！兄弟们，我们也不是软蛋，都跟我冲！”

　　“荣光！”

　　“荣光！”

　　这是一声声杂乱的怒喝汇聚的咆哮，又是一群战士埋头冲了进去。

　　这也是最后一波。

　　直到这时，天空中，某一处扭曲波动后，一位清瘦的老者凭空而立，他呵呵一笑，取了支自鹅毛笔在面前悬浮的卷轴上写下了几个字。

　　“沐恩冕下，玫瑰领，掌控程度，完全！”


第715章 一座城

　　空间传送带来的空间扭曲和时空变换所造成的压力，对沐恩而言从来都是不是个事儿，一脚踏入，另一脚踏出，沐恩没有丝毫停滞的感知到了眼前的景色。

　　这里居然是一座城。

　　延绵的城墙是用黑色巨石堆砌，带着亘古蛮荒的粗犷和杀戮后，染血的戾气，感知延生，沐恩看到了无尽的黑色大地和流淌着岩浆的河流，嗅到了空气中的污浊和呛人的硫磺味道，以及那无处不在的压制。

　　就仿佛深陷水底，每一次抬手，每一次顿足都有四面八方的阻力传来。这是赤裸裸的压制，实力越强，越是能感受的到。

　　这也是来自位面意志的恶意。

　　不过，沐恩并没有想管这些，而是抬起了双手，皱着眉头‘望去’，他似乎想到了什么很重要的事情，正苦思不解。

　　跨位面空间传送，所带来的扭曲压力比普通的传送阵更加恐怖，但这对沐恩而言，有和没有其实没区别。

　　空间裂痕虽然连接两个位面，但那是一种空间规则上的扭曲，好似连接两点的小道近路，但抄近路并非不需要花费时间，在没有碰到时光漩涡的情况下，视距离远景，时间会有一定的流逝。

　　当然，这一点沐恩是听说过，但在他身上从没体现过。

　　哪怕是从蔚蓝星球到亚特兰蒂斯，与他而言只是一瞬而已。

　　最后，空间裂痕等于空间破碎，与沐恩而言，每一次都是最好的补充修炼机会。

　　所以说，答案呼之欲出……

　　“嘻嘻嘻，这一位冕下，第七十三号女仆竭诚为您服务，请您出示您的任务令牌，我会安排您到任务地点？”虚空中，有一位身材妖娆的白发魅魔煽动着翅膀呼啸而来，当即做媚态状娇笑着道：

　　好吧，思路又被打断了，沐恩有些火大，上一次是阿索，这一次又是不知从哪里来的，呃，魅魔？

　　沐恩这时才回过神来，他眉目一凝，抬头问道：“你是？”

　　无论如何沐恩都是超凡，这一番作态，超凡的威压显露无遗，魅魔首当其冲就有些撑不住了，她微微哆嗦了下，道：“奴的这里的工作人员，奴的主人，控魂大巫菲西斯负责管理这里，奴和奴的姐妹们负责接待。”

　　“哦？！”沐恩一愣后了然，好吧，这一位菲西斯大巫看来精通召唤，控制类巫术，在这里倒是如鱼得水。

　　如此想着，沐恩从怀中掏出一个金色令牌，递了过去，道：“这是我的令牌，我和黑白教院，法兰度大管家有约，他应该在这里等我，请您帮我通传下他。”

　　那魅魔一看金色金牌，当即眼神一亮，她迅速接过后，用某种法器验证了下，立刻道：“请您和我到下面会客厅等待，我立刻就去通知。”

　　“不用了，后面还有我的同伴，你去就行，我就在这里等着。”

　　“那好，我这就去。”

　　这魅魔极为干脆，直接翅膀一震，呼啦啦的飞走了。

　　直到这时，沐恩才有心思去回想刚才的灵光一闪，但半晌后，他又不得不晃了晃脑袋，放弃了，转而开始大量四周的景象。

　　空间裂痕在维库大陆是虚挂在半空的，而在焦土地狱则连接着地面，而这一座城就是以这空间裂痕为中心修建的，长宽也就十多公里的样子，算不得太大，但城墙极高极厚。

　　城内有一座座高塔耸立，外挂着各种诸如投石车，巨型床弩之类的武器，隐约间能够看到其内有人在行走忙碌，而高塔并没有明显的门户，地面也没人行走，但沐恩的感知能明了，道路和门户都是有的，只是修建在地下。

　　城墙上的黑岩内似乎埋了某些法阵，沐恩的感知居然透不过去，他想了想，虚空行走，拔高了身形，直至超过城墙的高度，才举‘目’望去。

　　只一眼，沐恩就不由瞠目结舌：“果然，焦土地狱名不虚传。”

　　只见，天的尽头是无尽延绵的黑红大地，黑的岩石，那是不知道多少年火焰岩浆沉淀下来的焦黑岩石，红的是河流，蜿蜒密布流淌着岩浆的河流。

　　沐恩的感知内，有山，但每一座山都是似乎是酝酿着即将喷发的活火山。有植物，但每一刻植物都扭动着身躯，仿佛择人而噬，有各种各样的恶魔，环绕着城市密密麻麻的包围了一圈，一圈，又一圈。

　　似乎现在不是战争时间，恶魔们表现的很懒散，大都是就那么歪倒在地上，武器随意摆放，哼哼唧唧的不愿动弹，也有少数一眼看起来就是精锐的家伙到处游走着，似乎在约束着什么。

　　他们时不时会处理几起冲突和打架事件，当然处理的模式一般都是从单对单，到一挑二，他会愤怒的把两个恶魔暴揍一顿为止。

　　好吧，想要恶魔表现的有纪律，那是开玩笑了。

　　这时，似乎也有恶魔发现了沐恩，激动的站了起来，挥舞着武器似乎想要冲上来，沐恩一看，也不愿多惹事端，又轻飘飘的落了下去。

　　也就是在这一边观察，一边等待着，足足一个沙漏时后，漆黑的空间裂缝中才有人影闪动出现，紧接着就是陆续而来的银甲骑士。

　　好吧，跨位面传送的副作用在他们身上体现的淋漓尽致，哪怕是作为首领的布拉德都倒地呕吐不止，有些实力弱的直接晕了过去。

　　顶级军团的风采这是一点也没了，沐恩咧嘴最摇了摇头。

　　“弱，弱，太弱！”

　　虽然如此说着，但他嘴角的笑意却还是出卖了他的心情，因为九百五十四位，一个也没少。

　　也就是这时，一个轰鸣的声音传来：“沐恩，你终于来了。”

　　没等沐恩回头，一阵扭曲火焰凭空自燃，法兰度的身影从火焰中走出。仍旧是那席红袍，仍旧是洪亮的嗓门，只不过此时的他威势似乎又强了几分，行走间周身都有火元素相随的感觉。

　　沐恩没有惊诧，空间的变换逃不过他的感知，他咧嘴笑道：“大管家风采依旧，恩，这实力可是越加厉害了。”

　　“还行，还行，我喜欢这里的环境。”法兰度哈哈大笑着回应了句，就干脆道：“和我走吧，陛下还在等着你呢！”


第716章 觐见和考校

　　法兰度是黑白教院的大管家，而能驱使他的也只有沐恩的老师，维库大陆至高议会的三位成员之一，暴烈飓风王座兰罗丝陛下。

　　沐恩倒是一愣：“老师也在这里？”

　　“当然。”法兰度一指空间裂痕，道：“这里可是我们的退路，丢了什么也不能丢了它，所以，陛下亲自镇守此处。”

　　微顿，他似乎明白沐恩的疑惑，又道：“当然，以陛下神威，只要身处这一处位面内，无论战场在何方，与他而言都只是一步之遥。”

　　“听你这意思，这焦土地狱内的战争似乎还有大麻烦？”沐恩敏锐的听出了额外的东西：

　　“嘿嘿，焦土地狱土著恶魔已经快给我们屠绝了，但无底深渊可不仅仅只有这一个层面，所以，你明白的？”

　　“那老师他们又有何打算？”这才是沐恩想要探寻的：

　　法兰度咧咧嘴，似笑非笑的看了沐恩一眼，道：“这个啊，得你亲自去问陛下了。好了，我们得走了，要是让陛下等久了可不好。”

　　“了解越多，敬畏越多，当着老师的面，又有几个人敢冒犯？”沐恩嘿嘿一笑：“那行，我们走吧，我也是很久没有觐见老师了。”

　　说着，沐恩低头‘望’了眼不少已经缓过来的下属，连忙又道：“冕下，我的这些手下，还得麻烦大管家安排一下。”

　　“小事！”法兰度一摆手，七十三号魅魔就忙不迭的又飞了过来，他交代了几句，自然有魅魔领着众人开始对真正的城内行去。

　　沐恩也将布拉德叫过来嘱咐了几句，就眼睁睁的看着某一处巨大的黑岩地面裂开一处门扉，人马坐骑等等都没入黑洞洞的地底。

　　“装备不错，坐骑也还行，职业等级也够了，就是少了些百战余生的淡漠和沙场上积累的戾气，若是真的打起来，黑白教院的九大军团随便一个都能完虐他们。”法兰度点评着，倒是一点面子都不给：

　　“可不就是如此，所以才拉这里来训训啊！”沐恩只能如此回答：

　　“对了，那银白色大箱子是什么？”

　　“呃？我从一处山丘矮人那里得来的，神灵时代的技术，白银基座，这一款被称为‘碎城’。”

　　“白银基座？！这可是好东西，给他们用倒是糟蹋了！真糟蹋了！！！”

　　沐恩：“……”

　　……

　　这是一座完全用于战争的城市，厚实的城墙和林立的高塔外挂着各种各样的战争武器，为了减少损失，地表基本上无人活动，地表之下则有密集如同蜂巢的通道和房间，那里才是战士们生活和栖居所在。

　　整个城市则笼罩在一层极浅的淡蓝色光罩内，扭转变换的颜色如同天际的云朵，微不可察，渺然无踪，但在有需要时，立刻能升起大型防御立场，过滤一定程度的法术伤害。

　　这里毕竟是无底深渊，无论至高议会的实力如何浑厚，与主场都不占优势，面对无穷无尽的恶魔，也需要一处集攻防一体，并能休息恢复的阵地。

　　于是，这座城诞生了。

　　由巫师的法术和职业者的力量相结合下所产生的奇迹，仅仅十多天的功夫就耸立在此处，成为维库大陆钉入焦土地狱的一颗钉子。

　　于是，至高议会赋予了它一个名字——第一城，寓意为第一座建立的城市。而战士们则更喜欢称呼它为……开拓城。

　　沐恩和法兰度倒是没有进入地下通道，他们就这么身在半空，沿着一座座高耸的石塔间的空隙向前走着，他们速度不算太快，而沐恩也乘机向大管家讨教起了焦土地狱的战况。

　　他是带着军团历练来着，可不是来送死的，自然要审时度势，挑选对手。法兰度倒也不推辞，知无不言，言无不尽，他毕竟是兰罗丝陛下的大管家，能够接触的消息也极为全面。

　　三言两语间，沐恩对焦土地狱的状况倒是有了些认知，待他还想细问时，法兰度已经停在了一处黑塔之外。

　　这黑塔处在城市的东南角一处高地上，形状和其他高塔没什么区别，唯有外挂的武器少了些，法兰度自怀中取出一片令牌印在了塔身上，紧急着就有一块巨石移开，露出了一条一人高黑洞洞的通道。

　　法兰度当先走入，沐恩则紧随其后，一步踏入，沐恩就感受到了不同，空间似乎被拉长了，以至于他的身躯都感受到了轻微的扭曲感。

　　果然，没走几步，沐恩就发现了不妥。

　　天顶越来越高，道路越来越宽，墙壁上的细腻越来越细腻，而他的感知中，空间的紧密程度似乎越来越小。

　　皱着眉头，沐恩微微凝神就发现，这应该是用了某种技术将空间给延展了，有些类似于储物袋，但却更加高级，至少储物袋不可以放活物。

　　就在沐恩想出言询问时，却发现他们已经走到了道路的尽头，然后，他明白了一切。

　　这是一间透亮如白昼的宽阔大厅，纵横万米开外，有种种巨型的类桌椅家具陈列其中，一巨人展现了千米的庞大身躯斜靠在一把椅子上，他侧着身子，微微半躺，眼神似开似合，状若假寐。

　　这是……暴烈飓风王座陛下的真身所在！

　　仅仅是一眼，一种高山仰止的压迫已经弥漫心头，沐恩身躯微微一顿，不由的停住了脚步，可紧急着他就反应了过来，吸气，平复心情，他再次抬腿，踏步向前。

　　然后，他感受到了目光的注视。

　　不知何时，暴烈飓风王座陛下已经坐直了身躯，睁开了眼睛，两颗如同混沌星球一般的眼眸看向了沐恩。

　　也就是这一刻，风不动，云不动，元素不动，空气也没动，但沐恩只感觉压力自正面猛冲而来，这像极了深渊意志对他的抵制，但却凝重浑厚了无数倍。

　　几乎是本能的，薄薄的元素之光贴着皮肤升腾，灰鹰和岩浆双剑挡在身前，沐恩手臂一震，剑刃轻鸣，他所站立的空间已经片片扭曲。

　　‘咔嚓嚓’声凭空响起。

　　法兰度早已经闪到了一旁，好似在看戏，而沐恩再被这无边大力压着一步步向后退去。

　　虚空在他的脚下被踩出片片裂纹，眼看着就要被再次挤入来时的通道时，沐恩骤然抬头，他知道这是来自老师的考校，他不会有太大的危险，但他决不允许自己就这么‘输了’。

　　“八臂泰坦战躯，给我开！”


第717章 王座的指点

　　沐恩暴喝一声，整个身躯急速的膨胀，眨眼间就化为十米开外的八臂巨人，这巨人肌肉虬结，块垒分明，手长脚长，八条手臂各握着一把泯灭不定的战剑，护持四面八方。

　　呼~

　　巨人猛然吸气，浑身肌肉骤然鼓胀，皮肤紧绷，青筋毕露，似是力道极致，他又是一个猛力顿足。

　　轰！

　　虚空被踩出一片片气爆和裂纹，空间仿佛骤然承载了极大的力量，缓缓的弯曲，变形，又‘乒乓’一声化为片片破碎，藉由这股力量反推，巨人庞大的身躯终究是被挤入通道前停了下来。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　可沐恩并不满足于此，他脸上显出狰狞之色，狂吼之中，巨人的身躯一步又一步的向前踏去。

　　虚空仿佛有阶梯一般，他踩踏着向前冲去，身后只留下一条条崩裂如破碎玻璃飞舞的空间碎片。

　　一步，一步，又一步！

　　沐恩在冲刺，但巨大的压力下，他的速度很慢，可毕竟是一步一步向前走着。

　　“咦！”

　　千米巨人终究是提起了一点兴趣，嘴角扯起了一个弧度，好似在笑，但眼神却骤然一凝。

　　躲得角落的法兰度还是在笑，看着沐恩的眼光有着些许戏谑，好似再说，你小子这是在找罪受啊！

　　骤然，一股恐怖十倍的压力临身，仿佛十万大山被凝于一点，压在了他身上，沐恩的脸色大变，豆大的汗珠已经从额头渗出，但这却并不影响他的动作。

　　‘伪圣域’开启，时间放慢十倍，空间显出真实，一瞬间，沐恩的速度提升了十倍。

　　巨人的八条手臂挥舞，以元素之光凝聚的战剑带起了一条条暗沉的火焰燃烧，星芒闪烁，仿佛银河展露，与空中划出了一条条奇诡恢弘的痕迹。

　　不听风声，不闻剑鸣，只有本以破碎的空间被再次切割，碾碎，化为细细的尘埃飞舞，切割转移着一切。

　　于是，沐恩立身所在，只余下一片伸缩不定的漆黑空洞，恍若吞噬一切的黑洞，将一切压力消散与无形。

　　——超凡战技，唯我剑道之四，绝对壁障！

　　既然空间能够破碎，扭曲，转移，链接，切割，那么为什么不能以自身为中心构建一处破碎的空间立场，将一切敌人的攻击同样的破碎，扭曲，转移，链接，又或者切割？

　　这就是沐恩某一天的灵光一闪，于是就有了这唯我剑道第四式。

　　时至今日，随着对空间了解的深入，沐恩早已经发现，限制自己领悟并创造技能的，早已不是自己对空间的认知，而是自己的思维，是认知下形成的障碍？

　　法兰度的笑容僵住了，他本能的伸手向外抓了抓，似乎想握住什么，可紧急着就嘴角抖动，笑声化为苦涩。

　　“每一剑都划在空间节点上，每一剑都斩破空间碎片，这已经不是单纯的技能可以做到的了，而是融入了对空间规则的领悟，顺势而为，达到借用规则的效果了。”

　　“虽然说这里的空间因为被拉长，从而导致密度稀疏，这么做容易了些，可再容易那也是借用规则，传奇王座的力量根源。”

　　兰罗丝陛下的笑容也顿了顿，眼神中似乎多了些意外，紧急着笑容又畅快了不少，可看着又向前冲锋的沐恩，他不由得冷哼一声。

　　“这小子，还没完没了啊！”

　　说着，他的左手举起，与半空中骤然一握，轰隆间，一股被撩动了规则化为潮汐狂涌，横扫整个大厅，然后，一切破碎的空间都没拂去，好似拂去尘埃般轻松。

　　沐恩的八条手臂仍旧在舞动，战剑没有停止，但速度却如同乌龟再爬，他只感觉空间陡然坚硬了十倍，如同铁块，剑光也挑不起半点空间波澜。

　　不由得，他停了下来，抬头想向千米巨人。

　　可紧接着，仍旧有一股庞然压力从天而降，这一次沐恩再也没有反抗的机会。

　　“啊~”

　　只听得一声惊叫，沐恩被拍在了地上。

　　脸朝下，屁股朝上，摔了个狗吃屎。

　　……

　　十分钟后，沐恩郁闷的恢复了本体，又收了战剑，就坐在地面上也不起身，似乎在生闷气。

　　千米巨人再次躺下了身子，眼睛半开半合，似乎又陷入了假寐的状态，只是嘴角那化开的笑容似乎显示着他心情不错。

　　巨人脚下，一个正常体型的暴烈飓风王座陛下跳了出来，他迈步走到一处座椅旁，坐下，扭头看着沐恩，呵道：“怎么着？还不过来？等我请你？”

　　沐恩撇撇嘴，小声的嘀咕了一句：“耍赖！”

　　可如此说着，他也起身，抖了抖衣服，走到了老人的对面，坐下了。

　　无论如何，这一翻考量和打闹后，师徒俩之间因长久未见的隔阂消失无踪了。

　　老人仿佛没有听到沐恩的嘀咕声，他上上下下打量了许久，才满意的点了点头，道：“不愧是我的徒弟，这精进速度还算可以。”

　　我这精进速度和你有毛关系？

　　沐恩很想问，但话到嘴边却变成了：“嘿嘿，老师，这是您教导有方啊！那您看看徒弟还有什么不足的地方？指点指点？”

　　“积累！”老人毫不犹豫的道：“你进阶速度太快，缺少积累。如果我是你，现在最好放下一切，找个谁也找不到的地方闭关。不要多久，一百年，只要一百年勤勤恳恳的苦修百年，将根基奋实，你就是我第一个进阶王座的徒弟。”

　　沐恩苦笑，这和他的想法一致，可闭关一百年啊？

　　对于其他超凡而言，用一百年打磨元素之光和肉身，确实不算久，可对于他而言，眼前的一切真的能丢下？

　　“那就没其他方法了？”沐恩追问：

　　“这是最好的方法，也是通天大道，取巧的方法有，但绝不可取，我也不会教你。”老人毫不客气打断，又道：“还有就是你的眼睛。”

　　话到一半，老人却突然停了下来，似乎在斟酌着什么。

　　“眼睛怎么了？”沐恩紧跟着追问：

　　自从上次怼了魔鬼大公之后，沐恩的眼睛就爆了，随后一个月的沉睡修复后，他能够感觉自己的眼睛应该长回来了，这对拥有‘黄金心血’的他而言，真的不算什么事儿，但独独不敢睁开眼睛。

　　仿佛那里蕴藏着恐怖的一击，会造成绝大的破坏，可也似乎会给他造成很严重的影响。

　　“对现在的你而言，你的眼睛是祸患。”老人斟酌许久，也观察许久才道：


第718章 我的眼睛，传奇之力

　　兰罗丝陛下并没有急着解释这祸患的根源，而是问起了沐恩这眼睛到底是怎么得来的。

　　沐恩自然也是知无不言，言无不尽，从硬抗魔鬼大公到沉睡一个月，从对祖先之力的精深领悟，再到苏醒时不敢冒然睁眼的诡异感受都说了出来，其间，兰罗丝陛下也跟着问了几个问题，沐恩也都老实的回答了。

　　他也是注意到随着问题的深入，老人的神情似乎放松了不少，但眼神却越发古怪，看着沐恩的眼光都透着不正常。

　　沐恩被盯得有些难受，他不安的扭动了身躯，干笑道：“老师，您看我这眼睛到底是什么祸患？要不想想办法拿掉？”

　　“拿不掉！”老人干脆道，微停，又问：“你可知道这是什么？”

　　“什么？”沐恩期待着：

　　老人很认真的看了他一眼，并没有开口，而是抬手在额头一抚，四条眉毛中的两条脱落，散入他的手中化为两团急剧旋转的风球。

　　他问：“那你知道这是什么？”

　　“这我当然知道。”沐恩神情有些紧张，肌肉不自觉的绷紧，有种想逃的冲动。

　　这并非是他主观行为，而是因为来自身体深处的颤栗，是他的灵觉感受到危机后的本能反应。而一切危机的源头就是这两颗看似比风刃术都不如的风球。

　　沐恩努力平复心绪，道：“这是老师的传奇之力，三味风，也是老师的成名之技，暴烈飓风之名由此而来。”

　　“是的，这就是传奇之力，传奇王座最为依仗的能力。”老人微微点头，又解释道：“职业者进阶传奇后会拥有很多凡人不具备的能力，比如说圣域，比如说真实分身，比如说对规则的初步领悟和应用，再比如说这传奇之力。”

　　“所谓的传奇之力就是对于规则精深领悟，与自身力量相结合所蕴育出的一种攻防手段的固化。它伴随着传奇王座进阶时出现，与王座成长时成长；它是传奇王座最根基的力量，却又是最不可控的力量；它的最终形态取决于传奇的成长历程，自我感悟和执念，但具体会以何种形式表现，谁也没法控制。”

　　沐恩听得认真，这些都是传奇境界的宝贵知识，他隐约间知道些，但绝不可能了解的那么透彻，可当老人话语一顿，似是组织了下措辞，又开口时，他却愣住了！

　　“你的眼睛，我原本以为这是你的某些机缘获得的物品，可能是来自某一位远古强者遗落的至宝，但现在看来却不是了。”

　　“从本质上来说，你的眼睛和我的眉毛一般无二，都属于传奇之力！”

　　我的眼睛是传奇之力？

　　沐恩看不见自己的表情，但明白绝对是瞠目结舌的典范动作，他脑袋当机半晌后才恢复过来，他开口就想问些什么，老人摆了摆手，接着道：

　　“传奇之力其实可以看成一种果实，是自身力量庞大到可以影响规则时，双方结合所带来的一种奇怪变化反应。严格来说，真要是有人对规则领悟足够的深入，自身根基也足够，再加上一些机缘巧合，以非传奇之身蕴育传奇之力，似乎也不是不可能。”

　　“当然，这只是理论上的，我活了这么久没见过，也没听过，你算第一例了。”

　　“我不知道你的那一位祖先是谁，但很显然，他很强，强到超乎我的想象。你从血脉深处得来的东西，仅仅是和现实相互印证，与空间规则中就能走到这一步，着实难以想象。”

　　好吧，这评价太高了！

　　可沐恩现在高兴的不是这个，而是……

　　“老师，我这眼睛里蕴育的可是传奇之力哎？也就是说，以后我要是碰到了打不过的敌人，甚至是传奇冕下，啧啧，我只要睁眼睛看他们一下，嘿嘿……”

　　沐恩仿佛带入了某些场景，笑的很开心，很，恩，淫荡。

　　可老人笑的比他更开心。

　　“那样你会死！”

　　“呃，啊？怎么会？”

　　“传奇之力是不错，但你的眼睛仍旧是祸患，你忘了技能修行的铁律了？”

　　“技能修行铁律，不要去尝试超出能力之外的力量！”沐恩明白了：“也就是说我掌控不了这传奇之力？”

　　“不仅仅是掌控问题，你的身体承受不了这力量的反噬。如果你用了，你的这双眼睛越厉害，你就越凄惨。”

　　“……”沐恩笑不出来了，半晌后，他才给自己找个理由安慰了下自己：“无论如何，这终归是一件好事。”

　　“呵呵，算是吧！其实，一味的畸形发育并不见得是好事，水到渠成才是王道。”老人教训着：“别看你现在又是圣域，又是规则领悟，又是自创技能，又是传奇之力的，但这些终究都只是枝干末梢。一切到最终还得回归根基上来，没有足够雄浑的积累，就算是你得到了巅峰，仅仅是位面意志的认可就能卡死你。”

　　说着，老人还叹了口气：“位面认可啊？不知道多少强者都止步于此。”

　　“位面认可？我好像达成了啊？”沐恩陡然冒了句：

　　“呃，呃，啊，你说什么？”老人似乎觉得刚才自己听错了：

　　沐恩有些不好意思道：“咳咳，也不知为什么，好像，似乎，位面意志挺看好我的。”

　　半晌后，某老人厚着脸皮道：“我现在觉得你苦修五十年就够了！”

　　“……”

　　如果身在亚特兰蒂斯，沐恩得到位面意志认可的事情绝对不可能瞒得过他的老师，但这里毕竟是焦土地狱，深渊意志对他只有无尽的压制，然后，一时不查就有了些错漏。

　　好吧，似乎是为了弥补这个错漏，老人最后给了沐恩一个承诺，他会为沐恩寻摸一点小技巧。

　　恩，以沐恩现阶段的实力，想要控制他眼中的那股力量是不可能的，但收敛下还是有希望的，至少能让他睁眼看人。

　　对这个沐恩还是极为满意的，先前闭着眼睛‘看’人，他就觉得无比别扭，后来配了个墨镜，虽然好了些，但一天到晚的带着，帅是帅了，可也古怪的不行。

　　接着，沐恩又乘机请教了几个修行上的问题后，就将话题转到了自己的任务上。


第719章 新的任务目标

　　沐恩可没有忘记自己接手玫瑰领，成为伊戈尔大公是因为暴烈飓风王座陛下的任务，既然是任务自然得向上级汇报成果，他开始说起了在玫瑰领的经历，并介绍了下现状。

　　“老师，我已经初步坐稳伊戈尔家族大公的位置，并翻开了‘奥古斯都’的身份，凭借着这个身份，我会被很多人忌惮，但也会得到广大的认同。”

　　“对于玫瑰领，我启动了‘传送门计划’，即通过传送门连接，将玫瑰领作为货物存储和周转中心使用，玫瑰领的繁华已经初步显现。”

　　“有了足够的财力，我就可以扩充军团，无论是守御，还是开疆扩土都有了资本。”

　　“亚特兰大陆现在很乱，就我接触到的消息来看，不是一般的混乱，但那些大人物也在推动着各方的联合和调整，我想他们都在反击的准备。”

　　沐恩絮絮叨叨的说了不少，不说事无巨细，但也交代的透彻。

　　他并不觉得自己汇报的这些东西，对面的老人不清楚，但来自那个世界的认知，作为一个好的下属，早请示，晚汇报是必须的。

　　而且，虽然老人说过这个任务的结果并不重要，但这毕竟是评选至高王座的任务之一，真要是因为他的失误导致了老人没有登上那个位置，呵呵，就算老人不觉得什么，仅仅是黑白教院的超凡训导者们都容不下他。

　　兰罗丝陛下则表现的有些漫不经心，也不知他何时散去了风球，又从哪里取来了两杯红酒，给了沐恩一杯，自己提着一杯，放在眼前晃动，仿佛在出神，但他终归是没有打断沐恩的汇报。

　　半个沙漏时后，沐恩做了个总结：“虽然迹象还不明显，但我觉得外来入侵者和亚特兰土著必有一战，这时间绝不会太久，亚特兰大陆这边的几大势力都憋着劲来。玫瑰领的四周还算安稳，现在没看出有什么具有威胁的敌人，不过以后也难说，我这次带队来参战其实就是为了集训，锤炼荣光军团，为以后做准备。”

　　“不过，老师，说实在的，我虽然接了这任务，但现在倒是有些迷糊了，我并不清楚这任务是如何做评估的，怎样才算赢，怎么才是输？比较的是政治军事？经济文化？还是领土大小？我现在是应该埋头发展，巩固根基，渐渐的改变亚特兰人的思想，让他们接受维库人呢？还是将玫瑰领作为维库大陆的一个前哨基地，保持现有稳定的情况下，做好接引维库大军入住的准备？或者直接开疆扩土，奔着更大的领地，甚至直接建国呢？”

　　好吧，不得不说，沐恩真心觉得自己这一回任务做的稀里糊涂的，稀里糊涂的就认了‘奥古斯都’，稀里糊涂的成了王座陛下争权夺利的棋子，稀里糊涂的去了亚特兰大陆，稀里糊涂的接管了权利，成了一方领主，伊戈尔大公。

　　一切都是稀里糊涂的，以至于现在他都迷惘了。

　　要说这任务应该到三人议会分出胜负，一人荣登至高王座，算是该结束了，可结束了他就要返回维库大陆吗？那伊戈尔家族怎么办？玫瑰领内的上百万人口怎么办？

　　这一切牵扯到王座任务，已经算是至高机密了，沐恩不可能借用第三人转述，更不可能落于纸上，这次回来，他就想当着兰罗丝陛下的面问清楚。

　　老人并没有急于回答，而是先细细的品了口酒，道：“作为高纬度生命，王座依赖于元素和规则生存，已经不用进食来补充能量了，可我还是喜欢喝酒，喜欢食物，因为我觉得这是一种享受。”

　　“人生如果没有了这些，活的再久，获得再多，又有什么意义？”

　　“啊？”沐恩听得有些发愣，这玩意怎么就说到哲学上去了呢？

　　看着沐恩的痴呆状，老人微微一笑，眨眼，又恢复了正常，道：“这一次任务你做的不错，说来你们三人中，就属你根基最浅，我给予的帮助最少，但成果却是最佳。他们一个陷与内部斗争，一个被新成立的百族联盟压迫，算计太多，反而不如你。玫瑰领已经显出蒸蒸日上的萌芽，你的那个手下，阿索，对，一个凡人，但在内政方面的造诣超乎所有人的想象，也包括我。”

　　沐恩笑道：“嘿嘿，我回去就告诉他，能在王座眼中留名，他一个凡人也值得骄傲了。”

　　“如果有机会，我倒是希望能将维库的内政事务交给他处理，我也省的费心。”老人摆摆手，又将话题拉回来，道：“至于任务，我还是那句话，随意就好。如果非要让我给你个目标，那我就给你立一个。”

　　微停，老人喝干了杯中的红酒，道：“努力壮大自己的实力，假如有一天我们这些老骨头撑不住了，假如维库分崩离析，记得，多救助些维库人，给他们一份活着的希望。”

　　“……”沐恩怔住了，脑袋一片空白。

　　他从没想过维库有失败的一天，在他眼中，眼前的老人永不言输，但如今，这话语从老人口中说出，才让他惊觉，他眼中的不败战神也有思虑失败的时候。

　　许久之后，他才磕磕巴巴道：“不，不会有那么一天吧？这场战争真的那么凶险？”

　　老人微微一笑：“战争，拼的是实力和算计，我算计你，你也会算计我，至于谁赢谁输，那就看谁的力更强，谁的谋算更深，我不敢说我们一定会赢。好了，去吧，既然是来历练的，那就得去最危险的地方，去第九城吧，那里刚刚建立，最是凶险。”

　　“好！”

　　沐恩答应了，也不知道是答应了第一个，还是后面这个，又或者兼而有之。

　　……

　　沐恩离开了，他拜别暴烈飓风王座陛下，跟随着大管家法兰度再次走进了来时的通道。

　　与入口处，他不由得停下身子，回头望去。王座的分身已经消失，那千米巨人仍旧倚在那里休息。

　　直到这时沐恩才发现，巨人的半边身子，华丽的金色盔甲上已经布满了伤痕，有刀剑利爪，有焦黑冻结，很多地方身子能够看到淡金色皮肤破损，血肉模糊。


第720章 憋着的心声和解惑

　　“老师也受伤了？！”沐恩无法形容自己心中的震惊：

　　大管家法兰度并没有多说，而是扯了下沐恩的衣角，示意离开，两人再次走入通道。

　　这一次，沐恩显得有些沉默，‘焦土地狱反击战’似乎并没他想的那么简单，而维库大陆为此付出的代价也远超他的想象。

　　没有再回到地表，与通道的某一处转向，拐过一个隐秘的墙角后，沐恩和法兰度进入了一个宽广的地下集市内。

　　魔法明灯悬挂在顶部，每隔数十米的距离就有一个，明亮的光芒照亮了整个空间，四周是一个个商铺，有旅店，有酒馆，有铁匠铺，有魔法物品店，有调制食物处，更有来往摆摊的商贩，看陈列大都和恶魔有关。

　　路上行人极多，大都做职业者打扮，来来往往，熙熙攘攘，摩肩擦踵，好一副喧闹场景。

　　法兰度率先打破了两人之间的沉默：“魔潮涌动至今，战争有之，劫掠有之，屠戮有之，但极少有王座陛下真身降临，而如现在这般在位面内发生大战的，你有听说过吗？”

　　沐恩不知道法兰度想说些什么，但他仍旧皱眉思索了半晌，才摇头：“似乎还真没有，哪怕亚特兰大陆现在很乱，大事一件接一件，但与位面内的王座战争，还真没发生过。”

　　“这就是了。传奇王座的本体太强大了，现如今的空间承载力又弱，他们与位面内的一举一动都是在对会对位面造成损害，所以，传奇强者即使是在本位面内活动，都会受到位面意志极其恐怖的压制和削弱。那些魔鬼大公又或者恶魔领主，你让他们在控制下属劫掠杀戮，又或者在外位面和传奇王座碰撞战斗也就罢了，真要是进入这亚特兰蒂斯，呵呵，你看他们谁敢？”法兰度嘴角带着一缕嘲讽：

　　“他们要真敢进来，你信不信，亚特兰的那些王座们一个个都会从老巢里冲出来，分分钟教他做人。毕竟，可没比这时更好的赚取位面意志认可的机会了？！”

　　“仅此一点，你可以想象，兰罗丝陛下他们进入焦土地狱的征战，是顶着怎样的压力？”

　　法兰度解释着，又回身点了一下来时的方向，道：“你觉得刚才的那黑塔有什么不同吗？”

　　“不同？”沐恩凝眉，思考半晌后微微摇头：“除了空间被拉伸之外，我似乎没感觉到不同的地方？”

　　“那是因为它对你不起作用，那里其实是一片禁域，由术职者们从古老资料里找出来的，据说是根据远古巫师们为了封印神祇而创造的‘禁神咒’中演化出来的大型封印法阵。其作用就只有一个——压制陛下的力量，只有压制了陛下的力量，才能够让陛下有充足的休息时间。”

　　法兰度呼出了一口气，好似想缓解压抑在心中的沉闷，道：“战争，从没有不死人的。哪怕强大如兰罗丝陛下，也不可能真正的无所顾忌。”

　　“可为什么呢？战争是政治的延生，战争总有目标。”话说到这里，沐恩也不愿意藏着心中的话儿了，他停下了脚步，扭头，‘盯着’法兰度道：“我不知道老师他们计划着什么，但我敢肯定，这是要搞大事件的节奏。

　　可在我看来，现如今已经够了，维库大陆的军团生生攻入了焦土地狱，这一层面的恶魔几乎被屠戮一空，如果说震慑，这绝对是够了。

　　至少我知道的，维库大陆现如今几乎没有外位面入侵者，什么黑暗世界，火灵位面，什么恶魔魔鬼，哪怕是连四方海域，人鱼王国，娜迦海族，塞壬女妖，哪一个不老老实实的和孙子一样。

　　为什么？

　　他们怕啊！

　　他们怕至高议会将庞大的职业者军团开到他们家门口，他们怕两位数以上的传奇王座将目光注视到那里，到那时，灭顶之灾就在眼前。”

　　微停，沐恩喘了口气，认真的表达了自己的观点：“我不知道老师他们想做些什么？谋求什么？但我知道现在停止，对维库大陆是最好的选择。有威严，有实力，内部统一，只要至高议会不动，我甚至觉得不会有哪个势力不开眼的敢找维库大陆的麻烦？”

　　“但我知道如果真的再硬抗下去，真的陷入和恶魔的血战，维库大陆会有不可估量的损失，甚至，甚至若有王座陨落，那局势会滑入不可测的深渊。”

　　法兰度没有打断沐恩的话语，而是敛去了笑容，静静的听着，只是，自从他们谈话开始，就有一股波动从他身上扩散开来，两人四周，一米的范围内直接形成了一个独立的空间，再也没有人能够听到他们的争执。

　　“你在觐见陛下时，就应该很想说这些话了，是不是？”法兰度问：

　　“是。”沐恩承认：

　　“但你终究是没开口，现在你和我说了，是想通过我传达你的观点，是不是？”法兰度又问：

　　“是，却也不完全是。”沐恩苦笑了下：“我觉得以老师们的眼光，肯定看的比我远，我能看明白的，他们也能看明白。可我心中的疑惑还在，所以就更想从大管家这里找些答案。”

　　“呵呵，说的好，问的也好，至少你的心还牵挂着这一方大陆。”法兰度赞许的一笑，道：“其实，从你的角度来看，没错，焦土地狱反击战打到如此程度，够了。但站在陛下的角度来看，这还远远不够。”

　　“你身在亚特兰大陆，对这段时间的大事件频频发生，有什么感觉？”法兰度问了一句，可没等沐恩回答，他自己又回道：“二十个多个国度合并成百族联盟，你觉得这中间的利益能能够分配均匀吗？可为什么能成？守护龙城出世，龙骑士再现，浴火凤界显现，合纵连横，驱使各大魔兽种族和智慧种族合作，你觉得他们之间没有矛盾？可为什么还能成？再有兽人帝国，一个帝国，哪怕贵族再无能，呵呵，十日倾覆，笑话一般，可为什么又能成？”

　　“这些都不仅仅是表面看到的那么简单，更是他们背后的一尊尊传奇强者在推动，而他们为什么又这么积极？”

　　“被刺激的，来自维库大陆的刺激，来自焦土地狱反击战的刺激，他们可以容忍外位面入侵者对自己子民的屠戮，毕竟虽然有损失，但还没到完全接受不了的程度。但他们接受不了被打脸！”

　　“两个大陆的矛盾由来已久，现如今，一方统一，对外征战，功绩赫赫，威名远扬。另一方还陷入内乱，被人欺凌，苦不堪言，你说这些传奇王座们脸上会多么的没面子啊？”

　　面子大于天！

　　一句话，仅仅是最直白的一句话，就将亚特兰大陆的传奇以上强者们的心态表露的干干净净。

　　“这是其一，其二，兰罗丝陛下在拖延时间……”


第721章 有些事，终归要有人去做

　　“拖延时间？”沐恩咀嚼着这句话，似乎想要将自己带入王座的高度，沿着这条思路去分析内里的种种。

　　可法兰度并没有给他多余的时间思考，他直接开口道：“你觉能够走到传奇境界的强者，无论是亚特兰蒂斯的王座，还是异位面的大公，领主之列，有傻瓜吗？”

　　“呃，呵呵，这个笑话一点都不好笑。”沐恩咧咧嘴。

　　傻瓜能成就传奇？？？

　　“所以啊，没人是傻瓜！可亚特兰大陆的动作，那些王座们对于自身势力更替，融合，推动，作为他们的对手，那些魔鬼大公和恶魔领主看不见吗？他们看的见，但最终没有动作。为什么？”

　　“因为，你的老师，兰罗丝陛下带着维库大军钉在了这焦土地狱，这里吸引了所有人的目光，这里让所有人忌惮。即使是无底深渊有恶魔无数，但你觉得有哪一位高等恶魔领主，敢于将自己麾下的精锐恶魔军团派入亚特兰大陆？”

　　“你相信吗？今天他敢这么做，明天维库大陆的军团就会出现在他的老巢。到最后，或许亚特兰大陆的某一地要遭殃，但他自己也会受创。而这里是无底深渊啊，绝望和背叛是常有的事，嘿嘿，露出虚弱的恶魔领主，甚至不需要维库军团的二次打击，自然会有人收拾他。”

　　“也就是说，维库军团在这里支撑一天，亚特兰大陆就有一天的缓冲，各大势力就多一天的调整期，也是在为以后的反击打下基础。”沐恩几乎呢喃的说着：“这就是老师的高度，王座的视野吗？果然，果然不是我可以想象。”

　　以维库的角度而言，见好就收确实是最佳选择，但以整个亚特兰蒂斯位面来看，兰罗丝陛下的抉择才是对整个位面最好的。

　　“可是，这样值得吗？您知道的，海的那一边，亚特兰人对维库并不友善。”

　　“友善与否，那也不能否认我们都属于这个位面的智慧种族，值不值得，也得看在哪个角度。陛下做出决断的时候，也从没有想过这是为了获得亚特兰人的赞许和认可，他仅仅是做了自己想要做的。”

　　法兰度笑了笑，为这场谈话做出了最终的总结：“套用陛下喜欢说的一句话，有些事终归是有人要去做的。”

　　应该说这是一个很奇怪事情，沐恩当着兰罗丝陛下的面，分明是很想说出心中的想法，可最终还是没开口，而是宁愿通过法兰度大管家传达。

　　而法兰度大管家说的这些，虽然没有明确表示，但其实也很显然是兰罗丝陛下的授意。

　　沐恩是不愿意当面质疑老师的抉择，而兰罗丝陛下也通过另类的方式完成了又一次对他的教导。

　　后面的路尽是一片沉默，法兰度没有再次开口，而沐恩则沉浸在自己的思考中。

　　严格来说，沐恩和暴烈飓风王座陛下的师徒关系是因为一场交易而来，也是因为王座任务必须要有的附带条件，这关系看起来并不算亲厚，但兰罗丝陛下并没有因此而对沐恩放松教导。

　　无论是修行上的解惑，还是知识上的学习，他都是一位合格的老师。

　　也不得不说，随着时间的推移，沐恩对自己这位老师的越发尊重和崇敬。

　　不仅仅是因为他在职业者道路上的成就，也不是因为他无可匹敌的力量，而是敬重与他的执着，他的精神，他的坚持。

　　作为超越传奇的五阶生命体，他有着漫长的寿元，只要他不愿，仅仅缩在维库大陆，就绝不会有人不开眼的去招惹他，可此时，他却在用生命去践行自己的坚持。

　　他的面前分明有很多路可走，哪怕是最坏的情况，亚特兰蒂斯毁于一旦，对他而言都并非是终结，可他却非要选择了一条最难走的路。

　　他不在乎外人的看法，也不在乎外人是否理解，他心中自有荣耀和目标，他大踏步的走在通往目标的道路上，虽艰难险阻，但九死无悔！

　　这就是暴烈飓风王座，兰罗丝陛下，一位执着，却又可敬的老人。

　　……

　　因为刚刚进行了长距离的跨位面传送，沐恩并没有急着出发去第九城，而是让荣光军团在开拓城好好的休息了一晚。

　　第二天清晨，他让布拉德清点好了一切战备食物和武器辎重，做好战前动员，就领着军团跟随法兰度大管家去了城内的传送点。

　　第一城和第九城之间的距离有些远，自然不可能从地面上直接冲过去，而是通过架构好的璀璨之门传送。

　　开拓城的传送阵建与地下，但因为某些原因，并没有构建地下通道，荣光军团想要进入必须通过地下通道先到一处高塔，而后通过高塔深入地底。

　　沐恩在经过高塔时，不由得透过墙垛和天窗向外望去，只见天空中的血日升到了中央，于是，一阵地动山摇后，常规的攻城战开始。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一个个巨大的火球仿佛是天边坠落的陨石砸下，铺天盖地的恶魔煽动着翅膀呼啸而来，远处的墙壁传来轰鸣的响声，好似有恐怖的巨兽在砸墙。

　　开拓城这一边也不闲着，无数床弩被操纵起来，嗡嗡嗡嗡的细雨声下，无数箭矢如同黑云一般遮天蔽日，投石车在启动，带着一块块滚动的巨石撵出一条血肉之路。

　　天空中，当第一位高等恶魔扑下来时，自然有超凡强者迎了上去，炸裂的碰撞声中，交手的一瞬间就进入了白热化的死斗中，然后就是第二对，第三对，第四对……

　　元素爆散的七彩光芒在天空游弋，血日的光辉都被遮蔽，一瞬间，天地轰鸣，空间摇晃，好一番末日景象。

　　哪怕是沐恩都不由得倒吸了口气，这是开拓城的常规战斗，这里算是焦土地狱内战斗烈度最低的地方，而现在他们要去的是第九城，最危险，死伤减员最多的第九城。

　　“好吧，昨天似乎不应该答应的那么干脆……”

　　说是如此说，但沐恩并没有停顿，他仍旧带着荣光军团进了地下传送中，蕴蓝光带闪烁，他们消失在了传送中内。

　　属于荣光军团的战争，终于来了。


第722章 危城（一）

　　作为这一方世界群落现阶段最宏大，也最惨烈的战争，焦土地狱反击战自爆发开始就吸引了无数人的目光，无数强者和势力都在关注着战争的走势，分析战斗双方的强弱对比和各自所使用的谋略规划。

　　以战争本身而言，战争初期，维库大陆占据了绝对的优势，凭借着出人意料的突袭和军团的倾力出击，生生的打出了一波高潮，焦土地狱的土著恶魔几乎被屠戮一空，即使是次级恶魔领主这等强者都陨落了不止一位。

　　可随着时间的推移，暴怒的深渊意志展现了他无与伦比的侵略性，上到深渊领主，下到最普通的恶魔，都感受到了来自位面意志的愤怒，于是，源源不绝的恶魔从无底深渊的各个层面汹涌而出，奔向焦土地狱。

　　对于恶魔而言，战争谈不上谋略规划，什么声东击西，什么围点打援，什么擒贼先擒王，那都是高看他们了，他们最擅长，也唯一擅长的就是硬碰硬。

　　聚集足够多的恶魔，一窝蜂的冲锋而上，要么一鼓作气的屠戮完敌人，要么进攻受挫，败退逃亡。并且，有鉴于恶魔的混乱性，纪律，配合这些都是笑话，每一战，由实力较高的恶魔组成的督战队是必须的。

　　很多时候，一场战争过后，督战队屠戮的‘自己人’比敌人杀的更多。

　　当然，最简单的战术发挥到极致的时候，也是最恐怖的。

　　比如说各大深渊领主麾下的精锐恶魔军团，他们每战都会凭借着高等恶魔的威势，驱使无数低等恶魔做炮灰，在消耗了敌人足够多的有生力量后，高等恶魔则会亲自带队冲锋，给予最后的打击。

　　一招鲜，吃遍天下。

　　这就是恶魔的战争艺术。

　　当反击战渡过最初的一个月后，海量的恶魔开始从各个位面涌入焦土地狱，无底深渊的主场优势开始体现，恶魔够多，强者多，炮灰更多，对环境更加适应等等，哪怕维库军团足够的精锐，可面对数之不尽的恶魔，他们也开始疲于奔命。

　　此时，战局已经进入了僵持阶段，并缓慢且坚定的朝着对维库大陆越发不利的方向发展。

　　不过，很显然，至高议会也早就料到了这种情况，所以在战争之初，他们使用的就是‘筑城，步步蚕食’的策略。

　　当维库军团拿下了空间裂缝这一端的地域时，至高议会就调集了足够多的人力，财力和物力，以最短的时间在这里筑了一座城，这就是第一城。

　　当维库军团攻破了枯骨山，这又一处极为重要的位置后，又调集了足够多的人力，财力和物力，在这里以一座恶魔城堡为基础改造出了第二座城，于是就有了第二城。

　　……

　　……

　　当黑炎火渊的恶魔被屠戮一空时，这里耸立起来的是第六城。

　　以此类推，每攻破一处重要位置，至高议会就会在这里筑城而守，以智慧生命先进的守城器具和魔法武器，消耗恶魔的有生力量，数个月下来，此时，已经有八座属于维库人的城池耸立在了这一片岩浆地狱内。

　　而第九城，正在建设中……

　　……

　　每一座正在建立的城市都是恶魔们主攻的对象，战况之激烈超出所有人的想象，那里才是真正的血肉绞杀场，即使是传奇王座级别的对碰也是常事，超凡冕下和高等恶魔也如同蝼蚁一般脆弱。

　　这是法兰度在沐恩进入传送阵前的警告，沐恩也以为自己也做好了心里准备，但他仍旧没有想到战斗会来的那么突然，那么惨烈。

　　空间折叠的挤压一如既往的对沐恩没有丝毫影响，他眼睁睁‘看’着璀璨之门的光晕如天河般起舞，‘看’着空间褶皱，周身沉静在黑暗中，‘看’着场景再次变换，然后，他出现在一栋有着惨绿色墙壁和数十个人影晃动的大厅内。

　　这一过程很短暂，但又无比的清晰，沐恩的意识在放缓的时间中，仿佛能够感受到元素运行规律，空间扭曲程度和每一丝元素带起涟漪撬动空间折叠的方式，璀璨之门的运行原理似乎在他的意识中清晰折射。

　　心头升起了若有所思的明悟，沐恩发现自己对空间的感知又加深了，他觉得如果他想模拟这种中远程的传送，似乎也不是难事儿。

　　也就在这四周场景变换，璀璨之门的光芒将落未落，沐恩沉浸在自己的一丝感悟时，变故骤然发生！

　　轰！

　　仿佛是导弹在身边爆炸，巨大的轰鸣声如同天际雷暴，响彻世间，无边气浪翻滚，裹挟着砂石砸在墙壁外侧，发出如雨滴落下的密集‘啪啪’声，大厅则在这气浪冲击下抖动的如同筛子。

　　房顶有细微的尘土石块簌簌落下，璀璨之门即将消散的光晕在冲击波下犹如柳絮般飘散飞舞，映衬着这个光芒下，沐恩的脸色也变得无比难看。

　　传送类法术最怕的是什么？

　　最怕的就是传送过程中，外界的干扰！

　　空间折叠和恢复的过程会致使原有的空间变得脆弱，此时若是有外部干扰，哪怕是很轻微的干扰，都有可能导致空间折叠和恢复的过程达不到预期，好一点的结果是做不到精准定位，传送的人或者物品会被甩到不知名的旮旯角落里，坏一点的空间破碎，绞碎它承载的一切。

　　这一刻，沐恩有种想骂娘的冲动，哪一个传送阵不是建在最安全的环境下，四周也有足够多的卫兵守护，这第九城到好，居然就这么将传送阵建在了敌人的攻击范围内。

　　这特么不是找死的节奏吗？

　　沐恩自己倒也不怕会传送失败，以他在空间上的认知和造诣，只要让他半只脚踩到了这一边，就不怕另外半只脚迈不过来，可他的荣光军团不行，平均二阶的等级在空间传送后，连保持清醒都做不到。

　　眼睁睁的看着光晕飘散，空间越发的扭曲，沐恩脸上的肌肉抖动，牙都快咬碎了，他的元素之光是‘空间破碎’，你让他砸碎空间倒也是小事儿，但你让他稳定空间，这他还真没思考过。

　　一时间，他体内的元素之光汹涌如波涛，但却愣是不知该如何做好，他也从没想过自己兴冲冲的带着军团到来，连恶魔都没见到，就要全军覆没。

　　也就是这时，传送阵外的某一处，一个简短而呢喃的咒语声响起。


第723章 危城（二）

　　不知道从何时起，一个老巫师打扮的人出现在了房间的某一处角落，他扫了一眼传送阵的情况，就直接念起了咒语，简短，急促的呢喃声持续数个呼吸后，他就将手中法杖对着地面一磕。

　　铿！

　　清脆的撞击声带起来的是一股奇异的元素波澜，然后，整个房间就被按下了暂停键，璀璨之门的光晕不在逸散，空间褶皱也渐渐被平复，直到此时，排除沐恩之外，其他的荣光军团的成员也才渐渐在法阵中显出身形。

　　危机解除，沐恩感知了下身后众人的状况，不由得松了口气，也不等璀璨之门完全停下，他一个‘闪烁’就出了法阵，迈步走到老巫师身旁，微微躬身，道：“感谢冕下出手相救。”

　　是的，能够瞬发‘次元锚’的巫师至少也是超凡级别的大巫师。

　　老巫师个头不算高，最多也就到沐恩肩膀的程度，有着浓密而灰白的须发，如同静电一般竖立，他的眼睛很独特，非常有神，看人的时候好似有银丝闪烁。

　　不过，似乎是并不怎么喜欢打理个人卫生，他的法袍上有厚重的油渍，脸上也沾染了不少灰尘。

　　听到沐恩的话，老巫师似乎有些尴尬，他摆了摆手，吞吞吐吐道：“那个，不用谢我，其实，其实这里是归我负责，刚才外面有些危机，我就出去搭把手。恩，结果，结果，恩，恩，那个，你们没事儿就好！”

　　好吧，这下子轮到沐恩的脸色难看了，敢情这还是人为问题。

　　老巫师性格倒也坦诚，说完后，瞅了眼沐恩黑锅一般的脸色，立刻转移话题，道：“吾名柏伊思，来自战神学院，请问冕下您是？”

　　沐恩歪着脑袋沉默不语，半晌后还是放弃了找事儿的打算，终归是没造成什么不可挽回的后果，他咧咧嘴，刚想说些什么，脸色却暮然又变了。

　　也不管老巫师，下一秒，房间中已经失去了他的身影。

　　房间外，半空中。

　　一个直径最少数十米开外的巨大火球从天而降，白炽的火焰飘散着火舌，燃烧着空气都扭曲了，按照它划过的轨迹计算，其目标，赫然是沐恩身下的大厅。

　　顾不得其他，沐恩深吸一口气，取剑，双手握持，挥舞，‘呜呜’的尖啸中，灰鹰直接凝成了百米开外的剑体，又劈出上千米外的离体剑气，狠狠的砸在了从天而降的火球上。

　　轰！

　　这是第一声，剑气崩碎，但火球也溅射出无数火花飘散而下。

　　沐恩眉宇微皱，神色稍显重视，手中灰鹰一展，旋身，又是一剑带起千米气刃劈斩。

　　这一剑自下而上，反向轮了个圆形，这是笔直的竖劈，剑气所过之处带起了重重幻影，生生在天空中化为一轮明晃晃的圆月。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这是无数声，如擂鼓轰鸣般接连不断响彻天空。

　　这剑影看似虚幻，但落下时每一道都凝聚成了实体，威力不能算太强，却胜在接连不断，剑光不停，圆月不弱，则剑气不消。

　　数十次的碰撞，那巨型火球从天而降的惯性终究是被抵消了干净，白炽的火焰被剥落后露出有黝黑的球体，又是十多剑影劈在了球体上，黝黑球体终究开始龟裂，脱落，咔嚓嚓间，有碎石分解掉落。

　　直至最后，一剑斩过，黝黑球体被劈成了两半，自沐恩身边划过，向地面摔落。

　　也就是这时，老巫师已经反应过来，出了大厅，他看到眼前这场景，脸色大变，提起高呼道：“小心！这是地狱炎火巨人，他们能够……”

　　变故陡升，两颗掉落的球体骤然燃起了赤白火焰，火焰中，两个身高十米开外的巨人现身，他们都有着魁梧如山的身躯，赤红如血的眼瞳，黑色岩石构成的皮肤上有如同沟壑一般的龟裂，其内隐含着赤白的火焰流转。

　　此时，他们距离沐恩很近。

　　磨盘般岩石大小的拳头燃起了火焰，两个巨人没有任何废话的对着沐恩所在地一拳捣出。赤白的火焰直接化为岩浆洪流，所过之处空气都被烧灼的发出‘嗤嗤嗤嗤’的响声。

　　“能够，能够在炎火和巨石间转换。”

　　地面，老巫师的声音越来越小，直至最后，他的嘴角扯出一个无奈的苦笑，低语道：“又是一个因为莽撞而丢了性命的小子，这是第几个了？唉~”

　　天空中，两股火焰洪流毫无意外的将沐恩给淹没，再相遇时，碰撞下发生了剧烈的爆炸，火星四溅，带着一条条被灼烧的空气白痕，落向了地面。

　　巨人的脸上皆是露出了兴奋的神色，他们倒是没想到今天碰到的第一个敌人，就是这种不了解他们种族异能的愣头青，能一击得手就解决一位超凡强者，也算是幸运了。

　　“喂，这里这里，你们看什么地方呢？”

　　不远处的虚空裂开了一道黑色痕迹，沐恩抬腿从其中走了出来，灰鹰被他随意抗在肩膀上，他抬手和两个巨人打着招呼，又道：“慢，实在是太慢了，就你们这速度，我和你们战斗都是在欺负你们。”

　　摇了摇脑袋，沐恩好似很无趣，但他还是提着剑冲了上去，暗沉色闪烁着星光的元素之力开始在他的周身升腾，灰鹰剑也被覆盖上了薄薄的一层元素之光。

　　“居然没死！呃，等等，你想干嘛？”

　　“别，千万别硬碰，地狱火焰巨人的躯体是在地狱岩浆内蕴养出来的，出了名的防御力强横。对付他们不能……呃，啊，啥？”

　　好吧，老巫师柏伊思刚刚放下来的心又提起来了，他看着沐恩冲上去的身影，只能哭丧着脸再次高呼，这一次，他仍旧没有把话说完，声音就戛然而止。

　　确实，地狱炎火巨人对自己的防御力极为自信，面对沐恩的攻击他们根本就没想过防守，而是一边挺着胸膛硬接，一边又甩开拳头轰然砸下。

　　“说你们慢还不信？”

　　沐恩冷笑，轻轻松松的避开拳头，然后一剑划过，‘虚无裂缝斩’下，空间被斩断，化为一条漆黑裂缝闪过，于是，此处空间所承载的巨人也一同被斩断。

　　一剑过后，巨人的身躯自胸膛处裂成了两半，一般停滞半空，一般滑落。

　　“这怎么可能？”

　　无论是进攻中的巨人，还是一旁冲了上来的都是这个想法，可沐恩没那么多时间和他们耽搁，剑光再起，如同星河挥洒。

　　数十个呼吸后，两个巨人的身躯已经碎成了一块块燃烧的石块掉落，而他们的头颅则被沐恩提在手中，可以看见的是即使是失去了身躯，他们仍旧没有死透，发出凄厉的惨叫。

　　这时，沐恩已经没时间管他们了，他将感知挥洒向整个战场，只一眼，他斩杀两头巨人的喜悦已经消失不见。


第724章 危城（三）

　　在沐恩的感知中，第九城就是一处巨大的工地，铁质的脚手架充斥在城市的各个角落，又有无数职业者在城市内辛勤劳作，他们有的运送巨石，有的使用铁锹掘土，有的快速将石块抹上某中白色浆液，堆垒墙壁，有的则操弄厚重的铁块，平整地面。

　　好吧，这些说来简单，但其过程绝对是令人瞠目。

　　比如说那一位掘土的战士，他所用的掘土工具是一柄厚背大刀，只见他身形转动，挥舞时带起了的一条条撕裂空气的气刃，交错而过，地面有无数土石飞舞，眨眼间，生生犁出个规整的圆形凹坑。

　　再比如说另一位平整地基的职业者，那是一位彪形大汉，赤裸着上身，肌肉如老树虬结，只见他挥起手中的一方流星锤，正方形铁块状的锤头直接被他狠狠抡起，又砸向地面。

　　砰！

　　大地颤抖，尘土飞扬，那一处地面生生的被奋实成出了一处凹陷，而这仅仅是开始。

　　砰砰砰砰！

　　数十个呼吸内，流星锤已经化为一道道黑影遮蔽了大汉的身形，密集的捶地声如同战鼓擂动，当大汉停止时，圆形的凹坑已经下沉了数米，地基被奋实如钢铁。

　　又见一位运送石块的战士快速跑动起来，十多块被开采切割好的绿色岩石被他一一踹飞，数百斤的岩石带着呜咽的风声飞上天空，划过一条弧线与即将落下时，又将他赶上，连踢带踹又是飞上了半空。

　　如此再三，当巨石落地后已经到了它们应该在的位置了。

　　甚至，沐恩看到了一位术职者伏跪在墙角，口中念念有词，手中法杖不停，在快速的施法。

　　沐恩说不上来这种法术的具体名称，但元素荡漾出的光辉下，每一栋刚刚建好的墙壁都会迅速的变得惨绿，更泛出一丝金属光泽。

　　职业者有职业者的骄傲和荣耀，沐恩从没有想过居然有一天，这么大一群职业者会抢了泥瓦匠的工作，用自己苦修的力量去盖房子。

　　理论上，有这么一群‘彪猛’的工人，建城的速度应该会很快，但实际上却并非如此，第九城不仅仅是工地，也是一处废墟。

　　天空中，有数之不尽的恶魔扑闪着翅膀伺机而动，密密麻麻的如黑压压的乌云，他们或俯冲而下，或尖啸撕扯，或驱使法术，火焰冰霜，落石怪兽如同雨点般落下。

　　地面不时会裂开一道道裂口，或是火红的岩浆流淌成河，或是爬出一个个怪异狰狞的怪物恶魔。

　　他们会毁坏建筑，推到房屋；他们会砸碎每一个脚手架；他们会猎杀每一位‘工人’，他们用尽了一切手段，阻止着这不属于恶魔的城堡耸立在焦土地狱的大地上。

　　第九城更是一处惨烈而焦灼的战场。

　　天空，有无数勇武的职业者和恶魔做搏杀，他们或是驱使宠物，或是虚空奔行，或是踩踏着魔法飞毯，又或是挥舞出气刃横空，他们的身影在黑压压的‘乌云’中时隐时现，他们在和恶魔殊死搏杀。

　　地面上，已经修建好的堡垒则悬挂出种种大型的攻击武器，巨型床弩，投石车，又或者各种魔法武器几乎一刻不停的倾泻着火力，又有一队队骑士奔行在城市的各处，他们如同救火员，和每一个落到地面的恶魔拼个你死我活。

　　沐恩‘亲眼’见到了一位职业者和恶魔两败俱伤，他被恶魔用利爪洞穿了身体，眼看活不成了，却吐着血一剑削了恶魔的首级。也‘亲眼’看到了一位正在奋实地基的大汉挥舞着手中的流星锤扑出，和一头闯过了两层防线的恶魔战斗。

　　似乎是因为武器的不顺手，他被压得节节败退，但在未竣工的堡垒前，他停住了，哪怕口吐鲜血，伤痕累累，他却不愿在后退一步，那里有正在工作的同伴，那里也有他拼命也必须完成的堡垒。

　　沐恩身下这一处应该算是偏离了城市的中心，距离战场最远的地带了，原本这应该是一处‘安全’位置，但实际上，这里却是无数恶魔争相突破的核心，只因为地面上有呈圆形环绕的八栋堡垒。

　　那里，璀璨之门闪烁的光芒就没有停止过，那里，有无数驰援的职业者和物资源源不绝的流出。

　　也就是环绕这一处，沐恩感知到了二十位以上的超凡冕下气息，以及环绕着这里十处以上，超凡强者战斗时的波动，或是天空，或是大地，又或者是地下，没有留手，没有余地，生死一线，不死不休。

　　然而，真正战场的中心却还不在城里。

　　感知并不像视野那般受到阻碍，跨过了广大的城市地区，沐恩‘看’到了两座山，两座惨绿色，泛着青铜光泽的巨山耸立云端，看不见有多高，看不见有多宽，只有无尽的雄伟。

　　两座山之间，还有一处未修建完成的高耸城墙，城墙从这一座山延绵到那一座，分割出了城市和荒野。

　　城墙的这一边，有无数职业者驻守，城墙的那一边，也有无数恶魔进攻。

　　能够飞行的恶魔终归是少数的，大部分达不到高等级别的恶魔也没有觉醒‘飞行’法术，他们只能够老老实实的在大地上奔跑，他们也跨不过青铜巨山的阻拦。

　　所以，这一处城墙就成了战场的中心，恶魔和智慧生命争夺的关键。

　　在这里，恶魔用尸体堆成延绵上升的山坡，而职业者用生命争取时间，堆砌城墙。

　　于是，惨烈的战争中，尸体越来越多，城墙也越来越高。

　　感知继续延生，沐恩又看到了数之不尽的恶魔，如同天上的繁星，没有人能说得起星星有多少，也就没有人能数的清这里的恶魔有多少。

　　而在感知的尽头，沐恩颤栗了！

　　那是一条河，看不见源头，也看不见去向，只有灰色的河水静静的流淌，不见任何波澜，又有无数浑浑噩噩的灵魂碎片在其中飘荡。

　　这仅仅是一条支流，但这是冥河！

　　冥河上，有无数狰狞的邪魔开着奇形怪状的舟船，载着一船又一船恶魔顺水而下，他们在渡口停下，看着恶魔们逃也似的奔行，加入无穷的恶魔队伍。

　　于是，恶魔大军越发的庞大了。


第725章 帝国惊变

　　尸骨堆砌成了大地，鲜血汇成河流，空气中弥漫的只有硫磺的灼热和血液的腥臭，耳边听到的只有武器挥舞的呼啸和死亡前的惨嚎。

　　哪怕是沐恩自认算得上见识多广，一路成长也是尸山血海杀出来的，可此时也不由得紧张的舔了舔嘴唇。

　　“看到了吗？这就是岌岌可危的第九城，这就是这片世界群落最残酷，最惨烈的战场，没有之一。”不知何时，老巫师柏伊思出现在了沐恩的身旁，他循着沐恩的视野向四周望去，声音中带着些嘶哑：

　　“在这里，我们追寻的胜利甚至不是将恶魔杀光，因为恶魔是杀不光的。”

　　“在这里，战争的焦点就是在我们身下的这座城，只要我们能顶着恶魔的攻击将第九城建好，这就是我们的胜利。”

　　“在这里，战斗之后还是战斗，杀戮之后仍旧是杀戮，休息的时间很短，喘息的时间更短，吃饭的时间极短。在这里，战斗会持续到你倒下的那一刻，截止。”

　　良久无言，沐恩呼了口气，轻声道：“我相信至高议会，我相信我们所做的一切，一定是有意义的。”

　　说这一句话时，他眼前闪过的是兰罗丝老师那坚定的容颜，他是在说给柏伊思听，也是在说给自己听。

　　是的，做这一切都是为了整个亚特兰蒂斯，做这一切也是真实有意义的！

　　这一句话过后，沐恩放松了下来，眼前的战场仍旧残酷，却再也动摇不了他的心神。

　　地面，荣光军团的战士们终归是一点点的摆脱了传送的眩晕，走了出来，与街道上聚集整备，而布拉德则张开了自己属于虎族彪人的翅膀，飞上了半空。

　　似乎是震慑与沐恩刚才瞬杀了两头地狱黑炎巨人的强大，此时，这一处璀璨之门四周还算平静，布拉德很轻松环绕着沐恩一个盘旋，但当四周景象进入他的视野后，他差点吓得忘了煽动翅膀。

　　又数十个呼吸后，他才在稳住身形，一个极掠，与沐恩身前停下。

　　“嘿嘿，怎么样？我说过要带你们来最残酷的战场试练，这里不满意吗？”沐恩看着他，调笑着道：

　　布拉德脸皮不由得挑了挑，想笑，又笑不出来，想说，却又不知道如何开口，哪怕坚韧如他此时都不知该如何表示自己的心情。

　　恩，或者说紧张！

　　沐恩渐渐的敛去了笑容，轻声道：“害怕了？”

　　布拉德脸色涨红，他想说些什么，但刚张嘴，沐恩挥了挥手打断他的话语，又接着道：“害怕就对了，在这里，我也感到害怕。在处战场，即使是我等同蝼蚁，也应该害怕。”

　　“但职业者想要进步，不就应该克服这种恐惧？”

　　“我们直面恐惧，我们迎接荣耀，我们将身披荣光，大踏步迎着恐惧前进，我们将粉碎恐惧，并让恐惧变得更加畏惧我们，那不就是我们的强大吗？”

　　粉碎恐惧？

　　让恐怖畏惧我们？

　　布拉德咀嚼着这句话，似乎感悟到了什么，他在虚空中站直了身躯，大声道：“首领，荣军军团全体战士，共计九百五十四人，向军团长报到。”

　　“好！”沐恩大笑着挥手，道：“让兄弟们准备好，让我带你们去直面最恐怖的战场。”

　　说着，沐恩想起了一件事，他转过头‘看’着柏伊思道：“冕下，不知道我们该向谁报到？我想，这偌大的战场不会真的就乱打一气吧？我们这一方应该有人统管，并分配任务的？”

　　柏伊思似乎有些不好意思，他指了指自己的鼻子，道：“是有作战指挥部，不过，那是对整个战场做调度的。至于你们，向我报到就可以了。”

　　“那我们的第一个任务是？”沐恩又问：

　　一旁，布拉德也看向了他，似乎期待着。

　　“嘿嘿，那个……”柏伊思更加不好意思了，他吞吞吐吐了半晌，才道：“有鉴于外来军团或者个人适应战场的节奏，所以，按照规定最初的几天只要是做些简单任务就好了。”

　　“比如？”

　　“比如搬砖，砌墙，奋实地基，都很简单的！”

　　“……”沐恩：

　　这老货，故意的，绝对是故意的，没看我这鼓舞士气着吗？你居然让我的军团的搬砖，砌墙，奋实地基？

　　“我特么……”沐恩觉得自己涵养还是挺好的，但今天遇到这老巫师，总有种想大人的冲动。

　　无论如何，沐恩和他的荣光军团终究是进了最残酷的战场，或许有死亡，或许有伤痛，但当他们从这里走出去时，那才是真正当得起‘荣光军团’的称号。

　　……

　　夜，亚特兰大陆，圣兰斯王城，第三皇子府。

　　魔法明灯的光芒照亮了整个书房，哈瓦那趴在一处书桌上，认真的查阅着桌子上的每一份卷轴。

　　自从他决定参与皇位的争夺，自从他开始传播‘反抗外位面入侵者’的观点开始，自他建立起自己的反抗联盟开始，他每夜都必然会工作到很晚很晚。

　　曾经的他是那么的逍遥，纸醉迷金，声色犬马，享受今天的欢愉，从不会考虑明天的烦恼；可现如今的他，在看到了拯救帝国和子民的希望后，放弃了享乐，推掉了宴会，不再和美女嬉戏，也不在做那些不着调的事情。

　　他好似变了一个人，勤奋努力的连他自己都不相信。

　　但这一切付出都是值得的，别的不说，他所组建的反抗联盟以无法想象的速度在膨胀。

　　看完一份卷轴，哈瓦那揉了揉酸涩的眼睛，他本能的去取来手边的高脚杯，放在唇边时却发现酒水没了。

　　“管家？管家？”

　　哈瓦那高声叫道，但呼应他的是无边的沉寂，他感觉不对了，骤然回头，自窗户处向外望去。

　　黑夜里，三皇子府邸沉静在一片静默中，静的令人害怕，静的令人惶恐。

　　此时，与窗口外立着三个人影，乌压压，黑沉沉，躲藏在阴影里，看不见面容。

　　哈瓦那的脸色铁青，他起身，周身的元素力量汹涌澎湃，却又在下一秒消散无形，倏然低头，他看了看手边已经完全没了酒水的高脚杯，脸色更加难看。

　　“无论你们是谁，目的都达到了，出来见见吧？”


第726章 阴谋与理念

　　哈瓦那出声，但窗台外的三个黑影却没有答话，他们依旧静立，恍如雕塑一般沉默。

　　哈瓦那有些疑惑，他微微偏头，思索片刻，又仔细打量着那阴影处的三人身形，最后嘴角一撇，发出不屑的嗤笑。

　　他推开书桌上的酒杯卷轴，又再次坐下，双手握拳，狠狠的伸了个懒腰后，才有些惫懒道：“好了，大哥，五弟，八弟，出来见见吧，我不知道你们想干什么，可你们这么玩，就有些侮辱我的智商了。”

　　终于，阴影外的三人晃了下，一个声音带着嬉笑，抱怨道：“我就说三哥能认出来我们吗？你们还不信？怎么样？没差吧！”

　　说着，一个人影自窗外探进了半个身子，魔法明灯之下，可以看清楚他俊美的容颜，那是和哈瓦那有五分神似的容貌，脸上的笑容极为灿烂阳光。

　　“呵呵，确实不差，可这能说明什么？你又想验证什么？”这个声音浑厚，霸道，哪怕是在询问，都带着一股不容拒绝的威严。

　　“大哥，你还真的不明白？”俊美的年轻人回头瞅了瞅他旁边的阴影，笑容里带着些轻视，仿佛在鄙视对方的智商。

　　“呵呵，明白什么？我需要明白什么？”窗外，那一处阴影又探出了身子，这是一位年纪稍长的男子，面容刚毅，眼神坚定，他冷冷的瞥了俊美男子一眼后，又道：“我只知道圣兰斯帝国以武立国，我只知道我们是圣兰斯大帝的子孙，我只知道真正的强者拥有碾压一切的力量。老五，别相信那些学者所吹嘘的智慧和艺术，真正的力量面前，什么阴谋诡计都是笑话。”

　　这一下，俊美男子的笑容僵住了。

　　眼中愤怒神色一闪而逝，他又努力的让自己的笑容变得灿烂，张嘴就想说些什么，但最后一个阴影终于动了。

　　“够了，现在不是内讧的时候。”这人影打断了两人的争吵，又对着房间中的哈瓦那，似是解释，又似是提问道：“有句话，最了解你的人永远是你的敌人。三哥，没了力量，你没办法从气机中分辨出我们，但仅仅看身形，你就能认出了我们，可见，你对我们的观察也不是一天两天了，而能够让你如此觊觎的，也莫过于那个位置。是吗？”

　　哈瓦那就坐在那里，静静的看着窗外的争吵，静静的等待他们分辨出结果，嘴角的微笑久久没有散去，而对于最后一个人影的问题，他并没有急着回答，反而道：“深夜来访，我虽然算不上欢迎，总也不能老是站在外面，进来吧，有话进来说。”

　　说着，他就起身，走到门边，将房门打开。

　　窗外，三人相互对视了一眼，而后，当房门打开时，就见三人已经立在了门前。

　　直到这时，灯光下，最后一个人影也显出了容貌，他是八皇子，几人中最年轻的一位，但他却是满脸络腮胡，看着反而像是年纪最大的一位。

　　大皇子和五皇子仍旧是在笑，但看着哈瓦那的目光中已经多了些说不出的异样，唯有他轻轻点头，似乎和平常没什么不同，打着招呼道：“三哥。”

　　“恩，都进来吧。”哈瓦那摆了摆手，领头就再次回到了房间中，他边走边说：“你们随意吧，现在没了仆人，我也找不到酒水，我想你们也不会介意我待客不周了。”

　　说着，他自己又坐回了自己的座位上，再抬头时，他看着他们，延续着之前的话题：“想要登上那个位置的人不是一个两个，我显出了自己的实力，做出了姿态，我求得是一个公平竞争的机会，这一切还不明显吗？”

　　“是啊！很明显。”八皇子点了点头：“但那个位置只能容得下一个人，我们不希望有额外的竞争者。”

　　“可即使如此，你们今天为什么来？又为什么……下毒？”微停，哈瓦那展开自己的手掌，在面前握了握，仿佛在感受着流失的力量。

　　“这是情殇吧？无色无味，效果突兀猛烈，也只有传说中的情殇之毒了。可你们做这些是为了什么？杀了我？皇位之争可不是生死之战，你们就不怕父皇事后追究？又或者你们觉得你们能够瞒过父皇？”

　　“瞒不过！一位皇子的死怎么可能瞒得过父皇，可我们就没想过要隐瞒。说实在的，本来我们联合起来，只是想将逐你出去，还是那句话，那个位置只有一个，有我们三人争夺已经够了。可我们没有想到啊？！”

　　一声叹息，八皇子整理了心情，他再开口时，神色已经无比的郑重：“我从来没想到你发展的那么迅猛，没有依靠大贵族，没有谋求各个部门的权利，甚至没有军团支持，仅仅是依靠着口舌之便和所谓的理念，你居然挑动了无数人对你的狂热崇拜。”

　　八皇子看着哈瓦那的眼光极为复杂。

　　“当你组织抗战联盟时，我崇拜你，也害怕了，我从没想过居然还有这种争夺皇位的方式，我头一次觉得我不是你的对手，哪怕我经营多年，哪怕我手下实力雄厚，但我仍旧会输。索性，你所做的已经不仅仅是在和我们竞争了，你是在动摇帝国的根基，也是在挑战父亲忍耐的极限。”

　　哈瓦那默默的听着，直到这时终于抬起了头，他神色悲伤，看着八皇子道：“也就是说，你们的行动，父皇是知道，并认可的？”

　　“是的！父皇知道，也认可！”八皇子认真点头：“而且，我们并不是来杀你的，我们会押解你到皇宫。”

　　“好了！”这时，大皇子终于打断了两人的谈话，不耐烦道：“该解释的也解释了，该说明的也说明了，父皇还在等我们呢，快走吧！”

　　“你们真的不觉得，圣兰斯帝国如果再不改变，就会有灭国之灾吗？”哈瓦那看着三人，认真道：

　　三人身形一滞，都有片刻沉默，最后，还是五皇子不耐烦的摆了摆手，道：“到这时候你还在和我们推广你的理念，你不觉得好笑吗？行了行了，别耽搁了，情殇之毒确实不是致命的毒素，随着时间推移下，你也会恢复力量，但这种拙劣的拖延技巧没有任何效果。对了，安全起见，还请三哥你带上这个吧？”

　　说着，五皇子自储物袋中取出了一个厚重的枷锁，看那上面铭刻的种种符文，赫然是专门用来禁锢超凡冕下所用的巫术奇物——风神束缚。

　　风神束缚的制造工艺已经不可考证，现存的都是从奥古斯都时代的遗留，传送他们能够束缚住一龙之力，也就说哪怕是暴躁的巨龙被锁住了，也挣脱不得。

　　当然，这并不是主要的，最主要的是这锁链极其厚重宽大，带着它就代表着囚徒的身份。

　　而这，对哈瓦那而言，羞辱多过限制。

　　这很显然已经出乎了八皇子的预料，他骤然回头，盯着五皇子道：“五哥，这不需要了吧？”

　　“我觉得这是必须的，他要是跑了怎么办？”五皇子哼哼道：

　　“我赞同老八的意见。”大皇子附和着取了枷锁的一角，就对着哈瓦那身上套。

　　八皇子伸了伸手，想说些什么，但最终沉默了。

　　“其实你们也赞同我的理念！”哈瓦那好似无所谓的被套上枷锁，他的目光穿透重重黑暗，看向远方。

　　“这样也好，我也想见见我的父皇，我想当面问问他。”


第727章 没有对错，只有成败

　　圣兰斯城，皇宫，宏伟的大殿中。

　　精美的壁画中隐藏了奇特的魔法纹路，在有需要时，元素之力会沿着魔法纹路流转，散发出点点光辉，于是，哪怕是夜晚，整个大殿都透亮如白昼。

　　大殿内，哈瓦那身披厚重的枷锁，半跪在地上，他努力的将枷锁抬起，努力的仰着头，努力的想要将追寻着那高耸王座之上的……父亲。

　　他想保持安稳，但身躯却不自觉的在颤抖，他想让自己的语气尽量显得安稳，但不知为何带上浓厚的失望。

　　他如此说着：“父亲，您真的觉得我做错了吗？”

　　大殿内很安静，所有的卫兵都在第一时间被清了出去，今天的一切是国事，也是家事，所以不需要他们存在，只余下三位皇子殿下安静的立在一旁，以及那高高王座上的威猛老人。

　　这真的是一位老人，银白的须发和布满皱纹的脸庞显出他年纪已经很大了，但他也同样威猛，骨架奇大，身形宽厚，华丽紧身的绸缎衣服能够勾勒出完美的倒三角形的体型。

　　这一位就是劳伦斯·圣兰斯，圣兰斯帝国的现任皇帝，圣兰斯六世。也就是这老人掌控庞大的帝国超过了四十个年头。

　　没有理会哈瓦那的言语，甚至没有看他，老人端坐于王座之上，半身挺得笔直，他带着王冠的头颅微微扬起，双目微眯仰望着大殿的穹顶。

　　那里纹刻着一幅幅画作。

　　那里记录着智慧生命和魔兽一族浩瀚无边的战争。

　　那里有一个伟岸的身姿，挥舞着手中的长枪，和狰狞的传奇魔兽在殊死搏杀。

　　这是圣兰斯帝国建国前的历史，这是三百多年前的那一场种族战争，纹刻在这里似是为了让所有人不要忘记那段艰苦岁月。

　　然而，此时的劳伦斯陛下虽然也在仰望穹顶，但目光的焦距却并没有落在壁画上，他的眼神极为复杂，有久远的追忆，有深深的懊悔，有无尽的哀伤，有淡淡的不甘，更有一丝丝……坚定。

　　没有人能够看到他此时的表情，更也没有人能体会他心情的复杂，他仿佛想起了很多，回忆了很多，直至最后，他的嘴角牵起了一丝笑容，那一丝丝坚定已经扩展到了眼眸深处。

　　终于，他低下了头，面容威严，眼神冷漠的看向了哈瓦那：“你长大了，人长大了就会有自己的主见。你觉得，圣兰斯帝国是由无数平民组成的，想要更好的统治就必须维护平民的利益，所以必需坚决的反击入侵者。我觉得，帝国统治的根基是大贵族，我只有维护了大贵族的利益，才能让帝国更加稳定。”

　　“你错了吗？你觉得你没错。我错了吗？我觉得我做了自己必需做的。”

　　“没有对错，只有成败，成功者享有一切，失败者承担后果，仅此而已。”

　　“可是，对错成败都是建立在帝国存在的基础上的，若是帝国没了，这一切都没了。”哈瓦那急着分辨什么：

　　这一次不等劳伦斯陛下开口，大皇子已经跳了出来：“帝国，你真的觉得你是在拯救帝国？你这样弄下去，不等有什么成果，那些大贵族就会先反叛了。”

　　“别口口声声的说是为了帝国，你只是在为了自己的一己私欲而挑动帝国混乱罢了。”这是五皇子在附和：

　　哈瓦那没有理会他们，他仍旧努力的抬起枷锁，昂着头颅在看向自己的父亲，似乎在等待他的回答，可最终等来的却是失望。

　　劳伦斯陛下不在看他，仿佛嫌弃一般的扭过头看向自己还算‘成功’的三个儿子，问道：“你们觉得，我该如何处置你们这个兄弟？”

　　这个问题不好回答，三人没人愿意吱声。

　　但当劳伦斯陛下将目光定在大皇子身上时，他也不得不站了出来，仍旧是霸道决绝的回复：“我觉得现如今帝国的动荡都来自与哈瓦那的调拨，最好是将他交给贵族议会审判。”

　　谁不知道贵族议会是大皇子的自留地，谁不知道那些大贵族们对哈瓦那极为不慢，这是要处死哈瓦那的节奏了。

　　劳伦斯陛下没说什么，而是将目光投向五皇子，这时候的五皇子也顾不得嬉笑了，他偷偷瞥了一下父亲的表情，微微思索后，才道：“将哈瓦那交出去毕竟有损皇室威严，而且，在这种兵凶战危的时刻，无故损失一位超凡冕下是不值得的。我觉得可以将他送入死囚营，让他在战场上流干最后一滴血。当然，为了防止他逃跑，一些必要的控制手段是必须的。”

　　什么是必要的手段？

　　那自然是用在奴隶身上的一些方式，比如说必需定期服用解药才能缓解痛苦的毒剂，又比如说巫师制作，可以套在头颅上的，用于限制的项圈。

　　劳伦斯陛下仍旧没有答话，又看向了八皇子。

　　八皇子回答的也干脆：“废除修为，做个逍遥皇子就好。”

　　哈瓦那在得不到父亲回答时，就仿佛失去了所有的力量，沉重的枷锁重重磕在地上，清脆的撞击声中，他低下了高昂的头颅。

　　默默地聆听着，他听着三位兄弟讨论着对自己的处置方法，哪怕知道生在这种家庭说不上亲情，但心里仍旧升起了无形悲凉。

　　“呵呵，这就是我的好兄弟啊！”

　　哈瓦那出声了，他再次抬起了头颅，嘴角微扬，笑容灿烂，眼神却没有丝毫笑意。

　　他站了起来，顶着沉重的枷锁，却很自然的站了起来，仿佛之前的沉重都是装出来的。

　　这时候，无论是劳伦斯陛下，还是三位皇子都皱起了眉头。

　　“你这是？”五皇子一脸不解：“风神束缚不可能没效果的，我之前还让人检查过，还有‘情殇’之毒，那是你的管家亲自下的。”

　　“很早很早以前，我就知道我的大管家有问题了，可是我没动，因为就算头替换了他，还会有另一个，还不如让他继续干着大管家的位置。”哈瓦那微笑着解释着：“至于风神束缚，它并没有失效，可你忘了，它只能压制一龙之力罢了，而我的力量不止一龙之力。”

　　“出来吧，我的伙伴，焚城之龙，柏特莱姆！”

　　最后这一句话已经不是通用语，而是一种怪异的如蛇嘶龙吟的起伏语言。

　　这是巨龙的语言！

　　于是，华服之下的身躯上，一个龙形的刺青，赤红如血的眼眸骤然亮起了光芒。


第728章 大帝的羊群

　　嗷~嗷嗷~嗷嗷嗷~

　　大殿中，隐约间有龙吟之声渐渐响起，似是从极远的地方呼啸而来。

　　哈瓦那的身躯上，那龙形刺青如活了一般游走，盘旋几圈后，认准了某个方向，一个冲刺。

　　于是，在他的身后，不足一米内的地方，一颗巨大的龙头从虚无中伸了出来，那如火焰般的鳞甲，那狰狞的犄角，那冰冷的兽瞳，那巨大的獠牙无不在诉说着他的强大。

　　紧接着是身躯，是利爪，是翅膀，直到最后的尾巴。

　　轰！轰！

　　这是巨龙后肢在地面砸在地面的响动，大殿为之颤抖。

　　铿铿铿铿铿铿！

　　这时龙尾在地面拖行的发出的金属交击声，岩石地面生生被如刀锋一般的尾巴犁出一条条浅浅的沟壑。

　　转瞬间，一头即使是蹲坐着都有三十高的巨龙立在了哈瓦那身后，那冰冷的兽瞳紧盯着其他几人。而他的身下，哈瓦那开始发力，肌肉绷紧，躯体鼓胀，然后套在他身上的枷锁开始发出不堪众合的响声，变形，扭曲，最后崩碎一地。

　　这，这……龙骑士？

　　这变故来的太突然，以至于无论是劳伦斯陛下，还是三位皇子都有些怀疑自己看到的是否真实。

　　这可是龙骑士啊，巨龙和骑士之间签订的龙族盟约。

　　虽然泛大陆有消息流传，说有龙骑士现世，但那仅止于传说和谣言，和真实出现在眼前还是完全不同的两种震撼。

　　而且，最主要的，这条巨龙他们还认识。

　　柏特莱姆是一条标准的成年红龙，贪婪而暴躁，自信而傲慢，他最喜欢干的事情就是掠夺人类的城市，用灼烧的烈焰将城市焚烧成灰烬，然后在灰烬中挑出财宝和金盾，回归自己的巢穴。

　　于是，他被无数恐惧他的人称为‘焚城之龙’。

　　当然，他之所以被大殿之中的人所孰知，还是因为他将老巢安在了圣兰斯帝国境内的一处活火山上，在魔潮爆发之前，他是帝国当之无愧的首要灾害，曾无数个夜晚让劳伦斯大帝不得安眠。

　　可为什么？为什么他会和哈瓦那缔结龙族盟约？

　　巨龙不是高傲的吗？

　　仿佛是听到所有人的心声，哈瓦那抖落了身上的风神束缚的碎片，解释道：“我的想法和理念，在你们这里可能一文不值，但在玫瑰领，就是因为我认同了这种理念，巨龙之王，三头黄金龙王陛下赐予了我奖励。于是，我有了一次机会，一次能够让巨龙认可的机会。于是，我在回城时去了那座活火山。于是，柏特莱姆成了我的伙伴。”

　　“没想到吧？！”哈瓦那轻抚着巨龙的鳞甲，感受着上面一丝丝灼热温度，再次回头时，他已经昂起了头颅，骄傲的直视着那王座上的老人。

　　“父亲，你说不论对错，只论成败，那么现在您觉得我该如何处置你们？”

　　没等劳伦斯陛下出声，大皇子已经一个闪身，拦在了巨龙之前，冷笑道：“处置？呵呵，笑话？老三，你似乎没有看清楚力量的对比，哪怕你成了龙骑士，哪怕你战力倍增，可那又如何？算上父亲，我们这里有四位超凡，而且，这里是皇宫，不说那些超凡供奉，仅仅是掌握在父亲手中来自我们老祖宗的力量，那也不是你能够抗衡的。”

　　“真的是这样吗？”哈瓦那头颅微微低下，带着些讽刺道：“你就没有感觉有什么不同吗？”

　　什么？

　　大皇子一怔，紧接着，他周身腾起了元素之光，昏黄色火焰直接爆发至十米开外，但升腾不住一个呼吸就化为飘散的烟灰，泯灭不定，且越来越弱。

　　“这，这是怎么回事？”

　　大皇子脸色变了，连带着五皇子，八皇子的脸色也变了，只有那高高的王座上，劳伦斯陛下仰头望天，不知在想些什么。

　　哈瓦那直视着他们，笑着说：“这是什么？其实你们心里都清楚，只是不敢确认罢了。那好，就让我粉碎你们心中最后一丝侥幸，这是我们的老祖宗，伟大的圣兰斯一世，这个帝国的开创者，真正圣兰斯大帝的传奇领域——柯瑞尔烟尘吸魔领域。”

　　“想必对这个领域的效果你们也知道，它虽然不如禁魔领域那般霸道，但处在这个领域内，元素之力会自动被汲取，除非你们的元素恢复速度能够超过领域汲取速度，否则，超凡之力是不用想了。”

　　“而且，领域撑起的那一刻，也不再会有外界强者进入，无论是那些供奉，还是什么隐藏的底牌，在领域撤销之前，他们都进不来，或者更明确说，他们不敢进来。”

　　“当然，这个领域并不禁止肉体之力，可你们觉得，如果单纯拳脚互殴，你们捆在一起，能够打得过我的柏特莱姆？”

　　哈瓦那说着，也抬起了头，目光直视穹顶，然后恭恭敬敬的行了个礼节。

　　他的动作也引起了大皇子三人的主意，他们本能的抬头，只见穹顶的壁画中，那一处伟岸的身姿已经不再是死物，而是如同活了般低头，垂目，仿佛神灵注视着世间。

　　颤栗！

　　这是三人唯一的动作，身体抖动如筛子，反应过来后，又慌慌张张的行礼，可哪怕弓腰不起，他们都在心中咆哮，为什么？

　　为什么哈瓦那能过召唤出老祖宗的领域？

　　为什么老祖宗会将目光投向这里？

　　为什么一次很‘普通’的争权夺利，会惊动老祖宗？而且，老祖宗很显然是站在哈瓦那一边的，这都是为什么？

　　不说本就不喜欢动脑的大皇子，就算是自诩智慧过人的五皇子都摸不着头脑，唯有八皇子眼神中闪烁着些明悟。

　　不过，他们并没有疑惑太久，哈瓦那又一次‘贴心’的解释道：“我知道你们心里疑惑，今天我心情很好，也和你们多解释下。”

　　语气一顿，似是组织语言，他又开口道：“你们真的觉得获取大贵族的支持，就能过完全掌控帝国，笑话！圣兰斯帝国从来都不是大贵族的，也不是普通平民的。圣兰斯帝国是兰斯家族的，是只属于伟大的柯瑞尔大帝的，如果把平民看成羊群，我们就相当大帝手下的牧羊人，我们在帮助大帝放牧而已。”

　　“可现在呢？”

　　“外面有狼群肆虐，大帝的羊在减少，而我们这些牧羊人却还在为谁统领这些羊群而争夺。或许有段时间大帝很忙碌，并没有过多的关注。但你们觉得当大帝发现自己的羊群少的可怜，甚至几乎消亡的时候，他不会愤怒。”


第729章 为什么？

　　下一秒，哈瓦那陡然脸色变得铁青，他用尽了力气在咆哮：“睁开你们的眼睛看看，看看这片大陆，看看这段时间发生的事情。自由殿堂重开，那一位神迹传奇陛下向外位面入侵者宣战了；百族联盟成立，和恶魔开始不死不休的战争；巨龙放下了高傲，开始串联智慧生命；凤凰走出了凤界，游走于各大魔兽种族之间；诸神也放弃了中立，开始介入战争。还有兽人帝国，十日内完成了权利更替，新任的那一位兽皇，恨不得将燃烧军团屠个干净。甚至，甚至连巫师，过街老鼠一般的巫师都组成了一个联盟，表明了自己的态度。”

　　“几乎是整个大陆上所有拿得出手的势力都做了选择，可我们呢？伟大的圣兰斯帝国，伟大的烈血殿成员之一，伟大的兰斯家族，伟大的劳伦斯陛下，仿佛没有一个人能看得见这一切改变？仿佛龟缩与这一片皇宫内，外界的一切与我们无关。”

　　“多么自欺欺人的方式，多么可笑的想法。”哈瓦那终于再次将目光定在了那高高的王座上，他看着那老人，敛去了难看的笑容，神色间浮现了悲哀和无奈。

　　他嘶哑着嗓子，拼劲全力在嘶吼：“他们只是蠢货，目光短视看不清这些也就罢了，可父亲，我伟大的父亲，掌控帝国超过四十年的劳伦斯大帝，您为什么会视……而……不……见？”

　　在这短短的时间内，三位皇子的脸色已经经过了数次变换，由青转白，再由白转青，直至最后难看无比，任谁被骂成蠢货，脸色也不会好看，可他们仍旧有种豁然开朗的感觉。

　　与此同时，他们也不自觉的也抬头，望向他们的父亲。

　　一位能够牢牢掌控帝国四十年的王者，不可能看不到这些，可为什么他会选择视而不见？

　　当所有人的目光汇聚时，王座上的老人仍旧仰头望向穹顶，又或者目光已经穿透穹顶，看向了无尽的星空，没有人知道他在想些什么，只能感受到时间一点点的流逝。

　　也不知过了多久，他终于动了，高昂的头颅缓缓低下，仍旧是那威严的表情，目光横扫过他的儿子后，最终定在了哈瓦那身上。

　　右手一动，位于王座旁边的一把战剑被他挑飞，划过弧线落在了哈瓦那手里，他则握起了另一把，起身，缓缓走到阶梯旁，开口道：“不论对错，只论成败。我的儿子，来吧，胜了你的父亲，这高高的王座，这帝国的一切，都将由你掌控。”

　　老人并没有解释，或者是不屑，或者是不愿，又或者是觉得没有必要，总之，他选择了做最后的生死搏杀，他将以战士的身份去赢得一切，或者失去一切。

　　哈瓦那看了看手中的剑，又看了看老人，敛去了刚才激动的心情，深吸了口气，苦涩的笑着。

　　“我还记得小时候父亲手把手教我练剑的场景，父亲很严，我又总喜欢偷懒，没少被惩罚。一晃，多少年过去了，一切都变得不一样了。”

　　手中战剑一震，剑鞘激射而出，露出雪亮的剑身，轻轻挥舞，呜咽的剑啸响彻整个大殿，哈瓦那再次抬头，他看着老人，认真做个起手式，道：“请父亲指教。”

　　说完，他又扭头看了眼巨龙，再次道：“柏特莱姆，那三个就交给你了，如果可以的话，活捉，如果不行……”

　　微停，他眼神闪过了一丝冰冷：“杀无赦！”

　　回答他的是一阵巨龙咆哮，于是，决定圣兰斯帝国归属的战斗开始了。

　　三位皇子早就做好了准备，其中，八皇子以最后的元素之力激活了储物袋，从中取出了两把武器，一把三头连枷扔给了大皇子，自己则拿起了一把破甲重剑，在汲魔领域内，法术是不用考虑了，而面对一头巨龙，只要是没有能够撕裂龙鳞的锋锐武器，也只能用重武器强攻了。

　　至于五皇子，他则取出了一把一人高的大弓，弓身黝黑，朴实无华，但搭着的箭羽却绽放着血光，不似凡品。

　　也不得不说，圣兰斯帝国终究是以武立国，三位皇子并非是单纯用资源和功法堆起来的超凡冕下，无论是配合，意志，又或者从战斗经验而来，哪怕是没了元素之光，他们仍旧是三位二阶巅峰以上的彪悍职业者。

　　可惜的是，他们面对的一头成年的红龙。

　　巨龙可以使用魔法，龙语魔法出了名的强横霸道，但那是年老力衰的老年巨龙的战斗方式，对于年轻的巨龙，用龙牙撕咬，用利爪碾碎，用龙翼扑击，用巨尾猛砸才是最过瘾的战斗方式。

　　战斗仅仅是经过了最初的数个呼吸，就从双方的攻防战，变成了红龙追着三人到处跑。

　　当然，无论多么激烈，他们都避开了大殿的中心，那里才是真正的战场。

　　劳伦斯大帝一跃从高台上俯冲而下，手中战剑带着凄厉的破空声，当头斩下，他用的是圣兰斯秘传的剑术，源自于曾经的柯瑞尔大帝。

　　作为从魔兽战场上成型的剑术，它没有任何花哨，也不优雅，讲究的只有极致的快，极致的稳，极致的狠，以及一往无前，有我无敌的气势。

　　同为皇室成员，哈瓦那也精通此剑术，只不顾相比较劳伦斯大帝的攻击，他则更多的是在防守，他要比劳伦斯大帝年轻，体力更足，当然，最主要的他分享了红龙一半的龙力，肉体力量要远超普通超凡冕下。

　　他防守的很轻松，甚至可以说他主要的精力都并非是在战斗上，他眼神直视，透过重重剑幕，想从父亲身上看出哪怕一丝不舍。

　　无论如何，他终究是他的亲身儿子啊！

　　可他迎接的只有越来越凶狠的剑势，招招奔着要害，剑剑取人性命，剑锋呼啸，掠起的气刃回旋，残影横空，这一套剑术的杀人技已经被劳伦斯大帝发挥到了极限。

　　哈瓦那终于低下了头，嘴角弯起了一丝自嘲的笑容，再抬起时，他的眼神已经没了丝毫温情。

　　手中战剑一震，铿锵的金属交击声中，劳伦斯陛下的长剑直接被荡开，而后，哈瓦那一剑横空，突袭，直刺！

　　这是这一场战斗中哈瓦那的第一次攻击，旁边，红龙已经很干脆的将三位皇子被拍晕了，自己身上也就插了两只摇摇欲坠的箭矢。

　　这一剑也只是最普通的一次直刺，哈瓦那已经想好了遭遇阻挡后，该如何变招，但战剑毫无滞碍的突破剑幕，刺入了劳伦斯大帝的身体，穿透心脏，又自对面刺出。

　　滴答！滴答！滴答！

　　鲜血沿着剑尖一滴滴落下，在安静的大殿内回荡。

　　劳伦斯大帝低头看了看胸口的剑刃，又抬头，对着哈瓦那微微一笑，失去了往日帝王的威严，只余下父亲的看待儿子的笑容。

　　哈瓦那呆了，他本能的松开，看了看沾染献血的双手，又看了看已经支撑不住身体，跪倒在地的父亲，满脸是的迷茫和不解。

　　“为什么？”


第730章 新的阵营

　　哈瓦那几乎用最快的速度奔行到了自己父亲的身边，他半跪在地上，嘶哑着嗓子问：“父亲，这到底是为什么？”

　　为什么劳伦斯陛下并不抵抗，一心求死？

　　为什么会有今天的逼宫？

　　甚至，为什么坐视局势发展到现在这种地步，劳伦斯陛下却没有出手控制？

　　哈瓦那有无穷疑惑，而这些疑惑都融入了这一句‘为什么’。

　　超凡强者的生命力是何等的可怕，哪怕是心脏被洞穿，劳伦斯陛下也并没有立刻死亡。

　　他长吸了口气，仿佛力量再次回到身上，抬头，他看向哈瓦那，神色认真：“我们是大帝的牧羊人，这个比喻很通透，但你必需牢记，我们也仅仅是牧羊人而已，我们并非羊群的主人。所以，那个位置与我们而言并不是享受，不是为所欲为，而是一种负担，一种责任，甚至是一种惩罚。”

　　“羊群终归是有数的，少了一只两只，大帝或许并不会在意，但少了多了，最先要承受大帝愤怒的总会是牧羊人的首领。”

　　微停，劳伦斯陛下转身，指着那高高的王座，一字一顿道：“那个位置只有一个，一人之下，万万人之上，坐在上面，要风光有风光，要威严有威严，要权利有权利，但想要坐的稳当，坐的牢固，就必须有足够的魄力，要狠得下心，下得了手。”

　　“或许有对错，但历史是由胜利者书写的，在无数年后，你我所知的对错，也仅仅是胜利者想告诉我们的。”

　　“哈瓦那，我的儿子，我选定的继承人，今天，我教你成为王者的最后一课：王座总是由尸骨堆成，胜利总是用鲜血沾染，只要你坐上了那个位置，决不可心慈手软。”

　　这就是你要教我的吗？

　　用自己的生命和鲜血教我？

　　哈瓦那只感觉自己脑海一片空白，然而，劳伦斯陛下并没有停止，他微微喘了口气，任由血沫自嘴角溢出，他接着道：“我死以后，直接下达诏令，大皇子，五皇子，八皇子联手逼宫造反，并屠杀我与大殿上，幸的你及时赶到，将三人一举擒拿，并手持我的谕令，继承皇位。至于他们？”

　　劳伦斯陛下的目光扫过已经眩晕的三人，眼神闪过一丝痛苦：“既然他们自己选择了以后的路，那就成全他们吧。”

　　“我死以后，直接以谋逆反叛的罪名，将支持三位皇子的大贵族都一并处置了，抄家灭族，收回领地，决不可放过一个。”

　　“没了他们，你掌控帝国的难度就会小很多，而且，这是震慑，也只有如此才能让那些小贵族不敢有二心。”

　　“至于空出来的位置，我在王座下留了份名单，那里有绝对忠诚于帝国之人且相当有能力之人，可以恩赏启用，至于你的抗战联盟，也可以渗透如帝国的各个位置。”

　　“我死以后，你可以持我的右掌，血液和权杖进入皇家密室内，那里有帝国的秘史，底蕴和祭台，你只要在那里建立了和科瑞尔老祖宗的联系，就算是真正成了这个帝国的牧羊人首领。”

　　“我死以后，不需入祖宗墓地，也不要留下遗骸，烧了吧！”

　　一口气说到最后，劳伦斯陛下眼神都有些涣散了，他努力的挣扎着起身，双手握在剑刃上，努力的向外拔去。

　　哈瓦那已经不知道自己该如何反应了，心头仿佛堵着一块巨大的石头般难受，可看着老人的动作，他有急忙道：“父亲，不能拔，不能拔，拔了，拔了……”

　　“拔了会死的更快，是吗？”老人咧咧嘴，神情又仿佛恢复了曾经的威严：“我老了，害怕改变，也恐惧未来，这个舞台终究是属于你们年轻人。帮我拔了吧，再扶我到那柱子边坐下，一辈子了，总不能让我死的那么难看。”

　　哈瓦那无法拒绝自己父亲的要求，他只觉得自己握剑的手都在颤抖，每拔出一寸都能感受到那血肉和剑刃的摩擦。战剑拔出，鲜血喷溅的更欢实了，他就那么扶着自己的父亲，踩着鲜血走到立柱旁。

　　依着立柱缓缓坐在地上，这威猛的老人脸色惨白的没有丝毫血色，他看着自己的儿子，脸上浮起一丝笑容，轻声道：“我还记得我第一次见到你母亲的场景，她点了皇宫的厨房，害的上千号人没吃的上中午饭，那可真是无法无天的啊！”

　　带着微笑，这掌控庞大帝国超过四十年的老人终究是闭上了眼睛。

　　“父亲，父亲！”

　　哈瓦那还是没能忍住，泪水自眼眶中滑落。

　　……

　　新历三百一十四年，十一月九日，继兽人帝国权利更替之后，圣兰斯帝国又发生变故，有三位皇子阴谋叛乱被抓，圣兰斯六世陨落，由三皇子平定内乱后继承大统。

　　十一月十日，圣兰斯七世，哈瓦那大帝以迅雷不及掩耳之势突袭了帝都十三位大贵族的城堡，以阴谋叛乱之罪抓捕一百二十三位贵族，以及亲属家眷共三千余人。

　　没有审判，没有收集证据，甚至连多余的等待，三千人直接被推到了刑台上砍了脑袋。

　　至于三位皇子，大皇子被送入了贵族议会，没了大贵族的贵族议会就是哈瓦那手中的刀，大皇子的命运几乎不言而喻。二皇子则被喂食毒药，送入了死囚营，并将赴边疆战场作为一名冲锋陷阵的战士。

　　唯独八皇子还算好运，仅仅是废除了修为，禁锢在了其本来的庄园内。

　　这一天整个皇城都陷入了一片死寂之中，没有人敢说一句废话。

　　而圣兰斯七世又迅速的卓拔数十位执政官，税务官和军团首领，眨眼间变完成了帝国的更替。

　　十一月十一日，圣兰斯七世，哈瓦那大帝召开天下，圣兰斯帝国与外位面入侵者宣战，有我无敌，不死不休。

　　这一条消息再次经由职业者公会以最快的速度传遍整个亚特兰大陆，其造成的影响和波澜且不说，单单是从整个大陆来看。

　　自由殿堂，西海岸线，魔兽，神祇，巫师，兽人帝国，以及最后的圣兰斯帝国。

　　整个大陆已经完成了对小势力的吞并，又或者大势力本身的重组和蜕变，渐渐的，虽然并没有什么人串联，但并隐约间，一个松散的阵营形成了。


第731章 身不由己下的‘真相’？

　　深夜，书房内。

　　哈瓦那放下手中的卷轴，取了鹅毛笔写上批语，又认真卷好，盖上印章，放在另一边后，再取了另一份准备批阅。

　　这时，书桌上的光影变化让他不由得抬头望天，天窗外的蓝月已经偏西，又回头瞅了眼墙上的挂钟，他终于确定，又是一个不眠之夜过去了。

　　而他不确定的是，上一次休息是几天前了！

　　作为一位新任的帝王，他有太多的事情需要他去了解，又有太多的事情需要他去头疼，帝国的骚乱，权利的更替，军团的忠诚，职业者的召集，甚至更多更加细化的东西，都让他安不下心来。

　　于他而言，不眠不休已经成了常事，但书桌上的卷轴从没有减少过。

　　直到这时，直到真正的坐在了这个位置，他才明白父亲为什么以超凡强者的实力都熬白了头发，那不是身体上的衰落，而是心力的消耗，精神上的憔悴。

　　“索性，一切都还算顺利！”

　　无奈的笑了笑，哈瓦那只能给自己找个安慰的理由，如此想着，他又骤然俯身在书桌最下层的抽屉中找出了一份卷轴。

　　金色的卷轴和普通的卷轴没什么两样，展开后，上面书写的更是一个个人名以及简单的介绍，这一份就是他的父亲留给他的备用人才，也是因为有这一份名单，他才能在最短的时间内掌控整个帝国。

　　当然，此时此刻，哈瓦那的目光掠过那些国家栋梁，直接定在了卷轴最后的四个字上，那是他的父亲亲手写上去的，用殷红的鲜血做墨水，显得突兀而醒目。

　　身不由己！

　　没有前缀，没有说明，无头无脑的四个字，但却深深的触动了哈瓦那的神经。

　　与那天夜里，劳伦斯陛下临死前的嘱咐中，哈瓦那知道了很多事情，学会了很多东西，明悟了很多道理，但那最大的疑问仍旧横隔在他的心头？

　　为什么？

　　为什么身为帝国的掌控者，他会对大陆局势的变化和帝国的危局，视而不见？

　　仅仅是因为老了，没有了曾经的魄力；又或者是害怕触动大贵族的利益，造成帝国不稳，从而没有动作？

　　如果是曾近的哈瓦那或许就相信了，可坐在这个位置上越久，他越能感觉到父亲的余威，而这个托词就越发像是在说一个很不好笑的笑话。

　　纵观劳伦斯陛下的一生，从登上王座开始，他就表现出极为强硬的性格，他依仗贵族治理帝国，但从不纵容他们，他曾经因为一次丢失领地，砍了十八位贵族脑袋，并消除了他们的爵位。

　　而后，他尽起帝国百万大军，鏖战一年，哪怕是把哪一处领地打成了废墟，仍旧抢回了国土。

　　在他当政期间，用于限制他权利的贵族议会就是个摆设，甚至，他将贵族给与皇室的供奉提高了一成，却不允许贵族增加税收这等政策都被贯彻了下去。

　　这等强势的人物，哪怕是老了，也如蛰伏的猛虎，随时都有可能择人而噬。

　　在看他生命中最后一次谋算，他用自己的死亡，完成了对自己继承者的教育，又收拾了几个不太安分的儿子，扫清了登基的障碍，并连带着一锅端了帝国仅剩的大贵族。

　　这等魄力，这等决绝，这等远见卓识，怎可能是一句‘老了，所以，软弱了’就掩盖的？

　　可就是这样的人物，在这遗书中留下了‘身不由己’这四个字！

　　而作为一个牢牢掌控庞大帝国的主宰者，又有谁能让他身不由己？

　　呵呵，这又是一个不好笑的笑话！

　　呃，等等，似乎还真的有……

　　“我们是大帝的牧羊人，我们也仅仅只是大帝的牧羊人而已。”

　　一句话在哈瓦那的心头闪过，某一个念头自心底升起，可下一秒，他就否决了自己的想法，他觉得这个想法很可笑，但却无法禁止自己的思想沿着这个角度去思索。

　　假如说他的父亲，圣兰斯六世早已经看到了大陆的局势变化，看到了帝国的出路，他想有所动作，但最终身不由己的作壁上观，那原因只有一个……有更高层次的存在下达了命令。

　　圣兰斯帝国背后站着的，是以伟大的柯瑞尔·圣兰斯陛下为首的三位传奇强者，整个大陆又有谁能够威逼三位陛下做出这种不明智的选择？

　　不，也不一定是威逼？又或者是这本就是他们的决断。

　　可问题又来了？

　　为什么三位传奇陛下要放弃这庞大的帝国？

　　要知道每年帝国搜集并贡献的资源几乎是海量的，没有了这些资源和财富，三位陛下也绝不会如现在这般惬意的修行。

　　但是，但是如果有人拿出更大的利益呢？

　　更强大的力量？某种无法割舍的珍宝？又或者他们本身就不看好亚特兰蒂斯能过渡过这一次灾难？

　　毕竟，毕竟对于那般存在而言，即使是整个位面殒灭，他们会付出惨痛的代价，但绝不代表着死亡。

　　哈瓦那都被自己的想法给吓了一大跳，作为他们这一代，就是听着老祖宗过往的故事长大的，从一名不知的小卒，到开创一个帝国，柯瑞尔大帝在他的子孙心中已经不能用伟人来形容了。

　　那就是完美的神祇降世！

　　可现在，当他极尽恶意的去测度自己的老祖宗时，他心里本能的反感，甚至，他觉得自己是不是发疯了，但这就如同一颗毒瘤在心中蔓延，越是想驱逐，越是扎根到深处。

　　如果，如果真是如此的话，为什么他们又在最后转变了立场呢？

　　那一位老祖宗直接跨过了父亲，联系到了我，并祝我获取了帝国皇帝的位置，我可是坚定的反抗派啊？

　　对了，有解释了，其实这道理更加明显。

　　当一只鹤独立于鸡群中，它是那么的显眼，当整个亚特兰大陆都走上反抗道路时，圣兰斯帝国如果没有动作，那几乎是在明说‘我有问题’了。

　　甚至，更进一步来看，相比较外位面入侵者，内部的‘汉奸’则更加招人痛恨了，如果帝国再没有动作，全面反抗之前，那三位传奇陛下必然是其他传奇存在的责问，甚至围攻的对象。

　　一切的一切都只是猜测，一切的一切也无法去认证，但哈瓦那心头却有种恍然大悟的感觉，纵观圣兰斯六世最后所做的事情——用自己的死，去告诫他要冷酷，强调我们仅仅是大帝的牧羊人，甚至，到最后死了都不愿意入祖宗墓地。

　　哪一样不是包含着浓浓的怨气和不甘？！

　　哪一样不是在提醒？

　　伸手，修长的手指在半空中划过，轻抚着卷轴上那四个血字，一遍又一遍，哈瓦那低头看着，目光躲避在阴影里，谁也看不清他的表情。

　　最后一次，他的手指因为用力，压在了桌面上，抹过时，字迹生生被拂去。

　　有些事情不应该落在纸面上，有些事情应该记在心里。

　　东方的天际，太阳显出一丝红晕，新的一天开始了，哈瓦那再次抬头，迎着那是光，眼中仿佛燃起了火焰。


第732章 虚无，意志碰撞

　　位面之外，无尽虚空，某一处。

　　这里荒僻虚无之所，这里是永恒黑暗沉寂之地，与千万年前，这里就没有出现过阳光，没有空气，没有生命，唯有一些散落的陨石环绕着某个神秘的轨迹在运行。

　　与千万年之后，若是没有变故，这里仍旧幽冷寂静。

　　然而，变故总是在不期然间降临。

　　一股庞大的意志跨越无尽的虚无降临到了此处，所过之处，空间震荡，陨石爆碎。但这并非是结束，一股，又一股，再一股……

　　谁也无法想象这一刻到底有多少伟岸的存在，将意志投射像此地，只见整个空间已经无法承载这些伟大意志从而产生一道道扭曲怪异的裂缝，与黑暗中展露出更加漆黑不可测的黑暗。

　　至于陨石，呃，哪怕没有刻意的针对，这些可以在零下数百度凝练无数年的坚固陨石已经被碾成了粉末，沿着一条条空间裂缝，挥洒到不知到什么地方去了。

　　虚空中没有空气，但却并不妨碍伟大意志们的交流，只见一个暴躁的声音咆哮着：“这地儿谁选的？谁选的？难道不知道我喜欢太阳的燥热和岩浆的舒适，怎么挑了这一个冷冰冰的地方？”

　　另一个声音立马毫不客气的反击，祂冷幽幽的道：“这地儿我选的，如果你不满意，可以不要来。”

　　“咦？居然是你这个混蛋？”

　　“就是我，这里不欢迎你这个混蛋，混蛋可以选择离开？！”

　　“你找死……”

　　“想让我死的人很多，但你绝对死在我之前。”

　　话不投机半句多，仅仅一两次交流，两股庞大意志就毫不客气的撞到了一起，哪怕没有本体，哪怕现有的意志只是祂们总体的十分之一，但那一股股压迫都足以让传奇之下的强者窒息。

　　然而能够出现在这里的就没有弱者，其祂意志很不在意的选择的围观，还不断的评头论足。

　　“老牛不行啊，这一击不够给力。啧啧，咦，这个反击好，对就这样，抄祂后路。”

　　“用点力，你们两个倒是用点力啊？怎么就光纠缠不伤呢？”

　　“要打就动点真格的？这是在让我们看笑话吗？”

　　“你们连猴子请来的逗比吗？意念震爆，意志冲击波，精神湮灭，这些大招你们倒是开一个啊？”

　　“老狼，我支持你，快，爆祂菊花，用力，用力，再用力。”

　　有道是‘看热闹不嫌事儿大’，这群传奇之上的存在面对同级存在，可没了面对下属时，那般高高在上的神秘和不可冒犯的威严，祂们雀跃着好似角斗场上的看客，高声的呼喊为自己瞩目的一方加油。

　　当然，更多的是希望两败俱伤，最好抱着一起死的好，祂们可不是真正的盟友，聚在一切仅仅是因为有某个目标而已，若是有机会，祂们不介意落井下石，分一杯羹。

　　好吧，真正被人当‘猴戏’看，两股意志倒是拼不下去了，祂们的撞击越来越弱，越来越慢，直至最后干脆就停下来不动了。

　　自然，这会引来周围的谩骂和咆哮，可还是那句话，能够来到这里的都是活了无数年的老怪物，什么没经历过，怎会被一两句谩骂所撼动。

　　直到这时，才有一个更加苍老的声音开口了：“既然闹够了，那吾等就开始说正事儿。”

　　祂开口，意志横扫而过，空间如同流水般带起一层层涟漪，连带着也压下了所有意志的声音，有人冷哼，有人不屑，有人静默，但终究是没有人在开口反驳。

　　等一切平息，那一位苍老的声音才略带满意的道：“魔潮起时，一切既定的秩序和命运终将被打破，有人消亡，有人奋起，吾等也将拥有了更进一步的机会。之前，吾等议定了瓜分亚特兰蒂斯位面的计划，卓有成效，但很显然，亚特兰大陆的那些土著们已经反应过来了。这段时间，亚特兰大陆上的气氛有些不对，维库大陆在焦土地狱的攻势也有些奇怪，虽然现如今还没有证据表明两个大陆有联合的迹象，但祂们很显然在谋划着些什么？吾等必须有更进一步的动作，决不可让祂们有反击的机会。”

　　“谋划着什么？为什么吾怎么没感觉到？”这一次说话的人窸窸窣窣的好似隐藏在阴暗处的窥探者：

　　“嘻嘻哈哈，吾觉得也挺正常的啊！”这个声音带着女人特有的娇笑：

　　“吾觉得吧，有些反抗是必然的，毕竟作为曾经这一片世界群落当之无愧的核心，亚特兰大陆就算了没落了也还是有点底蕴的，不过，在我们的兵锋所指之下，真不是什么大事儿。”这声音仔仔细细的分析，似乎很让人信服：

　　“苍夜，亚特兰蒂斯已经成了你们无底深渊嘴上的一块肉，好处都你们得去了，还想让吾等为你们冲锋，你真当吾等都傻了不成？”这声音暴躁而直接，毫不留情面：

　　“你们……”

　　那苍老的，被称呼为苍夜的声音似乎没想到会是这个状况，他怔怔半晌后，才呵呵道：“你们就不怕他们计划得逞，吾等之前所做的一切都成空了吗？”

　　“成空就成空呗？反正获利最大的是你们无底深渊和巴托地狱，和我们也没啥关系？”这是那窸窸窣窣的偷窥者在回话：

　　这一下，苍夜总算明白过来了，这群人根本就没有想过要插手。

　　这事儿看着奇怪，但其实很简单，以前他们愿意联合在一切，那是因为亚特兰蒂斯曾经的威名太盛。

　　他们害怕一个‘人’凑上去挨揍，但为了获取某些机会，他们又必须打破亚特兰蒂斯属于这一片世界群落当之无愧核心的地位，所以，他们联合起来，一起出手将亚特兰蒂斯打了个措手不及，外加满头包。

　　可现如今呢？

　　情况改变了，虽然局部有些亮点，但亚特兰蒂斯确实被打压的很惨，曾经积攒下的威势荡然无存。

　　可无底深渊和巴托地狱居然大发战争福利，谁也没想到现如今亚特兰大陆那么‘搓’，作为冲锋在前的两个位面居然获利最多，无尽的灵魂和资源，极大程度上加强了这两个位面的实力。

　　这时候，要说亚特兰大陆的变化，甚至酝酿的反击，那是瞎子都看的见，这些传奇王座自然清楚的很，可那又如何？

　　再多的谋算，再多的诡计，也是对着无底深渊，或者巴托地狱去的，和他们无关，甚至，他们巴不得亚特兰蒂斯和恶魔，又或者魔鬼拼个你死我活，两败俱伤的。

　　那时候，他们跟着后面，无论是背后捅刀子，捡些便宜，又或者鹬蚌相争，渔翁得利，那都能笑得合不拢嘴。

　　真要是出手了，帮着无底深渊把亚特兰蒂斯给干趴下了，那到时候，无底深渊要是登临这一片世界群落的核心，那他们才是真正的傻瓜了！！！


第733章 深渊领主的盟约

　　事实证明谁也不是傻瓜，话都说到这份上了，事儿自然是商讨不下去了，数十位伟大意志裹挟着无尽威压再次风风火火的消失，以至于这等几乎是绝无仅有传奇聚会颇有些虎头蛇尾的感觉。

　　然而，那苍老的声音在离开后并没有直接回归无底深渊，而是纠结了数位伟大意志与无尽虚空中的另一处投射下的阴影。

　　这里是阳光永照之地，这里有三颗太阳悬挂在天空，在这里光明永不坠落，当然，因为过于炙热，这里连漂浮的陨石都没有，没有空气，没有陆地，自然也没有生命。

　　“这地方是谁选的？谁选的？难道不知道我喜欢阴冷黑暗，潮湿阴影下的舒适，怎么挑了这一个燥热的地方？”冷幽幽的声音里失去了往日了里的淡漠，而是显得很焦躁：

　　相反，另一个暴躁的声音则显得有些得意洋洋：“这地儿我选的，如果你不满意，可以选择离开。”

　　“呵呵，我就知道是你这个混蛋。”

　　“就是我，咋的，想咬我啊，想咬我你就来啊！”

　　多么熟悉的声音，多么熟悉的对话，只不过双方的位置似乎掉了个个儿，如果不是没有实体，其他伟大存在必然护额无语。

　　当然，这也惹恼了那苍老的声音，只听他近乎咬牙切齿的咆哮着道：“牛头人之王巴菲门特，豺狼人之王耶诺古，要打回去打，把脑浆子打出来都没人管你们，但是，现在，若是在多一句废话，就先接受我的惩罚。”

　　很显然，这苍老的声音很暴躁，似乎压抑在爆发点临界点上。

　　“呵呵……”暴躁的声音，伟大的兽之君主，牛头人之王巴菲门特冷哼：

　　“嘿嘿……”幽冷的声音，伟大的豺狼人之王耶诺古冷笑：

　　然而，他们最终还是归于沉寂。

　　可终究还是有不惧这苍老声音的伟大存在。

　　只见另一个很好听，带着软软诺诺的魅惑声响起：“计划失败了，苍夜，吾本就觉得你这计划就是个玩笑，谁也不是傻瓜，谁也不能可在看不到利益的情况下，听了你一两句忽悠，就为吾等冲锋陷阵。事实上，伴随着亚特兰蒂斯的衰退，无底深渊的崛起已经成了必然，祂们现在最忌惮的就是我们，祂们渴望看到就是吾等和亚特兰蒂斯死斗，最好拼个你死我活，两败俱伤。”

　　“魅魔女王美坎修特，你这是在责怪吾？”苍老的声音陡然大了许多，转移了怒气的方向：

　　“嘻嘻，我只是在诉说某个事实而已。”软软诺诺的声音毫无畏惧：

　　“好了，两位，都少说几句。”又一个低沉如深潭的声音响起，祂每吐出一个字都仿佛雷霆在耳边爆炸：

　　“这一次的盟约本就没什么约束性，时至今日，也该散了。今天的聚会也只是将这层遮羞布给扯开而已，与吾等来说也没有任何损失。不过，我奇怪的是，既然祂们无意，为何在接到通知时，却又答应的这么痛快？仅仅是浪费时间跑来看看？又或者单纯来看我们的笑话，祂们有那么无聊？”

　　“祂们可没那么无聊？”魅魔女王美坎修特嬉笑着解释：“其实，他们是不得不来，不敢不来，他们是……怕了。”

　　“呃？怕了？”理解的人若有所思，不理解的人一头雾水。

　　“嘻嘻，换个角度来看。首先，走到吾等如今的这个位置，能够为了一件事情聚在一起，数千年都不见得有一次；其次，走到吾等如今的这个位置，谁没有十个八个仇人的？这要是你不来，你的敌人都来了，根据‘敌人的敌人就是朋友’的原则，这些敌人要是勾勾搭搭，干柴烈火的走到了一起，在来个阴谋诡计什么的，嘿嘿，就问你怕不怕？”

　　这解释还真的非常……有道理！

　　在座的都有种恍然大悟的感觉，换个角度来看，如果这次是巴托地狱做主场，邀请各个伟大存在，他们站在深渊大领主的立场，哪怕没什么收获，仅仅是因为他们的敌人都来了，他们就得走一趟，不搞清楚是什么状况，谁也不得安心啊。

　　可似乎也就是因为这种异口同声的应允，给了无底深渊这边错觉，否则，以苍老声音智慧见识，绝不会提那个愚蠢的建议。

　　想通了这一切，苍老声音阴郁的无法想象，想祂作为少有的古老奥比里斯恶魔，让无数恶魔都恐惧的暗夜主宰者，居然丢了那么大脸面，可要说翻脸，呵呵，一两个他不怕，但面对一群复位数以上的伟大存在，就算他再强，也得跪。

　　不过，有些事情终归是还要推动的。

　　“无论如何，应对亚特兰蒂斯的反扑，吾等必须做好充足的准备，无底深渊想要取代亚特兰蒂斯曾经的地位，终归还是得杀出一条路来。这一战，若胜了，无底深渊的辉煌在即，而吾等也会获益匪浅。这一战，若败了，亚特兰蒂斯或许恢复不了曾经个地位，但无底深渊必然会遭受其他世界的觊觎，到那时候，吾等绝不会好过。这一战，吾等必须拿出足够的军团和实力！”

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　“附议……”

　　“……”

　　终归是利益一致，三三两两的，在座的深渊领主也都同意了，紧急着，那苍老声音立刻道：“既然如此，那我们商量一下计划和对策。亚特兰蒂斯的战争已经很明显的划分成了两块，一块是维库人在焦土地狱的战争，另一块是亚特兰大陆的掠夺。”

　　“我的意思是以亚特兰大陆的战场为辅，以突破维库人的封锁为主，我们最大的目标是绞杀维库人的军团，甚至淹没王座……”

　　“下面，吾等来看看各自能够抽带的军团，我个人献出一只万人的恶魔精锐军团，巴菲门特，你呢……”

　　虽然所有的深渊领主都认可了目标一致，但具体到该如何抽调恶魔军团时，却又有不小的分歧。

　　无底深渊虽然层面无穷，恶魔无尽，但每一位深渊领主手底下的精锐恶魔军团，甚至更加恐怖的血战军团却是有数的，祂们拥有，也只养得起那么多。

　　这要是真把自己的实力损耗过多，露出虚弱表象，第一个朝他们动刀子绝不是敌人，而是他们的盟友。

　　呃，盟友？

　　对于恶魔语而言，‘盟友’这个词是不存在的，如果有机会，牛头人之王巴菲门特绝对会先砍死深渊豺狼人之王耶诺古，而奥比里斯恶魔苍夜也绝对会弄死魅魔女王美坎修特。

　　这就是恶魔的盟约，他们的结盟甚至连‘冥河誓言’，这种无数位面所共知，且极有约束力的誓约，提都没提！

　　不过，无论如何，一张扑向亚特兰蒂斯的大网终归是展开了。


第734章 来自焦土地狱的信

　　亚特兰大陆，夜，玫瑰城堡。

　　玫瑰城堡虽然是按照古老的战争堡垒样式修建的，有极强的防御性，但伊戈尔家族并非是一味的强调坚实和稳固，岁月积累下的底蕴让玫瑰城堡有了很多出乎意料的设计，比如说光辉大厅，再比如说这空中花园。

　　这里是玫瑰城堡的顶层，一处巨大的露天阳台内。

　　这里有数百种繁花似锦的花草树木种植，以纹刻在砖石之间的魔法阵图调整气候温度，无论春夏秋冬，都有各式花草争奇斗艳。

　　夜，荧光树的果实散发出点点细碎光晕，闪烁着将花园笼罩在一片朦胧之中，与花园的尽头，一颗蔓藤编织而成的凉亭内，阿雅挺着个大肚子，静静的站在墙垛边缘。

　　从这里往下望去，整个伊尔马苏城的东城区和一半的西城区都尽收眼底，虽是半夜，但不得不说，现如今的伊尔马苏城又繁华了。

　　城市内，每一条主街上，已经竖起了一排排路灯，以山地矮人手艺打造的坚固圆柱耸立在路两旁，如同一丝不苟守护城市的护卫，圆柱的顶端则是一盏盏特质的防风油灯。

　　虽然这仅仅是普通的油灯，不掺杂任何魔法特性，虽然这些油灯使用繁杂，需要在每天下午固定的时间内去点燃，清晨再去熄灭，还得计算着灯油燃烧的速度，定期添加。

　　可就算是这么麻烦，耗费的人力和财力如此之大，市政厅仍旧强制性的将这一项政策推行下去了。

　　哪怕据说象牙白巫塔已经着手研究可以定时开关，联通整个城市的魔法明灯系统，可那能源的消耗和花销只会比现在还大。

　　但事实证明，那位善于创造奇迹的政务大臣又一次做出了正确抉择。

　　当整个城市沉浸在一片光辉中，已经没有什么白天和黑夜的区别了，无数贵族和富商们更加沉迷于这座城市的辉煌，他们在这座城内挥金如土，毫不吝啬手中的财富，仿佛只有如此才能融入这传奇般崛起的城市。

　　仅仅是暴增的税收，已经超过了支出的十数倍。

　　昏黄的灯光如同无数的星光闪耀，而在星光闪耀下的城市，不在限定街道，不在要求宵禁，入眼所及之处都是一片灯红酒绿，行人如潮。

　　鼎沸的人声化为巨大的喧嚣吵闹着让人无法安眠，但也让这一座城向着不夜城的方向发展。

　　阿雅极目远眺，作为这座城市的女主人，她似乎很认真的看着，但绝美的容颜上，眼神却迷离恍惚。

　　一阵晚风吹过，撩动她的发丝飞扬，也唤醒了她的精神。

　　她向后望去，向着企鹅管家投去了探寻的目光。

　　“还没有消息吗？”

　　迎着她的目光，贾巴尔身躯有些绷紧，想说些什么，但最终缓缓摇头。

　　阿雅失望了，眼神中的担忧浓郁的如同化不开的墨汁，她站的久了，似乎感觉有些疲惫，继而转身走入凉亭，与一把躺椅处，缓缓坐下。

　　她的身材高挑，即使小腹已经高高隆起，走起路来还算利索，但坐到躺椅上时，她却显得小心翼翼。

　　今夜，黑沉沉的夜幕星光隐现，独有一弦弯弯红月斜斜的挂在天际，挥洒下无尽柔和光辉。那细碎的星光自蔓藤间的空隙投射而下，将黑暗中的地面分割的支离破碎。

　　阿雅轻抚着自己的腹部，脸上泛着母性的光辉，声音柔柔的和自己肚子里的小生命续着话儿：“你的父亲说过，怀孕了就得多吃，因为妈妈现在不是一个人，妈妈有你这个小东西要供养，可今天真的没心情吃了。”

　　“你的父亲说过，妈妈应该早睡早起，因为宝贝儿的习惯是跟着母亲的，只有这样宝贝你出生后，才有能有个好的生活习惯，可是今天晚上，妈妈真的睡不着。”

　　“你的父亲还说过，妈妈得和你多说说话，虽然你还在我肚子里，但你能听到妈妈在说些什么，做些什么，恩，这叫胎教。”

　　“宝贝，妈妈有些担心，平时的这个时间早就应该有信件来保平安了，可今天，今天到现在都没有。妈妈害怕，妈妈真的害怕，妈妈怕你爸爸再也回不来了，怕你出生就见不到你的父亲。”

　　“妈妈……”阿雅哽咽了，泪水自眼角划过，但她好似没有知觉一般的看着自己隆起的小腹，似乎能够看到里面活动的小生命。

　　沐恩虽然去了焦土地狱，但和玫瑰领的联系从没有中断过，凭借着传送阵的方便和白巫塔额外架设的通讯网络，每天两次，一早一晚的信件就没有断过。

　　信件的内容并不重要，信件有一天的迟滞期也不重要，重要的是信件抵达，代表着他的安全，代表着荣光军团的存在。

　　可今天，已经很晚了，但信件还是没有送到。

　　擦了擦泪水，阿雅再次带起了微笑，她似乎不想让自己的孩子看到自己哭鼻子的模样，勉强有她又笑着道：“你父亲和我说过很多事情，我都记着了，他和我说过，他一定会回来的，无论多远，无论身在何方，他一定会回来的。他是个可以创造奇迹的男人，我相信他，他一定不会有事的。”

　　嘎吱！

　　就在此时，轻微的推门声传来，一个女仆急匆匆的从外间进入空中花园内，她的手上还拿着一个盖着荆棘玫瑰的信件。

　　贾巴尔回头，大踏步向前，几乎是用‘抢’的将信件接了过来，而后，他也不及看，快步走到阿雅面前，轻轻的将信件递到她的眼前。

　　“老爷的信件，到了！”

　　“恩！”阿雅手忙脚乱的接过，打开，迅速的扫了一遍，再抬头时，看着贾巴尔，道：“没事的，没事的，沐恩说那边的战斗有些吃紧，没抽开时间写信，战斗一结束就补过了，没事的，没事的！”

　　“没事就好！”年轻的企鹅管家认认真真的点头，又招来侍女将消息传递出去，最后回到了一边默默站好。

　　他看着自己的女主人，她的眼眶里泪水还没有干，但脸上却绽放出了灿烂的笑容。

　　他又不自觉的望了望不远处的喧闹的街道和穿梭的人群，以及更远处以及陷入黑暗中的郊区。

　　黑夜里，他仿佛看到了那个在焦土地狱奋战的男人。

　　那个被人们称颂为奇迹的男人其实比谁都累，比谁都辛苦，他想伴随着自己的爱人每天看看日出，做做饭，过些平凡的日子；他想看着自己的孩子出生；他想停下来歇歇，缓解一下疲乏的精神。

　　但他不能，也不敢。

　　在这个时代，这座城，这数百万的子民，这伊戈尔家族的荣耀，包括自己等人的性命，都是压在他肩上的重担，逼迫着他必须要强大，必须要快速前进。

　　是他的存在，让这一切变得秩序和安全。是他在用自己的生命守护着这眼前的一切。

　　这或许就是王者必须付出的代价了。


第735章 看不见的桥

　　与此同时，无尽的虚空中，与真实视野内不存在的虫洞内。

　　一根好似从某颗雄伟大树分出来的，介于虚幻或真实之间的树枝在虫洞内生长着，他极有灵性的在蜿蜒扭动着，虚无中似乎有充足的养分涌入枝桠内，以至于他以极快的速度生长蔓延。

　　但此时此刻，枝桠却表现的极为小心，他的面前，有很多细碎如同陀螺一般的漩涡旋转着，这些漩涡总体而言不算大，但漆黑深沉，边缘模糊不定的在摇曳，忽大忽小，难以捉摸。

　　再有就是漩涡的数量极多，入眼所及，密密麻麻的不知道有多少，也不知道延伸了多远的距离之外。

　　枝桠走的小心，但终归不可避免的还有碰触，每一次，枝桠都如同被泼了硫酸一般的迅速的消融。

　　每一次，枝桠都会抽搐般的抖动，仿佛忍受着极大的痛苦。

　　每一次，在被消融过多时，枝桠都会直接断开自己的肢体，保证主体不被侵蚀。

　　然而，这枝桠从没有放弃过，他或是会换个方向继续尝试，或是等待漩涡平息，继续生长着自己的枝桠，颇有种不达目的不罢休的气势。

　　一次，又一次，一次，再一次！

　　不知过了多久，也不知尝试了多少次，失败了多少次，这枝桠终于淌出了一条道路，跨过了一片寂静的漩涡海。

　　“吓，吓死老子了！”枝桠中，某个尖细的声音仿佛终于放下了提着的心，他尖叫着道：“仙杏，仙杏，快出来，陪老子好好叙叙话儿，压压惊，老子小心肝儿都快跳出来了，真是，真是……”

　　“白夜，你没有小心肝！”另一个苍老的声音毫不客气打断：

　　“这是比喻，比喻你懂不懂？我们共用一个记忆库，我有什么，你还不知道吗？老子这是在比喻自己很紧张，心情紧张懂不懂？”尖细声音一连串絮叨的话说出来就如同连珠炮一般停不下来来：

　　苍老声音则慢条斯理的回了一句：“白夜，我们是树，我们只有树心，你应该说我们的树心都快跳出来了，这样才对！”

　　尖细声音瞬间恼怒了，他尖叫着道：“仙杏，仙杏，你太笨了，太笨了，和你解释不通，榆木脑袋，榆木脑袋！”

　　“我是柳树，我的脑袋只是柳木脑袋！”苍老声音一本正经的回答：

　　“气死我了，你……”

　　“……”

　　“……”

　　一番驴唇不对马嘴的‘吵闹’之后，枝桠中的两个灵魂终归是平静了下来，没错，他们是灵魂体，但这并不代表他们不害怕，不紧张。

　　而这‘吵架’就是他们无数年下来，养成的独有释放压力的方法，虽然有些另类，但效果还是极好的。

　　终于，归于沉寂后不过数十个呼吸后，白夜又大叫了起来，尖细的声音充满了兴奋的情绪：“时空流沙漩涡海，我们真的横渡了时空流沙漩涡海，有没有威武的感觉，有没有牛逼的风范，嘎嘎，说出去都没人相信，我们居然真的能跨越了那么恐怖的地方。”

　　“你说出去别人信不信我不知道，但相信的那个人，肯定觉得这很轻松。”苍老的声音狭促道：

　　呃，相信的那个人，也就是他们的新主人，似乎，确实不会觉得很难！

　　白夜似乎感到有些挫败，他无力道：“我们是白夜仙柳，我们是两界穿行树，我们被创造出来，最大的作用就是为了在两个世界间架构稳定的次元空间通道，可我们居然比不上一个觉醒了丁点血脉之力的小屁孩。我为什么感觉我们就像个笑话呢？”

　　“你这样说是不对的，你应该说也不知他是走了哪门子的狗屎运，在元素潮汐冲击下，居然觉醒了他们的血脉，呃，这真的是天大的狗屎运啊！！！”苍老的声音照例反驳了一下，不过声音中带着似是嫉妒和怨念：

　　“狗屎运就狗屎运了，和我们有什么关系！我其实就想问问，不就是穿个越吗？不就是穿个越吗？”尖细的声音怨念更重：

　　“这年头，穿越不是很平常的事情吗？可他为什么要跑那么远？啊！就近原则懂不懂？懂不懂？”

　　“你说我们老胳膊老腿的容易吗？为了架设个稳定的通道，都窝在这里多久了啊？伤了多少次，碰到了多少次危险？就我们这条枝桠啊，都不知道蜕了多少次皮，生生死死多少次了。”

　　苍老声音没终究还是个实在人，他只能勉强解释着：“快了，快了，种子发出的信号越来越近了，我们就快到了。”

　　“越来越近？确实越来越近了，可你知道后面还得碰到什么吗？我给你算算，这一次是时空漩涡流沙海，上一次是空间蠕虫，在上一次是时空风暴，那么下一次会是什么？”

　　“是最喜欢捕食我们，当糖豆啃食的啃食兽？是恒心湮灭爆炸产生的黑洞？又或者是湮灭一切的空间粒子风暴？嘿嘿，碰到其中一种，我们都得玩玩！”

　　“哈哈，我看我们应该为自己改个名字，我们不应该叫两界穿行树，我们应该叫虚空漫游者。”

　　哪怕苍老声音早已经听惯了唠叨，今天听得都有些脑仁疼，他不得不拿出来自己的绝招：“白夜，那是准备放弃了？”

　　“放弃？放弃什么？”

　　“放弃打通通道，我们现在就回去。”

　　“呃，啊，仙杏，你开玩笑吧？我们可以一言九鼎，豪气干云，千金一诺，永不言悔的白夜仙柳，你怎么会有这种想法？”

　　“那小子是我们的主人，当他掌控了夜迷离天时，就注定和我们绑在了一起，所以，他不能死，我们也不能放弃。”苍老声音毫不客气的揭了老底：

　　“既然这样，你休息好了吗？”

　　“呃，差不多了。”

　　“那我们接着出发吧，这一次换你汲取四周的元素之力，我来掌控‘手臂’生长方向，早一天抵达，也早一天解脱。”

　　“呃，好吧，苦命的我啊！”

　　虚空中，伴随着两个意识的无聊废话，介于虚幻和现实之间的枝桠再次扭曲蜿蜒成长，向着更加遥远的方向延生而去。

　　他们的身后，漫长的时空流沙漩涡海中，本已经固定下的枝桠上开始有青翠的柳条快速生长，垂下丝丝缕缕的玉带，遮蔽了枝桠原本的形状，又渐渐隐没在虚无中消失不见。

　　然而，谁也不知道，在那里，一条看不见的桥梁已经被架起……


第736章 有些事，不是时间能够消弭的

　　维库大陆，黑白教院，巫师塔外，午后，某一处花园的角落里。

　　“弥林，你答应我，不要再研究下去了。”格罗亚坐在一处秋千上，侧着脑袋，一脸担忧的看着旁边的少年，轻声道：

　　得益于血脉的觉醒，她虽然年纪不大，但身材越发的火爆了，包裹着上半身的半身皮甲勾勒出完美的曲线，一双修长笔直的白皙大腿在半空中晃悠着，划过一条条优雅的弧线。

　　她的旁边，另一处秋千上，同样坐着一个少年，以身材来看，他的年龄是要比女孩更小的，但那双黑色眼眸中闪烁着的是难以形容的冷静和淡漠，唯有看向女孩是才带着些许光彩。

　　弥林并没有答话，俊朗的面容微微扬起，目光眺望着远方，似乎能看到久远之外的某一处，只听他幽幽道：“听说沐恩哥哥带着他的军团去了焦土地狱，那里战况激烈，也不知怎么样了？”

　　“沐恩哥哥可是很强大的，还有我爷爷和科伦爷爷都去了，他们肯定没事的。”格罗亚很自信的回了一句，又气恼的拍了拍手边的绳子，道：“不要岔开话题，我们现在在说你的事情，那个研究不能在进行下去了，太危险了。”

　　“格罗亚，这事情你不用管了，我有把握的。”弥林仍旧头也不回的说着：

　　“有把握？有什么把握？法术研发，谁敢说自己有把握？你分明是在骗我。而且，那，那可是汲取黑巫师的恐惧之力，哪怕是精通灵魂系的超凡术职者都不敢碰触的禁忌，我查过资料，不是没有巫师研究过，可无一例外都疯了，他们变得比恶魔还混乱疯狂。”格罗亚越说越气，声音也越来越大：“看着我，你有胆子看着我说吗？对着我的眼睛，坦然的告诉我，你有把握？”

　　“……”沉默，弥林沉默了。

　　他从不是一个善于撒谎的人，尤其是面对熟悉自己的人，他不敢对着格罗亚的眼睛，那样将会把自己暴露的干干净净。

　　“既然你没有把握，就不要进行下去了，我已经帮你隐瞒很久了，如果，如果你再继续下去，我一定会告诉爷爷和沐恩哥哥他们的。”格罗亚脸上显出犹豫，但说话间神色也缓缓坚定了起来：“我知道这是我们之间的秘密，我知道我不应该告诉别人，但是，但是我说的话你不听，沐恩哥哥和阿雅姐姐说的话，你总是会听得。”

　　“……”

　　又是一段时间的沉默，许久后，弥林才道：“这么久了，沐恩哥哥也该知道了，你告诉他们吧。”

　　微停，他突然扭头，脸上的冰冷消融，带起了一抹灿烂阳光的笑容：“我来帮你荡秋千吧，好久没有陪你好好玩了。”

　　格罗亚虽然身体发育极快，但有着努克和她那位超凡变龙者奶奶的庇护，意识上还是那个十三四岁的小女孩。

　　这一刻，她仿佛迷失在了弥林的笑容中，耳根微红，低声道：“好啊，好啊，你好久都没有陪我玩了！”

　　弥林轻轻一跳，自秋千上起身，他走到格罗亚的秋千后面，伸手搭在她背部时，不知道想起了什么，轻微的魔力波动下，他手上已经多了两颗火红的果子。

　　瞥了一眼，他取了一颗稍大一些的，递了过去，道：“尝尝吧，新上市的赤裸，味道可好了。以前我妈妈在世的时候，每一次出门都会给我带一颗赤裸回来。”

　　格罗亚知道那段过往，她不愿触碰对方的伤心处，很干脆的取了果子，‘咔擦’一口咬了下去，清脆甘甜的果实味道确实极好。

　　秋千荡起，弥林的力气并不大，格罗亚在半空中划过一条条弧线，一边啃着赤裸，一边还叽叽喳喳的说着话儿：“我奶奶收到了至高议会的征召令，已经去了焦土地狱作战。格罗亚也想去，可奶奶就是不让，说我太小了。哼哼，我哪儿小了？”

　　“我可是很厉害的，变身红龙后我都有这么大了，恩，虽然魔力不足，维持时间不长，龙语魔法用的也不熟，可是，可是，格罗亚的格斗技可是很强的。孤峰上的那些小屁孩见了我都给绕道走。”

　　说着，格罗亚在半空中回头，偷偷瞅了眼弥林，虽然在孤峰上，她也是一霸，但眼前的可是‘术职者第一天才’，自己似乎是有些吹过头了。

　　她看着弥林嘴角带起的狭促笑容，先是有些不好意思，但紧急着小脸一绷，双眼一瞪，隐隐间的威胁不言而喻。

　　弥林仍旧是笑，笑的越发灿烂。

　　咔擦！

　　格罗亚满意了，身在半空中，又啃了一口手中赤裸，以她的实力，这种看似危险的动作那就不叫事儿。

　　然后，她又含含糊糊的道：“我好想去亚特兰大陆看看，阿雅姐姐似乎已经快到了临产期了，也不知道是男孩？还是女孩？我喜欢男孩，男孩都很调皮，到时候我可以带着他飞到天上玩。对了，我发想了好几个名字，比如说乔伊，桥巴萨，西丁斯特。恩，恩，不知道沐恩哥哥会不会给我命名权，但我一定会抢过来的，嘻嘻，大不了，大不了，就让哥哥从我取得名字里选一个，对，选一个，这样我也出力……”

　　格罗亚说话的声音越来越小，小脑袋也一点一点的，眼神似乎越发的迷瞪，弥林晃动的幅度也越来越小，直到最后，他停了下来，格罗亚的身子一晃，也靠在了他的身上。

　　轻盈的法术加持后，弥林将格罗亚抱起，走到了一处大树边，缓缓坐下，他取了一块毛毯缓缓盖在对方身上，就那么坐在地上，痴痴的看着她。

　　许久，许久，他才伸手，轻轻的抚弄着她白皙的脸庞：“对不起，对不起，真的对不起，我知道这样做不对，但我不得不做。如果，如果这次离开后我还能回来，我会陪你走遍你想去的任何地方。”

　　“有些事情，不是时间能够消弭的，我一定要去做，一定！”

　　说着，他起身，头也不回的离开。

　　是夜！

　　当格罗亚从迷迷糊糊的睡眠中醒来时，瞅了瞅四周的景色，脸色陡然大变，一跃而起，奔向了巫师塔内。

　　然而，她没有找到弥林，仅仅在弥林的卧室内看到了全套的‘弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术’的资料，虽然还是没有完善的残缺版本，但其中的内容已经很惊人了。

　　再有就是信件，弥林写给沐恩的，写个阿雅的，写给他老师的，再有写给她的。

　　这一刻，格罗亚明白了，他从没有放弃，也绝无可能放弃，因为那是他活着的意义所在。

　　颤抖着将给自己的信件拆开，格罗亚看着那熟悉的字迹，看着看着，字迹渐渐的越发模糊。

　　只因，泪水蓄满了眼眶……

　　同一天。

　　伊尔马苏城的璀璨之门迎来了一个少年巫师，他在城市内逡巡良久，在没有惊动任何人，换了身装束，再次通过璀璨之门去了一处叫‘虹光’的城市。

　　那是距离曾经的神圣威尼斯帝国，现如今的泛大陆巫师联盟最近的一座城市。

　　没有人能够想到，一个怀揣着复仇之心的男孩，会给这里带来何等可怕的变故！


第737章 开眼

　　焦土地狱，第九城，青铜山峰下，城墙之上。

　　薄薄的暗沉色元素焰火微微跳跃，托着沐恩的身躯静立于虚空，他深吸了口气，抬手，将墨镜摘下，眼皮微颤，而后双眼缓慢却坚定的睁开……

　　数天前，兰洛斯陛下为他量身定制的小技巧已经到了他手，激烈的战斗之余，他几乎花费了所有的精力去揣摩和修习，几天下来，也算有些感悟和成果。

　　无论如何孕育而来，这种力量毕竟是他自己的，虽桀骜不驯，但找到了方法后也能一点点的收敛，而今天，正是他第一次验证的时刻。

　　眼睛睁开，一抹金色流光闪烁而过，仿佛乌云密布的天际中闪烁而过的雷霆，轰鸣阵阵，隐隐间，有恐怖的威压蕴藏，震慑人心；流光过后，则是正常的人类眼瞳，黑色，如无尽深邃的夜空，深不见底。

　　和单纯的使用感知去看世界不同，人类眼中的世界更加的真实，敏锐以及色彩缤纷，眨了眨眼，沐恩带着些好奇举目眺望。

　　在他的正前方，是第九城战场的中心，与两山之间修建的城墙上，数不清的恶魔如同潮水般冲上来，和守城的职业者军团撞在了一起。

　　刀锋挥舞，武器碰撞，法术横飞，弓弩弹射。

　　一幕幕带来的是鲜血飞溅划过的弧线，是元素暴动带来的爆炸轰鸣，是杀红了眼的玩命冲锋，是死亡前的悲哭哀嚎。

　　这里是死亡的漩涡！

　　沐恩头颅微抬，向更远的地方望去。

　　入眼所及之处是无穷无尽的恶魔，除了常见的类型外，还有一些千奇百怪的恶魔种，比如说一头形似牛头怪，但皮肤更加粗糙坚韧，体型庞大数倍，四肢着地的巨牛魔，比如说浑身缠绕着绷带，蹦跳间行进数十米，力大无穷的木乃伊，比如说拥有者人类身躯，但容貌扭曲的堕落祈并者。

　　隐隐间，可以看出一个个成建制的恶魔军团在冲锋，虽然在智慧生命看来，那阵型真的极为糟糕，协调性和配合性完全说不上，但对于恶魔而言，已经难能可贵了。

　　战斗到了现在，单纯的散兵游勇已经不能满足战场的需要了，很多深渊领主也坐不住了，战场上已经出现了精锐恶魔军团的身影。

　　比如说巨牛魔就是深渊领主，牛头人之王巴菲门特的造物，比如说木乃伊也只有那几位不死君王才能驱使，再比如说天空中鏖战的大都是归属魅魔女王统辖的魅魔军团。

　　当然，作为最混乱的物种，恶魔也表现出了自己基因的不稳定性，有太多无法用语言形容，甚至没有记录在书籍中的恶魔种类充斥其中，没有人知道他们有什么怪异的能力，也没有人知道他们会生存多久。

　　或许，当他们能够成长到一定程度时，就有可能形成新的恶魔族群，或许，这一头恶魔战死，就代表着一个新生族群消亡在历史浪潮中。

　　黑色眼瞳的视野内变换着无穷的色彩，沐恩不知觉得进入了‘伪圣域’的境界里，他发现自己这双新生的眼睛异常的强力，无论是视野的宽广度，又或者动态视野的捕捉能力，色域的宽度广度都远超从前。

　　甚至，他盯着一头发起攻击的恶魔，那武器挥舞时，骨骼的扭动，肌肉的收缩，力量的聚散，魔力的流动，空气的扭曲，乃至于元素的排布，仿佛都放慢了无数倍，真真切切的呈现在他的眼前。

　　他甚至可以预测到对方发力的支点，步伐间的转换，武器的轨迹以及隐藏的后招。

　　如果是他面对这头恶魔，他需要的仅仅是进一步，用剑锋轻轻一抹，就能用最少的力气，结果了对方的生命。

　　严格来说，肢体的重生只能够恢复到最初的状态，也就是他第一次开启心血时，记录下的信息。

　　此时，沐恩辛苦修行下的专属技能‘巨龙之眼’已经作废了，但仅以双眼而言，完全不比他曾经全力开启瞳术时的效果差了，甚至犹有过之。

　　似乎是盯得久了，沐恩发觉自己的眼睛似乎有些酸涩，他不由得眨了眨眼皮，再睁开，定晴望去时，又一抹金色流光再次从眼瞳中闪烁而过。

　　仅仅是那一瞬，伪圣域放缓的时间内，呈现在他视野中的世界似乎又有些不同了。

　　那是一片无尽的海洋，五颜六色的元素充斥其中，无论是恶魔还是智慧生命都已经消失了，只余下一个个由五颜六色的元素组成的幻影聚集在一起，仿佛有一个个意志统御着这些元素，让他们在元素的海洋中，扭曲，变换，完成一个个动作。

　　而隐藏在元素海的深处，五颜六色的元素之下，沐恩仿佛看到了一根根若有若无的‘线’，它们好似不存在，但又牢牢的束缚并规范着元素海内的一切，约束着，让他们按照某种固定的方式在运行。

　　这是规则之丝！

　　这才是隐藏在表象之下的真实！

　　沐恩瞪大了眼睛想要看的更加清楚，但随着金色流光消逝，眼前又变成了正常的世界。他微微一愣，连忙又努力的眨了眨眼睛。

　　金色流光再起，世界又变得不同，那七色元素海和隐藏在元素之下的真实，出现又消逝，可终究是时间太短了，即使是在伪圣域的放缓下，他也只能得到惊鸿一瞥的瞩目。

　　来回试了很多次，除了对元素之力的流动规律有更清晰的认知外，沐恩仍旧是一无所得，反而是因为眼前的景象变换过快，眼睛和大脑接受到的信息太多，整个人都显得有些晕晕乎乎了。

　　晃了晃脑袋，沐恩闭幕，静立，休憩着，但却没有半分气馁，反而极为满意。

　　虽然只是个小技巧，但那也是传奇王座以他们的高度看来，与他而言，毕竟修行时间太短，领悟不够，由此才有了那一丝威能的泄露。

　　可仅仅这一丝威能泄露，都让沐恩有种惊喜的感觉，看破虚妄，能够直视规则，专属技能‘巨龙之眼’修炼圆满，并上升到传说中的‘真实视野’也不过如此。

　　沐恩甚至在想，若是瞳术全开，绽放本源威能会是何等可怕，哪怕是不用，作为底牌，震慑敌人或者关键时刻，搏命一击都是绝佳的手段。

　　就在沐恩沉思时，一股极具压迫力的气息迅速靠近，也唤回了他的精神。

　　“沐恩，你真的决定了？”

　　不知何时，一个壮硕到极致的身影出现了在沐恩身旁，他同样的举目眺望着不远处的恶魔海，粗豪的声音响起：“最终一战要开始了，这一战若胜，第九城就算是完成了建造，这里的恶魔再多也掀不起风浪。但这一战也必然面对恶魔的全力反扑，其凶险不用我多说。”

　　“沐恩，我再问你一次，你真的决定让荣光军团做开路的先锋？”


第738章 战地指挥官和士气

　　沐恩身旁的这一位，已经很难用单纯的强壮去形容了，那块垒分明的手臂比常人的腰还粗，那强健有力的腹肌几乎看不见丝毫脂肪，那身形宽厚的好似一堵墙，那即使是没有使用‘战躯’，都拥有近五米的压迫性身高。

　　那是极尽了阳刚与力量的身躯，真正的让他如同远古的泰坦降世般，不可直视。

　　当然，得忽略他的脑袋，恩，长长的象鼻，蒲扇般大小的耳朵，以及弯曲如弓，冲天而起的獠牙，让他显得不是那么完美。

　　仅仅是气息感应，沐恩都知道来时人谁，黑白教院九大军团之一，蛮荒猛犸军团的首领，三阶20级巅峰强者，土元素控制者，绰号‘大地震颤’的兽族猛犸族强者，萨隆。

　　沐恩第一次知晓他时，是在人鱼浪潮中，他看着对方硬拼了一头深海巨兽，生生将那巨兽砸死，也就是那一次，他知道了黑白教院的五大传说级训导者。

　　猛犸的斧，獠牙的剑，精灵的弓，黥面的刀，矮人的盾。

　　虽然说这排名并没有高低之分，但他能够力压其他四人摆在首位，其实力不言而喻。

　　可必须注意的，他不仅仅只是单纯的修炼天才或战斗狂人，他更是高明的指挥者，沐恩第二次见他，赫然是围剿海兽的战役，他是数以万计的职业者军团的最高指挥者，有条不紊的收割了数十万的海兽生命。

　　而在这里，第九城的战场，他也不仅仅是作为超凡冕下参战，更是第九城战场的第二指挥官。

　　第一，当然属于镇场子的灭魔者陛下，但那一位只管大方向上的规划统御，真正去执行并细化的还是萨隆冕下。

　　似乎是因为很久没有休息的缘故，萨隆冕下略带着些憔悴，那一身衣甲也不知在哪场战斗中损坏了，只余下一席暗红色的披风在风中猎猎作响，精壮的身躯上密布着纵横交错的伤口。

　　然而，这无损他的威严，反而凭添了一份战场上的硝烟弥漫的铁血煞气，冷冽的眼神开合间自有一股披靡无敌的风采。

　　面对萨隆的问话，沐恩头也没回，直接反问道：“冕下这是怀疑我荣光军团没有做先锋的实力？”

　　“屁话！”萨隆微微斜眼，撇了沐恩一眼，喝道：“沐恩，你小子别不识好歹，攒点家底不容易，你要是真把军团都撂进去了，到时候没了，可别到我这里哭。”

　　沐恩终于睁眼了，细若游丝的金色流光闪烁而过后，他转身，目光不带丝毫感情的撇过萨隆后，定在了自己的身后。

　　那里，城墙延生出去的宽大广场上，荣光军团的战士们正在紧张的做着各种准备，或是披挂甲胄，或是检查武器，或是安抚龙兽坐骑，或是跪地祷告。

　　和刚来时比较，他们显得狼狈很多，纠结在一起的头发，乱糟糟的胡茬，裸露在外的皮肤上没有清理干净的污垢，以及铠甲连接处没有擦拭干净的血渍，都表明了他们许久没有好好休息了。

　　甚至很多人还带伤在身，胡乱缠绕的绷带上隐约间渗出些暗红。

　　可他们的精神状态却有了极大的变化，没有了曾经的犹豫，不见往昔的迷茫，他们的眼神冷漠而执着，他们的动作精悍而机敏，他们周身仿佛环绕着一层层血色的煞气，如同地狱中走出来的修罗，似一声令下，就可择人而噬。

　　沐恩相信，当他们回到玫瑰城，哪怕是最熟悉他们的人，再看到他们时，都会不敢立刻相认，因为气质变化太大了。

　　如果说曾经的他们空有职业者的力量，而没有绝决生死的意志，那么现在的他们则是千锤百炼，浴火重生后的刀锋，带着的是仅仅撇上一眼，都有种会割伤的锋锐。

　　沐恩和萨隆的对话并没有降低声音，下方，荣光军团的战士们自然听得见，沐恩转身看向他们时，他们也停下了动作看着他，仿佛等待着什么，又期待着什么。

　　沐恩看着他们，语气洪亮而平缓：“我的战士们，荣光军团的战士们，萨隆冕下在怀疑我们的实力和决心，我想知道，你们该如何回答？”

　　语毕，他看着他们，也在等待着……

　　铿！

　　一声出鞘的摩擦声，立于军团最前方的布拉德拔出了自己的战剑，竖在自己的眼前，那一双虎目透过雪亮的刀锋，看向萨隆冕下。

　　铿铿铿铿铿铿！

　　密集的武器出鞘声响起，布拉德的身后，所有的战士们都拔出了武器，学着布拉德的动作，竖在自己的眼前。

　　“荣光！”布拉德极尽力气的一声嘶吼。

　　“荣光！”

　　轰！

　　所有战士们都将武器狠狠砸在胸膛的铠甲上，那整齐划一的动作，带来的是似乎将战场的杀戮有掩盖了的轰鸣声，然后，所有战士也不说话，就那么瞪着眼睛，静静的看着萨隆……

　　沐恩的嘴角勾起一缕笑容，也是无言，就那么扭头，静静的看向萨隆……

　　又那么一瞬的沉默，萨隆感受到了来自整个荣光军团的决绝，居然让他升起了一股压力，他目光逡巡，然后认真的点头，道：“当进攻的号角吹响时，我需要你们义无反顾的冲锋，面对着恶魔海，号角不响，绝不撤退。”

　　“有进无退，不死不休！”布拉德向前一步。

　　“有进无退，不死不休！”荣光军团的战士们也向前一步。

　　“好！我祝你们旗开得胜。”

　　萨隆最后一次看了一眼荣光军团后，转身不再言语，沐恩也大笑着，对着自己的战士们道：“继续准备！”

　　“继续准备……”

　　布拉德带领着战士们又开始进行了紧张的整军备战。

　　另一边，萨隆眺望着远方汹涌而来的恶魔潮，以元素之力束缚声音，和沐恩交流着：“沐恩，荣光军团的士气已经提起来了，下面，要看你们的了。”

　　沐恩也眺望遥远之外，轻声道：“很感谢的配合，也感谢冕下给这个机会。”

　　真的是给机会了，虽然从某种意义上来看，这是近乎送死的一战，但维库大陆有的是足够强大而疯狂的军团，对他们而言，这种能够作为先锋军团一战，是对自己的认可和荣耀。

　　“这也得你们自身有这个实力。”萨隆微微一笑，却又扭头，看着沐恩，敛去了所有的笑容，极为认真道：“沐恩，你是我见过成长速度最快，天赋最高，底蕴最深的强者，我相信以后的路会很宽广，那一方天地对你而言，并非不可触摸。所以……”

　　“别死在这一场战斗中了……”


第739章 第九城的最后一战

　　萨隆所言并没有夸张的成分，他是真的很看好沐恩。

　　他还记得第一回见到沐恩时，沐恩仅仅只是一位一阶职业者，凭借着敏锐的观察力，看穿了小丑鱼的作用，那一次，沐恩就在他的脑海中留下了印象。

　　然而，这也仅仅是印象而已，活了数百年，漫漫人生路，有太多人会在他的身边经过，也会有太多的身影在他的记忆中留下印象。

　　可第二次，当沐恩以超凡训导者的身份在黑白教院授课，并作为荆棘刺青的改良者，荣光军团的创始者等等身份出现时，即使是他都不能在忽视对方了。

　　两年，跨越两个大等级，这种修行上的妖孽，萨隆不说没有见过，也没有听过，可这一切都比不上第三次，也就是这第九城战场上的相遇时，沐恩给他带来的感触——那是一种同等级猛兽相遇时，相互之间的忌惮。

　　超凡也是分等级的，实力跨度极大，而他毫无疑问属于最巅峰的那一小撮，但他在沐恩身上感受到了能够威胁他的力量，明明对方还很稚嫩，积累也不够，连巅峰的屏障都没触摸到，但他的生命本能却给出了警告。

　　讲真的，这种威胁感，他已经很少在同阶的存在身上感受到了，所以，他更不愿意对方折在这战场上。

　　沐恩也扭头，漆黑的眼瞳打量着萨隆，认真道：“如果我没估算错的话，萨隆冕下已经超出了进阶的要求了，体魄，精神，元素之力，规则感悟都晋升到了一种几乎圆满的境界。而您现在所需的仅仅是一点机缘，或者一丝微不足道的感悟，就有可能破茧重生，晋升我们梦寐以求的传奇之境。所以说，冕下现在最好的选择不是在这一片战场打熬，而是离开战场静修……或许，当您再次出现在世人面前的时候，已经是以王者之姿，君临大陆。”

　　萨隆沉默了，许久，他才缓缓道：“我不可能丢下我的使命和职责！”

　　沐恩笑了，轻声道：“我也不可能丢下我的军团，和这些追随我的战士。”

　　萨隆终于笑了，笑的诚恳而灿烂：“等这一战过后，你我若都活着，我请你喝酒。”

　　“一定会有机会的！”沐恩也笑着回：

　　……

　　第九城建设到如今，顶着恶魔一波又一波的自杀性攻击，无数职业者前仆后继，用生命和血汗生生的堆起了一栋栋建筑。

　　和开拓城的黑塔和地下通道想结合不同，第九城因为位于青铜山下，土壤内含有极高的金属成分，坚硬度极高，短期内挖掘地下通道是不现实的。

　　所以，这里采用的是半圆形堡垒型建筑，形似一个个倒扣在地上的碗，再以平整的岩石道路连接，远远望去，好似盘结有序的蜘蛛网。

　　这种建筑风格来自极北冰川，那里的冰蛮人就喜欢堆建这种房子，不仅仅保暖，而且取材方便，第九城也是如此，青铜山下最不缺的就是青铜石块。

　　当然，至高议会之所以看中这种风格，主要是因为它具有极高的防御性，人员转移迅速，战斗时，可以就近以一栋栋建筑物为掩体。

　　此时，整个第九城的主体已经建造完毕，一栋栋半圆形堡垒开出特定的天窗，或是床弩，或是投石车，或是大型魔法器具，都是自堡垒中伸出，箭矢，滚石或法术极有次第的激发，一波又一波的循环往复，也将恶魔的空中力量逼迫的不敢靠近。

　　而在战场的中心，两座惨绿色巨山之间新修建的高耸城墙，在这么多天的努力下已经足有百米的高度了，虽然从城外看去，无数恶魔和职业者的尸体堆出的缓坡，让这个高度并不显眼，但从第九城内望去，那已经是一堵雄伟壮阔的城墙了。

　　以设计图规划来说，这城墙也已经达标了，所以，整个第九城距离完工也只余下一个步骤——激发铺设在整个城市内的大型巫术防御阵列了。

　　在这个世界，任何大型城市的防御体系都分为物理防御和法术防御两种，单纯的岩石城墙，壁垒，哨塔，瓮城之类的都属于物理防御，而法术防御则归结于巫术防御阵列。

　　比如说伊尔马苏城内，以象牙白巫塔为中心，以密布在城市内各处节点为输送通道，再以地底岩浆内抽取的熔岩精炼后为能源核心，由此才能在战争中开启笼罩整个城市的大型防御立场。

　　当然，常规的大型巫术防御法阵铺设，自然得在城市的修建过程中，需要有巫师一点点的计算，排布，勾勒，然后搭建，若有失误，也能及时调整和修改，这绝对是一个精雕细琢，且耗资巨大的活儿。

　　可处在无休止的战乱中，第九城自然没这条件和时间。

　　所以，至高议会采用了另一种方法，在敲定设计图纸后，由维库大陆的术职者们在安全地带熔铸各种材料，并进行法阵纹刻，从而形成一块块金属魔法板块。

　　然后，在第九城的修建过程，会由专门的人员将金属魔法板块埋设在城市各处，再在所有的工序完成后，进行统一的检测，确认无误后再进行一次性的联通和开启。

　　说白了，这就是从耗时耗力的‘边修建边纹刻’的模式，转换为‘分散构建，在一次性组装’的方法，虽然原材料耗费更大，珍贵的魔法物资损耗更多，但效率几乎成倍提高，且保证了术职者的安全。

　　当然，在这种模式下，由于大型巫术防御法阵并不是一体完成的，每一块魔法金属板相当于单独的个体，所以，在开启之前必须有一个检测的过程，以确保每块魔法阵图的完好，以及相互之间的连通性。

　　在第九城内还好，虽然战事激烈，但总归有停歇的时候，这项工作已经完成，可在这城墙之上，夜以继日的搏杀中，虽然城墙是一层又一层的堆高，但检测工作却没法完成。

　　战事发展到现在已经没有其他路可走了，来自维库的军团必须要杀出城墙之外，用战士们的血肉重新铸造一堵墙，将无尽的恶魔挡在‘墙’之外。

　　由此，为术职者们争取完成巫术阵列检测并开启的时间。

　　这一战，没人知道需要持续多久，因为哪怕是执行铺设工作的术职者也无法估算掩埋金属魔法板块时有没有出问题？出了多少问题？出问题后，排除以及更换需要多长时间？

　　凡此种种，加在一切，一切都是未知数！

　　这一战，职业者军团的异动必然会惊动那些真正的恶魔领主，那些观望的精锐恶魔军团也不会坐视不理。其中的凶险程度，即使是如沐恩和萨隆这等超凡强者都不敢说自己一定能幸免。

　　可以预见的，这一战是第九城的最后一战，若成功，第九城以后的战争烈度会降到连开拓城都不如的地步，毕竟开拓城有作为跨位面通道的超大型空间裂痕，是必争之地。

　　可若失败了……

　　也不知会有多少职业者身首异处，埋骨他乡。

　　而这一战，作为先锋，第一个冲出城墙，杀入恶魔海的正是……荣光军团。


第740章 破茧

　　萨隆走了，踩踏着一个个翻滚气浪形成的脚印，沿着城墙走向更远的地方，这一战，荣光军团是开局的一环，负责开路和提升士气，很重要；但后续的跟进更重要，还有很多事情需要他去安排。

　　沐恩也平复了肌肉的抖动，身体一沉，瞬间砸在了城墙之上，他缓缓走进荣光军团的阵列内。

　　第一位，他亲手帮这一位战士披上重甲，第二位，他帮着他拉紧了坐骑的卡扣，第三位，他和人轻声说笑几句，第四位，他狠狠的拍了下他的肩膀……

　　看着眼前这些熟悉而激动的面孔，沐恩的眼前好似浮现出了很多战斗场景。

　　在第九城鏖战的十多天里，荣光军团过得并不轻松，作为呈建制出现的军团，他们最终没有如那一位超凡术职者所言的进行‘搬砖’工作，而是直接开始了巡城。

　　整个荣光军团被分为十多个小组，负责一片地域的巡查，无论是从地底钻出来的怪物，又或者从天而降的恶魔都是他们击杀的对象，而事实也证明，这对战场熟悉的过程也是极有必要的。

　　无论第九城的战斗烈度，又或者荣光军团的实战表现，都超出了沐恩的心理底线。

　　第一天，荣光军团就遭遇了呈建制的恶魔种怪物发动的地底突袭。

　　恶魔虽然混乱，但总归是有意志的生命体，他们面对深渊意志的驱使有一定的抵抗能力，相反，恶魔种怪物则全凭本能在行动，也更容易受到深渊意志的压制。

　　那是一头高等恶魔级别的深渊蠕虫领主，外形似毛毛虫，全长超过五十米，浑身泥泞覆盖的甲胄，有锋利如同刀锋般的利齿。

　　作为冥河支流的看守者，以及恶魔蠕虫的守护者，它智慧极低，平时只负责吃了睡，睡了吃，除非有高等恶魔为了灵魂碎片，想要灭绝这一处恶魔卵化的‘工房’时，才能看到它疯狂战斗的场景。

　　深渊蠕虫领主的战斗只会一招——吞吃，它那层层递进，足有三重的锋利牙齿堪比传奇级别的刀剑，几乎能够嚼碎一切猎物，它的胃囊则酝酿着比熔岩更可怕的酸性物质能够溶解一切。

　　他的食谱包含了尸体，骸骨，岩石，钢铁，甚至土壤，几乎没有它消化不了的，这一次，它就是生生的吞吃泥土，啃出了一条地下通道，放入无数恶魔进入。

　　而这一条地下通道就在荣光军团的防区内。

　　这突如其来的变故把荣光军团给打蒙了，作战经验不足的缺点，以及军团内山头林立的问题暴露无遗，危机下，几乎每个战士都本能的只相信‘自己人’，而作为实际掌控者的布拉德做不到对军团的完全控制。

　　这一战，沐恩为荣光军团准备的底牌——白银基座，龙兽坐骑，骑士光环，魔法防具，各类魔药几乎是倾泻式的使用，这才堪堪将洞口堵住。

　　沐恩也是依仗着‘虚空裂缝斩’的无坚不摧，生生将深渊蠕虫领主给肢解成了上百份碎片，才找到核心，将它杀死。

　　也就是这第一天，荣光军团就有高达百分之二十的战损，虽然得益于矮人铠甲防具的守护，真正战死的仅数人，但上百人遭受重创，无法再战。

　　这第一天，荣光军团被打的再无半点傲气，而这仅仅只是个开始……

　　第二天，魅魔军团发动了自杀式的袭击，在鏖战一上午，留下无数尸体后，它们才撤退，然后，真正的杀手锏才使出来——十二头深渊魔龙登场。

　　它们驱使着无数形似奇美拉，有着三对翅膀和两个头颅的深渊龙兽军团赶到了战场上，无数硫酸和冰冻一般的吐息倾泻而下，几乎让要淹没整个第九城。

　　这一战，维库大陆拿出了自己的底牌，一队由十二头黑龙组成的龙兽军团，搭配上数十位超凡冕下，以及上千背负魔法羽翼的战士冲上了天空……

　　第三天，一位高等恶魔领主忍不住出手了，他狡诈的隐匿行踪，跟着恶魔冲锋，直到进入城墙上时，才展露了百米恶魔真身，想要捣毁城墙。

　　这一战，由萨隆冕下率领，高达二十位超凡战士同时出手，都没能拦住它，直至最后，灭魔者陛下从青铜山巅冲了下来……

　　无论来之前做了多少准备和动员，无论有多少心理准备，真正参与这战争后，沐恩和他的荣光军团才发现曾经的宣言，骄傲和荣光是多么的苍白无力。

　　剥落了笼罩在荣光军团头上所有的荣耀和光环，真正还原出了它的本质——这仅仅只是一支草创的军团，哪怕装备不错，哪怕单兵素质很强，哪怕待遇极好，但它作为一个整体，一个军团而言，它仍旧是……极其差劲。

　　可也就是在这一处战场上，沐恩和他的荣光军团经历了最初的恐惧和迷茫，经历了被逼到绝路的疯狂和歇斯底里，经历了血与火，杀戮与死亡的洗练，直至最后，重拾荣光的骄傲。

　　事实证明沐恩的抉择是对的，仅仅十多天的时间，却如同上百年的历练，荣光军团已经脱胎换骨，一个军团，近千人的队伍，有着统一的信念，如同一个战无不胜的整体。

　　荣光军团的战场，也从最初的边缘角落，到邻近城墙，再到登城作战，最后争取到了这先锋的位置。

　　那走过的路，见证了第九城的一步步完善，也见证了无数职业者的前仆后继，更见证了军团的破茧重生。

　　而眼前的这一战，第九城的最后一战，沐恩相信，只要能够战而胜之，残而不死，荣光军团就能跻身亚特兰蒂斯最顶尖军团行列。

　　到那时，无论敌人是谁，无论是有何等威名，哪怕是威名在各个位面传唱的深渊血战军团，又或者燃烧军团，他们都敢直面而死战。

　　到那时，荣光军团才有胆气说喊出自己的宣言——在这黑暗的纪元里，身披荣耀之光前行，以职业者之名，让荣光的威名在这无尽虚空，千古传唱。

　　这一切，都等待，并经历这最后一战的洗礼！

　　如果说来之前，沐恩是叫不出这些战士们名字的，荣光军团的扩建是布拉德一手完成的，而他又有太多事情去考虑好完成，虽然关注，并不时的出现在军团中，但这并不意味着他认识他们每个人。

　　可在第九城战斗的这些天，生生死死多少回后，他已经能够叫出他们的名字，知道他们的来历和家庭情况了，他更清楚他们的实力，善用的武器和战技。

　　他走过，帮每一个战士整理甲胄，拭去灰尘，又或者战士絮叨几句。

　　他想用这种方式，让每一个战士安心，但走过大半，看到一位战士时，他却不由得停住了。

　　皱着眉头，沐恩语气中带着愤怒：“这是怎么回事？”


第741章 战鼓擂起

　　沐恩的面前站着一位强壮的战士，满脸络腮胡，看不清面容，精钢锁甲已经穿戴整齐，一席披风遮住了左臂，右手持剑而立，他看着沐恩有些激动，也隐约间带着忐忑。

　　沐恩的问话，让他忐忑之意更浓，但却低垂着脑袋没有回答，而他四周的战士仿佛事不关己一般的默不作声。

　　“身有残缺者，不允许参战。都忘了我的命令了吗？！”沐恩气乐了，他伸手，将那披风掀起，那里并没有手臂，而是只余下包裹到关节的半截残肢。

　　“皮特，你真的以为我认不出你？你小子被一头牛魔砸烂手臂时，还是我救了你，你这条断臂也是我帮你截肢的，怎么了？真以为我是瞎子不成？好，好，你既然不愿意回话，那我就找你们队长。我就问问他，这个队长怎么当的，我这个首领说话还有没有用？”

　　说着，他高声大喝道：“布茨，给我滚出来！”

　　这一下，皮特无法沉默了，他抬头，倔强的看着沐恩，道：“首领，这是我自己的要求，布茨队长并不知情，我，我还有一只手能够握剑，我不会打乱军团阵列的！”

　　“你当我三岁小孩？你能在这里，布茨那小子能不知道？”沐恩怒了：“而且，我不让你去，是怕你打乱军团阵列吗？我是怕你去了回不来了！这一场战斗有多凶险你不知道？你小子是剑盾战士，失了一条手臂，战力等于减半，上去了能有多大机会回来？而且，你老婆刚刚给你生了一个大胖小子，我记得还没满月吧，他们在等着你回去。”

　　“首领，荣光军团的待遇极好，我就算不在了，他们也能拿着我的抚恤金和城市的福利活下去，很好的活下去。”皮特笑了：“而且，那么多战友都死了，死的时候连个老婆孩子都没有，我这样的，添丁进口，有血脉流传，已经是给家族一个交代了。再说了，我就算真的战死了，至少我的儿子还知道他老爸是个铁铮铮的汉子，可我若是‘逃’了，到时候，我拿什么面对家人？拿什么面对那些死去的战友？”

　　“老大！”

　　皮特换了个称呼，作为来自西海岸线的逃民，他习惯于称呼沐恩为‘首领’，而玫瑰领本土选拔的战士习惯称呼沐恩为‘大公’，只有荣光军团最初的班底，来自黑白教院的学生们才习惯称呼沐恩为‘老大’。

　　虽然‘老大’这个词带着浓重的黑社会气息，但此时此刻，似乎更多的是一种亲近和认同。

　　“老大！让我去吧，作为荣光军团的战士，我还没到战不动的地步，哪怕是死，也得让我死在冲锋的路上。”

　　“……”沐恩无言了，空气有些沉闷，足足七八分钟后，他才抬手，想在对方肩膀上拍一下，但在临近时，却又顿住了。

　　他问：“你不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“那好！记得活着回来！到时候，请我和孩子的满月酒。”沐恩忘了，这个世界没有满月酒的说法，但这一切都不重要了。

　　皮特咧着大嘴，笑的很开心：“一定！”

　　宽厚的手掌终于落到了对方的甲胄上，‘砰砰砰’的就是三下，而后，沐恩再也不再废话，转头离开。

　　作为上位者，不应该轻易表露感情，但沐恩觉得自己有些迷茫了，是他为荣光军团打下了基调，是他为所有人树立了目标和信仰，是他让战士们看到了荣耀和光明，并为之持之以恒的奋战。

　　可也是因为他，将他们带到了这泛位面最危险的战场，让他们直面生死和杀戮。

　　其实，这里的一切和他们关系都不大，这里没有需要他们守护的亲人，这里没有他们必须为之奋战的国度，来到这里，仅仅是因为作为上位者的沐恩，需要一支见过血，并历经战争洗练的顶级军团。

　　这似乎有些不公平，也没有必要，但他们来了，追随着沐恩，无所畏惧的战斗，哪怕死在冲锋的路上。

　　作为职业者，他们或许早就做好了这一天的到来，作为这片大陆的贵族，他们或许已经习惯了领民或者骑士的牺牲，作为高高在上的王者，或许仅仅把这看成一垒牺牲看成数字。

　　但沐恩，一个异世界来客，一个从最底层爬起来的战士，只觉他们是如此的可爱，以及，充满心中……愧疚！

　　“我带你们完完整整的来，就让我带着你们完完整整的回去！”

　　……

　　另一处，城墙之上，哨塔内。

　　完成巡视的萨隆已经进入了哨塔，他闭目，吸气，仿佛在感受着战场上的血腥和硝烟，直至许久，他骤然睁眼，扭头，看着一旁的传令官，冷漠和决绝的道：“开始吧！”

　　又一处，延伸到城墙边缘，背影里，十面巨大的战鼓依山而放，每一个战鼓前都站着一位高大强壮的战士，清一色三米开外的强力兽人或者半巨人血脉，赤裸着上身，露出精壮而虬结的肌肉。

　　在得到了某个命令，战士们一字排开，也不用鼓槌，就那么举起远超砂锅的拳头，狠狠的轰了下去。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　鼓面震动，先是短促，紧接着是密集，轰鸣声似乎掩盖了喊杀声，传遍了第九城。

　　城内，某一处堡垒内，一个战士侧耳倾听片刻，当即脸色大变，吼道：“所有人准备，更换战术；投石车准备，换炸裂刺球，弩车准备，换魔法箭矢，神射手准备，点射。”

　　“目标，天空，魅魔军团！”

　　伴随着他的号令，整个堡垒内瞬间忙碌了起来，嘎吱吱的绞索转动声中，投石车被弯成了一个绷紧的弧度，有战士们忙碌的将一团好似无数刺球搓成一团的枯黄色物体放到了投石车内，在浇上青色的油脂，点上火，轰然间燃起了两米高的热浪。

　　旁边，原本已经装好箭矢的多发弩车又停了下来，密集的箭矢连同承载的封箱一起被卸下，一个同样大小，但精致许多，上面纹刻着魔纹的箱子，被安放上去。

　　至于堡垒内的神射手则简单了许多，他们将原本的箭囊一丢，又反手自储物中取出新的箭囊，小心放下，那里，同样是一支支箭矢，但却闪烁着魔法荧光。

　　取箭，搭弦，弯弓，一气呵成，他们已经眯着眼睛盯上了半空。

　　最后则是那位发号令的队长，只见它一脸狞笑的推开一位战士，自己坐上了一个单发弩车上，虽然只是单发，但那弓弩是普通弓箭的十倍，那弩矢比普通人的腰还粗。

　　“特么的，没捞到去城墙上，这里也得让我过过瘾啊！恶魔崽子们，让你们常常本大爷的枪有多厉害！”

　　旁边，那被推开的战士，弩车原本的使用者做一脸不甘状……

　　这仅仅是堡垒内的一幕，但当战鼓响起，原本的攻击节奏被打乱，几乎所有的战争堡垒都好似接到了命令，开始更换‘弹药’，仅仅数十个呼吸后，无数远程打击武器都已蓄势待发。

　　与此同时，半空中，原本和恶魔缠战的超凡冕下，又或者羽翼战士都用搏命一击，挣脱了和恶魔的纠缠，直接化为一颗颗坠落的陨石，急速向地面砸去。

　　紧接着，一通鼓落，嗡鸣响起。

　　无边的箭雨夹杂着弩矢，炸裂刺球化为升腾的黑云，铺天盖地的冲上了天空……


第742章 箭雨洗地

　　即使是在无底深渊，能够飞行的中低级恶魔种还是少的，再加上天空向来都是战力彪炳的高等恶魔和超凡鏖战的场所，仅仅是战斗的余波都足以让大多数中低级恶魔扛不住。

　　所以，除了十多天前，魔龙一族弄出来的突袭战外，相比较城墙上的你死我活，第九城上空的战斗则显得有些不温不火。

　　以魅魔为主体的魅魔军团已经适应了这种战斗烈度，可今天，原本大家一如既往的追逐，激烈且保命的情况下战斗着，但陡然间，对手就跑了，干净利落，好不痛快。

　　“这是什么状况？”

　　天空的恶魔表示有些……懵逼！

　　恍惚之后，大部分中低级魅魔本能的选择了追击，嗜血的冲动和深渊意志的催促让他们顾不得取分辨太多，翅膀一敛，他们发出古怪的呼啸俯冲而下，他们已经认准了目标，期待着血食的入口。

　　然后，迎接他们的是升腾而起的‘黑云’。

　　密集到这种程度的箭雨就如同夏夜里的雷雨，根本无从谈起‘躲避’二字，大部分恶魔都只能勉强撑起翅膀，又或者瞬发一两个低级法术阻拦。

　　但这能够阻拦一根两根，却阻拦不了一片又一片。

　　再有就是投石车扔来的炸裂刺球，这种由特殊植物果实制造出来的刺球并没有太大的洞穿力，哪怕是被投石车大力甩出，散开后，也轻飘飘的没有杀伤性。

　　可这种果实在火焰烧灼，又碰到剧烈撞击后则会发生爆炸，以及产生极强的附着燃烧火焰。

　　这一刻，半空中的恶魔出现了清晰的两极分化状态，要么如同筛子一般，惨嚎着跌落，这些是没有被爆炸刺球照顾到的，在砸到地面后，若是运气好，还能留一口气。

　　要么浑身插着箭矢，又被火焰灼烧，以恶魔的生命力，没摔死的还能嚎叫着奔逃一会儿。

　　当然，无论如何，他们都逃不了死神的眷顾，在地面上，早有躲避在堡垒角落里的战士等待着补刀。

　　捞不到去主战场，他们已经很不高兴了，这一会儿可绝不会手软。

　　当然，也有一部分中高等恶魔在敌人脱离战场时就知道不好了，作为无底深渊内真正的精英体，历经无数次的战斗培养出来的本能告诉他们危险的临近。

　　或是激发防御法术，或是双翅一展，极速彪飞，又或者直接开传送门准备离场，他们的选择快速而干脆，但他们快不过早已经盯着他们的猎人。

　　他们忘了，没有庞大的恶魔军团遮掩，他们就如同群星中的明月，是如此的醒目，或许普通的箭矢穿不透他们的鳞甲，但早已经盯着他们的神射手搭配魔法箭矢却让他们知道什么是欲死欲仙。

　　破甲箭，湮魔箭，弧形箭，追踪箭，无声箭。

　　神射手们难得有机会发挥，这时候恨不得拿出平生所学，能将弓箭玩出花儿来，这还不说用更加粗，大，猛的单发巨弩。

　　以箭雨而言，这是第一轮，却不是最后一轮！

　　一轮箭雨过后，数十个呼吸的快速填装箭矢，紧接着是第二轮，第三轮……

　　一通鼓落，三轮箭雨，第九城上的天空为之一清，再也不见了黑压压的恶魔群，而是露出了焦土地狱灰蒙蒙的天空。

　　这变故来的太过突然，以至于城墙之外恶魔大军没有反应过来，第九城的战斗到现在为止，这是维库军团的第一次大规模反击，确实占了出其不意的便宜。但丢失了天空并不算什么，有强大的恶魔领主已经感受到了这里的变故，自虚空中投下了窥探的目光。

　　恶魔多的就是数量，用不了多久，又会有更多的魅魔军团涌来，这里的战场迟早会被收回来。

　　可很显然，维库军团既然想搞事儿，自然不会就这么算了。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　紧接着，第二通鼓声响起……

　　第九城，堡垒内，无论是弓弩，还是投石车都已经再次完成填装。

　　只不过，和之前不同的是，投石已经换成了实行圆球，落地后可以滚动碾压，造成更大的杀伤，箭弩换成了带着尾翼和螺旋形纹路箭头的极速箭，这种箭矢杀伤力不算太强，但轨迹稳定，飞行距离长。

　　然后，除了必须留下的人员外，大部分职业者都取了一把长弓跑到了堡垒之外，他们也不管肮脏的地面和恶魔的尸体，就那么躺在了地上，双脚推动，两手拉弦，搭箭，斜指天空。

　　弓术是一门需要长久修炼的战技，射手们甚至用一生取解析其中的奥秘，若想着这些职业者都精通弓术，那是不可能的，但此时此刻，他们完全不需要有弓术。

　　只要有弓，有箭，有力气，再用数量就都足够了。

　　这一次，箭矢所指的位置也不再是九十度朝上，而是倾斜角度，斜指天空，看方向，所有的弩箭会划过一条弧线，直接落到城墙之外。

　　这是决战之前的……箭雨洗地！

　　城墙上，阴影处，十名强壮的职业者盯着眼前的战鼓仿佛在看仇人，赤红着眼睛，一手一脚都仿佛用尽全力，死命的锤击着，汗水沿着精壮的身躯流淌而下，地面已经被打湿一片。

　　然而，他们仍旧没有停止的意思，直到一个传令官高喊了一声，他们击出的拳头瞬间停在了战鼓前。

　　于是，第二通鼓落，黑压压的‘乌云’再起。

　　极速的尖啸和嗡鸣声混杂成勾魂夺魄之音，城墙之外，本就在玩命冲击的恶魔大军只感觉四周一暗，光明似乎被剥夺，然后，他们本能的看向天空，映入眼瞳的就是无数越来越大的箭矢。

　　咄咄咄咄咄咄咄咄咄！！！

　　细密的入肉声和压抑短促的惨嚎声交织着，仿佛一曲死亡乐章，然而，一轮箭雨终究显得有些单调，于是，数十个呼吸后，第二轮箭雨腾空。

　　乌云再起，天空又是一暗。

　　紧接着第三轮！

　　第四轮！

　　第五轮！

　　……

　　此时如果站在城墙上望去，就能发现，很显然有高明的神射手指点过，这箭雨洗地其实是极有规律的，前三轮的落点都是城墙外一箭之地，这一处是个分割点，处在这一片的恶魔几乎没有能够逃脱的。

　　然后，自第四轮开始，箭雨就向外扩展，一轮比一轮远，直到第八轮时，因为距离问题，很多箭雨落下，威力已经不足了，此时杀伤的大部分也就是低级恶魔，真正的中高级恶魔都能反应过来，并快速逃走了。

　　事实上，终归并非是所有的职业者都是神射手，做不到如努克那般，万米之外取人首级。

　　假如这些恶魔不逃，他们是完全可以凭借着自身防御力，又或者防御法术抗住箭雨，但如雨般密集的黑压压‘乌云’压下时，没有恶魔敢这么做。

　　恶魔也是生物，是生物就有密集恐惧症，会本能的逃生，他们的逃亡无可厚非，可战场最怕的就是一窝蜂的溃败，因为他们的离开，无数恶魔争相更随。

　　然后，整个恶魔军团就变成了一波流的大溃败，越到最后，箭雨仿佛在撵着恶魔大军屁股，再踢。

　　这似乎是个很搞笑的场景，但真实的发生了。


第743章 三通鼓响，法术风暴

　　当然，最悲催的并非是他们，而是距离城墙一箭之地内的恶魔大军。

　　因为害怕误伤，萨隆在制定策略时，特别强调的就是箭雨的落点，最终规定的是第一轮箭雨落点就在一箭之地，也就是普通人一箭射出的距离，大约就是距离城墙两百米开外的样子。

　　当箭雨落下，这两百米内的恶魔内，没有受到攻击的恶魔也显得有些懵逼了，他们不知道自己是该冲，还是该退。

　　冲的话，看着城墙上虎视眈眈的职业者，后面又没有了同伴支援，显然是找死的事儿；至于退，看着那密密麻麻的箭矢，感受着天空一阵明亮，一阵昏暗的变化，那也是个死。

　　这时候，没等职业者军团出手，恶魔们的混乱性优先爆发了，有的恶魔想退，有的恶魔向冲，双方各不相让，然后就先打起来了。

　　城墙上，早先安排过来的神射手看着眼前这一幕都有些目瞪口呆，但最终，他们还是没有忘记自己的职责，开弓，点射，一个个的收人，呃，恶魔头！

　　箭雨整整持续了十轮才停下，恶魔的大溃败也在撞上后方的精锐恶魔军团后，停下了，当然，是也不得不停。

　　这些精锐恶魔军团足足拉出了数百支督战队，迎着溃败的恶魔大军直接杀了过去，所过之处，一片腥风血雨，也生生压制了溃败的势头。

　　不要说什么战场上屠戮己方战士，这就是恶魔的风格，很正常，很自然，完全没压力，也让恶魔军团没有‘炸营’这一说法。

　　紧急着，没有丝毫停顿，这些督战队又压着恶魔大军开始再次攻城，不同的是，原本还坐正后方，算得上保存实力的精锐恶魔军团也动了，这些明显更加精锐的恶魔战士抽出了自己的武器，赤红着眼睛，发出嚎叫，夹杂在冲锋阵营向城墙杀去。

　　深渊狼人，牛魔，精英魅魔，眼魔长老，骸骨骑士。

　　很显然，这些强大而有特色的恶魔种成批出现在此地，已经说明了他们背后的某些存在也忍不住了。

　　然而，迎接他们的是战鼓再起擂动响起。

　　咚！咚咚！咚咚咚！！！

　　这是第三通鼓，没有了箭雨洗地，也不见职业者冲锋，有的只是肉眼可见的元素涟漪，然后，两座巫师塔自青铜巨山的阴影处，旋转着飘飞了出来。

　　汹涌澎湃的魔力涌动，塔身铭刻的魔纹仿佛活了一般的在游走，透过那氤氲的光芒下，隐约间能够看到其中一座巫师塔好似冲霄的象牙，通体洁白如玉，另一座则有三处峰峦，形似海王的三叉戟，就连塔体也是碧蓝如玉。

　　巫师塔飞行的速度看似不快，轨迹清晰可见，踩踏着鼓点，伴随着无数智慧生命和恶魔的目光注视，与眨眼间就飘过了城墙，飘过了成堆的尸体，快速接近再次回返的恶魔大军。

　　不知何时起，呢喃低语的吟唱声掩盖了一切嘈杂，很难想象巫师塔内承载了多少术职者，这一刻又有多少术职者在持咒，能看见只有那魔力撬动的元素动荡，已如同火焰山喷发一般炽烈，环绕着巫师塔四周的魔纹也一串串的亮起，以至于整个巫师塔已经化身小太阳，耀眼的不可直视。

　　雷电，雨落，风刃，寒冰，火焰。

　　这一刻，也不知道有多少形态的法术在巫师塔外酝酿着……

　　无论强调多少次‘没有最强的职业，只有最强的个体’这个理论，也无论花费多少口舌去辩解‘力量体系不分高低贵贱’这个说法，可都无法否认一件事实——在修行的初期，元素系的法术杀伤力要远大于物理伤害。

　　而且，请注意，这些法术都是经由巫师塔释放的，也就是说在这过程中，巫师塔还会有一层加持和增幅作用。

　　近古的巫师时代，巫师们虽然标榜着研究真理和知识，但能够让他们威震这一方世界群落的可不是知识，而是知识转化而来的力量，具体来说，就是无穷无尽，不知痛苦的魔像军团，是跨位面征战所用的大型基地——浮空城。

　　以及可以适应任何恶劣环境，具有恐怖的战争潜力的移动堡垒——巫师塔。

　　哪怕恶魔的法术抗性要比普通物种要强，哪怕恶魔大军中不乏精英体和隐藏的高等恶魔，但巫师塔增幅下的法术风暴，绝对比之前的箭雨洗地更加恐怖。

　　几乎可以预见的，一场死亡洗礼即将降临。

　　隐藏在恶魔大军的后方，某位众星拱月的独眼恶魔脸色一变在变，那赤红如宝石的双瞳绽放出幽暗闪烁的目光。

　　悠长的生命让他并不算聪明的大脑积累了足够的智慧和见识，巫师塔的恐怖他亲生尽力过，虽然那时候，他还没有现如今的实力和地位，但烙印在脑海深处的回忆，让他很长时间都不愿意去碰触。

　　“绝不能让对方开火！”

　　心中闪过这个念头，独眼恶魔陡然发出暴虐愤怒的吼声。

　　吼！

　　吼吼吼！

　　如实质的音波搅动空气，带起一片烟尘四起，昏暗中，一个身高足有百米开外的巨型恶魔显出了真体，也不废话，他抬手就是对着如白玉般的巫师塔抓了过去。

　　在那里，巫师塔的顶端，有一颗暗红色火球呈现了出来，仅仅是拳头般大小，却如同黑洞一样吞噬着四周的元素，即使没有完全成型，都有一股无法言喻的可怕威压降临。

　　这是传奇巫师的领域，九级禁忌法术，‘终极毁灭法球’。

　　这是超凡大巫师以自己生命为代价开启的巫师塔的底蕴。

　　很显然，如果让这法术落到了恶魔大军中，那死伤绝不是用个来算，而是用‘万’为单位来统计。

　　恐怖的恶魔之爪自虚空一探，空间直接被洞穿一个空洞，臂膀延伸，有细微的漆黑裂痕扭曲切割着，但对于恶魔鳞甲没有丝毫损坏。

　　一定程度上来说，空间对于高等恶魔领主级别的强者来说，已经没有太大的意义。

　　那恶魔利爪再次出现时，已经伸到了十多公里外巫师塔的近前，漆黑的利爪撕裂着空气，自上而下的一抓，好似天倾一般，哪怕没有接触，带起的冲击波已经逼迫着巫师塔的防御力场扭曲变形。

　　就这一瞬，巫师塔内，顶层，六个身着大巫师服饰，手拉手环绕一处法阵，站立的超凡术职者不约而同的吐了口血，紧接着，其中一位苍老的大巫师骤然双眼一瞪，嘶吼着向前一步。

　　与此同时，巫师塔外，那暗红色火球动了，划过一条弧线，狠狠的撞上了独眼恶魔领主的利爪。


第744章 湮魔烛火

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　没有剧烈的碰撞和冲击波，仅仅是如同油锅滚入肉片一般发出刺耳的油炸声，火球毫不意外的被掐灭，但恶魔利爪上直接腾起了一股暗红色火焰剧烈燃烧。

　　吼！

　　吼吼！

　　没有等人看清最终的结果，那独眼恶魔领主发出一声凄厉愤怒的嘶吼，恶魔利爪骤然一缩，已经收回去了，但紧接着，又是轰隆隆的空气爆响声，空间再次被洞穿，另一只完好的恶魔利爪如同天塌地陷一般盖压而下。

　　很显然，这恶魔领主是恨透了这巫师塔，这一爪间带着的就是不达目的，誓不罢休的气势。

　　“我说，你是得多么自信，敢于无视我的存在啊？”

　　不知从什么时候开始，又一个身影出现在了巫师塔前，人类的体型，消瘦的身材，数百米的身高，全覆式战甲笼罩全身，即使是面目都在朦胧的昏暗中看不真切。

　　他静悄悄的出现，静悄悄的站立，静悄悄的看着眼前的一切，仿佛永恒的石像。

　　这一刻，第九城镇场子的传奇王座——破魔学院的院长，伟大的灭魔者陛下出现了，没有恶魔敢忽视他的存在，或者敢于忽视的，都必将付出代价。

　　眼看着那恶魔利爪在眼前落下，灭魔者陛下很干脆的抬手，拔剑，挥斩。

　　很难想象如此伟岸的身躯行动间为何是这么的轻巧，不带一丝风雷云动，仅仅是雪亮的剑轻飘飘的划过，鲜血喷溅，恶魔利爪连带着一节小臂断裂，跌落。

　　跌落间，那手臂仿佛有意志一般五指连动，指尖带起一道道空间裂缝，似乎想划破空间，回归自己主人的身上，但只见断口处，一小撮扭曲的暗红色火焰升腾而起，沿着恶魔的血肉筋骨开始蔓延。

　　这一撮火焰很弱，弱到让人感受不到丝毫温度，也很小，如同风中烛火一般飘摇不定，但就是这火焰，让恶魔手臂上升腾而起，如同蛮荒古兽般凶恶的深渊之力节节败退。

　　仅仅数个呼吸后，原本血肉饱满的恶魔手臂已经变成了一条干枯如同老人的残肢，砸在地上时就化为灰尘。

　　这是……湮魔烛火！

　　烛火燃烧，恶魔不存！

　　这也是灭魔者陛下的传奇之力，也是他称号的来源，这一撮看似弱小的火焰，对深渊恶魔有着极其恐怖的杀伤力。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　灭魔者陛下是一个很沉默的人，即使是面对同阶存在，都极少发言，这和那位心直口快，又口无遮拦的战神咆哮王座陛下就是两个极端，但了解他的人都知道，他心中充满了对恶魔这个物种的仇恨，也只有屠戮恶魔时，他才能感受到快乐。

　　下一秒，独眼恶魔的身影消失了，带着愤怒不甘的咆哮，灭魔者王座陛下也消失了，好似从没有出现过。

　　凡人无法窥测两位传奇王座的战斗，但不时间，或遥远的天际响起了如雷霆降世一般的轰鸣，或某一处大地裂开深不见底的沟壑，或是天空闪烁着一道道横跨天穹的裂痕，又或血雨纷纷扬扬落下。

　　灭魔者王座仍旧是那么沉默，独眼恶魔领主仍旧在咆哮，只不过，也不是不是错觉，所有人都听到他咆哮中隐隐带着……凄惶和惊恐。

　　然而，这一位独眼恶魔领主的离开，并没有让恶魔大军陷入混乱。

　　军团的后方，某一只恶魔都会发出凄惨的叫声，肌肉膨胀，皮肤鳞甲紧绷，眼瞳外凸，骨骼嘎吱吱的响声，然后，他的身躯开始涨大。

　　这并非是普通的变身，而是类似于某种恐怖的生物想从他的体内……钻出来。

　　天空中，一道漆黑的裂缝陡然生成，裂缝中，一颗硕大燃烧眼球自外向内窥探了过来，那无法言喻的可怕眼瞳旋转一圈后，又收回，紧急着，两条燃烧着火焰的手臂再次狠狠的插入了裂缝中，一左一右，努力的向外撕扯着。

　　与此同时，隐约间，又有可怕的深渊语嘶吼声自裂缝中传来，于是整个恶魔大军越发的躁动了……

　　一只壮硕魔发出嗜血的咆哮，属于高等恶魔的狂暴气势毫无顾忌的释放，他挥舞着手中巨大的骨棒砸飞了几头恶魔后，大跨步冲向了巫师塔。

　　一只隐藏在恶魔大军中的魅影魔眼神闪烁了数次，再也不顾其他，而是一个迈步，身形消失又在数百米外出现，如此再三，快速接近巫师塔。

　　天空中，一头魅魔妖艳的脸上上再也没了平时的魅惑表情，而是盯着不远处的敌人，脸色一变再变，最后，在那怒吼的催促下，不得不咬咬牙，翅膀一展，瞬间冲了出去。

　　大地上，某一头炎魔展露了自己可怕的火焰之力，浓烟和火焰燃烧直接清空了方面百米内的一切，然后，他迈着大步，向前走去。

　　这一边，某个本该悠哉的骸骨骑士骤然双眼赤红了起来，那透过面甲展露的跳跃火焰闪烁着嗜血的冲动，然后，提枪，冲锋……

　　那一边，某一头巨型牛魔已经俯下了身体……

　　……

　　连恶魔领主和传奇王座的战斗都打响了，高等恶魔们自然也顾不得蛰伏了，这一刻，在某位伟大存在的命令下，原本隐藏在恶魔大军中的高等恶魔终于亮出了獠牙。

　　然而，他们快，维库大军更快。

　　超凡冕下虽然没有率先攻击，但很显然早已经做过了演练，每当有一位高等恶魔展露气势时，都会有一位超凡冕下先一步出手。

　　最暴虐的攻击姿态，最悍不畏死的气势，最不要命的杀戮方式，他们仿佛不在乎生命，不在乎牺牲，死死的将所有的高等恶魔都阻拦在城墙之外。

　　于是，原本灰蒙蒙的天空又变得七彩纷呈，属于职业者的元素掌控之力和恶魔的深渊之力在这里相互碾压着，碰撞着，如同一朵朵璀璨绚烂绽放的烟花。

　　可每一个看到眼前景色的生命体，都生不出半点欣赏的心情，有的只是颤栗，无可抑制的颤栗。

　　城墙下，沐恩仰望着天空，眼瞳中的色彩随着天空的变换而变换。

　　他知道这是第九城最危险，也最惨烈的一战，但他从没有想过，这高潮来的如此的突然而恐怖。

　　深吸了口气，压下心中的悸动，他扭头，看着自己身后的荣光军团战士，高声道：“接下来，就该轮到我们登场了，不要堕了荣光的威名。”

　　“然后，八百九十四人，我希望你们活着去，也给我活着回来！”


第745章 术职者，号角响

　　巫师塔内，顶层，法阵中央。

　　五位大巫师围绕着跌坐在法阵中央的那名苍老巫师，脸上的悲伤难以掩盖。

　　作为巫师塔的底蕴，九级禁忌法术并非是那么好开启的，原本，他们依仗着魔力同源和相互之间的信任，以六人共同分担反噬的方法，去召唤‘毁灭法球’。

　　这样，代价虽然依旧承重，但却不会要了他们的性命，可他们低估了恶魔领主对于禁忌法术，以及巫师塔的忌惮，作为领主级别的存在，他居然毫不在乎颜面亲自出手了。

　　也是这苍巫师警醒，在关键时刻，激发了不完全的毁灭法球，才为巫师塔，也为塔内的巫师们赢得了一线生机。

　　可还是那句话，禁忌法术不是那么好用的，没了共同分担，要的就是人命。

　　鲜血自嘴角流淌而下，染红了一片衣襟，老巫师眼神暗淡，却仍旧努力的盘膝坐在了起来，他抬头，苍老的目光在同伴身上扫过，鲜血模糊的嘴角突然裂出了个笑容。

　　“不要为我伤心，死就死了，上了战场，哪有不死人？这一次能为灭魔者陛下争取些机会，我也算死得其所了。”

　　老巫师的表情很不在乎，似乎并非是自己面对死亡，可仅仅是一句话，就不得不停下来喘了半晌的气，其他巫师都是一脸悲愤，却又见他双眼一瞪，暴吼道：“伙伴们，那些战职者能够奋不顾身，悍不畏死，我们术职者也不能让人看轻了！”

　　“去吧，战斗吧，用杀戮和死亡铸造堡垒。冥河路长，我可等着你们送上更多更好的祭品。”

　　“好！”一旁，一个老巫师红着眼前应了一声，大喝道：“老家伙，你可别走太快了……”

　　五个老巫师再次转身过去，形态各异的法杖被他们高高举起，这一瞬间，他们各司其职，接管了整个巫师塔的最高使用权限。

　　身后，老巫师的眼神已经闪过追忆的神色，他仿佛看到了自己的一生，从被老师发现，领入这神奇的世界，到和这些伙伴们一起学习，在巫师之路上求索；从第一次使用巫术的兴奋，到进阶超凡的意气风发；从每一次实验有所领悟时的开心，到和伙伴们畅谈的愉悦。

　　这一生，很短，他还有很多事情没有去完成。

　　但这一生，也很满足，因为他得到了自己想要的，向着目标前行，也并不迷茫。

　　浑浊目光透过巫师塔，他仿佛看见了无数狰狞的恶魔，这最后的遗憾，或许就是没能看到这一战最后的胜利时刻了。

　　“为了我们的家园，战斗吧！”

　　这是他用最后气力吐出的一句话，声音细若蚊蝇，微不可察，说完，他的头颅已经低垂，眼神中不见半点神采。

　　五位老巫师身躯微震，颤抖的厉害，但他们没有回头，而是赤红着眼睛，脸色狰狞扭曲到了极致。

　　“杀！”

　　一个老巫师咬牙低吼着，好似闷雷咆哮，其他几位老巫师也恶狠狠的盯着眼前的恶魔，咬牙切齿道：“杀！”

　　一瞬间，汹涌的魔力波动几乎化为实质，搅动着房间内的空气。

　　塔外，原本闪烁着的魔纹骤然一大片一大片的亮起，交错着的光芒将整个巫师塔完全掩盖，密密麻麻的各种法术几乎以比刚才快了一倍的速度塑形，产生，并越来越多。

　　维库大陆的术职者，说白了就是曾经的白巫师，无论是学习的知识，还是进阶实验的方法，又或者其他种种，都是源于上个纪元，巫师时代遗留下来的流派知识。

　　但和真正的白巫师比较起来，他们又是不同的，他们成长在职业者的体系内，他们接受并继承的是属于职业者的荣光和骄傲，反而不见了巫师的贪婪和自私。

　　他们仅仅继承了巫师的知识和修行体系，核心价值观，人生观却归属于职业者。

　　他们已经不再是巫师，而是职业者体系内诞生的元素操控者。

　　他们是术职者！

　　混乱的战场上，第三通鼓有没有停止，已经无法分辨了，可这座距离恶魔越来越近的巫师塔已经按耐不住自己的怒火了。

　　那是真正的如同山呼海啸一般的法术打击，雷霆火焰，冰霜风暴，数之不尽的元素凝聚出各种形态的法术，呈扇形倾泻式的一路铺展过去。

　　无论是天空中的高等恶魔，又或者地面的恶魔大军，都是他们攻击的对象。能看到就是恶魔海中生生被趟出的一条路，以及无数的残肢断臂飞舞。

　　似乎是这座巫师塔的‘疯狂’所感染，另一座巫师塔上，三座青碧色山峰闪烁着，洒下一片片雷光，扭曲着如同蔓延前行的蜘蛛电网，将攻击范围内的一切都湮灭成飞灰。

　　哨塔内。

　　萨隆傲立于墙垛之前，微眯着双眼，纵览整个战场，一条条命令通过他的口述急速的布置了下去，他的旁边，光是传令兵就多达十多个，或是奔跑传讯，或是通过法阵联系，或是报告敌情，一派异常忙碌情景。

　　战场终归是战场，数以万计的人员调动，牵一发而动全身，谁也不知道下一秒会出现什么变化，谁也不知道什么时候会有转瞬即逝的机会，而这就考验指挥官的统御能力了。

　　萨隆无疑是一位合格的指挥官，无论是三通鼓响时的契机，又或者恶魔大军崩溃时的箭雨追击，无论是恶魔领主出手时的随机应变，又或者高等恶魔冲锋时，超凡冕下的抢先出手，他都极为冷静且敏锐的做出各种应对和判断。

　　而现在，当巫师塔开启法术风暴模式时，他迅速的走到了哨塔的一边，掀开了一件红色绸布，露出了一个足有五米长，一人粗的青色号角。

　　这号角酷似山羊角，带着一层层环节状褶皱，外形丑陋但却有细密均与的纹路勾勒出精美云纹，号角放在那里，自身就有一层层青色光晕绽放，好似有奔腾的声音在所有人的耳边响起。

　　这是黑白教院的神器……哞角的咆哮！

　　萨隆一手抓住号角把手，一手拍在号角底部，只见他浑身肌肉紧绷，一声沉闷的暴喝后，巨大的号角被他抬了起来。

　　三步并作两步走到墙垛前，他手一松，巨大的号角就砸在了墙垛凹陷处。然后，他深吸了一口气，浑身昏黄色气焰骤然勃发，再聚敛与体内，然后，狠狠地灌入了号角内。

　　呜~

　　呜呜~

　　呜呜呜呜呜……

　　若有若无的青色音波横扫方圆千米之内，雄浑的呜咽响彻整个战场，所有的职业者都浑身一震，滚烫的热血在体内奔涌，翻腾的勇气在心中沸腾，仿佛眼前的恶魔大军变成了土鸡瓦狗。

　　号角响起，冲锋在即！

　　这是总攻开始了！


第746章 随我，冲锋！

　　当号角响起，布拉德终于抬起了头颅，猩红的眼瞳透过十字型的遮面下看向远方，如同蛰伏后苏醒的凶兽，冷漠而疯狂。

　　没有元素力量的波动，但淡淡的嫣红却如同水波一般自他身上荡漾而起，转瞬间就和所有的战士勾连在了一起，一股奇异的力量弥漫在他们周身，似有似无，却如同狂暴的意志，霸道的排开四周的一切。

　　这就是骑士的真正力量——军团骑士光环。

　　这才是布拉德在第九城这么多天最大的收获，他终于组建了自己的团队，寻回了曾经的力量，完成了骑士光环的升华。

　　“路在脚下，目标在前方，荣耀所在，不死不休！”

　　“荣光军团，随我，冲锋！”

　　嘶哑的嗓音在这小小的空间内传荡，电荆龙兽一声咆哮冲了出去。

　　伴随着呜咽悲壮的号角，城墙外，尸体堆砌而成的苍茫大地上，近千人的军团组成一个标准的冲锋阵型，带着轰鸣和暴风，碾压向了敌人。

　　巫师塔的法术风暴固然厉害，但终究只有两座，恶魔军团虽然没有纪律，可就是数量足够的多，乌压压的涌来，好似海上遭遇了暴风雨，天上地下，无穷无尽完全看不到边际。

　　近了，近了，越发的近了。

　　眼看着已经能够看到恶魔那丑陋狰狞的面容时，最先出手的却不是荣光军团，而是隐藏在军团中的沐恩。

　　沐恩虽然是荣光军团的领袖，但他并非是军团长，他没有骑士光环，不精通冲锋的统御调度，更没有指挥军团参与大规模战争的经验。

　　甚至，因为自身实力的跨度和本身并没有完全融入军团的缘故，当骑士军团光环真正开启时，他反而感受到了若有若无的排斥，虽然不强烈，却显得格格不入，也拖累了军团的发挥。

　　所以，他很干脆的选择了放权，交由真正的行家布拉德去指挥，作为超凡，他也有他自己的战场，也有自己的敌人，不过，在这之前，他还想为军团做些什么。

　　抢先一步踏出，沐恩的身影出现在了恶魔军团的前方，暗沉色闪烁着星芒的元素之光肆无忌惮的外放，似焰火一般冲天而起，直至十多米开外的高度，轻微的噼啪摩擦爆响声中，元素之光摇曳扭动着，化成怪异可怖的形态，仿佛远古洪荒猛兽在舔舌，凶威无双。

　　火焰中，沐恩吸气，聚力，拔剑，横斩，一气呵成。

　　剑锋划过，半圆形的元素利刃铺展开来，十米，五十米，百米，越来越长，直至一道近两百米长，闪烁着星辰起落的漆黑月刃横扫而过，以沐恩为中心，呈扇形，将大地平整的分出一道割裂的痕迹。

　　——唯我剑道之一，虚空裂缝斩！

　　恶魔的元素抗性普遍极高，恶劣的环境更给了他们强健的身躯，但沐恩的‘虚空裂缝斩’之所以强悍，就是在于它从不是以元素的威能称雄，它切割的永远是空间。

　　这就好像一幅画中的人物，无论多么绝世风姿，当承载着他的画卷被撕裂时，他也只能无奈地裂成两半。

　　‘虚空裂缝斩’之下，除非是具有不可损害的属性，否则，一剑，两断！

　　空气中有那么一瞬的安静，血腥的杀戮战场也有那一瞬的停顿，紧接着，原本嚎叫冲锋的恶魔先锋军团变成了无尽惨嚎，他们的下半身还在本能的向前走着，上半身则断裂，在喷溅的鲜血喷泉中，倒地。

　　可没他们哀嚎多久，奔腾的龙兽已经如同滚滚洪流，从他们身上碾过，结束了他们的痛苦。

　　此时，沐恩已经立在了半空中，脸色苍白的看着荣光军团如同锋利的匕首切入奶酪一般，干净利落的在恶魔大军碾出一条血路，嘴角不由得裂出了个笑容。

　　这一击看似简单，但对他而言并不算轻松，他擅长战技，领悟规则，也精于战斗，唯一差的就是元素之力的积累，这一击则是极尽全力的输出，将他体内本来就不多的元素之力消耗了大半。

　　可这一切都是值得的，两军的碰撞，伤亡最大的就是接触的一瞬，他以自身超凡战力打破了恶魔的大军冲锋的节奏，硬生生的给荣光军团创造了突进的契机。

　　而布拉德也没有让他失望，他不仅仅精准的抓住了战机，以最小的代价突入了恶魔大军的内部，更以此为突破口，不断的撕扯着恶魔大军的‘伤口’——或许处在其中，无止境挥刀杀戮的战士们没有什么感觉，但站在半空中的沐恩却感触极深。

　　荣光军团的冲锋固然一往无前，但却并非是直线，作为先锋的布拉德有极其敏锐的触觉，每一次转向，每一次偏离，或许幅度不大，但他总能找到恶魔大军中的薄弱点。

　　哪怕混乱的恶魔也有抱团的本能，整个恶魔大军仍旧是由无数个恶魔军团组合而成，这些相连处就是薄弱点，而在布拉德的操控下，荣光军团既有一往无前的冲锋屠戮，又油滑的好似一只老鼠，灵敏的避开了各处的危险。

　　最终的结果，能够阻拦荣光军团冲锋的恶魔们追不上，拦不住的恶魔军团则只能被撵着跑，然后，整个恶魔大军向着越发混乱的情况发展。

　　半空中，沐恩看的叹为观止，战争终归是一门艺术，布拉德几乎把游击战的精髓都给吃透了，仅仅是这一片战场上的‘辗转腾挪’都看的人目瞪口呆。

　　这时候，他也不得不赞叹自己的‘英明’决定，没有‘干外行指挥内行’的傻事儿，不过，仅仅片刻，他就不得不收回自己的注意力了，因为有高等恶魔盯上他了。

　　这是一种极其诡异的恶魔，他有着泥土和血肉混杂而成的身躯，有着八条青铜色手臂，有一个如同婴儿般的头颅，身躯上各处不时浮现各种各样怪异的脸庞。

　　血腥残破之余，勉强能辨认出有恶魔的，有人类的，有男人的，有女人的，交错出现，嘶吼着诡异的声音，汇聚成一句话：“饿！好饿！”

　　恶魔的种类太多，变种更多，沐恩真心认不出这怪异恶心的恶魔到底是什么玩意，不过无所谓了，杀了就是。

　　诡异恶魔的速度很快，但沐恩的速度更快，诡异恶魔的八条手臂握着八种古怪的武器挥舞，频率之高直接构筑了一处武器屏障，可沐恩的双剑挥舞，带起一条条扭曲的空间裂缝，速度更加惊人。

　　冲锋，相遇，碰撞，交错而过。

　　但一切停息，诡异恶魔张嘴，想再次发出声音，整个身躯却化为碎肉掉落，而沐恩甚至没有回头，他低头望了望地面，那里荣光军团横戈跃马，纵横战场，又仰头看了看七彩缤纷的天空，嘴角带起了一丝骄傲而嗜血的笑容。

　　“荣光军团的战士们都在奋战，我可不能落了拖了后腿，否则，这说出去可就丢脸丢大发了。”

　　如此想着，沐恩浑身元素之力一鼓一收，瞬间冲上了天际……


第747章 战争

　　荣光军团并非是孤军奋战，当他们撕开恶魔大军的口子后，后方跟进的各色军团已经蛮横的撞了过来，有骑着猛犸巨象的蛮荒军团，有身披重甲，手持巨镰的收割者军团，有以速度称雄的飞马军团，有手持荆棘盾牌，纯粹以力压人的荆棘盾卫者军团。

　　或许他们各有特色，或许他们战斗模式不尽相同，但作为自维库大陆挑选出来的精锐职业者军团，他们同样的决绝，同样的无畏，他们怒吼着冲锋，从不管眼前的敌人是多是少。

　　战场的厮杀终究是迟滞了恶魔大军冲锋的势头，依仗着这空挡，城墙之外，一群身穿重甲，手持黝黑塔盾的壮汉正在迅速列阵。

　　因为完全放弃了攻击，专注于防守，很少有职业者学徒愿意转职为塔盾守卫者，也就只有背靠着六大教院，数百年的积累下的至高议会，才有能力有魄力聚集这么多同类型守护强者。

　　可不得不说，当一群沉默的彪形大汉持塔挡在前方时，就如同一片新生的人形钢铁城墙诞生，安全感油然而生。

　　他们是第二道防线，阻拦并杀死所有漏网的恶魔，也接应着从战场上退下来，疲惫不堪的军团战士。

　　因为没有人知道需要多久才能开启第九城的法术阵列，也就没有人知道这一场战争会持续多久，所以，在人墙的后方，已经有无数人紧张而有序的忙碌着。

　　他们中有摩拳擦掌的军团战士，这些战士是冲锋的第二阵列，只要战场上有军团覆灭，又或者战事不顺时，他们就会顶上，而当他们开赴战场时，自然会有第三序列的职业者军团出现在这里。

　　这里也有摆弄着各种魔药的医师，他们将会为受伤的战士做最初的急救包扎；有芬芳香甜的调制食物，为战士们快速补充体力；有各种各样的武器防具堆放，战场的战士可以随意替换使用，甚至，有技师们在这里架设魔法弩车和各种远处打击武器。

　　这里忙乱却不失调理，很显然，至高议会已经做好了长时间鏖战的准备，而在战争之前，指挥所也做了详细的统筹规划和演练。

　　在他们的后方，城墙上，那里才是真正的争分夺秒般的忙碌。

　　不知从何时起，整个城墙上已经不见了职业者守卫，而是换成了成千上百的术职者在忙碌，他们褪去了碍事的术职者法袍和兜帽，换成了易于活动的特殊紧身衣服，上面的大大小小兜袋里装满了各种沉甸甸的施法材料。

　　上千术职者共同工作绝对是一件少有的景象，但所有的术职者没一个敢放松精神，魔法金属板被一块块的运送到了这里后，这些术职者完全不顾形象的到处搬运，铺设，检查，持咒，激活。

　　他们的每一步都迅速而快捷，他们各司其职，却又相互搭配，在极短的时间内，汗水已经浸湿了他们的衣被，但没有人停止，没有人抱怨。

　　甚至，不止一位超凡大术职者如同狗一般的地上爬行着，一点点的检查着各处的魔纹节点，七彩的光芒映照在他们的脸上，专注而认真，仿佛除了魔纹之外的一切，都不足以分散他们的注意力。

　　他们深知，这一场战争会由他们的成功而终结，他们快上一秒，或许就能挽救一位超凡的性命，他们快上一分，或许就能让数位战士再见到亚特兰蒂斯的太阳。

　　他们已经拼尽了全力！

　　跨过城墙，此时的第九城内却显得有些冷清，大部分的街道上不见了巡检的士兵，也看不到多少来往运送物资的战士，即使是攻入此地的恶魔都少了很多。

　　七彩光芒映照下的城市有泯灭不定的阴影交错变换，显得有些阴森，恍如巨兽蛰伏，等待着猎物上门。

　　因为人员的抽调，大部分战士都上了城墙，此时第九城内已经没了太多的守卫，剩余的兵力都龟缩到了堡垒内，他们不会主动出击清扫零星的恶魔，唯一的任务就是固守堡垒。

　　细看，那一处处堡垒内偶尔也有光芒乍现，一架架弩车和巫术武器都已经弓弦紧绷，蓄势待发。城堡内战士们的任务就是拖时间，拖到法术阵列完成后，超大型防御法阵完成，就是胜利。

　　城内最‘热闹’的地方当数‘传送阵’这一处了，自战争打响，八座璀璨之门的光晕就没有停止过，起起落落如同潮汐般迅速闪烁着，排除源源不绝运送而来的食物，药品，武器防具，巫术物品等等，更有一位又一位的强悍战士从法阵中走出。

　　他们中的一小部分会在走出大殿后，迅速举目观察战场的情况，紧接着浑身元素之光瞬爆，就化为冲天而起的陨石，砸入天际那七彩变换的天空战场内。

　　更多的则是沉默的走出，沉默的整理武器，沉默的在工作人员的带领下奔赴战场。

　　此时能够过来支援的都是来自其他八座城市内的精锐强者，一举一动间根本没有半分拖泥带水，仅仅是那冷漠中蕴含着疯狂的眼眸已经说明了一切。

　　恶魔大军的后方，无论是借助信徒降临的恶魔领主，还是撕裂空间的眼睛都已经停止了动作，他们注视着这一片战场，看着无数恶魔和职业者绞杀在一切，生命如同冬日里凋零的花朵般脆弱凋零，眼神却频频闪烁着犹豫之色。

　　或许凡人的视野中看不见，但在传奇存在的感知中，整个第九城上空至少还有八尊通天的虚影恍惚间存在着。

　　他们姿态各异，动作不一，他们似有似无，仅仅是一缕印记形成的虚影现行，他们是本体提炼出的一丝阴影附着着传奇之力凝练而成，不具备攻击力，一戳就破，完完全全的纸老虎。

　　但只要愿意付出足够代价，他们就能够借助这虚影定位，以最短的时间到达这里。

　　当然，这里是无底深渊，恶魔领主有深渊意志的加持是绝对不会怕他们的，但是，但是单对单也就算了，如果这些人真的想不开，来个三个四个，或者五个六个的，那可就不好玩了。

　　一对三，或者一对四？

　　光是想想都能让恶魔领主都惊悚！

　　无底深渊可是很危险的，这群外来者毕竟是在焦土地狱肆虐，又没有真的侵犯自己的领地，如果，如果真的在这里吃了亏，威名有损，甚至实力有损，那时候，他们在无底深渊的对头绝不会放过这机会。

　　不要说不可能，也不要说盟约，这要是都不出手，那都不好意思说自己是恶魔！

　　“你们这群肮脏的虫子，等着吧，等吾等的计划完成，就是你们陨落的时刻。”

　　这是两头恶魔领主心里的咆哮，然后，无论他们背后的那些恶魔领主如何的催促，他们就是不动。

　　谁也不知道第九城的战争还得持续多久，谁也不知道会有多少生命会在此处凋零，但无可否认的，至高议会的决心是不可动摇的。


第748章 ‘安静’的亚特兰大陆

　　亚特兰蒂斯位面。

　　时间进入新历三百一十四年十一月中旬，作为亚特兰大陆最大，也是唯一的全大陆性传媒机构，职业者公会在自己的公告板上开启了一个新的板块，名为‘英雄再现’。

　　这里主要摘录了现如今各大势力领导人、主要强者甚至背后王座陛下的传奇经历，比如说兽人帝国的现任皇帝——李察·阿克蒙德是如何从卑微的匹格族猪人，一步步成为神曲萨满，帝国之主的，着重点就在于表现传奇历程中李察大帝的执着，不屈和远见卓识，以及对外位面入侵者坚定的打击。

　　是他第一时间看出了帝国的腐朽，是他孤注一掷的带着新组建的军团，发起亡命战争，是他喊出了‘兽人帝国永不为奴’的口号，获得了兽神和先祖之灵的认可，是他完成了无数年兽人想都不敢想的大一统，并对燃烧军团喊出了不死不休的宣言。

　　再比如说圣兰斯帝国的现任皇帝，圣兰斯七世，哈瓦那·兰斯大帝。

　　他曾经是那种典型的纨绔皇子，却在看到残破的帝国后觉悟；紧接着，他是如何不依靠贵族，不依凭军队，仅仅是以自身魅力和演说征服了无数子民和战士；他又是如何在三位皇子的叛乱中，力挽狂澜，救帝国与大厦将倾之际。

　　再有百族联盟的帝皇，圣·金龙骑士，雷蒙陛下；晨曦之主座下，新任教宗，神秘的神圣祈言陛下；玫瑰领的新任大公，伟大的奥古斯都血脉后裔，沐恩冕下等等……

　　太多，太多了！

　　这是个混乱的年代，也是一个英雄辈出的时代，危急时刻总有英雄站出来，为智慧生命的生存而奋斗，谱写一曲又一曲离奇却又真实的传奇故事。

　　在这之前，职业者公会并非没有做过类似的宣传，但那仅仅是即时新闻时，偶有涉猎，并没有引入固定的模式，也没有明确的目标和推销手法，现如今则不同了，他们将这个当成了一个固定的项目来做，更专业，更细致，公告板所占领的位置更明确。

　　甚至，他们还特地整出了一个宣传广告——我们无法选择身处的时代，我们也不能逃避噩运的侵袭，但我们可以选择值得追随的英雄，向命运发出不敢的呐喊和反击。

　　不得不说，这个板块一经推出，就收到了巨大的反响，不说什么传奇啊，屌丝逆袭之类的故事原本就是民众们的最爱，就说在这黑暗的纪元里，这些故事里的英雄们，总会让所有人在残酷中看到希望。

　　哪怕是微弱如同烛火的希望，都足以他们舍命去追求。

　　也因此，职业者公会很自然的开始扩大了这‘英雄再现’的版面，从最初的一小部分，到越来越多，越来越细，再到所占的篇幅和板块比重越来越大。

　　不得不说，以宣传角度来说，这个板块极为成功的，哪怕是再绝望的人都能从中找出希望，这可以让他们坚强，努力并决不放弃，大部分民众都会沉迷在英雄过往的成功和胜利中，不可自拔。

　　但总有一些睿智的人察觉到了异常。

　　因为板块的面积有限，‘英雄再现’越发的受到重视，最直接的后果就是，曾经最受瞩目，关注人数最多的大陆各地的即时信息越发的稀少。

　　而且，发布的信息也大都是诸如某个国度发起了对恶魔的反攻，屠戮多少恶魔，某个贵族收回了家族领地，又或者某个帝国推出什么刺激政策等等。

　　不是说这些消息不重要，对于身处事件中心的人来说，这些都是事关生死或血脉传承的大事，但相比较曾经出现在板块上的消息来说，它们又有些微不足道。

　　打个比方，十一月上旬之前，职业者公会版面上刷新的要么是某个帝国更替，皇帝让位，政权更替；要么就是某某层面的恶魔破城灭国，杀死数十万平民和贵族；要么就是某位神灵降下神谕，成为某个国度的守护神，召集信徒驻守；又或者某个魔鬼大君诱惑贵族，屠戮献祭降临，毁了哪一片地域等等。

　　可以说，现如今的这些事儿在过往连登上职业者公告栏的资格都没有。

　　若是再深究下去就会发现，行走在荒野上的恶魔和怪物渐渐稀少，呈建制攻城和屠戮凡人的外位面军团消失，城市内不见了喜欢引诱凡人堕落的魔鬼，黑暗中游走的种族隐匿，酷爱屠杀血祭邪神的信徒也消失不见。

　　哪怕是以混乱杀戮出名的恶魔，都似乎接到了命令，收缩到了某一处极小的地域内。

　　再有就是各大势力表现的很平淡，百族联盟并没有和魔渊内的恶魔起冲突，圣兰斯帝国也没有大范围收回失地，自由殿堂的口号喊得很响，却收敛了自己的触角，神灵教会也没有动作，魔兽种族更是神神秘秘，不知道在做些什么。

　　甚至连最为激进的兽人帝国，那位新任李察大帝也都没有忙着清理帝国内的燃烧军团。

　　安静！

　　诡异的安静！

　　原本喧闹的亚特兰蒂斯大陆陡然间安静了下来，好似曾经的杀戮和战争都没有发生，整个大陆一片祥和。

　　可这太安静，如同午夜中极尽的通道，安静的渗人，安静的让人害怕！

　　只有大陆真正的高层，每一个国度或者大势力的首领才能收到来自职业者公会的例行通报，也只有他们才明白平缓的河水下，暗流是何等的恐怖。

　　百族联盟，源源不绝的职业者军团已经开往距离魔渊最近的一处关隘——温泉关。

　　圣兰斯帝国，悄无声息间，帝国的军团完成了领导层的更换，并开往战区。

　　兽人帝国，李察大帝统合了兽人坎帕斯的教会，并完成了萨满的布置，他通过这些神职人员将出手伸到了各个兽人部落中。同时，他也在自己众多的追随者中挑选最强的战士，组建军团，名为兽神军团。

　　自由殿堂，以神迹传奇陛下的号召力，新建的九大职业者军团已经完成初步整编，并消失在人们的视野外。

　　没有人知道他们接到了什么任务，去了何处，但也没有人怀疑，当又他们的消息传来时，那绝对是惊天动地的变故。

　　龙城，短短的时间内，有登记的龙骑士已经多达二十四位，并且，龙城派遣了十一个由龙血裔构成的军团，支援某些国度。

　　再有就是凤界，没有人知道他们准备做什么，但山脉丛林间的魔兽异动却隐瞒不了任何人。

　　与之相对应的，魔渊内的通道源源不绝的涌出恶魔军团，多到密密麻麻看不清楚。

　　荒芜的某处角落，震荡的风雨中，一双大手凭空出行，撕裂了一处裂缝，有深渊狼人组成的恶魔军团快速进入。

　　偏僻的山林中，邪恶的眼魔源源不绝的涌出，他们挥舞着触手，黏糊糊的身躯在地面留下点点液体。

　　黑暗的地窖内，嘎吱吱的大门打开，一头人身蜘蛛从中走出，后面跟着的越来也多。

　　阴冷的坟墓中个，一块手骨从地底钻出，它努力的将四周的突然扒开，露出燃烧蓝色火焰的骷髅头颅，他用冰冷的亡魂之眼观察四方，留出出饥渴之意，而在他的四周，如他这般的骷髅密密麻麻，数不胜数。

　　……

　　拳头收回了，攒足了力气打人才疼；暴风雨前，总有一段沉闷时期来积累能量。

　　时间进入新历三百一十四年，十一月中下旬，亚特兰大陆陷入了诡异的‘安静’中。

　　然而，但凡是长点脑子的人都知道，这‘安静’仅仅是大家都在做着拼死一搏前的准备，没有人知道历史会走向何方，但所有人都在等待着，等待着一个触发的契机。

　　王座的目光已经跨越了空间，投入了焦土地狱的那场战争上，那里的胜负成败，甚至是持续的时间长短，都决定了很多东西。


第749章 铁血铸就，荣光之名

　　焦土地狱，第九城。

　　当第九城的决战开始，天空中，由超凡和高等恶魔战斗所形成的震荡和变化的七彩氤氲就没有消散过，深渊血日的光芒再也照不到这片地域，时间的流逝已经没了参照。

　　布拉德已经记不清自己斩杀了多少恶魔，凿穿了多少支恶魔军团，搅乱了多少次恶魔的阵营，他只知道他带着荣光军团已经退回人墙后休整过两次了；他只知道每次回去清洗，龙兽坐骑和他身上洗刷出的血浆和残肢曾染红了一池清水，有敌人的，也有自己的；他只知道曾经狰狞凶恶的恶魔，在现如今看来也不过如蝼蚁般渺小。

　　这已经是荣光军团的第三次冲锋了，当奔腾的龙兽穿过人墙，高傲的战士们举着长枪，迈步走向战场时，四周，无数战士们仰望着他们，不由得投来了崇敬的目光。

　　他们有崇敬的理由，作为最初一批阻拦恶魔大军的先锋军团，荣光军团是唯一一支还在战场上驰骋的部队，其他的要么淹没在恶魔海中，全军覆没；要么被打残，黯然退场。

　　也因为每一次恶魔大军组织冲锋时，战场上都有这一支军团纵跃的身影，他们在恶魔海中屠戮，如同高明的厨师庖丁解牛一般，搅乱恶魔的阵营，让他们后方混乱，自顾不暇。

　　龙兽的速度缓缓提了起来，布拉德握紧了手臂上的龙枪，抬起了头颅，血色的光辉从他身上荡漾开来，整个军团已经被连成一个整体，宛如神话中的巨人。

　　充血的眼瞳瞪着越来越近的恶魔，那些癫狂而狰狞的怪物挥舞着手中的武器，似乎在展示自己的强大。但布拉德从他们身上看到了恐惧，看到了害怕，看到了对荣光军团的敬畏。

　　是了，以恶魔的嗜血天性，战斗之前，何曾需要毫无意义的示威和恐吓？

　　他们只会咆哮着冲上来，撕扯眼前的一切活物，吞食血肉和灵魂，可现在呢？

　　他们没有前进，甚至，他们还在缓缓的后退！

　　混乱嗜血的天性已经压制不住对眼前这军团的害怕，那血色的光环，那强大的骑士，那如同钢铁洪流般的冲锋，在这些天里，已经如同刻在骨子里的恐惧，让他们做出最真实的选择。

　　战争永远是职业者最好的成长舞台，相比较最初只是摸到些边角，此时，布拉德对于‘军团骑士光环’的领悟已经超出了预期，他甚至不在于满足于单纯的开发和使用，而是做出各种猜想和实验追求其根源，并从根源上去创造出种种威能。

　　在他的观点中，军团骑士光环不同于超凡的元素之光，它是战士们以顽强的信念和信仰，共同组建的一种意志显现，有些类似于位面意志，却弱小了太多太多。

　　可弱小也是相对的，和整个位面意志比较，这种衰微的意志体现自然可以忽略不计，但以个体而言，军团骑士光环若是利用的好的话，似乎又能够获取很多不可思议的威能。

　　比如说，既然军团骑士光环是意志凝聚显现，那么以意志搅动元素，也就可以形成强大的元素排斥性，这一设想成功了，于是，荣光军团有了强大的元素抗性。

　　再比如说，既然信念已经统合，并汇聚成一，那么其力量已经如同水流，可以在意志范围内流淌，所以，力量的融汇调集，并集中在一个人身上已经不是难事了。

　　再比如说，既然光环笼罩范围内，已经是一个整体了，那么战士们目光就是他的目光，战士们的感知也都是他的感知，无论是指挥调度，又或者眼观六路，耳听八方都很简单了。

　　奔驰中，布拉德能够看到恶魔的畏惧，能够看到职业者的崇敬，他很高兴，因为这是军团战士们拼搏而得来的荣耀，荣光军团也不在是那个只是口头上吹吹牛的军团，哪怕是在强者如云的维库大陆，他们也终将被人所铭记。

　　但他也同样的很哀伤，因为他终究是没有完成沐恩的嘱托，他没能保证整个所有的战士都回去。

　　此战之前，荣光军团有近九百人，到现在为止，已经不足五百。

　　没有残兵，没有伤者，每当有军团战士承受致命伤害时，都会自发的脱离队伍，他们不愿意成为累赘，他们会发起最后的冲锋，以命换命杀死几只恶魔后，倒在冲锋的路上。

　　他们会成为千万尸体中的一具，但就是他们铸就了荣光军团的威名。

　　为将者，当心如铁石，但每当有一位军团战士死去，布拉德都会感到难受，也越发的狂怒，他将这种哀伤和狂怒化为动力，也让荣光军团越发的勇猛。

　　近了，近了！

　　恶魔的阵营已经近在咫尺，龙兽的速度越爱越快，荣光军团已经做好了冲撞的准备，但是，当先的恶魔大军如同潮水般向两边涌去，一头强壮到了极致的庞大恶魔站起身来。

　　他有着粗糙的苍白皮肤和丑陋的头颅，全身上下不着片缕，裸露出强壮到极致的身躯，他的武器是一根巨大的狼牙棒，不知道用什么材料制作，只能看到上面一根根倒刺沾染着血肉。

　　这是……壮硕魔！

　　壮硕魔是一种肉搏能力强悍到极致的恶魔种，他们的皮肤能够免疫大部分伤害，无论是物理方面的，还是法术方面的，他们的躯体拥有强大的力量，最喜欢干的事情就是用手中的狼牙棒敲碎敌人的头颅，然后吮吸脑浆。

　　他们很愚笨，但却固执的认为只有这样才能让自己变得聪明。

　　壮硕魔并非是高等恶魔的血脉，但深渊本就具有太多的不确定性，眼前这一只壮硕魔很显然是高等恶魔了，他的皮肤要原本普通壮硕魔更加苍白，肌肉块垒分明，也更加强壮。

　　他埋伏在这里很显然是等待着荣光军团的出现，以超越一个等级的实力，他想终结眼前的军团，他的掩饰很到位，四周的恶魔在他的威压下，配合的很出色。

　　现在是收割的时候了！

　　壮硕魔仰头嘶吼，嗜血的眼瞳中闪烁着掩饰不住的兴奋和得意，他得意与自己的智慧和所布下的陷阱，兴奋与能够品尝到强者的脑浆和来自深渊意志的赞许。

　　巨大的狼牙棒已经高举，壮硕魔用尽力气横扫而过，他仿佛能够看到眼前这支人类军团在他的狼牙棒下被碾成碎末，他仿佛看到了深渊意志降下奖励的场景。

　　在无底深渊，来自深渊意志的奖励足以让无数恶魔癫狂！

　　面甲遮蔽了表情，但布拉德赤红的眼瞳却闪烁着嘲讽的意味，高等恶魔隐藏在恶魔大军中冲锋这一招都快用烂了，若是其他军团遇到或许还有些危险，但荣光军团屠戮的高等恶魔已经不是一只两只了。

　　“荣光！”

　　龙枪高举，布拉德低沉的咆哮在四周荡漾。

　　“铁血铸就，荣光不败！”

　　紧急着，近五百名军团战士也高举着自己的武器，暴虐的嘶吼掩盖了一片战场的嘈杂。

　　这一刻，血色的光辉骤膨胀十倍，肆虐的力量如有实质般流淌，汇聚到了布拉德的身上，他的龙枪笼罩在一片朦胧的红色光晕中，没有元素的波动，却有强悍的威压肆虐。

　　龙枪挥舞，半空中凝成了如同实质的十字光芒，这一击很显然模拟了战技‘十字斩’的模式，但确实用‘军团骑士光环’汇聚的力量。

　　十字氤氲飚射而过，所过之处，一切阻拦的恶魔无论强弱都被分成了四瓣，生生的在恶魔海中开除了一条路，荣光军团继续奔驰，如同钢铁洪流碾压一切。

　　他们的身后，那不可一世的高等壮硕魔已经惨遭分尸，嗜血的眼瞳瞪得老大，不可置信的光芒渐渐被浑浊所替代。


第750章 天空战场，杀个对穿

　　第九城上，天空战场。

　　因为至高议会的作战目标是拖延时间，战争之初，每当有一位高等恶魔现身，都会有一位超凡职业者迎上去，他们的战斗大都遵循着一对一的原则，彼此在搏命厮杀之余，也小心翼翼的控制着避开其他战斗圈子。

　　到了他们这个等级，谁也不愿意在和同等级强者拼斗个你死我活时，被人从背后捅了刀子。

　　在这个时期，战斗虽然激烈宏大，可无论是高等恶魔，还是超凡职业者都有几分留手，并没有完全陷入杀戮的欲望中。

　　可随着时间的推移，进场的强者越来越多，天空战场扩展到了极限，血日的光芒被遮蔽后，战局不受控的愈演愈烈，直至发展成了真正的混战。

　　超凡等级的存在已经算得上常规下，位面内能够容纳的极限了，本就是稀少而特殊的，即使是渊凯之城，都做不到将超凡冕下做军团化训练和战斗，恶魔的纪律性就更不要说了。

　　所以，这里的混战就是真正意义上，毫无纪律，毫无秩序可言的……混战！

　　沐恩就是在混战真正开启时进入战场的，迎面而来的就撞上了一头巴洛炎魔挥舞滚滚黑烟和火焰的大剑砸了下来，他刚刚提剑和对方来了一次碰撞，交错而过后，又有一头暗影魔从他背后冒了出来，刷刷的就是几次刁钻到极限的背刺。

　　沐恩凭借着机敏的神经闪过，一头受伤的六臂蛇魔已经杀红了眼睛，狂舞着六把岩浆之剑搅动风云向他杀来，那体内隐约间暴动的魔力更预示着他在酝酿什么类法术。

　　而在旁边，一头骸骨骑士已经驾驭这梦魇战马踩出一条火焰道路冲撞而过……

　　说实在的，沐恩在这一瞬间都有些懵逼。

　　在这个传奇轻易不出手的时代，超凡等级的强者算得上位面内各大势力的高层又或者代言人了，他们轻易绝不会出手。

　　即使出手，只要不是真到了你死我亡的时刻，大都是相互试探一下，分个胜负，定下利益分配就好，但绝对会给对方留些颜面，事儿不做绝。

　　这种情况在亚特兰大陆的国度内极为盛行，玫瑰领原象牙白巫塔主人，凯里·米索大巫师就是其中的典范，他有着超凡等级的魔力，法术，但说道战斗经验，临场发挥，又或者生死搏杀，那就只能……呵呵了。

　　但是，哪怕是在崇尚战斗提升的维库大陆，这种情况也是无法避免的。

　　毕竟，都到了这个级别，也都有家有业，有地位有身份的人了，你也不能指望着如同小喽喽一般，天天在外面打生打死的。

　　哪怕是魔潮爆发后，异位面的入侵者源源不绝涌入时，杀戮和血腥铺满大陆，但那死的都是平民和普通职业者。真正到了超凡这个级别，战斗常有，可都是同等级的存在，只要是一方想逃，也不是那么容易拦得住的。

　　沐恩自从进阶超凡以后，同等级的强者面对过不少，鏖战的也有，但真正一上来就这么玩命的，还真一次都无。

　　而且，若不是他自己知道这切入点是自己随便选的，他都以为自己遭了算计，被人围攻了。

　　也就是那么一瞬，死亡的危机席卷过每一根神经，沐恩感受到了久违的颤栗。他仿佛回到了曾经作为弱小的一阶职业者，甚至职业者学徒时，在战场上挣扎求生的时光。

　　那时候，命运从来都不掌控在自己手中，入眼的都是比自己强大的敌人，他不知道自己能活多久，他也不知道手中武器挥舞多久就会力竭，他所能做的就是耗尽最后一次力气去拼，赤红着眼睛去杀，用尽一切可能去争取活着的一线生机。

　　每一次战斗是刀尖上的跳舞，每一次面对敌人都是和死神在对话。

　　沐恩这一身的伤疤都是那个时候留下的，反而，进入超凡以后，伤疤越来越淡，而那种生死一线的感觉，也越来越少。

　　可这一瞬，这种感觉回来了！

　　心脏急速的跳动，挤压着血液在血管中如同怒浪一般奔行，精神高度集中，四周缓慢了下来。

　　‘伪圣域’自动开启，沐恩身体本能的扭转，他精确的避开了来自后方的利刃，左手长剑一递，裹挟着漆黑的月刃，直接切开了暗影魔的头颅。

　　而这却并不妨碍他对六臂蛇魔的防御，右手灰鹰一瞬间化为层层叠叠的起伏，带起了一道道剑影和六臂蛇魔的战剑碰撞在一起。

　　这一息，叮叮当当的也不到交击了多少下，只能看到空间中的幻影如幻似梦起起伏伏。

　　六臂蛇魔赤红的眼神愣了一下，又迅速狂暴起来，作为以攻击频率著称的恶魔，他从来没想过自己六条手臂还干不过一个人类，他只觉得眼前这人类是在对他嘲讽，不由得怒吼一声，手中战剑挥舞的速度越来越快，越来越快。

　　但他的咆哮却又在下一秒停滞，一柄漆黑的剑刃从他的脑后探入，眉心探出，瞬间阻断了他的思维。

　　不得不说，作为王座的招牌技能，‘伪圣域’在这超凡战场上的作用太大了，时间被放缓下，沐恩精准的预测了六臂蛇魔的攻击轨迹，并在起剑抵挡的一瞬，甩出了一道虚空裂缝斩。

　　这一击并不是直线，而是划过一道诡异的半弧，从六臂蛇魔的脑后贯入，终结了他的生命。

　　不过，哪怕是沐恩都无法停止自己的动作，右手的灰鹰一瞬间破开六臂蛇魔的防御，将他肢解成无数份。

　　只见，六臂蛇魔化为无数碎片飞舞激射，鲜血升腾，而后化为雨滴落下，淋了沐恩一身。

　　至于骸骨骑士，并没有轮到沐恩攻击，一个从旁边而来的超凡冕下将他砸飞了出去。

　　当然，这并非是来自这一位超凡冕下的救援，确切说，是这一位超凡冕下被人给甩飞了，砸在了骸骨骑士身上。

　　血雨下，沐恩有那么一息的停滞。

　　是生死一线的颤栗？是面对死亡的恐惧？

　　不，都不是！

　　是刺激！

　　沐恩不由得舔了舔嘴唇，那里有血液的腥甜，有嘴唇的干涸，嘴角弯起了一个弧度，他再次抬头时，看着混乱的战场，眼神中却仿佛找到了归宿。

　　那是一位职业者对战场的渴求。

　　天空战场越发的混乱了，没有纪律，没有配合，完全凭借着本能和经验战斗，在千钧一发之际分个生死胜败。有些时候，甚至一招挥出，才发现眼前的并非是敌人，误伤的事情时有发生。

　　在这里，强者不一定能活下来，因为四面八方的敌人太多了；在这里，弱者一定活不下来，因为敌人总有比你强大的。

　　但沐恩却笑着冲了进去。

　　这么庞大的战场，这么多强大的对手，可遇不可求的机遇，总感觉若是不轰轰烈烈的杀个对穿，就对不起自己来的这一趟！


第751章 巴菲门特之奴，血战军团

　　时间不知过去了多久，第九城的战场上又鏖战了不知多久，地面的尸体越堆越高，完全看不到大地的颜色，天空七彩变换，血日的光芒也不见踪影。

　　荣光军团终于遇到了对手，那是一群由炼狱牛头人，食人魔，巨人，巨牛魔组成的精锐恶魔军团，领头的是一头仅有一只犄角，却被掰断了的半炼狱牛头人。

　　炼狱牛头人是无底深渊第六百层的原住民，他们大都信奉兽之君主，牛头人之王巴菲门特，所居之地也是在无尽迷宫内，据传他们和迷宫守护者米诺陶诺斯有不可告人的关系。

　　炼狱牛头人要远比普通牛头人要高大壮硕，但生活在混乱和杀戮如同喝水吃饭一般频繁的无尽迷宫内，他们又是极为弱小的，所以他们会和抓住的同等雌兽交媾，以增加族群的数量，延续部族的传承。

　　也因此诞生了相当数量的半炼狱牛头人，这些怪异的生物大都保持炼狱牛头人的形貌，甚至更加强壮，但头颅的犄角却只有一根，且他们虽然被允许生活在炼狱牛头人部落中，却是被压榨和排挤的对象。

　　成年的半炼狱牛头人大都会离开部落，他们会在无尽迷宫中游荡，以远行强大自己的体魄，以战斗增强自己的实力，当他们认为自己足够强大时，就会进入无尽迷宫深处，直接为巴菲门特奉上自己的服务。

　　没能取悦兽人君主的半炼狱牛头人都会被吃掉，而令兽之君主满意的则会被赐予大片领土，并成为巴菲门特最忠实的信徒和打手，也就是传说中的残忍武士——巴菲门特之奴。

　　布拉德眼前的这头半炼狱牛头人就是典型的巴菲门特之奴，他粗糙的皮肤上印刻着兽之君主的徽记——一条浸泡在血液里的扭曲圆形迷宫，武器是仿造兽之君主的大刀，最重要的，他的身边还带着自己的炼狱动物伙伴。

　　那是一头看上去好像将被剥皮的公牛，男人，熊，和爬虫动物融合在一起而成的可怕生物。它的头颅是以上四种形体的畸形组合，有着巨角和常满利齿的猪嘴。它的躯体大约类似于公牛，但那六条腿足却混合了熊，公牛，人类，爬虫的各种特征。它的腿足中的某些会发育得格外巨大，但不是全部。它拥有长着恶毒钩爪的庞大蝙蝠翅膀，以及一条类似鳄鱼的尾巴。

　　安卡拉，既可以当成坐骑，本身又拥有可怕战力的怪物，传说中是巴菲门特的造物，也只有无底深渊才能产出，毫无美感的畸形怪物。

　　当然，仅仅是一位巴菲门特之奴，顶天了也就超凡的等级，并不足以让布拉德认真，到了现在，死在荣光军团手中的高等恶魔也就不止一个巴掌了，但这头半炼狱牛头人统御着属于他的部落军团。

　　这一支笼罩在殷虹血色之中的军团，虽然构成较为复杂，巨人，食人魔和炼狱牛头人都有，但每一只恶魔都展露出令人心悸的冷漠和嗜血的眼瞳，他们在恶魔海中行走，如同在自家后花园内遛弯一般自在，没有咆哮，没有怒吼，仿佛残酷的战场对他们而言就是如同小孩子打架一般，不值一提。

　　从远处看去，荣光军团仿佛滔天洪流盖压而下，充满了一往无前的决绝和不达目的，誓不罢休的坚韧。而这一支恶魔军团体现在外的则是单纯的嗜血，邪恶，不详和暴躁。

　　这是真正在尸山血海中杀戮，沾染了太多血腥和死亡后，从而展露出的气质。

　　这也是从深渊血战中淌过，且不死后，获取的深渊意志的认可。

　　这是一支仅仅依靠着名声就足以让人瑟瑟发抖的军团，他们的存在仅仅是为了杀戮，他们也终将在杀戮中毁灭。

　　这是……血战军团！

　　第九城的战争持续到现在，那几位强大的深渊领主终于忍不住了，他们开始拿出自己的底牌，真正的压箱底的军团。

　　相遇的那一刻，荣光军团冲锋的势头微微一顿，领头的布拉德有那么一瞬的犹豫，眼神却又坚定了起来。

　　他需要这一战，需要在和真正顶尖的血战军团决斗中完成荣光军团的升华，成就荣光的威名和实质。

　　于是，他很干脆的提枪一指，无言之中，五百人的军团同时举枪，提速，暴虐的军团骑士光环膨胀肆虐到了极致，在整齐划一的高喊着‘荣光之名’中……冲锋！

　　这是在致敬，在邀战，也在宣誓，也决绝的追求一战，定生死！

　　无独有偶，那半炼狱牛头人也骤然抬头，张目，紧急着脸庞如同充血般赤红，眼神中尽是兴奋。

　　成就血战军团之名后，他和他的军团早已经被雪藏，这种和同等级军团较量的死战已经许久没有遇到过了，这让他犹如遭受电击般兴奋和渴求。

　　毫不犹豫的张开血盆大口，半炼狱牛头人仰天咆哮，高举着手中大刀在天空中挥舞，他身后的军团也一瞬间激动了起来，原本好似无所谓的态度变成了嗜血和狰狞。

　　然后，奔跑，冲锋！

　　没有花哨，没有躲避。

　　两只军团仿佛两股钢铁洪流，无视了一切外在的恶魔干扰，彼此间只有对方，在轰鸣的踏地声中快速接近。

　　相比较而言，荣光军团的强项在于意志的统合，在于‘军团骑士光环’加持下的整齐合一，无论心意，还是力量几乎不存在缺陷，布拉德的指挥更没话说，对‘军团骑士光环’的领悟和发挥几乎走向不可测的深度。

　　而血战军团则长于经验丰富，恶魔虽然混乱，但他们在血战中已经养成了默契，不需要语言，不需要交流，仅仅是运动间，就能够有无数种本能形成的各种配合攻击。

　　这对于狡诈和背叛成了常态的恶魔军团内是极为不可思议的，恶魔之间几乎谈不上信任，但深渊血战的战场，逼迫着他们学会了相互之间的认可。

　　虚幻的光影在两只军团上空显现，荣光军团的光辉仿佛组成了一位赤血咆哮的巨人，而血战军团的血色则展露出一头暴虐血腥弥漫的蛮牛。

　　轰！

　　一次掩盖战场的撞击声后，紧接着是巨人和蛮牛之间的殊死搏杀。

　　碰撞，撕咬，肘击，角顶，怒砸，蹄踏！

　　双方都拿出了自己的全力，用尽一切手段和仿佛想要将对方杀死，滚滚烟尘和残肢飞溅掩盖了这一处战场。

　　就在这恶魔海中，四周有无数恶魔挥舞着武器冲锋，却又不自觉的惊恐后退，生生的让出了一处圆形的决斗场，且随着战斗的越发激烈，这决斗场也越来越大，越来越大。


第752章 大恶魔，真正的敌人

　　天空战场。

　　沐恩一直觉得，作为一名超凡职业者，他修炼至今最自豪的不是自身职业者等级，不是元素掌控之力，不是娴熟的技能修炼，更不是丰富的战斗经验，而是他的身体素质。

　　来自于每次积累到极限后的进阶，来自于黄金心脏的强化，来自于大巫之体的强悍，来自于八臂泰坦战躯的增幅，这些都铸就了他远超普通超凡冕下所能想象的强悍体魄。

　　再加上之前还有那一滴‘源血’的恢复，他已经很久很久没有感受到自身体能的极限了，可在这第九城的天空战场中，和不知道多少的高等恶魔鏖战后，他感受到了久违的……疲惫。

　　‘伪圣域’并不消耗元素之力，但对体力和精神都消耗极大……

　　超凡技能不仅仅消耗体力，还消耗所剩不多的元素之力……

　　黄金心血虽然充足，但最初的源血终归没了，得不到源源不绝的补充……

　　最主要的，高等恶魔也不是吃干饭的，能够成长到这个级别的恶魔，或许会被杀戮冲昏头脑，或许不够冷静，但战斗本能绝对是没话说的……

　　再说，真逼急了，不就是玩自爆吗？谁不会啊……

　　沐恩的元素之力虽然积攒不足，但其他方面绝对远远超出，他终归是超凡等级最顶尖的那么一小撮，和魔鬼大君硬碰硬都活下来的强者。

　　一路勇猛精进，他终归是在天空战场上开出了一条血路，所过之处，剑影此起彼伏，留下无数恶魔的尸体，混杂着漫天的鲜血纷纷而下。

　　他仿佛是来自远古的蛮荒古兽，凶猛的冲进了羊群中，收获了无数恶魔的恐惧和职业者的敬畏。

　　但在战场的中心，他终于感受到了疲惫，汗水浸湿了衣甲发梢，握剑的手在颤抖，肌肉发出酸麻的信号，眼前的恶魔怪物也越发的难砍了。

　　最重要的黄金心脏内的心血也消耗过半了，哪怕他每隔一段时间都会灌上一瓶高等恢复魔药，无论是缓解肌肉疲劳的，还是心血恢复的，又或者精神舒缓的，按照一定的顺序依次使用，都不能阻止这种状态的下滑。

　　可就在他想放缓下速度时，一阵刺骨的危机感降临，快，太快了，哪怕是‘伪圣域’瞬间开启，沐恩也只来得及扭转了一下身体，就感受到了一股刺痛袭来。

　　他的后背，一道血肉模糊的伤口横贯整个身体，自左肩入，右肩出，若不是他躲得快，这一击会将他切成两半。

　　蕴含着金丝的鲜血自血肉间渗出，瞬间染红了一片衣甲，沾染了原本汗水的盐分，让沐恩感受到了火辣辣的疼，可他却管不了这些，精神瞬间集中，‘伪圣域’开启到了极致，放缓的时间下，他摆出防御的姿态，并紧盯着自己的敌人。

　　这是一头看上去很普通的恶魔，一人的高度，山羊角，蝙蝠翼，尾巴短而弯曲，体毛不多，有白色杂乱的头发顺着头部两次垂下，一双惨绿如同恶鬼一般的眼瞳，看起来冰冷而不详。

　　一击没有得手，这恶魔并没有追击，而是停在那里，微微煽动着翅膀，将手中爪子放在嘴边，轻轻的舔了下。

　　爪子上，来自沐恩的鲜血，闪耀着点点金丝被他吮吸到了嘴里，这一切动作本来显得极为的优雅，是的，在该死的恶魔身上很少见到的优雅，但真正品尝了血液的味道后，他眼神一瞬间瞪圆了。

　　仿佛品尝到了不可思议的美味，他快速而又饥渴的将爪子上的血液舔舐的干干净净，活像是饿了几天几夜。

　　等等……

　　似乎有什么不对？

　　沐恩瞟过这恶魔的身后，仿佛发现了什么不可思议的事情，眼瞳骤然一缩。

　　在那里也有一只高等恶魔，他咆哮着挥舞武器攻击，落在沐恩的眼中，速度缓慢如同蚂蚁在爬；而眼前这恶魔，所有的表情动作，都很……流畅！

　　在‘伪圣域’下，仍旧无比的流畅！

　　这绝不是普通的高等恶魔，甚至不是普通的高等巅峰恶魔，一瞬的灵光在意识中闪过，沐恩一下子想起了一本介绍恶魔种类的边缘角落里，记录的某种恶魔。

　　这居然是一只……大恶魔！

　　恶魔大都是无性繁殖，伴随着冥河而下的灵魂碎片在冲击到恶魔工房后，会结成一个个蚕蛹，孵化出最初的恶魔蠕虫，这些恶魔蠕虫之间会相互厮杀，吞食，积攒够足够多的能量后，才会触发体内的恶魔基因，进阶小恶魔。

　　小恶魔是最低等级的恶魔，也是最弱小的恶魔，他们的外形酷似眼前的恶魔，但体型只有成人的三分之一，甚至四分之一的样子。

　　到了这个时候，传统的恶魔进阶方式就会分成两条路，一种是积攒了足够的能量后完成血脉上的抉择，比如说从小恶魔晋级为中等级的强壮魔，暗杀魔，巴洛魔，火焚魔，炼狱狼人等等，而作为中等恶魔积攒了足够的能量后，再次改变血脉又可以进阶更高等的恶魔，比如说强壮魔可以晋级壮硕魔，火焚魔可以成为淹没，暗杀魔可以走六臂蛇魔的路子等等。

　　当然，恶魔血统的不稳定性也在这里有很好的体现，越是高等的血脉改变越是考验积累和运气，失败是常有的事，晋级不完全体会演化出各种古里古怪的变异体，又或者在痛苦煎熬中死去。

　　深渊不需要弱者，所以恶魔的成长之路从来都是充满了血腥和竞争。也因此，有很多恶魔在畏惧下，会选择另一条路——保持传统的血脉，选择血脉强化。

　　就比如手哪怕是一只中等血脉的暗杀魔，只要完成一次次的强化，一次次的晋级，也可以以暗杀魔的形态成为高等恶魔，次等恶魔领主，甚至深渊领主。

　　当然，有得有失，高等血脉毕竟代表着更加强大的类法术，体魄和特异能力，深渊领主之下，同等级，高等血脉确实比中等血脉要强大。

　　一般而言，一只恶魔如果怕死的话，都会在中等血脉情况下选择血脉强化，即安全又稳重，若是敢打敢拼的，则会搏一搏高等血脉的进阶。

　　不过，极少有恶魔会保持小恶魔的形态下，选择血脉强光。小恶魔实在是太弱小了，身躯，体魄，类法术，深渊之力，几乎没一个占优势的，哪怕是选择了血脉强化，也都是废物。

　　但是，无底深渊无数层面最不缺的就是异类和机遇，假如一头小恶魔生存的时间超过万年，血脉强化的次数有足够多，多到能够冲破小恶魔本身的铐制，就有可以成为一种远处同类存在的强大恶魔。

　　亚特兰蒂斯的学者命名这种恶魔为……大恶魔。

　　在小恶魔形体下，无论他们强化多少次，都是弱小的渣渣，但只要进阶大恶魔，他们就会一跃成为高等恶魔最顶峰的强大存在。

　　且，不知道为什么，深渊意志最是钟爱这种大恶魔，每一只大恶魔出现后，都会受到深渊意志慷慨的奖励，从而获取‘次等恶魔领主’的力量。

　　什么是次级恶魔领主？

　　这是超越了高等恶魔，却又达不到恶魔领主的高度，他们可以掌控一地，依仗着深渊意志的认可和加持，从而发挥一部分属于‘恶魔领主’的可怕力量。

　　终于，这大恶魔舔干净了兽爪上的血液，抬起了头颅，惨绿的眼神再看向沐恩时，已经带着无与伦比的渴求和贪婪，仿佛在盯着食物。

　　只见他用生硬的亚特兰通用语，激动又带着无穷的回味说着：“我感受到了，你的血液中有我所需要的一切。来吧，来吧，奉上你的灵魂和身体，让我们融为一体。”

　　“只要，只要吞了你，我绝对，绝对可以迈出最后一步，成为那永恒不灭中的一位。”

　　沐恩眼神越发的犀利，但肌肉却放松了下来，他张了张手，握住剑柄一松一紧，仿佛在舒缓着精神。

　　“终究是做不到杀个对穿了，不过，有你这样的敌人，总比单纯的屠杀来的痛快。”

　　“想要我的血肉和灵魂，可以啊，只要你能杀了我，自然什么都随你！”

　　“来吧，让我们再来一场不死不休的战斗，想想，都让人颤栗啊！”

　　大恶魔的战斗方式就和他的成长历程一般的诡异，他俯冲而下时，已经化出了九道分身。

　　这并非是虚假的幻影，而都是真实的存在，九只大恶魔各司其职，有的酝酿着魔力波动，释放着法术；有的身形一转，化为一团暗夜消失，有的身躯膨胀，显化出强壮的身躯，直接砸下；有的则挥舞着利爪拿出一道道幻影。

　　沐恩也咆哮一声，显化出了八臂泰坦战躯，与虚空中缓步前行，他的八条手臂各持一把战剑，挥舞间，暗沉色的元素之光带起了一道道漆黑蜿蜒的空间裂缝，切割四方。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　两人的战斗直接清空了天空战场的这一片地带，只见滚滚黑云翻滚中，隐约间能够看到惊雷，火焰，冰山和扭曲变换的空间裂缝。

　　不时有惊雷般的炸响在天地间传荡，传荡，传荡……


第753章 指挥官的冷静和热血

　　城墙之上，哨塔内。

　　萨隆伫立在墙垛边缘，壮硕的身躯如同巍峨大山般耸立，有狂乱的风吹动着他的发丝飞扬舞动，却撩动不起他半点心扉起伏。

　　从这个角度望去，整个战场的一切变化都尽收他眼底。

　　近处，盾卫守护者构筑的人墙已经崩塌过三次，最新构筑的人墙已经压到了不足第九城城墙外百米处，因为空间的关系，医师之类的辅助职业只得撤入了城内，但有神射手军团和各种各样投石车和魔法器具组成的中远程打击部队，早已经准备妥当，并对恶魔发挥了极大的压制作用。

　　两座巫师塔已经从半空中降下，一左一右护卫在城墙两边，闪烁的魔法符文和暴动的元素之力仍旧辉煌庞大，但萨隆知道巫师塔内的术职者们已经后继无力了，最直接的证明就是倾泻下法术数量有明显的下降。

　　现如今的时代终究比不上元素充沛的巫师时期，巫师塔的元素汲取能力也是极差，一轮爆发已经耗干了元素池内上百年的积累，再加上术职者的魔力恢复速度远比不上战职者，所以这两座巫师塔已经可以说只能作为单纯的威慑存在了。

　　视野跨过人墙，则是庞大到视野尽头的战场，无数恶魔和职业者在这里拼死搏杀，他们耗尽最后一丝力量和血液去干掉敌人，也为己方的胜利天上一份筹码，哪怕是微弱到发丝般的作用，但也就是无数细微的奉献，才维持着现如今战场上的僵持。

　　僵持已经持续很久了……

　　对于至高议会而言，第九城的建设需要的就是时间，拖得也是时间。在战争之初，萨隆就很明白这一点，所以他安排的战术就是很明确的添油战术。

　　他没有组织能够一次性击溃恶魔大军的大规模会战，那样就算是成功了，也只会刺激那些深渊领主的敏感神经，这里是无底深渊，只要那些深渊领主下定决心，哪怕是倾维库大陆的全力，职业者的数量也不可能比恶魔多。

　　所以，萨隆很小心的控制着战场的节奏，他敏锐而又精准的计算着每一次恶魔大军冲锋的实力，并投入大约等同的职业者军团，勉力维持着战场的平衡。

　　由此给恶魔大军的指挥者造成一个假象——恶魔大军始终占领者优势，加一把力就能将第九城攻破，但这些来自亚特兰蒂斯的小虫子也确实坚韧，总能在最后关头守住自己的阵营。

　　这就是这次攻防战的核心，计划也确实起到了很好的效果，打打停停一直拖延到现在。

　　但萨隆已经感觉到了战场的变化——恶魔大军的数量没见稀少，但质量已经有了大幅度的提升，精锐的恶魔军团，甚至血战军团真在远远不觉的进入战场。

　　恶魔大军的中央，不时会有一片又一片空白地带产生，仿佛是武士决斗时，围观者自发形成的角斗场，然后，就能感受到一股股震撼的元素爆发和力量的碰撞。

　　那是一个个真正的精锐恶魔军团和职业者军团相互绞杀所造成空白地带，与这种强大的军团比较，零散的职业者或者恶魔就如同蚂蚁般弱小，他们的对决会自然的让弱小者避退。

　　空白地带有的存在时间很短，转瞬即逝；有的则鏖战时间很长，但终归是伴随着时间的流逝，一方会团灭，一方则拖着残破的身躯，奔向下一个战场而消失不见。

　　天空战场也是如此，伴随着毁天灭地的碰撞下，一个个空洞产生，其内恐怖的力量疯狂的绞杀撕扯着，直至一方化作漫天血肉飘散后，空洞才会消失。

　　高等恶魔中的真正强者已经出手了，而超凡职业者中的巅峰存在也不会再忍耐，他们的战斗如同山呼海啸一般在震撼世间。

　　当然，天空战场之上，还有那王者们的对决和博弈，那自然有传奇王座操心，也不是凡人可以窥探的。

　　“战争已经到了高潮，双方都已经投入了全部战力，我或许该做些什么了？！”萨隆的心头闪过一丝想法，就再也挥之不去。

　　此战，哨塔作为第九城的指挥中心，自然一切围绕着作为指挥官再转，萨隆已经很久没有出声，下达命令了，自然，整个哨塔内也显得很安静。

　　此时，萨隆打破了这安静。

　　“你们都过来？”

　　雄浑的声音在房间中荡漾，房间中空气一滞，紧急着密集的脚步声响起，所有人快速聚集到了萨隆身前。

　　萨隆没有回头，而是沉吟了许久才道：“战地指挥官的道路终究是冰冷而无情的，我们最需要是用冰冷的心去观察战场，用最精准的计算去达到目的。无论有多少战友或同伴倒下，又无论会造成多少损失和死亡，一切在我们看来只是数字，也只能看成数字，我们才能用冰冷的心，去以最小的代价换取最大的成果。”

　　“你们能够被安排到这里，应该都是各大学院最精锐的战地指挥官进修学员，我希望你们能够牢记这一点。”

　　“是！”在场的所有人几乎都用崇敬的目光看着眼前高大的身影，并将他所有的话奉为真理。

　　“很好！”萨隆微微点头，终于转身回头，雄狮一般的目光环顾四周，最后将目光定在了一个年轻人身上。

　　这年轻人大约十七八的模样，脸上稚气未消，身材不高，实力也仅仅一阶的样子，但他的目光很亮很自信，青葱稚嫩的脸上还有着不属于这个年纪的沉稳和平静。

　　“查尔斯，我会交给你个任务。”

　　“冕下，请指示！”年轻人应声出列，回答的很响亮：

　　“当巫师们完成第九城的超大型巫术法阵时，吹响撤退的号角声。这是你的任务，也是你作为最出色学员的奖励。战争不会因为你而开始，但会伴随着你的号角而结束。”说着，萨隆伸手在做了放在一边的巨大斧头。

　　名叫查尔斯的青年听到热血沸腾，白净的脸上都升腾起了一阵嫣红，不过，他终究是最出色的战地指挥官，思绪一动就发现了问题，在看着萨隆的动作，他立刻开口问道：“那冕下，您这是准备去哪吗？”

　　萨隆看了他一眼，那眼神灼热如同岩浆，他道：“战争到了现在，双方已经压上了所有的筹码，指挥官已经起不到什么作用了，所以，作为指挥官，我的任务完成了。但是，作为一名战士，我的战斗才刚刚开始……”

　　手臂一阵，雪亮的斧头已经到了他的眼前，萨隆裂开大嘴大笑着一脚踏在了墙垛上，凛冽和风压之下，如同战神般庞大的身躯冲上云霄。

　　“为了职业者的荣耀，为了至高议会的荣光，杀！”

　　那狂怒而咆哮的声音在九天上震荡，一道燃烧着火焰的流星生生砸入了天空战场的中心，带起一圈圈可怖的空间涟漪向四周扩散。

　　紧急着，一把显化了至少千米长短，分割天地的庞大巨斧阴影显现，并带着开天辟地一般的可怖气势砸向一头展现了百米身高的次等恶魔领主。

　　哨塔内，查尔斯走到了萨隆的位置，他茫然的看了看天，又瞅了瞅一群和他一样茫然的同学们，心中有一万头草泥马奔腾而过……

　　说好的战地指挥官的冷静呢？

　　说好的要精准计算一切呢？

　　说好的不在乎任何损失和代价，要把死亡看成数字呢？

　　作为一名指挥官，怎么就能这么不负责任的，头脑发热就冲进战场了？

　　虽然自己也很想冲上去啊！

　　……

　　另一边，城内，沿着城墙而下的一处堡垒内。

　　这是一位白发白须，驼背佝偻的老巫师，脸上层层叠叠的皱纹几乎可以夹死苍蝇，走起路来一摇一摆的，让人担心他一个不稳就会摔倒，但他暴躁的声音几乎彻响整个堡垒内。

　　“失败了，第四十八次开启又失败了，到底是哪里出问题了？啊？哪里出问题了？”

　　“你，就，你，别看别人，就你，B组十九排金属魔纹版给我做纵向调整，滚，特么的快点……”

　　“还有你，E组三百一十八块金属魔纹版报废，给我更替。你特么的别摆超凡大巫师的谱，跑起来，给我跑起来！”

　　“草，就你，去城墙上告诉I组的那个小兔崽子，要是下次开启的速度再慢了，我打烂他屁股。”

　　“还有你，你叫什么名字来着，算了，无所谓了，去……”

　　堡垒内的巫师虽然着装各异，但看那魔力波动，就没有低于二阶的，甚至有很大一部分都是三阶超凡大巫师，可在这老巫师的喝骂和指挥下，每一个都忙的团团转，连一句废话都没有。

　　开玩笑，眼前这老巫师虽然不入传奇，但确实是活了不知道多少年的老怪物，整个维库大陆的巫师体系基本上都是他主持建立起来的，现如今很多巫师流派的首领见到他都得叫一声‘老师’。

　　也就是这一战太重要了，时间又太紧张，所以暴烈飓风王座兰罗丝陛下才会将他从境碎时空的深处给请了出来。

　　此时，这老巫师在一阵摆弄指挥后，又盯着眼前的庞大巫阵再次引动起了魔力，口中似乎有急促的咒语念出，但细听却能发现，那是一句低沉的呢喃。

　　“快了，快了，第四十九次，一定能成的！”


第754章 风波起之为了血脉的延续

　　焦土地狱的战场终究是域外战场，虽然有不少人时刻关注着这里，但那大都是传奇之上的伟大存在，也只有这些伟大存在才或多或少的明白，这远离亚特兰蒂斯的‘传说之战’，对整个位面以后的格局和大陆走向有多么深远的影响。

　　对于亚特兰大陆的普通人来说，十一月绝对是安稳而平静的一个月，或许，在魔潮降临之前，这种月份随时可见，日子也就是在这么一个月，一个月的流淌中过去的，没人会在意。

　　但在魔潮降临之后，随着一波一波的变故降临，人们才发现这‘平静安稳’的一个月是多么的难能可贵。

　　可是，暴风雨前的‘宁静’终归只是假象，压抑和蓄势到了极限后，那狰狞的‘獠牙’总是会探出。

　　时间进入十一月下旬，一年一度的‘换月日’即将到来，这是整个亚特兰蒂斯最隆重也最值得庆祝的节日，无论是有条件的，还是没条件的，人们都早早的做起了准备。

　　在这艰难黑暗的纪元里，日子已经很难熬了，能够安安稳稳的过个节，即是寄托，更是怀念。

　　可这一切终究是奢望，临近换月日，大陆的‘平静’再次被打破了……

　　……

　　暗月山脉，山地矮人领，斯特拉托斯城。

　　这里是山地矮人的议事大厅，虽然深埋地下，但却修建的异常雄伟宽大，不要说矮人这种小个子，哪怕是泰坦巨人在这里议事都是够了。

　　此时，山丘矮人王泰格林·风暴之锤高踞与王座之上，因为是刚下战场，他的全身板甲破损严重，尤其是一道自左肩横贯而下，几乎将战甲劈为两半的剑痕尤为恐怖，隐约间还能看到有殷红的鲜血渗出。

　　可想而知，某一刻，若不是有着战甲阻挡，泰格林几乎战死当场。他的右手提着一把举行鎏金战锤，鲜血伴随着斧柄纹路滴落，不知是敌人的还是自己的，或许兼而有之。

　　但泰格林仍旧威严肃穆，如山的身躯带着难以言喻的雄浑霸道，眼神开合间自有一股披靡无敌的气势，他快速而又简练的做着各种安排。

　　“铁毡，传达我的命令，第二，第三，第四矮人军团全线集合，我要在明天晚上看到他们顶在战场前方。”

　　“是！”一个矮人匆匆出去。

　　“赤须，你去各大部落发出铜炉召集令，我要动员除女人和小孩之外，所有能够拿得起武器的男人。”

　　“是！”又一个矮人领命离开。

　　“铜锤，你去祖地，带去我的王命，我需要各位长老出关参战。”

　　“喏！”

　　“……”

　　接连数道命令之后，大殿中的矮人护卫已经离开大半，这时，泰格林才挥了挥手，斥退了所有人。

　　当卫队离开，大殿开始陷入沉寂后，泰格林终于不在端着架子，巨锤自他手上滑落，砸在了地面上，而他也很没形象的瘫坐在王座上，胸膛急速起伏，如同脱了水的鱼，疲惫无力的喘着粗气。

　　哪怕是以他的体魄勇武，在鏖战一天一夜，又和一位恐怖绝伦的血精灵，剑咏者生死一搏后，也累的差点虚脱。

　　“这些该死的血精灵，绝对是蓄谋已久。先是以小规模游击战分散我的注意力，在降低战斗烈度降低战士们的警戒心，然后又突然爆发。若不是赶着我在前线巡查，这一战，这一战……”

　　泰格林心念转动，想着眼前的情况时，就听闻有脚步声隐约传来，他立刻直起了身子，想要恢复一位王者的威严，但看清来人后，不由得又瘫到了下去。

　　就这一静一动之间，他的额头已经渗出了汗珠，脸色异常苍白，很显然，他的伤势绝对比展露出来的还要严重。

　　大长老格雷戈里大踏步走入大殿内，他也是一身戎装，只不过作为法系职业，他大都身处战斗后方，看起来没那么狼狈，泰格林的神态也落入了他的眼中，他身形一顿，直接道：“吾王，我这就去请宫廷萨满。”

　　说着，他就转身准备离开。

　　“等等！”泰格林脸色一变，厉声开口道：“大长老，士气不可泄，现在绝对不能把我负伤的消息传出去。”

　　大长老也是关心则乱，以他的智慧，转念间就明白过来了，他身形一顿，立刻道：“吾王，您放心，我会保持隐秘的。”

　　“恩！”这一下泰格林倒是没有拒绝，他的身体也容不得他拒绝，微微喘息后，他又道：“现在人多口杂，不适合，等稍晚些再说，对了，我们的伤亡情况统计出来了吗？矮人皇家卫队怎么样了？”

　　“统计出来了。这一次我们损失惨重，驻守在第一线的矮人军团阵亡一半以上，伤亡也过百，余下还有战斗力的不足三成。”大长老语气一顿，又咬咬牙道：

　　“至于矮人皇家卫队，为了争取时间，几乎，几乎都陷在了血精灵军团里，全，全军覆没了。”

　　哪怕是早有预料，泰格林都有种如遭雷击的感觉，他木愣了半晌后才呢喃道：“全没了？矮人族的希望？我的儿子，小米诺斯，怎么，怎么能全没了？”

　　“吾王，这一切都是值得的，若不是他们的牺牲，我们或许已经丢了关隘，到时候无险可守，斯特拉托斯就真的毁灭在即了。”大长老能明白自己这位王者的心情，他也心疼，矮人皇家卫队召集的都是斯特拉托斯的年轻强者，平时都是由泰格林和他亲自教导。

　　他们的全体阵亡或许在近期看不出什么影响，但长远来看，几乎是对山地矮人一族的致命打击。

　　而且，为了让王位的继承人得到历练，泰格林将自己的长子，米诺斯·风暴之锤也安排进了矮人皇家卫队里。

　　这一次，也没能从战场走出来……

　　很显然，大长老格雷戈里干巴巴的安慰没起到什么任何效果，双方目光对视时，泰格林的痛苦几乎不加掩饰。

　　大长老脸色也很难看，他也心痛，但这绝不是心痛的时候。

　　眼前这位王者什么都好，无论是实力地位，还是智慧果决，都当得上山地矮人的王者，可就是有些时候心思太软，他总是舍不得处罚任何一位子民，政策措施也过于柔和。

　　这要是放在和平年代，绝对是矮人的福气，但在这个时代，牺牲从来都是不可避免的。

　　也顾不得尊卑，大长老格雷戈里直接大踏步走到王座前，他仰着头颅半分不让的盯着眼前的王者，怒喝道：“泰格林·风暴之锤，你是山地矮人的统治者，斯特拉托斯的主宰，强大的山丘之王，你享受从不仅仅是血脉和家族带来的荣耀，更是责任，是负担。”

　　“现在绝不是自怨自艾的时候，我们必须动员山地矮人一族的全部力量，下一次，下一次血精灵军团到来时，绝对是比现在更危险的局面了，你是想斯特拉托斯毁灭？还是山地矮人成为血精灵的奴隶？”

　　仿佛是触动了某根神经，泰格林浑身一个激灵，他的眼神陡然锐利了起来，直接道：“该做的安排都我都已经安排了，铜环召集令已经下达，矮人一族能够拿起刀剑的男人都会动员起来，还有那些闭关寻求突破的长老，或许会是一股不弱的力量。只不过，只不过……”

　　微微一顿，泰格林神色平静而凝重，他盯着大长老，带着探寻的语气问：“大长老，哪怕是把斯特拉托斯的一切都赌上，您觉得我们能赢吗？”

　　能赢吗？

　　自然是不可能的，血精灵帝国再怎么弱小，光是附庸种族都有几十万，而斯特拉托斯的山地矮人，加上迁移到了玫瑰领的，也不足十万，而且，能够纵横到底世界，并建立帝国，血精灵一族的高手和后台也不是斯特拉托斯可比的。

　　大长老格雷戈里的脸皮抖了抖，他有些底气不足的道：“或许血精灵帝国并不止这一条通往地表的道路？又或者，或者他们……”

　　这一次轮到泰格林盯着他看了，仅仅是带着一抹苦笑盯着他看，也不说话，其中的苦涩不言而喻。

　　大长老的话说不下了。

　　若是将希望寄托于敌人的失误或者某些未知的可能上，那简直是一位王者的悲哀！

　　唉……

　　一声长叹，泰格林·风暴之锤俯身，认真道：“向沐恩大公发出求援吧，我们斯特拉托斯愿意臣服于伊戈尔家族，请他救救我们。”

　　“这，这……”大长老格雷戈里一脸震惊的看着泰格林，张嘴想说什么，却又被泰格林打断：“格雷戈里，你必须明白，我们真的已经没有退路了，被伊戈尔家族收纳终归比被血精灵奴役的要好。伊戈尔家族本就秉持着奥古斯都王朝的遗策，玫瑰领的种族歧视和矛盾也并不重，而且还有木精灵这等先例，再加上前期迁入的族人，我们只要选择臣服，基本上不会有太大的阻力。”

　　“或者，我们就只得举族迁移，避开血精灵的锋芒，可你觉得以现如今的亚特兰大陆的局势，我们会有容身之地？”

　　“吾王，可也不能，不能……而且，我们还有一战之力。”格雷戈里似乎想说明什么，却又不知该如何表达：

　　泰格林看着他，笑了，道：“我都不在乎这王位，你还在乎在大长老的权利吗？”

　　微顿，他几乎从牙缝里几处几个字：“一切为了山地矮人的延续！”

　　沉默，许久的沉默，空气仿佛都凝滞！

　　足足十多分钟后，大长老格雷戈里抬起了头颅，他扯出个难看的笑容，道：“好，我同意了，长老会我来解决，各个部落我来安抚，没有我的配合，即使您是王者，这种计划也执行不下去。不过，我还有一个要求！”

　　“你说？”

　　“这一次去伊尔马苏城呈现降书，我去！”

　　“……”泰格林呆愣许久，脸上显出难以言喻的动容之色，他声音都带着些嘶哑：“大长老，您不比如此……”

　　这种举族投靠的行为，哪怕是情势危机，迫不得已之下的决定，在矮人族也肯定会有此起彼伏的反对声，也必然会留下无法抹除的骂名。

　　若格雷戈里承担了这个任务，几乎是在以一人之力抗下了这骂名！

　　“吾王，您是山地矮人一族最强大的战士和统帅，终究还得担负着引领矮人族前进的任务，所以，您不能去！”格雷戈里笑着说：“一切，为了山地矮人的延续……”

　　这一次是泰格林的沉默，沉默，直至最后，千言万语最终汇成一句：“为了血脉的延续……我答应了啊！”


第755章 风波起之邪兽人军团

　　玫瑰领，伊尔马苏，西境瓮城，停尸房。

　　军务大臣伊利亚德环绕着停尸房中央的一具尸体转着圈儿，细细的观察着，随着时间的推移，他布满伤疤的脸上越发的冷峻，眼神中闪烁着难以言喻的疑惑和一丝丝……担忧。

　　这是一具形似狼人的尸体，但更加庞大，摆放在房间中央的石台上，四肢和头颅却不由得耷拉而下，他的骨架奇大，肌肉饱满结实，有这反关节的后肢和浓密厚实的灰毛，双手有厚厚的肉垫，可以弹出尖锐锋利的利爪。

　　他的头颅似狼头，却更加的狭窄，一只眼睛已经并箭矢盯穿，自头颅后伸出，这是他的致命伤害。

　　而他的身上则披着某种兽皮制作成的灰白色皮甲，做工粗糙至极，但很显然取材于某种高等魔兽，防御力不低。皮甲的保养并不算好，上面有很明显的刀砍斧劈的伤痕，还有暗红色的血迹和碎肉充塞在某些角落里。

　　这怪物死亡的时间应该并不长，尸体的腐烂也不严重，但很显然他不是个爱干净的，整个房间内充斥着浓郁的恶臭和血腥味，但伊利亚德仍旧敏锐的闻到了掩盖在恶臭下的一丝硫磺的气味。

　　眼神一闪，伊利亚德直接动手划开了皮甲，他双手按在了尸体的两侧，一点点的摸索而上，透过坚韧的皮肤，浓密的毛发和密布全身的伤痕，他最终在尸体的胸口处看到一个徽记，那是一只利爪挥舞下的三头连枷。

　　直至这时，伊利亚德终究放弃了所有的幻想，咬着牙吐出来几个字：“深渊豺狼人！这时那一位的信徒。”

　　“说说，怎么回事吧？”

　　一旁，一个做军官打扮的战士立刻道：“两天前，我接到了一位猎人的报告，据说西境外有怪物出没，在问明情况后，我安排了一队士兵进行了巡查。但是第二天，这一队士兵的尸体却在境外被人发现，总计十二名战士无一幸免，经过仔细勘察，他们几乎全都是被某种怪物用利爪直接撕碎。当即，我就请了一队职业者战队前去追捕，最终他们带回了这具尸体。”

　　“冕下，在您到来之前，我已经请经验丰富的猎人仔细探查过了，他们一致认为，这并非是普通的狼人，也不是来自异界的黑暗狼人，而是深渊豺狼人。”

　　微微停顿，这军官又道：“我感觉不对后，立刻排除军队内最精锐的斥候深入外境探查，在您到来之前刚刚得到了些消息……”

　　说着，他又停了下来，神色间似乎有些犹豫。

　　“别吞吞吐吐的，有什么直说！”伊利亚德淡淡道：

　　“因为时间太短，斥候们并没有追踪到大规模军团，但根据地面留下来的脚印，他们判断可能有军团在聚集，而且很大可能是邪兽人军团。”

　　“邪兽人军团？”伊利亚德眼神一凝，瞬间看向这军官，眼神锐利如刀。

　　这军官也没有多言，仅仅是面色坦然对视两秒后，低垂下的眼帘，伊利亚德也再次回头，盯着眼前这具庞大的尸体，眉头越皱越紧。

　　魔潮开启之后，亚特兰大陆的动荡也波及到了玫瑰领，从最初的魔兽狂潮，到后来的恶魔侵袭，从邪神的阴谋，到魔鬼的诱惑，上一任伊戈尔大公哪怕努力维护，可都无法阻止玫瑰领一步一步走向混乱和崩溃。

　　可自从沐恩接手，并一战扫清所有叛乱之后，整个玫瑰领都安稳了下来，伊戈尔城外，无论是西面的邪兽人，还是东面的魔鬼，又或者南面的食人魔都统统退出了玫瑰领的疆域内。

　　这也使得沐恩策划的‘领地收回任务’极为的轻松，荣光军团在焦土地狱内那算是打生打死，可守护军团真的是很轻松的扫荡了四周零散的怪物，就将整个玫瑰领的领土都给光复了，甚至还向外扩展了不少。

　　也因为璀璨之门的不断架设，伊尔马苏城越发繁华，几乎在领土收复的一刻，政务大臣阿索已经开始安排开发和筹建工作了，至于规划书，早就在这之前他就做好了。

　　可现在，就在这如火如荼的建设进行时，居然爆出邪兽人军团入侵的消息，这绝对不是一件小事，甚至有可能打破玫瑰领现有的良好局面，毕竟，那些贵族富商之所以争先恐后的来到玫瑰领，其中最重要的原因之一就是安全。

　　伊利亚德几乎在接到消息的第一时间就赶过来，在途中，他还抱着侥幸心理，但到了此刻伊利亚德已经放弃了所有幻想。

　　邪兽人军团并不可怕，可怕的深渊豺狼人统领的邪兽人军团，那代表着他们背后站着那一位是深渊第422层的主宰者，司掌混乱、邪恶的深渊魔神，豺狼人之王耶诺古。

　　“是那一位盯上了玫瑰领？还是有些其他问题？中感觉哪里有些不对？”

　　就在伊利亚德皱眉思索的时候，一阵急促的脚步声传来，一位卫士急匆匆的走到伊利亚德面前，开口道：“冕下，主城区内传来消息，大公夫人已经在议事厅内等您了。”

　　“恩，好，我这就过去。”伊利亚德一边答应，一边吩咐着旁边战士道：“传我命令，守护军团进入戒备状态，巡查队伍增加一倍，如果真的有邪兽人来犯，我需要第一时间知道。对了，将这具深渊豺狼人尸体直接火化，以防止有深渊之力污染。”

　　“喏！”

　　……

　　半个沙漏时后，主城区，玫瑰城堡，议事厅。

　　伊利亚德坐在属于自己的位置上，将情况都解释清楚后，又接着道：“大体的情况就是如此，不过，在回来的路上，我细细思量过，总感觉这一次的邪兽人军团入侵有些古怪。”

　　“有什么古怪，请冕下直言？”长桌的上首，阿雅一手护着越来越大的肚子，一手揉捏着眉心，似乎很头疼的样子。

　　她的身后则站着企鹅管家贾巴尔，左右两边还分别坐着象牙白巫军团首领凯里·米索大巫师，施法者军团首领夏佐，政务大臣阿索，和巡逻队首领维克多，再加上伊利亚德和沐恩安排的，隐身不出的超凡护卫者。

　　赫然，这已经是现今玫瑰领的最高掌权者集会了。

　　伊利亚德并没有第一时间解释，而是微微思索，半晌后才道：“玫瑰领经过之前的那一战后，邪兽人军团是不战而退的，这让我们收回领地的行动很顺利，但换个角度来说，邪兽人军团实力未损，他们有入侵玫瑰领的力量。

　　我们都知道，这一波邪兽人军团由深渊豺狼人统领，归于那一位掌控，我无法测度那一位的想法，但不外乎两种情况。

　　一是那一位已经盯上了玫瑰领，准备拿玫瑰领的子民血祭。

　　真要是这样，自然只能真刀真枪的硬拼了，我们必须第一时间将消息传给沐恩大公，请大公代领荣光军团回归，主持大局。

　　不过，我也有疑惑，按照之前大公传来的消息，焦土地狱的战争正处在僵持阶段，双方都出了全力，那一位连血战军团都调往了战场。我很奇怪祂为什么还有心情盯着玫瑰领不放？”

　　“另一种情况则是那一位在计划着什么阴谋。这有可能和身处在焦土地狱的沐恩大公有些关系，又或者是什么事情牵涉到玫瑰领，具体的信息太少，根本无法测度。”

　　“我之前有想过，是不是沐恩大公的身份泄露了？不过想想也不对，哪怕是泄露了，一个荣光军团也不会放在那一位的眼里，更不会用如此手段逼迫着沐恩大公回归。”

　　伊利亚德说完，自己的眉头反而皱的更紧，上首，阿雅和其他几人交换了个眼神，就轻轻摆了摆手，道：“冕下，您先看看这个吧？”

　　说着，身后的企鹅管家则取出一张金色卷轴，快速走了几步，将卷轴递到了伊利亚德面前。


第756章 风波起之山雨欲来

　　伊利亚德并没有急着接过卷轴，他先是抬头看了眼企鹅管家，又用眼角的余光扫过其他人，明白似乎有什么自己不知情的事情发生了。

　　接过金色卷轴，他一边展开，一边看了过去，仅仅是看了开头的一部分，他翻卷的动作骤然凝固，不自觉的冲口而出：“居然是山地矮人的降书？这，这怎么可能？”

　　语毕，他也不等其他人回话，快速摊开卷轴，一目十行的扫过，仅仅是数十个呼吸，他就看完了整个降书，脸上不由得闪过了了然的神色，但更多的是难以言喻的惊讶。

　　那一位山丘之王居然真的就这么放弃了自己的王位？着实有些难以置信！

　　放下了卷轴，伊利亚德微微思索片刻，才缓缓问道：“这降书，可靠吗？”

　　阿雅解释了几句：“这是由矮人族大长老格雷戈里亲自送过来的，根据我们驻扎在斯特拉托斯的巫师小队汇报，血精灵帝国发动了极为猛烈的攻击，虽然没能攻破山地矮人在地底设下的防线，但驻守的矮人军团损失巨大。在走投无路之下，山地矮人只要不是想灭族，归降我们也并非不可能！”

　　一旁，阿索则显得有些迫不及待道：“我希望大家明白，伊尔马苏现如今最大的出口项目除了粮食外，就是武器盔甲，而这些都来自于斯特拉托斯，山地矮人铸造的兵器几乎能够得到大多数势力的认可。如果失去这些供应，我们不仅仅会损失这一项可观的收入，更关键的是以后的连常备的武器盔甲，甚至矿石都必须依赖购买。虽然以玫瑰领现如今的贸易繁荣和璀璨之门的便捷，这并不能造成什么致命影响，但一反一正，我们损失的绝不会是看起来的这么简单。而且，大家不要忘了，攻城机械，强弩，投石车之类也还罢了，更加精密的多发连弩和白银基座粗坯，可都少不了这些高明的矮人铁匠和铸造师。”

　　“话虽如此，但如果接受了矮人的归降，等同于我们将直接对上血精灵帝国，血精灵帝国也就罢了，可站在血精灵帝国后面，那一位堕落蛛后可不是好惹的。这得失之间就有待商榷了吧？”凯里·米索大巫师皱着眉头反驳说：“我们不能因为蝇头小利，就丢了大局！”

　　“大局？放弃山地矮人就是大局？那你认为如果斯特拉托斯毁灭，玫瑰领就不要对上血精灵帝国了？”夏佐冷冷的反驳：“玫瑰领和斯特拉托斯距离太近了，哪怕是你明着告诉血精灵，只要他们不招惹我们，我们就绝对不会去动他们，可你觉得他们会相信？！退一步，哪怕是他们相信，可将己方的对外出口置于其他势力的掌控范围内，你觉得他们会安心？”

　　这话说的急不客气，凯里·米索的脸色有些难看，维克多急忙出言解围道：“其实最终的结果莫过于两点，要么拒绝，要么接受。

　　拒绝，我们需要考虑我们将失去什么？而接受的话，我们就得考虑我们需要付出什么？

　　说实在的，作为巡逻营掌控，我可能更多考虑的是维系秩序方面，那么我就想问，假如接受了山地矮人的投效，我们该如何去统治他们？

　　如果将他们迁移到玫瑰领，这无疑是一个巨大的工程，且不说种族之间的矛盾冲突，迁移的工程浩大，领地安排，人力使用等等问题，就是失去了斯特拉托斯的地下矿脉和熔岩铸造池，山地矮人就已经失去了大半价值。

　　若是不进行迁移，那么我们必须抽出一部分兵力去帮助山地矮人守城，可这样的话，山地矮人仍旧保持着半独立的状态，所谓的臣服也不过是一句空话，我们的命令也很难得到贯彻。”

　　维克多很聪明，他没有明着反对，反而摆出了困难，这就让夏佐和阿索都有些无言了。

　　咚咚咚！

　　也就是这时，一阵敲击声将所有人的注意力都唤了过去，伊利亚德手指无意识的在桌面上敲击，发出清脆的响声，他眉头紧皱，眼神略显飘忽，思绪不知道飞哪里去了。

　　“冕下，你有什么想法可以说一说，我们参考下？”阿雅缓缓道：

　　“冕下？”

　　“伊利亚德冕下？”

　　连着几声，伊利亚德仍旧一副怔怔的模样，完全没有了超凡神射手的敏锐，直到一旁的凯里·米索碰了碰他，他才回过神来。

　　“恩？”

　　眼中神光一敛，伊利亚德看到所有人眼光都聚集在自己身上时，才略略显得有些不好意思，不过，他脸上疤痕交错也看不出来，微微吐气，他平静的说出了自己的想法：“你们觉得血精灵帝国的攻击，和邪兽人军团的出现有没有什么联系？”

　　此言一出，房间中瞬间陷入了沉默，所有人都愣住了！

　　若说没有，那似乎太巧合了吧，安稳了大半个月怎么事情就陡然都一起冒出来了？

　　若说有的话，那又会是什么联系呢？

　　血精灵和深渊豺狼人？

　　蛛后萝丝和豺狼人之王耶诺古？

　　哪怕是想想，这其中可能存在的阴谋和算计都深沉的可怕！

　　房间中足足安静了七八分钟，阿雅终于回过神来，她一手按在桌子上，一手护着自己的肚子缓缓想要站起，贾巴尔连忙从背后将椅子拖走。

　　如水的眼眸带着凛冽横扫而过，阿雅身上出现了少有的威严和决断，她轻轻的将双手按在桌子上，断然道：“大公是该回来了！”

　　“凯里·米索大巫师，请紧急传讯沐恩，说明这里的情况，请他回来主持大局！”

　　“是！”凯里·米索急忙答道：

　　“夏佐，你派人在那一边接应，并保证传送阵的通畅。”

　　“绝不负使命！”夏佐也站了起来：

　　“维克多，我需要你的巡逻营保持领地内的稳定，外松内紧，最好不要让人看出变化，但一定要保持局势稳定。”

　　“喏！”

　　“伊利亚德冕下，动员守护军团，做好战斗准备，包括巫师军团和施法者军团随你调动，我需要在大公返回之前，保证领地的安全。”

　　“我活着，领地就不会有事。”伊利亚德冷着脸应声：

　　最后，阿雅又对着某一处摇摇一拜，轻声道：“曲奇冕下，关键时刻，还请您出手。”

　　没有人出现，但有声音在房间中晃荡：“放心吧，有我们几个老家伙在，翻不起什么风浪！”

　　听到这声音，在场所有人不由得心下稍安，沐恩背后的势力从没有展露过真容，但从没有怀疑过他们的强大。

　　唯有凯里·米索和伊利亚德脸色有些难看，就在刚才声音出现时，作为超凡存在的他们就已经探出了自己的感知，但哪怕是作为神射手的伊利亚德也仅仅是隐约间摸到了些尾巴，可紧急着就跟丢了。

　　这对于吃‘感知’饭的神射手而言，简直是耻辱，可此时他也说不得什么。

　　阿雅微微喘息，又道：“阿索，加大对斯特拉托斯的援助，食物，魔法道具，巫术奇物，都不用吝啬，至于归降，等沐恩回来再说。”

　　“我知道了。”

　　安排好这一切，阿雅又缓缓坐下，目光流转，看着在座的所有人，轻声道：“下面，就等我的丈夫，你们的王，回来了，一切由他决断！”

　　平时还罢了，有具体的规则约束着行事，可到了此时，情况危急时刻，所有人才能感受到沐恩的重要性。

　　那是主心骨，是定海神针，有他在，一切只要按照命令执行就好，心理的安稳远超现在的惴惴不安！

　　……

　　事实证明，伊利亚德的某些担心和猜想是有道理的，血精灵的攻击和邪兽人军团的出现并非是孤立的事件。不过，让阿雅等人送了口气的是，这也并非是单纯针对玫瑰领，或者伊戈尔家族的，而是整个大陆都有了变故。

　　百族联盟，温泉关。

　　一名全身染血的斥候努力的抬起身子，瞪着眼睛嘶哑的说出了让在场所有人都为之色变的话。

　　“魔渊异动，恶魔军团有向外扩散的迹象。”

　　兽人帝国，王城。

　　高高的王座上，一名衣着高贵的男子轻轻的放下了手中的卷轴，脸色冰冷道：“各地再次恶魔屠杀情况，疑似燃烧军团卷土重来？小虫子们，终于忍不住了吗？”

　　圣兰斯帝国，易佳尔城。

　　从城头上向下望去，黑压压的恶魔如同海浪起伏，震天的怒吼直冲云霄，吓得刚刚登上城墙的守城官脸色苍白，两腿抖得和筛子一样，若不是有一旁的战士搀扶，几乎要跌倒在地。

　　微微转醒，他发出杀猪般的惨叫：“上报王城，恶魔来袭，快，快，快！”

　　维库大陆，某议事大厅内。

　　一位做政务官打扮的男子双目瞪圆，难以置信的看着眼前这传令兵，道：“恶魔屠城？你说的是真的？焦土地狱的战争还不够他们打，居然跑到维库大陆来搞风镐雨，他们是嫌死的不够快吗？”

　　……

　　无底深渊是入侵亚特兰蒂斯的先头军，他们投入了最多的兵力，也得到了最大的利益，而现在，原本已经因为焦土地狱的战争而无暇他顾，收敛了锋芒的恶魔军团们再次展露了‘獠牙’。

　　所有人都在猜想那些深渊领主们想干什么？

　　是不顾一切的反击，是转移注意力，又或是在策划着什么惊天大阴谋？

　　没有人猜得透，哪怕是那些伟大的传奇王座也不行，但平静了不到一个月后，整个亚特兰蒂斯再次进入了紧张状态，正应了那句话——山雨欲来风满楼。


第757章 宿命与终结

　　焦土地狱，第九城，城内，沿着城墙而下的一处堡垒内。

　　法阵的中央，短短几天的时间，老巫师似乎越发清瘦了，原本得体的巫师袍显得异常宽大，裸露出的手臂也干枯的不见血肉，他脸色蜡黄，层层叠叠的褶皱皮肤如同山峦起伏，唯有一双眼睛狂热而冷静，盯着眼前的超大型巫术阵列，蕴含着难以言喻的专注。

　　堡垒内，不时有法术波动闪烁，或火光乍现，或水波荡漾，或褶皱空间，每一次都会有一名巫师现身，他们虽形态各异，但都神态疲惫，进入后，直接高喊出声。

　　“C组三百一十七块金属魔纹版更换完毕。”

　　“G组就块金属魔纹版更换完毕。”

　　“A组五十四块金属魔纹版更换完毕。”

　　“……”

　　每一位汇报完的巫师都会自动的走到旁边休息，堡垒内没有桌椅，他们就盘膝坐在地上，有信念坚定的还能冥想恢复，有的早已经累趴下，大口大口喘着粗气，眼神都带着些迷离，这是典型的魔力消耗殆尽的后遗症。

　　法阵的旁边，一名年轻的巫师拿着个卷轴做着记录，他双目通红，满脸疲态，但仍旧强打着精神仔细核实情况，直到整张卷轴都密密麻麻的写上文字，他又快速而仔细的确认了两遍后，才嘶哑的嗓子吼道：“统计完毕，已准备妥当。老师……可进行开启。”

　　话音方落，原本静止如雕塑的老巫师骤然动了起来，他单手一擒，一根比他还高的法杖出现在他手中，伴随着动荡而起的魔力波动，他开始持咒。

　　那是一种很难形容的持咒方式，如同菜市内无数人讨价还价的声音聚合，喧闹而嘈杂，但细听却又如同数十位音乐大家在一同引吭高歌，或激昂，或低沉，或沙哑，或咆哮，每一种都有独特的韵律和感情，每一种都有自己的节奏，但相互配合却又形成了一种似大浪潮汐一般的滂湃。

　　不，应该说不是似乎，而真实，随着密咒的进行，老巫师如同一只蝴蝶煽动了自己的翅膀，引动着这一方地域的元素如同潮汐一般的涌动。

　　那是肉眼可见的元素潮汐，幻化七彩极光在涌动，如同海浪一般汹涌而来，汇聚在老巫师身上，而老巫师的权杖，那顶端的宝石如同聚光灯一般越发的明亮，从萤火虫到皓月流光，再到如大日行空，仅仅是数十个呼吸。

　　“第六十三次，一定会成功的。给我，开啊！！！”

　　数十个呼吸后，老巫师骤然停住了密咒，他脸色狰狞而暴虐的挥舞着权杖，带着一枚太阳，砸在了法阵的中央。

　　轰！

　　一声闷响，滂湃的冲击波横扫整个堡垒内，一切杂物都被扫到了墙壁上，索性所有的巫师都经历了不止一次，早早的就躲到了堡垒外。

　　老巫师是唯一一个站在原地没有动的，凛冽的风吹拂着他的须发衣袍，发出猎猎的响声，他没有动，也没法动，肉眼可见的元素之力汇聚到了他的身上，在以他的身体为媒介汇聚到权杖顶端，又流淌入巫术阵列内。

　　如此浓密的元素之力根本不是他一位超凡大巫师能够承的，哪怕是传奇大巫师也会选择导流的方式，可老巫师硬生生的在坚持着，哪怕身上的身体萎缩，血肉消减，生命力在流逝，哪怕痛苦让他脸色煞白，肌肉不住的抖动着，可他仍旧坚持着。

　　单纯的，他就用那饱含沧桑的双眸盯着眼前的巫术阵列，观察着变化，一眨也不眨。

　　他看着那如同岩浆一般稠密的元素之力一点点流淌，漫过一个个魔纹，点亮一片又一片的区域，直到最后，整个超大型巫术阵列都被点燃。

　　轰！

　　第二声闷雷一般的轰鸣响彻整个第九城的战场，如同在所有人耳边炸裂，无论是恶魔还是职业者都不由吓得一抖。但这一次，没有冲击波，没有破坏，有着只是超大型巫术阵列中央那浓缩的一团光球。

　　有的只是埋设在整个第九城内，墙角里，地面下，城墙中，堡垒内的无数金属符文版闪烁起来的光芒，元素之力流转下，整个第九城升起了九座高塔。

　　那是自地底而起的就做高塔，形似巫师塔，但却并没有那么复杂，也感受不到巫师塔的那种威严，但这已经够了，因为伴随着通天的光柱升空，一道撑起天际的赤红色防御立场笼罩在了第九城的上空。

　　流光转动，氤氲升腾！

　　这是……成功了！

　　超大型巫术阵列……布置成功！

　　城内。

　　这赤红色的超大型防御立场很陷入具有某种识别能力，当它升空时，城内的恶魔已经感受到了明显的压制，如同王者在肆无忌惮的绽放着自己的威严。

　　高等以下的恶魔仿佛体内燃起了一团活，炽热，暴躁，仅仅片刻间就升腾而起，将他们烧个干干净净。

　　而高等以上的恶魔则感受到了莫大的威胁，他们在也顾不得对手，顾不得破坏，生命的本能催促着他们死命的向外逃去。

　　他的逃跑很顺利，速度极快，快的不受他们控制。

　　超大型巫术法阵是具有某些智能核心的，以‘九级活化术’所创造的拟态生命，类似于巫师塔的塔灵，辅助管理。

　　它很显然也知道自己奈何不了这些高等恶魔，所以，它在他们身上添加了某些力量，如同安装了一枚压缩到了极致的弹簧，‘蹦’的一声，所有的高等恶魔以最快的速度被‘礼送出境’。

　　失去对手的职业者有些发愣，他们茫然的看了看天，光芒映照下，他们的脸色仿佛变换不定。

　　好半晌，他们终于反应了过来，无数战士自城堡内奔跑了出来，他们举起武器发出怒吼，宣泄着自己的快乐，也有战士则伏跪在战友的身旁，看着他们的尸体，满脸泪痕。

　　堡垒内，老巫师终于有了动作，他的身躯晃了晃，仰面倒下，透过堡垒，他睿智而沧桑的双眸仿佛能够看到升起巫术立场。

　　“活了这么多年，就是不愿意咽下这口气，或许，我的宿命就是这一天吧！”

　　“宿命啊？我终究无法成就传奇，不过，有了一座城，我也认了！”

　　老巫师的眼神越发混沌，胸膛也不再起伏，但终归临死前，他的嘴角还带着一抹笑容。

　　哨塔内。

　　查尔斯等这一刻已经等了太久了，他几乎触电式的伸手抓向一旁的号角，但似乎是太过紧张了，手心都是汗水，打滑之下，号角差点落地。

　　也还是一旁的一位传令官机警，伸手扶了一把，才稳重了重心，而后他帮着才将巨大的号角搭在了墙垛上。

　　站在号角前，查尔斯快速的在衣甲上擦干手心汗水，又抓住了号角的把手，拼尽全力吸了口气，鼓起了腮帮，狠狠的将空气吹进了号角内。

　　呜呜……

　　呜呜呜呜……

　　“战争不会因为你而开始，但会伴随着你的号角而结束。”

　　这一刻，查尔斯脑海响起的只有这句话。


第758章 胜利

　　升腾而起的防御力场赤红如血，变换不定的色彩流转，带着莫名的宏大威严，向整个战场昭示着自己的存在。

　　呜咽的号角声低沉的好似在诉说着某些悲凉的故事，有难以言说的震撼，响彻整个天地。

　　嘈杂的战场上，有那么一瞬间的停歇，无论是恶魔，还是职业者都从杀戮的疯狂中苏醒，有些茫然的看着眼前的变故，紧急着，战斗或许依旧，但烈度却轻了几分。

　　赤红色防御立场笼罩的范围着实不小，自城墙向外延展过去后，直接将两山下的巫师塔，包括远程攻击部队都罩在了里面，只余下一部分盾卫职业者组成的人墙还在外面。

　　不过，这并非是什么难事儿了，盾卫军团的方阵从没有乱过，哪怕是此时的撤退，他们都很轻松写意的以巨盾阻挡，收缩方阵，在缓步后退，显得有条不紊。

　　也不知道这防御立场是如何进行识别，盾卫军团的战士们只感觉到如同阳光般温暖的照射，就退近了赤红立场内部。

　　他们并没有解散，就是隔着防御立场列阵，静静的看着外面的恶魔，他们没有言语，宽大的塔盾也遮蔽了他们的表情，但仅仅是站着，露出两颗眼球，都仿佛是在嘲弄，嘲弄着外界的恶魔。

　　自然有暴躁的恶魔忍不住出手了，愤怒的咆哮下，一大波恶魔汹涌而上，其中还包括一头足有数十米高的恶魔变种挥舞着狼牙棒砸下，但第九城用事实告诉了恶魔们一个道理——付出和收获从来都是呈正比的。

　　维库大陆几乎动员了所有的巫师，在数个月前就进行了设计规划。

　　海量的珍惜材料和无数人力物力不计成本的投入。

　　十数万职业者的殊死战斗。

　　上千位超凡职业者的玩命搏杀。

　　再有近十位的传奇王座投下的阴影震慑。

　　以及一位虽然不如传奇，但堪称国宝的老巫师以生命为献祭。

　　这一切，都是维库大陆在第九城上所付出的代价。

　　这一切，也都预示着这赤红的防御立场是何等的可怕！

　　无数恶魔，只要是接触到防御立场都被会净化了，一团火焰从他们体内升起，曾经渴求的深渊之力成为了燃料，紧急着是迅猛的燃烧，如同被点燃的火炬，呼吸间便成了飞灰。

　　哪怕是那变种恶魔也不外如是，他的狼牙棒砸在防御立场上就如同砸在了水面，一层层波纹荡漾，就卸去了力量，而他自己则成了天地间最璀璨的一簇火苗，仿佛是冲上天空的烟花，绚烂，美丽，但一瞬即逝！

　　若是有真正的强者在，就能窥破到这诡异火焰中的可怕力量，那已经不是单纯的元素之力体现了，而是带着某些意志长存，某种规则凝聚，不可磨灭的毁灭恶魔之力。

　　那是……湮魔烛火！

　　是了，上述关于维库大陆所付出的代价中，似乎还少了一样东西，那是传奇王座灭魔者陛下以永久降低自身实力为代价，而割裂的一部分传奇之力放入了其中。

　　虽然失了根源的传奇之力已经不存在壮大一说，虽然以元素之力蕴养‘湮魔烛火’，所需要的消耗不是一般的大，但无论如何，这终归是一位王座的传奇之力，代表着王座不可直视的威严和规则。

　　恶魔海中，残存的职业者军团已经开始撤退了，能够坚持到现在的军团都是无比强大的，单纯的恶魔炮灰或者低等级的恶魔军团根本无法阻拦他们的步伐。

　　或许，只有真正的血战军团能够阻拦他们的步伐，但当第九城升起防御立场时，已经代表着恶魔一方输了，这时候再把血战军团扔上去和这些精锐的职业者军团对耗，那就已经没有意义。

　　几乎是所有的深渊领主都给自己的心腹军团下达了‘停止进攻’的命令，局势已经如此，若是在把手下精锐耗在了这里，开心了的只会是同处深渊的死敌。

　　荣光军团也是撤退中的一支，来时足有近千人的职业者军团，已经减员到了不足四百，身上衣甲残破，武器崩裂，迈步而行的龙兽任凭骑士催促，都显得有气无力。

　　但就是这样一支看似残破的军团，所过之处恶魔大军如同潮水般让开一条道路，哪怕是他们离开后，那开辟出的道路许久都没有被恶魔填平。

　　恶魔是狰狞的，是混乱的，是暴躁的，恶魔是死亡和毁灭的代名词，但当这些恶魔望向这只军团时，眼神中闪烁着畏缩和惊惧。

　　他们分明能够从这只军团环绕的血色光辉中，感受到恶魔在哭泣！

　　恶魔居然会哭泣？

　　这是在搞笑吗？！

　　但对于现场恶魔而言，这一点都不好笑的！

　　屠龙会遭受到龙族的诅咒，只要是在一定范围内就会被其他龙族感知，会被无数巨龙追杀，活在死亡的阴影中。但假如能够将五色巨龙屠杀个遍，那所谓的诅咒就会化为龙族恐惧的源泉。

　　屠杀恶魔也是如此，如果能够在正面战场上硬钢，并团灭一支自血渊平原，历经无数战争才诞生的血战军团，就能够成为恶魔恐惧的源泉。

　　而这恶魔的哭泣，代表着的就是荣光军团团灭了一支血战军团，代表着深渊意志的愤怒。

　　天空战场内，超凡冕下的撤退相对滞后，他们必须死死地缠住高等恶魔，为地面部队的撤退争取时间，到了他们这个等级，单兵破坏力都极为可怕，如果真有高等恶魔冲入地面，那绝对是灾难。

　　不过，他们的撤退也相对简单，直接一个硬拼，带起一波波环形冲击波后，接着反作用力，他们就可以化为陨落星辰坠入防御立场内。

　　这时候，哪怕他们的对手，那些高等恶魔再是不甘，也只能望着赤红立场，踟蹰不前。

　　沐恩算得上是天空战场上最后一批撤退的，他在鼓动全身力量，和大恶魔来了一记正面硬钢后，生生的被砸了下去，在半空中划过一道弧线，翻转了数圈后，才勉强找到了些平衡感。

　　可就在他鼓足了力量准备再次冲上去时，却看见了拦在他和大恶魔之间的那一层赤红如血的屏障。

　　“这是成功了？”

　　沐恩的神色有一瞬间的茫然，次等恶魔领主的强大简直超乎预料，尤其是在无底深渊内，深渊意志的加持下，大恶魔已经具有了某些传奇的特性和能力，他在和大恶魔战斗时，几乎是投入了所有的专注和力量，以至于防御力场的升起和撤退号角的吹响，他都没有在意。

　　耳边号角呜咽，眼前赤红立场流转，沐恩又向四面八方看了看，无数职业者欢呼着高举武器，而恶魔只敢在防御立场外虎视眈眈，也仅仅是虎视眈眈而已……

　　“这是真的成功了！”

　　沐恩再次抬头，他看向那大恶魔，透过屏障，展露了近百米恶魔真身的恐怖恶魔就屹立在外面，冷冷的看着他。

　　但沐恩却笑了。

　　哈哈……

　　哈哈哈哈……

　　沐恩一手指着对方，仰头发出肆无忌惮的狂笑，那声音中的蔑视和嘲弄丝毫不加以掩饰，他的双眸中原本越来越深金色游丝渐渐淡去，嘴型变换，无声无息的吐了一句话。

　　“你还是怕了啊？！”

　　防御立场外，大恶魔缓缓收起了自己的恶魔真身，化为一人高的大恶魔形态，他低头，盯着下面肆无忌惮嘲弄自己的对手，真心觉得自己‘放过’对方是一个错误的选择。

　　漫长的岁月让他懂得了很多知识和技能，包括唇语，他能够明白对方在表达什么。

　　确实，他是有机会杀死对方的，尤其是在战斗的最后，随着超凡职业者的离场，只要他唤来其他高等恶魔围猎，绝对能够杀死眼前这个敌人。

　　但他最终没选择这么做，他有自己的顾忌，对方的双眼内蕴含着某种让他恐惧的力量，那绝对是深渊领主级别的可怕力量，牵扯到规则和本体力量的凝练和汇聚。

　　在深渊，这种力量被称为‘领主之力’，而在那个位面，这种力量属于传奇。

　　哪怕是以他活过的悠久岁月，都很难明白，为什么一位连王者都不是的存在，居然能够蕴育出传奇之力？

　　但这并不妨碍自己做出判断，假如，假如自己围杀对方，可以，但对方绝对会在死亡的前一刻，放出自己的传奇之力。虽然他并不清楚对方这力量的表现形式，但很显然，和他战斗到现在的自己，绝对是第一打击目标。

　　而最可恨的，他所凝练的九具恶魔化身都被对方给斩了，哪怕他现在想用李代桃僵之法，都用不了。

　　一方面是血肉和进阶的渴望，但一方面是死亡的威胁，最终，作为以小恶魔之身活过万年的他，还是抱着谨慎的态度做出了选择——他一击将对方打入防御立场内，算是结束了战斗。

　　“好处只能是活着才能享受，而死了，什么都没了！”

　　“不过，小子，别得意，我们终归还是会碰面的。”

　　隔着遥远的距离，大恶魔的又冰冷的扫了对方一眼，缓缓转身，直接扯开一条空间裂缝，消失在了原地。

　　看着对方消失，沐恩身形缓缓下落，嘴角牵起的操弄的笑容也渐渐收敛。

　　平心而论，这大恶魔绝对是沐恩遭遇到的最强的对手，魔鬼大君不能算，沐恩面对他只有被碾压的份，如同大人打小孩，根本算不上对手。

　　可这大恶魔不同，他比沐恩强大，但绝没有到无可抵御的地步，所以，和他的殊死战斗是沐恩最渴望，也最有价值的。

　　在已经过去了不知道多少时光的战斗里，沐恩几乎是筋疲力尽，他耗干了气力，元素之力，魔力，乃至于心血，他的身体上承受的创伤已经不知道有多少，甚至连八臂泰坦战躯都愣是被打爆了。

　　直到最后，他已经是纯粹靠着一股子意志压榨着身体的潜能，依靠着本能在抵抗了。

　　如果，如果在鏖战下去，他也能用封存在自己双眼中的力量，玩命一击下，他有信心杀死对方，但他也活不了。

　　两败，俱亡！

　　这就是最终的结果。

　　不过，当大恶魔选择了放弃死战时，沐恩就已经不在意他了，作为一名战士，无论是恶魔的疯狂，还是职业者的荣耀，当失去了必死之心时，就已经没有再让他正视的必要了。

　　很多事情，有了这一次，就又有第二次。以后，无论多少次的面对，这大恶魔或许强大依旧，但面对他双眼时，只会放弃。

　　缓缓的，沐恩落在了第九城内的一处，脚掌接触地面，他陡然感觉腿部一软，就这么半跪在了地上，他也不介意，顺势直接躺在了地上，呈大字型，仰望着天空。

　　天空中，仍旧是密密麻麻的恶魔占满了视野，但有那一层赤红色的防御立场在，他觉得无比的舒心。

　　“防御力场开启，第九城建设完毕。”

　　“这一战，亚特兰蒂斯终归是胜了。”

　　沐恩突然笑了，喘息般的笑声断断续续，好似下一秒就要咽气，但他仍旧笑的很开心，畅快。


第759章 撤离令

　　两天后，第九城，某堡垒内。

　　沐恩坐在一张书桌前，看着眼前摊开的金色卷轴，不由得双手摩挲，陷入深深的沉思之中。

　　书桌的左上角还放置着近十封书信，叠放在一起，显得很工整。这些都是刚刚由专门的工作人员送过来的，大都是来自玫瑰领的书信。

　　因为之前的战斗太过激烈，传送法阵运力紧张，所以在战前已经停止了对常规书信的邮寄，而等战争结束之后，这些信件则被重新归类，集中投放了过来。

　　沐恩几乎在得到信件时，就开始阅读了起来，最初的信件还算正常，大都是贾巴尔对玫瑰领的常规汇报和他与阿雅的一些悄悄话，但看到最后几封时，他却不由得郑重起来了。

　　邪兽人军团现身？

　　山地矮人的降书？

　　魔渊的恶魔大军异动？

　　维库大陆惊现恶魔屠城？

　　……

　　第九城的战斗有多么的惨烈，沐恩是亲身经历的，可就在这种情况下，恶魔居然还有心思在亚特兰蒂斯搞风搞雨，这要说其中没啥阴谋诡计，沐恩是不相信的。

　　而且，沐恩很赞同伊利亚德的看法，这些事情绝不是孤立的事件，很多看似没有关联的事情，若是从更高的层次和角度去看，就有着深刻的联系。

　　当然，相比较伊利亚德稀少的消息来源，沐恩能够获取的信息就更多了些，比如说他知道，第九城已经是至高议会在焦土地狱所要建立的最后一座城了。

　　再比如说，就在这第九城刚刚建成时，至高议会居然并没有想着巩固防线，而是下达了‘撤离令’。

　　是的，没错，就是撤离令！

　　沐恩的荣光军团已经接到了来自至高议会的命令，他们会在这一两天内，通过传送门回到第一城内，再通过那巨大的空间裂痕，回归维库大陆。

　　最初时，沐恩并没有多想什么，毕竟战争已经结束了，有完备的第九城城防设施存在，也确实不需要那么多职业者驻守了，分流一部分很正常，可紧接着他就发现不对了，因为四周有太多的职业者在收拾行装。

　　沐恩让布拉德出去打探了一番，自己也在超凡的圈子内旁敲侧击的问了许多人，综合的消息让他无比诧异——这并非是一部分人的撤离，而是整个第九城，乃至于整个焦土地狱职业者的大撤退，虽然时间上有先后安排，但基本上所有人都接到了撤退的命令。

　　“这就有些让人难以置信了？！至高议会花费了那么大的代价，才在焦土地狱建了九座城，哪怕是脑袋集体抽筋了，也不会就这么放弃了吧！”

　　“当然，还有另一种可能，那就是至高议会的计划已经实施到了最关键的时刻，这个时候，职业者军团已经没有什么作用了，而他们需要的仅仅是这九座城而已。”

　　“再联系之前和自己那位老师见面时的谈话，很显然，后一种可能性更大，不过，问题是至高议会的大计划到底是想什么呢？”

　　“再有就是无底深渊了，那些深渊领主很显然也在布局，无论是亚特兰大陆的动乱，还是维库大陆的屠城，甚至这第九城的战争，都算是他们布局的一部分了。可问题是，他们的目标是什么？”

　　“是完全放弃了焦土地狱，专注于入侵亚特兰蒂斯？或者亚特兰蒂斯上的混乱只是障眼法，他们在集中兵力对付焦土地狱的职业者？又或者，是想趁着维库大陆实力空虚，进行偷袭？”

　　“看不透，真的看不透，总感觉不会是这么简单啊！”

　　沐恩摇了摇头，将思绪又收了回来，有些时候真的是屁股决定脑袋，他还远没有达到那个高度，哪怕是努力的想以传奇的视角去观察，但信息量差距太大了，很多东西完全看不透。

　　“不过，无论如何，这是一场无底深渊与亚特兰蒂斯的博弈，输赢胜败几乎能够决定这一方世界群落的走向和局势。深渊领主和至高议会的王座们都在各逞奇谋，谋算着对方。至于谁棋高一着，那就真的只能看谁手段谋划更加高明了！”

　　“我相信，距离谜题揭晓的一天已经不会太远了！而我现在能做的，就是乖乖……撤离。”

　　“虽然算起来离开的时间不长，但好像已经过了很久，真的一刻都不想停留了啊！”

　　如此想着，沐恩突然高声道：“传令兵，去请布拉德军团长过来。”

　　“是！”一个传令兵应声离开。

　　十分钟后，堡垒内。

　　“战前，荣光军团共有九百七十五名战士，与第九城内有近百人阵亡，在决战爆发时只剩下八百九十四人，而现在……只余下四百一十三人了，减员百分之五十以上。”布拉德拿着一份卷轴，将自己统计出的数据读了出来。

　　战争，消耗的就是财富和战士。

　　对于财富，沐恩不在乎，有伊戈尔家族的千年积累和玫瑰领的繁华，哪怕这一战他们所消耗的辎重，武器盔甲，坐骑魔药等等折合下，算得上是个天文数字，但他的消耗的起。

　　可战士，足足减员一半的荣光军团战士，还是让他感到无比的心疼。

　　就这还是战后，至高议会拿出了海量的各类高等魔药，极品调制食物去救治下的结果。以沐恩为例，以前金贵的用小瓶装计算的高等恢复魔药，他足足放了一大池子，并在里面睡了两天，才恢复过来。

　　当然，损失归损失，收获归收获，此时的荣光军团虽然减员过半，武器坐骑也不完备，白银基座更是损失殆尽，但纯以战斗力论，暴涨了十倍不止。

　　也只有经历过这一战的荣光军团，才能够跻身大陆顶级军团之列，才能安然的享有‘荣光’之名。

　　“将每一位牺牲战士的遗骸收殓好，如果找不到了，就将遗物收好，回去后，必须完完整整的交给他们家人。再有，按照我们之前拟定的待遇和福利，由你盯着，必须一一落实，我不希望有战士在为我奋战牺牲后，却得不到他们应得的。”沐恩交代的很认真，微停后，又道：“关于这一点，你和阿索商量，下达一份通知：无论是谁，只要敢在这方面动手脚，以背叛伊戈尔家族的罪名论处。”

　　“是！”布拉德有些激动，他知道沐恩这句话代表着什么，微微吸气，他认真行礼，道：“我代表荣光军团，感谢大公的恩赐！”

　　“这是他们应得的。”沐恩摇了摇头，他从不觉得这是什么恩赐，相反，这都是战士们拿命拼来的，不过，他知道这是世界观的不同，也不愿意在这上面多说。

　　话题一转，他又提到了另一件事情：“那招人的事怎么样了？”

　　按照这个世界的规则，一个成熟的顶级职业者军团大约会保持千人的规模，有一位军团长，两位副手，再细分为十个大队，一百个小队，若是有能力的，还会配上一小队十人左右的施法者。

　　这并非是固定，但在长久实践中，人们却发现，这算是最合理的了。

　　一般而言，顶级职业者军团大都是由二阶职业组成，千人的规模可以让他们无惧人数的威胁，就如同第九城外的恶魔大军一般，单纯的炮灰对他们已经没效果了。

　　同时又能保持相对的灵活性，不会因为人数太多从而造成命令传达的延迟，指挥不便，向心力不够等等问题，无论是攻是守，是长途跋涉，还是强袭死战，都能保持最佳状态。

　　当然，成熟的顶级军团虽然正式成员大约就千人左右，但会有强大而完善的后备军团，哪怕是在战争中有所损失，他们都能在第一时间补齐。比如说黑白教院的九大职业者军团，他们就有职业者学院做依靠。

　　这也是荣光军团的最大短板，玫瑰领才刚刚有所起色，无论是下一代教育，还是职业者培养，都没有形成完整的体系。而六大教院，哪怕沐恩是那一位的弟子，但最好的资源肯定是优先供给有官方背景的职业者军团。

　　不过，这也并非是一天两天能够改变的现状，非得十几二十年致力于教育，才能有所得。而现如今，沐恩所能做的也就是撬墙角。

　　从荣光军团来到焦土地狱时，沐恩就盯上了这里的职业者，但那时的荣光军团一没有名气，二没有战绩，自然乏人问津。

　　可现在，第九城战结束，一切终归是不一样了。

　　“已经将招人的消息发出了，反馈极好，有不少职业者来询问过待遇，不过，您也知道的，毕竟是离开维克，去亚特兰大陆，有很多人心有顾忌。再有就是时间太短，这才战后的第二天，很多人已经接到了撤离令，不得不离开第九城。”布拉德解释着：

　　“是这样吗？”沐恩微微思索，半晌后才缓缓道：“第一个问题，你可以将荣光军团的福利和待遇详细解说，且我们允许举家迁移，直系三代亲属都可以一起去玫瑰领。”

　　“第二个问题，你可以在六大教院都设立招人地点，有意来荣光军团的职业者都可以记录身份信息，我们可以跟踪解决困难。”

　　“恩，这样吧，回去后，我会让阿索全力配合你，领军作战你在行，运营推销是他的本职。当然，这一切都必须建立在他们能够成功通过荣光军团的考核基础上的，否则一切免谈。”

　　“是！”布拉德微微躬身，又偷眼看了下沐恩，询问道：“那冕下，我们什么时候回去啊？”

　　“什么时候？既然决定了，自然是越快越好。你去召集军团，我去找萨隆冕下通融通融，我们争取今夜在玫瑰城堡用餐。”


第760章 回归和亮肌肉

　　沐恩想带着荣光军团，在玫瑰城堡吃晚餐的想法终究是破灭了，这并非是萨隆冕下不给面子，反而萨隆冕下很给力，二话不说就将‘传送阵优先使用权’给批了下来。

　　但在经过第九城的璀璨之门到达开拓城，又经过空间裂痕，回到维库大陆后，荣光军团的战士们就支持不住了。

　　毕竟不是谁都像沐恩那般不在乎跨界的空间扭曲之力，荣光军团的战士们虽然强大，可焦土地狱和亚特兰蒂斯的距离也足够的远，那种跨界的‘眩晕’确实不是这个等级的战士能够免疫的。

　　最后，荣光军团不得不在破魔者学院休整一天，而沐恩则等不及了，他独自一人又穿过了破魔者教院的璀璨之门，去了黑白教院。

　　说来，离开了焦土地狱那满是恶臭，硫磺，高温和岩浆的世界，回到维库大陆，仅仅是风中带着的淡淡清香和满目的青山苍翠，就足以让他心旷神怡。而一想到能够回到自己的城，见到阿雅和那些爱戴自己的人，他就有种迫不及待的感觉。

　　可让他没想到的是，一回到玫瑰领，他还没来得及回味家的温暖，也没来得及和阿雅说上几句，就被闻讯赶来的伊利亚德等人淹没，先是军事方面的，自从邪兽人军团现身，血精灵进攻斯特拉托斯，食人魔也开始出现了。

　　再是政务方面的，因为局势不稳，外来的贵族和富商则有些迟疑，表现出来的就是玫瑰领的各项建设都开始陷入了半停滞状态，贸易也大受影响，很多富商都进入了观望状态。

　　而来自斯特拉托斯的山地矮人求援团也是不消停，那一位矮人族大长老几乎每天都得跑一趟玫瑰城堡，天天赖在这里就不走了。你还不能赶他走，作为一名超凡等级的萨满巫师，他为了山地矮人一族的存亡，最基本的脸面都不要了，你还能拿他怎么样？

　　好吧，阿索絮絮叨叨到沐恩几乎都不耐烦的时候了，作为领地的治安长官维克多也似乎不甘落后的跑来了。

　　巡逻营虽然不算强力，但维持着整个领地方方面面的秩序和规则，也是极为重要一个环节，而维克多对于城内的风吹草动更是最为敏感，他给沐恩带来了很多不算好的消息——比如城内的信徒明显增多，各大神殿似乎有所异动。

　　当然，若说他的消息还引不起沐恩的重视，那么其后，老曲奇的现身则让沐恩不得不重视起来了。

　　这段时间，尤其是最近的几天，老曲奇感受到了不止一股超凡的气息显现，有在城外的，也有在城内的，老曲奇都现身警告了几次，但若有若无的紧张感确实在玫瑰领弥漫了开来。

　　忙忙碌碌一直到月上中天，沐恩才将自己的这些‘左膀右臂’都打发走了，这时候他才揉着眉心，尽显疲惫模样。

　　纸上得来终觉浅，书信中看到的终归没有亲身体会来的直接紧迫，不过，虽说第九城的战争难熬，时间仿佛被拉长了，可盘算下来，他离开的时间绝不会超过一个月。

　　可就这不到一个月的时间，玫瑰领的局势居然给他一种‘山雨欲来风满楼’的紧迫感。

　　也就是这时候，一双芊芊玉手，略带温热从他背后伸出，并按在了他的太阳穴上，轻轻的帮他揉捏着。

　　沐恩知道是谁来了，但他没有回头，而是轻声问：“玫瑰领的情况，真的已经严重到了这种程度了？”

　　身后，阿雅的动作不停，美目却微微闪动，她柔柔道：“沐恩，我知道你是在质疑自己对于领地的管理和统治方式是否合理，毕竟，你离开的时间不长，但领地似乎已经出了很多问题。

　　可是，我觉得这并不是单纯玫瑰领的问题，而是整个大陆的动荡。

　　无论是百族联盟，还是兽人帝国，又或者圣兰斯帝国，哪怕是那个所谓的泛大陆巫师联盟，在剧烈的权利更替后，因为时间太短，还没有形成新的利益分配。

　　之前，因为有上面那些伟大存在压着，也没人敢乱动，但随着恶魔的异动，那些伟大存在的目光被吸引后，某些人看到了机会。

　　而玫瑰领，那些恶魔领主到底有什么阴谋，这是我无法窥视的。但很显然是这段时间内，领地的蓬勃发展，让某些人动心了，再加上你的离开，失了主心骨，才有现在的异常。”

　　“可是，他们终归只是黑暗中的老鼠，偷偷摸摸的也就罢了，只要你露面，只要我们展示足够强大的实力，他们又会如同老鼠一般缩回黑暗里。”

　　沐恩不由得伸手握住了阿雅的双手，略带诧异的回头望去，似乎是因为怀孕的缘故，灯光下，阿雅仿佛泛着母性的光辉，越发的雍容华贵。

　　足足有一分钟的对视后，沐恩突然笑了，笑的仿佛一个孩子，嬉笑道：“鉴定完毕，阿雅，你终归还是我认识的那一位美貌与智慧并存的巫师啊！”

　　“那当然，你现在才发现？”阿雅皱着鼻子：

　　沐恩起身，将阿雅轻轻的扶到椅子旁边坐下，而后他也坐下，轻抚着阿雅高高隆起的肚子，道：“我觉得我们的女儿以后肯定有他母亲的智慧和美貌，又他父亲的坚强和力量。”

　　“你怎么就知道是女儿？我觉得应该是儿子，你也需要一个儿子。”

　　“最好是双胞胎，一个男孩一个女孩，女孩我们把她宠上天，男孩，我就培养他成为最强大的职业者。”

　　“似乎好事都给你占了，你觉得可能吗？不过，其实现在已经可以请巫师来看看的，一个很简答的法术，就能鉴定男女。”

　　“别，千万别，我觉得留下些悬念的好。而且，法术终归有伤害，我们的宝贝一定要是最健康强壮的宝贝。再说了，大不了我们在接着生就是了，我觉得至少要生一个足球队。”

　　“足球队？那是什么？”

　　“……”呃，这个梗还真没法解释。

　　阿雅终归是孕妇，每天早睡早起都是有时间规定的，两人仅仅是聊了一会儿，沐恩就扶着她对卧室走去。

　　企鹅管家贾巴尔则没动，这个时间点已经不需要他的服务了，他仅仅是看着两人的背影越来越远，耳边隐约间听着有话语声传来。

　　“沐恩，你……准备怎么做？”

　　“还能怎么做？既然有些老鼠想试探，那我就只能亮亮‘肌肉’了，玫瑰领现在在高速发展期，我也不好在这时候有大动作做。不过，这里是我的城，我会慢慢的和他们算账，呃？就是不知道在看过我的‘肌肉’后，会不会吓的他们没胆子出来蹦跶了。好了，好了，阿雅，这些都不需要你在关心了，这些事情有男人在外面处理，你只要安心养胎就好，我记得我从那个世界带来的书籍中似乎是关于孕妇调养的，明天我找来看看，争取给你在做出一份营养套餐。”

　　身影越发的远去，贾巴尔正准备离开时，一个淡漠的声音在他耳边响起：“贾巴尔，安排一下，明天荣光军团回归，举行阅兵仪式。”

　　这是沐恩的声音，这是来自伊戈尔大公的命令。

　　贾巴尔身形一顿，紧急着又很恭敬的一鞠躬，道：“是，老爷。”

　　等过了明天，玫瑰领又会重新恢复平静！

　　这是贾巴尔的心声，他再次直起腰时，沐恩和阿雅已经不见了，而他的脸上再也看不到任何担忧。


第761章 阅兵，震慑

　　沐恩所谓的‘阅兵仪式’举办的很简单，呃……好吧，确切说是简陋。

　　首先，守护军团需要驻守玫瑰领四方，没法抽调回来，没有了数量上的优势，自然谈不上什么威武震撼。其次，因为事发突然，准备不足，没法对盔甲装备进行整修保养，没法做专门的队列和阵型训练，大型的攻城武器也没有卸装。

　　所以，最终的结果就是阅兵仪式成了最简单的游街。

　　当荣光军团穿过传送阵回到玫瑰领后，没有洗漱休整，没有休息吃食，就那么被直接拉出来。四百多人沿着上城区和下城区相交的环形大道上遛了一圈，最后抵达中央广场时，沐恩从辉煌大殿内露了个面，刷了一波存在感也就结束了。

　　可以说，这算得上最仓促，也最不上心的一次‘阅兵仪式’，但惊动的范围却极广，从次日午夜决定，到第二天上午开始宣扬，再到下午荣光军团举行阅兵仪式，满打满算就是一天半的时间，讯息却如同风一般，传遍了整个玫瑰领。

　　当荣光军团跨马游街时，整个环城大道上几乎挤满了人，密密麻麻的一眼望去都是此起彼伏的人头；原本并不算忙碌的璀璨之门闪烁着密集的蕴蓝色光带，一位位大腹便便，又或者举止优雅的贵族或富商从传送阵内急匆匆的走出。

　　辉煌大殿再次开启，只要是稍有身份的人都能够弄到邀请函，这里没有酒水，没有食物，更没有音乐，以贵族的礼仪来说，这是极为失礼的一件事情，但没有人在意。

　　也就在这么短短的时间内，能够承载近万人的大殿被塞得满满当当的。

　　说实在的，荣光军团的状态并不好，短短两三天的休息并不能让他们都残酷的战争中缓过神来，无论是战士，还是座下的龙骑都显得有些萎靡，四百多人组成的队伍也远远谈不上震撼。

　　盔甲武器就更不用说了，完全和整洁没关系，密布的横七竖八的伤痕上还有污垢没有清理，很多夹缝中隐约将还能看到暗红色血肉。

　　但职业者军团的强大从来不以人数多寡来体现，也不需要用威武整洁来做点缀。

　　军团长布拉德领头，副手巴泽尔相伴，小维纳尔和奈泽尔等十人各领着一队，共计四百多名战士跟随。

　　没有正步行走，没有列阵冲锋，他们仅仅是很平淡的走过，就如同逛自家的后花园那般轻松，但那在尸山血海中淌过来的冷漠和彪悍根本不需要刻意的表现，仅仅是战士们展露在外的铁血煞气，都如同实质般让空气变得森寒。

　　透过头盔面甲，那一双双略带猩红的眼眸也在打量着四周，或许是错觉，每一位与之对视的人都会不自觉的颤栗，他们仿佛看到了死神的凝视。

　　更不要说环绕着整个荣光军团，有一股似有似无的赤色嫣红闪烁，隐约间仿佛能看到有泰坦巨人在俯视世间，而在巨人的四周，更有幻灭不定的恶魔在惨嚎哭泣。

　　一般而言，这种带着凯旋性质的阅兵仪式会接受到人们的热烈欢呼，掌声，献花，酒水，甚至英俊的战士还会得到美人的香吻，这些都是很常见的，也是一种惯例。

　　在荣光军团未到达之前，环城大道两旁人们确实自发的做了一定的准备，人们会相互的炫耀着自己拿出的东西是如何的精致，沸腾的如同菜市场。

　　但真正当军团所过之时，每一个人都如同被捏住了嗓子一般，一片夜雀无声。

　　直到军团的身影消失在人们的视野中，他们才相互望着手中的准备，又看远去的战士们，才缓缓松了口气，许久，许久，窃窃私语之声才响起。

　　小人物也有小人物的生存智慧，哪怕他们再无知，再愚昧都明白，仅凭着无意识泄露出的气势和杀意，都足以让所有人恐惧的军团，已经足以说明他们的强大。

　　而这也是他们需要的，在这混乱的时代中，也唯有这种军团守护的领土，才能让人感受到安全。

　　某一个角落中，一名全身笼罩在阴影中的人身子僵住了，他一动也不敢动，身子连一丝丝恶念都不敢升起，直到荣光军团离开后许久，他才依着墙壁瘫倒在地上。

　　头颅微抬，仍旧隐藏在阴影中看不清，但他口中的呢喃却清晰可见：“这些，这些怪物是从哪里冒出来的，怎么可能？怎么可能？这得杀了多少人才能有这么大的杀气，又得有多么坚强的信念才能有这么恐怖的意志。刚才，刚才，我或许要是动一点恶念，就会被他们感知，不，或许，或许他们已经感知到我了，只是，只是懒得理我罢了。太，太可怕了，这要是对上了，对上了……”

　　仅仅是想着某些可能，这阴影中的存在就不由得一阵颤栗。

　　又一处，沿途旅店二楼窗户边，一位身材高大的人站在那里，他面容俊朗，眼神幽深，是一名难得的美男子，但他最令人瞩目的是那一举一动之间的铁血气息，他望着街角的尽头，似乎在等待着什么，有期待，有挑衅，有玩味，但更多的是不屑。

　　可当荣光军团真正出现时，他终归是变了颜色，几乎本能低垂下了头颅，他再也不敢望去，但他的感知犹在，仅仅是在他目光挪移开后的数秒钟，就有七八道目光横扫而过。

　　哪怕仅仅是目光，哪怕隔着遥远的距离，他似乎都能感受到火辣辣的疼，身上的一些要害几乎都被锁定。

　　直到荣光军团离开后，他才缓缓的抬头，仅仅是本能的瞥了远去的背影一眼，他立刻又收回了目光。

　　“这是……军团骑士光环，已经凝结出了意志虚影，以我超凡的实力，单对单我能够碾死这支军团中的任何一位战士。但只要军团结阵，不要全部，只要，只要一百人，或许就足以和我拼个两败俱伤。呃，算了，这里没有其他人，十人，十人就够了，加到二十人我就得逃了，五十人的话，我必死无疑。”

　　“要死了，这特么从那里冒出来的一群怪物？！不能动了，绝对不能动了，不说其他的强者，就这支军团都跨不过去。”


第762章 忌惮，出场

　　某一处，角落中。

　　“教宗，您该走了，我必须在这阅兵仪式完成之前护送您离开。”一位身形高大的骑士直接单膝跪在了一名老者面前，急切的说着：

　　老者倒是镇定，一双眼眸虽看似混沌，但如同漩涡一般深不可测，他微微低头看了看脚下的骑士，又抬头看了看远去的军团，笑着道：“怎么？我强大的骑士长也还会有惧怕的时候？”

　　“我并不是惧怕，当我将灵魂和信仰一并献给女神的那一刻，死亡已经不足以让我动容。可是，我必须保证您的安全，这是我的使命。”骑士说的异常坚决：

　　“这支军团居然让你这么忌惮？哪怕我将神殿骑士团唤出来，你也觉得不行？”老人仍旧在笑，似乎浑不在意，可骑士的回答却让他的笑容僵住了。

　　“以神的荣光照耀，神殿骑士团虽然也能开启军团骑士光环，并拥有强大的神术辅助。但军团的战斗力并不是单纯依靠外物，您细看下，那环绕在那军团意志旁边的是什么？”

　　骑士并没有等老者回答，而是直接道：“那是恶魔的哭泣，是硬生生毁了一支深渊血战军团才能够招惹的深渊意志的愤怒，同时，那也是屠魔者的勋章，足以让恶魔为之恐惧，那是一支顶尖军团的荣耀。这种级别的军团，我只在神殿内的历史记录中看到过，而且，我细数过，仅有三次。”

　　“仅有三次？也就是说，以吾神教会存在的历史中，仅出现过三支这种等级的军团！”老人的脸上肌肉不由得抖了抖，神色微显凝重：“这么说就更留不得了，既然神殿骑士团不行，那我应该派遣异端裁决者将他们先干掉。”

　　“教宗，那您准备牺牲几位红袍祭祀（超凡）级别的强者？”

　　“红袍？还几位？”老人似乎有些瞠目结舌，那等强者牺牲一位他都心疼。

　　“是的。”骑士长知道眼前这位老人虽然实力一流，但那纯粹是虔诚信仰和功绩下换取的神之赐予，真正势均力敌的战斗，那是一次都没经历过。也是因为这个，老人似乎并不清楚这样一支军团和普通军团差距有多大。

　　不过，时间紧迫，骑士长也不愿意耽搁，他直接做了个最干脆的比喻：“假如神殿骑士团和这荣光军团正面战斗，以神殿骑士团全灭为代价，我大约能够拖住他们一个沙漏时。若是想以超凡强者与之对战，那么，教宗您必须准备二十位红袍祭祀。”

　　“二十位？二十位吗！倒不是不能聚齐。”

　　“不，不，您可能误解了，我说的是以二十位红袍祭祀的生命换取和这一支军团的两败俱伤。”

　　“……”

　　老人已经不再言语了，骑士却没有停止，他的眼神有些悠远：“大陆上已经很久没有真正的顶尖职业者军团出手了，致使我们都有些忘了他们的恐怖，可事实上，在奥古斯都王朝，顶尖职业者军团才是王朝的统治基石。”

　　“骑士长！”

　　“恩？”

　　“我觉得我们该走了！”

　　……

　　临近中央广场，一处塔顶上。

　　“按照之前的讯息，据说沐恩大公带着自己的军团出去历练去了，我还特地关注过，大陆各处都没见过有这一支军团参战的讯息，我以为，以为这只是掩人耳目的事情。可是，可是，这才多少天啊……军团骑士光环，恶魔的哭泣，见鬼了，真见鬼了，难不成这支军团真的从深渊中杀出来的？”作为前任职业者公会会长，三阶超凡风舞者，瑞肯有着过人的阅历和知识。

　　曾经的荣光军团他不是没有见过，各方面的资料也收集过，可就是因为知道，他才明白远比普通人更加难以置信。

　　“恭喜你，猜对了！”一旁，老吉尔的脸色也很难看，但他斜眯了一眼自己的徒弟，咯咯笑道：

　　“猜对了？呃，老师，您的意思是？”瑞肯觉得自己脑海中冒出来的想法很疯狂。

　　“就是你想的那样！别忘了，沐恩可是奥古斯都认可的血裔，借助奥古斯都的影响力，他带着自己的军团去焦土地狱历练并非是不可能的。而且，你觉得这样一支军团除了那种战场，还有什么地方能够磨练的出来？”老吉尔自然不能说昨晚他看到内部资料时，也快惊得下巴都掉下来了。

　　作为亚特兰大陆最大的组织之一，哪怕是在维库大陆，自由殿堂都会有自己的讯息收集渠道，而荣光军团，作为一支从恶魔海中杀出的顶级军团，即使是自由殿堂也必须予以重视。

　　当然，最初的时候，老吉尔总是觉得这一支荣光军团和自己知道的那一支应该只是重名而已，哪怕有很多细节显示了两者是一致的，但他心中总是固执的认为这是不可能的。

　　毕竟，一个是乡下土财主组建不超过一年的杂牌军团，一个是硬钢血战军团的精锐军团，两者怎可能划上等号？

　　可真正见到了，他知道自己错了，那位沐恩大公确实是一位善于创造奇迹的人，而这一支军团就是那在焦土地狱都留下赫赫威名的恐怖军团。

　　“似乎，也是啊！”瑞肯呢喃了一句，陡然大叫一声，道：“老师，老师，你帮我想想，这段时间我似乎没做什么见不得人的事吧？”

　　“恩？怎么了？”吉尔有些莫名其妙：

　　“呃，没，没啥事。老师，你看我是不是先会佣兵之国述职啊，老是呆在这里也不是个事儿。”

　　“……”

　　……

　　辉煌大殿外。

　　作为生命女神的眷顾者和选民，丽芙早已经不是那一位单纯的医师了，有着女神的教导，她举手投足间都散发着圣洁和光辉。

　　当荣光军团出现在她的视野中时，她笑了，如同百花灿烂般的笑容让天地都有些黯然，她挥了挥手，自然有一名红袍祭祀走到了她的身边。

　　红唇微启，丽芙交代着和她外貌绝不相符的话语：“通知玫瑰领所有的教会，若是再有半点小动作，别怪我不客气。”

　　“呃？”红袍祭祀一愣，反应过来后，却又吞吞吐吐道：“所有教会？这样，这样会不会太强势了，要不要……”

　　“不需要，就我的原话，直接传达就行了。至于其他，呵呵，啧啧，我倒是想他们动动啊！”

　　……

　　山地矮人一族的大长老格雷戈里应该是最激动的一人，他看着这军团，几乎哆嗦的伏在了墙壁上。

　　“有救了，真的有救了，不要多，不要多，只要，只要这军团驻守地底，只要那一位蛛后不亲自出手，矮人的家，斯特拉托斯就稳如泰山。”

　　……

　　伊戈尔城并不算小，环城大道也不算短，但只要是路，总归有走完的时候，当荣光军团来到中央广场上时，就在那一片死寂中，战士们下了坐骑。

　　盔甲碰撞的争鸣场中唯一的声音，战士们迅速列队，面朝辉煌大殿，陡然单膝跪地，低下了头颅。

　　是的，就是这一支恐怖的军团，居然放下了自己的高傲，向着某个人表示了臣服。

　　而沐恩，则在万众瞩目中，缓缓走出辉煌大殿……


第763章 明日传奇

　　沐恩再次穿上了属于伊戈尔大公的标配，血色的羽衣披风在身后随风飞扬，荆棘王冠归于头顶，属于伊戈尔家族的权利象征的印戒戴在左手无名指上。

　　他缓步走来，速度不快，但脚步声仿佛回响与每一个人的心间，他身形也不高大，但所有人的目光却不由自主的聚焦，再也挪不开。

　　一步步！

　　他走过了红毯，走过了殿门，走过了延生而出的悬空平台，最终走上了天空。

　　站的高，自然能看得远，就在这种高度，整个伊尔马苏城都被他收于眼底，同样的，他也如同凌空的太阳，能够被所有人瞩目。

　　这一刻，偌大的城市只能够听到呼吸声，无数人的呼吸汇聚，仿佛整个城市成了有生命的巨兽，在吐息。

　　也就是这一刻，沐恩低头，睁开了眼，金色的游丝闪烁，仿佛有一圈圈波纹映照整个城市。

　　一个人只有一双眼睛，也只能看一个方向，可这一刻，当沐恩睁眼的时候，他的眼瞳内仿佛有整个城市的投影，而城市内的所有人，无论是凡人，还是职业者，无论是巫师，还是超凡冕下，所有人都感受到了有目光落在了他们身上。

　　那目光深邃，平和，与温润中带着些暖意！

　　那目光同样的威严，冷漠，与审视中当着愤怒！

　　这是一种很复杂的目光注视，与不同人有不同的感受，凡人还好些，职业者则在颤栗，唯有那些超凡冕下则最能体会那目光蕴含的恐怖威能。

　　阴影处的斗篷人瘫倒在了地上，如同鼬鼠般瑟瑟发抖；窗台边的中年人则恭敬地低垂下了头颅，他的额头布满了密集的汗珠，内衣已经被汗水浸湿。

　　这一刻，他已经说不出话来了，也不敢升起任何不敬的念头，他能做的就是以最悲谦的态度缓缓屈膝，跪下，乞求着怜悯。

　　角落里，骑士长已经在第一时间爬在了地上，他的身上仿佛有千吨重担，压得他无法起身，作为一名狂信徒，他无法原谅自己的行为，他努力的挣扎着，鼓动着一切力量在扭动着身躯。

　　但一切都是徒劳，反抗越重，压力越大，直至最后，他浑身骨骼肌肉都在撕裂般的疼痛中嘎吱吱作响。

　　他的旁边，那被称为教宗的老者则一动也不敢动，他保持着迈步的动作，一脚踏地，另一脚悬在半空，却总也不敢落下，他身形如同雕塑，连眼睛都不敢转动。

　　其实，这种感觉他很熟悉，每一次他祈求神降，又或者接受神谕时，他总能够感受到这种注目，如同神的目光落在他的身上，让他在无尽威严中瑟瑟发抖。

　　“可是，可是，这怎么可能？他只是一名不足百岁的超凡而已。”

　　也就是这时，一个声音缓缓在所有人耳边响起，并不算激烈，但落在所有人耳边却如同惊雷。

　　“曾经的玫瑰领很诱人，因为这里有百万以上的人口，无论是信仰，还是灵魂，都足以令某些人疯狂。所以，为了守护这里，上一任伊戈尔大公战死沙场。”

　　“现如今的玫瑰领更加诱人，因为这里不仅仅有更多的人口，还有数不清的财富，金盾和资源，有至关重要的地理位置，有注定繁荣的未来。所以，觊觎这里，并蠢蠢欲动的人更多了，但是，我很奇怪的是，你们似乎总是在忽略一件事情？”

　　入耳的声音陡然冷冽了起来，每一位怀有恶意的人都仿佛感受到了刺骨的冰寒，那是来自灵魂的冻结，仿佛在经历万物枯萎的冬季。

　　“这里是我，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都的领地，这里的人奉我为王，这里的一切归于我所有，这里更有荣光军团守护。”

　　“我不知道你们是哪里来的自信和胆量敢于无视我的存在，我也不论你们背后是诸神，还是王座，但这是我最后的通告，若是再有不该有的觊觎，那我们，不死不休！”

　　声音越到最后越发的舒缓，仿佛在诉说着某些很平淡的事情，但落在某些人的耳中却堪比狂风暴雨。

　　语毕，沐恩直接收回了目光，又一步步的走回了平台，走进了光辉大殿，消失在人们的视野中。而荣光军团也起身，上了坐骑，一言不发的迅速离开。

　　沐恩并不是一名合格的政客，至少，一名合格的政客不会在大庭广众之下说出这种威胁的言论，他们会考虑交易，拉拢，合纵连横又或者阴谋，以期达到自己的目的。

　　但作为一名战士，沐恩更喜欢直来直去，他坦言了自己的想法，也下达了最后的通牒，而若是有人无视了他的警告，那他也绝对会用实际行动去践行自己的话语。

　　当目光注视渐渐消失，莫名的威严散去，整个玫瑰领才似乎活了过来，无数人面面相觑之后，发出直冲云霄的欢呼。

　　这些都是伊尔马苏城的子民和贵族，作为一名生活在这个时代的凡人，他们最期待的或许就是有这样一位强大而坚定的领主守护着他们。

　　当然，与之相反的，某些人的脸色可就不是那么好看了。

　　“怎么敢？他怎么敢？他这是在向那些伟大存在发起挑战吗？他就不怕，就不怕那些伟大存在降下神罚？”瑞肯挣扎着起身，似乎是作为超凡的尊严受到了挑衅，他近乎嘶吼的说出这句话，脸上一片狰狞。

　　“呵呵，他为什么不敢？他又有什么不敢？！”他的前方，老吉尔听到了徒弟的话语，不由得冷笑出声：“玫瑰领之所以诱人，之所以那么多人想打他的注意，人口，财富，资源这些是主要的，但更主要的是，这里没有明确的归属。”

　　“兽人帝国的背后站着兽人神系和先祖祭坛，圣兰斯帝国背后有烈血殿，巫师联盟背后站着那三位传奇大巫，佣兵公会背后有自由殿堂，而各大教会背后则有诸神。你看看，哪一个势力背后没有传奇之上的强者支撑，而玫瑰领呢？”

　　“虽然沐恩是奥古斯都家族承认的血裔，虽然很多人都忌惮奥古斯都这个姓氏，但忌惮终归只是忌惮，并非是畏惧，也没有明确的传奇王座现身，而这总会让某些人抱着一丝希望。可现在，一切都结束了。”

　　老吉尔叹息一声，眺望着沐恩离开的地方，苍老的面庞显出了憧憬和羡慕的神色。

　　“威严盖压一片地域，让无数人为之臣服，哪怕是超凡都在颤抖。瑞肯，你知道想要做到这一点需要的是什么吗？首先，你必须得到位面意志的认可，因为只有这样，你才能将自身意志融入这一片空间。其次，你必须对规则有足够深入的领悟，因为只有这样，你才能以自身的意志拨动规则，驾驭天地之力为己用。”

　　“瑞肯，或许你心中有某些想法，又或者你得到了某些许诺，但我的徒弟啊，如果不想死的话，你最好不要乱动。因为，你面对的是一位……明日传奇。”


第764章 一切都该有个结果了！

　　沐恩所谓的‘亮肌肉’自然不会是一个简单阅兵仪式，又或者说几句威胁的话语就完了，那样太轻飘飘了，轻飘飘到终归是有不怕死的，想要触及他的底线。

　　所以，一切都还得用鲜血，死亡和如山的尸骨来让人警醒，或者更准确的描述……惧怕。

　　议事厅内。

　　沐恩坐于主位上，缓缓的将面前的金色卷轴打开，他眼帘低垂，神色专注，似乎在很认真的观看，但细看下，他的眼神却有些飘忽。

　　长桌的两旁坐着的都是伊戈尔家族的重臣，也是沐恩的左膀右臂，包括军政一系列的首席大臣，他们做的笔直，又沉默无言，只是偶尔用眼角的余光看着上首的沐恩，似乎在观察什么，又在等待什么。

　　而在长桌的尽头，另一端则坐着一位老迈的山地矮人，作为斯特拉托斯的大长老，格雷戈里活的够老，见识够多，曾经，他以为自己已经能够看淡人生，无惧生死。

　　但这一刻，他却感受到了久违的紧张，他虽然坐在高背椅上，却不自觉的紧绷着身体，茂盛的雪白须发遮蔽了他的表情，但偶尔泄露的目光却显示出了他心中的忐忑。

　　是的，由不得他不紧张忐忑。

　　因为对面那人手中拿着的正是山地矮人一族献上的降书，而斯特拉托斯的存亡，无数矮人的生与死，都系于对面那个男人的一念之间。

　　不得不说，将一族的存亡寄托于一个外人的怜悯，这是一件很悲哀的事情，但格雷戈里知道他没得选择，山地矮人也没得选择，事实上，处在这个时代，弱者是没有选择的权利。

　　时间缓缓流逝，忐忑的等待中，格雷戈里只觉得一瞬都好似万年那般漫长，每过一个呼吸都似乎在煎熬，但他却又不得不压下自己近乎无法抑制的心跳，默默的等待。

　　足足十多分钟后，沐恩似乎终于看完了，他缓缓抬头，说出了他的决断。

　　“这一份降书，我受了！”

　　房间中有一瞬间连呼吸声都微不可闻，似乎每一个人都在消化着这句话，紧急着，格雷戈里就跳了起来，因为速度太快，高背椅磕的膝盖弯处向后滑去，与坚硬的地面摩擦，发出‘刺啦’的刺耳之声，让在座的所有人都不由轻轻皱眉。

　　不过，格雷戈里顾不得这些了，他立刻道：“沐恩大公，既然你答应了，那就请……”

　　“哼！”没等他的话说完，伊利亚德就冷冷的哼了一声，眼神斜睨着他，似乎有怒火跳跃。

　　“呃？”格雷戈里脸色一僵，他抬头看了看伊利亚德，又望了望其他人，终究是沉默了下来，大约三五个呼吸后，他又动了起来。

　　只见他向后退了两步，拉开了些距离，又对着沐恩躬身，做足了礼节后，才道：“吾王在上，斯特拉托斯已经快支持不住了，山地矮人正在遭受死亡的威胁，请您对这些卑微的子民降下垂怜。”

　　这一系列动作话语其实并不长，但格雷戈里的动作很慢，很慢，有些时候甚至带着明显的迟滞，足足花了近三分钟，他才做完了自己的动作，而当他弓下腰时，似乎整个人的都萎靡了下去。

　　沐恩轻轻一笑，摆了摆手让他起身，而后直接道：“布拉德，巴泽尔。何在？”

　　“在！”

　　一旁，布拉德和巴泽尔几乎是触电般的站起，因为盔甲在身，甲叶碰撞的响声似乎让空气沾染了些铁血气息。

　　“我知道荣光军团现在需要的是休整，但我需要你们为我征战。可否？”

　　“您的意志，即荣光所致！”

　　“好，荣光军团分为两半，一半进军斯特拉托斯，一半扫灭邪兽人军团。记住了，杀戮常伴吾身，我不要俘虏。”

　　“喏！”

　　“阿索，我要你准备足够多的粮食，魔药，武器，盔甲等等一切辎重。”

　　“是！”

　　“夏佐，我需要以最短的时间内，铸造联通斯特拉托斯的璀璨之门。”

　　“是！”

　　“凯里，维克多，我需要法师塔配合巡逻营，将伊尔马苏城清扫一遍，我不喜欢我的领地内有那么多肮脏的老鼠？”

　　“谨遵您的命令！”

　　“伊利亚德冕下，请守护军团出击，扫清玫瑰领内所有不安定因素。”

　　“这是我的荣幸！”

　　最后，沐恩想着虚空中微微点头，道：“曲奇冕下，麻烦你了！”

　　麻烦什么，沐恩没说，但在座的所有人都明白，也只听见半空中有一个声音回荡：“哈哈，就你小子倒是会使唤人啊！”

　　余音袅袅中，一群人的鱼贯而出，任务自然布置了，那就是忙碌的时刻了。

　　格雷戈里望着房门，看着最后一人的背影消失不见，有些反应不过来，这速度真特么快，快到他都有些怀疑对方是不是早就打斯特拉托斯的主意了。

　　可转念一想，他又不由的苦笑，若是山地矮人一族没有让对方心动的价值，或许，他此时会更加烦恼。

　　当房间中只剩下两人时，沐恩扭头看着这老矮人，缓缓道：“放心吧，我会用敌人的尸骨和生命铸就玫瑰领的城墙，我会让某些人不敢生出觊觎之心。”

　　“我相信，因为你是沐恩，山丘矮人之主，玫瑰领的王，你是明日的传奇。”老矮人躬身道：“请允许我回到斯特拉托斯，我会在那里见证这一场战争。”

　　“好！”

　　……

　　焦土地狱，旷野的大地上。

　　暴烈飓风王座兰罗丝陛下尽情的展露着自己足有千米开外的庞然身躯，金色的铠甲再次完美无瑕，他脚踏大地，仰视天空，钢铁般肃穆威严的面容居然带着几分感慨，几分唏嘘。

　　焦土地狱的战争不容易，每一座城的建立更不容易，他们付出了很多，维库大陆付出了更多，可他们终归是做到了。

　　计划推行到了现在这一步，一切都该有个结果了。

　　就在他的四周，一位位王者都展露出了自己的真体，或虬结，或优雅，或摇头晃脑，或绝世风华，每一位王座都有着自己的特色，但有极尽伟岸威严。

　　作为异界的王者，他们在无底深渊肆无忌惮的展露自己的力量，这几乎是在对深渊意志的赤裸裸挑衅，于是，雷霆闪电，岩浆洪流都在他们四周不停歇的滚动着，但却从来都进不了他们的身。

　　低头，环顾四周，兰罗丝陛下的目光扫过在场的所有人，直至最后停在了一位王座身上。

　　这位王座身形修长，浑身黑甲，矗立在那里很不起眼，似乎本能的会被人忘却，而他的面容更是模糊不清。

　　这一位正是灭魔者王座陛下。

　　缓缓的，带着莫名的沉重，兰罗丝陛下开口了，他道：“灭魔者陛下，斯蒂芬，我的朋友，你……真的决定了吗？”


第765章 吾魂不灭，屠魔不止

　　“我真的决定了吗？”

　　灭魔者王座，斯蒂芬在兰洛斯陛下的提问中，似乎略带着些迷茫进入了沉思之中，迷蒙的雾气仍旧遮蔽着他的面容，但隐约间透过层层遮掩，仿佛能够看到他追忆的眸光望向远方。

　　那似乎是很久很久之前的事情了，那时候的亚特兰蒂斯还笼罩在奥古斯都的威严之下，那时候大陆祥和平静，人们安居乐业，而他就是在这种环境成长起来的职业者。

　　他并不强大，也没有执着的信念去追求强大，甚至，此时的他已经记不清那是的他，是一阶，还是二阶迅猛剑客了，但他过得幸福快乐，他有一个美丽的妻子，有一名可爱的女儿。

　　他还记得每当他踩踏着黄昏的光芒，走在回家的小道上时，女儿总会欢笑着扑在他的怀里，会用肉呼呼的小手捧着他的脸，嘟着小嘴在他的脸上，‘吧唧吧唧’的留下一块块小小的水印。

　　而他则喜欢将她高高举起，旋转着留下一连串咯咯不停的笑声。至于道路的尽头，妻子总是面带微笑的看着他们，夕阳的金色洒在她的脸庞，是如此的美丽动人。

　　那是他最幸福快乐的时刻，是他记忆中永不磨灭的一幕，在那些时光之前，他的人生虽没有波澜壮阔，但却充满阳光欢笑，如果可以，他会希望这种生活持续到永恒，但这也只是如果……

　　火焰点燃了小镇的房屋，一簇簇如同巨型的火柱，带着滚滚浓烟和热浪，翻腾着毁灭一切。

　　街道上到处都是肆意杀戮的恶魔，丑陋狰狞的他们在癫狂中追杀着一切活物，他们享受着血食，挑剔的品尝着人类身上最嫩滑的血肉，他们用最残酷的手段去毁灭一切，让无辜者在恐惧中死亡，从而享用扭曲的灵魂。

　　他们疯狂的破坏，毁灭，只叫这安宁和平的小城变成了人间的炼狱。

　　直到今天，斯蒂芬还记得那一夜的火光是如此的刺目。

　　直到今天，他还无法忘记被他抱在怀中的小小的头颅，金色的碎发上沾染了泥土和灰烬，白净的小脸上满是痛苦，那本来纯净的眼瞳，定格在死亡前的一瞬间，充斥着说不出的恐惧和迷茫。而他的妻子则被大火无情吞没，连尸骨都没有找到。

　　从那以后，他的人生已经没有了阳光和欢笑，有的只是黑暗和复仇。

　　从那以后，斯蒂芬已经死了，只余下一名永远笼罩在迷雾中的屠魔之人。

　　“所以，又有什么需要犹豫的呢？！”

　　灭魔者王座是神秘的，神秘到即使是同为传奇的其他王座对他都了解不多，他永远笼罩在迷雾中，沉默寡言到了极点，哪怕是必须表态时，他大都会直接用行动说明自己的抉择。

　　也是直到今天，他们才知道这一位名叫斯蒂芬，也才知道他既然是暴烈飓风王座兰罗丝陛下的朋友。作为他们这个级别的存在，能够被称为是‘我的朋友’，那就代表着他们曾经是旧识，并有过一段过往。

　　可他们同样明白，这一次的任务是有多么危险，即使是王座都有陨落的危险，所以，他们可以理解灭魔者王座的迟疑……

　　“哈哈，既然灭魔者王座陛下有些迟疑，那么就让我老牛来好了，这一战后，我的威名或许会让恶魔都不敢提起。”

　　基于某种误会，顶着硕大牛头的战神咆哮王座陛下大笑着开口，他振臂一伸，巨大的战神之斧已经被他握在手中。

　　然而，没等他有后续动作，一个恍惚间，另一个庞大的身影已经挡在了他的面前，灭魔者王座清冷的看了一眼战神咆哮王座，又对着兰罗丝陛下望去，缓缓的，他开口了。

　　破落嘶哑的声音如同漏气的风箱，但带着难以言喻的倔强，他昂着头，声音先是很平静：“吾名灭魔者……”

　　周围的王座都有些吃惊的看着眼前这一幕，他们没想到从不开口的王座居然说话了，更没想到这一位的声音居然这么难听，而更让他们吃惊的事情发生了。

　　只见笼罩在灭魔者王座脸庞的雾气渐渐散去了，露出了他的脸庞……那是怎样丑陋怪异的一张脸庞啊！

　　脸庞的一小半，大约是从右耳到下巴的位置是白净的人类皮肤，可以看到细微的毛孔和肌肤纹理，可剩余一大部分则看不见一寸完好的皮肤，暗红色的血肉混杂着焦黑，肿胀的连眼睛都睁不开了，鼻子很明显被利器削掉，只能看到两个鼻孔，头发眉毛都没有了，额头上还有鼓泡。

　　这是很明显被火烧过的痕迹，大面积的烧伤甚至沿着脖颈直到黑甲深处，也包括喉咙的位置。

　　“难怪，难怪他说话这么难听，可是，可是作为一名传奇，尤其是战职者进阶的传奇，心血的恢复能力之强，哪怕再重的伤势恢复起来也只是时间问题，何况这火烧伤势看着恐怖，但仅仅是皮外伤而已。除非，是他自己不愿恢复……”

　　就在这些王者们流露出惊异神色的时候，灭魔者王座又开口了，他的声音已经不在平静，而是带着莫名的震撼，他嘶哑着嗓子，仿佛用尽了气力在咆哮。

　　“吾之一生因恶魔而堕入黑暗，感受无边痛苦和折磨。吾之一生，无论永恒，还是一瞬，都以屠灭恶魔为己任。”

　　“吾，斯蒂芬，以灭魔者为名，吾魂不灭，屠魔不止！”

　　此言一出，整个场面一片安静，除了兰洛斯陛下之外，几乎所有的王座都吃惊的看着斯蒂芬。

　　王者的誓言从来都不是简单的说说而已，那是牵动规则的执着，是本心映照规则的话语，几乎可以看成一种必然践行的条约，比所谓的冥河盟约还具有效力。

　　毕竟，冥河盟约也只是利用冥河的力量去监督，而王者誓言则是出自本心的执念。

　　而且，这是哪里？

　　这里是焦土地狱，是无底深渊！

　　灭魔者陛下是在无底深渊起誓屠灭恶魔，几乎是在誓言出口的瞬间，外界已经乌云密布，雷霆阵阵，地面更有岩浆咆哮，似乎下一秒即将喷薄而出。

　　这是来自深渊意志的愤怒，似要毁灭这一片地域，然而这是王座耸立之地，所谓的愤怒也只会化为清风细雨拂过。

　　所有王座之中，唯有暴烈飓风王座陛下没有露出半点诧异的神色，他知道他的过往，知道他背负的仇恨，所以很清楚他的选择。

　　他所说的这句话听在别人耳边是在询问，其实是在劝解。

　　他想劝解对方放下仇恨，因为那活着太累，可他同样明白，若是没有仇恨支撑，他或许连活着的勇气都没有了。

　　最终，兰罗丝只能伸手在对方的肩膀拍了拍，仿佛无数年前做过的一样，笑着说了一声：“无论如何，活着回来。等回去后，我请你喝最好的酒。”

　　斯蒂芬也如同无数年前的相遇一般，扯出一个难看的笑容，道：“好，记得留下足够的酒钱。”

　　熟悉的动作，熟悉的话语，可兰罗丝的笑容却维持不下去了，他有种强烈的预感，这一战会很凶险，或许，或许……

　　但他却不能阻止他，作为朋友和兄弟，他想，却不能。

　　暴虐的嘶吼响起，兰罗丝再也不压制自己的力量，恐怖的飓风带着灭世的威严骤然外放，环绕着他旋转，紧接着，一股庞然的斥力临身，他化为冲霄而起的流星，冲上天际。

　　超凡被誉为位面内最强的存在，就是因为他们几乎触及到了位面正常能够容纳的顶点。而传奇则有着超位面生物的称号，就是因为他们的力量庞大到一举一动都会伤害到位面本身。

　　也因此，位面会本能的排斥传奇进入位面内部，就如同人体的新陈代谢排除异样的细胞一般，若是王座们不加以压制自己的力量，最终的结果就如同此时的暴烈飓风王座陛下这般，在一瞬间被庞大的斥力送出位面之外。

　　“斯蒂芬，你是好样的，等打完了，我请你喝酒。”战神咆哮紧随其后，他晃着巨大的牛头打了个招呼后，也化为一道流星，冲天而起。

　　紧急着就是优雅火光王座，无尽潮汐王座，毁灭龙卷王座，璀璨之光王座……

　　当所有王座都离开，只余下灭魔者王座斯蒂芬孤独的站在了原地，焦土地狱的无尽大地上，他仿佛是孤独的旅人游荡，带着莫名的悲伤凄凉。

　　可他又是站的那么笔挺，那么桀骜，哪怕世间一切都是敌人，他也只会整肃衣冠，迎上。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　灭魔者王座终于抬起了手臂，仰头，面朝无尽星空，双臂一震，一握，只一下子仿佛把整个世界抓在了手中。

　　紧接着，他的胸膛缓缓起伏，数个呼吸后，双手骤然一紧，明明是什么都没有，但他的双手却仿佛抓住了千斤重担。

　　伴随着沉闷嘶哑的暴喝，灭魔者王座黑甲之下的身躯骤然鼓胀，肉眼可见的，他的肌肉在隆起，青筋暴跳，一股股无穷的力量震撼着空间都在颤抖。

　　而一同颤抖的还有整个……焦土位面。


第766章 至高议会的真正目标

　　此时此刻，如果从高空俯视这一片大地，就会发现至高议会营建的九座城分布会有那么些奇怪……

　　第一座城自然不用多说，那是空间大裂缝所在的位置，也是九座城的起点，而第二座城则在距离第一城数百里外的枯骨山上，这里是死亡的坟墓，有无数骸骨堆积如山，这里也是整个焦土地狱极少的骸骨亡灵活动之所。

　　当然，大部分人不知道的是枯骨山下其实是一处巨大如同横沟一般的地裂，连通着无底深渊的另一处层面，一处有骸骨君王统治的死亡世界。

　　而第三城则距离第二城数百里外，原来是一座巴洛炎魔统治的城堡，更处在一处随时可以喷薄岩浆的活火山旁边。

　　……

　　第六城则是在黑炎火渊，一处到处都是地洞，随时可以冒出黑色炎火的地带。

　　……

　　直到第九城，青铜山下，这里距离最近的是冥河。

　　九座城，从第一城开始，到第九城结束，连成一条线儿的话那就是一个不规则的半圆，而灭魔者王座所处的位置则是圆心。

　　且每一城坐落的位置似乎地质都不太稳固……

　　视野再回归到圆心处，以凡人的视角，或许无法发现灭魔者王座在做些什么，但如果上升到王座的高度，那一切又不同了。

　　灭魔者王座斯蒂芬似乎仅仅是很普通的振臂一握，其实那五指转动间，已经深深的插入了世界的内部，握着了编制位面的规则之丝。

　　何为规则之丝？

　　在这一片世界群落的观点中，自位面初开，必然伴随着规则的降临，直到位面湮灭，也由规则的崩溃引起。

　　规则如同一张大网笼罩在位面的方方面面，规定着世间万物的一切运行法则，天空为什么会下雨？地面为什么会积水？江河为什么会从高向低流淌？苹果为什么会向地面掉落？

　　这一切都置于规则掌控之下。

　　认真说来，职业者的修炼可以归纳为三个阶段，以心血滋养肉身，以肉身汲取元素，再以元素引动规则。

　　传奇王座最强大的力量之一就是引动规则，无论你速度多快，力量何等强大，战技有多么恐怖的威能，可当规则被扭曲或引动一丝时，构成这一切的基础都有了细微改变，所谓的强大也只会成为幻影。

　　灭魔者王座斯蒂芬现在所做的，就是以自身传奇之力牵动整个焦土位面的规则之丝，形象一点的比喻就如同一只蜘蛛在抖动着身下的蛛网，当然蜘蛛只能抖动蛛网，而王座则能……撕裂位面。

　　九座城，九个节点，此时城内已经没有了半个职业者，不过，属于城市的超大型防御立场已经全开，准确说，已经不存在什么防御，只有无尽的光芒绽放。

　　没有太多的颜色，也没有过多的属性，那仅仅是纯粹的光，与彼此交相呼应之间连城一片，成为横隔在天地之间的无尽光幕，并应和着规则之丝的震颤，带着整个位面都在颤抖。

　　于是，大地开始崩裂，一道道蜿蜒崎岖，却又有某种力量约束走势的深渊沟壑产生，似神话中的长蛇游动，若是目力够好，与极深处甚至能够看到地心岩浆流淌下的另一处下层位面。

　　于是，天空开始灰暗，哪怕是无尽的光照耀下，只余下一片片越来越大的漆黑，比黑暗更加黑暗的漆黑，仿佛能够吞噬一切，切割一切，若是沐恩在必然会很熟悉，因为那是空间断裂后产生的空间裂缝。

　　此时，‘嘎吱吱’的撕裂声已经成为了焦土位面的唯一声音，无论是大地的崩裂，还是天空的龟裂，都不是单纯的声音去传播，而是直达每一只恶魔的心底。

　　战争？战争已经不存在了，哪怕是以混乱和杀戮著称的恶魔，此时能够感受到的也只有末日毁灭下的惶恐和颤栗，他们开始亡命奔逃，开始肆意践踏同族，生命的本能驱使着他们想尽一切办法逃离这一片地域，甚至这个位面。

　　直到之时，至高议会的真正目的已经很明确了，他们耗费无数人力物力铸造九座城，甚至不惜让传奇王座亲身犯险，所要做的就是直接将这一片陆地剥离出焦土地狱。

　　认真来说，以无底深渊的层面和广大地域而言，哪怕这一片陆地并不算小，可放眼整个深渊来说，也算不得什么。

　　但是，很多事情并不是孤立的，一只煽动翅膀的蝴蝶也可能会引起一场风暴。

　　整个焦土位面就是一个巨大的活火山，其内蕴含着难以想象的沸腾岩浆，原本这些岩浆已经有了固定的流淌道路和发泄的途径，勉强算得上趋于稳定，可这时候，陡然间一片庞大的陆地被抠走，会造成什么结果？

　　结果只有一个，躁动的岩浆会充斥在焦土位面的每一寸土地。虽说焦土地狱的恶魔都有着很强的火焰抗性，但并不是所有的恶魔都能够在岩浆中生存，仅此一点，就能够毁灭焦土位面大部分的恶魔和生物。

　　可不要忘了，焦土地狱还有一条庞大冥河，且冥河旁边的土地也被拿走了，而这就会造成冥河改道。

　　肆意流淌的冥河之水在碰上永不熄灭的岩浆，那结果又是什么？

　　毁灭！

　　焦土地狱，无底深渊的一个层面直接走向毁灭！

　　再往深了看，无底深渊的原初已经不可考证了，但作为公认的位面毁灭者，深渊意志在无数年里驱使着恶魔攻破了无数位面，屠戮了数不清的种族和生命后，又见位面拉入了深渊，一层又一层叠加，直到现如今，深渊到底有多少层已经不可考证了。

　　这就仿佛是一个堆积木的过程，无数的深渊层面堆积，见证了恶魔的毁灭和深渊的恐怖，但换个角度，当高高隆起的积木中，有一块积木被抽调后，会造成什么结果？

　　下沉，跌落，甚至坍塌……

　　当然，这只是个比喻，无底深渊不可能因此而毁灭，但一番持续不断的动荡是不可避免的。

　　而这才是焦土地狱反击战的真面目，以暴烈飓风王座兰罗丝陛下为首的至高议会也从不是单纯的为了屠杀几头恶魔而已。

　　他所要做的是以血还血，以牙还牙！

　　他要以焦土位面的毁灭，来见证亚特兰蒂斯的复仇！

　　他要踩着恶魔的尸骨，让亚特兰蒂斯的威名再次传遍整个晶壁系！

　　这才是属于领袖的魄力，是足以让传奇王者都甘愿追随的伟岸，直到这时，那些勾心斗角中的深渊领主终于觉察出了大事不妙了……


第767章 王者之战（一）

　　如果说至高议会仅仅是攻杀焦土位面的恶魔，对于大多数深渊领主而言，可以重视，可以关注，但毕竟没有牵动他们自身利益，哪怕是深渊意志再是咆哮，可也仅仅是咆哮而已……

　　到了他们这个级别，和深渊的牵扯越深，也有了几分平等回话的资格。哪怕是深渊意志降下惩罚，也只是两相比较取其轻，并非不可承受。

　　可现在不一样了，焦土位面即将毁灭，整个无底深渊在动荡，那几乎是在动摇所有深渊领主和恶魔们生存的根本，逼得他们不得不做出反应了。

　　焦土位面，黑炎火渊深处。

　　“恶魔的恐惧？岩浆的躁动？位面的愤怒，是谁？是谁胆敢在焦土地狱内撒野？又是谁胆敢吵醒伟大的炎魔领主莫得隆的沉眠？”

　　陆地的崩裂伴随着位面的震荡终于唤醒了某些古老的存在，沸腾的岩浆翻滚着炸裂，一头有着恐怖身躯的恶魔缓缓走出，融金炼铁的炙热岩浆就如同清水般洗涤着他的身躯，露出一副钢铁铸成的身躯。

　　这恶魔外形酷似巴洛炎魔，但却有六对弯曲的犄角，一经出现，滚滚黑炎就代替了他的下半身，紧急着他一个前扑，凶狠的撞向岩壁。

　　此处的岩壁都是在熔岩洗练下的仍旧完好无损的岩石组成，其硬度和耐热性自然不用多说，但在遇到翻滚的黑炎后，却好像变成了刀切黄油一般轻易的被融化成汁水，流淌而下。

　　呼吸的功夫，恶魔撞破了岩壁，消失不见，可黑炎却将整座山融化成汁水，混入岩浆之中，再也不见。

　　“无论你是谁？吵醒了伟大的炎魔领主，都将被岩浆融化。”

　　另一处，枯骨山下，骸骨位面。

　　剥离的陆地产生了一道道深不见底的沟壑，终于，有岩浆沿着这些沟壑流淌进入了下层位面，于是，骸骨位面内，某一个骷髅箭士呆呆的看着自己的白骨手掌，眼眶中跳跃的火焰闪烁着疑惑的光芒。

　　这是下雨了吗？

　　可骸骨位面什么时候下过雨？雨滴为什么又是红色的？为什么这红色的雨会腐蚀手掌？

　　滴答，滴答，滴答！

　　清脆的雨落声响起，这骷髅箭士又不由的抬头望去，骸骨位面的天空是永恒的灰白，但此刻，映照在他灵魂之火中却是如同晚霞般的绚烂染红了云层，一滴滴岩浆雨滴就是自晚霞中落下，那是如此的美丽。

　　然而，骷髅箭士再也没有心情欣赏着难得的‘美景’，来自灵魂深处的危机让他发出惊恐的嚎叫，他颤抖的扔下了手中的骨弓，努力的将自己的身躯埋入骨海深处。

　　骷髅箭士并不是唯一，几乎在这一刻，上到巫妖，骨龙，骸骨骑士，下到骷髅刀手，白骨野兽都发出死亡前的惨嚎，无数来自亡灵的嚎叫汇聚，终于惊醒了某一位。

　　白骨堆成的高塔内，一个头戴皇冠的干尸端坐于骸骨王座上千万年。

　　他的脸颊凹陷，浑身不见半分血肉，皮肤呈死寂的苍白，头发稀疏散落，仿佛是一位作古的老人，但他坐在那里，算不得多么端正，身躯也并不高大，却只有一股属于王者的气度和威势。

　　当亡灵的哀嚎传来，他不由得皱了皱眉头，紧接着，与千万年后，他终于缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双类似于人类的眼瞳，却完全没有人类该有的感情，仅仅是略带迷惘的四周扫了扫，他就看到了无数亡灵在奔逃，看到了岩浆落雨，看到了位面的晃动。

　　紧急着，他骤然抬头，瞳孔紧缩，视野仿佛穿透无尽岩浆，落到了焦土位面。

　　“毁灭，岩浆，倾倒，阻止！必须，阻止！”

　　嘎嘣蹦的清脆骨骼撞击声中，干尸站起，僵硬的抬脚，狠狠的一跺，轰鸣间，他如同导弹一般冲天而起，环状的空气波一圈圈挤压而出，速度越来越快，甚至在半空中不断的加速，直至将晚霞一般的云层都冲出巨大的空洞，消失在天际。

　　而骨塔上，以干尸跺脚出为核心，一寸寸裂纹产生，如同蜿蜒而起的蜘蛛网开始蔓延，直到最后，轰隆隆声爆响，整个骨塔化为无数碎片倒塌。

　　焦土位面之外。

　　“你们想做些什么？你们，你们怎么敢？”无尽漆黑的乌云中，一个苍老声音带着难以置信的惊怒咆哮着，哪怕是外位面没有任何空气可以传递声音，但他的怒吼仍旧化为一层层的空间扭曲，在星空中回荡。

　　“我们想做什么，都已经在你眼前了，需要我解释吗？！至于为什么敢？呵呵，难道你真的觉得，恶魔在亚特兰蒂斯犯下的罪行，不需要付出任何代价吗？”

　　暴烈飓风王座兰罗丝陛下挡在了这团黑烟前面，他回答的声音很平静，平静的提出着一个真实，却没有多人敢于正视的问题。

　　在这个纪元初开的时代，无底深渊代表着强大，无数年的积累加上无数年的掠夺，无底深渊也确实强大，强大到令很多人都在惧怕，以至于恶魔的掠夺和杀戮，在他们看来都成了一种常态。

　　这似乎有些道理，弱肉强食，自古如此。

　　可这不是兰罗丝的道理，兰罗丝的道理是‘杀人偿命，欠债还钱’。

　　你可以杀戮，我自然可以复仇，你可以抢劫，我就能毁灭，仅此而已。

　　“代价？复仇？呵呵呵呵呵……”苍老的声音发出夜枭一般的笑声，足足有一分钟，他才停下，只见他语气渐渐转冷：“你以为一个位面的毁灭就会对无底深渊有多么大的影响？你以为短暂的动荡就会动摇无底深渊的根本？你不知道，你根本不知道无底深渊有多么强大。兰罗丝，千万年来值得吾记住名字的不多，但你的名字我记住了，不过，请相信，你代表不了整个亚特兰蒂斯，而你现在的所作所为，是在为亚特兰蒂斯招惹灾祸。”

　　“请你相信，请相信一位老恶魔的怒火，如果焦土位面真的毁灭了，吾必然会推动来自恶魔的血战复仇，你一定会付出十倍，百倍的代价。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，一时间，暴烈飓风王座兰罗丝陛下似乎在衡量得失，显得有些沉默。


第768章 诸王之战（二）

　　传奇级别的强者都有着庞大的真身和恐怖的能量积累，对于他们而言，在位面内部行走就仿佛是在狭小的山道上前进，危险不说，且速度极慢。

　　他们最喜欢的方法其实是直接在外位面跨越前进，只要有对应的位面道标，他们可以以扭曲，甚至折叠空间的方式快速抵达位面之外，然后再撕裂位面屏障，进入内部。

　　虽然撕裂位面屏障时，同样会有一些的危险，遭遇来自位面内，或位面外的攻击时，他们的反击会受到很大限制，但瑕不掩瑜，这已经是最快，最便捷的方式了。

　　此刻，假如把九座城连成的半圆看成灭魔者王座的正面战场，那么他的背后，无尽的位面之外，则是由兰罗丝陛下代领的诸多传奇守护，他们需要在这里阻拦深渊领主，需要为灭魔者争取足够的时间，他们必须保证这一片陆地被剥离之前，斯蒂芬陛下不会受到打扰。

　　而这就有一场避免不了的王者之战。

　　就在这说话的片刻功夫，无尽乌云的身后的虚空中，震荡着又裂开了两道巨大的漆黑口子，数百米高的断层中，一个牛头怪率先走出。

　　他的体格笨重而庞大，在那缠结在一起的浓密黑色毛发覆盖下有着紧张的肌肉。他的头颅看起来犹如一个恶魔化的牛头，巨大而向前弯曲的双角被那数不尽的受害者的血液所玷污。那蹄状的双足和一条类牛的尾巴使他那野兽般的容貌更加完善。

　　他站在那里并没有什么动作，但暴虐残忍的气息仿佛自他身体的每一个毛孔渗出。他的武器是一把大刀，似乎因为沾染了太多无辜者的鲜血，以至于时时刻刻都有着鲜血渗出，滴落。

　　这一位正是无底深渊第六百层的深渊领主，牛头人之王，兽之君主，巴菲门特。

　　紧接着，另一个巨大的空间裂缝中，又有一个庞然巨物大踏步走出，和巴菲门特纯粹的野蛮不同，这一位深渊狼头怪身着全身铠甲，从护颈到板甲，再到护腿，没有一寸皮肤裸露，像极了一位即将出征的骑士。

　　他带着头盔，但面甲没有放下，可以看到那充满了浓密毛发的狼形头颅和阴霾冰冷的目光，他出现后，没有任何话语，仅仅是把自己的武器，一把闪烁着不同光泽的三头连枷抽出，握持在手中。

　　这一位也是这一片世界群落有名的强者，无底深渊第四百七十一层的深渊领主，豺狼人之王，耶诺古。

　　耶诺古并不算非常强大的深渊领主，但谁也不敢小视他手中的三头连枷，和巴菲门特那仅仅沾染无辜者鲜血的大刀不同，这是一把真正的弑神武器，曾真正屠戮过远古神灵，并沾染无数鲜血。

　　不过，也是因为武器太过强大，诸神忌惮它的力量，又见他拆解成了五把连枷，分散在各个位面，而耶诺古在漫长的岁月中找寻到了三个锤头，由此形成的现如今的三头连枷。

　　虽然仍旧不是完整状态，但没有任何一位同等级的传奇强者希望面对这种恐怖的武器。

　　在无底深渊，巴菲门特和耶诺古是死敌，两位深渊领主的仇恨根源已经无从考证，但他们之间永恒战争却从没有停止过，他们都以毁灭对方为最终目的。

　　可现在，当这两位深渊领主一同现身时，虽然仍旧有气息碰撞，但终究没有动手，而是站在那无尽黑烟之后，冷冷的注视着来自维库的传奇。

　　而在他们身后，空间再次震荡，似乎又有裂缝即将出现，庞大的气息从裂缝中微微展露，那不是一道两道，而是很多……

　　似乎是得到了生力军的缘故，又似乎是因为兰罗丝的些许沉默，那无尽黑烟遮蔽下的伟大存在做出了某种判断，苍老的声音再次响起夜袭般的笑声：“嘿嘿嘿，兰罗丝，放弃吧，放弃吧，这里是无底深渊，深渊意志和领主的力量不是你们可以抵抗的。我，可以再给你一次机会，离开吧，带着你的人离开，我可以承诺不会予以追击。不过，你们所做的一切终归要付出代价，焦土位面中的那一位就留下吧，也只有传奇的陨落，极道强者的血肉和灵魂才能平复深渊意志的愤怒。”

　　这苍老的声音说的很得意，也很高傲，他似乎成为了深渊的代言人，以至高王者的威严在施舍，在他身后，又有深渊领主不断出现，比如说蛇人之神迈尔绍克，史莱姆之主朱庇莱克斯，蕈类女神祖格莫伊，甚至还有一位不知名的亡灵之主，带着死亡冰寒展露了身形。

　　而更可怕的，他们出现后也都没有说话，似乎默认了这苍老声音的话语权。

　　无底深渊并不可怕，他们内部的分歧太多，仇恨太多，矛盾更多，巴托地狱能够以区区九层位面的资源和人力，和无底深渊进行无数年的深渊血战而不败退，就是因为无底深渊根本不知道团结是何物。

　　他们内部的矛盾能够让任何计划都胎死腹中，他们向同伴挥舞的屠刀从来都比向着敌人多。做不到团结，单独的深渊领主哪怕再强大，面对一个位面无数强者时，也只能黯然失色。

　　可此时此刻，迫于压力，似乎这些深渊领主有了无言的默契，有了团结的征兆，这绝对是一件极为可怕的事情。

　　“放弃？离开？丢下伙伴？哈哈哈哈……”

　　终于，暴烈飓风王座兰罗丝陛下抬起了头颅，他仰天狂笑，似乎听到了什么古怪的笑话，足足有数分钟后，他才敛去笑容，向前迈出一步。

　　仅仅一步，足有千米的庞大身躯展现出属于五阶真灵的气势，伟岸如同巍峨的高山带着不可跨越的威严，他身着黄金甲胄，星空宇宙成了的背景，仿佛从远古神话中走出的泰坦巨神，俯视着世间一切。

　　“我刚刚有些走神，其实我在想的是，你到底是个什么东西？”

　　“如果我没记错的话，你是苍夜，号称恶魔之母，传说中，你似乎是无底深渊之前的主人，塔那厘恶魔们所创造出来的仆人，是第一只奥比里斯恶魔。据说因为某些技术问题，你丑陋的连自己都无法直视，所以终年将自己掩盖在黑烟之下，你最辉煌的时候似乎是成为了无底深渊第四百七十一层的领主，哦，也就是现如今豺狼人之王的领地。不过，那似乎是三千年前的事情了，奥古斯都王朝二世统治时期，你曾经追随恶魔之子入侵亚特兰蒂斯，被那时候的奥古斯都家族大城了狗，最终逃回无底深渊时，还丢了领主之位。直到现在，你也只不过龟缩于第四百七十一层的某个城堡里，还和耶诺古缔结了盟约。”

　　兰罗丝陛下点了点脑袋，带着些许古怪的调笑道：“啧啧，被人夺了领地，不敢复仇也就罢了，还被迫与人签下盟约，我真的很奇怪你居然还有脸到处蹦跶？”

　　“还有，无底深渊很强大吗？奇怪了，这无数年来，似乎这一片世界群落的核心从来都是亚特兰蒂斯。职业者的时代，恶魔似乎被奥古斯都家族虐成了狗；巫师时代，巫师联盟最喜欢的就是阻止捕杀恶魔的行动，他们最喜欢研究恶魔的构造；诸神时代，这里也只能算得上是邪神的家园；而在远古人类时代，呵呵，你们的主人，塔那厘恶魔们伏跪在远古人类身下，予取予求。至于更加古老的魔兽争霸时代，无论是我们的祖先，还是那些远古魔兽们，有谁拿正眼看过你们？”

　　“是的，子孙不孝，丢了老祖宗的威严和荣耀，但我们从不缺乏战斗的意志和决死的信念。”

　　兰罗丝的声音从低沉转为咆哮，他一挥手，足足有七位传奇王座大踏步上前，那都是数百米的王座真身肆无忌惮的展露出地火风水的力量。

　　他们一字排开，呈半圆形站在兰罗丝陛下的身后，传奇的力量连城一片，如同海啸的中心一般，在规则和元素的海洋中掀起一道道永无止境的波澜。

　　兰罗丝感受到了最坚定的支持，他大笑着道：“你说的没错，我代表不了亚特兰蒂斯，但我可以代表我自己，代表我的伙伴。至于为亚特兰蒂斯招祸？呵呵，你太小看亚特兰蒂斯的坚韧了。”

　　“其实，你们知道吗？我不怕死，甚至，我很期待战死沙场，若我真的与深渊领主的殊死决斗中喋血当场，那我的牺牲和死亡必然会唤醒更多职业者。那时，你们面对的可就不仅仅只有我们几个了。”

　　“呵呵哈哈哈！”

　　疯子，你这个疯子！

　　无论是苍夜，还是他背后的那些深渊领主们都感觉到一阵恶寒，他们是深渊领主，他们活了无数年，他们有着恶魔的疯狂，但也有着生物惧怕死亡的本能，他们从来没有想过，居然有一位真灵级别的传奇存在想要以死明志，他们甚至无法理解那种信念从何而来。

　　“这特么真是个疯子！”

　　这是来自与这群深渊领主的心声，不自觉的，他们又有些动摇了，要是真的和这些不要命的来个你死我活，自身有所损伤，到时候可就划不来了。

　　咔嚓嚓！

　　也就是这时，清脆的碎裂声响起，那是来自与焦土位面内，一片大陆的分割和断裂声，伴随着无数恶魔的哀嚎和整个无底深渊的动荡传来，让星空中的深渊领主脸色变得极为难看。

　　兰罗丝陛下则是大笑，他也不管深渊领主们的脸色，而是回头，看着自己的伙伴们，道：“斯蒂芬的进度比我们快啊，可不能让他专美于前，我们也该开始了，那么，伙伴们，战吧！”

　　说着，他巨大的身躯已经化为一阵风吹过，虚无之中，骤然升起了湮灭一切的昏黄，所过之处，无论是空间还是陨石都被绞碎成一片混沌。

　　“哈哈，兰罗丝，不得不说，我就服你这股气儿，来，来，来，老牛今天就把命放在这里了。你，就那个你，号称牛头人之王的你这个怪物，咱们练练……”紧急着跟谁的就兰罗丝的死忠粉，战神咆哮王座陛下，他极尽力量的身躯舒展，一斧头就砸向了传说中的牛头人之王。

　　璀璨之光王座也笑了，他也不废话，而是化为一道光，冲向了出去，然后是无尽潮汐王座，毁灭龙卷王座……

　　直到最后，作为至高议会的三巨头之一，优雅火光王座看着眼前混乱的战场，有些无语道：“拖延时间，我们的任务是拖延时间，有你们这么就往上冲的吗？一点都没有策略，没有规矩，简直，简直……”

　　“咦，你，你，就你，听说炎魔的火焰号称灭世，你别跑，我们比比。”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　伴随着一片星域的震荡，诸王之战彻底开始。


第769章 诸王之战（三）

　　很多人都明白，在这个魔潮涌动的年代里，各大位面的争霸必然会成为一定时间内永恒的主题；很多人也清楚，跨过了试探阶段，诸王之间的碰撞和战争必不可少。

　　历史总是在进行着某些重复的循环，曾经的岁月可以昭示未来将要发生的事，可源自于焦土位面之外的诸王之战，仍旧来的那么突然，那么暴虐，恍如疾风骤雨，打湿了人心，也掀起了无尽波澜。

　　亚特兰蒂斯，维库大陆，渊凯之城，至高王殿。

　　雄伟而辉煌的宫殿中，原本象征意义多过实际意义的诸多王座上，已经坐满了一位位传奇陛下。

　　他们没有展露真身，但都仿佛是发光体一般炫耀着自己的力量，他们没有言语，但不约而同的抬头，仰望无尽星空，视线落在了某一处战场，紧张的关注着。

　　而在外界，整个维库大陆之上，跨越万里之遥就有一位传奇王座投下了自己的幻影，百米之上的身影似幻似真，保持着和大殿内一致的动作，归属于传奇的力量气息辐射周遭千万里之地，震慑着任何怀有异心之人。

　　以传奇的数量而言，至高议会无疑是亚特兰蒂斯之冠，但哪怕是至高议会也不敢再抽取过多的传奇战力投入战场，他们必须顾忌维库大陆本身的安全，这里是他们的立身之所，这里也是他们根基所在，容不得半点闪失。

　　从这个角度来说，深渊领主在这段时间做出的反击姿态，终归是有些作用的。

　　至高王殿中。

　　晨昏永定者王座亚撒·奥古斯都陛下率先低下了头颅，他看向大殿的上首位置，缓缓开口道：“日炎魔火金铎陛下，请问，此战若胜，你将如何？”

　　这一句话问的有些没头没脑，但在座的那一位不是心思透亮之辈，微微转念也都明白了——至高议会，三人小组终究只是过渡，维库大陆必然会迎来属于自己的至高王者。

　　只不过，他们没想到的是，这句话居然是由亚撒问出，且在这个时间点上问出来的。

　　因为奥古斯都的姓氏和个人性格问题，亚撒的地位在一群王座中有些特殊，他很少去关注具体的事物，也很少表态，他将自己定位于历史的记录着，更多的是愿意看着时间流逝，大陆变迁。

　　可此刻，他居然出声了，而且话里话外的意思已经很明确了——他已经站在了兰洛斯陛下这一边，且至高王座的位置可以决出了……

　　日炎魔火君王并没有第一时间回话，他仍旧保持着仰望的姿态，只不过目光变得幽深无尽，而大殿之内，另一位王座，太阳精灵丹尼尔却迅速低下了头颅，冷冷道：“首先，此战，甚至此次计划并不属于至高王者的考核范畴，是成是败根本就做不得数。其次，此次计划是由暴烈飓风王座陛下一力推行的，且不说还没有分出胜负，就算是胜了，我们消耗的财力和资源，牺牲的职业者和巫师都是个难以弥补的数字，而最终获利最大的还不是我们，确实大海那一边的一群人。说实话，我甚至质疑这次作战计划是否正确？！”

　　太阳精灵丹尼尔是坚定的保守派，且他和兰洛斯很不对付，两人的矛盾可以追溯到还未成就传奇之前。

　　只不过，曾经，作为十三巨子之一，他是高高在上的；现在，兰洛斯已经成了至高三人议会中的一员，甚至即将登顶，而他却被压在身下，这自然让他很不服去。

　　至高王殿的气氛因他的话语而凝固，可亚撒却没那正眼瞅他，仅仅是很不屑的斜睨了一下后，他又盯着日炎魔火王座重复着自己的问题。

　　“金铎陛下，我就想问，若此战胜，你待如何？”

　　丹尼尔有被无视的愤怒，他还想说些什么，但日炎魔火王座金铎陛下终于低下了头颅，他摆手制止了丹尼尔，缓缓道：“此战，无论胜败，与亚特兰蒂斯而言，都已经是赢了。此战过后，无论付出何等代价，暴烈飓风王座兰洛斯陛下终将青史留名。我，日炎魔火，金铎，服了！”

　　服了……

　　服了……

　　这一句仿佛带着无穷的魔力在大殿中回荡，这一句也代表着至高王座的争夺已经尘埃落定，整个大殿中的气氛瞬间活络起来，每一位王座都不自觉的露出些笑容，唯有太阳精灵丹尼尔低垂下了头颅，眼神越发的阴沉。

　　……

　　亚特兰蒂斯，守护龙城。

　　龙城的守护者和主宰者，伟大的神圣三头黄金龙王埃辛莫斯再次从沉睡中苏醒，他的身躯仍旧庞大到难以想象，仅仅是舒展延伸，都将太阳的光芒遮蔽，以至于整个龙城都沉入了阴影。

　　可若是换个角度，从上往下看，就会发现此刻的神圣三头黄金龙王显得有些呆滞，他失神的望着天空，近乎呢喃的自语道：“撕裂位面，毁灭无底深渊的一个层面，开启诸王之战，你们，你们还真是敢想敢做！”

　　“好，好，既然你们都这么努力了，我们也不能辜负了这契机，准备了这么久，也该开始了。”

　　仍旧保持着两颗龙头仰望苍穹，中间的那颗黄金龙头却降了下去，与龙城之上，一阵急促而龙语咆哮后，整个龙城彻底忙碌了起来。

　　有无数巨龙振翅高飞，化为一座座战斗机飚射向远方，也有无数讯息通过各种手段向着各大势力的驻地传递而去。

　　“联系已经和龙城订立盟约的各大势力，通知他们，时间到了，让他们出手。”

　　“通知分散在大陆各地的龙族，若是接到各势力支援请求后，就近原则，立刻投入战斗。”

　　“联系七彩凤界，时机已到，按照原定计划进行，魔兽军团可以出击了。”

　　“最后，巨龙军团做好准备，吾将亲自率领他们投入战斗。”

　　直至最后，神圣三头黄金龙王埃辛莫斯的疯狂咆哮震荡着天地。

　　“让巨龙的翅膀再次投下死亡的阴影……”

　　“让龙族的吐息再次灼烧世间……”

　　“让敢于挑衅亚特兰蒂斯的入侵者们都在巨龙的愤怒中，恐惧……”

　　“让一切挑衅者，丢下性命……”

　　“我们是亚特兰蒂斯的主人和守护者，我们以生命驻守自己的家园。”

　　“属于我们的战争，开始了……”


第770章 诸王之战（四）

　　佣兵之国，自由殿堂。

　　“好胆量，好气魄，好算计。”

　　宽广的大厅内，有着佣兵之王，屠龙者，魔兽屠戮者等诸多封号，被人们称为‘神迹传奇’的奥尔海姆多陛下同样的仰望苍穹，他的双眼中变换着莫名的画面，似乎映射着那一场域外的诸王之战。

　　当眼瞳中的画面流转，暴烈飓风王座冲向深渊领主时，他的身体不由的紧绷，脸上显出不正常的潮红之色。

　　足足十分钟后，他才缓缓的吐了口气，努力平复下心情，一手指向天空，歪着脑袋，开口问道：“我，奥尔海姆多，以‘神迹传奇’之名沾沾自喜，自觉天下英雄无数，但能入我眼的不过那两三人。可是，智者，我突然觉得和他相比，我受困于曾经的过往，追逐屠戮魔兽，是不是显得有些可笑了？”

　　他的身旁，一个须发杂乱的邋遢老者眼神出奇的明亮，他道：“世界不仅仅有黑与白，更有灰色；也不仅仅只有对错，更有阵营，利益和执念。很多事情站在不同的时间段来看，就会有不同的结果，不分对错，只有得失。陛下成名于第二次魔兽争霸时期，那时的智慧生命在魔兽种族的压迫下几近毁灭，陛下能力挽狂澜，救助一方，与智慧生命而言，当之无愧是英雄。不过，时代终究是变了。在这个时代，智慧生命和魔兽之间或许有深仇大恨，但毕竟同属于亚特兰蒂斯，若是亚特兰蒂斯毁灭，无论是智慧生命还是魔兽都等同于失去了立身根本，无根浮萍的凄惨，我不用多说，您也明白的。”

　　“时代变了吗？”奥尔海姆多似有所悟的呢喃着：“也就是说我落伍了？”

　　“落伍？哈哈……”智者咧嘴一笑：“陛下，以传奇的寿命而言，你可还算是非常非常年轻的，我这把老骨头都不认为自己落伍，何况是你？！这只是你太年轻了，若是你经历过几个时代，数千年岁月沉淀，你就会明白了，王者永不落幕，所需的只是养成属于那个层次的格局和胸襟。”

　　“王者永不落幕吗？”奥尔海姆多突然回头看了一眼智者，轻声道：“我很想见见他，可以吗？”

　　智者的笑容微微一僵，紧接着又舒缓了起来，他也不否认，而是笑着道：“可以自然是可以，此战过后，我会为您安排。不过，见了真人，或许会让你失望的，那就是一个固执着职业者荣光的匹夫而已。”

　　“无数的岁月，能够坚持本心的王者又有几人？”奥尔海姆多毫不在意的反问，紧接着，他又笑了：“好了，多说无益，既然那一位已经为我们创造了机会，属于我们的反击也该开始了。”

　　说话间，他又再次回头，微微吸气，与外界，天地间骤然显出了一尊庞大的虚影，宏大的声音响彻整个佣兵国度的天空。

　　“曾经，我们的祖先在深渊猎杀恶魔，在地狱屠戮魔鬼，在灰色荒野遨游，在喧嚣空隧内探索。”

　　“曾经，诸天万界是先祖们的猎场，宇宙星辰是先祖们的乐园。”

　　“曾经，亚特兰蒂斯的威名让无数位面敬畏，无数种族恐惧。”

　　“可在这个时代，我们的家园被焚烧，亲人被屠戮，枉死者的灵魂在天空徘徊，无辜者的尸骸铺满大地。”

　　“在这个时代，我们丢弃了祖先的荣耀和力量，但我们不能丢下心中的信念。”

　　“时机已经成熟，属于我们的反击可以开始了。”

　　“我的战友们，伙伴们，让我们开赴战场，用我们的鲜血和生命，续写亚特兰蒂斯不可侵犯的威严。”

　　伴随着宣言，职业者公会开始全力运作，一条条讯息通过各种网络四散向整个大陆。

　　伴随着宣言，一道道王者的气息开始响应，他们鼓荡着自己的力量，昭示着自己的存在。

　　伴随着宣言，自由殿堂的军团开始集结，并与王者带领下，开向远方……

　　……

　　同一时间，百族联盟，金龙殿内。

　　百族联盟首席执政官，传奇王座，金龙骑士阿尔萨斯·雷蒙陛下端坐于王座上。

　　他身体微微前倾，一手摩挲着下巴，一手缓缓抚摸着王座下盘踞的金龙身上，那密集而厚重的鳞甲，头颅微抬，定定的看着大殿顶端，似乎在出神。

　　大殿的下方站着很多人，大都是身着铠甲的战士，武器防具齐备，一副杀气腾腾的模样，也有穿着燕尾服的贵族，但哪怕是贵族，衣着得体却也掩盖不了他们眼神流转之间的煞气。

　　似是因为王者的沉默，这些人也显得异常沉静，不过顾盼之间的眼神交流都显示着他们的疑惑。

　　一大早他们就被召来这里，说是要举办御前会议，陛下也早早就到了，可有的却只是沉默，似乎王者也在等待着什么。

　　没有人知道王在等待着什么，但终究是没人敢说话。

　　百族联盟的构成太过复杂，以至于阿尔萨斯不得不打破传统，以传奇之尊就任王位，不过，他也展现出了足够的手腕。

　　他在抵抗恶魔中树立威望，在一次次战斗中清洗着反对派，在通过频繁的将领调动掌握军队，在扶持新型家族分薄老牌贵族的权利。

　　虽然登基时间不长，但他却牢牢掌控了帝国的局势，一言一行都有着莫大的威严，以至于已经没有人敢于正面忤逆他的决断了。

　　就这么沉默着，足足半个沙漏时后，一个管家模样的老者快步走了进来，他取了一封卷轴呈上，而阿尔萨斯·雷蒙陛下接过后仅仅是看了一眼就笑了。

　　他缓缓低头，目光扫过所有人，道：“我们等待的机会终于来了，召集军团，检点大军，目标魔渊，准备出发。这一次，我要将魔渊内的恶魔屠个干净，已慰藉在灾难中死去的生灵。”

　　“这一次，以眼还眼，以牙还牙，血不流干，死战不休！”

　　……

　　稍后一点的时间，兽人帝国。

　　宽大的广场上，无数兽人战士疯狂的嚎叫着，迎接着他们的王，李察大帝的视察。

　　圣兰斯帝国。

　　新任圣兰斯帝王，圣兰斯七世哈瓦那战争墙头上，看着一眼望不到边际的军团一点点消失在远方。

　　兰德尔森。

　　无数信徒伏跪在地上，虔诚的低垂头颅，聆听着晨曦之主洛山达的教谕。

　　泛大陆巫师联盟，阴暗的房间中。

　　传奇黑巫王，玛索‘桀桀’怪笑着道：“如此盛会，怎么能少了我们的参加呢？黑巫军团也该动一动了。”


第771章 诸王之战（五）

　　伊尔马苏城内，玫瑰庄园。

　　今天是11月31日，换月日。

　　今夜，天空中会出现红月和蓝月共同现世的奇景，或许会有新一轮的元素潮汐被引动，孤寂荒原上的那条空间裂缝会再次打开。

　　今天，与亚特兰蒂斯的人民而言，是一年中难得的节日，与沐恩而言，数年前的今天也是他命运轨迹改变的一天。

　　以今天算，沐恩回到这个世界后已经又一个完整年头，他只能在记忆中怀念着远方的亲人，哪怕身下的城市上百万人，因他的存在而过了一个欢快的节日，可同样抹不去他的孤单。

　　最终，还是阿雅看出了他的失落，体贴的为他准备了一次家宴，就在玫瑰庄园的后花园中，邀请几个好友，放开身份上的差异，喝喝酒，吹吹牛，漫无边际的聊聊理想和人生，既能拉近感情，也能舒缓一下精神。

　　然而，家宴举行到了一半时被打断了，一份卷轴让所有人再也享受不到节日的欢快。

　　古朴的暗黄色卷轴传过了每一个人的手，最后回到沐恩这里时，他展开后第二次阅读，卷轴的内容其实很短暂，一眼就能扫过，可他仍旧是仔仔细细确认两遍，才缓缓放下。

　　这是来上一次白银巨龙阔瑞博到来时，给予的信息传送卷轴，一式两份，无论是哪一边写上文字，另一份卷轴都会显示。

　　此刻，这一份卷轴上带来了来自龙城的命令，就如同之前商量的一般，守护龙城并没有干预各地的政权、军队、甚至战斗对象，只是要求在特点的时间，发起对异位面入侵者的全面反攻。

　　龙城强调的就是这时间的同步，且如果自觉实力不足，还可以申请巨龙一族的支援，当然，这是要付钱的。

　　“守护龙城这是要发起全面反击了吗？”阿索率先开口，有些不确定的道：

　　“这是肯定的了。不过，我奇怪的是为什么龙城会挑这个时间点？”夏佐也有些迷糊：

　　“以大陆的局势而言，是不是这段时间恶魔的异动，触动了那一位龙王的神经？”凯里·米索大巫师缓缓道：

　　“我觉得这对我们而言，似乎没什么影响。你们看啊，他的通告还没来之前，我们已经派出军团去剿灭邪兽人和血精灵了，算是超额完成任务了。无论如何龙城也说不上什么了。”维克多考虑的比较现实。

　　沐恩听了这几位的分析，不由暗暗摇头，在伊利亚德和布拉德这些职业军人征战在外的时候，这群二把刀根本就看不到问题的重点。

　　沐恩也不废话，直接取了一支笔在暗黄色卷轴上写下了几个字，而后就将卷轴卷起，扔给了一旁的贾巴尔，就如维克多所言，玫瑰领本就在进行对外战争，这命令根本就不会对他们造成影响。

　　他们不需要紧急调动军队，不需手忙脚乱的征发人力，不需要调配物资辎重，只要沿着既定的计划战斗就好。

　　不过，这些都不是最主要的，最主要的是这个命令背后能够透露的讯息。

　　缓缓起身，沐恩走到花园的边境，看着陷入狂欢的城市和两轮皎洁的明月，他开口道：“贾巴尔，帮我联系职业者公会会长老吉尔，我需要他们关于大陆各处的实时情报。”

　　“是！”贾巴尔应声答道：

　　“阿索，发动我们的情报网吧，我知道还不算成熟，但现在顾不得这些了，我也不需要什么隐秘的信息，就各地的大变动给我传过来就行。”

　　依托着璀璨之门，玫瑰领向着各地都派遣了工作人员，而这些人员在离开时都做了一定的间谍培训，他们会在各地构建属于玫瑰领的情报网络。

　　沐恩不愿意将自己的情报来源完全交给职业者公会，那对于一个成熟的势力体系而言简直是灾难，对于有心人而言，稍微做些隐瞒或者误导，都有可能造成极大的破坏。

　　而且，因为有传送法阵的便捷，他也有建立情报网络的先天优势。

　　只不过，终究是时间太短了，且情报网络的架构也需要隐秘，所以现阶段进展不大，当然，沐恩现在要求的只是一些大众信息，倒也不难。

　　“好，我这就去安排。”阿索也迅速答应着：

　　“凯里，帮我联系伊利亚德，布拉德和巴泽尔，我需要他们速战速决，以最短的时间结束战斗，若是有需要可以直接联系我，我会亲自出手。”

　　“喏！”

　　“维克多，玫瑰领的安全问题你多上心。”

　　“是，大公冕下。”

　　“最后，夏佐，联系海的那一边，务必找到钢须大叔，或者科伦老师，我有些事情想要问他们。”

　　“明白了，我一会儿就出发。”

　　简洁明了的任务布置已经成了玫瑰领的一大特色，所有人在渡过最初的不适后，反而觉得这种疾风骤雨的决断更加让人安心。

　　布置完任务，沐恩再次扭过头去，看着亮如白昼下的城市，怔怔的出神。

　　不过，今天似乎总有些特殊，任务布置下所有人并没有急着离开，他们不敢多言，却相互之间做着眼神上的交流，最终，所有人都看向了一直没有起身的阿雅。

　　阿雅无声的一个叹息，她在贾巴尔的搀扶下起身，缓步走到了沐恩的身后，轻抚着他的背，看着沐恩回头，她没有说话，仅仅是投去了探寻和担忧的目光。

　　沐恩从愣神中苏醒，他扭头看了下阿雅，感受着她的担忧，又回望了所有人一眼，哑然失笑，他摇了摇脑袋，轻声道：“我知道你们担心什么，但应该不是坏事儿。”

　　“虽然我心中还有很多疑惑没有解开，可如果所料不差的话，海那一边的王座们和这一边的传奇陛下们已经有了某种无言的默契，他们策划了一个阳谋，设了一个很大的局。”

　　沐恩的笑容缓缓收敛了起来，变得无比的认真：“我不知道这局的具体内容，也并不清楚那些王座们的具体目标，但王座们向来是以众生为棋子，以位面为棋盘。而值得他们联手做局的，只会有一个后果。”

　　“天翻地覆！”

　　短短的几句话，说的在场的人几乎都不自觉的脸色苍白，浑身颤栗，尤其是那‘天翻地覆’四个字，几乎是想炸雷一般在所有人耳边轰鸣。

　　沐恩似乎觉得自己的语气过于沉重，他耸了耸肩，做了下无所谓的态度，道：“或许，我们会再次见证一个时代的终结，和另一个时代的开端。”


第772章 诸王之战（六）

　　亚特兰大陆，百族联盟，温泉关。

　　如果说魔潮涌动，外位面入侵后，亚特兰大陆有哪一片地域受灾最重，被祸害的最惨，西海岸线当之无愧。

　　这里人口密集，却没有统一的政权，这里邻近无底深渊和巴托地狱最大的运兵通道魔渊，却又没有相应的要塞扼守，自然，哪怕恶魔都懂得‘柿子找软的捏’的道理，西海岸线的诸多公国也被看成最甜美丰盛的晚餐。

　　当然，自从百族联盟成立之后，第一任联盟执政官阿尔萨斯·雷蒙陛下就开始大力经营温泉关，人力物力几乎不要钱一般的供应。

　　温泉关地处百族联盟最东面，群山之中最平坦处修建的一处关隘，易守难攻，只要扼守住了这里，虽然不能说完全断绝了恶魔大军进入，但已经可以阻拦一大部分了。

　　当然，哪怕百族联盟投入再多的人力物力，他们面对的是魔渊，这负担了整个无底深渊一半以上兵力运输，留守恶魔不低于百万，并可以随时沟通血渊平原的恐怖魔渊，百族联盟所剩下的也只是小心翼翼的防守了。

　　至少，温泉关的大门从没有开启，守城的战士也仅仅是依托于城墙和恶魔大军打消耗战。

　　出城野战，这从没有出现过，估计，也没有人想过……

　　然而，今天，一切都变了。

　　‘嘎吱吱’的响声中，承重的大门在绞索的用力下来时缓缓打开，一层，两层，三层，足足三层重达十万斤的铁门开启后，一阵风席卷着苍凉和血腥吹入门内。

　　仿佛唤醒了某种神经，数十铁骑迎着风狂飙而出，他们快速的在城外的数里内勘测侦查，足足一个沙漏时后，才有一人吹响了号角。

　　呜呜呜……

　　伴随着呜咽的号角响起，一队队战士排列整齐的从城门口走出，有骑士军团，有步兵方阵，有弓箭手队列，还有数之不尽的投石车和弩车军团。

　　他们迈着整齐的步伐，脚步声汇成一股，大地仿佛成被擂动的鼓面，轰鸣的震颤中，属于战士的热血被一点点唤醒。

　　他们如山一般，带着踏平一切的气势和必死的决心，向着魔渊的方向，前进！

　　……

　　魔渊的东面，天际，云层之中。

　　作为高等翼魔，龙卡萨虽然年纪不大，但血脉精纯，仅仅一二十百岁就进阶高等，并在深渊血战中鏖战一年不死，已经算得上是强者中的强者了。

　　强者自然有强者的爱好，他享受血食，喜欢捕猎，最爱看人类在恐惧挣扎中死亡，并被他吞噬灵魂，这会让他产生战栗般的愉悦感，但这一切美好在接到这该死的任务后都结束了。

　　凭借着翼魔的特殊能力，他已经在这云层中持续蹲守超过三天三夜，目的就是为了观察远方，若是有敌人来袭，第一时间向上通报。

　　可是，神特么敌人来袭？

　　神特么蹲守？

　　神特么汇报？

　　这是特么恶魔该干的事情吗？

　　只有软弱的虫子才需要阴谋和保护，强大的恶魔只要碾过去，将敌人撕成碎片，享用血液和食物就好。

　　可哪怕是一肚子牢骚，龙萨卡仍旧不敢回转魔渊，这是来自那一位恐怖的恶魔王子的命令，若是违反的话，肯定是会被吃掉的。

　　那一位最好的就是这一口，生吞更有嚼劲，可不能给他机会。

　　如此想着，龙卡萨震动了下翅膀，稳住身形，懒散的睁了下眼皮向下望了眼，天见可怜，他真的只是用眼角的余光瞄了一下而已，他不觉得会有敌人前来，但下一秒，他骤然瞪大了眼睛。

　　那，那是什么？

　　那一头体长近五十米的庞然大物飞过，那狰狞的蜥蜴头颅，那碧蓝的鳞甲，那翼展超过六十米的翅膀，那流线型优雅的体态，还有那恐怖的气势，这一切都说明了他的身份。

　　那是巨龙，而且还是一头成年蓝龙！

　　可远方的天空下不仅仅只有这一头龙，还有很多，很多……

　　龙萨卡终于反应过来了，他战栗的转身，忽闪着翅膀就想逃走，可入眼的第一眼就看到了云层中探出的头颅，那是仅仅一个头颅就比他大了很多倍的恐怖火红龙头，正在用戏谑的目光看着他。

　　“我……”

　　龙萨卡想说什么，但迎面而来的就是一股龙息，滚滚火焰将整个云层点燃，也点燃了龙萨卡。

　　失去意识的一瞬间，龙萨卡想起了深渊，那里很残酷，但却让他无比的想念，外面太危险了，他好想回家。

　　……

　　魔渊，北面，森林中。

　　影魔萨佛小心翼翼的维持着自己的能力，将自己全然化为一团阴影缩在一片树叶的投影下，伴随着风吹过，树叶飘动，他也随之飘荡。

　　作为影魔，化入阴影是他们一族的特有技能，但此刻他要多小心就有多小心，他害怕了发现，也恐惧被发现。

　　他的上方有无数魔兽奔腾而过，仅仅是他感知到的，中低阶魔兽不算，高等魔兽种就有铁血狮龙，水晶枯萎蝎，夔牛，撞城象甲等等十多种。

　　他甚至感受到了致命的灼热，那是几乎能够点燃空间的可怕温度，却又诡异的蕴含着生的力量。

　　这是亚特兰蒂斯四大魔兽种族之一，浴火凤凰的力量。也是影魔的克星，只要细微的一小撮，就能将他化为灰烬。

　　感受到这些，萨佛只觉得心下一片冰凉，转念间，他已经决定不再回魔渊了，作为恶魔，放弃任务什么的简直没有任何压力。而且，既然浴火凤凰出现了，魔渊处必然会有一场殊死战争，他不想回去当炮灰。

　　可不回魔渊，那要去哪里呢？

　　到其他地方猎取血食和灵魂，还是回归无底深渊？

　　想了想，萨佛觉得还是等魔兽群离开，自己安全了再做决断吧，可等待着，等待着……

　　十分钟过去了。

　　一个沙漏时过去了。

　　……

　　一天过去了。

　　头顶的魔兽还是在无穷无尽的前行，而影魔萨佛终于耗干了他的体能和魔力，显出了身形。

　　然后，就没有然后了，只有一个悲伤的结局……

　　……

　　两天后，魔渊。

　　当魔潮涌动，异位面入侵开始后，无论是无底深渊还是巴托地狱都需要一条能够大批量运送军队的跨位面通道，于是，他们就盯上了魔渊。

　　魔渊本是一处看不见底的天坑，也一条是连接亚特兰大陆和无底深渊第一层，血渊平原的位面通道。

　　初始，它很小，犹如羊肠小道，虽然能够通行，但肯定不适合大军通行。可有深渊领主和魔鬼大君合力，以深渊和地狱的意志投影将之扩充，由此形成了现如今的魔渊。

　　不过，随着焦土地狱反击战的开始，至高议会开始找无底深渊的麻烦，巴托地狱就开始龟缩势力，自然，他们打着‘鹬蚌相争，渔翁得利’的主意，却也渐渐的将魔渊的控制权让出。

　　至此，魔渊成了无底深渊入侵亚特兰蒂斯位面的桥头堡。

　　这里承担着至少一半以上的恶魔大军运输工作……

　　这里吞吐着上百万的恶魔来去……

　　这里是深渊意志延伸之所，是亚特兰蒂斯种族的绝地……

　　曾经，这里让无数智慧生命恐惧，而今日，无数恶魔则仰望着四面八方的敌人，瑟瑟发抖！


第773章 诸王之战（七）

　　在传说中，魔渊是两位传奇之上的强者在位面内死磕下的产物，因为时间太过久远，到底是哪两位强者已经不可考证，但这深沟就如同战士身上留下的疤痕，存留并见证了亚特兰蒂斯无数年的风风雨雨。

　　而今，在经过深渊领主和魔鬼大君的扩充后，魔渊要比之前大了两倍不止，沟壑极深处隐约间能够看到布满累累尸骨的血色平原，有硫磺和深渊气息翻滚而上，侵蚀污染着山壁。

　　因为并非所有的恶魔都会飞行，所以沿着两旁的山壁，有宽大的阶梯延绵而上，当然更多的是密密麻麻如同蜂窝一般的房屋嵌在岩壁上，供给恶魔和魔鬼居住。

　　这自然不是恶魔的手艺，他们也没有这建筑水平，这是无底深渊和巴托地狱还处在蜜月期时，由巴托地狱第一层领主，魔鬼大君拜尔手下的魔鬼工程队所造。

　　若远远地从高空望去，魔渊就像是一颗狭长的眼睛，其内有无数渗人的细小复眼，而眼瞳则是位于魔渊的上方，临近悬崖边，一座令人心悸的可怕宫殿。

　　这是以无数生命的森森骸骨堆成的宫殿，到处透着血腥，阴森，恐惧和死亡。

　　哪怕是恶魔都不愿意来到这里，哪怕是奉命前来，所有恶魔都表现的小心翼翼的，那建造宫殿的骸骨可不仅仅是智慧生命或者魔兽种族，更包括了触怒那一位的恶魔们。

　　确切说，那一位总是喜欢找一些理由，将让他不爽的恶魔吞吃，打打牙祭。

　　魔渊太重要了，重要到必然要有传奇等级的王者镇场子，最初九层巴托地狱之主阿斯摩蒂尔斯派出了八魔将之一，达苟斯。不过，随着巴托地狱势力的龟缩，达苟斯也撤离了。

　　而无底深渊这一边则出了些问题。

　　深渊领主都是互不统属的存在，他们也都有着属于自己的领地，你让他们侵略异位面，烧杀抢掠，收获灵魂他们自然乐意，但你要让他们丢下自己都老巢，跑这里来驻守，那自然是谁也不乐意。

　　于是，深渊领主们在商议后，就想了一个办法，他们以奥喀斯之仗复活了曾经的深渊三巨头之一，强大的不死者之王，也是传说中的恶魔王子，奥喀斯。

　　奥喀斯，这是一位在无底深渊中都留有无尽传说的恶魔主君，在他活跃的年代，他是最强大有力的恶魔主君之一，并宣称自己创造了第一个亡灵生物，他曾和另外两位深渊巨头，恶魔王子·狄摩高根，乌黯君主·格拉兹特跨越无底深渊的多个层面，进行着无止境的战争。

　　他最喜欢的就是在其他位面旅行，尤其是资源丰富的主物质位面，只要有施法者呼唤了他的名字，他就会降临后将之变成亡灵，并以此为坐标来进行位面入侵。

　　他的恐怖也随着这一次次的位面战争而流传向无数世界，当然，极致的疯狂蕴含着毁灭，他死了，死在无底深渊的内耗之中。

　　不过，深渊领主从来都不是那么容易被毁灭的，他留下了的武器，奥喀斯之杖就是他复活的契机。

　　当然，无论他曾经多么牛逼，现如今的不死者之王奥喀斯也只是这骸骨宫殿的主人，魔渊的统治者和管理者。

　　这是他和深渊领主们的约定，也是他复活必须付出的代价。

　　不过，现如今他有些后悔了。

　　骸骨宫殿上方，奥喀斯显出了本体，那是一个又肥又胖的恶魔形态，大约有普通人的三倍高，他的头颅形似山羊，有着巨大螺旋状的山羊角垂下，他的眼瞳赤红如血，闪烁着危险的光芒，但在不易察觉的眼底深处，一抹慌乱渐渐滋生。

　　他的四周有强大的不死亡灵卫队守护，吸血巨人，骨龙，骸骨骑士，以及所有类型的巫妖和他们的召唤物。而卫队之外，以骸骨宫殿为中心，方圆百里范围内，密密麻麻的至少有百万级别的恶魔大军环绕。

　　甚至魔渊深处，更有说不清的恶魔源源不绝的涌出。

　　然而，这些都不能给奥喀斯带来半点安全感，只因为，即使是如此数量的恶魔大军都已经处在了敌人的包围圈中。

　　在魔渊的西面，来自百族联盟的数十万军队已经摆好了阵型，清一色的重甲骑士在前，一排排纵横交错，整齐而又威严，其后跟随的重甲步兵，弓弩手和一些远程打击部队。

　　箭以上弦，投石已经准备完毕，战士们赤红着眼睛盯着远方，等待着命令的带来。

　　军阵的上方，传奇骑士阿尔萨斯·雷蒙陛下骑乘巨大的金龙翱翔于天际，他持剑站立于龙脊之上，一头金发随风飞舞，眼神凛冽如冰。

　　在魔渊的东面，来自于佣兵王国的军团驻守在了这里，他们人数远比不上百族联盟的大军，但他们走得就是精英路线，清一色的二阶职业者组成的军团，再加上近千位超凡职业者打头，那无边的气势连接，巍峨的如同高山般不可跨越。

　　他们的首领，自由殿堂派出的一位王者静静的立在前方，他没有释放任何属于强者的威压，但他仅仅是站在那里，天地都为之暗淡。

　　而在魔渊的北面，那是数之不尽的魔兽汇聚，他们的数量极多，比恶魔还多，铺展开来仿佛能够延伸到视野的尽头，可他们仍旧在源源不绝的汇聚。

　　这一场战斗，他们是当之无愧的主力，而他们的头领，两位来自浴火凤界的凤凰已经显出了本体，化为两轮太阳在天空飞舞。

　　魔渊的南面，这是人数最少的一支军团，大约也就百来位左右，但这确实最令恶魔恐惧的地点，因为这是百多头巨龙在虎视眈眈。

　　“战士们，我曾经告诉过你们，有些仇恨是刻在骨子里的，不是不报，只是时候未到。而现在，此时此刻，复仇的时刻到了，发出你们的咆哮，倾泻你们的怒火，用鲜血和死亡回报恶魔施加在你们身上的痛苦。杀戮吧，我的战士们，为了我们的荣耀，为了我们的家园，为了惨死在亲人，请让敌人流干最后一滴血！”这是来自阿尔萨斯·雷蒙陛下的宣言：

　　自由殿堂的王者则望着自己身下的二郎们，大笑着道：“我的兄弟们，想要洗刷耻辱最好的方式就是用鲜血去清洗，想要让敌人不敢进犯最好的方式就是杀到他们害怕。我们是职业者，我们是佣兵，我们追寻自由和荣耀，我们将用生命捍卫者一切。”

　　相比较而言，凤凰的战前动员则极为简单：“告诉他们，这亚特兰大陆到底谁才是真正的主人？”

　　而巨龙则直接用上百道龙息，在恶魔大军中犁出一道道伤痕，宣告着自己的参战。

　　战争自包围圈形成的那一刻就开始了，没有谈判，没有阴谋，只有赤裸裸的碰撞和厮杀，亚特兰蒂斯如果想要得到应有的尊重，重铸自己的荣光，终归是要在铁血中趟出一条路来。


第774章 诸王之战（八）

　　战场的中心，天空上。

　　奥喀斯已经被包围了，在他的前后左右，足足有四位王者紧盯着他，哪怕是他全盛时期，也不敢说面对四位同级别的存在可以战而胜之，更何况现在他才刚刚复活，虽也是深渊领主级别，却远没有恢复曾经的力量。

　　如果有再选择一次的机会，奥喀斯或许不会愿意选择复活，至少不会浪费一次复活机会。

　　不过，能够成就深渊领主，奥喀斯有疯狂的一面，却也不缺乏智慧，他目光微微转动，在围着他的四位王座身上一一扫过，就‘桀桀’怪笑道：“一位巨龙骑士，一位火凤，一头龙王，再加上一位自由殿堂的王者，我应该感到荣幸，居然有四位王者为我出手。不过，不管你们是群殴，还是车轮战，我都无所谓，大不了再死一次，可请相信我的决心，作为一名深渊领主，我哪怕是死，也能拉一个垫背的。哦，也不知道是谁啊？”

　　奥喀斯一句话直接点在了几位王者的软肋上，不得不说，他看得很清楚。

　　作为曾经的深渊三巨头，奥喀斯的凶猛自然不用多说，单对单估计没有任何一位王座有把握，可要是围攻的话，又牵扯到信任问题。

　　魔兽和智慧生命本就是死敌，自由殿堂和魔兽的战争更是直到焦土位面反击战之前都没有停止，哪怕是同位魔兽种族，巨龙和火凤，若是说关系多么亲密，那也是扯淡。

　　然后，问题就来了，相互提防的四位王者，哪怕是同时围攻奥喀斯，战力又能发挥出几何？

　　四位王者不由得对视了一眼，眼中都带着些许笑意，传奇龙骑士阿尔萨斯·雷蒙开口道：“你说的情况我们早已经考虑到了，不过，请放心，我们之前已经做过了商谈，由我主攻，其他三位王者辅助，你若是觉得你可以杀了我，那么直接来好了。”

　　“至于战斗，我给你两个选择，要么在位面内，你承受着来自亚特兰蒂斯的位面压制，一个单挑我们四个？要么你滚出去，我们在外位面，四个群殴你一个？”

　　说着说着，阿尔萨斯·雷蒙陛下的脸色越发的冰冷起来，他几乎是一个字一个字的吐出：“因果循环，报应不爽，恶魔给百族联盟带来的伤害，给我的子民带来的伤害，终归是要还的，你，跑不了。”

　　奥喀斯整个人都感觉不好了，他终于明白，这一次，亚特兰蒂斯的王座们是铁了心的要掀桌子了……

　　……

　　战争开始了，不仅仅是魔渊的围剿战，更是整个亚特兰蒂斯处处都燃起了烽火。

　　从西海岸线到兰斯帝国，从兽人王朝到巫师联盟，从兰德尔森到守护龙城，从魔兽族群到浴火凤界，几乎叫得上号的势力和种族都出手了，上到传奇王座，超凡冕下，下到贵族和职业者，每个人都清楚这是亚特兰蒂斯最好的反击机会，或许，也是唯一的机会。

　　甚至连普通民众都开始有了些觉悟，若是真的没了活路，哪怕是拼了性命不要，至少还能喷敌人一脸血。

　　这是一种精神的复苏，也是一种意志的回归，亚特兰蒂斯丢失的荣光和地位，这也必须在鲜血的洗礼下，才能从新找回。

　　……

　　玫瑰领，伊尔马苏城。

　　“以九座城为边境，直接撕裂一片陆地下来，让焦土位面在岩浆和冥河的肆虐下毁灭。原来，这才是老师的计划和目标。”

　　“难怪了，难怪了，当初总觉得至高议会对九城并非太过在意，连个名字都直接用数字来替代。或许，这一战后，九座城都会不存在了，也无所谓什么名字了。”

　　仍旧是那个常用的小议事厅，仍旧是大公会议，沐恩坐在上首的位置，拿着来自黑白教院，由科伦老师传回来的讯息卷轴，眼中几乎放出如同实质的光芒来。

　　沐恩终究不是传奇，焦土位面的战斗也不像上一次打开孤寂荒原的空间裂缝那般，发生在位面内部，会引起元素海的巨大动荡，他虽然感知过人，却也无法将目光投入焦土位面外，自然不知道已经发生的事情。

　　不过，时至今日，诸王之战已经开始，一切谋划都已经到了最后阶段，比较的是力量，是硬实力，所谓的计划本身也就没有了隐瞒的必要，也是因此，沐恩才能够得到这一份讯息。

　　就是这一份讯息，不仅仅填满了他心中的众多疑惑，更是让他惊叹于王座的手笔。

　　“细细算来，焦土位面反击战，算得上是一箭三雕。其一是吸引了深渊领主们的注意力，让他们时刻关注却又投鼠忌器，不敢在亚特兰大陆放手施为。

　　第二是打脸，打亚特兰大陆背后那些传奇王座，圣阶魔兽，甚至神祇的脸面。俗话说没有对比就没有伤害，一边是位面殖民，都跑到其他世界去欺负恶魔了，另一边却被恶魔肆意欺负，要死要活的。

　　哪怕是这些王者都不要脸了，可这一比较，若是还没动作，那就是等着被推翻吧。

　　第三就是拖时间，就是因为战争的继续，深渊领主也不敢在亚特兰大陆太过猖狂，于是各大帝国势力的改革才有了时间。

　　老朽的势力成了替罪羊，纷纷下马，而真正年轻，有目标，意志坚定的领导者则走上前台，开始横冲直撞，大刀阔斧的改革。

　　直到最后，当诸王之战开启，深渊领主中的大部分又被拖在了焦土位面，由此，亚特兰大陆的各大势力才有了这机会……”

　　如此想着，沐恩又拿出了一份卷轴，这是来自于职业者公会的消息，关于魔渊的恶魔围剿之战。

　　“是了，上一次我总感觉有些遗漏，现如今总算是想通了——魔渊之战也早就是有了策划的。首先，百族联盟的成立虽然有一些客观原因，比如说各大公国无力抵御恶魔的肆意杀戮，比如说阿尔萨斯·雷蒙陛下实力，威望足以压服所有人，但真正能够走出最后一步，还是因为这背后有庞大的势力支持。再看阿尔萨斯·雷蒙陛下的金龙坐骑，和雷蒙帝国足足十三位新晋龙骑士，其实已经很明确了。”

　　“其次，我当时最主要的是漏算了魔兽一族。”


第775章 诸王之战（九）

　　“亚特兰大陆，魔兽才是真正的主人，占据了大片的领地，而恶魔的入侵，说白了最忌讳的不是智慧生命，而是四大魔兽种族。由此，浴火凤界和守护龙城的出手已经是必然的，只不过，龙城因为历史的缘由负责的是智慧生命方面的串联，以龙骑士和龙城支援为诱饵，诱使各个智慧生命势力接受他们的约束。再就是凤界，他们走的是魔兽路线，直接将各个深山老林中的魔兽都联系起来，等待着他们的号令，一起反击。”

　　“魔渊的恶魔围剿战役虽然看似是四大势力都出手了，但其实算起来，魔兽才是真正的主攻，也就是因为几乎无穷无尽的魔兽，才能生生压制恶魔的人海战术，也才有了现在的战果。”

　　沐恩抖动着手中的卷轴，上面记录着魔渊之战的最终结果——数以百万计的恶魔被屠杀，亚特兰大陆的联军甚至直接攻入了无底深渊的第一层，血渊平原。

　　当然，并不是所有王座都有兰洛斯陛下的魄力，血渊平原也不是焦土位面，这里不仅仅连接着无底深渊，更连接着巴托地狱，所以，联军仅仅是浅尝辄止后就退了回来。

　　至于奥喀斯，在被以阿尔萨斯·雷蒙陛下带领的四位王座群殴之后，只得再次放弃恶魔之躯，灵魂回归奥喀斯之杖。

　　这结果看似不圆满，但已经很不错了，深渊三巨头要是那么容易就彻底死忘，也就不会有这么大的威名了。

　　当然，此战的最大功绩并不是这些，而是在夺取魔渊之后，由智慧生命的几位王座一同出手压制了来自深渊的力量，再由龙城和凤界派出龙王和凤凰召唤天外的陨石坠落，直接修补了这一处深沟。

　　由此，魔渊直接被抹除了，也等同于直接抹除了恶魔和魔鬼最大的运兵通道。

　　仅此一战就为亚特兰大陆奠定了胜利的基础，并将整个大陆的屠魔战争推向高潮。

　　“或许，至高议会和亚特兰大陆的王者没有任何交流，没有合作，但仅仅是处在王者的高度，他们就会做出最默契的搭配。这才是真正的‘以众生为旗子，一位面为棋盘’，这才是身处众生之巅的王者才能拥有的高度，视野。”

　　沐恩只觉得浑身舒泰，长久的疑惑被解除后，如同拂去了心底的尘埃，一片沉静。

　　直到这时，沐恩对于自己的便宜老师，兰洛斯陛下的认同感才达到了最高，那几乎是以一己之力推动着整个亚特兰蒂斯，甚至这一片世界群落的格局变化，其意志之坚定，心胸之宽广，眼界之高远，谋划之深沉简直让他五体投地。

　　也直到这时，沐恩才从心底认可自己这位老师，以自己是这位老师弟子的身份而自豪。

　　沐恩并没有掩盖自己的声音，一边分析，一边将自己的想法和推断都说了出来，整个议事厅内，所有人都听得目眩神驰，无法自拔。

　　直到沐恩狠狠的拍了一下桌子，打破了这个沉默：“凯里，我记得布拉德来了消息，说地底世界那里遇到了些麻烦？”

　　“呃？啊？哦？”凯里大巫师本能的抬头，看着一脸兴奋的沐恩，有些不知所措，不过，他仍旧回答道：“之前确实来消息了，不过……”

　　“没有什么不过的，既然有麻烦就得解决，这么着吧，我去一趟。”沐恩很认真道：

　　“呃？”

　　“啊？”

　　“哦？”

　　这一下，所有人都清醒了过来，也一同脸色大变。

　　维克多抢着说：“大公，现如今局势变化莫测，我觉得您还是不宜外出，有您坐镇，哪怕有什么变故，我们也好迅速应对。”

　　阿索也立刻道：“冕下，来自百族联盟的使者已经在路上了，这一次是来商讨建立贸易合作的，必须您亲自主持啊！”

　　凯里大巫师举手，弱弱的说到：“其实，其实，布拉德军团长是需要一批夜视药剂而已，毕竟地下世界的亮度不高，战士们容易吃亏。这一点我已经安排巫师们连夜赶工了，第一批魔药已经送出去了。”

　　贾巴尔也低头道：“老爷，阿雅夫人也快要临产了，您不应该多陪陪她吗？”

　　好吧，一片整整齐齐的反对声，最终，沐恩只得举手投降。

　　“好了，好了，不去了，不去了。”沐恩搓着手，道：“其实，其实吧局势演变到现在，亚特兰大陆的战况反而没什么变化了。什么叫大势已成，现如今就是大势已成，整个亚特兰蒂斯的所有王座，神灵，圣阶魔兽虽然没有实质的缔结盟约，但也都站在了一条线上。这时候，哪怕是九层巴托地狱参战，你们信不信，就算是那一位领着八位魔鬼大君，外加八魔将都来了，也会被虐成狗。”

　　说着，沐恩又偷偷瞅了一下众人，看着一片不为所动的表情，他只得无力的摆摆手，呢喃道：“这种跨越时代的辉煌战争，我居然，居然没有机会参与进去，简直，简直了……”

　　“不过，说起来，现在最危险的已经不是亚特兰大陆的战争了，反而是焦土位面的诸王之战。保不齐那些深渊领主们恼羞成怒会下，会做出什么不可控的事情？”

　　这个想法仅仅是在沐恩的脑海中划过，他的脸色陡然间变了。

　　正午的阳光本来从窗外射入，投射在桌子上，绚烂而温暖，可仅仅片刻，肉眼可见的，阳光开始消散，阴影笼罩一切。

　　沐恩身形一转，已经来到了门口，他推开房门，大踏步走出。

　　只见原本清朗的天空已经被乌云遮盖，一股肃杀凄冷的氛围在天地间弥漫。

　　这乌云极为怪异，没有闪电雷霆，没有雨水落下，只是单纯的天仿佛被蒙了一层迷雾，然后，只见一只无法形容的鸟儿从云雾中飞出。

　　它翱翔于天地之间，速度极快，啼叫不止，一声声如杜鹃啼血，让人不自觉的哀伤悲苦，也就是在这鸟儿的啼哭下，整个天地都沉入了哀伤之中。

　　“这，这是什么？”阿索几乎难以抑制的流下泪水，来自血脉深处泛起的哀伤将他淹没。这哀伤来的那么突兀，却也同样的是那么的理所当然。

　　有这种感觉的也并非是他一个，维克多，夏佐，贾巴尔，凯里，乃至于整个伊尔马苏城，甚至整个亚特兰蒂斯位面，几乎所有的人都感受到了这股哀伤。

　　沐恩望着天空的鸟儿，感受着这股子哀伤，脸色变得极其难看，他不由的回望了一眼凯里·米索大巫师，眼神中仿佛是在探寻着什么，而凯里则回了他一个苦涩到极致的笑容。

　　这一下沐恩确认了。

　　这是来自位面意志的哀伤，和平鸽的哭泣。

　　这是传说中的死亡挽歌，也代表着有属于亚特兰蒂斯的王座……陨落。


第776章 诸王之战（十）

　　时间向前推移，焦土位面。

　　当恶魔领主莫得隆从地心中走出时，所过之处，大地有无数岩浆火柱喷涌而出，仿佛末日火山的集体暴动，喷薄而下的岩浆汇成一条条小溪，小溪在汇成河流，成就江河，直至一片汪洋。

　　莫得隆就站在岩浆汪洋之中，显出数百米的恐怖恶魔身躯，他咆哮着驾驭着滚滚而过的岩浆前行，如同潮汐一般奔涌向目标。

　　然而，即使如此，他也仅仅占据了大地的一半位置，另一半，一头有着无法形容恐怖身躯的深渊蠕虫领主，在冥河之水翻滚而来。

　　冥河从不是任何生物甚至神祇可以驾驭的，哪怕是死神也不可以，但冥河也是恶魔蠕虫诞生的根源，以冥河为根基蓄养出来的深渊蠕虫领主智慧低下，懒惰，记忆力短暂，甚至只要不碰培育恶魔幼虫的工坊，他们都不会动弹一下。

　　可同样的，这种生物也是位面意志最好的载体，当无数恶魔死亡前的哀嚎汇聚，当位面毁灭前的末日恐惧弥漫，当深渊意志以最暴动的姿态咆哮，必然的，一头深渊蠕虫领主会得到无法形容的力量加持。

　　以至于，这深渊蠕虫领主就成了这特定时间，位面内最疯狂，也最强大的一种生物，没有之一。甚至，它能够短时间以肉身在冥河中游动。

　　于是，当岩浆和冥河各占了大地的一半，并自带着滔天巨浪相遇时，狠狠的拍击上了一片光芒笼罩之地。

　　以九城为边际，以灭魔者王座斯蒂芬陛下为核心，庞大陆地都笼罩在了一层凝如实质的超大型防御力场内，生生抵抗着来自外界的攻击。

　　至高议会可以阻拦来自遥远之外，深渊领主的侵袭，但源自于焦土位面和邻近位面的传奇强者，却需要灭魔者斯蒂芬陛下自己去应付，而这就是他必须应付的危机。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　“卑微的人类，你毁了焦土位面，你毁了我的家乡，你会为你的所作所为付出代价，你必在岩浆灼烧中化为灰烬。”

　　恶魔领主莫得隆率先攻击，他一边发出最恶毒的诅咒，一边疯狂挥舞手臂，他的每一次动作都会掀起滔天的岩浆应和，直接凝成庞大的铁拳，战剑，骑枪，连枷等等武器，疯狂的砸击着防御力场。

　　他并非蛮干，攻击的落点也凝缩在一处，很显然是打着以点破面的主意，而每一次碰撞，都伴随着武器的破碎，数不清的岩浆溅射，以及庞大的防御立场也如同水波一般在荡漾，层层叠叠，溅起一波波涟漪向外荡漾。

　　莫得隆的体型庞大，但攻击的速度却不慢，极短时间内，数十次的撞击，生生压得防御力场开始扭曲，似乎下一秒就会破碎的样子。

　　另一边，冥河之水显露出来强大的腐蚀性，它如同潮汐一般的冲击着屏障，每一次都会在屏障表面显出一处处细密的小坑，虽转瞬间消逝，但却是持之不断的伤害。

　　同时，深渊蠕虫领主则直接钻地，他智慧低下，没有掌握什么高深的手段，却是直接以庞大的身躯如蛇一般在防御立场表面拖行。

　　他的身躯生出了无数倒刺一般的鳞甲，恍若刀剑一般切割着防御立场，所过之处，凝如实质的光芒甚至会直接被切割，掉落，飘散。

　　传奇强者在位面内的战斗，一般都会遭遇到来自位面意志的压制和惩罚，这是位面的自我保护机制在作用，毕竟传奇太过强大，战斗的余波甚至会毁了一片地域。

　　可那也只是一般情况，现如今，位面意志感受到毁灭时已经疯狂，两位深渊领主级别的强者输出伤害时，已经是火力全开了。

　　可以说，哪怕是灭魔者斯蒂芬陛下败退，这焦土位面都已经残破了，幸存的恶魔屈指可数，但那毕竟是胜了。

　　只要焦土位面还在，就不会引发一些列连锁反应，也就保住了无底深渊的颜面。

　　防御力场内，斯蒂芬陛下却在仰望天空，他看着两大深渊领主强者在拼命的攻击，眼中居然少有担心，反而带着饶有兴趣的意味，仿佛在体会着什么曾经没有体验过的新鲜事物一般。

　　他仍旧保持着双手平伸，插入规则之丝内的姿势，可以看见他膨胀的手臂肌肉正在颤抖，显然是用尽力气在拉扯着规则之丝。

　　他的身下，无边的大地上，有数十条河流产生，那里流淌的浓密如同水的元素之力，五颜六色的混杂再一起，自王座为起始，奔向九城。

　　九城已经完全看不见了本来的模样，而是化为九颗不可直视的太阳，伴随着深渊领主的攻击，天空的防御力场的闪烁，破碎和修补，这里也有无数的魔纹显现，光亮而后崩灭。

　　笼统来说，九城就两个作用，一个是撑起一座庞大的防御力场，一个是化为刀刃将大地切开。

　　而这一切的核心自然是斯蒂芬陛下，他的任务也有两个，一个是以最快的速度分离陆地，割裂位面。另一个，他又必须操纵着防御力场，抵抗着来自深渊领主的攻击。

　　这是一个争分夺秒的过程，只要他能在防御力场被打破之前，将位面分离出去，就代表着亚特兰蒂斯的胜利。

　　反之，目的达不到不说，他还有被数位传奇王座围攻的危险。

　　哪怕是以传奇之尊，分离陆地，割裂位面也不是一件容易的事情。

　　哪怕他是灭魔者王座，一生屠戮恶魔无数，可就这么站着硬抗来自深渊领主的攻击也是一件要命的事情。

　　可即使是在这生死之间，成亡之际，斯蒂芬陛下脑袋里想的却是另一件事情。

　　“啧啧，这就是作为防御型职业者的感觉吗？顶着个大乌龟壳，放任别人攻击，可就是打不动，着实有些意思？”

　　……

　　毫无疑问，战斗进入了僵持阶段，双方都赶时间，但一时半会儿却又都奈何不了对方，不得不进入这种僵持阶段。

　　而时间就在这僵持中，一点点过去，直到变故在不其然间降临……

　　焦土位面的天空，原本是红色的，无论是否有深渊太阳升起，无论云层是否厚重，在岩浆大地映照下的一切都是红火。

　　然而现在，一切都变了。

　　灰暗的气息弥漫向整个世界，太阳被遮蔽，云层被冲散，死寂和阴冷开始成为位面的主题。

　　因为环境缘故，生存在焦土位面天空的生物并不算多，但终归是有的，比如说最喜欢冲向深渊太阳的巨魔鹰，比如说食用腐肉的深渊秃鹫，再比如说炼狱化的智慧种群鹰身人，甚至包括一些悬浮在云层中生长的怪异植物。

　　可当着灰暗气息弥漫开来时，这些生物死命的逃亡，他们惨叫着向远处飞去，却在呼吸间便被死寂气息所追上。

　　于是，惨叫变成绝望痛苦的哀嚎，仅仅片刻的功夫，他们身上的血肉就被消弭，只余下一副枯骨，和眼眶中闪烁的幽暗火焰。

　　这是新生的不死亡灵。

　　于是，当这些亡灵发出无声嘶吼，并涌向一个方向时，未知的骸骨君王自灰暗的天空中若隐若现，那庞大的干枯身躯立于云层之上，那冰冷的目光巡视着世间。

　　未知的骸骨君王，终于到了。


第777章 诸王之战（十一）

　　作为焦土位面之下，亡灵位面的统御者，这一尊骸骨君王虽然全力赶来，但跨界，尤其是位面内的跨界终归不是那么容易的。

　　比较巴洛炎魔领主莫得隆和深渊蠕虫领主，他抵达的时间晚了许多，但终归是赶上了，而且还是在战斗僵持，最需要他的时候，赶到了！

　　幽暗的目光扫过，骸骨君王已经明白了战场的状况，仅仅是片刻的迟疑，他就做出了抉择。

　　这一瞬间，他眼眶中的魂火骤然膨胀，紫色的火焰直接自眼角冒出，并在头顶形成了一尊王冠的模样，而他苍白僵硬，凝固了千年的脸庞更是带起了凝重神色，也就是在这凝重中，他开口了。

　　因为亡灵的特性，亡灵语听起来就仿佛是一连串的嘶哑声高低起伏，滂湃时可以令空间震荡，低语时似虫兽低语，微不可闻，然而无论是哪一种，都足以让灵魂为之震撼。

　　伴随着密咒的进行，环绕着骸骨君王，足有数十万的新生不死亡灵们安静了，不在挥动着骨翅，不在不安的嘶吼，他们停滞在半空，如同失了魂魄一般。

　　事实上，换个角度，无论是否强大，他们的灵魂都在一点点的飘散，仿佛形成一道线儿，向着高空，被莫名的存在吞噬。

　　这是献祭！

　　没有云层，没有积水，但莫名的有雨丝落下，这雨丝打在了骸骨上，打在了岩浆上，打在冥河中，打在防御力场上，仿佛一道幻影，透体而过，没有任何影响，但就是这怪异的雨丝连城一片，居然给人一种瓢泼大雨的感觉。

　　这是异象！

　　于是，在骸骨君王双手之间，一簇簇惨白火焰燃烧中，有一柄长枪显出了虚影。

　　这真的只是一柄普通的制式长枪，无论长短形状都和人类国度中用的长枪没什么区别，甚至，似乎是因为保存不当，枪身还有斑斑锈迹，仿佛在土里埋了几十年刚刚挖出来。

　　可此时此刻，能够被骸骨君王花费这么大气力召唤出来，就能说明他的不凡。

　　这是货真价实的十级法术——召唤·郎弩基斯之枪。

　　九级禁忌，十级屠神。

　　十级法术是真正能够对神祇和传奇造成伤害的法术，而郎弩基斯之枪更是传说中的弑神武器，是屠戮了不止一位神祇的恐怖之枪。

　　它普通的样式代表着曾经平凡的来历，但它枪身的斑斑点点代表着屠神的荣耀。

　　它的每一次出现都会以一位神祇或传奇的陨落，一位英雄的崛起而告终，而它的存在，警告着每一位神祇，他们不会比蝼蚁更加强大。

　　在诸神时代，有神祇结成联盟想要毁灭这一把枪，但他们最终失败了，自那以后，神祇们普遍认为这是一把归于这一片世界群落的武器，是大位面的意志的体现，专门对付那些偏离自己轨迹的神祇或者传奇。

　　这也是一把不以主人闻名于世，仅仅是武器本身就足以震慑群雄的恐怖存在，而现在，这骸骨君王居然用秘法召唤了这一柄弑神之枪。

　　密咒出奇的长，尤其是越到后面，当不死亡灵的灵魂被吞噬殆尽，无数骸骨散落后，骸骨君王不得不唤出分身，又从自己的位面召唤更多的亡灵下属，作为献祭的物品。

　　足足一个沙漏时后，骸骨君王终于结束了咒语，这一刻他的心都在滴血，为了献祭，他不仅仅付出了上百万的下属，更破开了自己的胸膛，拿出了一半的心脏，才完成这一个咒语。

　　可看着手中的这柄锈迹斑斑的长枪，他觉得一切都是值得的。

　　只见他双手虚托，缓缓转动臂膀，让枪尖指向屏障内的灭魔者后，一个撒手，就扔了下去。

　　看那动作，似乎仍的是烫手山芋，扔完以后，还不自觉的舒了口气，而郎弩基斯之枪离手之后，已经化为一道惊天长虹坠落而下。

　　轰！！！

　　惊天巨响中，以九城为节点的防御力场没有半点损失，但灭魔者陛下所在的位置已经腾起了无边的烟尘。

　　郎弩基斯之枪又被称为命运之枪，必中之枪，真实之枪。其特性之一就是只要认准目标，就仿佛是命运钟爱一般，会直接略过所有的防御，所有空间，所有闪避，直接攻击本体。

　　也就是这一刻，巴洛炎魔领主莫得隆已经咆哮一声，无边的岩浆涌入他的身体，直接将他膨胀成一个顶天立地的巨人，这巨人起身，自岩浆中抽出一半和他体型想配的恐怖巨剑，抡圆了，双手握持，刺下。

　　深渊蠕虫领主已经自冥河中跃出，它如同游龙一半在半空中攀升，越来越高，直到升上足有上千米的可怕身躯都展现出来后，再是一个俯冲而下。

　　呜呜呜……

　　伴随着呜咽的空间破碎爆鸣，深渊蠕虫领主剧烈的旋转，仿佛一个巨大的钻头，直接扎下。

　　至于刚刚释放了屠神法术的骸骨君王则有些气喘，哪怕是他，这等法术也不是说用就用的，确切说，要不是现如今的这局面，光是那一个沙漏时的持咒时间，都足以让对手杀他千百次。

　　可也不得不说，这一击法术用出，哪怕是他沉寂千万年的心也都带着些激动和骄傲。

　　当然，他没有动作，不代表他的分身没有动作，同样是神秘的咒语下，天空中有两颗巨大的陨石突破了位面的限制和死灵气息的笼罩，带着摩擦而起的火焰，砸下。

　　——九级法术，陨石术。

　　没有交流，没有言语，但三位深渊领主级别的强者都抓住了这最佳的机会，在‘郎弩基斯之枪’完成攻击后，发起了最后的一击。

　　也就是这一刻，防御力场内，灭魔者斯蒂芬陛下在渐渐向外扩散的烟尘中，抬起了头颅。

　　“郎弩基斯之枪，果然名不虚传，这一击，够劲。咳咳……”

　　此时的斯蒂芬陛下显得极为狼狈，他胸腹以下的身躯已经完全消失，双手虽然仍旧插入规则之丝内，给人的感觉却成了一个被吊起来的人。他面上笼罩的黑雾已经消失，露出那半张丑陋，半张英俊的脸庞。

　　他的嘴角不断有鲜血咳出，夹杂着金丝的鲜血沿着嘴角，下巴，脖颈一点点滑落，在溅到地面时甚至以其炙热的温度烧灼出一个个小坑。

　　然而，即使如此，斯蒂芬陛下的眼神仍旧平淡，平淡中似乎带着些解脱和安慰，他仰着头，看着即将到来的毁灭打击，嘴角似乎微微上扬，还带着些笑容。

　　“这一次或许是真的活不了了，不过，苟活了这么久，我也累了！”

　　“这一次，就让我用生命践行我的诺言。”

　　“吾魂不灭，屠魔不止！”

　　“给我燃……”

　　噗嗤……

　　一簇火焰骤然在斯蒂芬陛下头顶燃气，微弱，细小，仿佛是烛火。

　　赫然，这是灭魔者王座的传奇之力——湮魔烛火，也是灭魔者王座的特殊经历和信念才形成的这种火焰，对其他种族而言，此火威能只是泛泛，但对恶魔和深渊生物而言，杀伤力却是成千百倍增长。

　　然而，灭魔者陛下一同点燃的不仅仅是这传奇之力，更是自己的圣魂。

　　以传奇的高度，灵魂已经凝结出了实体，谓之圣魂，哪怕是肉身毁灭，单以圣魂都可以存活无数年，只要愿意，任何一位神祇的神国内，无所谓信仰，圣魂都能够混一个神使的职位。

　　可现在，斯蒂芬陛下燃烧了自己圣魂，并以圣魂为燃料，投入了湮魔烛火之中。

　　于是，斯蒂芬陛下，大地，九城，乃至于这超大型防御力场都被湮魔烛火所点燃。

　　紧接着，碰撞如期而至……


第778章 诸王之战（十二）

　　蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦！！！

　　这最后的一击，有很多种响声传来，既有碰撞的轰鸣，又有燃烧的炽烈，既有嘶吼的咆哮，又有空气的尖啸，更有很多细不可闻的声音被忽略。

　　然而，这一切都不如那如同钢筋崩裂的声音来的响亮彻底，那是规则之丝的崩裂，是空间的崩裂，更是大地的崩裂……

　　九城已经毁灭，超大型防御力场也已经破碎，可同样的，这一片大陆也彻底脱离了焦土位面，被一股大力给拍飞了出去。

　　骸骨君王还有些懵逼，他操控法术，感触并不强烈，深渊蠕虫领主智慧低下，这一撞把自己也弄得七荤八素，搞不清楚状况。

　　只有炎魔领主莫得隆，那庞大的身躯在反震之下，向后跌跌撞撞的倒退中，那丑陋的脸上显出了惊怒交加的味道。

　　事实上，在战剑刺到防御力场的一瞬，他就发现不对了。

　　如果说之前的防御力场给他的感觉是柔软，是坚韧，是一种隐约间带有的反弹力，他的攻击砸在上面就如同砸在水面，自然会有一种虚不受力的感觉，层层叠叠的涟漪波澜下，也会卸去他攻击的力道。

　　可现在呢？

　　现在的防御力场则是墙壁，是钢板。坚硬，牢固，不带任何力量的宣泄，而是硬碰硬的死扛。

　　也就是说，在碰撞的一瞬间，灭魔者斯蒂芬以湮魔烛火直接烧断了规则之丝的联系，而来自深渊三领主的攻击则直接绷断了大地板块之间的连接，就仿佛以巨锤砸墙，直接将墙壁上砖块给砸飞了出去。

　　而这才是莫得隆惊怒的缘由，他们居然成了帮凶，他们志在必得的一击，居然成了焦土位面毁灭的助力。

　　这，这……

　　这简直是智商上的碾压，足以令他们成为无底深渊的耻辱，被深渊领主们嘲笑一万年。

　　另一边，分离出去的大陆上。

　　斯蒂芬陛下鼓起气息吹了口气，终于让自己翻了个身，从面朝下换成平躺，此时的他，双臂已经在刚才的反震中被碾成了粉懠，再加上之前失去的下肢，唯余下的只有头颅和胸膛还在。

　　当然，哪怕成为人棍，作为一尊传奇，只要给他时间，他都能一点点的恢复过来。

　　可现在，他已经没有时间——圣魂燃烧殆尽，已经代表着他的寿命几乎消散一空，而且，没了圣魂和传奇之力的压制，来自郎弩基斯之枪的力量则开始在他剩余的身体内沸腾，如同刀锋一般的在瓦解着他的真实身躯。

　　作为传奇王座，最强大的依仗就是来渗入规则之力构建的真实身躯，而郎弩基斯之枪所具有的第二个特性就是瓦解这种身体内的规则构造，将之还原，也等同与从根本上杀死传奇。

　　当然，这也只是传奇，这种能力并不算强烈，可以压制，也可以缓慢提出，若是神祇，那种以信仰和规则混合的神躯，几乎被这种能力完克。

　　可现在，斯蒂芬已经燃烧了圣魂，又失去了传奇之力，换而言之，他已经注定消弭在这个世界，甚至连灵魂都存不下了。

　　然而，他的眼神很平静，平静的仰头，平静的看着因为大陆的颠簸，而不住晃动的夜空，欣赏着最后的夜景。

　　“我这一生对的起父母的养育，对的起战友的信任，对得起黑白教院，也对得起亚特兰蒂斯。”

　　“我这一生遵从了誓言，屠戮恶魔无算，铸就荣光无数。”

　　“可我这一生并不快乐，我失了最爱的妻子，也没有守护好我的女儿。”

　　“我这一生都在痛苦中渡过，我屠杀恶魔，仅仅是想减轻有些自己的负罪感。我越阶挑战，想要求死，可没想到，杀着杀着，我越来越强大，居然成就了传奇。”

　　“可我虽然享用永恒的生命，最怀念的却是那夕阳下的街道，女儿的欢快奔入我的怀中，和妻子那温柔的一抹微笑。”

　　“如果有可能，我宁愿放弃传奇的力量，换取一家三口的生老病死。”

　　“如果有可能，我宁愿自己也烧死在那场大火中，或者死在恶魔的利爪下，也不要孤独的活着。”

　　“或许，是时候了……”

　　斯蒂芬陛下突然绽放了一缕笑容，那布满烧伤的脸上带着难以言喻的平静，与嘴角处列出一个弧度，扯出了一缕平淡的笑。

　　“兰罗丝，我的朋友，很感谢你给我这一个机会，一次送死的机会。而我也完成这一次任务，算为我的一生画上了句号。”

　　“我累了，太累了，也该歇歇了。”

　　一点点荧光自灭魔者陛下的残躯上飘起，如同夏夜里的萤火虫般飘然起舞，渐渐的越来越多，渲染着这一片地域越发的美丽。

　　当光芒汇聚，变为厚厚的云层，并有雨丝落下时，这一片枯萎的大地开始换发青春，有植被草木从地面钻出，发芽，生长，仅仅片刻的功夫，斯蒂芬陛下的残躯已经消失，只余下一片小小的绿地和花朵绽放。

　　这是斯蒂芬陛下主动放弃了圣魂后的绚烂，说来别人或许不信，作为杀戮最盛的一位王座，他一直觉得，王座的力量不应该用来杀戮，而是创造美好。

　　而这小小的绿地也代表着一位传奇王者的陨落。

　　……

　　无论如何，灭魔者王座斯蒂芬陛下终究是以永恒的生命践行了自己的誓言，完成了任务，而伴随着这一片大陆的断裂，崩飞，各种连锁反应也接踵而来。

　　于是，没了大地的制约，来自于焦土位面地心的岩浆真正的开始灼热，愤怒，咆哮，并化为滚滚巨浪奔涌向大地上，哪怕是作为炎魔领主的莫得隆也只得在岩浆巨浪中随波逐流。

　　于是，没了原本的河道，冥河之水裹挟着无数残存的灵魂咆哮而下，这可不再是死亡是深渊蠕虫领主那单薄的驾驭，而是真正毁灭世间的大洪水暴发。

　　于是，当炎魔领主莫得隆和深渊蠕虫领主失去了对岩浆和冥河的驾驭，当两者毫不示弱的对撞后，整个焦土位面陷入了水与火，冥水和岩浆的争霸中。

　　哪怕这仅仅是本能的对撞，没有任何有意志的引导，可爆炸也是如期而至，焦土位面也进入了毁灭倒计时中。

　　于是，对于整个无底深渊来说，就仿佛高楼大厦在中间处陡然被抽下了一个拐角，上层建筑开始坍塌，歪斜，并砸向下一层位面。

　　可以说，在重新找到平衡之前，无底深渊别想有安静日子可过，邻近几个层面的恶魔天天都带担心自己的天塌下来。

　　于是，炎魔领主和骸骨君王开始抱头鼠窜，哪怕被耻笑，可也比死了的好，他们是强大，但位面的毁灭那是真正的毁灭，足以将他们也跟着葬送。

　　当然，深渊蠕虫领主最是可怜，它本就应运而生，此时随着任务的失败，加持在它身上的力量也开始抽离，它只能在岩浆和冥河中凄惨的咆哮，并一点点被腐蚀的连残渣都不剩下。

　　于是，位面外的战斗终于告一段落，无论是来自至高议会的王座，还是来深渊领主都停了下来，他们看着眼前这惊人的一幕，表情各异，十分精彩。

　　于是，在亚特兰蒂斯内，无论是哪一处，乌云开始遮蔽天空，以‘和平鸽的哭泣’为名的死亡挽歌响彻整个位面。

　　所有生命体，无论是魔兽还在智慧生命，又或者上到传奇，下至路边的一根小草，他们都知道了那属于永恒·灭魔者王座斯蒂芬陛下的传奇和陨落。


第779章 以‘永恒’之名

　　维库大陆，至高王殿。

　　日炎魔火王座金铎陛下率领着一众王者仰望着天空，看着那和平鸽哭泣飞舞的场景，眼神中带有无尽的悲痛和黯然。

　　最终，金铎陛下率先开口，以一种沉痛的语气道：“唯无尽荣耀才能在时间长河中不朽。敬永恒的灭魔者——斯蒂芬陛下。”

　　与此同时，所有王者尽皆开口：“唯无尽荣耀才能在时间长河中不朽。敬永恒的灭魔者——斯蒂芬陛下。”

　　……

　　亚特兰蒂斯位面之外。

　　龙城的守护者和主宰者，伟大的神圣三头黄金龙王埃辛莫斯的三颗头颅已经尽数舒张开来，他的六颗龙目眺望远方，绽放出极度不甘和郁闷的眼神。

　　可最终，他仍旧低下了高傲的头颅，低吟道：“唯无尽荣耀才能在时间长河中不朽。敬永恒的灭魔者——斯蒂芬陛下。”

　　……

　　魔渊。

　　正在忙碌的两头火凤不由自主的停下了手头的动作，他们怔怔的看着天空，脸色变幻莫测，许久，他们低头，大声唱喝道：“唯无尽荣耀才能在时间长河中不朽。敬永恒的灭魔者——斯蒂芬陛下。”

　　……

　　自由殿堂。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　神迹传奇奥尔海姆多陛下在狂笑，笑的脸色涨红，笑的气喘吁吁，笑的眼泪都留了下来，他的旁边，那号称智者的老人则面露悲戚神色，望着天空，久久不语。

　　足足半个沙漏时后，奥尔海姆多终于停下了笑声，他看着天空，声音嘶哑的好似有金属摩擦。

　　“我曾经以为我对魔兽的仇恨炽热如同太阳的，我曾经以为我的执着和坚韧如同磐石，可和他相比，我这一切又算得了什么？”

　　“我应该早一点认识他，我会和他成为朋友。我若是知道这一切，我会出手，或许，他就不会死。”

　　“陛下，与维库而言，他们失去了一位传奇和战友，但对整个亚特兰蒂斯而言，我们收获了最有利的局势。永恒·灭魔者陛下陨落了，但却给我们一个最好的开局，这一切是值得的，若有一天，我得到这个机会，我也不会犹豫，请您到时候不要拦我。”

　　“我拦你做什么？哈哈，我只会抢在你的前面。”

　　……

　　死亡挽歌，说白了就是在葬礼上唱响的歌曲，用以缅怀和赞美已死之人，这基本上是所有贵族以上的人物，在死后都会摆弄的一出戏码。

　　当然，对于死人而言这其实已经没什么作用了，可对于活人，尤其是一个家族来说，却是夸耀战功和功绩的平台。

　　死亡挽歌的种类也有很多种，比如说与职业者而言，有对武勇的夸赞；与学者而言，有对学识的夸赞；与贵族而言，有对仁慈和奉献的夸赞。

　　死亡挽歌有固定的模式，可以根据实际情况将已死之人的功绩填入即可，也可以请吟游诗人重新作曲，重新填词。

　　在沐恩看来，这玩意有些像是蔚蓝星球上，与葬礼上念得的悼词，也可以看成古时候皇帝给大臣们的谥号。

　　虽然形式有所不同，但意义类似，而在这众多死亡挽歌中，‘和平鸽的哭泣’算是规则最高，也最神奇的一种。

　　或者说，这已经不是单纯的高规格可以形容的了，而是超然于世，是归属于传说，上千年也不得见会重现一次。

　　首先，能够承受的起这‘和平鸽的哭泣’的唯有传奇以上的强者，但并非所有的传奇陨落，都有资格触发这一首挽歌。

　　其次，必须是真正为整个位面有大功劳，甚至做到危急时刻力挽狂澜，改变位面命运的王座陨落才会有这种待遇。

　　也就说，当‘和平鸽的哭泣’在亚特兰蒂斯响起的时刻，已经代表着灭魔者王座斯蒂芬陛下没有任何复活的机会了，那是连带着位面意志内的烙印都湮灭的，彻底死亡。

　　但同样的，这也代表着位面意志对他陨落的哀伤……

　　代表着整个亚特兰蒂斯对他功绩的认可……

　　代表着只要亚特兰蒂斯位面一天不被毁灭，属于灭魔者陛下的传奇就会在位面内，永远被人铭记，传唱……

　　代表着斯蒂芬陛下将被冠以‘永恒’之名，所有人在提到他时，都必须恭恭敬敬的称呼一声‘永恒·灭魔者斯蒂芬陛下’……

　　而沿着历史长河向上追溯，上一位能够被冠以‘永恒’之名的是职业的缔造者，巫师的终结者，奥古斯都王朝的开启者盖斯·奥古斯都大帝，他被称为‘大陆永恒的主宰和守护者’，以及‘智慧生命永恒的父亲’。

　　这是永恒的荣光，是位面能够给予，甚至连传奇都为之追寻且骄傲的至高荣耀。

　　此时此刻，当灭魔者陛下享有‘永恒’之名，与亚特兰蒂斯而言，已经不在乎什么种族隔阂，国家分歧又或者势力摩擦了。

　　他属于整个亚特兰蒂斯，值得所有生命去敬仰和崇拜。

　　……

　　亚特兰大陆，泛大陆巫师联盟内，神秘之所。

　　传说中令无数巫师都为之恐惧，无数强者猜忌，巫师联盟三大议会长之首，有着‘移动天灾’之称的巫灾陛下，此时却站在窗台前，看着那‘和平鸽的哭泣’，细细的体会着自心底渗出的那一缕悲伤。

　　作为传奇，他能够感受到的比凡人更多，透过这一缕悲伤，他甚至能够看到灭魔者陛下一生的经历，而这也将他拉入了久远的回忆之中。

　　那是很久，很久之前的事情了，久到他是一名年轻的巫师，久到他还没有得到‘移动天灾’的传承，久到他还在无底深渊中流浪……

　　某一天，在一群恶魔的遭遇战后。

　　“呼哧，呼哧，小子，我不喜欢说谢谢，不过，这一次你救了我，我会还你一条命的。”说话的是一名拄着法杖颤颤巍巍站起的少年巫师，他穿着一身洗的发白的法袍，脸色因施法过度变得比法袍还白。

　　不过，他的周身至少有上百恶魔倒毙，尸体甚至几乎都被肢解成碎块。

　　而他对面，一名身材消瘦的蒙面战士仅仅是擦拭干净手中长剑上的血渍，又淡淡的看了他一眼，一言不发的离开。

　　……

　　又一处，刺杀。

　　“差一点，差一点就，就，就……”少年巫师惊悚的看着定格在自己身前的一头影魔，感受着那几乎下一秒就触碰到他头颅的利爪，心都快跳出来了，他小心翼翼的移开了点距离，看到了影魔身后的那个人。

　　“咦，咦，是你，呃，好吧，好吧，我怎么这么倒霉，又被你救了，这简直，简直了……算了，我，我，谢谢你，恩，谢谢你，放心，我会还你命的。”

　　“不用。”那蒙面战士平淡的回了一句，又离开了。

　　“你什么态度，我可是很少道歉的好不好？”少年巫师一脸愤怒：


第780章 致那最纯真的友情

　　再一处，沼泽，伏击战后。

　　“恶魔虽然蠢，但这么简单的陷阱你居然没看出来？你怎么能比恶魔还蠢？不过，哈哈，这一次是我救你了吧，不用谢我。这算是我还你的，千万被谢我。”少年巫师志得意满，但好半晌，他却发现对面的战士只是冷冷的看着他，看的他心慌，他不由得问道：“你怎么了？受伤了吗？”

　　“你为什么要救我？”蒙面战士冷冷道：

　　少年巫师如遭雷击的看着他，目瞪口呆道：“我救你有错吗？我还你的救命之恩有错吗？”

　　“错了，我是个求死之人，你不该就我。”

　　“……”少年巫师倔脾气上来了，他怒道：“你找不找死我不管，但我没有还完你的救命之恩前，你绝对不能死。”

　　“……”

　　平原，死战。

　　“呼哧，呼哧，呼哧，这次要死了，要死了。我讨厌职业者，就是因为有了职业者，我这个新晋巫师还没有享受来自巫师的福利，就不得不逃亡到无底深渊，简直是到了八辈子血霉了。不过，不过，我认你做兄弟了，这一战后，只要我还活着，我们就是兄弟。”持咒的间歇，少年巫师喘着气大声道：

　　蒙面的战士一个停顿，身上已经被恶魔划出了几道伤口，然而他动也不动，就那么看着少年法师，缓缓道：“好，假如我们能活着走出这里的话。”

　　“好，那么我们努力的杀吧，看我自创黑巫术，恶魔恐惧术。”

　　“……”

　　夜晚，篝火旁。

　　“哈哈，活了，活了，我们居然这么作死都活了，不容易啊，真不容易啊！”少年巫师看着燃烧的火焰，爽朗的大笑着，不过牵扯到伤口，让他后面的笑声变了形。

　　缓了半晌，他才又咧嘴道：“以后我们就是兄弟了，生死与共的兄弟，先自我介绍一下，我叫伊蒙·派克，亚特兰大陆，红河谷流派的一名巫师，现如今在无底深渊流浪。当然，现如今的红河谷已经不存在了，我的老师和师兄弟们也都不在了，那些该死的职业者毁了红河谷，而我，我，或许，这一辈子我都回不去了。”

　　蒙面少年默然，许久后才道：“我叫斯蒂芬，亚特兰大陆的一名职业者，我立志有生之年屠尽恶魔。”

　　“屠尽恶魔？你这志愿可真远大，佩服，佩服，嘿嘿，看来你也是有故事的人，不过，兄弟啊，那可是屠尽恶魔，你觉得可能？”

　　“做了，总有可能！”

　　“好了道理……”少年巫师咧咧嘴，又道：“换个话题，我们都是兄弟了，那是不是应该坦诚相待啊？让我看看你长什么样子呗？”

　　“……”

　　“喂喂，说话啊？怎么就装睡了？呃，好吧，算了，算了，不看就不看了。”

　　“……”

　　又一天，夕阳下。

　　两个身影缓缓的迎着夕阳走向远方，他们的阴影越拖越长，映照在一片狼藉的战场上。

　　一位少年巫师的突然出声，道：“斯蒂芬，别说做哥哥的没批评你，战斗起来能别那么疯吗？留着命才能杀更多的恶魔，我们得活着才能做更多的事情啊！”

　　“我想杀，忍不住！”

　　“忍不住？！你，哎，算了，算了。不过，哈哈，斯蒂芬，我的兄弟，你算算这次是我第几次还你的救命之恩了？”

　　“记不得了！”蒙面战士扭头，问他：“那我救了你多少次？”

　　“那，哈哈，那个，我也记不得了。”

　　“……”

　　“不过，我觉得我救你的次数，比你救我的次数多……”

　　“我救你的多。”

　　“哎，这不对啊，你肯定记错了。”

　　“……”

　　楼台上，巫灾陛下再次扬起了头颅，那遮蔽身形的黑雾渐渐消散，露出了一张清秀苍白的少年脸庞，他穿着一件洗的发白的法袍，一如记忆中的那个少年巫师，只不过，他的眉宇间多了数月积累下的沉稳。

　　此时，若是让其他巫师看见估计都会把眼珠子瞪出来了，这让他们灵魂都颤栗的‘移动天灾’陛下居然就是这么一副邻家少年的模样，更可怕的是，这位陛下现在居然是又哭又笑……

　　他的嘴角有一缕温润的笑容，仿佛是那久远之前的记忆让他沉静在一种美好中，哪怕是曾经的痛苦，现在回忆起来都是那么美好。

　　可他眼泪却止不住的流淌，划过眼角，鼻息，嘴唇，打湿了一片衣衫，而透过他的泪眼朦胧的眼瞳，可以看到的只有无尽的悲伤。

　　“斯蒂芬，我的兄弟啊！贪生之人救得，求死之人，你让我拿什么救你啊？”

　　“或许，这结局也是好的，求仁得仁，你誓言有生之年屠尽恶魔，虽然做不到，可来这么一下，无底深渊也得元气大伤不可。”

　　“哈哈，不愧是我兄弟，你就算是死，也死的轰轰烈烈。和平鸽的哭泣，位面的哀伤，以永恒之名，灭魔者王座永世被所有人传唱。好，真好，至少无数年后，我想你这个兄弟时，还可以在酒馆里，在吟游诗人那点上一曲灭魔战歌。”

　　“不过……”

　　巫灾伊蒙陛下突然低垂下了头颅，用洗的发白的巫师袍在脸上胡乱揉了揉，再抬头时，那些眼泪鼻涕都已经消失，只留下一双微红的眼睛瞪着远方，那里面杀气肆意。

　　“我没法阻拦你求死，但做兄弟的总不能让你就这么死的不明不白，等着吧，冥河路长，总有些人得给你陪葬……”

　　黑雾再起一点点的将他吞噬，直至他的身影完全消失后，那有血有肉的邻近男孩已经消失，而令人恐惧的巫灾陛下再次出现。

　　他冷哼一声，抬手自虚空中扯出一个九龙盘旋的骷髅法杖，一个挥舞就直接在半空中拉出一道裂缝。而后，他二话不说的迈入其中，消失不见。

　　……

　　焦土位面外。

　　当这一片大陆被分离出来后，位面崩溃的场景，终于让进行的如火如荼的诸王之战告一段落。

　　优雅火光陛下抽空将分离的大陆给接引了过来，而包括暴烈飓风王座陛下在内，总计九位来自至高议会的王座则聚在了一起。

　　当然，他们的情况不算乐观，环绕在他们四周，至少有十四位以上的深渊领主将他们团团包围，这其中就包括刚刚脱离焦土位面的炎魔领主莫得隆和不知名的骸骨君王。

　　他们盯着那迈入毁灭的焦土位面，眼神中带着兔死狐悲的惊怒，而在看向至高议会诸位王座时，那赤裸裸的杀意已经完全不在遮掩。


第781章 围困

　　无底深渊号称有无数个层面，但排除久远到无法考证的原初位面之外，其余的都是在长久岁月中，被深渊意志驱使着恶魔破坏，并拉入深渊后形成的一个个层面。

　　这也是无底深渊最让人忌惮的缘由——无与伦比的侵略性和破坏性。

　　可以说，若真的让无底深渊这么发展下去，这一片世界群落，甚至这一方宇宙都注定被深渊意志所毁灭。

　　当然，若是单一的来看每一个层面，虽然它们曾近都是一个完整的位面，有着属于位面的强大自愈能力和适应特性，但当它们被恶魔毁坏，又被拉入无底深渊时，已经算是遭遇到了不可磨灭的破坏。

　　他们只能算是无底深渊的一个层面，而非是位面。

　　真正完整的位面，比如说亚特兰蒂斯可不是一个简单的人造天灾就能毁灭的。

　　哪怕没有王座守护，哪怕天灾已经成型，可在位面意志的干涉下，其强大的位面自愈能力和适应特性，会让位面在最短的时间内重新找到平衡，并抑制不可控灾害的持续破坏。

　　简单来说，位面好比是一个成年人，有个病痛灾厄什么的，抗一下就过去了，而无底深渊的层面则好似病入膏肓的老人，稍微有些磕碰就有可能要了老人的性命。

　　这也是至高议会的‘焦土位面毁灭计划’能够实施的前提条件。

　　当然，即使如此，焦土位面的毁灭是一个持续不断的过程，先后会经历元素暴乱期，种族灭绝期，位面意志溃散期和规则崩坏期。

　　直至最后，在大世界法则的影响下，整个位面会凝缩成汇聚成一点，并消失于虚无之中。

　　这个时间段大约会持续一个月到一年不等，且越到最后，连锁反应下，崩溃的速度会越快。

　　再考虑到无底深渊的特殊构造，层面崩塌后，上层层面下落，与下层层面之间的碰撞，和各种平衡的重新确立，无底深渊想要再次安稳，那至少也得延续到百年开外了。

　　也就是说，无底深渊至少百年内不得安稳。

　　而且，这种毁灭也是不可逆的，毁灭开启后，哪怕深渊领主们愿意精诚合作，哪怕深渊意志想要挽救，也只能徒劳兴叹。

　　焦土位面之外，虚空战场中。

　　“你们成功了，我应该恭喜你们，来自亚特兰蒂斯的王座们，你们的计划非常成功。但我想你们肯定没有想过该如何逃离这片战场？或者说，你们该如何抵御一群来自深渊领主们的愤怒和报复？”

　　苍夜已经显出了自己的真实形态，那是一团深渊气息遮掩下，若隐若现的庞大肉球，肉球上有类似人类的脸庞，有鼻子有眼睛，有嘴巴有耳朵，但或大或小，或歪或斜，如不同的抽象派画作扭曲在一起，丑陋的无法形容。

　　他的皮肤上更有如同癞蛤蟆一般的毒瘤，不是鼓胀撑破，会有毒汁流淌而下，以至于他的数十条布满利齿的触手上沾染了数不清的粘液。

　　果然，在传说中，作为塔纳厘恶魔创造出的，第一位奥比里斯恶魔，他并不算成功品，其丑陋的模样来自己都不敢直视。

　　此刻，哪怕苍夜努力的保持平静，但声音中已经带着了难以言明的疯狂和阴冷：“焦土会面毁了，可你们一定会付出代价，那灭魔者是第一位陨落的王座，但绝不是最后一位。”

　　“下面，哪一位上来，受死？”

　　哪怕是之前的诸王之战，毁了这方圆数十万里的虚空，看似激烈，但无论是至高议会的王座，还是无底深渊的领主们都留手了。

　　至高议会是为了拖延时间，而非速战速决，自然不会下死力。而深渊领主这一边，终归是大家都有顾忌，都不想出死力。

　　可现在的情况又不一样了。

　　与深渊领主们而言，即将经历的百年动荡，代表着他们或多或少的会损失一些发展的黄金岁月，这也是所有深渊领主们无法忍受的，却也是他们不得不吞下的苦果。

　　当然，哪怕是诸王之战前，也并非是所有的深渊领主们短视的看不透这一点，可他们的自私和侥幸心理，终究导致最坏的结果产生了。

　　在场的深渊领主们都很清楚这一点，可就是因为清楚，看着眼前焦土位面滑向毁灭的深渊时，所有的深渊领主们才更加的愤怒。

　　也就是此时，苍夜才能够引导着深渊领主们的愤怒，才能够真正代表深渊领主们着说出这一番话。

　　这并非是单纯恐吓，眼前的这些深渊领主们盯着包围圈中的兰洛斯等人，那眼神都快要把他们给吃了。

　　足足十四位深渊领主，围攻眼前这九位传奇王座，他们的压力本就不大，而且，这里毕竟是无底深渊，伴随着位面的动荡，那些沉睡中的老不死终究会苏醒，并快速赶来。

　　包围圈中，来自维库的王座们都望向了他们当之无愧的首领，爆裂飓风王座兰洛斯陛下。

　　而兰洛斯根本没有理会他，他伸手，托着那片分离出来的陆地，望着斯蒂芬陨落之地，那一片青草绿地，老泪纵横。

　　“我就知道，我就知道……”

　　“这位置本该是我的，你是替我去死了，不过，既然累了就休息吧，后面的事情都交给我了。”

　　暴烈的风迅速环绕扩展，眨眼间便覆盖了整片被分离出的大陆，紧接着，一道道漆黑裂缝如同扭曲的银蛇乱舞一般切开空间，然后凝缩，汇聚。

　　不消片刻，这广大的陆地越来越小，直至最后成为巴掌大小的模型后，才被兰洛斯握在手心。

　　这是属于传奇王座的手段，是对空间规则的利用。

　　当然，与这一触即发的战场而言，耗费力量去收起这一片大陆是不智的，但兰洛斯就这么做了，做的那么自然，那么无畏。

　　起身，兰洛斯的目光从身后的王座们身上划过，咧嘴一笑道：“这一次，拖累大家了。”

　　“说什么拖累？挑起这场战争时，我们就猜到会有这一天，可你看过我们有过犹豫吗？”战神之光老牛挥舞着手中的武器，毫不在意道：

　　“灭魔者完成了他的使命，那么下面，就让我先来吧？”

　　“不！”兰洛斯断然拒绝，他笑的更加灿烂：“其实我知道这计划最终得益的还是亚特兰大陆，是那些一盘散沙的人，也是我逼得他们不得不整顿，不得不一致对外。对于至高议会和维库大陆而言，我们付出的最多，收获的最少，甚至还损失了一位王座，总结起来就四个字——得不偿失。但这是我能够想到的，唯一一条让‘亚特兰蒂斯’打破僵局的方法。”

　　“其实，这些事情大家都看得清楚，但我还是要谢谢大家，谢谢大家陪我一起发疯。”

　　“下面，怎么着也该我了！”

　　“一会儿，我打头冲锋，突破深渊领主的包围圈后，再由我断后，你们找机会先离开。”

　　“你……”

　　“这不行……”

　　“要走一起走！”

　　几位王座都皱着眉头七嘴八舌的说着什么，甚至璀璨之光王座盯着兰洛斯，冷冷道：“生死与共，要走一起走。”。

　　但兰洛斯最终一摆手，道：“我带你们出来，就有义务带你们回去，而且，我们不能都折在这里了，维库必须有足够的王座维护，那就这么说了！”

　　语毕，他也不理众人，而是扭头对着苍夜和一群深渊领主，缓缓向前一步。


第782章 决死之心

　　焦土位面外，虚空战场上。

　　兰洛斯顶着深渊领主们的注视缓缓向前一个踏步，也就是这一个踏步，那千米高的巍峨身躯和五阶真灵的气势展露无余，虚空而立，那是堪比大日行空一般的威严。

　　他身躯挺拔，残破的金甲有血染沙场的苍凉，双目微眯，眼中绽放的神光，自有一股睥睨无敌的气势。

　　“此战，我亲自送数十万儿郎进入焦土位面，最终有九万三千一百一十八身死沙场，再也回不去了。”

　　声音在虚空中无法传播，但空间的震荡却让在场的每一个人，都能听到兰洛斯陛下在说什么。

　　然而，仅仅是那嗓音都带着一种直透灵魂般沙哑雄浑，又蕴含着一股发自灵魂的淡淡哀伤。

　　也就是在这淡淡的哀伤中，兰洛斯陛下正对着苍夜，大踏步前行。

　　“此战，我共邀请数千超凡职业者前来，最终有八百九十五人以身殉国，其中超凡战职者七百五十三人，超凡大巫师一百零三位，更有三十九位炼金术累死在工作台上。”

　　那哀伤更重，仿佛是沁入心底的悲愤，是亲人离世的哀伤，但他的步履越发的快速，行走间也越发刚猛，带着一往无前的气势。

　　四周的深渊领主都感觉有些怪异，你好好的战斗就战斗，冲锋就冲锋，给我们报自己的损失干什么？

　　再说要算损失，我们损失的恶魔军团怎么也比你们多的多了！

　　作为将手下视为蝼蚁的深渊领主们，绝不会懂得属于职业者的坚持和操守，唯有兰洛斯陛下身后的诸位王座们，才能感受到那股子意志和精神。

　　对于他们而言，维库大陆上的职业者就是他们的孩子，他们一点点教育成才，并看着成长起来的，而现在，看着孩子的死去，自然心痛。

　　战袍咆哮陛下一个踏步就要跟上去了，却被至高三人议会成员之一，优雅火光王座陛下拉住了，她低着头，娇喝道：“记住了，不要冲动，按照兰洛斯的要求，一会儿注意突围。”

　　战神咆哮陛下歪着个牛头，咧着嘴，嘲讽的看了她一眼，也不说话，直接挡开了拦在自己面前的手臂，就大踏步向前。

　　优雅火光还想说些什么，却又被璀璨之光拦住，他呵呵一笑道：“我这哥们从来都是热血冲头的主，你就别拦他了，冲破了防御线，到时候你先走吧。”

　　说完，他也一扭头，离开了。

　　紧接着，其他几位王座也相继离开，唯余下优雅火光陛下轻轻一叹，也踏步跟了上去。

　　如此，九位王座以兰洛斯陛下为箭头，不躲，不闪，不避，直直的向着前方，似是要撞破南墙。

　　相对应的，深渊领主这一边反应也是极快，苍夜顶在最前方不动，而其他的深渊领主们则迅速闪动，瞬息间都到了他的身后。

　　虚空战场虽然广大，但终归是有限的，就在这高速接近中，兰洛斯陛下再次开口：“此战，我领九位王座出击，数次血战，伤痕累累。最终，灭魔者王座斯蒂芬陛下战死陨落，我失去了最好的一位朋友和最信赖的战友，心痛！心痛！”

　　终于，兰洛斯陛下将手中的那一块被凝缩成巴掌大小的陆地，放在了心头处，如此，他仿佛感受到了斯蒂芬与自己同在。而他微眯的眼瞳骤然睁大，那眼瞳内赤血一片，闪烁着令人心悸的疯狂。

　　“世间有强弱，但谁人的命都是命，谁的命也不比他人高贵。此战，我有数十万儿郎敢死奋战，我又何惧丢了自己的这一条性命？”

　　“我，兰洛斯就在此地，你们谁敢拦我路，就看看是你们的命硬，还是我的命硬！”

　　直至这最后一句，一切哀伤进去，剩余的只有决死之心……

　　苍夜后悔了，他是真的后悔了，人都说恶魔是疯子，但眼前这一群才是真正的疯子，可他顶在最前方，不敢退，也不能退。

　　当然，唯一让他庆幸的是，就这短短的片刻功夫，又有六位深渊领主现身，让他这一方的传奇战力达到了二十位之多。

　　甚至，其中还包括一位苍老的无法形容的老恶魔，别人或许不知道，但苍夜认得出，那不是现如今存世的奥古比斯恶魔，而是上一代的塔纳厘恶魔，也不知道是哪个旮旯里没死干净的老东西。

　　对于苍夜而言，曾经的经历绝地是噩梦一般的回忆，但此时此刻，看着这老怪物，他居然安心了不少。

　　可也就在这针尖对麦芒，几欲一处即发的时刻，一声惨嚎却让吸引了所有人的目光……

　　传奇之间的战斗分胜负容易，分生死却难，主要原因就在于传奇可以操控空间规则，以一定代价强行突破，直接脱离战场，但那主要是只两位传奇放对。

　　而在之前，深渊领主们四方围困的原因就在于布置空间封锁线，这与领主级别的他们并不困难，可对于兰罗丝他们而言，若不打破这封锁线，就没办法利用空间传送术快速离开。

　　当然，也因为这个空间封锁线，虽然大部分深渊领主已经聚到了苍夜的身后，可其他三方仍旧各有一位领主驻守，而这种方式看似防御阵型有了薄弱点，但其实不然，至少对于他们这个这个级别的强者来说，并没有多大区别。

　　而这也是兰罗丝陛下选择硬拼的原因。

　　可谁也没想到变故就出在了这里……

　　苍夜的对面，整个战场的后方，巴洛炎魔领主莫得隆驻守之地，此时已经被一片绚烂的光辉遮掩。

　　这光辉说不出什么颜色，却急速变换扭曲，如同十几面镜子剧烈晃动，耀的人头晕目眩，眼花缭乱。

　　这光芒也古怪之极，与职业者而言没什么威胁，但深渊领主们都感到隐隐的忌惮，仿佛是面对什么极为危险的事情，被勾起了心中的恐惧。

　　严格来说，这世界比深渊领主强大的人物很多，但仅仅是一眼就让深渊领主感到恐惧的极少，而这光辉就有这种诡异的魔力。

　　也就是这短暂的迟疑，其他深渊领主的支援不由得慢了几拍，也由此决定了炎魔领主的命运。


第783章 恐惧灵光和‘巫灾’的复仇

　　吼吼吼吼……

　　呜呜呜呜呜……

　　光辉并不能隔绝声音，来自于炎魔领主莫得隆的咆哮先是饱含着被偷袭的愤怒，属于领主的力量和威严展露无遗。

　　可仅仅数个呼吸后，只余下一片惊恐的呜咽。

　　也就是在这惊恐的呜咽中，炎魔领主奋起力量直接将光辉撕裂开一个大洞，岩浆组成的身躯一个前扑就探出了一半，他的双手直接洞穿空间，插入虚无之中，似乎下一秒就能连滚带爬的脱离那诡异的光辉。

　　可一切到此为止了。

　　光辉中，仿佛有令人惊悚的蛮荒怪物苏醒，伴随着‘嘎吱嘎吱’的咀嚼声，生生将炎魔领主给拖了回去，只余下那被十指洞穿，久久未曾修复的十道漆黑裂缝，以及莫得隆那绝望的眼神。

　　即使对于凡人来说，数十个呼吸依旧是短促的，至于王者而言，那更是不值一提，可仅仅是这数十个呼吸的时间，那诡异的光辉中，属于炎魔领主的咆哮越来越弱，直至低不可闻。

　　如果说之前是被这诡异光辉所震慑，深渊领主们的动作慢了一拍，那么现在，情况未明之下，深渊领主们则更加不敢出手了。

　　甚至，原本分布在其他两个方位，维持着空间锁定的深渊强者也都一个闪身，回到了由领主们组成的队伍内。

　　另一边，兰洛斯陛下的反应速度也是极快，他本就汇聚而起，准备冲锋的力量瞬间化为一种震颤的波澜，如同水波一般层层荡漾，直接粉碎了深渊领主们的空间封锁。

　　而后，他却没有了其他动作，而是盯着那诡异的光辉，眉头皱起，似乎在思考着什么。

　　他的身后，战神咆哮王座则提了提自己的巨斧，也不掩饰自己的疑惑：“这光辉？这股气息，这是什么东西？为什么能给我一种熟悉的感觉？”

　　“你见过自然熟悉！”优雅火光王座抿了抿嘴，开口道：

　　在维库大陆，晨昏永定者王座以记录历史而闻名，优雅火光则以博学多才著称，她以职业者进阶王座，但对于巫师和法术有着精深的研究，并教导出了很多位超凡大巫师。

　　她一开口就吸引了所有王座的目光，也就是在这些探寻的目光中，她再次抿了抿好看的嘴唇，吐出了四个字：“恐惧魔雾！”

　　黑巫师因收集智慧生命的负面情绪，从而增幅法术以求强大，但同时，他们也会被负面情绪侵染，由此形成洗脱不掉的恐惧魔雾，这是常识。

　　但很显然，优雅火光的这个说法并不足让眼前的这些王座信服，战神咆哮一如既往的不待见这一位，咧咧嘴道：“开玩笑吧？黑巫师我又不是没杀过，恐惧魔雾我又不是没见过，这玩意怎么可能是？也别说这是恐惧魔雾的进阶，属于传说中存在的恐惧魔烟。虽然那玩意我真的没见过，但基本的特性我是知道的，这种光辉根本没有让我感受到来自生命本能的威胁。”

　　“优雅火光王座说的没错，这就是恐惧魔雾！”兰洛斯陛下微眯着眼睛接过了话头，他肯定了优雅火光的说法，解释道：

　　“黑巫师收集负面情绪，总有恐惧之力环绕，这就是恐惧魔雾，是基础。而当恐惧魔雾浓郁到一定程度后，在经过精炼萃取，就能形成恐惧魔烟，这是进阶。这些是我们都知道，但据我从一本古籍上看到的，在恐惧魔烟积累到海量的程度后，就有可能继续以秘法和圣魂相合，从而形成终极版本，这种被黑巫师们称为恐惧灵光。”

　　“至于为什么我们没有感受到来自生命本能的威胁？其实很简单，因为这恐惧灵光并不是收集了智慧生命的负面情绪。”

　　兰洛斯陛下的语气微微一顿，而后才极为认真道：“其主体是恶魔！”

　　“恶魔？恶魔的恐惧之力？还有……还有这种操作？”

　　这一下，除了早已经知道的优雅火光之外，其他王座都有些发怔，战神咆哮好不忌讳的吐槽：“以疯狂和混乱著称的恶魔，居然被人当成了恐惧之力的收集体？这简直了……不过，这一位能修成恐惧灵光，死在他手上的恶魔恐怕不会比灭魔者王座少多少吧？我倒是很想知道这一位到底是谁？”

　　优雅火光轻启朱唇，轻声道：“即使在黑巫时代，拥有‘恐惧灵光提炼法’的黑巫流派也就那么几个，至于修成‘恐惧灵光’的传奇黑巫也不超过三人。至于眼前这一位，我想除了那一位最神秘的，号称‘移动天灾’的巫灾陛下，不会再有其他人了。”

　　似乎是应和着她的话语，那诡异的光辉骤然沸腾，一个闪烁着透明光泽的庞然大物大踏步从光辉中走出，他有着百米开外的身躯，纯粹是钻石身躯，面如形似人类却异常呆滞，眼部的位置更只余下红色激光闪动。

　　这是魔像的终极版本，有着无与伦比的法术抗性和肉搏能力的金刚石魔像。

　　金刚石魔像的双手环顾腰间，把炎魔领主的头颅给锁死，如同拖死狗一般把莫得隆给拖了出来，而炎魔领主自胸部以下意见完全没了踪影，断口有很明显的撕扯痕迹，滚烫的鲜血好似咕嘟嘟的向外冒着。

　　而在金刚石魔像的左侧，跟着一头形似狗头人，佝偻着背的大型恶魔，这恶魔全身赤红，纹理纤细，但细看，那不是皮肤的颜色，而是肌肉直接裸露在外。

　　恶魔的头颅不算大，和身体比较极不协调，但那头颅上，一张裂开的大嘴几乎占了头颅的一半，一排排尖牙开合间，欢快的将属于炎魔领主手臂放在嘴中咀嚼，发出‘嘎吱嘎吱’的声音。

　　这是吞噬魔，完全以吞噬恶魔为生的怪物。

　　苍夜虽然丑陋，但至少还有智慧，算得上是上一代塔纳厘恶魔成功的造物了，而眼前这头吞噬魔则是彻底的失败品，塔纳厘恶魔们赋予了他强壮的身躯，不死不休的战斗疯狂和喂不饱的胃囊，但却忘了赋予它智慧。

　　在塔纳厘恶魔统治的末期，奥古比斯恶魔刚刚兴起的岁月里，吞噬魔是整个深渊的灾害，所过之处好比蝗虫过境，也是被所有恶魔追杀的对象，经过无数年的围剿，吞噬魔几乎销声匿迹，却没想到在这里出现了。

　　当然，更让人无语的是，这吞噬魔居然如同小狗围绕着金刚石魔像跳来跳去，嘴里还发出讨好的叫声。

　　当然，他讨好的对象自然不是金刚石魔像，而是立在魔像肩头的一位巫师。

　　这巫师少年模样，长相清秀，皮肤惨白，一眼看去仿佛邻家男孩，他的眼瞳泛着微红，似乎蕴含着悲伤，却又带着鹰视狼顾一般的侵略性。

　　他一出现就吸引了所有人的目光，无论是深渊领主，还是传奇王座都不由得眼神微缩，一名能够在极短时间内制伏深渊领主强者的巫师，不论放在那里，都值得他们郑重。

　　而这巫师仅仅是举目横扫，侵略性的目光划过所有人的脸庞，嘴角牵起一缕悲伤的笑容，道：“吾名伊蒙，巫师联盟三大议会长之首，‘巫灾’伊蒙！吾今天来，不为巫师和职业者的恩怨，不为恶魔在亚特兰蒂斯的屠戮，也不为这一片世界群落的未来局势。吾的到来只为吾的兄弟，永恒·灭魔者斯蒂芬陛下的复仇而来。”

　　“所以……”

　　“吾的兄弟，冥河路长，祭品吾给你奉上了，一路走好！”

　　说着，这少年巫师直接擎起手中九龙巫杖，暴躁的元素波动中，狠命的对下一戳，与此同时，金刚石魔像也举起了手中，炎魔领主莫得隆的头颅。

　　叮！

　　清脆的撞击声如同金属的碰撞，细小若蚊蝇振翅，然而，以巫杖和头颅的接触点，莫得隆的头颅迅速的干枯，灰白，仅仅数十个呼吸，整颗头颅已经仿佛风干了无数年般，失去了活性，并在金刚石魔像的力量下化为粉末，飘荡四散。

　　而在虚空中，只余下莫得隆灵魂的凄厉惨嚎，响彻天空！

　　炎魔之主，深渊领主，莫得隆，陨落！


第784章 诸王到来，以及请归

　　虚空战场，一时间陷入了诡异的安静中！

　　苍夜顶在所有深渊领主的前方，触手缓缓游动，狭长的眼瞳中却又有说不出的忌惮，他能够感受到身后来自深渊领主们的目光，有逡巡，有审视，更多的则是催促。

　　他也明白，此时该是自己出声的时候了，可他却有些犹豫了。

　　能够代表整个无底深渊发出声音是他一直所谋求的，他有实力，有资历，只要是能够在这划时代的纪元开启后，能够代表无底深渊发出声音，他必然会获得更多来自深渊意志的恩赐，更加强大的力量，以及其他深渊领主们的支持。

　　总有一天，当他一言可以驱使无数恶魔时，他会成为新一代的巨头或恶魔王子，他甚至能够带领着恶魔走出这一片世界群落。

　　这是他的野望，他也觉得自己有这个资本。

　　另一方面，炎魔领主莫得隆陨落的有些出乎预料，但无论如何，他们还有这么多位领主级强者存在，实力妥妥的碾压对方，没什么好怕的。

　　可事情并不能那么简单的去看。

　　作为一名出头鸟，他虽然占了先机，却也代表着必须直面最大的危险，若是战起，他必然要面对着这不知深浅的恐怖巫师，还有那看着就让他心底发寒的恐惧灵光。

　　哪怕是有其他深渊领主将吞噬魔和金刚石魔像给分摊出去，哪怕他并不一定需要战胜，而是只要拖到其他深渊领主腾出手来，可光是想想莫得隆干净利落的陨落，他就止不住心中的忐忑。

　　无底深渊是一个只看结果，不论过程的地方，恶魔记住的只会是那最终的胜利者，而不是倒在路上的先行者。

　　他比谁都明白，无论做出何等贡献，无论无底深渊未来会有怎样的辉煌，只要不能撑到最后，都将被遗忘。

　　也忐忑化为迟疑，迟疑让他久久未能出声，落在他身上的目光也渐渐的开始变得讽刺，冰冷。

　　也就是这时，一位苍老恶魔缓缓的从深渊领主的阵营中脱颖而出，并对着‘巫灾’伊蒙发出诡异的笑声。

　　桀桀桀桀桀桀……

　　这老恶魔不同与其他恶魔领主的奇形怪状，哪怕展露真身，都保持着‘人’的形态，身体比例协调，四肢修长，全身包裹古旧战甲，还带着六角头盔，一眼望去像骑士多过恶魔。

　　只不过他的脸庞有密集的竖纹沟壑，层层叠叠仿佛树的年轮，一眼望去就有种岁月沉淀下的苍老感，而他的周身动荡着浓郁到化不开，却又有别于其他深渊领主的气息。

　　赫然，这就是那一位古老的塔纳厘恶魔。

　　这古老恶魔无视了其他敌人，对着巫灾伊蒙，缓步前行，他姿态优雅，仿佛古老的贵族，一举一动都有着莫名的感染力，他的声音同样雄浑霸气，但所有人更关注他话语的内容。

　　“如果我没猜错的话，你曾经所属的流派叫红河谷，你是依据着一份藏宝图来到了无底深渊，并由此开启了一份秘藏？！”

　　说是提问，但他的话语中带着笃定，且他不等伊蒙回答，他又续道：“如果我猜没错的话，你是从无底深渊第325层，恶毒沼泽内获取的一份传奇黑巫的传承，并以此修炼到了传奇，成为新一代的‘移动天灾’。而那‘吞噬魔’奴仆，也来自于那里？！”

　　“如果这一切都是对的，那么你一定听说过‘远古山神乌瑞亚’的名号，因为初代‘移动天灾’就是得了他的帮助，从而成就传奇！”

　　“你是怎么知道的？”这一次，哪怕以伊蒙的城府，脸色都不由得变了变。因为对方说的都是对的，可这些秘闻只存在于他获取的传承里。

　　“因为我就是‘远古山神乌瑞亚’。”

　　古老恶魔脸上带起了一缕诡异的微笑，看着伊蒙，怪异道：“久远之前的某一天，我突发奇想，以山神之名帮助了一位年轻的巫师，我指点他学习修炼，并引导着他历经磨难，一步步成长到传奇，开创了‘移动天灾’之名。当然，作为代价，他在功成名就之后，奉献了全部的魔力，知识，灵魂和身体，以供养我生命的延续。”

　　“然后，他留下的传承又培育出第二位‘移动天灾’，我又引诱他来了深渊，并奉献了全部。”

　　“如此，一次又一次，一轮又一轮，我也积攒了足够的力量，在元素衰退的时期活过了今天。呵呵，当然，我没有想到，居然今天又会再次好运的看到新一任的‘移动天灾’，我可爱的血食，真是命运女神的眷顾啊！”

　　伊蒙的脸色已经阴沉的可以滴出水来了，他明白出于敌人之口的话语一定有所隐瞒，可比照他传承的前后，他至少信了七分，而这七分真相却又是那么的残酷。

　　当然，能够走到传奇，可不仅仅拥有传承就可行的，他所经历的磨难也让他有一颗足够勇敢的心。

　　魔力汇聚震荡，新的法术已经开始形成，哪怕对方真的是所谓的‘远古山神乌瑞亚’，想要他的身体和灵魂，也得付出足够多的代价。

　　古老恶魔咧咧嘴，嘲讽的道：“上一次，我想想，是四千多年前，还是五千年前啊？太久了，有些记不清了，就算你的前任‘移动天灾’好了，他也不接受自己的命运，在了解真相后也选择了反抗。但命运就是命运，无论你如何反抗，我站在这里，就代表着最终的结果永远不会改变。”

　　“所以，乖乖的奉上你的一切吧，一位传奇的全部灵魂和魔力，那是外人无法想象的美味啊！”

　　似乎是想给巫灾伊蒙足够的压力，古老恶魔在揭露真相的同时，也仅仅是不慌不忙的接近，而伴随着他的前行，那‘吞噬魔’的眼中似乎越发的混沌，闪烁着挣扎的猩红光芒。

　　然而，一个身影闪烁，兰罗丝陛下已经拦在了古老恶魔前进的路上，他紧紧盯着老恶魔，却偏头对着伊蒙道：“无论你是因何而来，总是为斯蒂芬报了血仇，这一份情我得还你，这老怪物我来当着。”

　　“再有，即使是在巫师历史中，‘移动天灾’也就鼎鼎有名的传承，其实力绝对不差，这老恶魔说的哪怕是真的，但肯定不会全拼实力击败了那些为传奇巫师。所以，我觉得他应该在你们的传承中做了手脚，有某些针对性的秘术。所以，他绝没有你想的那么强大，一会儿若是真的战斗起来，你离他远一些就好。”

　　语毕，兰罗丝也不管伊蒙的反应，直接大踏步迎着古老恶魔就走了过去，边走，他还大笑着道：“我不管你是山神乌瑞亚，还是塔纳厘恶魔，只是这诸王之战是由我而起，自然由我来打头阵。若你想过去，可以，杀了我，自然就让你过去。”

　　说着，暴烈的旋风环绕着他旋转，带着切割一切的呜咽咆哮，响彻整个星空，而他的对面，古老恶魔虽然步伐没有停下，但眉头却不由得皱了起来。

　　然而，此刻，他既然已经走上前台，却也再也不能后退。

　　可似乎命运总是钟爱一波三折的故事，也就是在两者准备碰撞之前，虚空中再次裂出了一道宽大的空间裂缝，一头三头黄金巨龙从中飞了出来。

　　他尽数展露出自己千米长的龙躯，三颗黄金巨龙头颅旁若无人的扫视四周后，才缓缓的对着兰罗丝陛下点了点头，道：“吾，龙城的守护者和主宰者，神圣三头黄金龙王，埃辛莫斯领坐下黑龙王，金龙王，为兰罗丝陛下助阵。”

　　说着，那空间裂缝中又飞出两头身形庞大，一黑一金的巨龙，虽气息没有埃辛莫斯恐怖，却也妥妥的四阶巨龙。

　　另一边，又一道空间裂缝展开，三头火凤化为大日烈焰展示着自己的力量，从中飞出，只听一个好听的声音道：“吾，浴火凤城之主，神圣火凤领姐妹们，为兰罗丝陛下助阵。”

　　再一道空间裂缝展开，佣兵之国的主宰，神迹传奇奥尔海姆多陛下大踏步走出，他大笑着道：“吾，以自由殿堂之名，领三位王座为兰罗丝陛下助战，此战之后，我希望我们有机会一起喝酒。”

　　直至最后，日炎魔火王座金铎陛下缓缓从虚无中走出，他看了不看那些脸色变得极其难看的深渊领主，而是对着兰罗丝陛下，躬身道：

　　“吾，日炎魔火王座，代表维库大陆万万子民，恭迎渊凯之主，维库大陆的守护神，至高王座兰罗丝陛下，以及征战在外的勇士们，回归……”


第785章 进阶传奇

　　传奇有传奇的规则，王座有王座的默契，作为那等强大存在，他们之间自有一套处事方法，对于很多事情甚至并不需要言明，但大家都心里清楚。

　　无论是否愿意，与焦土位面征伐战中，亚特兰大陆是直接的受益者，归属于亚特兰的传奇都算是亏欠了至高议会的。

　　当然，这种亏欠只能算是道义上的亏欠，有些类似于华夏的人情往来，若你不在乎，这人情什么也不是，若你在乎，这人情就重若千钧。

　　于虚空战场上，兰洛斯陛下等人的窘境，亚特兰大陆的诸王们并非不知道，距离并不能限定他们的视野，但他们并没有过多动作，这是一种隐藏的默契——他们并不愿至高议会过于强大，尤其是，在平定了外部祸患后，有一个只能仰视的邻居，也照样睡不安稳。

　　所以，大家的选择更一致——装成了瞎子，就当自己没看见，让深渊领主们去消弱至高议会。

　　哪怕是最为光明磊落的‘神迹传奇’奥尔海姆多陛下都没有动作，可这一切，却让一位谁也没想到会出现的‘巫王’打破了。

　　无论出于何种目的，无论有没有这个心思，当‘巫灾’伊蒙陛下现身虚空战场，并直接殒灭炎魔领主之时，其已经不能看成单纯的个人行动了。

　　伊蒙陛下作为泛大陆巫师联盟三位至高巫王之一，就如同一国之帝王，其一举一动都代表着巫师这个群体，而巫师对于职业者的救援，也让其他传奇王座无法坐视不管了。

　　若大家都藏在桌子下，装聋作哑也就算了，可若是有人已经把桌子都给掀了，却仍旧不肯出面，那可就丢份儿了。

　　传奇王座哪一位不是响当当的人物，哪一位不是吟游诗人口中的英雄，人情面子有些时候比天还大。

　　于是，也就有了诸王救援的这一幕，虚空战场的强弱对比瞬间转变。

　　于是，日炎魔火王座金铎陛下抓住了机会，请归征战在外的勇士。

　　而最终的结果，也不出所有人的预料，这一场决定这一片世界格局走势的诸王之战，就此落下帷幕。

　　废话，战场双方实力已经拉平，大家又都没有必死之心，外部还有不知道多少人虎视眈眈，以及，焦土位面毁灭已成定局，就算鏖战下去，来个两败俱伤也改变不了什么。

　　所以，自然是各回各家，各找各妈了……

　　于是，当‘位面的悲伤，和平鸽的哭泣’在天空中整整回响了三天，永恒·灭魔者王座的传奇为世人所熟知后，终于，久违的绚烂阳光出现了，而远征的王座和勇士们踩踏着这阳光回归了维库大陆。

　　于是，在渊凯之城，于日炎魔火王座金铎陛下的全权指挥下，一场以‘荣耀回归和英魂祭奠’为主题的大型庆功宴会缓缓来开序幕。

　　这一次宴会邀请了参与焦土位面的职业战士们，不过因为人数太多，渊凯之城的承载力有限，只能按照军功，请了一万两千位参战职业者，一千名超凡战职者和五百名术职者参加，其余的则都安排到了各大学院。

　　这一次宴会也邀请了亚特兰大陆的诸位王座。当然，诸位王座都以‘除魔务尽’为借口拒绝了，但也都派出了使者，这也算是缓和了两个大陆之间的关系，并为未来的沟通打下了基础。

　　这一次宴会中，日炎魔火王座和优雅火光王座终归是选择了止步，而暴烈飓风王座兰洛斯陛下则踩踏着星光，与诸王拱卫，和无数职业者和使节的见证下，登上了那璀璨的至高王座。

　　从此，也宣告着维库大陆进入了高度集权的一统时代。

　　这一次宴会足足进行了有十天，却不仅仅是单纯的饮宴狂欢，更是一次接触，一次变革，一次新利益的分配和权利洗牌。

　　而沐恩作为新晋至高王座，伟大的兰洛斯陛下的亲传弟子，荣光军团的首领，以及远征焦土位面的强大战士，自然也参加了宴会。

　　也因此，他得以鉴证了那超凡晋升，传奇王座出现的时刻。

　　十日宴会的第七天，兰洛斯陛下亲自为永恒·灭魔者王座竖起了雕塑，足足五十米高的雕塑就耸立在至高王殿殿前广场上，仍旧是黑衣黑甲，面目笼罩在兜帽中，神秘如故，但他的身下是恶魔哀嚎死亡的场景。

　　十日宴会的第八天，兰洛斯陛下举行了盛大的祭天仪式，他与至高王殿前的广场上，与无数人的仰视中，与响彻天地的祭文下，以自身之力引动位面意志的降临。

　　也就是那一刻，原本还算灿烂的阳光失去了光芒，天地退去了颜色，一股伟大的意志笼罩在了整个渊凯之城。

　　沐恩感受过位面意志，尤其是在焦土位面，深渊意志仿佛悬在头顶的达摩克利斯之剑，带着隐隐的威胁和说不出的压抑暴躁，几乎全程跟随，让人疯狂。

　　可现在却又不同，那是一种能够令人安详沉寂的黑暗，也是一种让人温暖舒适的，那是一种不带任何情绪的威严，却也有着无论你犯了什么错误，都能够被原谅的包容。

　　那一刻，沐恩终究是有些明白了。

　　位面意志有归属于自己的不同性格，无底深渊的邪恶混乱，巴托地狱的守序邪恶，而亚特兰蒂斯，之所以能够成为这一片世界的中心，之所以能够容纳这么多的种族和他这种穿越异类共同生存，说白了，就是这种包容一切的特性在弥合着一切。

　　也就是在这伟大意志笼罩下，天空中出现了无数虚影，那是战死沙场的英魂，是这一战奋不顾身的勇者，是他们撑起了这一战的胜利，是他们找回了亚特兰蒂斯丢失的荣耀。

　　也就是在这伟大意志见证下，他们得到了升华，并归于一处灭魔者王座的雕塑中。

　　这一刻，灭魔者王座的雕塑如同活了一般，泛起了光芒。

　　也就是此刻，一个雄浑壮硕的身影大踏步上千，他有着近三米的身高，有着巨大的战斧，有着坚毅不屈的眼神，有着视死如归的决绝。

　　这一位，黑白教院九大军团之一，蛮荒猛犸军团的首领，三阶20级巅峰强者，土元素控制者，绰号‘大地震颤’的兽族猛犸族强者，萨隆。

　　这一位，更是一位卓绝的战地指挥官，领导了第九城攻防战的胜利。

　　在众人震惊的目光中，萨隆大踏步走到了雕塑下，如同大山倒塌般的单膝跪地，但他并不卑微，而是仰着头颅，发出最执着坚定的咆哮：

　　“吾，萨隆，以职业者的荣耀和灵魂起誓，吾将毕生守护黑白教院，不慕荣华，不争荣宠，恪尽职守，生死于斯。”

　　轰！

　　仿佛有巨大的轰鸣在所有人耳边响起，这一刻，这天，这地，这世界都仿佛因他的誓言而震颤，而萨隆，这铁骨铮铮的汉子，与这誓言中变得越来越大，直至展露百米高的真身，俯视人间。

　　这是进阶……传奇！


第786章 群星璀璨，扎克

　　作为传奇之下巅峰强者，萨隆无论是身体素质，灵魂强度，元素积累，甚至对规则的领悟都已经到了极限，即使比较境碎时空中的那些老家伙，他的实力都一点不弱，且，更加难得是——他足够年轻，有充足的活力。

　　他唯独缺少的是位面意志的认可，是将自身烙印映入位面意志中的机缘。而现在，凭借着焦土位面一战中立下的功绩，他完全有冲击传奇王座的能力。

　　当然，真正让沐恩吃惊的并不是萨隆冲击传奇，而是他选择这个时间，与这个地点，以誓言的形式去冲击传奇。

　　沐恩眼神微微转动，本能的感觉这其中有某些他不知道的缘由，动念间，他就有了决断。

　　鼓荡起元素之力抵抗着位面意志的压力，沐恩微微闭目，吸气，酝酿半晌后，又再次吐息，一瞬间，时间仿佛被拉长，四周的一切都缓慢了下来，而他睁开一条细缝的眼睛中，仿佛有金色的流光闪过。

　　他竟然是以‘伪圣域’和‘金色视野’搭配，去观察萨隆的进阶之路。

　　一瞬本就是极短的时间，哪怕是圣域之下，时间被拉长，也同样的短暂，更不要说他也不敢过多的驱使自己的瞳术，那毕竟不是他能掌控的力量。

　　不过，沐恩本就是抱着尝试的想法，得失都无所谓，可没想到，仅仅这一眼，还真让他看到了不同的东西。

　　他看到了有无尽的元素被巨人吞没，甚至形成了一股如同黑洞一般的鲸吞潮汐。

　　他看到了元素入体后，那被绞碎的血肉骨骼，与呼吸间又再次被心血重塑，一遍又一遍，每一次都极为短暂，于凡人而言，那似乎是微不可察的时间，但每一次破灭又重塑，都会让萨隆的身躯对着‘王座真体’的方向发展。

　　他看到了限制在巨人体外的规则之丝，一条条，密密麻麻的构成了囚笼，亦如同刀割，伴随着巨人的膨胀，那规则一片片的切断着巨人的血肉和灵魂，却又不断的被挣断。

　　每一次崩断规则后，都会让巨人极速的成长，变得越发强大，但同样的，又会有新的规则出现，牢牢地禁锢住住巨人，一次又一次，重复着挣脱和成长的经历。

　　他也看到了凌驾在巨人头顶的那伟大意志，那无形无影，却如同大日横空一般的威严存在，他无情，却公平，他淡漠，却真实。

　　这意志似乎散发着某种光辉，照耀在巨人的灵魂上，以至于巨人的灵魂也在放光，一点点的，仿佛从虚幻中迈向了真实。

　　这就是在凝结属于自己的圣魂。

　　而沐恩分明看到了，在这个过程中，巨人的灵魂中有某些未知的进入了位面意志之中。

　　这就是讲自身烙印入位面意志的过程，似乎是一种交换，一种双方都受益的妥协，巨人会获取位面的认可，但也同样会被位面所限制。

　　当然，沐恩看到的更多的是痛苦，于这种剧烈变化中，所带来的无尽痛苦，以及萦绕在巨人身边，那似有似无的金色音符和震撼灵魂的宏伟吟唱……

　　一瞬仅仅是一瞬，金色流光划过，沐恩立刻闭上了眼睛，眉宇间思索的表情缓缓化开，显出了些许明悟。

　　职业者的进阶有多困难，沐恩是亲身经历者；职业者各阶段之间的实力横沟是多么恐怖，沐恩也同样清楚，所以，他更清楚进阶传奇的难度。

　　超凡职业者虽然稀少，但寿元在那里，无数年积累下来，自然有成百上千，可这成百上千位超凡之中，能够达到巅峰的又有几人，能够触及屏障的又有几人。

　　最后，就算是这些都达成了，可进阶传奇，仍旧是如同行走在两山之间的钢丝绳，那不仅仅需要的是实力，更需要运气和机缘。

　　很显然，萨隆与此处进阶是至高议会早已经安排好的事情，为的就是借助永恒·灭魔者之名和无尽英魂为他保驾护航，这是在以大公德来换取位面的认可，也是以誓言来明确自己的道路。

　　暴烈飓风兰洛斯陛下已经荣登至高王座了，那么黑白教院就需要一位新的院长，而萨隆的誓言已经代表着他将代替兰洛斯陛下镇守黑白教院。

　　至高王殿的广场上，很安静，几乎所有人都呆呆的看着眼前这一幕，满目的难以置信和不知所措。

　　说实在的，虽然同样享用‘陛下’称谓，但人间帝王的更替是很常见，而能够亲眼见证一位传奇诞生，那绝对是毕生修来的福气。

　　时间也不知过去了多久，或许很长，也或许很短，萨隆终于端坐在一个纯粹由元素凝聚的璀璨王座上，化为一颗星辰，升上了天空。

　　自此，他真正超脱出了凡物，迈入不朽。

　　自此，位面已经不再是限制，无尽星空才是他真正的舞台。

　　当然，哪怕成就传奇，他都必须有很长的一段修养时期，他也必须学习传奇之上的知识，并以传奇的眼光去看待事物。

　　不过，这就体现了有组织的好处了，他归属于至高议会，自然有同为至高议会的王者会教导他这些。

　　直到这时，整个广场上所有人都不自觉的松了口气，一位现世的王者就在头顶，那威压可不好受，可没等他们缓过神来，又一位超凡强者一步步走向了雕塑。

　　他与永恒·灭魔者雕塑下虔诚的伏跪，高声吟唱：“吾，扎古，以职业者的荣耀和灵魂起誓，吾将继承永恒·灭魔者陛下的遗志，吾魂不灭，屠魔不止。吾将毕生守护灭魔者学院，不慕荣华，不争荣宠，恪尽职守，生死于斯。”

　　这是一位沐恩并不怎么熟悉的超凡冕下，但他听说过他的威名，据传，他是永恒·灭魔者斯蒂芬陛下的亲传弟子，有着和斯蒂芬陛下近乎相同的经历和对屠戮恶魔的执着。

　　他成就超凡，却没有就职超凡训导者，而是习惯与在深渊中游走；他没有萨隆指挥大军团集体作战的能力，却组建了属于自己从战队。

　　那真的只能算是小型战队，加上他也仅有九人，但没有人敢小视，因为那九人就没有超凡以下的存在。

　　而他更完成了沐恩都没有完成的任务——与焦土位面的天空战场上，结结实实的杀了个对穿，一路剑锋所过，无可抵挡。

　　他，扎古，封号‘群星闪耀’。

　　又是一次誓言，又是一次天地轰鸣，又是如同世界瞩目的凝视，继萨隆之后，扎古再次在所有人的呆滞目光中，开启了进阶传奇之路。

　　也就如同誓言所说，若他成功，他会成为灭魔者学院的新任院长，也将会继承他的老师，灭魔者王座的遗志，以屠魔为己任。

　　而这一次，沐恩有了准备，早早的闭目养神，对他来说，这绝对是难以想象的机缘。

　　他也是超凡，也终将走向传奇，或许他不会选择他们的方式，但洞察越多的奥秘，对以后的进阶就会有难以置信的好处。


第787章 和平的曙光

　　十日宴会结束了，与无数人的惊叹，膜拜，与市井之间已经兴起的传奇故事中，结束了。

　　渊凯之城的璀璨之门开始忙碌了起来，先是职业者战士们开始回归六大学院，并通过六大学院回归原籍，再就是超凡战职者开始奔赴各地，履行自己的职责。

　　伴随着至高王座的产生，真正集权统治开始了，这些超凡战职者会成为新任的领主或城主，渊凯之城的权利会通过他们彰显在维库大陆的每一处。

　　当然，随着宴会的结束，最迫切离开的莫过于各国的使臣，人鱼王国，娜迦海国，百族联盟，自由殿堂，甚至包括巨龙和凤凰一族。

　　他们的使者需要在最短的时间内，将自己的见闻带回国内，只因为，他们在这里经历了太多的震撼。

　　他们看到了数以万记的彪悍职业者军团，仅仅是汇聚的气势都足以冲散天空的云层。

　　他们参加了超凡者的宴会，那些平时气度威严的强者们在一起嬉笑怒骂，言行无忌，哪里还有半分超凡的矜持，但没有人敢轻视，因为那是以‘千’为单位计数的强者。

　　他们在王殿中觐见了那位堪称神话的王者，那真真的是在诸王簇拥，星辰点缀下，登上了至高王座。

　　那一瞬的睥睨四方，威压众生的气度，让他们终生难忘。

　　他们还见证了两位传奇王者的诞生，他们知道，不需要有人推波助澜，也不需要刻意宣传，‘大地震颤’萨隆陛下和‘群星闪耀’扎古陛下之名和传奇故事，会在最短的时间内传遍整个亚特兰蒂斯。

　　说实在的，他们原本以为焦土位面的战役，会大大削弱维库大陆的战争潜力，毕竟有那么多的无畏职业者战死沙场，也有那么多的物资财富被消耗。

　　这没错，但他们却忘了，职业者终究是在铁血中成长和蜕变。

　　他们以为永恒·灭魔者陛下的陨落，会让至高议会元气大伤。

　　可这转眼间，就有两位新的王座诞生，虽然王座的战斗力并不是单纯看数量，但凡人不会清楚这些，凡人能够看到了只有越加强盛的职业者王朝。

　　没错，就是职业者王朝！

　　一切的一切，所有的见闻，认知，惊叹，感慨，甚至憧憬，都让他们明白，他们并不是参加了一次宴会，他们也不是单纯的进行了一次出使任务。

　　他们，见证了一个新的职业者王朝的诞生！

　　强大！

　　富饶！

　　团结！

　　集权！

　　富有活力！

　　所以，他们感受到了……恐惧！

　　……

　　不说各国使者回归后，在各个国度内掀起的波澜，那毕竟需要时间发酵。也不说沐恩在两位王座诞生中，受到的冲击和启发，仅仅说，宴会的第九日，他见了自己的老师，新任至高王座，暴烈飓风兰洛斯陛下。

　　说实在的，徒弟见老师应该是一件很寻常的事情，但他的这一位老师终究身份不一样了，需要他考虑和处理的事情太多，也太杂，能抽出时间见他，已经算是不容易了。

　　当然，在这个时间点见面，自然不是真的无事，确切说，这关系到了兰洛斯陛下的下一步计划布局。

　　说来，沐恩是接了任务去亚特兰大陆的，现在，随着兰洛斯陛下成为至高王座，维库大陆的主宰者，他的任务也算是超额完成了。

　　而以他的功绩、实力和背景，只要他愿意回归，在还没有完全成型的机构中占据一席高位，那是必然的，甚至可以说，传奇王座之下，他绝对是权利最大的几人。

　　可这却不是兰洛斯陛下想看到的。

　　“我们是奥古斯都的子民，我们是职业者的先锋，哪怕伤痕累累，哪怕鲜血流干，哪怕死神就在面前，我们的脚步从不改变，从不停止。我们终将重现亚特兰蒂斯的辉煌！”

　　这才是他的誓言，是他的目标，是他为之奋斗的方向。

　　他所求的从不是一城一地的得失，也不是一场战役的胜利，他要的是亚特兰蒂斯的重现上古辉煌；是无尽世界中，职业者的荣耀和威名被人所传唱，又或者更直接点，是令人恐惧。

　　仅仅是一个名字，都足以让人恐惧！

　　这一切，自然不是单纯依靠维库大陆可以做到的，他需要亚特兰大陆的助力，又或者说，他需要集合整个亚特兰蒂斯位面的力量。

　　这自然不是短时间内能够完成的任务，需要足够的耐心和机会，需要长远的布局和计划。

　　而他需要沐恩做的事情就是让玫瑰领越发的壮大，成为亚特兰大陆的核心，成为维库和亚特兰大陆交流的桥梁和平台。

　　这也是沐恩无法拒绝的事情，或者，就算是兰洛斯陛下没有要求，他也不会回来。

　　无论如何，玫瑰领是他一手稳定，并发展起来，这里有他和他的属下们汗水心血，这里是属于他的国度，有着上百万指望着他生存的子民，他自然不能说放弃就放弃了。

　　而且，维库大陆已经一统，权利也足够集中，但也代表着没了发展的潜力，亚特兰大陆的动荡复杂也是一种机会。

　　不过，沐恩也很清楚，如果玫瑰领真的公开成为至高议会的代言人，成为两个大陆之间交流的平台和桥梁，那也等同于身处漩涡中心，其中的危险绝不是三言两语能说得清楚的。

　　……

　　宴会第十日的闭幕式，沐恩并没有参加，而是直接通过传送阵回了伊尔马苏城，既然兰洛斯陛下给了新的任务，他就必须有足够的紧迫感，也必须做出相应的布置和安排。

　　在离开了喧嚣轻松的渊凯之城，再次回到亚特兰大陆，沐恩就敏锐的感受到空气中弥漫的硝烟和杀戮后的血腥。

　　虽然借助‘焦土位面的毁灭’吸引注意力，亚特兰大陆的各大势力也都是全力出击，掀起了轰轰烈烈的屠魔之战，其成果也是相当不错，基本上击溃了成建制的恶魔军团和其他世界的势力。

　　但是，溃散并不代表着毁灭，尤其是退路被断绝后，以恶魔为代表的异位面殖民者展露出临死之前的极致疯狂，着实引起了不少的混乱。

　　而且，随着诸王之战的结束，那些缓过神来的深渊领主肯定不甘心，他们做不到大规模的报复，也不敢在这时间段过多撩拨，但不计得失的添些混乱，给自己找找心里安慰，那绝对是会做的。

　　当然，这一切也都掩盖不了一个事实——魔潮降临后，伴随着数年的混乱和动荡即将结束，亚特兰蒂斯将进入一个和平的修养，恢复和发展时期。

　　和平，这很轻松的两个字，对于水深火热中的亚特兰蒂斯人民而言，又是那么多么的难能可贵！

　　而时间在进入奥古斯都历三千三百一十五年的四月，又一个劲爆的消息震撼了整个亚特兰大陆，也让和平的曙光提前到来。

　　巴托地狱发动了对深渊的战争！

　　万源平原上，深渊血战再起！

　　八魔将突袭断域镇，红色寿衣重伤逃亡！


第788章 地狱之主，原初魔鬼

　　在这一片世界群落中，能被标注为‘下层位面’的位面有很多，但最著名的却只有两个，一个是以混乱和杀戮著称的无底深渊，它有无数个层面，难以计算的恶魔数量和种类，以及深不可测的底蕴。

　　至少，到现在为止，谁也没法统计深渊内隐藏了多少位领主以上的强者。

　　另一个就是九层巴托地狱，而说到巴托地狱，就不得不提及一位神话般的人物——巴托地狱无可争议的最高统治者，最古老的魔鬼，阿斯莫蒂尔斯。

　　传说中，在诸神时代，阿斯莫蒂尔斯是万神殿守护者，是最强大的神祇之一，也是最骁勇的战士和勇者。

　　他曾在诸神的赐予和祝福中，对深渊的恶魔发起了长达数个世纪的战争。他所屠杀的恶魔比任何天使，神使，甚至神灵都要多。

　　但随着时间的流逝，他和他的部下们渐渐沾染了恶魔的一些特征，尖牙从嘴里长出，舌头变得分叉，火焰环绕着他们周身，犄角从头顶冒出。

　　他们被邪恶所污染，变得丑陋，诸神厌恶一切丑陋，他们认为阿斯莫蒂尔斯和他的部下们已经不再纯洁，他们恐惧并疏远对方。

　　可在骄傲的阿斯莫蒂尔斯看来，这是可耻的背叛，是众神对他荣耀的亵渎，所以，他义无反顾的选择了堕落。

　　在一次战役中，阿斯莫蒂尔斯借着神祇的力量对恶魔发动了最猛烈的攻击，诸神的军团足足攻破了九层深渊层面，而阿斯莫蒂尔斯却抓住了这个机会。

　　他将九层深渊层面直接从无底深渊中割裂，并借用诸神的力量，完善了位面法则，创造新的下层位面。

　　没错，这就是巴托地狱的由来，它并不是自然衍生的位面，而是源自于深渊的一部分。

　　而阿斯莫蒂尔斯，则就任巴托地狱之主，成为原初魔鬼，他的下属和军团，则形成了各个魔鬼种族。

　　不同于恶魔沉溺于混乱，疯狂和邪恶的力量，魔鬼虽然同样的邪恶卑劣、奸诈狡猾，但他们确实真真正正的秩序生物。

　　他们最喜欢用契约来引诱凡人堕落，对于凡人而言，这些契约表面上看起来是会给他们带来一些安全感和力量。但实际上，魔鬼能够从契约中找出无数漏洞，并将信徒吞的连渣渣都不剩。

　　当然，如果订立契约的施法者，尤其是精通契约的施法者，他们可以通过契约之力来约束魔鬼为他们服务，哪怕是魔鬼大君，只要订立契约，并在契约约束的范围内，他们也无力反抗。

　　当然，也同样是因为秩序，九层巴托地狱有着极其森严的等级，来自上层的命令远不是下层魔鬼能够反抗的，但这并不代表着魔鬼没有野心。

　　事实上，能够爬到高位的魔鬼都是野心勃勃之辈，也时刻觊觎着自己头领的位置。

　　哪怕是魔鬼大君这种位置，都有过轮换，比如说地狱第一层阿弗纳斯就换过不止一位领主，从最初的五彩巨龙泰阿玛特，再到扎瑞尔，再到现在的拜尔。有传言，拜尔将上一任领主扎瑞尔囚禁在青铜堡垒深处，源源不绝的汲取他的力量。

　　再比如说地狱八魔将，虽然封号姓名都没有变，但那只是继承，真正的八魔将早已经陨落在了深渊血战中。

　　可就算是这种恶劣的政治环境中，从没有人敢于反抗阿斯莫蒂尔斯，他是有永恒的地狱之主，秩序与邪恶的终极体现，他从没有被击败过，哪怕是寄居在巴托地狱的邪神，都不敢反抗他的命令。

　　这是一位真正的枭雄人物，即使是在无数神话中，都是最恐怖的存在，虽然，他已经很少走上前台，也不为凡人所熟知了，但只要是了解他的人，都会恐惧于他的强大和智慧。

　　其他的且不说，单看深渊血战，恶魔和魔鬼在万渊平原爆发的血战，几乎算得上是这一方世界群落最恐怖，也最宏大的战争。

　　而面对无底深渊那无穷无尽的恶魔和说不清的强者，巴托地狱仅以九个层面的资源，兵力和强者，却牢牢地抗住了恶魔的攻击，就能看出很多东西了。

　　当然，虽然深渊血战号称永不停止，永不结束，但其激烈程度是各有不同的。

　　就比如说之前的那段时间，伴随着深渊和地狱的协议，恶魔和魔鬼都加入了对亚特兰蒂斯的掠夺，自然放缓了血战的烈度。

　　甚至，当焦土位面战役的开始后，无底深渊的领主们或多或少的都抽调了自己在血战中的兵力和精锐的血战军团，而魔鬼显得无比配合的放缓了战争步伐。

　　可现在，深渊领主们为自己的自大和傲慢付出了代价。

　　很显然，焦土位面的毁灭和无底深渊的动荡，让巴托地狱的主宰，那一位雄踞在地狱最底层，奈瑟斯最深处峡谷中的恐怖存在看到了机会，他悍然指挥着地狱八魔将和魔鬼军团攻破了万源平原，拿下了断域镇。

　　断域镇是恶魔血战军团的集结地，是来自其他位面旅者或佣兵进入血战的中转站，也是一处贸易之地，集合着来自各个位面的物资财富。

　　这里，你能够看到最多最全面的货币种类，也有一部分可以在一小撮人中流通，但人们认可更多的是灵魂铸就的宝石。

　　这里的统治者是一位深渊领主等级的魅魔术士，红色寿衣，据传是魅魔之主的众多女儿之一，因为喜欢穿一件红色寿衣而得名，但没有人见过她的真面目。

　　这里，断域镇，对无底深渊而言，是深渊血战中最为重要的一处军事堡垒和粮草物资聚集点。

　　若是丢了，等同于魔鬼的军团可以直接开到深渊第三层，这中间几乎没有像样的据点可以阻拦魔鬼的大军。

　　而现在，已经不是假设，而是成了事实！

　　就事实而言，地狱八魔将毫不在乎‘道义’，以八打一，把红色寿衣揍得生死不知，魔鬼大军直接屠戮了万源平原上，所有能看得见的恶魔，并拿下了断域镇。

　　断域镇内连同各个位面的传送阵已经被关闭，唯有连接着巴托地狱的传送阵被开启。

　　所以，魔鬼开始在这里集合兵力，剑锋直指整个深渊。地狱之主，阿斯莫蒂尔斯不出手则已，一出手就是石破天惊之局……

　　所以，深渊领主们慌了，他们再也没心思在亚特兰蒂斯搞风搞雨，而是调集兵力，开始准备抵抗地狱……

　　所以，无数王者的视线被这新的动荡所吸引……

　　终于，亚特兰大陆引来了难能可贵的和平和修养时间。

　　当然，这一切都不是沐恩所关心的，他仅仅是过了一眼递上来的讯息后，就将卷轴给扔了回去。

　　现在啊！

　　什么任务计划，经济发展，修炼突破，局势变化等等乱七八糟的，都赶不上一件事情重要，那就是，阿雅要生了。

　　也就是说，他，沐恩，活了近三十年，终于要有自己的孩子了！


第789章 诞生

　　玫瑰领，伊尔马苏城，玫瑰城堡内。

　　沐恩看着进进出出忙碌的侍女，听着房间内一声声惨嚎，只觉得心都快碎了。可生孩子这种事情，哪怕他能耐再大，也帮不上忙啊！

　　背着双手，沐恩就在卧室大门外的长廊来回踱步，在莫名的焦虑心情下，他行走间速度飞快，三两步就从这一边走到了那一边，眼看着就得撞墙上了，又一个急停，转身，就对着另一边走去。

　　如此周而复始，在他没发觉的时候，速度已经越来越快，甚至拖出了一道道残影。

　　这一处的卧房外有一个很大的庭院，此时已经站满了人，最前方是持剑而立的老科伦和努克，还有刚刚从黑白教院赶来的格罗亚，以及阿雅的老师，超凡大巫师伊威奇女士和父亲，绝望之手米基冕下。

　　他们虽然还保持着一定的平静，但与细微处，也能看到他们的紧张，比如说老科伦就把自己的剑柄握的嘎吱吱作响，再比如说米基冕下则不住的擦着手心的汗水。

　　后方，靠左面则站着伊戈尔家族的重臣，包括军务大臣伊利亚德，政务大臣阿索，施法者军团夏佐，巫师塔凯里·米索大巫师。

　　可以说，只要是现阶段还在伊尔马苏城，且排的上号的人都来了，赶都赶不走。

　　这毕竟是沐恩的第一个子嗣，也是未来伊戈尔家族的第一顺位继承人，关系着整个玫瑰领的稳定和未来，由不得他们不上心。

　　而靠右边的则是生命女神的眷顾者，生命神殿的教宗丽芙冕下，以及他手下的十二位红衣门徒。

　　他们是沐恩特地请来的，虽然以医术而言，她们并不是最好的，但神术搭配着医术，生命女神的眷顾者称自己第二，整个大陆都没人敢说自己是第一。

　　丽芙身穿一席白金色祭祀法袍，阳光下衬托着她是如此的神圣，她站在人群后方，眼神显得异常平静，这并非是她不重视这件事情。相反，若真不重视，她也就不会带着生命女神殿的骨干力量呆在这里了。

　　她更清楚，这城堡之外，有无数人关注着这孩子的出生，甚至，也有无数人期待着这孩子出点什么状况。

　　可她对自己很自信！

　　她自信，哪怕是出现了最坏的情况，她都能保证房间内的母子平安。

　　当然，就此时此地，她看着前方那焦急的如同热锅上蚂蚁的男子，总觉得事情是那么的怪异。

　　是的，那男子是谁啊？

　　那可是奥古斯都的血裔，是现任伊戈尔大公，是那一位新晋神话强者的弟子，更是超凡巅峰的强者！

　　就是这个男人一手平定了玫瑰领的叛乱，就是这个男人敢于和魔鬼大君碰撞，就是这个男人带领着玫瑰领走向了从没有过的辉煌。

　　甚至，生命女神教就是在他的扶持，发展壮大的速度堪称一日千里。

　　这就是这一个本应该杀伐果决的枭雄，却因为屋子内，注定即将安稳诞生的小生命而焦急不安。

　　果然，一物降一物啊！

　　丽芙只觉得世界是如此的奇妙。

　　另一边，卧房前。

　　啪！

　　老科伦终于忍不住了，他一手前抬，一巴掌拍在了沐恩的肩膀上，只见残影直接被拍散，沐恩被定在了原地。

　　老科伦很不满的抖了抖剑，带着莫名的烦躁，喝道：“行了行了，别转了，看的我眼都花了。你说你也是要当父亲的人了，就能不能稳重点？毛毛躁躁的，你还是我教出来的徒弟吗？”

　　劈头盖脸的一顿训斥把沐恩都弄得有些懵逼，伴随着身份的越加显赫，现如今能够这么‘教训’他的人已经很少了，可老科伦绝对是想怎么训，就怎么训的一位。

　　沐恩努力对老科伦挤出个很不好看的笑容：“老师，我这不是担心吗？！您也知道，越是强大的生命体，子嗣越是艰难，阿雅怀孕时，我已经超凡了。等这一个孩子后，我最次也是超凡巅峰，到时候，想要怀孕就更加不容易了。”

　　“屁，你的意思是超凡就会没孩子了？！不成传奇，终究只能在位面内强者，窝里横，算不得真正强大。别给书里面的记录给骗了，那不过是某些超凡给自己脸上贴金罢了。事实上，这个时期子嗣虽然艰难，但绝没有你想得那么夸张，而且，子嗣可以继承了父辈的强大血脉，先天体制就比其他孩童要强上不少。”老科伦似是在给沐恩科普，却也是说给四周其他人听的。

　　努克咧咧嘴，接话道：“想想你的父亲，玫瑰领之前的那一位大公，作为超凡冕下，不也同样有五个孩子吗？”

　　“对，对，我还希望阿雅姐姐多生几个呢？一个怎么够！多几个我可以……嘿嘿，我可以带他们到处去玩啊？”格罗亚笑的很贼，眼睛很亮，似乎想到了什么。

　　“孩子出生后，你离远点，可别给你带坏了。”沐恩没好气的拍了下她的脑袋，也不管她想什么，直接打断了她的臆想，不过，抬起头，再看向老科伦时，沐恩脸上的担忧却并没有减少多少。

　　“老师，我毕竟不是这个……恩，我的来历您是知道的，我和阿雅的结合，真不会出问题吗？”

　　这里毕竟是大庭广众之下，沐恩的话语没有说尽，但这一圈都是他最亲近的人，很清楚他的来历，自然，他话里的意思也很明了了。

　　无论沐恩和这个世界的羁绊有多深，也无论这个世界的人类和蔚蓝星球上的人类有多么相似，但究其根源，与基因最深处肯定是不同的，而这种不同在两人结为夫妻时，自然没什么影响。

　　但，作为两人爱情的结晶，继承了两人基因的子嗣身上，那到底会不会有什么不好的体现，那就真的谁也不知道了。

　　沐恩也是在阿雅接近临盆的时候，才陡然惊觉这个问题的，这也是他这段时间焦躁不安的主要原因，可这种问题，他却还没办法找人询问，甚至，连相关资料也没法查。

　　毕竟，来自蔚蓝星球的穿越者，现阶段，他可能是独一份了！

　　经沐恩这么一说，大家似乎才陡然间回味过来，绝望之手米基的脸色当时就黑的跟锅底一般，他瞪着沐恩，若是目光能杀人，沐恩早就死千百遍了。

　　“这情况？这情况吧！恩，呃……”老科伦也有些语塞，他虽说博学，但这种事儿，还真没研究过。

　　最后，还是一旁的超凡大巫师伊威奇女士皱着眉头，道：“别忘了亚特兰蒂斯的位面意志所具有的特性，我想，应该是没问题的。”

　　亚特兰蒂斯的位面意志，其特性是包容，它包容着无数外来种族在这里扎根，在这里繁衍。可认真来讲，这范围太大了，大到和这新出生的孩子根本就没有半毛钱关系。

　　不过，这倒是一个很好的借口，至少这时刻，沐恩仿佛抓住救命稻草一般的觉得这就是真理。

　　也就是这一刻，房间内的阿雅发出了一声声嘶力竭的惨嚎，紧接着是侍女们的忙乱和一个哇哇大哭的声音……

　　沐恩只觉得听着这小孩的哭声，脑袋一片空荡荡的，眼神都木愣了，直到一个年级很大的侍女抱着一个小孩走到他边上时，他才回过神来。

　　看着那襁褓中皱巴巴的小脸，和一双四处乱转，却没有焦距的大眼睛，沐恩都不知道该说些什么了，他有些发愣的问侍女：“这是我的孩子？”

　　“是的，这是领主大人的孩子，男孩，一位小少爷。”年老侍女一笑，露出缺了门牙的嘴。

　　“我的孩子，健康吗？”

　　“健康，小少爷自然健康。”

　　沐恩终于安心了，他小心翼翼的接过，生怕用的力气过大，伤着了孩子，就那么抱着，直到半晌后，他才缓过神来。

　　紧接着，他大笑着将孩子举起，发出如巨灵咆哮一般的声音：“我的孩子，奥古斯都的血裔，伊戈尔家族的继承者，玫瑰领的下一任主人，诞生了！”

　　这声音是如此的宏亮，穿过了城堡，越过了城墙，在四野中回荡，而回应他的是整个玫瑰领内，无数子民山呼海啸一般的欢呼。


第790章 不省心的娃

　　是夜。

　　沐恩心里牵挂着刚刚生产的阿雅，早早的结束了宴会，在将众人都打发后，他快步走向了卧房。

　　刚走到卧房外，沐恩就听到格罗亚咋咋呼呼的声音，他竖着耳朵，细细听去。

　　“阿雅姐姐，你看他好小哦，这小脸都没有我的拳头大？对了，他为什么不看我呢？眼睛瞪这么大，为什么不看我呢？他是不喜欢我吗？可他要是不喜欢我，为什么握着我的手指不松呢？”

　　“傻孩子，婴儿刚出生都是看不见的。”

　　“啊哈？看不见吗？我就说怎么可能有人会不喜欢人见人爱，花见花开的格罗亚啊？不过，阿雅姐姐，小孩都这么丑吗？皮肤好皱？小肚子好大？时不时的打哈气，咦，这是拉臭臭了吗？怎么都是黑色的？好吧，好吧，还是让我来给他换尿布吧！”

　　沐恩脸色有些黑，他快步走到房间内，就见阿雅一脸无奈的看着格罗亚，而格罗亚则手忙脚乱的在摆弄小孩，她的旁边还有两个侍女被她指挥的团团转。

　　房间里有魔法恒定温度，哪怕小孩都脱光了，也不会觉得冷，但你把婴儿当布娃娃玩，这好吗？

　　眼看着格罗亚带着好奇和嫌弃的神色，就要将小孩的两条腿给提溜起来，沐恩立刻上前将她给拦住了，他不动声色的将手臂一览，又对着侍女使了个眼色，才道：“专业工作还是交给专业人士去完成吧，格罗亚，你阿雅姐姐今天累了，还是让她早点休息吧。”

　　说着，沐恩不由分说的将格罗亚给拽到了房间外，与走廊上，沐恩放开格罗亚，轻声问道：“小丫头，是不是有什么事情想和哥哥说啊？”

　　“啊？啊！没什么事情啊？”格罗亚一对大眼睛滴溜溜到处乱转：

　　“我还不知道你？你又不是不知道你阿雅姐姐今天的辛苦？这都什么时间了？若不是有事，你还会赖在这里不走？行了，说吧，说吧，要是不让你说，你还得折腾我儿子。”沐恩一脸没好气道：

　　“嘿嘿，其实我真的，真的没什么……”格罗亚偷偷瞅了眼沐恩，突然有些泄气，她低着脑袋，半晌后，才糯糯道：“沐恩哥哥，我就是，就是有些担心弥林？”

　　沐恩就知道是这件事情，小丫头虽然实力不弱，但心思简单，什么事情都写在脸上，而能让她这么上心的莫过于弥林了。

　　俩人算得上青梅竹马，两小无猜了，且正处在青春期躁动的年纪，相互有好感也很正常，沐恩是抱着顺其自然的态度，但努克可不喜欢自己的孙女和弥林走的太近。

　　弥林是真正的天才巫师，有着无与伦比的施法者天赋和创造性思维，和他接触过的超凡巫师都相信，只要给他成长的时间，未来，他绝对会是巫师历史上最光彩夺目的一页。

　　可是弥林的性格也摆在那里，他背负的仇恨就如同灭魔者陛下面对恶魔，那需要用数不清的生命去洗刷。

　　可问题同样也摆在那里，谁还能希望自己的孙女和一个天煞孤星在一起？

　　就因为这个，努克和孤峰上的那一位就没给过弥林好脸色看，可问题是，格罗亚长大了，有自己的主见后，也不是他们说怎么样就能怎么样了！

　　排除这些，弥林也确实是一个很令人心疼的孩子，独立，自主，有主见，且相当的果决。

　　弥林离开黑白教院时，沐恩人在焦土位面鏖战，讯息并不畅通，也没得到消息，等他得到消息时，已经是战后了。

　　他虽然发动了自己的情报网，也从传送阵的使用记录里确认了，弥林是来了亚特兰大陆，可之后就再也没有露过行踪。

　　说实在的，沐恩心中清楚，弥林十有八九去了巫师联盟统治的区域，也就是原神圣威尼斯帝国的领地。

　　那里是巫师们的聚居地，与巫师联盟成立后，也成了黑巫师肆虐之所，弥林肯定是抱着必死的决心去搞大事的，可一个帝国是何其庞大，弥林又孤身一人，想要隐藏，以玫瑰领的情报网还真难以发现。

　　一想到这里，沐恩就有种脑仁疼的感觉！

　　这让人不省心的娃啊！

　　看着沐恩久久无言，格罗亚脸色也垮了下去，她吸了吸鼻子，道：“沐恩哥哥，连你也放弃弥林了吗？他是个好人，就是有些，有些……”

　　沐恩撇了格罗亚一眼，没好气的拍了拍她的脑袋，却也没来由叹了口气：“那一年，我和你阿雅姐姐一头撞进了黑巫学院，若不是弥林，或许我们就再也出不来了。说来，我和你阿雅姐姐都欠他一条命，我也从没想过放弃，玫瑰领对外铺设的情报网中，寻找弥林从来都是排在第一位的任务。可你也知道，这么大的人，这么大的一片大陆，他若是不想被发现，我还真没办法！”

　　“这样吗？”格罗亚终于不在多说了，她神色一黯，对着沐恩微微鞠躬，带着从没有过的疏离，道：“既然如此，不打扰沐恩哥哥和阿雅姐姐休息了，我先走了。”

　　沐恩一看这架势，就知道不好了，要是这小丫头也离家出走了，努克大叔还不得发疯，他连忙又将格罗亚拦住，语气微微沉重，道：“格罗亚，就这么不相信你沐恩哥哥吗？”

　　“恩？”

　　“哥哥现在确实不能保证太多，不过，格罗亚，哥哥可以给你个承诺，只要是一有弥林的消息，我就亲自出马，帮你把他给揪回来，还你一个完完整整的大活人。”

　　“真的？”格罗亚破涕为笑：

　　“假的！”

　　“别啊？！我就知道沐恩哥哥最好了。”

　　“哎，为了小情郎，连哥哥都算计，女大不中留了啊？”沐恩一声叹息：

　　格罗亚小脸一红，扭捏道：“沐恩哥哥，你说什么呢？我和弥林，没什么的？”

　　“行了，别解释，我就相信自己眼睛看到的。”

　　“不说了，不说了，我先回去了，爷爷肯定还等着我呢。”格罗亚说着就向外走，边走，还边回头道：“哥哥，你一定要记得你的承诺哦！”

　　沐恩笑着目送着阿雅离开，直到她走远后，笑意却渐渐收敛，就那么站着，半晌后，他才转身进了卧房。

　　房间内，沐恩抱着熟睡的婴儿，可疼的不得了，阿雅则在一旁盯着这对父子，柔柔的笑着。

　　直到沐恩将孩子交给一旁的女仆和奶妈，又看着他们带着孩子去了隔壁屋子后，阿雅才开口道：“沐恩，你也别太担心了，弥林这孩子比我们想象的要成熟，他不会有事的。其实，我觉得没有消息就是个好消息，至少代表着他没有冲动行事。”

　　很显然，阿雅已经听到了沐恩和格罗亚在门外的对话。

　　沐恩苦笑，在阿雅面前，他不用维持自己作为领主的光伟正形象，他咧咧嘴，道：“就是没有消息，我才害怕！阿雅，你信不信，这小子绝对是不鸣则已，一鸣惊人，这小子绝对在憋什么大招！”

　　“那你到时候，到时候……去不去？”

　　“去，怎么不去，我就不信以我现在的身份实力，接不住他捅的篓子，大不了多舍一些利益。”沐恩抖了抖身子，看阿雅还想说什么，立马转移话题道：

　　“夫人啊，我们的孩子还没取名字呢？你觉得什么好呢？”

　　“按照我们哪儿的习俗，他是姓沐的，你觉得‘沐铮’怎么样？我的儿子，自然是铁骨铮铮的汉子？”

　　“……”


第791章 恐惧梦魇巫阵

　　泛大陆巫师联盟境内，萨摩城。

　　按照大陆通用规定划分，萨摩城只能算是一座小型城市，城市占地面积不大，总人口也就十万出头，但这里是原神圣威尼斯境内的冶炼中心，几乎包揽了整个帝国三分之一的武器铸造。

　　这里的十万居民有一半都是专职铁匠，大街上随处可见的都是光着膀子，浑身肌肉的壮汉，还有不少矮人的身影。

　　这里也是原神圣威尼斯帝国，铁匠总公会所在地，驻守着整个帝国最高等的铸造师。

　　城市不大，但作用不小，这就是萨摩城的真实写照，当然，类似于这种专职城市的成型，自然有其特殊的历史背景或者外部原因，而萨摩城则是因为得天独厚的地理环境。

　　萨摩城三面环山，属于亚特兰三大山脉的支脉交汇处，有极为丰富的矿藏，这里不仅仅有充足的金银铜铁矿脉，更有着丰富的伴生金属，不论是稀少的秘银，精金等附魔金属，还是几近于传说的黑昙，玄铁都时有发现。

　　当然，也同样是因为三面环山，萨摩城外多是茂密的森林灌木，且充斥着各种各样的魔兽怪物，除了有军队常年维持的驰道通向各大矿区外，其他地方都是未开封的荒野之地。

　　至于开垦荒地，种植粮食什么的？

　　需要吗？！

　　这自然有商人源源不断的供给，再不济帝国也会派军队运输，至于让这些铁匠去种田，那不是浪费吗？

　　也是基于此，萨摩城辐射的圈子内，罕见的没有村镇建立，排除各大矿区内有补给用的村庄外，荒野之地几乎都是人迹罕至。

　　数百年来，魔兽和智慧种族也形成了一种无形的默契，魔兽不会进犯矿区和城市，而智慧生命也不会侵入荒野。

　　然而，在今天，一个身影打破了这个惯例。

　　这是一位巫师，他周身笼罩在一股轻灵的风，淡淡的泛着青光，托着巫师在草丛密布的荒野中‘跳跃’，是的，就是跳跃！

　　这巫师行进的模式很奇特，他就仿佛是一片羽毛，每一次落地后用力一踏，就会轻飘飘的飞起，划过一条弧线，与缓缓落下之际，再次轻踏，又再次飞起。

　　黑色的宽大斗篷遮掩了巫师的容貌，只余下一只从斗篷中伸出的白皙右手握持一根法杖，而法杖上淡淡的魔力波动则维持着这‘羽落术’的运行。

　　巫师行进的速度并不快，确切说，他似乎在寻找着什么，每一次起落都会有一个明显的停滞动作，呢喃之音自斗篷中传出，似是在吟诵咒语，有似是在计算着什么。

　　而他前进的路线则更加诡异，有时直线突进，有时曲折前行，甚至偶尔也会原地踏步，他也不散去法术，就那么原地起起落落，仿佛在玩蹦床。

　　荒野之地，危机四伏，不时有蛇虫游走，野兽奔逃，魔兽捕猎。在这里，物竞天择，适者生存才是真实写照。

　　然而，这一切和巫师都没有任何关系，他行走在荒野，却仿佛和荒野不存在一个层面，魔兽们就好像没看见巫师，而巫师也不在意魔兽。

　　如此时间缓缓流逝，自清晨，到晌午，自落日，到月升。

　　日复一日，除了必要的进食和休息，也不知道这巫师在荒野之地行走了多久，环绕着萨摩城转了多少圈儿。

　　终于，在某一天，他停下了脚步。

　　当法术散去，巫师稳稳的站在大地上时，那股子独立与世界之外的虚无感消散了，他缓缓抬头，阳光照在斗篷下，露出了一张年轻，苍白，却又同样坚毅的脸庞。

　　赫然，这正是从黑白教院不辞而别的弥林。

　　“果然，黑巫师不会放弃收割恐惧之力的机会，‘恐惧梦魇巫阵’已经构建完成了，整个萨摩城都被笼罩在‘恐惧筑梦术’之下……”

　　“我的推测也是正确，这个大型‘恐惧梦魇巫阵’共有三个大节点，三十六处小节点，且都布置在城外。那么，只要我能够做到这些，或许就能得到更多的数据……”

　　“不过，如果被发现了，或者发觉不对，主动停止了巫阵，我的一切布置就成空了，到时候，我就得面对无尽的追杀……”

　　“这该如何选择？继续？又或者是更稳妥些……”

　　“不，这是值得的，没有更多的黑巫师，没有更多的数据，我的法术就没法完善，冒险是必须的……”

　　“只要能够完成这个法术，那就是黑巫师的灭绝之日，为了这个目标，我就算失去再多，也是值得的……”

　　仿佛坚定了自己的信念，弥林再次低下了自己的头颅，黑色的斗篷化为阴影笼罩了他的脸庞。

　　伴随着咒语的呢喃声响起，巫杖上的光芒开始闪耀，青色的风呼呼的刮起，这一次不再是托起，而是呼啸，直接吹着他向着远处飞去。

　　这一次，没有计算，没有停顿，而是认准了方向，直奔目标而去。

　　……

　　萨摩城外，夜，一处山谷中。

　　白日里青翠的绿柳树开始凋零，枯黄，变得漆黑弯曲，一层层黑色的迷雾与月光下升腾而起，如同乌云遮蔽了世界，影影绰绰下，山谷仿佛成了鬼蜮。

　　瓦格做完这一切，终于舒了口气，他瞪着猩红的眼瞳看着不远处的斗篷人，口中发出‘嘎嘎’怪笑：“我不管你是谁？有什么背景？我要你知道，这差事是我的，这地盘也是我的，谁也不能碰，碰了就得死！”

　　瓦格觉得眼前这人就是来抢自己任务的，作为‘恐惧梦魇巫阵’一处大节点的看守者，他遇到过不止一位想打秋风的黑巫师。

　　说来这个职位确实是少有的‘肥差’，不仅仅不需要搞风搞雨，打打杀杀，还能优先享用恐惧之力，稍稍节流一些，就足以让自己吃饱喝足。

　　当然，瓦格得到这‘肥差’的过程也不容易，他不仅仅花费了大量的财富贿赂了相关高层，还暗杀了三位竞争者，才得到了这个名额。

　　可这一切都是值得的，他仅仅是在这里‘守护’了一个月，修炼速度就超过了往常的一年，海量的恐惧之力供给下，他几乎能够看到自己的成长。

　　他有信心，只要是再给自己十年的时间，他甚至可以尝试突破三阶，想想大巫师的力量，他就心头火热。

　　当然，在此之前，他必须守护自己的一亩三分地儿。

　　瓦格是谨慎的，他甚至没有多思考敌人的实力，就开启了此处的防御法阵，那一排排为了吸收恐惧之力而移植的鬼柳被激活后，浓郁的恐惧之力弥漫下，他可以调动这些力量为自己的法术增幅。

　　黑巫师的黑巫术从来都脱离不了恐惧之力，而瓦格有信心，即使是大巫师来了，他都能硬抗一段时间，有这时间，他就可以联系萨摩城内的巫师塔，获得救援。

　　他毕竟是巫师联盟认可的守护者，即使是现如今巫师联盟管理上还有些混乱，但只要是通传上去，也没人敢无视。

　　然而，斗篷人的行动却让瓦格有些摸不着头脑。


第792章 黑巫师的恐惧之力

　　斗篷人华丽的无视了瓦格，他仿佛没有看见那浓郁的恐惧之力徘徊，也没有听到瓦格威胁的话语，他只是微微抬头，四下打量着这一处，仿佛在确认什么。

　　与不经意间，他骤然抬手，手中法杖泛起光芒，紧接着就是对上轻轻一点，一股旋风自他的脚下升起，并向四面排开，掀起无数尘埃四散飞舞。

　　瓦格几乎是触电般的后退，他本就精神绷紧到了极限，挥手间，数道法术就加持在了自身上，只见他的体外，漆黑浓郁的恐惧之力直接形成了一张张恶毒的鬼脸，环绕着他四周旋转。

　　这是二阶黑巫师最喜欢的一种法术——恶毒鬼脸。

　　‘恶毒鬼脸’可以直接展露出恐惧之力中的梦魇画面，显现出一道道恐惧到极致的鬼脸进行防御或攻击，是的，这是一种即可防御，又可以用于攻击的黑巫术。

　　防御时，‘恶毒鬼脸’可形成一道道屏障，想要攻击到巫师就必须突破屏障，具有极高的法术抗性，且对于某些直接攻击灵魂的心灵法术有奇效，当然，物理防御力奇差。

　　攻击时，‘恶毒鬼脸’则无视物理防御力，直接攻击敌人的灵魂，将敌人的灵魂拉入无边的恐惧画面之中，最终的结果则看被攻击者的灵魂强度和意志坚韧程度。

　　当然，哪怕是有强者能够免疫这种心灵法术，但一定时间内的眩晕和停滞是少不了的。

　　而且，瓦格之所以钟情于这法术，更是因为他身处在‘恐惧梦魇法阵’的节点中，他能够调集的恐惧之力多到数不胜数，哪怕是耗，他都有信心将对方耗死。

　　这一瞬，瓦格都已经在想了，到时候上报时，他或许应该夸大敌人的实力，这样自己就能以正当的理由，截留更多的恐惧之力，恩，绝对美美的……

　　然而，他的一切小心思注定是‘向瞎子抛媚眼’了，那旋风本就没有太大的攻击力，旋转而过，与‘恶毒鬼脸’上只是掀起了一层层波澜，根本就没有攻破屏障的意思。

　　旋风的最主要的作用只是将地面上的尘土给清扫干净，露出了空地上一个庞大的血色六芒星法阵。

　　这就是‘恐惧梦魇巫阵’的节点！

　　“你想干嘛？不，你难道是想破坏这‘恐惧梦魇巫阵’的节点？”瓦格一瞬间紧张了起来，他眼珠一转，离开威胁道：“你这是找死？你会被巫师联盟所通缉的？你会招致所有黑巫师的追杀？”

　　黑巫师的一切是以恐惧之力为根基，破坏这种汲取恐惧之力的法阵绝对会引起黑巫师的愤怒，从这一点来说，瓦格所言绝对没错。

　　当然，瓦格更害怕的是战斗时，对方直接破坏这法阵。

　　他是守护者，无论是否拿下眼前这斗篷人，法阵节点被破坏后，他都得担责任，到那时，丢了这‘守护者’的身份绝对是最轻的处罚。

　　然而，他并没猜对。

　　弥林终于再次抬起了头颅，他掀起了斗篷，露出一张年轻的脸庞，这一次，他终于将目光定在了瓦格身上，以一种奇怪的眼神看着他，道：“为什么要破坏？破坏了法阵对我又有什么好处？”

　　听了这话瓦格悄悄的松了口气，只要节点没被破坏，一切都好说，可下一秒，他的心又提了起来。

　　只听弥林又道：“我不需要破坏，我要的是改造，是嫁接，是在这种法阵基础上的演变，是新的尝试。只有这样，我才能获得更多数据，才能完善我的法术，才能……灭绝黑巫师。”

　　“灭绝黑巫师？你疯了？”瓦格嗤笑一声，看弥林的眼神就像是在看一个疯子，他终于意识到眼前这人绝不是单纯的来抢任务的。

　　他也不再多说，而是法杖一挥，操纵着‘恶毒鬼脸’直接扑向弥林。

　　与此同时，他咒语再起，一道道魔力波动下，四周有无穷无尽的恐惧之力被牵引，化为一个个‘恶毒鬼脸’，仅仅片刻的功夫，这山谷内几乎漫天飞舞的都是扭曲的面容。

　　瓦格的速度很快，但弥林的速度不慢，他手腕翻转就从储物的中取出来一个卷轴，黑色的卷轴上似乎墨迹还未干涸，很显然制作出来的时间不长。

　　眼看着‘恶毒鬼脸’已经扑到了眼前，距离不过五米，弥林仍旧显得不慌不忙，他甚至还有心思嘟囔了一句。

　　“虽然还未彻底完善，但对付你已经够了。那么，开启吧，弥林的绝望复仇，黑巫大灭绝术！”

　　后半句已经是用咒语在吟唱着启动了，伴随着咒语，卷轴也被展开，紧接着，一道透明的光荡漾着舒展，刹那间就横扫了整个山谷，而伴随着这光芒的跃动，整个战场上的‘恶毒鬼脸’都停滞了。

　　这并非是空间被固定后的停滞，而是一种怪异的茫然，仿佛失去了目标后的不知所措。

　　紧接着，这一面面‘恶毒鬼脸’再次活动了起来，他们四周环视，眼瞳中仿佛没有了弥林，而是定在了不远处的瓦格身上。

　　瓦格在被光芒扫过的一瞬就感觉到了不好，曾经如臂指使的恐惧之力已经沸反盈天了，它们在体外躁动的咆哮，翻滚着对着瓦格扑了过来。

　　瓦格还没搞清楚这是怎么回事，他的眼瞳中仅仅映照出一抹恐惧，就被数不清的‘恶毒鬼脸’所淹没。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“滚开，滚开，都给我滚开！”

　　极尽恐惧的嘶吼声响彻整个山谷，瓦格已经在地上翻滚着，扭曲成一团，他是二阶黑巫师，他屹立于无数凡人之上，操纵着众生的恐惧。

　　但他从没有想过，有一天自己会被恐惧所吞没。

　　而弥林早已经无视了这一切，他周身荡然着一层层透明的光芒，光芒下，‘恶毒鬼脸’无视了他的存在，而他也自储物袋中取出了各种各样的巫术材料，围绕着法阵忙碌了起来。

　　他并不是要破坏，而是要改造，他已经研究‘恐惧梦魇巫阵’许久了，也早就做好了规划。

　　在这一处节点法阵之外，弥林又开始描绘另一个巫阵，自第一个魔纹被书写出后，他就仿佛进入了工作状态，速度越来越快，越来越快……

　　清晨，当第一缕阳光照耀到山谷中，弥林终于完成了工作，那庞大的血色六芒星巫阵外，又罩了一层更加繁复六芒星巫阵。

　　长长的伸了下懒腰，弥林快速的收拾了各种材料，又清理了地面后，他以法杖在地面轻轻一点，魔力涌动之下，新的六芒星巫阵开始被激活，并渐渐消失无踪。

　　而后，一层层尘土再次回归，又将旧的巫阵掩盖。

　　直到这时，弥林才算是完成了所有的工作。

　　当然，这也只是开始，三十六处小节点不需要动，但三个大节点都需要进行改造，然后，他才能举行最终的试验。

　　在离开前，弥林又来到了黑巫师瓦格的尸体前，是的，瓦格已经死了，作为黑巫师，于恐惧之力的反噬下，挣扎了一夜，绝望而死。

　　暮然，弥林周身腾起了黑色迷雾，虽然很单薄，但只要是有巫师在这里，都会很清楚这种力量，这是……恐惧之力。

　　五指微张，弥林的手在黑巫师瓦格的脸庞拂过，一阵魔力漩涡后，层层细密惊恐的恐惧之力被提取，并融入了黑雾迷雾之中。

　　黑巫师收集凡人的恐惧之力……

　　而弥林，收集的是黑巫师的恐惧……


第793章 巫王的盟约

　　萨摩城，中心，巫师塔内。

　　作为泛大陆巫师联盟的委派者，萨摩城的新任执政官，三阶黑巫师甘文很喜欢居高临下的感觉。

　　就比如说现在，他就站在这高耸的巫师塔顶层，俯视着整个萨摩城，看着那些如同蝼蚁般渺小忙碌的人群，自然就有一种掌控众生的错觉。

　　这只是错觉，他很清楚，不成传奇，终究只是一枚棋子。但不得不说他喜欢这种错觉，尤其是在这令人头疼的时刻。

　　他干枯如鸡爪的手中抓着一块石头，黑色的，表面平滑如镜，有如同金属一般的反光向四周层层递增，渲染着四周寂静一片。

　　这是黑昙石，似金属也似石头，具有极为特殊的吸音效果，也就是说阳光下，黑昙石的反光区域内，就是一个静音领域。

　　当然，这只是声音在传播中，被黑昙石所吸收，并不是完全的禁音，所以，对于巫师施法的持咒并没有限制效果。

　　从这个角度来看，黑昙石其实很鸡肋，除了某些特殊的奇物或者巫阵外，根本就用不着这玩意，当然，和这种材料相匹配的是它的稀少程度。

　　黑昙石是一种伴生矿，生成的条件未知，只知道大量矿藏中才有可能异变而来，但需要的时间极为漫长，成功的概率极小。

　　作为黑巫王麾下有数的大巫师，甘文之所以来到萨摩城，其实为的就是这种黑昙石，那一位伟大的黑巫王需要用黑昙石炼制某种作用特殊的巫术奇物，并用这巫术奇物开启某处神秘所在。

　　甘文是极少了解这计划的人，也明白这事对黑巫王而言有多么重要，可他穷搜萨摩城的仓库，也只得了眼前这一块，而这远远不够。

　　他已经暗地里派出了使者游走于各大铁匠铺，明察暗访的在找寻，也接管了各大矿区外的军队，严密的搜查，并加大了采矿的力度。

　　但这一切的一切都需要时间，他等得起，但那一位陛下肯定不愿意等，尤其是在这关键时刻……

　　站在甘文这种高度，他很清楚巫师联盟内局势的微妙，他更清楚那三位巫王陛下的约定。

　　首先，泛大陆巫师联盟虽然成立了，号称要恢复上古巫师的荣光，可三位传奇大巫师，就代表着三座金大腿，到底那一位说了算，以及具体的利益分配，仍旧是争斗不断，矛盾重重。

　　而以此为根源，整个巫师联盟又可以分为三个派系，比如说黑巫王玛索为首的势力可以看成激进派，那么‘极魔变者’圣·庞贝陛下为首的是稳定派，而以‘移动天灾’巫灾陛下为首的则是神秘派。

　　巫灾陛下太神秘了，神秘到现如今除了另外两位传奇巫师外，就没有人见过这一位陛下的真面目，包括巫灾陛下的直属手下们。

　　至于这位陛下的立场，观点，政治目标，又或者说想要得到什么，更加没人清楚，也没人理解，哪怕是其他两位巫王也得表示，完全看不懂啊！

　　你说你作为一位巫王，为什么要参合到至高议会的救援中，并为此还宰了一位深渊领主？

　　你说你要是想交好至高议会吧，为什么战后的宴会，请了你，你却连一位使者都懒得派，摆明了老死不相往来的架势？

　　这真要说是为了友情而出手，呵呵，两位巫王都表示不信，大家都是活了这么久的老怪物，友情什么的真的只是浮云了。

　　当然，神秘归神秘，不理解归不理解，确实没多少人敢于触犯这一位的利益，尤其是在这一位当着那么多深渊领主的面，毫无顾忌的宰了一位炎魔领主之后。

　　黑巫王玛索的目标则非常明确，他想要颠覆现有的统治，恢复上古巫师时代的荣光。

　　这种恢复可不仅仅是口头上的，而是全面的模仿，从管理模式到巫师培养制度，从流派制度到资源分配，从经济文化再到政治体制等等等等。

　　他想再造万国巫师来潮的盛况，想成为那传说中至高的‘巫师之神’，而这为他赢得了很大一批巫师的拥护，尤其是黑巫师。

　　但是，真正的巫师时代，凡人如同蝼蚁，只能依附于巫师流派生存，予取予求，任打任杀，没有任何自由和权利。

　　想要恢复巫师时代的政治体制，最先就必须恢复这种统治模式，而这却是‘极魔变者’圣·庞贝陛下所不能允许的。

　　‘极魔变者’圣·庞贝陛下是一位极为另类的巫师，它精通血脉变身术，并拥有三种极为强大的魔兽形态，但究其根本，他进阶传奇走的还是职业者的路子。

　　他还是神圣威尼斯帝国主宰时，就收留过很多巫师流派；他为泛大陆巫师联盟的建立，更是贡献出了自己的帝国，但这并不意味这他完全放弃了自己的权利。

　　他不可能容忍黑巫师肆意的屠戮帝国内的子民，如同萨摩城这般设立‘恐惧梦魇巫阵’已经是他忍耐的极限了。

　　他也不可能更替原本的统治模式和政治体制，那代表着他原本占有的权利和利益都会被别人重新瓜分。

　　他也想恢复巫师时代的荣光，但他却提出了新的口号——时代在更替，曾经的制度已经不再合适，我们需要在探索中找寻新的出路。

　　这种观点虽然相对消极，但却更理智，更客观，毕竟，所有人都很清楚，这可不是巫师称王称霸，统御一切的时代。

　　这个时代不仅仅有兴起的巫师，更有奋起直追的职业者，有凌驾于众生的神祇，有渴望崛起的异族，更有虎视眈眈的外位面入侵者。

　　真要是把帝国内所有凡人都当成蝼蚁来驱使，那必然会迎来国内的暴动和整个大陆各方势力不遗余力的打压。

　　基于此，‘极魔变者’圣·庞贝陛下也得了不少巫师的认可，尤其是白巫师们和一小撮较为理智的黑巫师。

　　泛大陆巫师联盟成了虽然不久，勉强做到一致对外，但内部的管理是极其混乱的。

　　三方较力，利益分配不均，且没有统一的法律和制度，内耗极为严重。

　　最终，也还是三位巫王陛下相互商量，做出了盟约——学习至高议会的方法，以功劳定成败，即在一定时间内评定哪一位巫王对巫师联盟做出的贡献最大，从而选出第一巫王，并集中权利，由第一巫王统御联盟。

　　这个盟约内容并没有向普通巫师开放，但大巫师级别的强者都是知道的，然后就有了各种站队，三位巫王也都为此制定了相应的规划。

　　黑巫王玛索这一方更是定了一个大计划，甘文收集的‘黑昙石’就是计划的一环，他可以想象，若是这任务完成的不够漂亮，以那一位的手段，自己会多么的凄惨。


第794章 甘文的布置

　　“不，绝对不能坐以待毙！我得想想其他办法……”

　　甘文烦躁的在巫师塔内转着圈儿，巨大的压力下，那种居高临下，掌控众生的错觉荡然无存。

　　这巫师塔虽然号称是巫师塔，但以巫师的眼光来看，其实极为的简陋，没有空间折叠，没有巫术加持，更没有塔灵总控，它终归只是最普通的高塔而已，高塔顶层的面积更是有限，甘文沿着边儿旋转，最多百步左右就能转上一圈。

　　就这么来回转了足足半个沙漏时，也不知道多少圈后，甘文终于停下了脚步，再次站到高塔边缘，看着如蚂蚁般密集忙碌的人群，享受着风吹过面颊的冰凉，他的脸上总算多了一丝坚定。

　　“想要有所获取，总得有付出，现在也不是心疼的时候了。先从联盟内招几位炼金大师过来吧，让他们以这颗黑昙石为基础，解析黑昙石的特性，看能不能以此为根基，直接制造出能够追寻气息的特殊奇物来。虽然这样的话，手中这颗黑昙石也就废了，但任务没有完成，有它没它，都他妈的一个结果。”

　　“再有就是那群矮人，这些矮人手里面有探矿的绝技，我得找一批真正的探矿大师才行，让他们在城外的矿山里好好找找，我就不信了，这么大的矿区，就没有遗漏的。”

　　想做就做，甘文也不拖延，他直接自储物袋中取来一个水晶球，以魔力凝聚成文字，写下了‘找寻探矿大师’的命令后，就在萨摩城内的巫师圈子里发布了。

　　作为萨摩城的城主，他不仅仅掌控世俗的权利，更能够驱使巫师为自己效命，当然，为了提高积极性，他为这条命令加了丰厚的奖励。

　　相信用不了两天，就会有巫师直接闯入矮人部落，将那些有丰富专业知识的探矿大师给掠来，并带到他面前。

　　至于在邀请炼金大师，这个他必须在巫师联盟内发布任务，步骤相对繁琐，等待的时间也要久一些。

　　不过，似乎是打开了思路，甘文又有了新的想法，他收了水晶球后，又取出自己的秘法书籍，直接铺展在桌子上，写了起来。

　　“黑昙石的作用毕竟极为偏僻，能用得到的方面也不多，所以，就算是有人获得了，大都是收藏，而不是使用。我现在盯着矿区的想法本来就有些偏颇了，恩？各个拍卖行和佣兵公会也可以查询一下，对了，我的目光也不应该单纯的落在巫师联盟内部，整个大陆那么大的，我都得找找，尤其是那几个位于交通枢纽处，贸易繁忙的城市。是了，还有那个铺设传送法阵的城市，玫瑰领的伊尔马苏城，据说那里极为繁荣，可以看看。这事儿我自己没法子亲自去做，这里离不开，时间也不够。不过，可以让下面的那几个家伙去办，省的天天在我面前斗来斗去的，看着就烦。”

　　“最后，最后，最后，实在不行的话……”

　　甘文似乎是想到了什么，手中的鹅毛笔陡然一个停顿，凝聚的通古斯文字当即被魔力冲散，化为一团小小的墨迹晕开，甚至沾染到了甘文的手指上。

　　不过，甘文却没有理会，而是脸色阴晴不定的数次变换后，才带着一丝阴冷的决绝。

　　“命都快没了，还留着那人情干嘛，那老东西手底下的那头魔兽是以吞吃矿石为生，对各种矿石本就极为敏感，每次交易会，那老东西都能拿出不少珍惜金属材料。不过，我本来是准备让他帮我……算了，算了，事有轻重缓急，过不了这一关，什么都是空的。”

　　“恩，那老东西好面子，直接传讯给他，他肯定就当没看见。我得给他下一份正式邀请函，还得把事情说清楚，不然，他肯定不来。”

　　甘文直接将秘法书籍翻开了干净的一页，又沾了沾龙血墨水，‘刷刷刷’的写了起来。

　　十分钟后，一份书信完成，他直接盖上了自己的秘法印记，并将书页撕下，折叠好，放入了一个信封里。

　　手中法杖一指，旁边的火盆中立刻燃起了湛蓝的法术火焰，跳跃着燃烧极为旺盛，却又没有丝毫温度。

　　巫师联盟建立后并非是什么事情都没干，至少独立于其他机构，且密布整个联盟内的传讯和运输网络已经架构起来了。

　　只要甘文将书信扔进火力，自然会有人接收到，并按照上面的地址，与两天内，送达各处，极为方便。

　　然而，就在信封即将落入火焰中时，甘文猛地一个停顿，止住了动作。

　　“不行，不行，我差点忘了，那老家伙虽然出了名的信守承诺，但却也是坚定的保守派，他不止一次发表言论，称激进派的策略会搞乱联盟秩序，会致使巫师被其他势力排斥，并围攻。虽然说另两个派系不见得就不知道黑巫王的计划，但那我无关，和我有关的是，绝对不能让黑巫王以为是我透露出的计划。那样，我会死的很惨。”

　　“缓缓，再缓缓，等到其他方法实在行不通了，我在找那个老家伙，说不得，说不得，就不能让那个老家伙在活着出去了。”

　　甘文又把信封给收了回来，他也没毁了信件，而是收了起来，紧接着，他又开始通过秘法传唤其他巫师，开始布置任务。

　　足足两个沙漏时，再打发了最后一名安排去伊尔马苏城的亲信后，他才有些疲惫的靠在了自己的座椅上。

　　说实在的，巫师联盟是建立了，甘文似乎也能看到了巫师未来的辉煌，可陷入这种派系斗争中，其中的步步惊心只有他自己知道。

　　不过，一切都是值得的，他牺牲了时间和精力，但获得了充足的修炼资源，比如说黑巫师修行必不可少的恐惧之力。

　　如此想着，甘文再次坐了起来，他念动咒语，四周的墙壁开始缓缓移动，露出四个漆黑如墨的水晶球。

　　这水晶球一出现，整个房间中就陷入了阵阵恐惧哀嚎之中，仿佛有无数临死之人在痛苦哀嚎，若是凡人听了，仅仅是声音都会被吓得走不动路，可甘文却露出了享受的神色。

　　这是恐惧之力，浓郁的恐惧之力，是他曾经想都不敢想的恐惧之力，也是他诸多付出后的回报。

　　法杖再次挥了挥手，水晶球中的恐惧之力开始在房间中弥漫，如同被乌云遮蔽的天空，整个巫师塔顶层渐渐的陷入了永恒黑暗之中，哪怕是窗外照射进的阳光都驱散不了。

　　而在房间内，甘文已经盘膝坐下，他的周身也有升腾而起的恐惧之力，随着他冥想，这恐惧之力化为了疯狗，四处撕咬着无主的恐惧之力，并拖入甘文的身体中。

　　“嗯？”

　　甘文眉头微微一皱，似乎是察觉了什么：“这浓度似乎稍微稀薄了些，那群节点守护者越来越过分了，节流就算了，居然都一点都不知道节制。不过，没关系，没关系，欲使人毁灭，就得使人疯狂。猪养肥了才好杀，到时候拿下他们不仅仅能够收割一波，空出的节点守护者位置又能收获一波。不错，不错，这买卖好。不枉我挑选人员时，找得都是没有背景的黑巫师。”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”


第795章 黑巫死亡事件

　　安盖尔托着长长的洁白巫师袍，大踏步走向停尸房，他是一名精神矍铄的老者，面上总是喜欢带着淡淡的微笑，与萨摩城的巫师中，他绝对是少有的亲和力爆棚的人，而他也以此为荣。

　　可此刻，他的笑容却维持不住了，一张脸拉的老长老长，以至于旁边经过的一众手下突然发现，这一位老人不高兴的时候，比那些黑巫师更让人可怕。

　　没错，萨摩城的大部分权利都被激进派的黑巫师给占了，惟独这警备队的统领一职却被白巫师给截胡了，而截胡的这位就是三阶白巫师安盖尔。

　　在巫师联盟没有成立之前，‘极魔变者’圣·庞贝陛下虽然没有摆明自己的立场，但却着实收留了不少巫师，无论是白巫师流派，还是黑巫师流派，只要愿意向他臣服，他都给与了庇护。

　　在那个阶段，巫师并没有公开，庞贝陛下对于巫师的管控极为严格，比如说黑巫师严禁在神圣威尼斯帝国境内收集的恐惧之力，一经发现，整个流派直接铲除。

　　哪怕是黑巫师们也不傻，人人喊打的情况下，能有一个落脚之处也不容易，所以，除非是真正的疯子，没几个敢挑战传奇的威严。

　　当然，这些禁令在巫师联盟成立，三大巫王公布巫师重回大陆舞台后，自然就形同虚设了，萨摩城外的‘恐惧梦魇巫阵’就是最好的明证。

　　不过，在神圣威尼斯帝国变为巫师联盟的大本营后，关于统治模式和管理方法上，三位巫王发生了分歧。

　　说实在的，为了各自的利益和理念，分歧是必然的，可在三位传奇没分出胜负之前，巫师联盟总得接入帝国的统治，否则，时间拖得久了，总有野心家或者恐惧巫师的领导者生出不该有的心思。

　　最后，巫师联盟商量出一套很糙的方法——即派遣强大的巫师空降各大城市，占据权利中枢，而原本的统治层直接降半级，成为副手。

　　好吧，以政治手段而言，这手法糙的不能在糙了，简直在瞎胡闹，但以效果来说，居然还不错。

　　能够被巫师联盟调用的巫师实力都不算弱，一城城主基本上都是三阶大巫师级别，他们虽然没有管理经验，但他们有力量，他们只要压服了原本的主官，并让这些人为自己兢兢业业的工作，基本上也能维持城市的正常运转。

　　当然，在此之前，圣·庞贝陛下以帝国的命令，将各处的超凡职业者调去了都城，也是为巫师联盟接手创造了条件。

　　于是，就有了三阶黑巫师甘文成为萨摩城城主，白巫师安盖尔成为萨摩城警备处统领，这种外人看了都觉得怪异的事情发生了。

　　安盖尔见证了巫师从过街老鼠，到光明正大在城市内行走，享受着众人敬畏目光的转变，他喜欢这份光明正大，他对于巫师联盟的认同感极强，他也很喜欢现在这个位置。

　　当然，这一切，都是在眼前这麻烦事情出来之前……

　　停尸房内，一个壮硕汉子在安盖尔进来后，立刻将床上的白布被掀开，露出下面的尸体。

　　这应该是一名巫师，那宽大的黑巫法袍能够说明这一点，但这黑巫师死状却极为惊悚。

　　他全身水分似乎都被抽干了，苍白的皮肤包裹着骨骼蜷缩成一团，他的头颅高高扬起，脖颈向外被拉伸到极限，甚至和身体呈九十度的样子，他的脸上凝固着死亡之前的表情——那是极度的恐惧。

　　黑巫师以驾驭恐惧之力而闻名于世，可眼前的黑巫师却死在极度恐惧之中。

　　这似乎是一个极为好笑的笑话，在三天前，安盖尔见到第一具尸体时，就笑了……

　　三天前，有人在通往矿区的驰道上发现了一具尸体，同样是黑巫师，同样是极尽惊恐后死去，也同样在停尸房内，安盖尔见到了尸体。

　　也在一天，死者身份确认了，是萨摩城外，‘恐惧梦魇巫阵’三大节点守护者之一。

　　虽然不知道为什么死者会出现在驰道上，虽然也搞还没弄清楚这其中有什么变故，但安盖尔却很笃定死者的死因——恐惧之力反噬而死。

　　黑巫师驱使恐惧之力，但并不代表着黑巫师就能无限制利用恐惧之力，任何事物都是有限度的，而以节点守护者，二阶的实力若是过度汲取恐惧之力，就有可能遭受恐惧之力的反噬。

　　那绝对是一种极为痛苦的死法！

　　安盖尔自动脑补了过程——很显然，这位节点守护者的黑巫师是过久了苦日子的穷逼，每天二两白米饭都满足了，可现在呢？

　　满桌子的大鱼大肉，山珍海味，任他取用，结果自然是吃的是满嘴流油，直到一个没控制好分量，给撑死了。

　　想是这些想的，但该做的仍旧得做，安盖尔火速派遣了巫师去节点查看。

　　结果也证实了他的猜想，节点的巫阵运转正常，就是那一位守护者不见了，然后，安盖尔就将这事情上报给了城主甘文。

　　好吧，很显然，甘文的想法和他的一致。

　　安盖尔觉得这一辈子都忘不了，忘不了甘文在看过尸体后的表情，那绝对黑的跟锅底一般。

　　安盖尔甚至能够明白对方的想法——你丫死了没关系，但你不能死的这么没品味，简直就是拉低黑巫师的格调，让整个黑巫师都蒙羞。

　　就这事情，安盖尔觉得自己能够笑它三年，他虽然也是空降萨摩城，但你要以为他和甘文关系很好，那就是笑话了。

　　巫师联盟指派人选时，三位巫王自然是要争夺的，你得了这个城市的城主位置，那我就给你安排个警备队统领，和你对着干。这个城的政务大臣是他的人，那我就安排一个城主压着他。

　　总之，损人不利己的事情一定要干的通透，我不好过，也绝对不能让你好过。

　　巫师联盟内混乱，很大一部分就是这么来的，而诸如萨摩城这种情况，其实在其他城市内也很常见。

　　同时，因为巫王盟约的缘故，安盖尔也是带着任务来的，他属于保守派，自然要为保守派探秘。

　　他绝不相信，作为黑巫王的得力助手，甘文来萨摩城只是为了当一个小小的城主。

　　可是，仅仅是第二天，安盖尔就笑不出来了。

　　城外的另一处驰道上，又有一具尸体被发现，同样是黑巫师，同样是节点守护者，同样的极尽惊恐而死，同样的节点巫阵没有被破坏。

　　这一下，安盖尔感觉到不对了，他不具备侦查能力，但他不傻，巧合有一次就够了，次次都是巧合，那就不再是巧合。

　　这一次，他直接派人去了最后一处节点巫阵所在处，结果，节点巫阵仍旧完好，但守护节点的巫师不见了。

　　当然，这一次不仅仅是安盖尔的脸色不好看，整个城市内的巫师脸色都不好看了。

　　最后，甘文挂着一张黑锅脸，直接分出了三波黑巫师，进驻节点巫阵处进行守护，更派人游走在三十六个小节点处，进行检查。

　　而这第三天，最后一具节点守护者的尸体，瓦格，不出意外的被发现了……


第796章 弥林的调虎离山

　　认真说起来，以巫师联盟现如今的混乱，死几个巫师根本不算什么，尤其是这种背景不深的巫师，可无论是黑巫师甘文，还是安盖尔都显得很紧张，就是因为这些巫师死的太诡异。

　　因为诡异，所以恐惧，哪怕是巫师，都不愿意面对这种如影随形的死亡。

　　“巫师大，恩，统领大人，有些话，我不知道该说不该说？”就在安盖尔头疼的时候，一旁的壮汉开口了，他说话的时候，脸上明显还带着犹豫。

　　“嗯？”安盖尔一抬头，眼睛一眯，恍若刀锋一般的撇了对方一眼，他正心烦的时候，本不想理会这凡人。不过，想起他看过的资料，突然又改变了主意，道：“若是和案情有关的事情可以说说，若是无关，就不要提了！”

　　壮汉出了口气，道：“统领大人，虽然我不懂神秘的巫术，也不了解巫师，但我是做刑侦出生的，这么多年来，也积累了不少经验。当然，我们不敢亵渎几位巫师大人的尸体，可从一些表面的检查中，我也有所发现，我想这些可能对统领有帮助。”

　　“哦？”安盖尔眼神立刻亮了，眼前这壮汉就是原本萨摩城的警备队统领，他来了以后，生生被压成了副统领。

　　不过，安盖尔看过他的资料，这是一位是前任城主的心腹爱将，是真正从底层一步步爬起来的官员，实力不高，但长于断案，经营警备队十年之久，号称经过他手的案子，没有一件冤假错案。

　　安盖尔虽然顶替了他的位置，但其实没有剥夺他的权力，甚至，他成了对方的新靠山，压服了警备队内的其他声音，而壮汉也一如既往的维持着城市内的稳定，几乎没有任何动荡，就算是完成了从神圣威尼斯帝国，到巫师联盟的过渡了。

　　要不是眼前这死者牵涉到黑巫师，安盖尔可能根本就不会知道，而现在，他才发现自己似乎想岔了。

　　没错，自己是巫师，但巫师不代表着能够解决不了任何问题，反而，在侦查断案的领域，眼前这人才是高手。

　　“行，你先说说自己的想法？”

　　壮汉微微直起了，话语也果决了不少，他一指眼前的尸体，道：“统领大人，你看，根据尸斑和身体腐烂程度，其实可以断定，这一位，瓦格巫师死亡时间超过了五天。而我们昨天发现的那一具，死亡时间应该在七十二个小时内，前天的那一具送到警备队时，死亡仅仅是在二十四小时内。也就是说，基本上可以断定，这三位死亡的时间都会有一天的间隔。”

　　“呃？这有什么关系吗？”安盖尔迷惑：

　　“假如，我说假如，这是一起谋杀。那么我们就可以推断出一个结果，大约在六天前，凶手先是杀了瓦格巫师，而后以一天一个的速度，把其他两位巫师都给杀了。直到第四天，他才开始投放尸体，一天一个，直到今天为止。”

　　“这似乎说的通？但这有什么作用吗？”安盖尔更加迷惑：

　　“当然有作用，虽然我们还搞不清楚凶手用的是什么手段，伪造出反噬的死法，但很显然，他的目标很明确，对准的就是节点处的巫阵。”

　　安盖尔失望了：“照你这样说，反正甘文已经安排人去守护巫阵了，我们也不需要在这费脑筋了？”

　　“不不不，统领，换个思路，其实凶手很清楚‘节点’巫阵对我们的重要性，所以，他杀人，抛尸，只是因为知道我们看重巫阵，才做的，为的就是吸引注意力，从而忽略其他。”

　　安盖尔：“有道理，那你觉得他真正的目标是什么？”

　　“不知道。”壮汉彻底放开了，他耸耸肩：“讯息太少，而且我也不理解巫师的思维，所以搞不清楚。”

　　“你怎么就断定凶手是个巫师？”

　　“死法太诡异了，若有凶手的话，肯定是个巫师，这绝对错不了！”

　　有能力的人，总归是值得包容，安盖尔没有理会壮汉的‘放肆’，反而陷入了沉思，他在想甘文，在想他这几天的频繁的动作，会不会和这个有关呢？

　　也就在他思考间，壮汉又开口了：“其实我觉得，简单点来看，这也算是一种调虎离山。假如凶手想进城的话，最好的就是抛尸，让大多数巫师去守那三处节点巫阵，这样的话，城内就空虚了。”

　　一句话，安盖尔眼神骤然亮了起来，他‘搜’的一下就想向外走，却又止住了步伐，回头问：“那你觉得，我们该怎么应对？”

　　壮汉好不迟疑：“凶手想让我们做的，我们偏偏要反其道而行之。”

　　“好！带上那三具尸体，我们去见甘文。”

　　安盖尔带着几位下属走出警备所时，不由得抬头望望天，原来，他已经在停尸房内带了半个下午。

　　此时，天已经黑了。

　　……

　　夜，萨摩城，空旷的街道上。

　　自从巫师公开了身份，萨摩城被黑巫师所统治，人们睡觉的时间越来越早，天一黑，根本就没人敢在街道上晃荡，原本热闹的夜市也取消了。

　　而在‘恐惧梦魇巫阵’设立后，这种情况越发严重，一到夜晚，无论天上的月亮多么明亮，整个城市内都会陷入诡异的黑暗和沉寂中，恍如鬼蜮。

　　在这种情况下，一个人影走在大街上是极为显眼的，尤其是对方几乎飘着前进的姿势，更是让偶然向门外瞟上一眼的人们不寒而栗。

　　当然，作为当事人，弥林可没有半点吓着人的自觉，他仍旧是套着宽大的斗篷，将自己的身影遮蔽在阴影处，缓缓的前进。

　　兜帽下，他望向四周的眼神极为的特殊，仿佛在盯着某一处，却又似乎看着的不是那一点，而他的口中自语这各种呢喃，好似在计算着什么。

　　没错，他确实在计算着节点。

　　城外有三处大节点，三十六处小节点，若是将这些点以某种方式相连，那么必然会发现，这是一个以某个点为中心的庞大六芒星巫阵，而这个点就是‘恐惧梦魇巫阵’的中心处。

　　有一点，那壮汉推断的没错，杀人就杀了，为什么要抛尸呢？

　　自然，为的就是要调虎离山！

　　弥林要将大部分的巫师都给调集到城外，这样才能保证他有时间观察计算，找到‘恐惧梦魇巫阵’的中心，而只要能够找到中心，他就不会在惧怕任何人。

　　当然，这一切都有个前提，那就是他推演出来，用于克制的巫阵没有任何漏洞。

　　也就是说，弥林是在拿自己的生命做赌注！

　　也不知道是不是运气，又或者他的‘调虎离山’很有效，他就这么一路走，一路停，缓缓的向着城市中心前进着。

　　直到，月亮斜斜挂在天际时，他终于在一座高塔旁停下了身子，仰头，他看着几乎遮蔽了他所有视野的高塔，突然笑了。

　　找到了！

　　可以开始了！

　　所以，成败在此一举！


第797章 灭绝黑巫！

　　萨摩城，高塔内。

　　“安盖尔，你说节点守护者的死亡是因为对方要吸引我们的注意力？”甘文坐在主位上，居高临下的俯视着刚刚赶来的安盖尔和他的手下，那语气中的傲慢呼之欲出：

　　安盖尔脸色难看，但仍旧点头：“是。”

　　“你觉得，我们应该召回所有的守护巫师，在城内伏击对方？”甘文嘴角扯出了一丝讽刺笑容：

　　安盖尔心中已经开始怒骂了，但仍旧试图解释：“现在情况不明，但有句话说的好，敌人想要我们做的，就是我们必须反对的。所以，我的……”

　　“你还觉得，我们该关闭‘恐惧梦魇法阵’，直到抓出凶手？”甘文根本就没听安盖尔说话，直接挥手打断了对方：

　　“……”

　　安盖尔不再说话了，他已经很清楚对方的态度了，显然，愤怒和傲慢已经让对方失去了判断能力。再加上双方对立的关系，自己说的越多，对方就越不会在意。

　　甚至是，怀疑！

　　敌人想要我们做的，就是我们必须反对的。

　　那么假如我是敌人……

　　然而，安盖尔的沉默似乎刺激了甘文，他冷冷道：“那如果抓不住凶手，我们是不是就永远不要开启‘恐惧梦魇法阵’？黑巫师是不是就不再需要恐惧之力修炼？”

　　“那如果将人手都撤回城内，你能保证对方不会再次破坏巫阵节点？‘恐惧梦魇巫阵’的布置难度，材料之昂贵，你能心中没数？”

　　没错，确实如安盖尔所想，甘文怀疑了。

　　黑巫师和白巫师的对立，激进派和保守派的矛盾，让甘文根本无法相信安盖尔。

　　或者说，政治斗争的残酷性就在于，不须要考虑对方的政策是否正确，也不需要对方所说的是否真实，只要是对方坚持的，我必然反对，只要是对方反对的，我必然坚持。

　　这就没错了！

　　而且，就如安盖尔所想，甘文怀疑了，他怀疑，这一切都是安盖尔在背后搞出来的——被恐惧反噬的黑巫师，没有被破坏的节点巫阵，黑巫师之间流传的惶恐。

　　隐藏在背后的黑手显然想做什么，而安盖尔的嫌疑最大，因为只有他有明确的动机——萨摩城的城主之位，巫师联盟内的评价，甚至，探寻黑巫王的秘密计划。

　　无论是哪一种，都足以让安盖尔不下这个局。

　　甘文站起身来，手持法杖，盯着安盖尔，一字一顿道：“安盖尔，既然你说节点巫师的尸体是为了调虎离山，那我就如他所愿好了。现在，大部队的巫师已经去了节点处，无论凶手有什么图谋，也该是图穷匕见的时候了。说真的，我期待着凶手的到来，我倒要看看他有何本事，能不能从我的手中逃脱？”

　　说话间，甘文一步步的走下了台阶，走向了安盖尔，他手中的法杖已经亮了起来，周身动荡的魔力恍如潮汐，整个房间内，恐惧之力弥漫而成黑雾，影影绰绰间在沸腾。

　　甘文没把话挑明，但他的动作已经说明了他对安盖尔的怀疑，此时，若安盖尔有什么异动，他就敢在这里直接将对方击杀。

　　他是黑巫王玛索的左膀右臂，他精通以诡秘和杀戮著称的黑巫法，他自信只要对方只要没有传奇级别强者压阵，他就不会输；或者说，哪怕是输了，他也能逃走，只要让他将消息传到巫师联盟，传给黑巫王，那等待对方的绝对是生不如死。

　　至于传奇强者，呵呵，如何真的有传奇出手，那直接碾压就好，还玩什么调虎离山，不就是脱了裤子放屁——多此一举嘛！

　　安盖尔脸上的笑容都僵住了，他也没想到会是这个结果，若是有可能，他真的很想将对方狠揍一顿，在告诉对方，这种无端的怀疑是多么愚蠢。

　　可他知道这是不可能的，他打不过对方，尤其是在这城中，这高塔上；更何况，他就算把对方给揍了，那最终结果指不定得多么凄惨。

　　最终，他只得在甘文的逼视下缓缓后退，并俯下了身子，表明态度：“我可以保证，这绝不是我的行动。我们都是巫师联盟的人，理应守望相助，我来此地只是为了说出我的观点，但您才是真正的城主和执掌者，无论如何，我会遵循您的命令。”

　　甘文深深的看了安盖尔一眼，那眼神犀利如刀，高塔的顶层一时间陷入了安静，能听到的，只有一旁伏跪在地，头也不敢抬一下的壮汉，那如同擂鼓一般的心跳。

　　“哈哈哈哈哈哈，好！”

　　也不知多久，似乎仅仅是数秒的时间，但在绷紧的神经中，也可能如同数天那么长久，终于，甘文发出畅快的大笑，他得意的看着安盖尔，转身，一步步走到窗前。

　　法杖轻舞，窗户被打开，有清冷的夜风呼啸灌入，甘文望着夜色中萨摩城，感受着空气中‘恐惧梦魇巫阵’的力量，他神色认真，道：“既然你说不是，那就不是了。不过，调虎离山已经成功，我倒是期待着有虫子敢跳出来，受死！”

　　这话儿说的平淡，但话语间的自信和骄傲仿佛溢满了整个城，然而，就在下一刻，他的眼神就直了……

　　只见，窗外，高塔之下陡然亮起了一团暗红色的光球，这光团极速上升，擦着甘文的面庞，眨眼间变漫过了高塔，升上了天空。

　　借着暗红色的光芒，甘文本能的望向下方，只一眼，他就觉得汗毛都竖起了。

　　高塔之下，不知何时多了一个浑身缭绕着黑雾的身影，此时，对方也正抬起头，用一双暗红的眼瞳看向了他……

　　……

　　说来，节点守护者真的只是单纯的‘守护’而已，为的就是防止有野兽或者人类无意中破坏了巫阵，毕竟，材料是很贵的，炼制也是很麻烦的。

　　‘恐惧梦魇巫阵’并不需要人为的操控，只要设定好了以后，它每天晚上会自动开启，将凡人引入噩梦之中，并在生生死死的梦境中，抽取恐惧之力。

　　恐惧之力无形无影，但会被城外的节点牵扯，投入鬼柳树中，最终收集后，再次输送会城内巫阵的核心处，也就是高塔，而弥林所需要做的就是以高塔为中心，引动整个‘恐惧梦魇巫阵’的改变。

　　最终的结果，他会以异变的‘恐惧梦魇巫阵’引动自己的创造的法术，也就是他为黑巫师精心准备的法术——弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术！

　　施法很顺利，弥林之前准备的卷轴都没用上，当暗红色光球升上天空后，又急速的坠落，直接砸在了大地上。

　　于凡人的眼中，这就是一束烟花，璀璨但却短暂，但在巫师的眼中，那是一道以高塔为核心，急速向外扩张的环形冲击波，在极短的时间内，就漫过了城墙，直到三大节点处为止。

　　紧急着，天空中弥漫的恐惧之力开始爆发，它们不在温顺，不在安静，它们挣脱了固有的束缚，在天空飞舞着尖叫，他们追寻着最初的脉络，扑入了曾经被称为‘主人’的怀里。

　　它们是恐惧的凝聚体！

　　此刻，它们也会让自己曾经的主人感受到什么是真正的恐惧。

　　此刻，整个城市内，凡人依旧在沉睡，纠缠他们的噩梦依旧消失，今夜，他们会睡个好觉。

　　此刻，白巫师们则显得有些无措，他们眼睁睁的看着异变发生，不知道该做些什么。

　　此刻，黑巫师们则被恐惧纠缠，他们在躁动的恐惧之力中挣扎，并被一点点拖入地狱。

　　高塔下，弥林终于露出了孩子般的笑容。

　　他在心里说：妈妈，你看到吗？我成功了，我会为你报仇！

　　我会灭绝黑巫师！


第798章 果断逃亡

　　做完这一切后，弥林看了看四周，缓缓吐了口气，迈步，向着高塔内走去。

　　那里，有太多的战利品等待着他收获！

　　另一边，高塔内。

　　在和甘文的博弈中，安盖尔退缩了，他只关注了事件本身，却没有过多的思考错综复杂关系和人心，所以，在被甘文逼迫到墙角时，他果断的认输了。

　　只有他自己清楚，三名节点守护黑巫师并非是他设计杀死了，背后还有隐藏的某个凶手，他不愿意因为内乱而让凶手坐收渔翁之利。

　　所以，他退了，虽然心中怒骂不已，但退的彻底，认输的也干脆。

　　然而，无论安盖尔有多么好的大局观，也无论他怎样努力的想让事情向着好的方向发展，变故，依旧以他难以想象的方式和巧合，到来了！

　　安盖尔看着甘文走到了窗前，志得意满的望着窗外，仿佛俯视人间的世界之王。

　　他也看到了那红色光球的升空和坠落，以及恐惧之力的躁动和沸腾……

　　时间太短暂了，短暂到他还无法去分辨到底发生了什么，就只见，甘文周身的恐惧之力已经咆哮着，吞噬了它们的主人。

　　三阶大巫师，无论放在哪里，那都算得上是顶尖的强者，是必然会在权利的中心处站上一席之地，一身诡异莫测的法术更是足以让无数人惊叹。

　　对于他们，公认的就是，打败了容易；想杀死，难，很难，非常难。

　　每一位大巫师都会为自己准备足够多的后手，足够多的逃生法术，甚至足够多的替死方式。

　　安盖尔本人就是如此，以己度人，他相信甘文肯定也是如此。

　　可无论甘文做了多少准备，他都没有想过，有一天，他会面对恐惧之力的暴动，会被自己的力量所反噬。

　　他更没有想过，以恐惧之力加持的法术会成为他最大的弱点，因为恐惧之力的反噬，他所有的法术，都毫无意外的，失效了。

　　安盖尔看着甘文生生被拖入恐惧之中，在飞舞的鬼面尖啸中，发出无比凄厉的惨嚎声。

　　他也看到了甘文魔力的失控和消散，惨嚎中，周身肌肉骨骼不住的扭曲变形，和身体的脱水萎缩。

　　此刻，眼见的余光扫过已经伏跪在地，将身体蜷缩成一团，瑟瑟发抖的壮汉，以及他身边那三具黑巫尸体，安盖尔终于明白，原来，这些节点黑巫师确实是死于恐惧之力的反噬，但这并不是修炼中的反噬，而是外界法术的引动。

　　然而，一位比自己还要强大的三阶大巫师，即将死在自己面前……

　　这冲击，对于安盖尔来说是难以想象的。

　　似乎是想到了什么，安盖尔几乎是跌跌撞撞的，扑到原本属于甘文的主位上，他再也没有理会曾经觊觎的城主之位，而是捧起了一旁的真知法球，颤抖着念出咒语，灌入了魔力。

　　因为节点守护巫师的死亡，甘文派遣了足够多的巫师进驻了三处大节点，并让人巡视三十六处小节点，为了安全，这些巫师外派时，都带上了‘真知之眼’。

　　这是一种由眼魔的眼球制造的巫术奇物，可以连同真知法球，能够实现短时间内通讯求援，也可以在真知法球内灌注魔力，驱动‘真知之眼’短时间内观察对面情况。

　　当然，作为深渊物种，眼魔可不是那么好杀的，而且，主动驱使‘真知之眼’，等于消耗眼球内存余不多的魔力，是破坏性的使用，说不得用过以后，就废了。

　　可此刻，安盖尔哪还管得了这个。

　　魔力激荡，真知法球内开始显现种种景象，虽然并不算清晰，但安盖尔仅仅是看了数秒钟，就瘫软在了座位上。

　　他看到了沸腾的恐惧之力遮蔽的天空下，无数黑巫师的恐怖哀嚎，以及仅有几位白巫师的茫然无措。

　　“完了，真的完了，萨摩城已经完了！”

　　安盖尔脸色变得惨白，也就是这一瞬，他脑海中闪过了很多念头，比如说法术，传播，恐惧之力加持的恶果，反噬，死亡……

　　直至最后，一切的一切都归结于四个字——黑巫灭绝！

　　“不，不会的！”

　　哪怕是和黑巫师本就要争个你死我活，哪怕很恶心这些劫掠恐惧之力的强盗，可安盖尔心中更加明白，黑巫师也同样是巫师联盟的一份子，若真的黑巫灭绝，那对于巫师联盟来说，至少减少三分之一的人数，也绝对是毁灭性的打击。

　　也就是这一刻，安盖尔听到了脚步声，从高塔下传来，一步步迈动，很稳健，很舒缓，很有韵律，也没有故意掩盖脚步声。

　　安盖尔的脸色变得越发的惨白，没有法术探查，没有精神感知，仅仅是听着脚步声，他本能的确认，这是那一位凶手在接近。

　　直到现在，安盖尔都没见过凶手，可问题是，他根本就不想见到，他心中的集聚了难以想象的恐惧，他怕了。

　　“怎么办，怎么办，我该怎么办？面对，不，不，不，我必须离开。”

　　“对，离开，就是离开，我必须把消息传回去，传给巫师联盟，告知庞贝陛下。”

　　“我，我不能死在这里，否则，巫师联盟肯定连凶手是谁都不知道。”

　　“凶手？呃，是谁？错了，法术，对了，灭绝黑巫的法术，就是这个，我必须上报，上报就必须离开！”

　　脚步声越近，安盖尔的心跳越快，他终于给自己找到了理由，在楼梯口即将出现身影时，他骤然起身，以巫师难以想象的敏捷从高塔的窗户跳了下去。

　　人在半空，他已经激发了七八道法术，有防御的，有减速的，有心灵守护的，更有压箱底的传送术——斯托斯逃脱术。

　　这是一种少有能够无视大部分干扰的传送法术，即使是‘次元锚’都能无视，当然，这种法术构建起来需要消耗的珍惜材料极多，施法时间极长，能够如安盖尔现在所用的，直接铭刻在法杖中瞬发，所需要付出的代价更大。

　　当然，这一切都是值得的，一道道漆黑的射线在半空中构建出紫黑的漩涡门，安盖尔裹挟着数道法术光芒，跌入了漩涡门中。

　　他所惧怕的反击最终还是没有到来，而在进入漩涡门之前，他本能的回头看去，他看到了那一道人影——裹挟着黑雾前行的巫师，以及那一双猩红的眼瞳……


第799章 黑巫王的震怒

　　安盖尔看到了弥林，自然，弥林也看到了安盖尔。

　　安盖尔恐惧与弥林的手段，可弥林也被安盖尔吓了一大跳，他再是天才，也才只是一名二阶巫师而已，对上黑巫师，他有克制的手段，哪怕是三阶级别的大巫师，他也能让对方跪了。

　　但真要让他和一名三阶白巫师正面硬扛，他就得哭了。

　　当然，借助现如今城市的巫阵，他一时半会儿也不怂，可天总会亮的，巫阵总是会停止的……

　　索性，安盖尔被吓跑了。

　　弥林放下了心头的紧张，开始检查并搜寻整座高塔，他需要金盾和食物，需要财富和宝石，需要各种各样昂贵的施法材料，更需要死于恐惧之力反噬的黑巫尸体。

　　他需要很多东西，只有备齐了这些东西，他才发现自己法术中的不足，才能谋求改进，也才能布置下一次……袭击。

　　整个萨摩城，若说物资，施法材料和财富最齐全的地方，莫过于了高塔了，而现如今，这高塔内的一切，对于弥林来说，都是战利品，予取予求。

　　当然，这里毕竟是萨摩城内，他必须赶在天亮前结束搜寻，所以，他得放快速度了。

　　……

　　天终于亮了，‘恐惧梦魇巫阵’并没有如往常一般隐匿，而是在阳光下超负荷运转，崩碎成粉末，当然，与之一同崩碎的还有萨摩城内，高塔中的某处传送门。

　　凡人们自沉睡中醒来，精神抖擞的开始工作，整个萨摩城再次热闹了起来，到处都是‘乒乒乓乓’的金铁敲击声。

　　对于凡人而言，这一天仍旧是和往常一样，但对于这座城市的统治者来说，这却是噩梦的一天。

　　所有的黑巫师都死了，仅剩的几位白巫师也才从惊魂未定中缓过神来，他们颤颤巍巍的联通了巫师联盟，并报告了情况。

　　然后，整个巫师联盟都沸腾了。

　　……

　　与此同时，数百里外的另一座城市内，一切恐惧的来源和始作俑者，却很淡定的野外某处点燃了篝火。

　　蓝色的火焰燃烧的很旺盛，不知名的野兽大腿被架在了上面，于火焰舔舐中，变得焦黄而肥嫩。

　　而篝火旁的少年却无视了这一切，他在检查着自己的战利品，并帮它们归类。

　　不是必需品的都会被扔在一个储物袋中，并埋藏于某处，他会做一份地图，为这份宝藏做上标记，而少量的财富和必须的施法材料，则会被归类在另一个储物袋中，被他随身携带。

　　当然，还有很多书籍，手稿和信件，他会简单的浏览下，若是能得到有用的消息或者某些感兴趣的知识，他才会细看，若是没有，则都被他当成木柴丢尽了火堆里。

　　然后，他就看到了手中的这封信。

　　这是萨摩城城主，三阶黑巫师甘文写给某个老怪物巫师的信件，因为一种黑昙石，他需要老怪物的帮助。

　　虽然言辞之间有很多闪烁，虽然行文中很多地方都用了隐喻，但弥林却看明白了很多东西。

　　“巫王盟约嘛？没想这三位居然也学着至高议会，弄了个贡献考核制度？”

　　“以这份信来看，似乎，黑巫王准备弄个大动作啊？这个大动作需要很多的黑昙石，可具体是什么呢？”

　　“或许，我该找机会去看看？”

　　“毕竟，那一位想做的，就是我必须破坏的，哪怕是赔上性命，也是值得的。”

　　“当然，在这之前，得完善我的法术，那么下一城，挑选在哪里呢？”

　　……

　　巫师联盟虽然成立了，但联盟的总部却没定下来，或者说，三位巫王没商量出个所以然来。

　　圣·庞贝陛下自然是希望，原神圣威尼斯帝国的都城就是联盟总部，这不仅仅为了方便，更因为这里是他统治的中心，放眼望去，都是他的人。

　　可黑巫王玛索却不乐意了，毕竟那是别人家的地盘，用起来总是用许多掣肘，而他在万国巫师联盟大会时，之所以贡献出自己的浮空城，就是因为他觉得，自己的浮空城可以成为联盟总部。

　　当然，就这一点，圣·庞贝陛下必然是反对的。

　　最后则是神秘的巫灾陛下，这一位直接在两地都设置了办事处和传送点，连通着他自己的半位面。

　　至于他的半位面在哪？

　　呃，这就是巫灾陛下的神秘所在了，因为没人知道啊！

　　好吧，因为没谈拢，所以，现如今的巫师联盟总部还没定下来，索性，巫师之间的联系多用各种法术，还算是方便。

　　十天后，绝无生命平原，云之巅，浮空城，宫殿内。

　　“那么，这就是你们这些天调查出来的结果吗？”王座上，全身笼罩在恐惧魔烟之下的黑巫王玛索，很平淡的说着。

　　他声音不算严厉，甚至可以说温和，但王座之下站着的黑巫师们却不由自主的瑟瑟发抖，他们都是跟着黑巫王的老人了，比谁都清楚这一位的脾气。

　　若这一位真的愤怒到吹胡子瞪眼的地步，那其实并不算大事，至少，这一位还愿意让你感受到他的愤怒，让你在他的愤怒下颤抖，这代表着你还有机会活着。

　　但若这一位很平心静气的在说一件很恐怖的事情，那才代表着黑巫王的震怒，因为他已经放弃了给你救赎的机会。

　　“陛下，我可以解释，这并非……”领头的那位黑巫师当时就吓跪了，他努力的想解释什么。

　　“三座城市，足足四百位黑巫师的生命，你居然只是想着和我解释吗？”

　　黑巫王很平淡的挥了挥手手，光滑的地上骤然升起了浓郁的黑烟，捆绑着这黑巫师向上飞去，砰的一声砸在了墙壁上，然后，黑烟继续没入墙壁，连带着黑巫师也被死命的拉扯如墙壁中。

　　“饶命，饶命！巫王陛下，饶……啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨嚎中，黑巫王露出享受的神色，而巫师们则全都伏跪在地上，头颅深深埋下，瑟瑟发抖。

　　惨叫声持续了很久，直到那巫师被拖入墙壁，成为了一副极尽惊恐的人物壁画后，才消散。

　　而黑巫王玛索仍旧气定神闲的点了一位黑巫师，道：“你，就是你，和我说说你的看法？若是有些建设性的意见，我会提拔你成为他们新的首领哦！”

　　被点名的黑巫师可没有半分即将升职的高兴，他颤颤巍巍的起身，咽了口吐沫，才道：“巫王陛下，很显然，凶手具有某种能够引起黑巫师恐惧之力反噬的强大法术，这法术甚至能够嫁接在‘恐惧梦魇巫阵’上，我觉得，他应该……”

　　“这些我都知道了，可我想听的是建设性意见哦！又或者换个方式，怎么才能找到这凶手呢？哪怕是提供个画像，我们也好寻找不是？”

　　“呃，啊，这……”

　　眼看着王座上的那一位似乎又漫不经心的看了过来，这一位黑巫师骤然惊恐大叫：“三阶白巫师安盖尔，据说，据说这一位在逃走的时候，见过那个凶手。”

　　“嗯？”

　　“那把人找来问问啊？这还需要我教你们？”

　　“这，这，安盖尔现在躲在都城内，据说他吓坏了，什么人也不见？”

　　“都城？威尼斯城吗？”


第800章 被唤醒的老怪物

　　巫师联盟的调查人员被斥退了，整个大殿再次安静下来，只余下黑巫王一个人坐在高高的王座上，支着脑袋，于恐惧魔烟缭绕间，眸光深远悠长。

　　“能够引动恐惧之力反噬的法术，莫名其妙出现的凶手，被人庇护的证人，这可是真有意思了，有意思了啊！”

　　“这背后到底是谁呢？是某些不想巫师联盟崛起的人？又或者是那些在喜欢设计阴谋的神祇？或者，干脆的就是那两位？”

　　“嘿嘿嘿嘿，在这种盟约刚刚达成的时刻，就迫不及待了啊？盘外招？又或者是试探？”

　　“啧啧，我还以为那两位真是有些大局观呢？巫师联盟要是崩了，倒霉的可不是一个两个。可没想到啊，一个比一个不要脸！”

　　“不过，无所谓了，一切归于实力，也是时候让人见识一下我黑巫王玛索的恐怖了。”

　　“还有那法术，引动恐惧之力的反噬，多么天才的想法和成就，我真的得好想见识见识。”

　　“嘿嘿，那么开始吧！”

　　真的不能怪黑巫王多想，这种时刻，出了这种能够极大削弱黑巫师实力的事件，若说仅仅是一个小屁孩的私自行动，是因为母亲死于黑巫灾劫之中，他是为了复仇，才开发出了一种能够灭绝黑巫的法术。

　　谁要把这真相就放在了黑巫王面前，他能喷人一脸……

　　“桀桀桀桀桀桀桀！！！”

　　静默中的黑巫王陡然发出了低沉惊悚的笑声，在他的笑声中，整个大殿都为之颤抖，无论是墙壁的雕塑，还是壁画上的人物，都如同活了一般露出惊恐的神色。

　　“我忠诚的仆从们，是该苏醒的时候了。”

　　“嗜血祭奠德库拉，月咏之狼奥兹玛，还有我的第一仆从，火之巫女梅丽山卓。听从你们主人的召唤，自沉睡中苏醒，去告诉吾的敌人们，来自黑巫王玛索的愤怒是何等的恐惧！”

　　伴随着咒语的吟唱，宫殿的晃动越发剧烈，呼吸间便扩散到了整个浮空城，可以想象，悬浮在半空中的城市陡然如同遭遇地震一般的动荡，会引起多大的恐慌。

　　到处都是警报和鸣笛，到处都是奔跑的卫兵和法师，整个浮空城陷入了混乱。

　　当然，唯有那些超凡以上的强者才能感受到弥漫在空气中的腐朽、败坏、贪婪和死寂的气机，那是经历了岁月沉淀下才能拥有的古老，以及莫名的力量。

　　不知何时，一只只闪烁着血色的蝙蝠飞舞着从各处钻了出来，在‘叽叽叽叽’的叫声中，它们如漫天的乌云，染红了天色，仿佛落日下的火烧云。

　　另一边，宫殿的大门处，一个狼人石雕陡然动了起来，他先是晃了晃脑袋，崩碎的土石片片剥落，他用冰冷的眼神望着四周，先是略带迷茫，紧接着亮起了杀戮的兴奋。

　　呜嗷，呜嗷……

　　凄厉的狼嚎响彻整个浮空城，孤独而又兴奋，狼人向前一踏，身子骤然膨胀，一步增高一米，三步之后，直接成为一头五米来高的巨型狼人。

　　又一处，浮空城深处，黑牢之中。

　　某个被铁链捆绑的结结实实的女巫骤然抬起了头颅，她全身干瘪的脱了水分，暗灰色皮肤包裹着骨骼，活脱脱的木乃伊，但当召唤的声音响起，她的眼眶内骤然燃起了一丝幽兰火焰。

　　那一寸寸幽兰火焰越烧越旺，甚至自眼眶中飘出，沿着捆绑她的铁链灼烧，瞬息就将铁链化成了汁水。

　　她起身，向前走去，先是艰难，但随着步履的迈进，越来越熟练，身姿也越来越饱满。

　　当走到牢房门口时，她已经变成了一位身子丰满，妩媚妖娆的美人，虽然衣着破烂，但隐约可见的肌肤却更加诱人。

　　似是被外界的狼嚎和蝠叫闹得头疼，美人微微皱眉，一声低喝：“吵死了，都给我闭嘴！”

　　于是，整个浮空城内都安静了。

　　……

　　既然凶手能够引动恐惧之力的反噬，那么黑巫王自然会有相应的布置，他再次召唤的三名仆从，不仅仅足够的强大，更并非传统意义上的黑巫师，他们没有凝练恐惧之力，自然无所谓反噬。

　　半个沙漏时后，三名仆从已经遵照他的指使离开了，浮空城也恢复力秩序，而王座之上，黑巫王仍旧没有动作。

　　“盘外招永远只是盘外招，既然盟约已经订立，并得到巫师们的认可，那么最终巫神的宝座，还得看贡献。所以，我的计划似乎得加快了。”

　　“桀桀桀桀桀桀桀，虽然不知那两位会怎么安排，但以贡献而论，有什么能比得上魔网再次崩溃来的伟大？”

　　……

　　作为巫师联盟的三个核心之一，浮空城发生的一切自然瞒不了人，确切说，因为某些人的推波助澜，这一条消息以堪比雄鹰振翅翱翔的速度在传播着。

　　数日内传遍了整个巫师联盟，十日内，整个亚特兰大陆各大势力都接到了消息。

　　传言中，某个丧心病狂的巫师开发了一种‘引动恐惧之力反噬’的法术，并以此屠城三座，造成四百名黑巫师的死亡，其中还包括四名大巫师级别的强者。

　　而这也引起了黑巫王玛索的愤怒，他召唤出了三位不知道活了多久的老怪物，去追杀凶手。

　　一时间，整个巫师联盟似不可抑制的先是走向动荡……

　　……

　　玫瑰城堡，议事大厅。

　　沐恩看着眼巴巴盯着他的格罗亚，又迅速浏览了一遍手中的卷轴和一本沿着某种通道传递过来的秘法书籍，嘴角不由得扯出一丝苦笑。

　　和黑巫王不同，沐恩这边是很清楚的知道，所谓引动‘恐惧之力反噬’的法术就是‘黑巫大灭绝术’，自然更清楚所谓的凶手，到底是谁。

　　更何况，弥林还通过玫瑰领在外布设的璀璨之门，才送回来了一本秘法书籍——‘黑巫大灭绝术’的改进版。

　　这是任何一名正式巫师都可以学习的低阶法术，作用就一个——引动恐惧之力的反噬。

　　好吧，有了充足的‘实验材料’后，弥林的研究终于有了长足的进步，而这个法术对于普通白巫师而言，屁个作用都没有，但对于黑巫师，那简直是‘断子绝孙’一般的恐怖。

　　弥林之所以把这个法术寄过来，其实是为了——散播。

　　是的，弥林希望沐恩能够通过各种途径将这法术给散播出去，让所有的白巫师都能学习。

　　站在黑巫师的角度来看，这绝对是歹毒到不能再歹毒的想法，是真正能够‘灭绝黑巫’的手段。

　　现如今的黑巫师且不说，至少，当这致命缺陷出现后，在没找的屏蔽手段之前，没有巫师会就职黑巫师，那简直是在把缺憾硬是往敌人手里塞啊！

　　最主要的，弥林送回了秘法书籍，人却没回来，那意思已经很了然了，他要去死磕……

　　“沐恩哥哥，你不会，不会不管弥林了吧？”格罗亚紧张兮兮的说，一双大眼睛盯着沐恩，似乎生怕他点头。


第801章 劝阻和决定

　　沐恩很想表示，他也很无奈啊！

　　他认为以自己现如今的势力和实力，已经足够强大了；他认为无论弥林在外惹了多大的祸事，他都能给与庇护，可真当消息传来，他只能无奈咧嘴。

　　这丫的不是能惹祸，是真特么能惹祸！

　　三座城，四百多黑巫师，外加四位大巫师，这已经不是单纯用交涉，或者利益交换就能够平息的事情了。

　　只要弥林被抓住，就算是为了平息恐慌，黑巫王玛索都会降下处罚，甚至，死亡绝对是最轻松的一种。

　　当然，这都不是最重要的，最重要的是‘黑巫大灭绝术’，是沐恩手中的法术模型，这种能够倾覆黑巫师存在的东西，绝对是一把双刃剑。

　　沐恩不否认，有了这法术，只要操作得当，黑巫就算不被全灭，也得从亚特兰蒂斯位面的舞台上没落，多少年后，黑巫的名头只会存在与书籍中的某些记录，成为缅怀和研究的对象。

　　但反过来，若沐恩真的不加掩饰的将法术散播出去，那玫瑰领必然得面对黑巫师最后的疯狂。

　　哪怕沐恩自信要实力有实力，要财富有财富，要军团有军团，要物资有物资，甚至，背景也足够的强硬，但面对黑巫师灭亡之前的疯狂，玩命的死磕，他也得掂量掂量。

　　可若要他就这么不管不顾，他又觉得良心不安。

　　“沐恩哥哥，你答应我的，你说‘只要有消息，你就会去把弥林给揪回来’，你忘了吗？”看着沐恩不说话，格罗亚越发焦急：

　　军务大臣伊利亚德一听，刀疤脸上微微动容，他立刻出声道：“格罗亚女士，请慎言！”

　　议事大厅内人不算多，除了他们三人，也就荣光骑士团布拉德和管家贾巴尔在。

　　伴随着深渊血战再起，没了支持者，亚特兰大陆的内部战争也进入了最后阶段，玫瑰领早早的就完成了对地底世界和食人魔的征伐，现如今不仅收复了曾经的失地，更向外扩张了不少。

　　而今天，沐恩招来伊利亚德和布拉德，讨论的就是军团架构问题，可没想到会议到了一半，却又收到了来信和格罗亚送来的秘法书籍。

　　格罗亚几乎是歇斯底里的喊着：“什么慎言？我说错了吗？沐恩哥哥，你变了，你不再是我认识的那个无所畏惧的哥哥了！”

　　布拉德也皱着眉头，道：“格罗亚，不要淘气，沐恩冕下不仅仅你哥哥，也是一位护国大公，一位公国的王。他需要守护的不再是某个人，或者某个家庭，他需要守护的是这个国度和上百万的子民。现如今整个大陆的局势你也是知道的，玫瑰领的情况你也是知道的，你可以想象，若是离了大公，又有谁能够维持玫瑰领的发展和安稳？”

　　“……”格罗亚有些发怔的，她怔怔看着布拉德，又怔怔的看着伊利亚德，突然又平静了下来，她回望着主位上的沐恩，轻轻道：“是我自私了，嗯，我这就离开。”

　　说着，她就转身要离开。

　　眼看着格罗亚即将走出大门，沐恩突然开口了：“等等，格罗亚，你给我回来！”

　　看着身形顿住的格罗亚，他又厉声质问：“是不是想自己溜去？得了，你去能做什么？你能找到弥林？还是你能打得过黑巫师？又或者就算让你找到了，你能把人给劝回来？”

　　格罗亚身形一滞，却又一脸倔强：“不要你管，我长大了，我的事情我自己做主，你和爷爷都管不着。”

　　沐恩摇了摇头，声音又温柔了很多：“格罗亚，认识我这么久，有那件事情，我退缩过？我既然答应你了，自然会去做，不过，这事非同小可，给我几天安排可好？”

　　“大公？”

　　“老大？”

　　伊利亚德和布拉德都是眼睛瞪圆，想说什么，即使是一旁的贾巴尔都不由自主的上前一步，可沐恩却摆摆手，不然他们开口，而是盯着格罗亚。

　　格罗亚犹豫了，她其实觉得布拉德说的确实没错，也觉得作为玫瑰领的大公，沐恩不适合去冒险，但她是真的担心弥林。

　　没等到回答，但沐恩也不再犹豫，而是对着贾巴尔道：“通知下去，明天，召开大公会议，就说我有重要事情安排。”

　　“是！”

　　沐恩又回头：“格罗亚，相信我，我会把人给你带回来的。”

　　“嗯，我相信，哥哥，你一定要，要注意安全。”

　　“哈哈，这是当然。”

　　……

　　是夜，书房。

　　“夏佐，这个东西你应该清楚其分量，我现在把它交给你。”沐恩将记录着‘黑巫大灭绝术’的秘法书籍推到了夏佐面前。

　　夏佐微微一愣，立刻接过，迅速翻了几页，脸色变得异常凝重：“这是？怎么可能？难得巫师联盟的消息时真的？可，可为什么会在这里？”

　　因为沐恩下了禁令，白天的事情还没传出去，确切说，也没人敢乱传，可夏佐毕竟也是正规的元素使用者，随便翻几页，心中也就有了些脉络，可就因为知道，自然越发惊惧。

　　“来自巫师联盟的消息你应该看过，所以，这份法术模型的作用，你心里清楚。我现在也不会告诉你它从何而来，不过，我有几件事情需要你去做。”沐恩交代道：

　　“冕下，您说？”夏佐的疑惑不少，但此刻也只能憋在心里：

　　沐恩吩咐道：“你今夜就走，通过秘密传送阵回到维库大陆，将这份资料递上去，我需要兰洛斯陛下亲眼看到，并定夺。然后，你回来以后，我需要你在大陆上散播这法术，记住了，秘密散播，最好制造些奇遇啊，丢弃被人捡取什么的，不要牵扯到玫瑰领。”

　　夏佐说这话的时候，嘴唇都在发抖：“这，这，这要断绝黑巫传承？”

　　“你觉得黑巫不应该断绝吗？”

　　“不，不，只是，只是……”

　　“只是有些难以接受？”沐恩笑了：“我不是要断绝黑巫传承，我只是为了某个曾经的小男孩复仇而已。好了，去吧，小心，小心，再小心。”

　　“是，保证完成任务。”

　　“任务第二，小命第一，允许逃跑。”

　　……

　　夜，卧室。

　　“小宝贝，宝贝，来，看看爸爸，看看爸爸笑一个。”沐恩逗弄着自己的儿子，笑的开心，却不曾抬头，阿雅则卧在孩子身旁，盯着沐恩，眼睛一眨不眨，似是要看到天荒地老。

　　“真的要去？”阿雅幽幽的问：

　　“嗯？知道了？是谁多的嘴？”沐恩答应，却仍旧没有抬头：

　　“伊利亚德，布拉德，贾巴尔，甚至格罗亚，都来了，他们希望我劝你，所以，不去行不行？”阿雅又问：

　　沐恩：“良心不安，弥林是抱了死志的，但我不能当自己没看见啊！”

　　阿雅：“你能看着我说嘛？看着我的眼睛，对着我说。”

　　“不敢，我害怕心软，看了宝贝我就心软了，看着你我更心软，可我知道自己做的是对的，所以不能改变。”

　　“噗嗤……”阿雅被他说的笑了，可笑容一触即收：“那你去吧，去吧，注意安全。”

　　沐恩终于抬起了头，盯着阿雅，笑的灿烂：“我是谁？我是沐恩？自魔潮到来，什么大风大浪没经历过，去巫师联盟溜一趟而已，放心了，不算什么，不算什么！”

　　不算什么吗？

　　去了别人的地盘，和别人抢人，真的不算什么吗？

　　阿雅已经躺下去了，许久才有声音传来：“希望吧……”


第802章 摄人心魄的谎言

　　次日，正午，辉煌大殿内。

　　沐恩坐在高高的王座上，看着下方满满的人群，直接开口：“军务大臣伊利亚德冕下何在？”

　　“属下在？”伊利亚德应声而出：

　　沐恩的声音说不出的坚决：“我不在城内这段时间，玫瑰领的军队受你节制，必要的时候，可以调动荣光军团，若是发现动乱，你有先斩后奏的权利。”

　　“是！”

　　“政务大臣，阿索？”

　　“属下在。”阿索也是快步走出：

　　“玫瑰领按照既定的规划发展，但可以适当放缓脚步，存储物资，直到我归来。”

　　阿索躬身：“是！”

　　“凯里·米索大巫师？”

　　凯里走出：“属下在。”

　　“由你节制施法者军团和巫师军团，我还会为你开放足够的巫师塔权限，我需要你做好细致安排，并配合好伊利亚德冕下，守护好玫瑰领。”

　　“是！”凯里·米索的声音都在颤抖：

　　“维克多？”

　　“属下在。”

　　“你负责治安，直面来自内部的危机，我需要警备队把眼睛瞪大了，若是发现反常，可杀无赦。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　沐恩的命令如同疾风骤雨，让在场的所有人都感受到了巨大的压力，他们不知道为什么，可哪怕心中有再多疑问，现在也不敢提。

　　足足半个沙漏时后，沐恩才停下命令，在场的人，无论是曾经玫瑰大公留下的贵族，还是后来提拔填补的强者，他都给与了足够的信任，并下放了不少的权利，而所有人也都在疑惑中肃穆而立。

　　作为自混乱中成长起来的他们，感受到了来自战争的危机，没错，就是战争……

　　等沐恩停歇，整个辉煌大殿为之一静，下面所有人都是面面相觑，可看着几位主政大臣都没说话，他们又不知道该不该发言。

　　“你们就没什么想问的吗？”沐恩却是先开口了：

　　一位老贵族终于走出来，他身形枯槁，走起路来颤颤巍巍，可他胸口缀着的勋章说明了他的不凡。

　　这一位莫尔蒙子爵，虽然爵位不高，但已经是整个玫瑰领剩余贵族中资格最老的一位了，曾经，他也追随上任大公饮马疆场，立下赫赫战功，可惜他长于调兵遣将，自身实力却是不济，一次重伤后就变成了半个残废。

　　莫尔蒙子爵上前几步，疾言厉色道：“请问吾王，我们的敌人谁？这一战，我们该如何打？”

　　接着，他又放低了声音道：“还有，吾王，战斗虽好，可吾王一定要惜身啊！”

　　此言一出，在场的人在心里纷纷怒骂‘老狐狸’，沐恩作为玫瑰领的大公，其下实力，势力和财力都到了从未有过的巅峰，哪怕是比较初代玫瑰大公，也有过之而无不及。

　　这为他带来了足够的声望，也让所有人不敢随意质问，可莫尔蒙子爵也是人老成精，他压根就没提‘不能打仗’，而是说‘和谁打，该怎么打’。

　　至于最后的劝谏，有前面的打底，那就不是事儿。

　　沐恩眼角微微带笑，他起身，高声道：“只是单纯的防范而已，为的是怕有人捣乱，至于我，我可能要离开一段时间，因为，我体会到了血脉的沸腾和先祖的召唤！我需要闭关一段时间。”

　　血脉的沸腾？

　　先祖的召唤？

　　这是要突破超凡，进阶王座了？

　　一句话，整个大殿瞬间变得安静了，而沐恩却不管他们，径自离开。

　　当他的身影消失在回廊尽头，整个大殿还是木愣愣的，直到莫尔蒙子爵颤抖着向后退了一步，皮靴和大殿地板碰撞，发出一声清脆的踏地声后，才在一瞬间沸腾了起来，紧接着就如同菜市场一般喧哗。

　　这可是要进阶王座啊？

　　伊戈尔家族多少年没有出过一位王者了？

　　沐恩要是真的进阶王座，那对于玫瑰领而言，简直是天大的助力，有王座镇守的领地，和没有王座镇守的领地，那简直是天与地的区别。

　　这，这，这是要飞起的节奏啊？？？

　　“预祝吾王神勇无畏，荣登王座！”莫尔蒙子爵很干脆的跪地，高声大喝：

　　“预祝吾王神勇无畏，荣登王座！”紧跟着反应迅速的一拨人也呼啦啦的跪下了。

　　“预祝吾王神勇无畏，荣登王座！”这已经是大殿内所有人都跪下，齐声呼和，声音如同山呼海啸，传出大殿，又传遍整个玫瑰城堡，似乎生怕沐恩听不见的样子。

　　当然，没有人注意那几位主政大臣虽然也在高喊，一副和大家同乐的样子，可眼角间不失流露出的却是……悲苦。

　　……

　　新任伊戈尔大公感受到血脉召唤，即将进阶王座的消息，几乎是如同旋风一般的传遍了整个玫瑰领，甚至沿着璀璨之门，去了更远的地方。

　　若说怀疑，自然是有的，王者可就那么几位，哪里那么好突破的？

　　可更多的人愿意选择相信！

　　这一位毕竟是辉煌的奥古斯都血脉，是曾经硬抗过魔鬼大君一击的超凡冕下，是能在焦土位面，那如同绞肉机一般的血肉战场上趟过而不死的巅峰强者。

　　最直观的，在不久前的那一次阅兵仪式上，这一位更是展现出了明日传奇的力量。

　　这种强者也必定早已经触及了那一层天花板，虽说不一定能突破成功，但突破的资格必然是有的。

　　伴随着沐恩的命令，整个玫瑰领开始呈现一种紧迫和收缩的模式，可若说玫瑰领就此衰落，那却是恰恰相反，甚至呈现出一种诡异的繁荣。

　　当消息传出，本来并不在乎玫瑰领这中转站的贵族和豪商，都愿意来这里置办一份资产和房屋。

　　还是那句话——虽然王者并不好突破，可假如成功了怎么办？

　　玫瑰领的膨胀很快，财富增长的速度更快，哪怕是对于一个帝国而言，都是不可忽视的财富和物资聚集地。

　　伊戈尔家族或许很强大，但再强大，比较一个帝国，那又如何？

　　可若是沐恩能够进阶王者，有一位王者撑腰，那意义就不一样了，完全不一样了。

　　……

　　璀璨之门外，沐恩已经换了一身普通的佣兵打扮，脸上更是做了处理，贴了个小胡子，并用特殊手法变换了面貌。

　　站在璀璨之门前，他不由自主的回头望去，沐浴在阳光下的玫瑰城是如此的美丽，也让他心中升起了一丝不舍。

　　这是他奋斗的地方，也是他的家，而这一去，他真不知道什么时候才能回来？！

　　进阶王座的消息是他特意放出去的，即是为了找一个长期不出现在人前的借口，也是为领地镀上一层保护膜。

　　短期内，只要他还没出现，任何敢于打玫瑰领注意的人，都会考虑他的因素，哪怕是王者，都不愿意和另外一位有可能成就王者的人，死磕。

　　一个工作人员看不下去了，对着沐恩大喊着道：“喂，你，就你，看什么看，还走不走？”

　　“走！”沐恩声音微沉，丢了块魔石给那名工作人员，道：“送我去虹光城。”

　　虹光城，距离原神圣威尼斯帝国，也就是现如今的巫师联盟最近的一座城市。


第803章 与魔鬼密谋

　　巴托地狱，第九层，马尔谢姆。

　　马尔谢姆堡是外层位面已知最大的堡垒，它的规模大到可以容纳上百万的魔鬼，这些魔鬼足以构成一只规模超过血战战场上任何部队的军队。

　　马尔谢姆的主人，第九领主，无可非议的九层地狱之王，阿斯摩蒂尔斯将这些魔鬼作为预备部队，以防任何有可能出现的‘灾难性’战争。

　　魔鬼讲究秩序，但也追求邪恶，阴谋，叛乱和堕落于他们而言也是家常便饭。

　　地狱之主不仅仅关注外界，也关注内部，在最近一次被称为‘埋单’的叛乱中，他接受了来自其他位面魔鬼大君们的集体挑战，但最终的结果却是以他的胜利而告终。

　　此时，马尔谢姆，已知位面最负盛名的地狱堡垒，以它黑暗，高贵，炼狱般的美，屹立于卡尼亚和奈瑟斯层面交界下的巨大峡谷中。

　　巨大的宫殿中，所有的魔鬼仆从都被屏退，只余下两位伟大存在在密谋。

　　“吾很喜欢你的阴谋，不过，吾仍有疑惑？”说话的一名高居王座上的魔鬼，他大约有13尺的高度，皮肤和头发都呈黯色，他的衣着华丽，以红黑为主，仅一件衣服就相当于凡尘国度全年的花销。

　　他的瞳孔闪烁着地狱的血色，头上长着一对暗红色小角，当然，他最著名的还是那根红宝石权杖，上面镶嵌着无数颗华丽的宝石，蕴含着强大的魔法力量。

　　不需要展示，不许要威压，他仅是坐在那里，普通的好似凡人，但却已经是世界的中心，规则的焦点，魔鬼膜拜，诸神恐惧的对象。

　　他，阿斯莫蒂尔斯，终焉的领主。

　　“吾在此，聆听您的垂询，知无不言，言无不尽。”地狱之主的对面，高耸大殿的下方，一位黑袍人恭敬的低下了身子。

　　也不知他的衣袍施加了什么法术，无论从何种角度看去，都看不清他的脸，但他周身也同样荡漾着一股特殊的波荡，那是元素的欢呼，是规则的牵引，凝聚如同实质后，自然会形成一股屏障。

　　这是传奇的领域。

　　虽然，在这九层地狱之中，他的领域已经被压迫到身前两米，近乎显现的地步，但不可否认的是，他居然也同样是一位传奇。

　　阿斯莫蒂尔斯很满意他的态度，微微点头，道：“你的阴谋虽然可行，但想让那位上当，需要足够的诱饵，那么，你想准备什么诱饵？”

　　“自然是那一位根本无法拒绝的诱饵。”黑袍人显得胸有成竹：“那一位立志追寻职业者的荣耀和奥古斯都的崛起，但那一位没有足够让整个亚特兰蒂斯都认可的旗帜。所以，若是那一位得到了‘奥古斯都的祭坛’的消息，您觉得他会动心吗？”

　　“奥古斯都祭坛？奥古斯都王朝的象征，由那一位永恒之父，亚特兰蒂斯全境守护者，初代奥古斯都大帝铸造的，可以呼唤并联系在无尽时空中漫游的奥古斯都先祖的祭坛？”阿斯莫蒂尔斯微微一怔，眼神骤然眯了起来：

　　“你怎么知道这祭坛在吾手中？”

　　黑袍人轻笑：“您忘了我的祖先了？在奥古斯都王朝崩溃时，您出手强夺祭坛时，我的祖先可是祭坛的守护者。我还知道，您将祭坛封锁在这九层地狱的最深处，也就是马尔谢姆峡谷的谷底！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”阿斯莫蒂尔斯低笑：“你知道的还不少，不过，以‘奥古斯都祭坛’为诱饵，确实可行，只要挑一个隐秘而危险的地区，消息透露给那一位，那一位确实有可能独自前往。不过，以你的身份，若是透露消息，那一位会相信吗？”

　　“自然是……不相信的，可需要我透露吗？！”黑袍人显然早有准备：“您忘了，维库大陆还有一位纯血奥古斯都的王者，只要祭坛有一点气息泄露，血脉的感应下，他自然会知道，而作为那位至高存在的忠诚拥护者，他肯定会告知。再然后……就需要您登场了。”

　　阿斯莫蒂尔斯：“这就很有意思了。不过，你为什么觉得吾会答应你呢？毕竟，那一位的实力可不弱，即使是吾出手，想要镇压他都需要付出相当的代价，可好处呢？魔鬼不做没有利益的买卖，吾似乎也没得到什么好处，还得冒着和至高议会交恶的风险。”

　　“哈哈哈哈哈。”黑袍人听了这话，陡然发出大笑，笑的前俯后仰，笑的莫名其妙，笑的阿斯莫蒂尔斯都不由自主的绽放出了杀意。

　　足足两分钟后，他才收敛了笑意，反问：“请问，您是谁？”

　　也不等别人回答，他又自顾自的说：“您是阿斯莫蒂尔斯，是伟大的巴托地狱之主，是魔鬼的君王，也是这一方世界群落最强大的存在之一。无底深渊再强大，但那些混乱的邪恶终究成不了事，无论是苍夜，还是那古老的塔纳厘恶魔，都左右不了深渊的局势，可您不同。您可以以自己的意志左右整个巴托地狱的走向，任免各个层面的领主，哪怕每一位领主都是传奇以上的强大魔鬼，但他们从不敢违背您的意志。在这魔潮起时的时代，您才是有可能登顶这一方世界群落主角的强者，嗯，之一！”

　　“仅仅是之一？”

　　“是的，另一位，至高议会的新任主宰。”

　　“那一位啊？”阿斯莫蒂尔斯的声音中带着惊叹：

　　黑袍人的声音渐渐高涨：“两位王者的碰撞，最终主角的角逐，时代之子的战争，这不就是天然的敌人嘛？而现在，您有这么一个机会率先解决这样一位敌人，我觉得您不会放弃，甚至，连攻伐无底深渊也不会比这个更重要。我相信，以您远超凡人的眼光早已经看到了这些，否则，您也不会仅仅是一个不成熟的计划，就会允许我的觐见。”

　　“很好，很好，真的很好。”阿斯莫蒂尔斯不住的叹息，这一位确实看清了很多东西：“那么，最后一个问题，你为什么要这么做？至高议会啊，职业者的荣耀之地，那人可是有机会重铸曾经奥古斯都的辉煌。”

　　“是的，可那又如何？”黑袍人的声音越发的尖利，他几乎嘶喊着道：“只要至高议会和那人存在一天，我就永无出头之日。我会向伟大的阿斯莫蒂尔斯献上永恒的忠诚，以换取您的支持，我会成为一名忠诚的三头犬，为您驻守维库大陆。当然，我的身份毕竟有些尴尬，若我失败了，那么，我希望能够成为巴托地狱第十位领主。无底深渊的第一层，血渊平原已经被您掌控在手，或许九层巴托地狱应该变成十层了，而我愿意为您守住巴托地狱新的门户。”

　　“哈哈，足够的贪婪，不过，吾喜欢。”阿斯莫蒂尔斯大笑：“那么，堕落的太阳精灵，我们缔结契约吧。魔鬼不在乎背叛，但魔鬼在乎契约，以冥河起誓，若吾能够镇压至高议会的那一位，你就会成为血渊平原的领主。”


第804章 奇葩经历

　　弥林都觉得自己这些天的经历有些奇葩了。

　　原本，他之所以来这里，是因为他创造的‘黑巫大灭绝术’缺乏足够的‘人体材料’，毕竟放在其他地方，也没那么多黑巫师让他去做研究，可在搞死四百多黑巫师后，材料是够了，法术模型也基本完善了。

　　按理说，目的达成后，他也该知足了。只要神不知鬼不觉的离开亚特兰大陆，回到维库，不要说刚刚被唤醒的三个老怪物，就是黑巫王玛索，你让他去维库大陆嚣张试试？！

　　可在最初的萨摩城，自甘文的书信中，他隐约间窥视到了黑巫王玛索的某个大计划的边角，一番心里挣扎后，最终，仇恨战胜了理智。

　　弥林放弃了回归，而是通过隐秘手段，将‘弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术’的成熟版法术模型传递给了格罗亚，并送回了一份书信。

　　而他，未来的黑巫灭绝者弥林，秉承着‘搞不死你，也得搞黄你’的想法，以流浪巫师的身份，开始接触黑巫师的势力。

　　在巫师联盟建立之前，亚特兰蒂斯位面内，黑巫师几乎是人人喊打的角色，多少年来，有完整传承的不少，但零散分布在外，无法调查来历的更多。

　　甚至，有很多巫师都是纯粹的师父带徒弟的模式，传着传着，就连师父自己都不知道自己是哪门哪派了。

　　哪怕是现如今，巫师联盟已经建立，因为派系和管理的问题，这方面也是极为混乱。

　　可整个大陆那么大，零散的巫师奔着巫师联盟的招牌，前来投奔的可不要太多。

　　也因此，弥林再回到最初到来的虹光城，装成一副刚刚从西海岸线慕名而来的流浪黑巫师，亮一下恐惧之力，就以‘格林’之名，加入了巫师联盟。

　　确切说，是加入了巫师联盟中黑巫师一方。

　　甚至，在展露了在巫阵排布上不俗的造诣后，弥林顺利的被分到了一名叫‘莱莎’的三阶黑巫师的手下。

　　至此，伴随着时间的推移，黑巫被屠事件的发酵，在外界，他已经成为‘只闻其名，不见其人’的恐怖巫师。

　　他以猎杀黑巫师为乐，是屠了三座城，搞死了四百多黑巫师以及四名大巫师的超级强者，其凶名之盛，能够把散播恐惧的黑巫师吓得不敢出门。

　　确切说，现如今由黑巫师占领的城市，关闭‘恐惧梦魇巫阵’是最基本的，额外的，请白巫师帮助的，招募职业者守护的，召唤恶魔或者魔鬼的，雇佣外位面兵团的。

　　反正，只要力量体系不牵扯到恐惧之力，黑巫们都不吝啬求助，自然钱财货物都是大笔大笔的花出去了。

　　而属于黑巫王玛索的势力，那被唤醒的三位老怪物，正在满世界的疯狂追查他的踪迹。

　　可他呢？

　　呆在黑巫塔内，呆在莱莎大巫师手下，大门不出，二门不迈，要么学习，要么完成一些巫阵建造任务，日子过得平淡而逍遥，安稳的让他都有些不好意思了。

　　不过，时间久了，再接触一些黑巫师了解情况后，他也有了不少猜测。

　　确切说，不是他隐匿的手段有多高明，而是那些追查者搞错了调查方向。

　　首先，他是以恐惧之力的反噬弄死了不少黑巫师，但他做的很彻底，除了第一次进城外，其后他都是远程操作，并没有泄露行踪，也没有人知道他的长相。

　　其次，能够一次性屠杀上百黑巫师和超凡级别的强者，能够把一名三阶白巫师吓得躲在威尼斯城内不敢外出，怎么看也得是三阶以上的大高手！

　　什么？你说凶手就二阶？

　　你丫的也是二阶，你牛逼一个试试？

　　最后，黑巫师的身份。

　　谁也没想到，犯下如此大案的人居然是一名黑巫师？

　　是巫师也就罢了，可同为黑巫师，居然对同样的黑巫师下狠手，那可就难以让人理解了。

　　当然，弥林汲取的不是凡人的恐惧之力，而是黑巫师的恐惧之力，严格来说，还真不一定是传统上的黑巫师。

　　但应了那句‘最了解你的，永远都是你的敌人’，以他在恐惧之力上的造诣，伪装一下，唬弄检测人员还是小儿科。

　　至此，由于最初认知上的偏差，导致追捕人员追查的方向偏了十万八千里，压根就没怀疑到他身上，至少，暂时还没有怀疑到他身上。

　　可要说弥林现在就过的心安理得，那也不是……

　　他是进了黑巫联盟内部，他的日子过得也安稳，他还没有其他黑巫师的忧心忡忡——他就是那个黑巫猎杀者，担心个屁啊！

　　可他不是来安稳修炼的，他想接触到黑巫王的计划，想要找机会破坏，可现在，以他的身份，差的太远，接触不到啊！

　　“格林？格林？”一个声音在阅览室内呼喊，越来越大，甚至，某长脸都快凑到弥林的眼前了。

　　弥林回过神来，被吓了一大跳，他本能的跳起，握着法杖就想还击，可对方的动作却更大，手中法杖直接砸在了书桌上。

　　啪！

　　一声闷响，几乎将阅览室内所有人的目光都吸引过来了，而他却毫不在乎道：“格林，你小子在想什么呢？想什么啊？抱着一份‘大陆通史’看得连我叫你，你都听不到？呃，话说，这‘大陆通史’居然还是倒着放的？脑袋有病是不是？”

　　弥林这才定神一看，发现是莱莎的副手，也是他的顶头上司，二阶巅峰黑巫师迪克。

　　按照自己的人设，弥林有些不好意思的挠挠脑袋，轻声道：“老大，这个，这个刚刚发呆了，不好意思，不好意思。”

　　“哎呦哟，我们的小天才格林也在思春了？是想哪里女人了？是恩妮莎的大屁股，还是席丽雅的大乳房？”迪克脸色转变极快，一脸淫荡的问：

　　迪克出了名的言行无忌，而他的一句话也让整个阅览室都哄笑起来，只有弥林，脸红的跟猴屁股似得，他慌张的四处望了望，似乎就怕恩妮莎或者席丽雅在。

　　好半晌，没见到人后，他才出了口气，小声道：“是，是在担心那个黑巫猎杀者。我，我……”

　　好吧，一句话，也让其他人都笑不起来了。

　　“你这小屁孩，真的是哪壶不开提哪壶！”迪克脸色一变，又是敲了敲桌子，道：“行了，别废话了，莱莎冕下找你，快过去吧！”

　　弥林的影响中，莱莎可是为尖酸刻薄的老女人，不好相处，他似是有些害怕道：“莱莎冕下找，找我？”

　　“别废话了，是好事，去吧。”

　　“哦！”

　　作为巫师塔的主人，莱莎自然得住在顶楼，弥林快速收拾了下心情，检验了一下自身没有破绽后，就快速的登上了顶楼，他敲开了房门，很是恭敬的走了进去。

　　“莱莎冕下，您找我？”

　　莱莎的语气前所未有的严峻：“格林，你来到我这里的时间不长，但我从未放弃观察你。”

　　一句话说的弥林心都快跳出来了。

　　可紧接着，莱莎的语气又放缓了不少：“你是个不可多得的天才，在巫阵方面的造诣不俗，而现在，我给你个机会，加入黑巫王的麾下，奉吾主玛索为巫之主宰，你将有幸获得为巫师的伟大复兴而奋斗的机会。”

　　“……”

　　半个沙漏时，弥林抱着一本秘法书籍离开了莱莎的房间后，显得有些魂不守舍。

　　这刚刚还在念叨着接触不到核心，现在就送上门了？

　　这是不是太巧合了？

　　难道是自己的身份暴露了？

　　可若是暴露了，也用不着开放资料吧？直接把自己抓了不就得了？一名二阶小巫师，在那些大人物看来，不跟一只蝼蚁没区别吗？

　　脚步突然一停，弥林就站在走廊上，看着怀中的书籍，又想着刚才的事情，陡然觉得，自己的奇葩经历似乎才刚刚开始。


第805章 火之预言术

　　巫师联盟，威尼斯城，王国大道上。

　　“真的要在城内动手吗？我们是不是再商量商量？”说话的是一头人形巨狼，他有着狼的头颅和浓密的体毛，身高足有三米，背部微驼，全身肌肉喷张，每走一步，甚至能够感受到地面带来的轻微震动。

　　可是，他说话的声音却是轻柔细语，似乎是怕惊扰了某一位存在。

　　“切，就你这胆子？怎么能干成大事儿！”回话的是一名绅士，他有着英俊的脸庞，标准的身材，举止间的优雅能够让最古老的贵族动容，他的手中还拿着一把文明杖，伴随着他的动作，不住的和地面发出轻微的磕碰。

　　当然，他说出来的话可没有半分的贵族的优雅谦虚，反而像是一个纨绔子弟。

　　狼人目光微微一缩，偏着脑袋看他：“大事？你觉得在一位王者的视野内私斗，是在干大事儿，而不是找死？又或者，你可以想象一下，假如你在主人的浮空城内杀人，主人会无动于衷？”

　　短暂的回了一句，狼人也不在看那贵族，而是转头看向两人中间，那里有一名身材妖娆到极致，也妩媚到极致的女人：“我觉得我们应该以更温和一点的手段去探查，比如说，我们可以直接拜访，询问，我就不信一位三阶白巫师敢拒绝？或者，等他拒绝了，我们再用更激烈的办法？怎么样？”

　　女人很精致的向前迈步，精致的计算着每一次步伐，每一次扭动，每一次摆手，每一次笑容，她听了狼人的询问，并没有急着回答，因为她必须维持她的仪态，让自己更加妖娆。

　　足足等到迈出十几步后，她才道：“月咏之狼奥兹玛，你白长了这么大个头，怕个卵蛋。你光是害怕那位‘极魔变者’会发飙，你就不怕咱们背后那位黑巫王发飙？？？我们要是把差事办好了，自然有我们背后的那位帮着收拾，可我们若不能把差事办砸了，那一位丢了面子，你们是不是还想在‘监狱’里呆上无数年？”

　　“不是，我的意思又不是不完成任务，可不得讲究个方法？”狼人辩驳：

　　“方法？方法是有的，但我们没时间了。”女人叹气：“我们被唤醒的原因很明确，可没多少时间让我们浪费！每多过一秒，那一位就少一份耐心。偏偏，那凶手太狡猾了，我们连一点气息都没收集到，纯粹是满世界瞎找，人数就多个十倍，都没个卵用！所以，没办法喽……”

　　“可你怎么能确定找到那白巫师就有用？据说，那一位都被吓破胆了，逃得飞快，都没和凶手照过面，我们就算找到他，有用吗？”这次却是优雅贵族出声了，没了刚才的轻浮，他眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”女人娇笑，轻撇了贵族一眼，眼含似笑非笑的道：“嗜血祭奠德库拉，你其实很聪明的，聪明的就喜欢装傻。”

　　也不管贵族变得难看的脸色，女人继续点评：“不过，你的演技太差，骗不了人，三句话就得露相，反而让人讨厌。不过，你有句话说到点子上了，那就是就算抓住了那白巫师，对了，原萨摩城警备队统领安盖尔，也不一定有成果。不过，你们没弄清楚我需要的是什么？”

　　说着，女人的步伐停了，原来，不知不觉中，他们已经走到了一处街道的尽头，耸立的别墅外。

　　女人看着紧闭的大门，笑容敛去，双臂缓缓抬起，也不见她持咒，只是洁白的双手高举，自有一股股暴躁的火元素汇聚，并自别墅的四角冲天而起。

　　轰隆隆隆！

　　乱石崩飞，响声阵阵，整个别墅都被笼罩在了一层薄薄的红色火焰屏障内，可以看成女人对于火焰的操纵已经进入了出神入化的地步，在屏障内，火焰如同肆虐的风暴，无情的焚毁着眼前的一切。

　　而在屏障外，相邻的别墅虽然已经陷入了混乱，但却仅仅是人类的骚动，却没有受到半分火焰侵袭。

　　以火焰为背景，女人对着贵族和狼人缓缓道：“我不期望安盖尔能够帮我们找到凶手，我需要的只是他见到凶手的那一缕记忆。只有这样，我才能燃起预言的幽兰火焰，才能以那一缕记忆为根基，以我，火之女巫，梅丽山卓之名，自火焰中得到启示，窥探到我们的敌人的踪迹。”

　　这是……预言系法术？

　　狼人和贵族心中不约而同的升起了这个想法，看向女人的目光也更加的莫测。

　　预言系法术，无论从哪个角度来看，都是有着不可测威能的法术，其牵扯到的知识深度，广度，甚至是对世界，对位面，对宇宙的认知，都决定了这种类型的法术只有三阶大巫师，才稍稍有了些了解的资格。

　　没错，真的只是‘稍稍’而已！

　　想要精深钻研，那就必须得是传奇才有可能，而且，这种自时间长河中窥伺未来的法术，预言者必然会付出极大的代价。

　　在现有的法术体系中，能够和预言系法术比较的，也只有一种体系，那就是以牵动规则，改变现实为目标的神迹法术——律令法术。

　　如果说预言系法术窥伺不可见的未来，那律令法术则是言出法随，改变现有的规则。

　　火之女巫梅丽山卓做完了自己要做的一切，才扭头看着其他两人，目光古怪而奇特，看得两人都有些发毛，嗜血祭奠德库拉微微向后退了半步，道：“你想干什么？”

　　“干什么？”女巫似乎受到了极大的侮辱，先是委屈，而后愤怒了：“干什么你们看不见？本女巫都出手了？你们两还在这看着？”

　　“呃？啊，好的！”这一次，狼人反应快了些，一阵狼嚎之中，他就冲进了火海。

　　当然，贵族反应也不满，化为漫天的血蝠，飞了进去。只余下女巫呆在原地，骂了一句：“两个傻缺！”

　　……

　　另一处角落中，有一队人在窥视。

　　看着火光映红了天空，其中立刻离开上前，对着一位首领模样的人道：“老大，他们动手了。身份已经确认，嗜血祭奠德库拉，月咏之狼奥兹玛，以及火之女巫梅丽山卓，都是那一位放出的老怪物。玛德，这群人居然半点顾忌都没有？老大，我们出击吧？”

　　就这三位风骚的造型打扮，一出现在城内，就已经被人给他们盯上了。

　　首领微微动容，却显得仍旧沉稳，他极目远眺，脸色阴沉如水，半晌后，才艰难的吐出几个字：“不许动，撤！”

　　“嗯！啊？”下属本能的应了一声，却发现不对，立刻问道：“老大，这，这不合适吧？这里可是威尼斯城，也我们的地盘，怎么能容忍别人来放肆？”

　　首领骤然回头，盯着对方，狠狠道：“没听到我的命令，我说撤！”

　　微微缓和，他又有些无力道：“这不是我们能决定的，是上面的命令，撤吧，撤吧，他们会有轻重的，不会太过分。”

　　“是！”

　　于是，随着一行人的离开，也代表了官方的态度，能够出手的都是些不明所以的零散人员，三人的行动也越发肆意嚣张。


第806章 一触即发的局势

　　巫师联盟的成立后，其他的好处且不说，最明显的改变就是巫术改变生活——借助巫术构造的网络，消息传播的速度快了不知多少倍。

　　要说，这确实是职业者不如巫师的地方，职业者专注于个人的修行，而巫师，姑且可以看成魔幻版的科学家，能够把世界改的‘面目全非’。

　　发生在神圣威尼斯城的袭击案震惊了很多人，三阶白巫师安盖尔虽然没死，但却被检索了灵魂，弄成了个傻子。而袭击者，来自浮空城，黑巫王玛索刚刚唤醒的三个老怪物则安然逃出。

　　这事儿说小，其实也很小，毕竟，寻仇私斗什么的不要太常见；但这事儿说大也很大，主要是私斗的地点是禁忌。

　　自从圣·庞贝陛下建立神圣威尼斯帝国后，作为帝国首都，威尼斯城就是王的视野巡视之所，也是禁绝战斗之地，数百年来，敢于在这里挑事儿的，无论多么强大，都会死，且死的都很惨，很惨。

　　安盖尔为什么逃出来后，二话不说就来了威尼斯城，就是因为这城市够安全啊！

　　他已经被吓破胆子了。

　　可现在，不仅仅有人在这里杀人放火，还都安然无恙的跑了，哪怕仅仅是为了维护威尼斯城的规矩，和那一位的脸面，这事儿都必然会引起那一位的震怒。

　　但是，这三个老怪物不算什么，可他们背后的也有一位黑巫王，真要是将影响扩大起来，就有可能引起两位王者的敌对，甚至斗争。

　　更可怕的是，这两位王者分别是各自势力的领袖，这事儿要是较真，那就得算成黑巫师和白巫师的矛盾，激进派和保守派的斗争，甚至有可能成为挑起巫师联盟内战的导火索。

　　不要觉得这是在危言耸听，伴随着焦土位面的湮灭，深渊血战的再起，亚特兰蒂斯没有了外敌压迫后，原本勉强整合起来的势力就开始暴露出内部的矛盾。

　　内部矛盾可不仅仅是单纯的人与人之间的仇恨，更有理念，信仰，修炼方法的认可度，对巫师联盟未来发展的方向，对外处事态度等等方面的矛盾，而这些矛盾，几乎是不可调和。

　　一笑泯恩仇的事情或许有，但因信仰而发动战争，死了千百万人的事情更多。

　　也是在这种大环境下，三位王者才会学着至高议会缔结了盟约，他们心里都明白，可明白归明白，现在出了这牵扯到两位王者面子的袭击案件，如同过独木桥，到底谁让步，怎么让步，谁又会丢了面子等等，可就是个大问题了？！

　　巫师联盟的调查人员为什么不敢‘深入’？

　　为什么好似躲瘟疫一般的草草给个结果？

　　为什么明知道安盖尔躲在威尼斯，却不敢抓捕？

　　那是因为大家都是明白人，都！在！害！怕！

　　他们害怕一个处理不慎，就会介入历史，改变联盟内的格局。

　　而明眼人可不仅仅只是他们，能够成为巫师的都不是傻子，但凡心眼敞亮几分的都能敏锐的感受到政治气氛的变化，他们也都在等待……

　　调查人员不敢做的，黑巫王的手下做了，下面，自然得看神圣威尼斯的王该出招了？

　　是直接出手灭了那三个老怪物？又或者忍气吞声？又或者其他？

　　事实上，‘极魔变者’圣·庞贝陛下的反应也是极快。

　　第二天，数个黑巫统治的城市就发生了动乱，什么寻仇啊？什么多少多少年之前，你动了我的一根荆棘草啊？诸如此类的鸡毛蒜皮的事情都被翻出来了。

　　结果就是三天内，属于黑巫的五座城被白巫师给拿下来，足足有四位三阶黑巫城主因极其可笑的借口被杀，最后这位实在是机敏，一个照面就发动了‘无序逃脱术’，生生挣脱了‘次元锚’的空间锁定，跑了。

　　但‘无序逃脱术’虽然可以挣脱次元锚，可位置方向什么的就没法掌控了，也就是说，这哥们不知道现在在哪里吃土呢？

　　当然，同为巫师联盟，白巫师没有赶尽杀绝，其他黑巫师都被驱逐出境了。

　　这一下，哪怕是傻子都看得出来，这是来自圣·庞贝陛下的报复，可最终，圣·庞贝陛下还是避开了事情的焦点，没有动那三个老怪物。而这似乎也是庞贝陛下在释放一个信号——屠杀黑巫的凶手，与他无关。

　　浮空城上的那位黑巫王，终于还是认可了这个结果，并没有做出报复。

　　一番交锋后，巫师联盟又是安静了数天，明眼人都不约而同的松了口气，这一次危机算是过去了，联盟到底还是在崩溃的边缘荡了一圈，又回来了。

　　可千里之堤毁于蚁穴，裂痕既然出现，只会越来越大，越来越多。

　　对于黑巫王这一方而言，加上前面被凶手所杀的，已经足足陨落了八位三阶黑巫，丢了七座城，这损失可大了。

　　哪怕是以黑巫王的底蕴深厚，巫师联盟建立后，投奔他的黑巫师够多，可那可是整整八位三阶大巫师啊！

　　哪怕是以他的冷血，都有些心疼。

　　而‘圣·庞贝’陛下这一方呢？

　　看似损失不大，实际损失也不大，但三位老怪物没死，这位陛下终究是破了自己维持数百年的规矩。

　　规矩是什么？

　　规矩就是人心，是约束，是不可触犯的法令；规矩被破坏后，那就不再是规矩，而是废纸。

　　今天有人能在威尼斯城私斗而不死；明天就会有人敢当着那一位陛下的面，怒骂；后天，最忠诚的走狗都会萌生背叛的念头。

　　规矩若是被捅破了一回，就如同妓院里婊子，不值钱了。

　　从这个角度来看，圣·庞贝陛下的隐形损失也是不小。

　　历史告诉我们，一个强大的势力往往不是毁在外敌手中，而是灭在内斗消耗中，现如今，巫师联盟似乎处在一触即发的边缘。

　　当然，没过几天，又一则消息吸引了所有人的目光——来自黑巫王坐下的三位老怪物，似乎从安盖尔那里得到了一个发现。

　　凶手，似乎是一名黑巫师！

　　……

　　枯寂的荒原上，有三人在赶路。

　　“我还是不太明白为什么要放出消息？”月咏之狼奥兹玛有些疑惑的挠着脑袋：“凶手是黑巫师没错，但我们为什么要公布出去？”

　　嗜血祭奠德库拉已经展开了自己的翅膀，悬浮在半空中前进：“说你笨，你还装聪明。傻球，你想想啊？公布凶手是黑巫师，自然会缓解白巫师和黑巫师的敌对状态，我们要抓的是凶手，可不是为巫师联盟制造矛盾，若是真的双方干起来了，我们都得遭殃。而且，消息一公布，肯定会引起凶手的紧张，露出了破绽，我们就有机可乘了。”

　　“似乎很有道理的样子！”

　　“哈哈哈哈，那是当然。”德库拉大笑着扭头，看着火之女巫，道：“既然被你看破了，我就不装傻了，怎么样？这一招不错吧？”

　　火之女巫并没有理会他，确切说，她手捧着一盆似水一般的幽兰火焰，看着其中一缕翻滚的黑色丝线，正在愣愣的出神。

　　火焰是火焰，黑丝是黑丝，但映入她眼瞳的却不仅仅是火焰，而是一个朦胧的身影，似幻似真，如烟如雾，却又能窥视几分。

　　当嗜血祭奠德库拉看过来时，火之女巫缓缓熄灭了火焰，她扭头，似是不屑道：“你确定你不是因为长时间没品尝到酒水的味道，一次性喝多了，堂堂嗜血祭奠居然把自己给喝醉了，一不小心说漏嘴了？”

　　“呃，你，你怎么？”

　　“我怎么知道？采集凶手的气息不容易，采集你的还不容易。你当我的火之预言术是开玩笑的？”

　　“不，那是我故意的。”

　　“是啊，故意的，然后，凶手或许陷入了恐慌，但黑巫师们更加恐慌，信任什么的都成了浮云，你觉得你的理由在玛索陛下那里说的过去？”

　　“哈哈，没想太多，你知道的，我脑袋不好使。对了，对了，凶手方向确认了？”

　　“记忆太短了，看不真切。不过……”火之女巫梅丽山卓微微一顿：“大致的方向还是能辨认的，凶手似乎一直在行进途中。他跑不了的，我还真想看看，这一位到底是何方神圣？”


第807章 都在追寻

　　弥林确实正在行进途中。

　　他自从被自己的顶头上司‘莱莎’拉入了黑巫王的某个大计划，就被找了个借口，秘密派遣出去了。

　　当然，若是以为离了巫师塔，就有了自由，那就大错特错了，事实上，他一出巫师塔，就被某个人给缀上了，就在他惊异不定的时候，对方直接现身，给了他一份来自‘莱莎’的命令，就将他带到了城外的一个营地中。

　　在这个营地中，他受到了很严厉的看管，被限制人身自由只是基础，甚至连出去方便都得有人陪同，当然，他们并不寂寞，确切说，为了稳住巫师们，营地提供了充足的法术书籍，施法材料和知识原本。

　　从某种意义上来说，巫师是一种另类死宅，有吃有喝，有做够的知识书籍可以学习阅读，甚至某些还是传承自巫师时代的孤本，也让他们能耐得住性子。

　　当然，这不是主要的，主要的是所有的巫师都领到了一份极为深奥的巫阵模型，并被强制要求学习。

　　随着时间的推移，营地的人数越来越多，弥林有过计算，大约在汇聚了五十位精通巫阵的巫师后，他们开始离开营地，沿着某些方向前行。

　　五十人的巫师，外加名为护卫，实为看守的五十名血族，无论怎么看都是一个古怪而庞大的队伍，这种队伍自然不能进城，那分分钟就会被有心人发现。

　　所以，队伍自开拔后，就只走荒郊野外，偶尔，也会在某处偏僻的地区，找到刚刚布置好，却又被遗留的传送法阵，他们会通过传送法阵跨过一段距离，再进行一段野外跋涉，又发现一处野外的传送法阵。

　　再次通过传送法阵，他们又会进行一段野外跋涉，如此经历了三次传送阵，弥林已经完全不知道自己身处何方了。

　　不过，仅仅是稍微盘算了一下，他都有些心惊。

　　悄无声息的聚集多达五十名精通巫阵的巫师……

　　数量庞大，且来自于巫师时代的传承知识……

　　沿途布下的补给点……

　　神不知鬼不觉建立的传送法阵……

　　这已经不是单纯牵扯到财力和物力就能够做到的了，这更需要庞大的势力做庇护和统筹。甚至，这也都不是一城一地可以动员做到的，这必然是国家级别的力量出手了。

　　越是如此，弥林越是有种走向真相的感觉，他还是猜不透黑巫王到底想干什么，但很显然，他已经走在了通往真相的路上。

　　当然，也不得不说，长途跋涉，外加严格的管控，导致巫师们的心情都很不好，短短几天的时间已经有过数次冲突了。

　　巫师和巫师之间，巫师和血族，甚至血族护卫之间，都是掌控力量的人，一言不合就开打，一出手没个轻重就死人，这都是很正常的。

　　最后，还是‘莱莎’大巫师现身后，才弹压了一切。

　　弥林接着和莱莎大巫师熟悉，又是装傻套近乎后，也得到了些有用的消息，比如说向他们这样的队伍可不止一支，比如说他们去往的目的地，还得通过两次传送法阵。

　　又比如说，只要是完成了这次任务，他们会获得梦寐以求的奖励——进入黑巫真正的中心，属于黑巫王玛索的浮空城内进修学习。

　　如此，借着弥林的嘴，这些消息都散入了巫师群体中，然后，再也没有巫师们有意见了，他们都仿佛打了鸡血一般的在赶路。

　　而后，果然如‘莱莎’所言，他们在跨过了两次传送阵后，来到了目的地——当弥林走出传送阵，举目望去时，他惊呆了。

　　那是一片广袤的平原中，陡然升起了一处山峰，黑色的岩石堆砌而起的是仿佛利剑般直刺云层，一眼望去，只有悬崖峭壁和隐约间自白云中展露出的皑皑白雪。

　　山峰下，足有近千巫师们在忙碌，到处都是散落的材料和刻录巫阵的巫师。

　　弥林匆匆打量了一眼，就怔住了——他们居然在围绕着整个山峰构造一处庞大的巫阵，而他在来时路上所学习的奥秘巫阵，也仅仅是这庞大巫阵的一角而已。

　　“这是要搞大事的节奏啊！！！”

　　这是弥林此时唯一的想法。

　　……

　　沐恩也在赶路，确切说，他在经过虹光城，进入巫师联盟内，就一直在赶路。

　　说实在的，以他现如今的实力境界，传奇之下，他自信没有人能够阻拦他的脚步，他要想隐匿行踪，潜行追查，只要不去诸如威尼斯城，又或者浮空城之类的敏感地区，就没人能发现他的存在。

　　当然，整个巫师联盟那么大，他要是就这么漫无目的寻找，那显然无异于大海捞针，可这是个有魔法和神力的位面，追踪手段除了常规方式外，自然还有超越常规的方式。

　　比如说猎杀之神马拉曾经的神器——‘血腥之爪’。

　　马拉是隶属于深渊的众多邪神之一，混乱邪恶阵营中的弱等神力，他喜欢化身野兽，也享用血食，他的信徒多为猎人，最擅长猎杀，当然，在诸神黄昏开始后，深渊君主之一索伦最先把他给干掉了。

　　若是马拉还在，他的武器‘血腥之爪’算得上标准的神器，可他死了以后，无数年岁月摧残下，‘血腥之爪’已经几乎耗尽了所有神能，只余下一些曾经微不足道的能力，比如说马拉的神职能力之一——追踪。

　　伴随着玫瑰领的开放，各种财富物资的汇聚，自然，某些具有不可思议效果的物品开始在玫瑰领出现，‘血腥之爪’就是其中之一。

　　虽然以威能而言，‘血腥之爪’已经堕入凡尘，但它毕竟是曾经的神器，有极大的收藏价值，而它出现在玫瑰领的拍卖场后，也是掀起了一番竞价，可最终还是被玫瑰城堡给收入囊中。

　　没办法，在玫瑰领不缺钱后，作为管家的贾巴尔就开始充实领主的府库，在任何一个称职的管家看来，一个家族的底蕴不是府库内藏了多少金盾，而是储存了多少承载着岁月的古物。

　　‘血腥之爪’外形类似于干枯的半截手臂，摸起来有皮肤的触感，但坚硬程度却堪比钢铁，使用的方法则是屠杀一头野兽后，将带着某人特殊气息的物品一起拜访，自然可以追溯到某人的活动轨迹。

　　这玩意论效果不一定比火之女巫梅丽山卓的‘火之预言术’厉害，但架不住沐恩有足够沾染了弥林气息的衣物啊！

　　荒郊野外，割裂一部分衣物，再屠杀一头野兽，甚至魔兽，沐恩就能获得弥林前进方向。

　　为了避免夜长梦多，他几乎没怎么停息，每天除了规定的两个沙漏时的休息，其他时间都是在荒野中跋涉。

　　不得不说，传送阵的使用给他造成了很大的麻烦，每一次，他都会在传送阵前断送踪迹，索性，他对于规则的领悟也到了一定程度，空间的转换留下的气息逃不出他的感知。

　　不过，渐渐地，沐恩也感觉不对了，他能够看到弥林的远行，自然能够看到营地留下的痕迹，能够估算人数和消耗，能够看到传送法阵构建的蹊跷。

　　渐渐地，他心中隐约有了猜测——似乎，弥林卷入了某个大事件中。

　　可这绝对不是他想看到的，他最想做的就是把这小子给抓住，狠揍一顿，再丢回去，让格罗亚好好管教。

　　心中的担忧让沐恩不由得加快了追踪的速度，以超凡的脚力，他走走停停，在进入巫师联盟内跋涉了足有半个月，几乎横穿了整个巫师联盟后，终于，来到了彭林山脉。

　　亚特兰大陆三大山脉之一，彭林山脉，位于巫师联盟的西北角。

　　沐恩确定了好几次气息走向后，才一头扎进了山脉中……

　　……

　　另一边，追凶三人组停在了延绵的山脉前，齐齐怒骂。

　　“我草，这凶手，这凶手居然出了巫师联盟，跑山里去了？！可类似我了。”这是月咏之狼奥兹玛在嚎叫：

　　“抓住了，抓住了，我非得把他血液给吸干了不可，我，我可怜的两条翅膀啊，飞了这么久，累，累死我了。”这是嗜血祭奠在哀嚎：

　　“小老鼠就是小老鼠，居然这么能跑，不过，终究是跑不了老娘的手掌心。”火之女巫也无法保持自己的妖娆，美丽的脸庞尽是愤怒：“你的灵魂是我的了，我非得用我的火焰烧烤你的灵魂一万年，少一天都不行！”

　　“呃，话说，你能活一万年吗？”

　　“滚，要你管。”梅丽山卓气急：“都特么给老娘走，进山脉。”


第808章 阴谋进行中（一）

　　生命绝无平原，浮空城，宫殿内。

　　“这么说，巫阵已经布置的差不多了？”黑巫王玛索坐在高高的王座之上，听取了下属的报告后，歪着脑袋，问道：

　　王座之下，一名恐惧之力缭绕，看不清容貌的黑巫师立刻恭敬回答：“是的，巫王陛下。在充足的人员和海量的施法材料供应下，我们已经完成了巫阵的百分之八十，后续的工作主要是关于巫阵的复检和隐匿。不过，作为忠诚的奴仆，我仍旧想提醒一下巫王陛下，这种比之城市级防御巫阵还要高上一个档次的超大型巫阵，其实需要长时间的实验，调整，以及更改。”

　　“你是质疑我的设计图纸有问题？”黑巫王玛索淡淡的问：

　　“属下，属下不敢！”黑巫师惶恐的伏跪在地，努力辩解：“巫王陛下，并非是设计图纸的问题，而是，而是……虽然我并不愿意承认，但这种超大型的巫阵实在是超出了我的能力范畴。其他且不说，单单是数以十万计的符文勾勒，哪怕是再三检验，在不进行实际运行操作的情况下，我也不敢说它一定是正确的。如果，如果可以允许我等进行实际开启实验，甚至局部开启实验，或许，或许，我等可以优先探查其中对错，进行改正。”

　　这黑巫师虽然有私心，但所说倒也不假，巫术可以看做魔幻版的科学，虽看似神奇，但其中牵扯的学科和知识都是异常严谨，单个的巫术即是如此，由数十上百巫术符文组成的巫阵难度更大。

　　以此类推，由上百，甚至上千的巫阵联合起来的超大型巫阵所需要考虑的就更多了。

　　最简单的例子，焦土位面第九城的攻防战中，维库大陆的巫师们为了在短时间内构筑超大型防御巫阵，浪费的材料不知几凡，付出的代价何等惨重，甚至陨落了一名国宝级老巫师的情况下，仍旧是来来回回经历了数十次的开启失败，才得以完成。

　　而现在，黑巫王给了设计图纸，给了材料和人员，但却不让检测，一次性完成……这要求就像车企造了一款新车，却不做任何检测环节，直接投入市场。

　　说实在的，敢顶着黑巫王的注视说这么多，主要就是，这黑巫师心里头那个怕啊！

　　“行了，说到底，其实你就是怕开启失败后，我追究你的责任！”巫王玛索自然看得清楚，他微微摇头，又似乎想到了什么，问：“对了，到现在为止，我好像还没告诉你，这超大型巫阵到底叫什么名字？是吧？”

　　“属下，属下不怕担责任，但属下怕误了陛下的计划。”黑巫师显然也是个懂说话艺术的，同一个意思，换个说法，效果却是不一样了：“至于这巫阵，请恕属下学艺不精，虽然研究至今，可也没搞懂巫王赋予它何种威能？”

　　“哈哈哈，虽然很想不要脸的承认了，但是，这巫阵却是不是我发明的，而是数百年前，我从一个古老流派的遗迹中发掘出来的。对了，那个流派可有名了，曾经，他们是那一位永恒奥古斯都大帝最信赖的巫师顾问团，巫师因他们的背叛，而遭遇了可耻的大败，但在奥古斯都王朝建立后，却又是因为他们，巫师并没有被灭绝。可最后，他们又因妄图恢复巫师时代的统治，企图掌控奥古斯都家族，却又被彻底剿灭。”

　　“您说的是‘血帆谷底’？”黑巫师显然很熟悉这个流派，确切说，只要是懂些近代巫师历史进程知识的人，都绕不过这个看似不起眼的名字。

　　“是啊！血帆谷底！曾经只是在一艘船上的少年郎们为了生存组成的小小联盟，却超出所有人想象，成长为影响历史进程的强大组织，谁又能想到呢？”黑巫王感叹了一句，却又似笑非笑：

　　“对了，既然知道血帆谷底，那你还记得他们所做的另一件值得历史铭记的事情吗？”

　　“另一件，自然是封印神孽。等等，陛下您不会是想……”黑巫似乎想到了什么，脸色剧变：

　　“所以啊，这巫阵你还想先试一试吗？”黑巫王玛索似笑非笑的问：

　　这黑巫师浑身一颤：“不敢，绝对不敢了。我，我觉得，陛下，我不敢质疑您的决断，可，可，这也，也太……”

　　“你想阻止我？”

　　“不，不是。”这黑巫师强行扭转话题：“对了，陛下，那些精通巫阵的巫师怎么办？我们是不是也要安排撤离了？”

　　“安排？一部分吧！看看哪些人还有用的安排一部分吧！至于其他的，呵呵，想要那玩意出世，总的需要些鲜血祭奠。”

　　黑巫王说的满不在乎，又挥了挥手：“真相我告诉你了，下面，你知道该怎么做了吗？”

　　黑巫师身子一抖，立刻道：“知道了，属下一定竭尽全力。”

　　“你应该竭尽全力，若是出了岔子，结果是什么，你知道的。嗯，舞台已经搭好，一方主角也已经登场，那么，另一方主角也应该收到邀请函了？”

　　说着，黑巫王微微摆手，直接自虚空中抓出一件似权杖一般的物件，细细摸索着：“若不是我进阶传奇，也会被你给骗过去，不过现在嘛？你可是最好的邀请函，那一位不会不动心的。”

　　动作一顿，黑巫王轻轻一抛，将手中的木杖丢给了黑巫师，道：“将它安置在巫阵的中心，巫阵完成后，以他为核心，触发巫阵。具体的，你知道该怎么做的？”

　　黑巫师接了这权杖，有些发愣，以他的眼力，确实无法发现这权杖又和不同之处，微微犹豫，他才出生询问：“陛下，这是？”

　　“阿祖斯的老手杖。”

　　“阿祖斯？啊？法师之神阿祖斯的武器？”这黑巫师又怔住了，满脸难以置信：“这就是传说中囚禁了萨弗拉斯的手杖？”

　　“友情提示，萨弗拉斯已经彻底死了，而现在这手杖中的是阿祖斯，算得上是囚禁，也应该说是保护。与诸神黄昏之后，保护阿祖斯的灵魂不被毁灭，残留一份复活的机会。”

　　阿祖斯，法师之神，曾经的凡人，也是第一位传道法师，最强大的凡人法师。

　　他的力量如此强大，以至于在一场持续数年之久的魔法战中击败了萨弗拉斯，最终他将萨弗拉斯的本体囚禁在一根手杖中，成为自己力量的来源。

　　后来，阿祖斯在魔法女神蜜斯特拉的帮助下升神，从那时起他就是她的仆从、朋友和参谋。

　　所以，串联前后，了解所有，这黑巫师总算是明白了巫王玛索的计划到底是什么，也不禁为之惊叹。

　　“终于明白了吗？所以，你应该清楚这计划对于我，对于联盟，对于整个巫师，甚至，对于亚特兰蒂斯有着何种影响。所以，威胁的话，我就不多说，你只要明白你将追随我，开创怎样的未来？”黑巫王已经站了起来，伟岸的身躯配上平淡的话语，自有一股蔑视众生的伟岸。

　　王座下的黑巫师已经在颤抖了，有害怕，也有兴奋的难以自持，他直起了身子，仰望着王座上的那位，什么也没说，仅仅是俯下了身子，认认真真的一拜。

　　一切，都在这一拜中，不言而喻。

　　“去吧，去吧，我的目光会追随着你，开创巫师新的时代。”


第809章 阴谋进行中（二）

　　维库大陆，晨昏永定宫。

　　“亚撒，我来了，这就是你的预言之墙吧？你想让我看的到底是什么？”至高王座，暴烈飓风王座兰罗丝陛下站在一面洁白如玉的墙壁前，带着些疑惑的问：

　　宽广的画室内显得很空旷，兰罗丝陛下的声音在房间内悠悠回荡，然而，站在他身边的那个人并没有回答，而是手持画笔，立于墙壁之前，闭目沉吟，似是在酝酿。

　　这人身材不高，头发披散，自背影看略显肥胖，然而，他浑身散发的气息却极为特殊，恍如一块自亘古流传而下的磐石，沉淀出岁月的古老和苍凉。

　　赫然，这一位就是曾经的十三巨子之一，传奇王者，奥古斯都血脉传承，被称为活着的历史记录着，亚撒·奥古斯都陛下。

　　亚撒陛下终于动了，他手中的画笔虚空一沾，仿佛点在了染料中，笔走龙蛇，居然在洁白玉璧上坐起画来。

　　他并没有特意去区分颜色，但笔下自然生出五彩斑斓，他的画法也极为简练，仅仅数笔就勾勒出了一个轮廓，再填充，仅仅五六分钟的样子，玉璧上就显露出一座节节而上，共有九层的祭台。

　　哪怕仅仅以一幅画，但当祭台成型，只有一种凌驾于时间和空间，岁月永恒的味道在房间中散播开来。

　　“这是，这是奥古斯都的祭坛？”哪怕是沉稳如兰罗丝陛下都已经完全被吸引住了，他双目绽放神光，紧紧的盯着那画作中的祭坛，感受着那弥漫的气息，神色中似有悠然神往，也有难以抑制的激动。

　　又是数分钟后，亚撒陛下终于停下了动作，画笔自他手下掉落，而他本人则一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　再看玉璧上，已经是变了模样，除了黝黑昏沉的祭坛外，更多了斑斑血迹，以及环绕在祭坛四周，如同妖魔缭绕的烟雾游荡。

　　这是……染血的奥古斯都祭坛？！

　　以亚撒陛下传奇王座的实力，完成这一幅画作后，他已经是累的脸色苍白，豆大的汗珠一滴滴自肥胖的脸上渗出。

　　“这到底是怎么回事？”兰罗丝陛下已经恢复了冷静，只有握紧的拳头可以展露出他的激动。

　　缓了半晌，亚撒陛下终于舒了口气，他缓缓起身，道：“前几天，我感受到了奥古斯都祭坛的气息，你知道的，作为奥古斯都嫡传的血裔，我能够走到传奇的境界，自然会对这老祖宗留下来的东西，生出某种感应。虽然在感知中，祭坛应该在虚空中很远之外的地方，但我可以确定，那必然是奥古斯都祭坛的气息，我觉得这事情应该和你说一下。”

　　“你不和我，还是想隐瞒我不成？！”兰罗丝陛下咧咧嘴，似乎心情不错的样子，开了个玩笑后，又道：“这可是奥古斯都祭坛，能联系冥冥中，在无尽宇宙中游荡的奥古斯都先祖们。哪怕那些老祖宗们不愿意回归，可仅仅是借助祭坛，召唤他们的力量降临，就足以让所有的王者忌惮！”

　　“可事实上，我并不想和你说，我总有一种不好的感觉？”亚撒陛下话语中的迟疑显而易见：

　　“是因为这奥古斯都祭坛，染血了？”兰罗丝陛下又看向了玉璧上的画作：

　　“是的。你知道的，我被成为活着的历史记录者，可历史看的多了，自然会得到一些规律，也能对未来多出几分预言的能力。当然，命运最是无偿，未来总是在变化，我的预言只能看出时间长河中最宽广的支流，至于具体的，那只有等未来成为过去，才有定论。”亚撒陛下说的沉重，微微沉默后，又道：“这幅画代表着我心中的不安。奥古斯都祭坛应该是真的，但环绕在奥古斯都祭坛上的鲜血，也是真的，我总觉得这里有大阴谋，我们最好……不予理会。”

　　亚撒陛下说明了情况，也表达了不安，最终给出了自己的建议，而兰罗丝陛下则眉头皱的更紧，四条雪白的眉毛几乎拧成麻花。

　　“可这毕竟是奥古斯都祭坛，就算是撇开所代表的力量不说，它更是一种象征，一种传承，一种正统。有了它，无论是给去了亚特兰大陆，那三位奥古斯都血裔中任何一人，就有了真正竖起奥古斯都家族的大旗，一统整个亚特兰大陆的底气。甚至，重铸属于亚特兰蒂斯永恒守护的，奥古斯都一族，也在情理之中。”

　　语气微微一顿，他又缓缓道：“这一份重量容不得我忽视。若是不行，我就亲自出去走一趟吧，对我的实力，你应该是可以放心的。”

　　亚撒陛下苦笑：“我不否认你的实力，可是，你怎么就知道，你的决定，甚至是你的实力，不是命运中的一环？”

　　“好了，就这么决定了！”兰罗丝陛下摆摆手，他不愿再争论，而是道：“亚撒，循着你的感觉，给我一份星空图，至高议会这一边，我会做好安排，然后，我会以闭关的理由离开。这事情，你知道，我知道就行了。”

　　“……”亚撒陛下静默，半晌才勉强道：“好吧！”

　　见到亚撒答应了，兰罗丝陛下缓和了下语气，道：“亚撒，你知道我想做什么，所以，为了那个目标，我不会放过任何机会。若是信我，就帮我看好至高议会，若我真的陷入了阴谋，后面，还需要你帮我担起这一份责任。”

　　亚撒陛下终于抬起了头颅，他看着兰罗丝陛下，盯着他的双眼，两人对视了许久，似是想通过灵魂的窗口，看到对面的内心。

　　最终，亚撒陛下郑重其事的点头：“好，若你有不测，我必然会帮你看好维库大陆，也必然要让设计陷害你的人付出代价，哪怕为此，扔下我这把老骨头。”

　　“这才是我的好兄弟！”

　　兰罗丝大笑着拍了拍对方的肩膀，转身，迈步走出。

　　……

　　其后的几天，兰罗丝陛下果然做出了安排，将手中一应权利下放，任务分配到各个头领手中，而他则传出消息——上一次大战，他又有所得，所以需要闭关消化。

　　同一时间，地狱第九层。

　　“终于开始了吗？那么下面该我动作了！”地狱之主，阿斯摩蒂尔斯大笑着将手中的卷轴给揉成了粉末。

　　与此同时，魔鬼军团仿佛接到了指令一般，开始对深渊发动了更加猛烈的冲击，一度攻占了深渊第二层的大部分地区，但伴随着数位深渊领主调动兵力开始反攻，战场又陷入了焦灼。

　　然而，没有人知道，这仅仅是巴托地狱的拖延之策，他们得让包括恶魔在内的所有人都相信，地狱已经将主力都投入了血战之中。

　　可事实上，排除坐镇前线的地狱八魔将，其他地狱领主，魔鬼大君都接到了来自地狱之主的命令，秘密前往九层地狱，并自那里离开，消失在位面深处。


第810章 阴谋进行中（三）

　　在诸神复苏后，虽然有诸神信徒游走在大陆各处传教，立志让神的荣光再现辉煌，但现如今的亚特兰蒂斯终归不是诸神强盛的时代，有太多的强大势力和王者瓜分整个大陆，而残余的诸神表现的也相对谨慎。

　　自魔潮涌动开始，诸神真正出手的仅有两次，分别是魔法女神密斯特拉重塑魔网，以及晨曦之主介入塞尔尼亚城的战争，并对异位面入侵者宣战。

　　然而，谨慎并不代表着没落和衰退，反而，他们选择了在所有人的忽略中，低调的发展。

　　如果说‘泛大陆巫师联盟’和‘万国巫师大会’，闹得整个大陆沸沸扬扬，近乎无人不知，无人不晓。

　　那么又有谁知道，残余的诸神已经在万神殿内缔结了盟约，形成了以‘晨曦之主洛山达’为首的诸神联盟？！

　　诸神联盟没有急于登上历史舞台，也没有急于在大陆上展现自己的力量，而是选择了以信仰为武器，高举着拯救信徒的名号，悄无声息的扩展着自己的实力。

　　说是‘悄无声息’，可事实上，谁也不敢低估宗教发展的速度，这毕竟是个多灾多难的时代，对凡人来说，在无力改变现实的情况下，将希望寄托于神祇也不失为一条出路。

　　从这个角度来说，诸神是比巫师更加懂得隐忍的群体，自然也更加可怕。

　　兰德尔森，曾经晨曦之主的信仰之地，现在已经成为了各大教会的圣地，享用‘圣城’和‘神降之地’的名号，也是诸神联盟的大本营。

　　曾经，在这里只允许晨曦之主洛山达的主神殿存在，而现在，零零散散至少已经有六七十座大神殿坐落，接受来自整个大陆上的虔诚信徒，无数种族智慧生命的朝拜，并不时有神祇降下神迹，显示自己的仁慈和恩德。

　　诸神有强弱，自然，神殿也有高低，晨曦之主洛山达的神殿建的最为高大辉煌，可仅次于洛山达神殿旁的，却是一座看着似普通的殿堂。

　　它没有四周神殿的宏伟，没有诸神降下的圣辉翻卷，没有来往如潮的信徒，但所有人都不敢无视它的存在，因为它的主人是诸神联盟内仅次于洛山达的二号人物——魔法女神密斯特拉。

　　此时，神殿中。

　　属于女士的神像陡然亮了起来，辉煌的神光荡漾开来，转身间溢满了整座大殿。

　　神光中，泥塑的神胎缓缓抬头，遥望着远方，一双眼眸似开似合，仿佛在感应着什么，偶然，自眼眸中也绽放出了复杂难明的神色。

　　她感受到了那人的气息，自苏醒开始，她已经找寻对方许久许久。

　　她一度以为对方彻底湮灭，可没想到，就在她已经准备放弃时，居然又感受到了对方的气息，这或许就是命运的无常。

　　魔法女士虽然并不需要太多的信徒，只要有施法者接触魔网，就必须给她贡献信仰和神力，可这并不代表魔法女士并没有虔诚的信徒和教会，甚至，因为直接掌控着魔网，魔法女士能够赐予信徒更加强大的力量。

　　当女士降临的一瞬，神殿中的信徒和祭祀们已经有了感应，他们如同乳燕归巢一般的出现在大殿中，颤抖着身躯匍匐在了地，叩拜着自己信仰的神灵。

　　仅仅是一两分钟的样子，整个大殿下已经黑压压一片。

　　收回目光，魔法女神迈着优雅的步伐从神像中走出，光芒渐渐收敛，神像仍旧是神像，可神像前却多了一名活着的女神。

　　魔法女士并没有废话，而是直接道：“吾之忠诚信徒们，动员教会最强大的施法者，奥术师，神殿卫士，秘法师，战争法师，奥术骑士。吾需要汝等在最短的时间内集合，追随我的步伐，进入彭林山脉。吾感受到了法师之神阿祖斯的复苏，吾将迎回我最亲密的朋友和谋士。”

　　魔法女士被称为万法之母，魔网的缔造者和维护者，她自每一位接触魔网的施法者中获取信仰和精神力，却并没有‘法师’神职。

　　事实上，她可没有耐心去教导法师，于是，在无数年前，她选择了一名最强大的凡人法师，赐予了他‘法师’神职，并帮助他高举王座，成为神灵，而这就是法师之神阿祖斯。

　　作为神灵，阿祖斯并不算强大，施法者虽然不比巫师，但也都是一群以冷静著称的家伙，很少有能够全心全意的投入神祇怀抱的虔诚信徒，所以，阿祖斯只是低等神力。

　　可对于魔法女士密斯特拉而言，阿祖斯是最好的补充和伙伴。

　　尤其是在这魔网重启，施法者刚刚展露锋芒的时代，有阿祖斯的帮助，整个大陆法师的学习，成长，甚至增多的速度会迈上一个新的台阶，而这，直接关系到女士实力恢复的速度。

　　这才是魔法女士一感应到阿祖斯的气息，就火急火燎现身的缘故。

　　原本，她已经准备在神力恢复到一定程度后，重塑‘法师’神格，再挑选一位‘法师之神’，作为她的臂膀，但是，神格并不是那么好凝聚的，哪怕是以她对于法师的了解，都不愿意付出这代价。

　　可现在，不需要了，阿祖斯再次复苏，一切都不需要了！

　　祭祀群体的中央，一名头戴王冠的苍老法师立刻直起身体，以洪亮的声音道：“吾神谕令，即我等目标所在！”

　　于是，一片洪亮的声音在大殿内响起：“吾神谕令，即我等目标所在！”

　　是日，魔法女士的教会被隐秘的动员了起来，三阶以下的存在感受不到异样，可三阶以上的强者都已经以各种借口离开，他们秘密的集结，秘密的通过各种方式进入彭林山脉，又秘密的向着某个制定的地点前行。

　　在暗中，他们的神，魔法女士密斯特拉也自魔域之心的秘境中走出，沿着信徒们趟出来的道路，追寻着阿祖斯的气息。

　　……

　　彭林山脉深处，黑色剑山营地。

　　弥林觉得自己的好运气彻底结束了，自从进了这营地后，他就感受到无处不在的窥视和威压，束手束脚的，再也施展不开。

　　直到现在为止，他都搞不清楚这庞大的超大型巫阵有什么作用，也搞不清黑巫王玛索想做些什么，但只要看看这秘密汇聚，足有上千精通巫阵的巫师，看看海量的材料消耗，看看这近乎变态的监视，他就很清楚，这是要搞大事的节奏。

　　他来就是为了破坏，可真正做起来，却有着无从下手的感觉。

　　他尝试过绘制错误的巫阵魔纹，可仅仅是隔了一天，就被后续三道检查人员给发现了，为此，他还挨了一顿批评。

　　他想要从其他人口中探寻一些消息，可事实上，大家基本上都是一无所知，哪怕他贿赂了一位三阶大巫师，也仅仅得到了‘这是黑巫王的命令’这一废话。

　　他曾经对黑色剑山发生过好奇，可无论他怎么分析，都无法洞察构成这剑山的材料。

　　他也想过离开，既然这里是秘密的，那么只要他离开，就可以向外透露风声。他查不出什么，但只要迎来其他人的目光，也就代表着黑巫王玛索的计划失败了。

　　可当他观察四周时，却赫然发现，整个营地已经是一座巨大的监牢，监视之严密，简直超出他的想象。

　　弥林做了数次的努力，可最终都是以失败告终，虽然还算明哲保身，并没有被人发觉，但他知道自己的时间不多了——因为，他亲眼看到一位黑巫师将某个手杖一样的物品插在了黑色剑山的顶峰。

　　与此同时，一股异样的波动，横扫了整个营地，并以极快的速度向外扩散。

　　“既然这样，那我也不得不冒险了？”弥林咬了咬牙，眼神中已经带起了决绝，他右手一翻转，自储物袋中摸出了一张卷轴。

　　那是‘弥林的绝望复仇，黑巫大灭绝术’的巫术卷轴，他在萨摩城得了不少材料，也收集了恐惧之力，而诸如此类的卷轴，他还真制作了不少。

　　“索性，营地里的巫师大部分都是黑巫，我还有一搏的机会。”


第811章 战斗，突然袭来

　　彭林山脉。

　　“我说，女巫，这是什么状况？”月咏之狼奥兹玛一边和火之女巫梅丽山卓说话，一边又歪着脑袋，看向天空。

　　在天空中，鲜血祭奠德库拉展开了自己金色的翅膀和数名血族正在对峙，双方似乎都很紧张，局势一触即发，却又不断用高低错落的语言在嘶吼，交谈。

　　火之女巫梅丽山卓仍旧捧着自己的幽兰火焰，火焰中有一缕黑色记忆烧灼，可扭头间，似有风情万种的斜了对方一眼，道：“我怎么知道现在是什么情况？不过，不就是几只吸血鬼吗？杀了就是，用得着耽搁我们宝贵的时间？若是德库拉顾念同族情谊，下不去手，我就做主，奥兹玛你动手吧，反正你们狼人和吸血鬼也是世仇。”

　　“嘎嘎，这我倒是不介意。”奥兹玛怪笑着答应，却又解释道：“不过，我说的不是这个，你没发现吗？那几只血族蝠翼的纹饰其实和德库拉的差不多！”

　　“谁没事干去研究一群杂种的翅膀，咦，等等，你什么意思？”梅丽山卓似乎反应过来了：“你的意思是说，这群蝙蝠是同族？”

　　“是的，若是我没看错的话，天上这几只是德库拉的同族。”

　　“可我记得，德库拉的同族都是黑巫王的奴仆？”

　　“没错。”

　　“那可就奇怪了，既然是同族，德库拉的阶位又这么高，应该有控制权的，为什么还会阻拦我们的去路？也不对啊？黑巫王的奴仆为什么会来这彭林山脉深处？”火之女巫显然也反应过来了，她的美目微抬，再看向天空的那几只吸血鬼时，已经带着些许冷冽。

　　“说不得，我们得先拿下他们，问问情况了！”奥兹玛显然带着些推波助澜的意味。

　　确切说，三人关系很复杂，虽然因为一个任务不得不联合，但你要让他们相亲相爱，那可就是玩笑了。尤其是吸血鬼和黑暗狼人，那是从血脉中带出来的敌视和仇恨。

　　奥兹玛想要争取梅丽山卓，然后将这几只吸血鬼拿下，问问情况，这是正事，但只要拿下，无论结果如何，这几只吸血鬼可就生死两难了，这又夹带了私货。

　　当然，他的目的最终还是没有达成，因为德库拉已经从天空中降了下来，老蝙蝠收了翅膀，化为人形，他脸色难看的一塌糊涂，贵族的优雅也荡然无存。

　　冷冷的瞪了一眼奥兹玛，德库拉没有半分纠缠不清的心情，直接对火之女巫道：“我们要找的凶手是在那个方向？”

　　说着，他指了下前方。

　　“没错，怎么了？”

　　“真没错？”

　　“你怀疑我？”火之女巫的眼睛已经眯起：

　　奥兹玛也在一旁帮腔，道：“德库拉，就几只小蝙蝠，这么舍不得？”

　　“给老子我闭嘴，我没心情和你废话！”德库拉狠狠的瞪了对方一眼，又看着火之女巫，道：“这很重要，我必须确认，我们追寻的凶手，真的在那个方向？”

　　梅丽山卓也感觉有些反常了，她盯着老蝙蝠看了半晌，再缓缓回答：“我的火之预言术是不会错的，就在那个方向。”

　　德库拉脸色有难看三分：“那我们的麻烦就大了。”

　　奥兹玛也不傻，他已经没心思胡搅蛮缠了，而是脸色郑重道：“老蝙蝠，你什么意思？再不说清楚，我非得宰了你不可。”

　　“天上的那几位，是我的血裔，他们正在执行封锁任务，似乎，彭林山脉的中心某处，黑巫王陛下设计了某个庞大的计划，聚拢了足足上千位巫师。”德库拉迅速解释：

　　“你的意思是我们要追杀的凶手，居然混进了黑巫王的计划中？”奥兹玛也有些傻眼：“这特么谁这么傻比，把这凶手给弄进去了？他想死不成？”

　　“先不说他死不死，我们就快要死了！你想想，凶手参与这计划内，是要干什么？”德库拉看着狼人，讥讽的问：

　　“你傻啊？能干什么？肯定是搞破坏啊！”

　　“是啊！当然是搞破坏。那你觉得，我们三人追了这么久，一无所获的情况下，凶手居然再下一城，破坏了黑巫王玛索的计划。就算说到底，这事和我们没什么关系，可你觉得，黑巫王陛下会听我们的解释吗？又或者，我们是不是顶好的泄愤工具？”

　　“我草，这个……”奥兹玛愣住了：

　　火之女巫梅丽山卓眼神一瞪：“那还耽搁什么，我们快进去啊？必须敢在凶手动手之前，捉住他。”

　　“这就是最大的问题，黑巫王陛下下了死命令，阻止任何‘外人’入内，也就是说，哪怕我是这些血族的老祖宗，也无法让他们违背黑巫王陛下的命令。”德库拉说到这都有些无语了：

　　奥兹玛问：“那怎么办？我们现在就上报黑巫王，获得进去的权限？”

　　“问个屁，那还等得及？！直接给我冲吧！”火之女巫梅丽山卓说完，手中的幽兰火焰就化为冲天而起的火炎，带着一溜火星，闪烁着向前冲去。

　　呜嗷……

　　月咏之狼奥兹玛微微一愣，也迅速反应过来了，他发出震天狼嚎，四肢着地，化为一道黑影，奔向前方。

　　他们一动，可把天空中的几只吸血鬼给惹毛了，纷纷尖啸中向下冲来。

　　德库拉身子一晃，就想动作，只听得耳边有火之女巫的声音响起：“这几个小家伙就交给你解决了，我们要出手，可是会死人的。对了，弄出动静，越大越好。”

　　可不是，动静越大，无论黑巫王陛下计划什么，总会让整个营地警觉起来，也能争取不少时间。

　　于是，黑色剑山营地的西南角，瞬间火光爆射，狼嚎阵阵，一片沸反盈天的景象。

　　追凶三人组确实达到了目的，他们的冲锋牵动了整个营地的警觉，可事情却并没有向他们想象的方向发展，因为，与此同时，整个营地的四面八方都沸腾起来了……

　　……

　　时间向前推移一点，营地东北角落。

　　苍老的法师单膝跪地，手中握着魔法女士密斯特拉的神像，虔诚的做着祷告，他眼眸紧闭，但隐隐间显出激动的神色。

　　而他的身后，密密麻麻的至少有数十人伏跪在地，神色虔诚而恭敬。

　　半晌后，老法师终于抬起了头，他转身，目光威严的看着在场的所有人，道：“吾主已经下达谕令，法师之神的老手杖不允许有邪恶的巫师染指，所以，一个字，杀！”

　　“杀！”几乎所有人都自喉咙中低吼出声：

　　“那么，我现在下达战斗命令，所有战斗人员分成五队，先秘密潜入，清扫邪恶巫师的外围力量，若是有人被发现，直接转为强攻，我需要你们杀死你们能够看到的任何敌人。”

　　“谨遵吾主谕令。”

　　“那么，出发吧！”老法师微微一顿，又缓缓道：“我希望能够看到你们在战场上，为吾主奋战的英姿，杀敌，或者赴死！”

　　“喏！”

　　于是，一个不算太好的误会产生了，追凶三人组只想用大动静提醒一下黑色剑山营地，可结果确实，直接引爆了整个战场。

　　于是，战斗就这么突然袭来。


第812章 女神现身

　　与此同时，营地的东北角。

　　“我草，谁特么弄出这么大动静？”沐恩如同一片清羽，悬浮在半空中，伴随着风儿起起伏伏。

　　登高望远，以他的目力，自然能够清晰的看到四处升腾，且越来越近的战斗余波，再看看不远处，已经陷入混乱的营地，他的脸色很难看，确切说，很纠结。

　　说来，沐恩的追寻速度要比追凶三人组快上不少，他独身一人，行动迅捷，目标也明确，最主要的，他有足够多沾染了弥林气息的衣物，也准备了多种定位手段，能够迅速的确定方位。

　　甚至，在进了彭林山脉后，他用了足足三种定位手段，以三点交叉的方式，直接锁死了弥林的位置。

　　至此，他也不耽搁，直接全速赶路。

　　不过，在接近黑色剑山营地时，他感受到了埋伏在丛林中的异样气息，他不知道弥林牵扯到了什么事件中去，但仅仅是看防守的严密性，他就知道，这地方不是那么好进的。

　　索性，沐恩很清楚自己的目的，他是为了救人，不是为了破坏，自然不需要硬闯，悄悄潜入也是一个不错的选择。

　　于是，他直接以‘敛息术’屏蔽了自己的气息，并尝试使用了最新开发的专属技能——藏影无痕术。

　　隐匿的最高境界，说白了是连自己的影子都藏觅起来。潜行的最高境界，自然是雁过无痕，悄无踪影。

　　而藏影无痕术，就是沐恩凭借着自己对空间的掌控，分割出一部分空间，短时间内将自己隐藏在其中的手段，虽然没有经过实践检验，但这等空间裂缝，除非是触摸的规则的强者，否则根本无法感知。

　　也就是凭借着这个技能，沐恩直接跨过了最初的区域，眼看着就要摸进营地时，却又生出了变故。

　　藏影无痕术虽然强大，但终归是只是沐恩灵机一动下的产物，并不完善，其最大的缺点就是受不起元素动荡的洗礼，也就是说，这技能不能受到元素干扰，否则会直接破坏被切割空间的形态，导致空间被位面复原。

　　而现在，看着迅速蔓延的战斗余波，和已经警觉起来的营地，他就知道想再这样隐匿下去是不可能的了。

　　“既然隐藏不住，那就不隐藏了，索性，也快到了。”

　　如此想着，沐恩身影一晃，就自空间裂缝中钻了出来，接着身影闪烁，借着树木帐篷的拐角，和营地的混乱，对着目标快速移动。

　　如果感知不差，最多千米之外，他就能找到弥林……

　　……

　　“金迪克，外面怎么了？”弥林一把抓住一名慌慌张张从自己跟前跑过的黑巫师，快速问道：

　　“你放手啊，快放手。”金迪克很焦急，挣了几下，却没有挣开，他不得不解释道：“有敌人入侵，我们的位置暴露了，奈斯大人已经下达的御敌的命令，不过，之前已经抽掉了一部分人员离开，营地内有些空虚。我，我现在得去和老师汇合，你快放开我！”

　　“敌人？知道是什么敌人吗？”

　　“不知道，你松手啊！”金迪克又是一挣，却发现弥林已经松手，找急忙慌的对自己的营帐跑去，他不由得又多问了一句：“你干嘛去？奈斯大人已经下达了御敌的命令了。”

　　“我会营帐拿我的施法材料和战斗工具，我没把这些东西带在身上。”弥林头也不回的回了一句：

　　“哦！”

　　金迪克也没多想，又迅速离开，而在他没有主意到的角落里，弥林的脸色已经一片狰狞。

　　“机会，这是我最后的机会了，绝对不能放过。”

　　……

　　追凶三人组的推进速度很快，他们自然也感受到了有其他外敌入侵，营地四周的混乱让他们意思到自己似乎做了一件蠢事。

　　如果有可能的话，他们真想调头就走，远离此处的是是非非，好吧，没追到人，还可以辩解是凶手太狡猾，可若是直接导致黑巫王的计划失败，啧啧，那就是从被迁怒者，成功进阶为事故的主要责任人。

　　那结果就四个字——死不足惜。

　　可很显然，这只是一种奢望，这么多人看着他们呢？

　　跑是跑不了的了，那只能将推进的速度加快，以期待成为抵御敌人的第一线，将功赎罪。

　　为此，哪怕是血腥祭奠德库拉对着自己的徒子徒孙，都不再有半分容情了，漫天的血色蝙蝠交织，直接化为一道道利刃，切割着阻拦他的一切敌人。

　　当然，他们的速度再快，也快不过魔法女士密斯特拉的祭祀和狂信徒们。

　　能够在这一次被抽调出来的，基本上都是魔法女士教会的骨干和高层，实力最次也是三阶大法师，并且，因为信仰的是魔法女士，他们都在施法上有足够多的优待。

　　魔法女士可不是一位吝啬的神灵，对于自己的虔诚信徒自然尤为慷慨，作为魔网的掌控者，他为自己的信徒开一些后门，那简直不要太简单。

　　这最直接的体现，当战斗开始后，战斗的一方简直化为一个个法术炮台，抬手一记‘冰风暴’，反手一个‘连珠法球’，左手起的是‘土元素巨人召唤’，右边在接一个‘风元素巨人切割’。

　　反正，战场几乎成了元素威能肆虐的场所。

　　当然，因为人数的缘故——女士信徒毕竟只有不到五十人，而营地这边，哪怕有部分人员已经被调离，可加上后勤和护卫，那也超过三千人。

　　所以，老法师分出来的五个小队中，有三队专职追杀，毕竟，女士的神谕可是‘杀无赦’，嗯，你说打不过？

　　不存在的，虽然营地人多，可这是有超凡力量存在的世界，战争若是以人数来定输赢，那还修炼个屁啊！

　　至于另外两队，则护送着老法师毫不犹豫的突进，直接插入营地中央，黑色剑山的山巅，那里放着法师之神阿祖斯的老手杖。

　　老巫师从没有忘记，自己这一次的目标是老手杖，是解救法师之神阿祖斯，其余只能算是捎带。

　　可以想象，足足有二十多位三阶强者突进时，那是何等的迅捷，营地一方根本组织不起像样的抵抗。

　　废话，这些可都是来自魔法女士的狂信徒，而他们的神，此刻就在注视着他们，他们可不仅仅是占了实力的强势，更有着在女士面前表现的决死之心。

　　黑色剑山并没有阻拦一行人的速度，庞大的巫阵似乎也没有被开启，海量的材料和人力投入后，获得的似乎只是一个笑话。

　　终于，一行人迅速的走上了山巅，自然而然的，两小队分两边而立，让老法师大踏步走过，然后，在邻近插在山巅的老手杖时，他陡然一停，毕恭毕敬的躬身，行礼，缓缓退开一边。

　　与此同时，他离开的地方，一道光芒组成的门户形成，剧烈的元素动荡中，一位绝美的女子迈步而出。

　　她有一头浓密的黑发，随意的披散在肩头，搭配着黑色的夹克，让她看起来很是英武，她有一张绝美的容颜，但眼角将却带着冰冷和威严，目光所过之处，没有任何人敢于和她对视。

　　赫然，这一位正是万法之母，魔网的编制、维护和掌控者，魔法女神密斯特拉。

　　只见，她一步迈出，神目已经定在了老手杖上，唇角微微勾勒些笑容，她似乎很高兴，上前几步，优雅修长的手掌伸出，已经握住了手杖。


第813章 终遇

　　营帐内。

　　弥林眯着眼睛四周瞅了瞅，确定没有人注意自己，立刻就缩回了营帐内。

　　虽然是在野外，条件有限，且受到了很严密的监控，但巫师就是巫师，这群大爷们不被伺候好了，想让他们干活，那就是扯淡。

　　所以，营地虽然人数不少，可巫师们仍旧是按人头计算，每人都有属于自己的帐篷，而弥林的帐篷内，和大多数巫师的也差不多。

　　有两张桌子，其中一张桌子上，随意摆放的各种书籍，墨水，卷轴，鹅毛笔等等。另一张桌子则更显杂乱，各种试管，未知名的液体或者固体，乱七八糟的施法材料，满满的摆上一桌。

　　再有一张床铺，以及角落里堆满了的杂物。

　　也不废话，弥林给自己施加了一个‘蛮牛之力’，抬手拖开两张桌子，又将床铺扫到角落里，然后，手中的法杖在地面一点，一股微风横扫，铺展在地面上的毛毯卷起，露出了刻画着密密麻麻巫术魔纹的地面。

　　而他动作停，反手自储物袋中取出一张法术卷轴，就直接展开，平放在了法阵中央。

　　做完这一切，弥林则直起身子，看着地面，缓缓舒了口气。

　　说实在的，对于那围绕着黑色剑山布置的超大型巫阵，他是真的没找到破坏的机会，但他也有自己的办法，他选择了自己最熟悉，也最直接的办法——既然我破坏不了巫阵，那我就找黑巫师麻烦。

　　他将手中的‘黑巫大灭绝术’的卷轴都散了出去，这并不难，营地里一千多巫师来，每个人的帐篷里不是一大堆施法材料和法术卷轴，莫名其妙多出一个两个，也不算什么大事儿。

　　而弥林则在自己的帐篷内设置了一种引动巫阵，也就是说当他在帐篷内开启‘黑巫大灭绝术’时，散落在整个营地内的，所有‘黑巫大灭绝术’的卷轴都会被启动。

　　最终的结果，那超大型巫阵或许没事，可死绝了的黑巫师，也会让这超大型巫阵变成废物。

　　这就是弥林的破坏计划！

　　好吧，虽然有很多不确定性和想当然，但这是他能够找到的最好，也最合理的方法了，而现在，就差最后一步的持咒激发了。

　　说实在的，以弥林的心性，此刻都有些激动的难以自持了，他的手脚都在微微颤抖，呼吸不自觉的急促。

　　他很想看看，精心准备的计划被破坏后，那一位黑巫王愤怒的嘴脸。

　　当然，这只是幻想，可有了这幻想，他都已经很高兴了。

　　长长的喘了口气，他手中巫杖再次提起，属于引动巫阵的咒语即将念诵……

　　“如果我是你，就不会触动。”一个声音在帐篷内响起。

　　弥林的脸色骤然一变，巫杖一晃，魔力涌动，就想施法，可紧接着，他就感受到手中的巫杖似乎沉重异常，已经被人夺了去，而他已经到嘴边的咒语，也被生生的掐灭——其实极为简单，一个大手捂住了他的嘴。

　　当然，这一切都赶不上他看到眼前这人的惊讶。

　　“呜呜，呜呜……”

　　“呜什么啊？是我，你没看错，是不是很惊讶啊？”沐恩很随意的松开手，还低头打量着地面的巫阵：

　　“沐恩哥哥，你，你怎么来了？”

　　“废话，我来干什么，你心中不清楚？”沐恩抬头，上上下下打量着弥林，似乎第一天认识他一般：“弥林啊，我当初救你时，可没想到，我居然救了一个这么牛逼的小孩？

　　真是厉害啊！

　　一出手就是三座城，四百多黑巫师，外加三位三阶黑巫，这手笔，我看着都心惊。可没想到，你居然还能混进黑巫的队伍里，虽然不知道这里在干什么，也不知道你具体做些什么，但很显然是在搞破坏了，啧啧，厉害啊。

　　当然，最厉害的还是那法术，你居然给完善了，啧啧啧啧，这要是传播开来，几乎是从根源上断绝黑巫传承。

　　灭绝黑巫哎，我发现这几乎能把牛都给吹上天的吹牛皮事件，居然不是在吹牛。”

　　说着，沐恩绕着弥林已经转了好几圈，上上下下打量，似乎在看什么珍宝。

　　弥林被他看的有些不知所措，当然，也被夸得脸色通红：“沐恩哥，我，我这……”

　　“这什么这？不用觉得不好意思，就凭这法术，你，弥林，注定名传千古。”沐恩笑着打断，笑着看着眼前不知所措的小孩，不，已经不能叫小孩了，而是青年，陡然伸手，再他脑袋上狠狠拍了一下。

　　啪……

　　弥林呆了，看着沐恩，满脸茫然。

　　“你觉得我是在夸你？我这是在夸你吗？”沐恩已经收敛了笑容，眼睛一立，瞪着弥林，眉宇间多了一股恨铁不成钢的煞气：“小子，你走的倒是痛快，可你有没有想过格罗亚，这小丫头一颗心都挂在你身上了，你走了，就不怕他来寻你？你知道她求了多少人？寻了多少方法？要不是我答应了，她自己就回来，可这里有多危险你心里清楚，她要是有个三长两短，你会开心吗？”

　　“你有没有想过，除了母亲，你现在还有朋友，有老师，有长辈。你的不辞而别，不会让我们这些人为之担心吗？”

　　“你不在乎自己的性命，可你在乎过这些关心你，爱护你的人吗？”

　　喘了口气，沐恩又道：“仇恨无时无刻不折磨着你的心，这些我们可以理解，你要复仇，我们也支持，说不好听的，你自创的那个法术，最初的灵感还是我为了提供的。这些都不算什么，可你能爱惜一下自己吗？哪怕是为了这些关系你的人，为了格罗亚，也为了你死去的母亲。”

　　“沐恩哥，我，我……”弥林有些懵，已经不知道该说些什么了。

　　沐恩咧咧嘴，似乎出了口气，松快了，他迎面看着弥林，竖起两根手指，道：“现在，摆在你面前的只有两条路，一条，你跟我回去，另一条，我打晕了你，带回去。自己选吧？”

　　“……”弥林纠结了。

　　这有的选吗？

　　恰在此时，又一个声音插了进来，与狐媚中带着妖娆的女声在帐篷内响起：“我觉得，其实两个选项都不太好，我们还是选第三个吧，那就是，我们把你们给抓了，带到黑巫王玛索那里，交差。”

　　追凶三人组，终于刚来了。

　　弥林又是一个激灵，他本能的想要后退，可却撞到了一股无形的屏障上，此时，他才发现，自沐恩转过的位置，似乎有一道隐约间的隔阂传来。

　　沐恩倒是显得很淡定：“所以说，终于还是追上来了，被黑巫王释放的三个老怪物，还是得交手一番了。”

　　“哈哈哈，是啊，终于追上来了，找你们，可真辛苦啊！”这是粗豪的男音，狼人奥兹玛兴奋的咆哮。

　　与此同时，整个帐篷已经被点燃，幽兰的火焰很奇怪，有些类似与纸张燃尽后的火星，迅速沿着角落蔓延，将油布制作的帐篷迅速燃成一团灰烬，却又没有扩散。

　　片刻后，没了阻碍，眼前的一切都已经很清晰了。

　　沐恩看到了追凶三人组，火之女巫梅丽山卓，月咏之狼奥兹玛，以及鲜血祭奠德库拉。

　　而追凶三人组则看到了他们追索至今，令整个巫师联盟都震惊的凶手，弥林。


第814章 全速前进的浮空城

　　无尽的苍穹，云层隐秘之间，一座浮空城正在以极为迅猛的速度，前行。

　　浮空城内，大殿中。

　　“咦？居然还有两只小老鼠混进来了，这就是那个凶手吧？隔着这么远的距离，我居然能够从他身上感受到来自黑巫师的恐惧和哀嚎？！有意思，真是很有意思啊？”黑巫王玛索仍旧高踞与王座之上，歪斜着身体靠在椅背上，口中啧啧不停，似是很随意的做着评判，但他的眼眸中却闪烁着冰冷的光芒。

　　在他的面前，于半空中展露的是一张巨大的镜面，镜面被划分成了很多份，映照出黑色剑山营地内各处的战况，其中一帧显示的就是弥林的帐篷。

　　此时，帐篷已经在幽兰火焰中燃尽，沐恩和追凶三人组正式成对峙局面。

　　“不过，真的很好啊，我自以为已经做了很隐秘小心了，居然还能把这凶手给放进来了，我倒是很想知道，这是谁干的？当然，呵呵，进了这里，终究脱不了一个‘死’字。就是……可惜了，被那种怪物吞噬了，连灵魂都不会有存留，想追索凶手背后的黑手，却是一个大麻烦了？嗯，更可惜的，三个得力手下也活不了了，那只蝙蝠和小狼就算了，火之女巫可就真的让我有些心疼了。”

　　说是心疼，但黑巫王玛索的目光仍旧冰冷，他仅仅在这一帧画面上停留数秒后，就挪开了目光，看向了整个镜面的中央。

　　那里，有整个镜面最大的一帧倒影。

　　那里，赫然对准了黑色剑山的山巅，老手杖的所在。

　　那里，老法师退去，魔法女士密斯特拉显出了身形。

　　“好，好，终于来了啊，不枉我废了这么多的心思，花了这么大力气。”玛索陡然站直了身体，他的腰杆挺的笔直，猩红的眼眸绽放着如同猎食者捕获猎物的神光，那是兴奋，是激动，是放下忐忑之心后的自得，也有即将达成所愿的谨慎。

　　似是有所察觉，这帧画面中女士在握住手杖时，陡然停住了动作，她皱起了修长的剑眉，神色凝重四周望了望，仿佛感受到了窥视，又或者察觉到了不妥。

　　“这就是神的预警吗？哪怕仅仅是我心中升起了的一丝波澜和恶念，都可以通过位面的意志延续，从而被她察觉！”黑巫王玛索目光奇异，却并没有半分担心：“不过，晚了，你既然现身，就已经晚了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　玛索陡然发出疯狂的笑声，狂热的话语在整个大殿中回荡：“时隔数千年，吾，以黑巫王玛索之名，终将再现屠神的壮举！”

　　画面中，魔法女士密斯特拉的脸色已经变得异常难看。

　　她的周身陡然显出七八道法术光环，简单分辨一下，就能看出包括‘神力护盾’，‘无序逃脱术’，‘跨位面传送术’，‘神之跳跃’等等在内，足足数种用于防御和逃脱的高等法术已经起了作用。

　　然后，最终的结果，空间的波动生生被另外一种更加霸道的力量给抚平，而魔法女士密斯特拉的身影已经仍旧停留在了原地。

　　此刻，一丝似有似无，难以言明的气息开始自黑色剑山底部渗出，沿着纹刻的超大型巫阵，影响着这座山，这一片地域。

　　甚至，扩散到了这一方位面，以及浮空城内……

　　啪啪啪啪！

　　嘭！

　　立于半空中镜面似乎承载着莫大压力，一道道裂纹迅速出现，并如同蜘蛛网一般蔓延，仅仅数个呼吸，整个镜面就炸裂成无数碎片，碎片在四散飞舞中，又好似被火焰灼烧，融化成气体，还没落地，就消散一空。

　　黑巫王玛索也是一怔，半晌后，才又发出畅快的笑声：“这就是神孽吗？神与神结合的罪孽物种，果然霸道。哈哈哈哈，好，好，越强越好！就算是我最后的对手不是魔法女士，而是一只神孽，也不错。”

　　“这么多年来，我研究过巨龙的尸体，也解刨过泰坦的身躯，可是神孽，这种怪物，还真是头一次。”

　　“真令人期待啊！”

　　“那么，我的浮空城，全速前进吧……”

　　……

　　时间再向前稍稍推一点，黑色剑山营地，帐篷已经化为灰烬。

　　帐篷内有两个人，但火之女巫梅丽山卓手中捧着幽蓝火焰中，黑色记忆丝线明确的指向了弥林。

　　“话说，你就是那个凶手？”月咏之狼奥兹玛摇晃着脑袋，盯着弥林上上下下打量个不停，眼神中似有难以置信。

　　鲜血祭奠德库拉虽然没有说话，但他的神色也如奥兹玛一般无二，看着弥林，他歪着脑袋，向梅丽山卓确认：“你确定没搞错？”

　　梅丽山卓很想说自己确定，肯定，以及一定没搞错，但迟疑了一秒后，却又捧着手中的幽蓝火焰，狠狠的灼烧着其中的那一丝黑色记忆丝线，火焰跳跃，黑色记忆丝线直接化为一缕烟气缭绕，并迅速的落在了弥林身上。

　　梅丽山卓神色一喜，又带着些古怪，道：“若是安盖尔看到的确实是凶手，那么他就是凶手？！”

　　“可这也太，太年轻了吧？而且，他的实力？嗯？最多二阶，似乎也不太像是凶手啊？”奥兹玛说出来三人心头的疑惑：

　　确实，直到现在，他们虽然确认了追查的凶手是一名黑巫师，可从没想过对方只是一名二阶的新嫩，开玩笑，搞死四百多黑巫师，以及三名三阶黑巫的黑巫杀手，可能只是一名二阶？

　　“我觉得吧，估计就是因为如此，他才能直到如今都不被人发现，大家都把调查方向搞错了呗，天然就把他给漏了。你们想想啊？之前的调查者，谁能相信将巫师联盟搞得风声鹤唳的凶手，居然只是一名二阶？包括我们，要不是事实就在眼前，你们信吗？”德库拉分析的头头是道：

　　“不信。”奥兹玛认可点头：

　　“那不就得了，抓了他，我们就可以回去交差了。”

　　“可是，就算我们把他给抓了，上交了，你觉得其他人会认可吗？”奥兹玛带着些犹豫的问：“其他人会认可这是凶手？”

　　“这个？”德库拉纠结了：

　　“你们两个是不是傻了？”梅丽山卓很想敲开这两个搭档的脑袋看看，看看里面都是些什么乱七八糟的：“抓了再拷问，催眠，搜魂，哪种不行？这小子就算不是凶手，但也和凶手脱不了干系。再有，我们必须离开了，这里呆不得！”

　　好吧，一句话说到点子上了，无论有意，还是无意，无论主观，还是被动，这一处秘密营地，似乎因为他们而导致了现在的战斗，虽然他们也是有任务在身，可事后，保不齐玛索就会迁怒他们。

　　现在，他们最好能顺顺利利完成自己的任务，再假装不知道营地的所属和重要性，这样才有可能遮掩过去，恩，有可能……

　　但这也是他们唯一能走的路了。


第815章 反派死于话多

　　这边，三人在旁若无人的商量，似乎沐恩和弥林就是案板上的肉，随意宰割。

　　那边，弥林也在焦急的对着沐恩道：“沐恩哥，我这是怎么了？怎么出不去？”

　　沐恩斜睨着追凶三人组，带着一分警惕，又歪着脑袋对弥林，将声音束缚成一条线，开口道：“你以为我刚才是在干嘛？仅仅是围绕你转圈？我在你不知不觉中已经布下了一层空间屏障，所以啊，你小子，别想跑。”

　　弥林也用了个传音术：“我没想跑，不对，我们现在是不是应该考虑着跑路了？沐恩哥，你不会想在这里和他们战斗吧？这里可是黑巫师们的营地，时机不对。”

　　“屁个时机？外面现在乱成一锅粥了，情况不明，我们自然得先行离开。我设置的屏障已经斩碎了一部分空间的连接，等一会儿，我用传送卷轴将你送走。”

　　弥林：“呃？还有这种操作？不是，我们不一起走吗？”

　　“你走了，我想再离开，没人能拦得住我。有你在，我施展不开。对了，别想跑，传送门的另一头是玫瑰领商会的一处据点。我已经下了命令，你要是乖一点，他们会对你恭敬些；你要是不乖，他们会先打晕你，再将你送入传送门。回去好好哄哄格罗亚，别不知足，你这辈子不会找到第二个这么对你死心塌地的人了。再有，帮我报个平安，就说我会以最快的速度赶回去。”

　　“不，不行，这样不行……”弥林大急，开玩笑，若是他回去了，却让沐恩陷在了这里，那他还怎么安心？

　　虽说他清楚的知道沐恩实力很强，可这是哪里？

　　这里临近巫师联盟。

　　这里有黑巫王玛索这种绝世凶人。

　　“你说了不算。”沐恩很干脆的咧嘴笑了，似乎很喜欢看弥林吃瘪的样子：“就这么定了。”

　　与此同时，那边，追凶三人组已经商量完毕，还是由奥兹玛开口：“你们两个，是直接投降呢？还是我打到你们投降呢？”

　　“投降？你说谁？”沐恩似是疑惑的看了看左右，好像是在寻找其他人：

　　“别看了，没其他人，对，就你们两个。我们现在怀疑你们是屠杀四百多位黑巫的凶手，要逮捕你们，所以，最好别反抗。当然，我也期待你反抗，这样才能好好玩玩，不是吗？”奥兹玛很恶劣的亮出自己雪亮的狼牙，威胁感十足。

　　说话间，奥兹玛和德库拉已经作势前扑。

　　“……”沐恩有些无语，舒了口气道：“有句真理，我其实很想和你们分享一下。那就是，反派死于话多！”

　　这一瞬，沐恩也轻轻的上前一步，仅仅一步，他就已经解开了身上的敛息术。

　　对于敛息术，沐恩有自己的感悟，不说自老师那里传承的薪火敛息术；也不提当初初到玫瑰领，为了扮纨绔子弟，而主动收敛气息；仅仅是触及规则和位面的屏障后，他就已经有意识的收敛自己的气息。

　　过于强大的实力，会受到位面的排斥，他可不想在实力不足的情况下，被位面给排斥到外太空去，那是找死的节奏。

　　而到了现在，他可以毫不费力的把自己伪装成一名普通人，当然，作为一名战士的习惯和谨慎不好压制，但气息，除非是传奇当面，否则，别人能够感受到的气息强度，仅仅是他想表现的而已。

　　恰巧，在进入这营地时，为了少些麻烦，他将自己的气息压制到了最低，以至于，似乎被人小看了……

　　由此，这一步迈出，天翻地覆！

　　这一瞬，原本流动的空气骤然凝滞，沉闷的威压仿佛来自洪荒巨兽的注视，裹挟着赫赫凶威，降临人间。

　　这一瞬，德库拉和奥兹玛已经准备前扑的身体骤然僵住，哪怕是他们已经算是三阶中的顶尖，活了无数年的老怪物，都在这滔天一般的压力下，瑟瑟发抖。

　　火之女巫梅丽山卓表现的则全然不同，她也不愧是黑巫王认可的第一仆人，在沐恩的威压下，周身骤然腾起幽兰色火焰，火焰升腾，似有生命一般舔舌。

　　与此同时，她居然一反巫师的战斗方式，而是化为一团火光，骤然扑向沐恩。

　　沐恩眼神微眯，似笑非笑，身形也是一晃，手中已经多了一把雪亮的战剑，他身子不动，手臂却化为八条，一瞬间分割空气，也不知道斩出多少剑。

　　一时间，有的只是剑锋呼啸，气刃飞舞，扭曲的空间化为利刃切割眼前的一切，无论是桌椅，工具，杂物，又或者瓶瓶罐罐，只要是阻挡在利刃前方，都分成了两半。

　　而地面，则以他为中心，延展出通向四面八方的裂口。

　　同时，伴随着的则是热气蒸腾，火焰爆炸，梅丽山卓已经不见了，取而代之的是幽兰色的火线，如同一条条蟒蛇在半空中盘旋飞舞。

　　空气冰冷的几乎要冻结，层层白霜似乎沿着蟒蛇所过之处蔓延，再和剑气交织，碰撞，你来我往，好不热闹。

　　战斗，自开始就是不死不休，火之女巫梅丽山卓在沐恩迈出的那一步时，就知道事情要遭，他们高估了真正的凶手，但也低估了眼前这人，所以，她就没想过留手，已经是用了全力。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　吱吱吱吱！

　　轰！

　　战斗总会不期然间得到高潮，而高潮又会在不期然间结束，一声巨响后，幽兰火光再次聚成一团，高高抛起，又落下。

　　火光敛去，只余下一层微薄的幽兰环绕在梅丽山卓身边，她的身上也有了数道伤口，正在幽兰火焰中缓缓愈合。

　　可即使如此，梅丽山卓的脸色也难看的吓人。

　　至于德库拉和奥兹玛，这两个已经被战斗余波给掀飞了，现在平息后，正找急忙慌的向回赶。

　　另一边，沐恩仍旧还是那副模样的站着，甚至手中的战剑已经收回，反而取了一份金色卷轴在手。

　　这卷轴很明显是用料极为考究的法术卷轴，即使没有展开，都能看到密密麻麻的符文绘制，不时有金色光芒闪烁，能够带起细微的元素波澜涌动。

　　很显然，沐恩想执行自己的计划，想将弥林送走。

　　一看沐恩这动作，追凶三人组急了，他们都是识货的，仅仅看那气息波动，他们就知道这卷轴是干什么的。

　　梅丽山卓还没缓过劲来，但奥兹玛已经伏地化为狼型，德库拉也变身金色蝙蝠，可沐恩仅仅是很随意的一瞥，道：“如果我是你们，就不会乱动。”

　　于是，两个老怪物停住了。

　　轻轻撇嘴，沐恩又看向梅丽山卓，道：“你很不错，超凡等级能够给我压力的，你也算一个了。如果我猜的不错的话，你应该是少有的战斗巫师，不仅仅以自身为蓝本，植入过魔兽血脉，拥有超强的身体和近战能力，更专精火巫术，你的火焰已经凝聚出冰冷焱火的程度。不过，如果仅有这种程度，就不要出手了，否则，你会死的。”

　　微微一缓，沐恩就还想开口说什么，不得不说，说教是有瘾的，可突兀出现在感知中的异状，却让他脸色微变……

　　不知从何时起，环绕着黑色剑山的庞大巫阵已经开始启动，确切说，也不知道它算不算启动，因为战斗，这超大型巫阵有很多断裂损耗，可都无所谓了，因为有一股股无法形容的力量开始自地底，沿着这魔纹脉络向上渗透。

　　于是，这一方空间陡然被凝固，并渐渐如钢铁般坚硬。

　　于是，似有似无的暴虐气息开始蔓延，大地开始震颤。

　　于是，恐怖的怒吼恍如自天边缓缓传来。

　　“是谁惊扰了布里阿瑞俄斯的沉眠？是谁为布里阿瑞俄斯奉上献祭？布里阿瑞俄斯感受到了神的气息，也感受到了饥饿，布里阿瑞俄斯要吃了神，吃了所有的神。”

　　“我草……果然，反派似乎话多。”沐恩有种想吐血的冲动，真特么现世报，还得快。

　　他刚刚教训追凶三人组属于废话多的反派，结果，没几分钟就被打脸了。

　　几乎在感觉异常的一瞬间，沐恩已经念动了启动咒语，并撕碎了手中金色卷轴，扔到了弥林手中。


第816章 神孽，百臂巨人

　　沐恩虽然来的匆忙，但准备可半分没少，得益于玫瑰领强大的财力和物力基础，他浑身上下挂着五个储物袋，各类物资从食物饮水，到各类生存必须物品，再到魔药卷轴，到武器装备，应有尽有。

　　可以说，若是他单独游历或战斗，就这储备都足以让他撑上一年了。

　　而现在，他拿出的可不是普通卷轴——这是真正由大师级人物刻录，材料用的是货真价实的龙皮，不是龙兽，是真正的巨龙腹部剥离的皮，经过特殊手段鞣制而成。

　　墨水要次一点，虽然号称是龙血墨水，但却不是巨龙血液制作，自然也不是龙兽，而是以超凡等级的魔兽血液为主材，这确实不如号称超凡族群的龙族，但请注意，这墨水制作用的材料是活取而来的。

　　什么是活取？

　　简单点说，这超凡魔兽并不被杀死了再放血，那并不新鲜，血液中元素流逝也多。而是活着被放血后，在一个沙漏时内完成墨水制作，只有这样，血液内的元素才足够的饱满，制作高等法术卷轴的成功几率才能极大的增加。

　　用这些顶级的材料，外加顶级的炼金术士制造出来的这金色卷轴，其品质几乎毋庸置疑，而它的效果只有一个——长距离稳定传送。

　　‘长距离’不用说，‘传送’也不用表述，这卷轴最重要的特质其实是‘稳定’。

　　是的，对于传送类法术而言，本就有太多不确定性，哪怕是诸如璀璨之门之类的大型传送阵，也有失败的可能，而失败的后果，只能用悲催形容。

　　再有，传送类法术多是以空间折叠为基本原理，对于外部环境要求也高，若是处在一片空间裂缝密布区域，又或者有诸如‘次元锚’之类的法术锁定，那结果比施法失败还悲催……施法失败最多也就是法术反噬，可若是被干扰，能不缺胳膊断腿的抵达异地，已经是邀天之幸了。

　　嗯，至于具体被传送到什么地方，是地狱，还是天堂，又或者某些犄角旮旯里，呵呵，天知道。

　　由此，这卷轴所具备的‘稳定’特性已经是极其难能可贵的了，难能可贵到沐恩手中也只此一张。

　　当卷轴被启动，金色的破碎流光已经漫天流萤，瞬息间变攀上弥林的全身，细看，所谓的流光都是变换不定的细小符文，密密麻麻们的构成一道道肉眼不可见的网络，将弥林笼罩在其中。

　　伴随着符文的闪烁，还想说什么的弥林身形已经越发虚幻了，可沐恩却不由得皱起了眉头——因为，传送法术触发后，弥林应该第一时间就离开。

　　也因为，他感受到了莫名的空间禁锢，刚刚，他为了弥林设置的空间屏障，早已经在不知不觉中被消弭。

　　那种似有似无的力量已经开始在营地内弥漫，居然自带着一种对于空间的束缚力，而这种束缚，又影响着金色卷轴内封印法术的触发。

　　也就是这法术卷轴品质不凡，否则早就被打断了。

　　“布里阿瑞俄斯？这是什么东西？居然敢于豪言吞噬神灵？不，不行，这样下去，法术失败是迟早的事，弥林肯定无法离开，我必须做些什么？”沐恩心思电转，身形骤然一动，他以极高的速度环绕着弥林运动，手中灰鹰再次出鞘，虚空劈斩，带起一道道空间裂缝。

　　他这是在以自身力量斩碎空间，阻拦那种莫名的禁锢之力，让这一片空间在破碎和禁锢之间，达到一种相互抵消的程度。

　　这对其他超凡而言，近乎是不可思议的事情，可对他来说，他的超凡之力就是‘空间破碎’，这正是他擅长的。

　　此时，追凶三人组也陷入了混乱之中，奥兹玛已经完全化为狼人形态，似是受到了极大的惊吓，口中发出呜咽的悲鸣。

　　德库拉也好不到哪里去，巨大的蝠翼展开，牢牢的裹住自己的身体，他虽然站着，但神色惊恐，浑身颤抖不停，望向四周的目光中充满了惊惧。

　　梅丽山卓则如同炸了毛的猫，微微躬身，做攻击状，当然，她的眼眸则在迅速闪烁，仿佛在思考着：布里阿瑞俄斯到底是何物？

　　至于黑巫袭击案的凶手什么的，他们已经完全顾不上了。

　　沐恩也有种想骂娘的冲动，他的动作越发迅捷，整个人已经形成了连续不断的影子，环绕着弥林，手中战剑割裂的空间裂缝生生显出一条恐怖的死亡地带。

　　但这并非是他自愿，而是空间中的禁锢之力越来越强，他破碎了空间，却又在瞬息间被禁锢，逼得他不得不越发的努力。

　　他的感知要远超追凶三人组，能够获得的信息自己更多，他很清楚地底苏醒的那个怪物，也就是黑巫王想要唤醒的某个存在，到底是何等的强大。

　　那必然是传奇以上的力量，甚至，他从没有在哪个传奇强者身上感受到过如此混乱，无序，充满着毁灭欲望的力量波动。

　　“这特么到底是什么怪物？”

　　此时，弥林已经闭上了眼睛，一个呼吸后，努力睁开时，似有金色流光闪烁。

　　逼不得已，他已经不都不使用超出自己能够掌控的传奇之力了，无论如何，他都得把弥林先送走，只有送走了弥林，他才能安心应对下面的未知局面。

　　也就是这个时候，黑色剑山的山巅，一道道蕴含着神圣不可侵犯的力量爆发，如同潮汐一般形成冲击浪潮，向外扩散。

　　沐恩感觉周身压力一松，那禁锢之力似乎被迅速抽调，汇聚到半空中压制着那神圣存在。也就是那一瞬，他狂吼出声，以空间裂缝构成的死亡地带瞬间扩展开来。

　　与此同时，中心位置，覆盖弥林周身的符文终于不在闪烁，而是如同幻影一把化为流光消散在半空中，一同消失的还有弥林。

　　传送卷轴生效，弥林离开了。

　　沐恩终于喘了口气，这一次出行的目标总算是达成了，下面，就是得想办法自己离开了，虽然，这并不容易……

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　大地之下，似有恐怖的巨兽在挣脱，它高扬起了自己的头颅，舒展着身躯，晃动着手臂，努力的挣脱压在自己身上的巨石。

　　于是，整个黑色剑山都在他的愤怒挣扎中颤抖，崩碎，大块大块的巨石好似不要钱一把的滚落，大地崩裂出一道道破碎的痕迹，有一只难以形容的手臂从中伸出。

　　那手臂灰黄，数十米长，有锋锐的鳞甲和起起伏伏的鼓泡，鼓泡不断的膨胀溅射后，又再次愈合，流出一道道如同溶液一般的腐蚀液体，所过之处，草木巨石都会被融化。

　　然而，这种恐怖的手臂却并非单独的一支，而是两支，三支，五支，八支，十支，二十支……越来越多，直到最后，沿着将黑色剑山都撕裂的巨大的裂缝，上百支手臂都伸了出来，一起发力，仿佛要将一只恐怖的巨兽从地底拽出。

　　同时，天空之上，纯粹的光芒组成了一位高达百米的天神之躯，如同顶天立地的巨人般耸立，她双手一握，就自天空中要拉出一道堪比第二个太阳一般的恐怖火球。

　　那恐怖火球的核心，居然是黑色的火焰。

　　“罪孽的生物啊，汝不该存活于世。吾，以魔法女神的名义，赐予汝终极审判。”

　　这是魔法女士密斯特拉出手了，她已经明白自己掉入某些人的陷阱中，可她更清楚，面对这神孽，传说中的百臂巨人，布里阿瑞俄斯，她连避战都做不到。


第817章 神与孽的决死（一）

　　神祇，从某种意义上来说，是规则的补充体，他们以代言某种规则为根基形成神格，完善位面法则，从而获得超越凡人的神力和永生不死的可能。

　　但换个角度来看，再伟大的神都是依托于位面意志存在的，他们有足够强大的神力，却必须依附于位面规则存在，服从与自己的神职。他们也可以看成是位面意志的另一种奴仆。

　　神与神，从本质上是不允许蕴育后代的，因为神裔体内蕴含的两种规则会本能的摩擦，失衡的结果就是胎死腹中。

　　这是规则的限制，是位面对于神祇结合的惩罚！

　　当然，也不排除有神裔活下来的情况，这就是天生的神祇。

　　他们纯净无暇，自出生就被位面祝福，有着自己的神职和神性，他们是当之无愧的位面宠儿，就比如说沐恩的合作对象，生命女神菲蕾德翠卡。

　　但这终究是少数，大部分神裔在出生后就会死亡，在死尸上诞生扭曲而恐怖的怪物，而这就是神孽。

　　神孽是不应该有的和没预见到的神力的产物。作为夭折的灵魂，神孽继续活着，从它们近于神的力量和对祖先以及一切自然产物的纯粹仇恨中吸取营养。

　　神孽诞生自神，天生拥有神性的灵光，他们几乎可以永生不死，不需要吃饭，睡眠和空气。

　　他们只要经历时间，就能够拥有恐怖的力量，因为屈服于他们恐怖的力量，神孽虽然不能赐予神术，但也会有很多崇拜者。

　　神孽对大灾难有着邪恶的爱好。它们想把一切都消灭，把它们自己的苦痛以更大的规模投射到所以位面中。

　　生命，死亡和存在本身的灭绝是大部分神孽的目标。虽然神孽不需要食物，但它们可以从吞噬，尤其是活物，并从中得到它们的满足。

　　神孽大都自出生就会被封印，但历经时光流逝，总会有一两只神孽挣脱封印，肆虐人间，他们会吞食看到的一切活物，享受血肉和灵魂，他们的活动，往往代表着一片地域，甚至一个国度的毁灭。

　　当然，这一切都抵不上神孽对诸神的仇视，它们自扭曲中诞生，在痛苦中成长，与纯粹的汲取仇恨中获得营养，它们饱含者破坏一切的欲望，而诸神，是他们天然的对立面，极度渴望吞噬的对象。

　　在诸神时代，流传与神祇之间，有这么一个说法：诸神代表着规则，他们补充并维护规则的存在，但终于一天，会有一只能够吞食规则的神孽诞生，吞噬诸神，毁灭这个世界。

　　这几乎是一种预言中的灭世，虽然诸神并不能完全代表规则，魔潮衰落后，诸神迈入黄昏，位面和生命仍旧存在，可同样的，没有人敢于无视一只神孽的破坏力。

　　而这，也是魔法女士不管不顾，直接出手的原因。因为，作为神，她出现时已经刺激，并被地下这支神孽列入吞噬的名单。

　　她与它，只能活下一位。

　　事情发展到了现在，其实一切都已经了然，黑巫王所有的谋划也都摊开了所有人面前……奥古斯都历581年，一头脱困的神孽，大地之母盖亚和苍穹之神乌拉诺斯的结合所造就，拥有一百只手臂的怪物突然挣脱了束缚远古的诸神封印，并在亚特兰大陆上肆虐。

　　那是年代的奥古斯都王朝是何等的强大，一番交战，神孽，百臂巨人布里阿瑞俄斯毫无疑问的被抓了，可如何杀死这一头神孽却又让人头痛，最终，‘血帆谷底’接了这一任务。

　　他们自故纸堆里找到了封印神孽的方法，并成功将神孽封印在了此处，藉由此等壮举，‘血帆谷底’流派的威信登上了巅峰，几乎是成了所有残存巫师崇敬的对象。

　　当然，也为日后，他们的背叛埋下了祸根。

　　不过，这些都与黑巫王的计划无关，与黑巫王计划有关的是，玛索从血帆谷底的遗迹里找到了封印这百臂巨人的具体位置，以及解封的方法。

　　然后，他召集上千精通巫阵的巫师再次纹刻超大型解封巫阵，再用法师之神阿祖斯的手杖，引来了魔法女士密斯特拉，并坐观百臂巨人和女士的火并，不要说罢手言和什么的，对于神孽和神祇，这是不可能的事情。

　　而最终，无论是神孽获得胜利，还是魔法女士密斯特拉，黑巫王玛索都能以逸待劳，坐收渔翁之利。

　　神孽也就算了，但魔法女士密斯特拉若是再次陨落，对于现如今的亚特兰大陆格局就有着难以估量的影响了。

　　密斯特拉女士毕竟掌管着魔网，她的陨落必然会导致魔网的再次动荡，甚至是再次关闭，这对刚刚兴起的施法者来说，几乎是致命的打击。

　　可对于同是元素操控者的巫师而言，施法者变成了一文不值的凡人后，巫师，终将被所有人再次重视。

　　到了那是，借着屠神的壮举，和巫师再次崛起的契机，黑巫王，玛索就可以压服其他两位巫王，登临巅峰，成为数千年来，又一位巫神。

　　阴谋之所以被称为阴谋，就是因为在实施阶段，只能在阴暗的角落了，以鬼祟的手段，一点点的推动，见不得光。

　　可当阴谋到了爆发阶段，一切假面都会被撕去，一切遮掩也都不在必要，就比如说现在，无论魔法女士心中如何懊恼和悔恨，此刻，她都不得不和眼前这怪物决一生死。

　　天神之躯晃动，天空中的第二个太阳，已经坠落，恐怖火球伴随着手臂的动作，自黑色剑山分离的地方砸入地底。

　　魔法女神就是魔法女神，一出手就是禁忌法术，瞬发火系九阶法术，永恒旭日。

　　一瞬的静默，仿佛是世界的卡顿，紧接着是骇人的高温和热浪不要钱一般的肆虐咆哮，大地已经从本来震颤变为的龟裂和崩碎，焦糊的火焰沿着所有能够透过的缝隙疯狂的向上流窜。

　　此时，布里阿瑞俄斯的一百条手臂已经被火焰覆盖，流淌于手臂表面的诡异腐蚀气体已经被气化，手臂也在火焰中焦黄，发黑，并不住的抽搐。

　　可百臂巨人并没有因此而死亡，在如此恐怖的火焰中，他的咆哮依旧响亮，如同雷霆在天空震慑。

　　“疼，疼，布里阿瑞俄斯感受到了疼痛，这是久违的感觉了，真好，真好，不过，你打疼我了，我要吃了你。”

　　伴随着疯狂的咆哮，上百条手臂挥舞的越发疯狂，他们不知疲倦的拍打着能够接触到的一切，大地，山石以及火焰，是的，哪怕是永恒旭日的火焰，都会被它扑灭，确切说吸收。

　　神孽的本能之一就是能量吸收，它可以吸收一切对它有害的元素或者物理伤害，极端霸道的能力。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　借着这疯狂劲儿，黑色剑山被摧残的越发破碎，而百臂巨人终于自地底探出了自己的身躯和头颅，那是一种无法形容的丑陋和扭曲，甚至超乎了人的想象，除了一百条手臂，他还有这足足五十颗头颅。

　　当恐怖的身形完全展露在外界时，百臂巨人布里阿瑞俄斯有明显的一个停顿，他似乎用他数十双眼睛观察着世界，他终于挣脱了束缚，享受着这片刻的自由。

　　自由啊？

　　对神孽而言，是何等的难能可贵！


第818章 神与孽的决死（二）

　　很显然，魔法女士也没想过仅凭一个法术，就能解决神孽，所以，在丢下去‘永恒旭日’之后，她立刻又开始持咒施法，极其短暂的咒语带着奇特的重音，她的左右手上也迅速托起一颗雷球。

　　两颗雷球虽然看着不大，颜色也是一绿一红，但其中闪烁的雷电疯狂肆虐，如同即将爆炸的宇宙星河，哪怕是凡人看上一眼都得心惊胆战。

　　——九级晋级法术，天堂雷狱。

　　好吧，百臂巨人布里阿瑞俄斯的自我陶醉就这么被生生打断了，从天而降的雷霆如同编织的渔网一般蔓延，所过之处，布里阿瑞俄斯的手臂身躯一层层的破裂，大量的腐蚀体液被蒸发干净后，鲜红的肌肉一块块翻起，被电的焦黑。

　　可神孽的强大之处，就在于其强大的自愈能力，以九级法术的恐怖，雷霆所过，伤口又以肉眼可见的速度生长，弥合。

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　布里阿瑞俄斯被电的‘嗷嗷’乱叫，发起疯来数之手臂直接抄起一块块巨石就丢了出去，百臂巨人有强大的投掷技能，其自身的力量足以堪比最庞大的投石车，巨石出手，就带着呼啸的风声，划破空气，砸向魔法女士。

　　魔法女士根本无动于衷，她仅仅是放下一转，手中雷球就分出了数道蜿蜒的电蛇，将巨石给分解。

　　这却让布里阿瑞俄斯更加愤怒，它咆哮着起身，五十颗头颅一起咆哮时发出的声浪堪比最恐怖的震慑技能，他的手臂自地面拔出一道道由岩石和大地组成的战剑。

　　它挥舞着前冲，身躯在空气中游走，上百只战剑齐齐挥舞，如同最恐怖的绞肉机直接冲向魔法女士汇聚的天神之躯。

　　没错，百臂巨人并不屑于法术或者元素攻击，它凭借着天生不死的体魄，强悍的剑术和对杀戮的执着，几乎可以砍死一切敌人，而这一次，他觉得也不例外。

　　魔法女士密斯特拉脸色一沉，却又泛起冷笑，她将手中的雷球一扔，直接化为两道闪电，砸了下去后，手臂向着地面一压，一提，轰隆隆间，一个身形高大魁梧的石巨人已经出现。

　　这巨人一出现，就用两个黑色琉璃一般的眼珠看向四方，再发现神孽后，脸上居然显露很人性话的厌恶，它发出雄浑的怒吼，提着一把石制的锤头，大踏步冲了上去。

　　而这并不是结束，魔法女士连连挥手，第二个，第三个，第四个，足足四个石巨人出现，它们虽然都不比最初的石巨人魁梧，但也仅仅小了一号而已，它们手中也提着不同的武器，有长刀，有盾牌，有狼牙棒。

　　它们一出现就被之前的石巨人吸引，快步的跟上了它的冲锋。

　　——九级法术，石元素领主召唤，瞬发，四重奏。

　　做完这一切，魔法女士密斯特拉以神祇之尊，天神之躯也显出几分暗淡，可她仍旧每天停手，而是再次念动了咒语。

　　这一边，神孽，百臂巨人布里阿瑞俄斯根本就不知道避退，他挥舞着一百只战剑，直接就冲向了石巨人。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　大战开启，这是神祇与神孽的决死搏杀，除非一方彻底倒下，否则绝不会停止。

　　也就此时，无尽的天空上，云层的隐秘遮挡之处，一座浮空城缓缓停下，紧急着，一个声音咆哮着响彻整个浮空城。

　　“打吧，打吧，打出个你死我活，我才好渔翁得利。”

　　“我的仆从们，开发浮空城的武器库，准备好弑神作战，我们将在他们分出胜负的一瞬间出手，不可多一秒，也能少一分。”

　　另一边，原本的营地中。

　　“疯了，都疯了，居然敢以真身在位面内战斗，就不怕位面意志的惩罚和压制吗？”沐恩躲在一块蹦飞的巨石背面，自巨石的一角探出目光，看着天空中正在战斗的两位，只觉得世界都变得有些不真实了。

　　他是来追寻弥林的，一路行进多走的是荒郊野外，偶尔探听消息，也大都是关于黑巫猎杀者的事情，对于巫师联盟内的具体情况，他一无所知，所以，这一场神祇与神孽的战斗，对他而言来的极为突兀。

　　但以他的博学，自然能够分辨出战斗双方的身份，一位神孽，百臂巨人，一位魔法女神，密斯特拉女士，可他更加难以相信，这两位居然敢于直接在位面内战斗？

　　哪怕是至高议会掀起的焦土位面毁灭战，都未曾在亚特兰蒂斯内部爆发传奇之战，那并非是不可以，而是不可为……

　　传奇强者的战斗，哪怕是余波，都会对位面造成近乎不可逆的损害！

　　为什么说是‘近乎’？

　　就是因为位面其实是可以修复这种伤害的，但极为缓慢，即使剥离了传奇规则的影响，也需要以年为单位计算，甚至有可能延长到千年开外。

　　而位面意志也会对这种近乎毁灭性的战斗，给予极为严苛的惩戒，越是魔潮衰退时期，规则束缚越是严谨，惩罚也越是严苛。

　　不要以为位面意志做不到这一点，每一位晋升四阶的强者都要将自身的一道印记，烙印入位面意志中，这即是位面赋予晋升者的奖励，可以增幅晋升者对于规则的领悟和使用。

　　同时，也是位面对于晋升者的限制。

　　位面意志没有智慧，但能够分得清利弊，也最是公平，当这种破坏超越它认为的某种限制后，就会对破坏者进行惩戒，它会磨灭印入位面中的烙印，而烙印的虚弱，会直接反馈到破坏者身上。

　　甚至，当烙印完全消弭，也就是破坏者直接消亡的时刻，那是真正的消亡，是在整个宇宙内，彻底的殒灭，连一丁点残渣都不剩下。

　　当然，伴随着魔潮的到来，元素越发充盈，位面的承载力和恢复力的提高，这种束缚也会越是宽松，直到再现远古时代，魔兽帝王和远古人类在位面内争霸的场景。

　　不过，那终究是可以憧憬，但不知道需要等待多久的未来，而现在，在传奇出手次数有限的情况下，三阶超凡强者，号称位面内的顶级武力，才会显得珍惜而可贵了。

　　好吧，不久之前，沐恩觉得，以他的实力，在位面内只要想走，就没人拦得住。

　　哪怕是传奇跨位面出手，最多就是付出一定代价而已，此时的他可不是硬抗魔鬼大君拜尔一击时的他了，经历了焦土位面的洗礼，他有足够的自信。

　　可看着魔法女士和百臂巨人不论生死的战斗，沐恩又有些怂了……尼玛，你们这是要死磕的节奏啊！

　　啵啵啵啵啵啵！

　　细密的破裂声传来，沐恩陡然收敛心思，身体微微跃起，周身漆黑火焰升腾，无数细小的空间裂缝切割着迎面而来的雷霆。

　　沐浴雷霆之中，他的手臂骤然涨大，鼓胀的肌肉化为一条条肉眼可见的力量汇去，他反手一拍，自上而下，狠狠的砸在了迎面飞来的一块巨石上。

　　轰！

　　哪怕是以沐恩的力量，都被这反震之力逼得倒退了几步，但他终归是拿住了巨石，他的五指已经陷入了巨石之中，形成了一个清晰可见的掌纹。

　　沐恩并没有将巨石抛出，而是狠狠下压，直接将巨石按在了原本他躲避的巨石旁边，形成了一个环形的避风港，而他则闪身躲在了巨石的角落内。

　　在看四周，原本的营地已经不见，火焰岩浆如同水流一般到处流窜，再有雷霆闪烁，巨石乱飞，大地开裂处一道道裂痕蔓延。

　　至于曾经殊死搏杀的黑巫师和女士信徒，好吧，估计都死的差不多了。

　　沐恩如此想着，就见一道幽兰焰火迅速乱窜飞舞，再闪避了多次雷霆后，他仿佛看到了这一处避风港，只见焰火闪烁，一个妖娆的女人已经到了沐恩近前。

　　赫然，这一位是追凶三人组之一，火之女巫，梅丽山卓。

　　眼眸一眯，沐恩已经握剑在手，出声道：“怎么？都现在这情况了，你还准备为了任务，和我战斗？”


第819章 求生之途

　　此时的火之女巫梅丽山卓再也没有初见时的妖娆，而是显得异常狼狈，她身上的精美华服已经残破不堪，裸露的肌肤有很明显擦伤，一块青一块紫，一头秀发更是被电的散乱，脸上更是不知从那里沾染了片片焦黑。

　　一落地，她瞥了一眼严阵以待的沐恩，却没有理会，而是丝毫不顾形象的瘫坐在地，大口喘着粗气，破碎的精美华服下隐约间还能看到火爆的身材，配上她此时的狼狈，居然另有一份魅惑。

　　沐恩的话语本就带着半真半假的试探，现如今，为了任务什么之类的拼命，那就是先笑话，可双方本又是敌对关系，他也得知道对方的意图。

　　而梅丽山卓表现的更为干脆，她直接放弃了所有抵抗，将自己最脆弱的一面摆在了沐恩面前，看似毫无防备之心却也是一种表态。

　　沐恩眉头一挑，神色有些诧异：“嗯？你想干什么？”

　　梅丽山卓终于调匀了气息，张口就道：“我希望你能够带着我一起逃跑。”

　　沐恩觉得自己耳朵出问题了：“你说啥？”

　　“我希望你能够带着我一起逃跑。”

　　沐恩咧嘴：“不说我自己能不能逃得了，就说我为什么要带着你？而且，半个沙漏时之前，我们还是你死我活的敌人，现在，你想我带你一起逃命，可能吗？”

　　“当然有可能！”梅丽山卓语不惊人死不休：“因为我有逃生的办法。”

　　沐恩瞳孔微缩：“什么办法？”

　　说实话，以沐恩的实力，战斗余波自然不算什么，但传奇以上强者的战场，什么事情都有可能发生，真要是一不小心正面硬抗了任意一位的大招，他也不敢说自己就是无损。

　　请注意，这可不是魔鬼大君拜尔跨位面的隔空一击，这是真身就在位面内的死磕，两者的力度完全不可同日而语。

　　而且，这两位的战斗已经跨越了空间的概念，不是简单的向外逃窜，就能脱离战场的，这也是沐恩躲在此处不动的原因……只要无法瞬间离开战场，所谓的边缘和中心地带，其实没区别。

　　闻言，梅丽山卓不自觉的松了口气，抬头，一双妖艳的眼眸盯着沐恩：“方法我自然会说，但我需要你承诺，带我一起逃亡，在你力所能及的情况下，护我周全。”

　　沐恩略略沉吟：“两个问题，第一，我凭什么相信你？”

　　这句话其实只问了一半，后面还有多重意思，比如说，我凭什么相信你有离开的方法？我凭什么相信你不会背后偷袭？以及，我凭什么相信你这个人？

　　梅丽山卓立刻道：“凭你我都不想死；凭你的实力远胜于我，可以随时取我性命；凭我等都是这战场上脆弱的蝼蚁。”

　　沐恩默然，哪怕他已经站在凡人的巅峰，可不成传奇，终为蝼蚁。

　　沐恩又问：“第二个问题，你凭什么信我？”

　　“我在赌！赌赢了，我有一分活着的机会，虽然我活过的岁月远超凡人，但我还不想死，有一分活着的机会，我也得争取了。当然，赌输了，自然一切皆休。”

　　直到这时，沐恩才多了一分正视，他能够感受到对方话语中对生命的执着，以及对死亡的洒脱，这似乎是很矛盾的感觉，但在职业者看来，这其实很正常……仅仅是有所为，有所不为罢了！

　　沐恩终于点头：“好，我答应你，在我力所能及的范畴内，我会护着你。”

　　语毕，沐恩身形骤然消失，漆黑的火焰陡然在这小小的避风港内肆虐，无数生成又湮灭的空间裂缝生生消灭着再次汹涌而来的雷电和岩浆。

　　而他本人则冲到半空，又是一拳，硬扛下了一条石头手臂，这也不知道是那一位石头人长老身上，被撕扯下来的。

　　噼里啪啦。

　　沐恩再次出现在梅丽山卓面前时，立刻道：“既然交易已经达成，就快说说离开的方法吧？这里快不能呆了。”

　　“好。”梅丽山卓这一次没有顾左右而言，立刻开口：“你知道著名的‘血帆谷底封印神孽事件’吗？”

　　沐恩凝眉不语，他虽说知道神孽，但那也只是在研究诸神历史的附带，至于具体到什么‘血帆谷底封印神孽事件’，那就只能呵呵了……

　　梅丽山卓察言观色，自问自答：“奥古斯都历583年，‘血帆谷底’巫师流派奉奥古斯都王朝谕令，于彭林山脉深处，封印了一只名为‘布里阿瑞俄斯’的神孽，史称‘血帆谷底封印神孽事件’。在巫师界，因为某些原因，这事件极为有名，每一个接受正统教育的巫师在学习巫师历史时，只要了解到‘血帆谷底’这个巫师流派，就跨不过这个事件。而我当年就对这事件极为感兴趣，也因此做过极为深入的调查和考证，从故纸堆里，我找到了一个信息，本来，这根本不算什么。但现在看，有可能就是我们活着出去的机会。”

　　沐恩耐着性子听完后，眉头都快皱成一座山了：“能简短点吗？或者，直接说重点？”

　　“一点都不尊重知识的珍贵性，我可是……呃，好吧，我说，我说。”梅丽山卓嘟囔了一句，可看着沐恩眼中越发危险的光芒，立刻道：“重点来了……当年，血帆谷底选择这里封印神孽，并不是因为这里偏僻，而是因为这里天然就带着某种禁锢之力。所谓的封印神孽，其实更多是利用各种手段引动禁锢之力，加诸神孽本身而已。”

　　沐恩：“所以说，我们该怎么做？”

　　梅丽山卓：“我的意思，我们既然现在无法脱离战场，那就进入禁锢之力影响的范围，以禁锢之力来抵御这两位的战斗余波，求一条活路。”

　　“禁锢之力影响的范围？那也就是曾经封印神孽的地方？也就是……”沐恩不由得扭头看了看黑色剑山，那里有如同大地伤疤一般恐怖的裂痕，其内还不时有岩浆向外喷薄。

　　“你说的是那里？”

　　“是的。”

　　“这就是你逃离的方法？”

　　“你听错了，是逃生的方法，而不是逃离。确切说，你觉得在这两位搏杀的战场，空间都快碎成渣渣了，有能直接逃离的人吗？”

　　“呃？！”沐恩盯着梅丽山卓的眼睛，道：“可是，我觉得你这似乎也不是很靠谱？”

　　“那你有更好的方法吗？或者，你觉得就在这里固守，能活多久？对了，我还得提醒一句，虽然不知道具体过程，但这很显然是一个阴谋，我的那一位主子，绝对在某一处阴暗角落里顶着这里的一举一动。所以，就算我们能撑到最后，可还得面对一位黑巫王，就凭你放走了那一位黑巫猎杀者，黑巫王就会把你挫骨扬灰。”

　　梅丽山卓微微吸气：“这不是威胁，而是再说一件事实。都是死中求活的路，为什么不试一试呢？”

　　“死中求活吗？”沐恩眼瞳骤然一睁：“既然如此，那我们就闯一闯。”

　　“就是如此！”梅丽山卓突然躬身道：“到现在，我似乎还没有做过介绍，我名火之女巫，梅丽山卓，说来应该算是黑巫王坐下第一仆从，当然，这是那一位给予我的，但却不是我想要的。”

　　沐恩身形微顿，半晌后才道：“你可以叫我沐恩，沐恩·斯巴达·伊戈尔·奥古斯都。伊戈尔家族族长，玫瑰领的领主，暴烈飓风王座陛下的亲传弟子，奥古斯都的血裔。”

　　“好长的名头，等等，你是？”梅丽山卓眼睛瞪圆：

　　“是谁都无所谓了，现在，我觉得我们是该离开了。”


第820章 末日战场

　　这一边，逃命二人组正在紧张的做着准备。

　　沐恩拿出了不少调制食物，饮品和高等级的魔药与梅丽山卓共享，他们需要在出现前调整好状态，恢复心血，魔力和体能。

　　而梅丽山卓则惊讶于沐恩的大手笔：“这，这都是给我的？”

　　调制食物和饮品可就算了，但那零零散散的近二十瓶高等魔药可是让梅丽山卓都有些合不拢嘴了，要知道，高等魔药无论在什么时候都是不可多得的珍宝，不仅仅是因为高等魔药师的稀缺，更因为找不齐那么多的珍惜的材料。

　　“我拿出来，自然是给你的，捡合适的，快用吧。我虽然答应你护你安全，但只是一定程度上的，若是你太菜了，我可不会专门救你。”

　　“还真现实。”梅丽山卓翻了翻白眼，道：“好吧，土豪的世界我不懂，那么，我不客气了。”

　　沐恩摆了摆手，示意请便，紧接着就为自己做起了战斗准备，武装带上按照一定的顺序挂上足够多的魔药，灰鹰和岩浆涂抹上最昂贵的养护油，在位自己披上最好的炼金皮甲，又细心的准备好各种法术戒指。

　　临来之前，阿雅为他准备了足够多的物资，装备和武器，可他本以为此行只是为了寻人，讲究速度和快捷，这些也只是有备无患而已，但没想到现在都用上了。

　　当然，无论是梅丽山卓，还是沐恩其实都心里清楚，能够封印神孽的黑色剑山，绝不是好相与的地方，遇到任何危险都不出奇。

　　而且，即使他们进入了所谓的禁锢之地，即使他们躲避了神与孽决死的战斗余波，可这毕竟不是脱离战场，后面还有多少变化，他们都不知道。

　　可他们没得选择……

　　这终究是一条能够看得见的求生之路，总比呆在这里，看不到任何希望的等死要好。

　　那一边，这一片地域已经在女神和百臂巨人的战斗中，变了模样。

　　大地上已经不用多说了，到处都说火焰，岩浆，飓风，酸液，冰山甚至古怪的召唤生物，它们肆无忌惮的破坏着一切能够看到的生命或者物体，入眼所过，连一片完好的土壤或者植物都看不着。

　　被分成两半的黑色剑山莫名的矮了许多，好似两个土丘，剑山之下，如同有无穷深的黑洞，吞噬着一切涌入的物质。

　　天空已经被黑色的云和浓重的光芒所掩盖，那是神孽和密斯特拉女士在战斗，不时的，有轰鸣天地的雷霆和咆哮传来，震荡出充斥耳膜的恐怖音浪，让一切都失去了真实。

　　空间也在战斗中破碎，崩裂，又缓缓的恢复，与沐恩的眼中形成一道道撕裂天地的缝隙，一切都被割裂，一切都在湮灭。

　　当然，更恐怖的是有莫名的威压开始出现，那是凌驾于一切生命之上的存在睁开了眼睛，他是最公正的化身，也是最宽容的母亲。

　　他能够包容一切错误，却又拥有无上的威严，他不会发出怒吼，也无所谓愤怒，但他睁眼，看着，就会让所有生命为之颤栗。

　　百臂巨人和魔法女士肆无忌惮的破坏，终于让位面意志开始苏醒，他为让这两位为自己的放肆而付出代价，他要为这末日一般的大地讨回公道。

　　当然，他的苏醒终究是缓慢的，需要时间……

　　虽然沐恩和梅丽山卓已经决定离开，但这末日一般的景象，还是让他们有些迟疑，可这种迟疑并没有持续多久，就变成了争先恐后的逃亡——一个泛着金光的手掌从天而降，并在急速接近过程中急速的膨胀，瞬息间就成为足足百米开外的巨型手掌。

　　——九级法术，毕格比粉碎掌。

　　沐恩发誓，魔法女士密斯特拉绝对是‘瞎了眼睛’，百臂巨人那么大的体型，她居然还能打偏了？！

　　当然，这不是最主要的，毕竟，这一位是魔法女神，普通传奇法师要准备很久的九级法术，她就跟玩一样到处扔。最主要的是，你打偏就打偏了，可能不能不要对着我这小小的庇护所？

　　沐恩和梅丽山卓几乎是擦着‘毕格比粉碎掌’的边缘飞出去的，那恐怖的金光手掌所过之处，带起的风压几乎如同实质的刀子一般恐怖，粉碎掌特有的震荡之力根本不需要接触，就让空间如同水纹一般不住的扭曲变形。

　　梅丽山卓化身炎火，如同长蛇一般激射，但在空间扭曲中，难受的想吐血，他是战斗巫师，植入了魔兽血脉，可她的身体素质再强，也强不到内脏，而这粉碎之力却又有着无视外部防御的特点，仅仅是一接触，她就差点跌落。

　　恍惚间，似乎有人突然出手，抓住她，用力一扔，直接将她给丢了出去。

　　当梅丽山卓晕晕乎乎的回过神来，再看向身后时，只见他们原本所在的地方，清晰的印着一个直径超过百米的掌印，深达数米，掌纹清晰可见，有莫名的力量影响，四周的岩浆寒冰在流淌入掌印内后，都会直接分解成气体飘散。

　　“别看了，快走吧！”

　　一旁，有一个男声响起梅丽山卓回头，看见沐恩正盯着她：“跟紧我，可不是每次，我能来得及救你。”

　　说着，沐恩直接虚空踏步，身子如同离弦的箭矢一般冲了出去，沿途所过，一道道剑影横空，直接劈碎迎面而来的战斗余波。

　　身后，梅丽山卓一双妖媚眼眸盯着沐恩离开的身影，不自觉的咬了咬牙：“这一次，似乎还真没挑错，希望，我们能走到最后。再有……”

　　梅丽山卓陡然大叫：“你等等我，别那快！”

　　……

　　神圣·威尼斯城，王者视野巡视之地。

　　“是这样吗？玛索，你的心还真是大啊！”一名身着华服的男子仰望着天空，视野内倒影着魔法女士和神孽战斗的场景，呢喃道：“居然想再现屠神壮举，让魔法女士陨落世间，让魔网再次沉寂，从而奠定巫师唯一元素使用者的地位。黑巫王玛索，我得承认，我倒是小看你这个小辈了。不过……”

　　华服男子脸色骤然阴郁起来，神色间有莫名的挣扎：“若是让你得逞，哪怕是我的计划成功，也会矮你一头，或许，我该做点什么？”

　　呢喃细语之间，华服男子的脸色已经数度阴晴，犹豫不决。

　　说实话，在他长久的生命中，经历过太多千钧一发和杀伐果决，已经很少有事情能够让他如此的游移不定了，可这件事情太大了，大到关系到巫师的存续和联盟的命运，大到他都不敢当机立断。

　　半晌后，华服男子神色骤然一凝：“很好，很好，厉害，厉害了。或许，我们的一切反应都在你的算计中了，你其实很清楚，只要屠神成功，魔法女士密斯特拉陨落，诸神和巫师的战争必将再次开启。而我和那一位，为了巫师的传承，必然会登上你的战车，不，是被裹挟着登上战车。”

　　“所以，我们不仅不能破坏你的计划，还必须为你的计划后果买单，因为你代表的不仅仅是黑巫王玛索，你代表着的是巫师这个群体，而反对你的，都是巫师的敌人或者叛徒。真是好计划！”

　　华服男子陡然高声大喝：“来人！”

　　“喏。”火光闪现，一位身穿白袍的巫师跪在了华服男子面前，道：“吾主，伟大的极魔变者，神圣威尼斯王，请问有何吩咐？”

　　“虽然很不爽，但我们得动起来了，以我巫王的身份下达谕令给巫师联盟，进行最高级别的战争动员，告诉他们，属于巫师的战争，来了。”

　　“什么？”白袍巫师脸色大变，骤然抬头看着华服男子，凝滞半晌才问：“那么，我们的敌人是谁？”

　　“敌人吗？发狂的神祇，愤怒的教会，又或者整个亚特兰大陆，都有可能。快去下达我的命令吧，巫师联盟要动起来，具体的原因，过不了多久你就会知道的。去吧，去吧，如果我所料不差，那一位的谕令也该下达了，至于黑巫王，呵呵，或许，他早就进行了内部动员。”


第821章 神孽造物

　　云层之间，浮空城内。

　　“第一塔灵，‘聚变熔炉’激活，充能完毕，浮空城防御力场开启……”

　　“第二塔灵，‘元素熔炉’触发，充能完毕，魔动武装开启……”

　　“第三塔灵，聚光镜准备完毕，充能完毕，天基炮准备完毕，请选择打击目标……”

　　“第四塔灵……”

　　“……”

　　“第六塔灵，勾连魔网，全力运算，解锁魔网，目标，触动十层以上魔网，请主人选择法术……”

　　“……”

　　宽大的宫殿中，黑巫王玛索仍旧高踞与王座之上，四周空旷的大殿内有浮空城的塔灵迅速的汇报着各种数据，而在玛索面前，仍旧是一副重新展开的巨大水镜，水镜仍旧分割成无数或大或小的镜面。

　　其中心处，最大的一面镜子对准的是魔法女士密斯特拉和神孽百臂巨人的战场，不过，也不知是因为交战双方变换太快，又或是其他原因，整个镜面都在剧烈的闪烁晃动中，看不清晰。

　　偶然展露出的场景大都是一闪而逝的巨大手臂头颅，又或者铺天盖地的元素攻击，相比较而言，外围的战场则清晰很多了，更有十多面镜子正对着仅存的逃亡之人在进行追踪。

　　水镜的外围，则对准了很多空无一物的地方，比如说虚空又或者整个战场的外围。

　　这是黑巫王玛索特意设置的，他的目标是屠神，自然也得防备着有神祇或者传奇，跨位面来救援魔法女士。

　　“允许开启浮空城防御立场。”

　　“允许魔动武装启动，进入极限肉搏模式，并设定自爆，计算坐标，随时准备进行投放攻击。”

　　“天基炮目标暂定为魔法女士密斯特拉，充能至极限，随时准备释放。”

　　“……”

　　“解析法术完成后，选择法术，星界投影术，腐囊终结，灾难黑刃，大型位面坍塌术，流星瀑，极怒天拳，麦糠提尔的最后一击……按照这个顺序，以优先等级解锁法术，能解锁多少法术，就解锁多少法术，速度要快。目标，暂定魔法女士密斯特拉。”

　　“……”

　　这一刻，黑巫王玛索展现出了极高的学识修养和浮空城操控能力，他的双眼紧盯着水镜中央位置，神孽和魔法女士战斗的场景，并随着时间的推移，神色越来越亢奋，也越来越疯狂。

　　但他的口中却不停的下达各种命令，整个浮空城在他的命令下终于开始展现出巫师终极造物的骄傲，和恐怖战争堡垒的本来面目。

　　“快了，快了，你们分出胜负的一秒，就是我出手必杀的一刻，世界终会因我而改变，巫师的历史将由我抒写。不会太久的，真的不会让我等待太久的。”

　　似乎是很长时间没有眨眼了，黑巫王玛索的眼瞳内充满了血丝，但他仍旧没有合眼的打算，反而越睁越大，死死地盯着水镜。

　　“第九塔灵汇报，‘聚变熔炉’解压，弑神射线准备完毕，注意，第一次使用，未做测验，第一次使用，请允许做初步测验……”

　　“警告，警告，弑神射线准备完毕，为保证塔灵能准确估算，请做初步检测……”

　　刺耳的塔灵汇报声陡然响起，让玛索的眉头不由得一跳，思维在记忆里转了一圈，他才想起了‘弑神射线’。

　　‘弑神射线’是一次怪异试验后的产物，虽然威力巨大，可不太稳定，他在将之加入浮空城的武器系统后，就把它抛之脑后了。

　　这一次，他是解锁了整个浮空城的全部武器，才将‘弑神射线’给翻出来的，可初次使用，没有完整的数据，对于追究极致推演和计算的塔灵而言，却是不被许可的。

　　所以，他必须做些什么。

　　“同意进行初步检测，目标……”玛索终于移开了一点目光，在其他水镜画面上掠过，却又定格在了一面水镜上——在那里，有一男一女正在玩命奔逃。

　　“咦？居然还没死？”玛索有些诧异：“还能和我的第一仆人混到了一起，这实力还真不弱。记得，这‘弑神射线’似乎就是梅丽山卓捣鼓的那一次实验中发现的，倒是巧了。那么，就你们吧，用你们试试手，看看这‘弑神射线’到底有没有弑神之力？”

　　黑巫王微微一顿，立刻道：“运行进行初步检测，目标就这个水镜中的男女，充能降至三分之二，发射后记录数据。”

　　第九塔灵：“目标第七十八追踪镜面覆盖区域，充能降至三分之二，锁定完毕，充能完毕，准备时间五秒，五，四，三……”

　　玛索下达完命令，就再一次将目光挪回到了水镜的中央。

　　他已经将这一次‘意外’抛却脑后，但他没想过，就是因为这不经意的决定，导致了整个计划的失败……

　　……

　　大地之上，战场中。

　　“喝，哈，都给我死去。”

　　沐恩咆哮着旋转身体，整个身躯如同陀螺一般前行，他手中灰鹰和岩浆急舞，已经幻化成团团光影，每一剑急掠之时都带着残影消散。

　　他的对手是一群拥有灰色皮肤，六条手臂，类人型怪物，无惧火焰和飓风的伤害，皮肤上流淌着粘稠的体液，具有极强的腐蚀效果。

　　这是一群神孽造物，好吧，神孽造物什么的是梅丽山卓说的，沐恩看到的就是一颗被魔法女士斩落的神孽头颅自天际掉落，砸在大地上后，却并没有死去，而是叫嚣着伸出利爪，快速趴行。

　　这头颅在看到沐恩和梅丽山卓时，仿佛见到了什么美味，张口就吐口水，恩，吐出无数六臂类人的神孽造物，而这神孽造物一出现对着沐恩两人就扑了过来。

　　如果能够躲避，沐恩绝不想和这群怪物战斗，但很显然，这群怪物不这样想，他们不仅仅数量多，速度快，关键是挡住了沐恩前进的道路……至于换个方向，画个弧形前进，开玩笑，这条路已经是一眼望去最‘安全’的道路了。

　　再换？再换比这还危险。

　　沐恩在和这种神孽造物接战的一瞬就吃了大亏，这种怪物有着看似类人的身躯，但什么五脏六腑，骨骼筋肉之类的似乎都没有，一剑砍过去，随随便便的就削出一个巨大的伤口，甚至斩成两段。

　　但完全没用，怪物根本不在乎，下一秒，他们如同泥做的一般迅速恢复，而他们的六条手臂也可以抽出各种奇怪的武器，并从诡异的角度攻击，那真的是极为‘诡异’的角度，六条手臂完全没有关节的限制，可以三百六十度随意旋转，自然攻击的角度多种多样。

　　并且，这种怪物的攻击有很明显的‘破魔’效果，第一只怪物就破了沐恩的元素之火，并在他的身上留下了伤痕，紧急着就是六条手臂轮转者自四面八方刺了过来。

　　沐恩几乎在一瞬间化身泰坦巨人，周身青黑色皮肤如同钢铁铸成，接受着暴风雨一般的攻击洗礼后，才找到了些许喘息的机会。

　　一时间，梅丽山卓被碾的到处跑，而沐恩更成了活靶子，最终，他撵着一只怪物，足足将对方剁成了细碎的泥浆，才找到了对方的弱点——一枚核桃大小的核心，只要刺破，怪物就会死去。

　　但问题是，这核心可以在怪物的体内任何位置游走，哪怕是指甲缝隙里。

　　对于其他人来说，这绝对是噩耗，就算是知道了弱点，可如何击中就是个大问题了。

　　可现在，神孽造物战斗的对象是沐恩……


第822章 弑神射线

　　元素之光暴涨，沐恩化身陀螺，手中战剑急舞，漫天剑影之中，细密的星光闪动，如同夏夜里最密集的雨滴掉落，拍打着人间。

　　若是细看，每一剑其实刺到半空时，剑尖已经消失，再次出现时，已经没入一只怪物的体内，在精准的命中怪物核心，在一声爆散的烟尘中，终结了怪物的性命。

　　——超凡战技，唯我剑道，必中之剑。

　　沐恩凭借着强大的感知，直接锁定了每一只神孽造物的核心，再挥出一道‘必中之剑’，隔空撕裂核心，斩杀怪物，也就有了现在的盛况。

　　只见，沐恩咆哮着化身旋风冲入了怪物堆中，原本不可一世的神孽造物好似爆散的烟尘一般哀嚎着死亡，所过之处，飓风环绕，怪物化为飞灰，势不可挡的冲向了那颗来自神孽百臂巨人被斩下的头颅。

　　身后，梅丽山卓终于停下了自己的逃窜，目瞪口呆的看着沐恩勇往直前的推进，一双美目几乎放出光来。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

　　那颗头颅疯狂的吐着口水，呃，是神孽造物，速度越来越快，但沐恩杀戮的速度更快，旋风仿佛追逐着怪物前进，哪怕隔着数十上百米，怪物都会莫名死亡。

　　直到快被压制到身前时，神孽头颅陡然怪叫着一声，头颅下生出的利爪迅速迈动，以极不协调，但飞一般的速度快速后退，丑陋的面庞上除了狰狞，居然多了些恐惧。

　　沐恩狞笑着追击，他发现，整个神孽头颅基本上都是由那种古怪核心构成的，神孽头颅在制造怪物时，只要剥离一点核心，就能造就一头近乎不死不灭的怪物，轻轻松松的也就能造就一只几乎不死不灭的军队。

　　但是，换而言之，只要沐恩将神孽头颅上的核心都给点杀完毕，就等于杀死了这只神孽头颅。

　　可他并没有这么做，而是灵机一动，逼迫着这只神孽头颅为他开路。

　　每当这神孽头颅想要对其他方向逃跑时，沐恩就朝着那个方向，一阵不讲道理的气刃飞舞，虚空剑刃乱劈，生生的将它再给惊回‘正道’上。

　　好吧，沐恩就如同赶鸭子一般，赶着神孽头颅在前行，而神孽头颅则仿佛疯狂乱撞的汽车，不，坦克，生生的撞开了前进方向上所有的障碍。

　　那工作效率和态度，简直让沐恩不要太满意。

　　严格来说，自之前的庇护地到黑色剑山之间的直线距离并不算远，在平常时刻，就算是晃晃悠悠，顶多二十分钟就到了，若是以超凡之力突进，顶过数十个呼吸而已。

　　可现在，身在神孽和女士决死的战场上，这短暂的距离就变成了天堑。

　　不过，也不知道神孽头颅是真的可怕，又或者好运降临，在有神孽头颅开道后，沐恩和梅丽山卓后半段进程出奇的顺利，也就花了十多分钟的样子，他们就来到了黑色剑山的边缘。

　　站在一片黑色剑山之上，沐恩向下望去，只见幽深的地穴深不见底，四周，岩浆火焰混杂着冰块硫酸，如同流水一般的向下倾泻，居然形成了一道极为瑰丽，却又莫名独特的瀑布。

　　到了，神孽头颅已经转换方向，沿着边缘，向其他方向逃去，沐恩却没有理会，而是看着这奇特瀑布和深不见底的地裂，言语晦涩的问：“你确定我们，我们要进入这里？又或者，这里真的能让我们逃生？”

　　“不是的，应该有其他……”梅丽山卓自言自语的四处眺望，仿佛在寻找什么，陡然间，她眼神一亮，指着一处崖壁，道：“你看，那里，就在那里。瀑布遮蔽之后，是不是应该有一处巨大的空挡？那里应该就是封印神孽的地方，如果我找寻到的资料没错的话，那一处应该还有禁锢之力的来源。”

　　沐恩沿着梅丽山卓所指的位置，眼中金丝微微一闪极尽目力的去观看，只见瀑布之后，似乎有一处巨大的空间，以及隐约间两扇宏伟紧闭的……门？

　　门？

　　这是什么鬼？

　　沐恩神色并没有多少轻松，真正到了这里，他反而感受处处诡异，他微微扭头看着梅丽山卓，道：“你确定这里能护我们周全？”

　　“不是十分确定，但终归有一分机会。”梅丽山卓翻了翻白眼，道：“不会到这里，你想退了吧？前进总有一份机会，可回头，我觉得吧，我们生存的机会渺小的微不可见。”

　　沐恩咧咧嘴：“不管了，那我们走吧。”

　　说着，沐恩身形一晃，拉着梅丽山卓，就想对深渊中跳，可身形扭动的瞬间，他却又生生顿住了，又迅速抬头，仰望苍穹，神色阴沉的几乎可以滴出水来。

　　“怎么了？”梅丽山卓也本能的也抬头，神色间还带着疑惑：

　　“我感受到了危险，虽然不太清楚具体来源，但我感受到了一股近乎无法躲避的危险在靠近，我们……”沐恩的话音到这里，就只见天空中有一道不辨颜色的射线闪烁着坠落。

　　紧接着，他的耳边就响起了梅丽山卓刺破耳膜的尖叫：“这是弑神射线，该死的黑巫王对我们出手了，我们快……逃不了了。”

　　“我丢你老母。”沐恩心中暗骂，整个身躯却冲天而起，瞬息间化为一个身高五米开外的巨人。

　　只见巨人双手运剑，骤然一身暴喝，浑身肌肉虬结的恍如钢铁凝聚，托着两把剑缓缓自下而上劈斩，直剑锋所过，直接带起了两道足有百米长，斩裂空间的漆黑利刃，迎着那从天而降的关注撞了上去。

　　轰！！！

　　天地之间骤然只剩下这一种声音，以交战的中心为原点，环形气浪一股股的向外推进，形成如同海啸一般的墙壁，所过之处，无论是空气，还是空间，无论是山石，还是岩浆硫酸，都被毫无疑问的向外排挤。

　　梅丽山卓几乎是惊叫着被气浪推下悬崖，跌入深沟，她反应速度极快，幽兰的火焰跳跃在半空悬浮，但仍旧被气浪推的东倒西歪。

　　天空战场中，正在和神孽鏖战的魔法女士密斯特拉也被惊动，只见她骤然低头，眼中神光闪烁，似乎地面的一切都瞒不过她的眼睛。

　　她本就怀疑这是一场阴谋，现在，莫名的战斗更是引起了她的警觉。

　　浮空塔内。

　　来自水镜的晃动和闪烁终于惊扰了玛索，他再次移开了目光，看向了七十八号追踪水镜，只见镜面中，弑神射线消散，某一个焦黑，疑似人形的物体坠落。

　　缓缓的，那物体陡然动了，抬手，握拳，对着水镜伸出了……中指。


第823章 叹息之门

　　沐恩和梅丽山卓几乎是跌入‘瀑布’后的空洞的，一入空洞内，他们统一的动作是……颤抖着自储物袋中拿出各种高品质魔药，念动咒语，对自己的嘴里塞去。

　　沐恩足足灌了三瓶最好的魔药，感受着澎湃的活力在体内乱窜，才不自觉的缓了口气儿；梅丽山卓则没有沐恩的狼狈，可也没有沐恩的抗打击能力，伤势只重不轻，她喘气着灌了几瓶魔药，整个人却显得异常愤怒。

　　“弑神射线？居然是弑神射线？玛索这混蛋，他想杀我，想杀我就算了，居然，居然用弑神射线？”

　　沐恩微微侧头，问：“弑神射线怎么了？对你，你似乎很熟这弑神射线的样子？”

　　“屁话，我当然熟悉？我怎么能不熟悉？”梅丽山卓越发的激动：“那是我的研究成果，以正反两种元素的对立相生为基础，在辅以诸神的信仰之力做调和，最后碰撞出的湮灭之力。你知不知道，这是我在研究诸神奥秘时的惊人发现，也就是因为这个，我才会被黑巫王囚禁，他觊觎我的研究，并逼迫我成为他的仆人。”

　　沐恩：“也就是说，你确定之前的那道攻击就是‘弑神射线’？”

　　“当然确定。这才是黑巫王最混蛋的地方，从我和你一起逃命开始，我就不怀疑他要杀死我，可我没想到，他居然会选择，选择弑神射线？！那可是我的研究成果，我的，我的，我的！”

　　“我知道是你的。”沐恩呢喃自语：“也就是说，假如说之前，我们只是猜测这一切都是黑巫王策划的，那么现在其实已经可以确认了，而且，黑巫王还在外面坐山观虎斗，等着收割阴谋果实？”

　　梅丽山卓眨了眨眼睛：“好像是没错。嗯？不对，应该不仅仅如此，‘弑神射线’这种等级的巫术，即使是传奇巫师来使用，也是极为消耗魔力和精神的，那一位也不可能浪费在我们身上。所以说，我肯定黑巫王把自己的浮空城也给开过来了。”

　　沐恩愕然：“浮空城？”

　　梅丽山卓苦笑：“是的，浮空城，黑巫王玛索的老巢，一座自巫师时代遗留下来的古老浮空城。黑巫王虽然天纵奇才，但他毕竟只是一位新晋传奇巫师而已，他之所以能让那么多王者忌惮，就是因为他有一座巫师的终极炼金武器……浮空城。”

　　沐恩咧嘴：“那就算我们能躲在这里，等待那两位决出胜负，可最后还得面对一位终极大BOSS？”

　　“是啊，而且我们还上了那一位的必杀名单！”梅丽山卓一想到这，就有种想暴走的节奏：“所以说黑巫王就是个王八蛋，不仅仅占了我的研究成果，还想杀人灭口，我草他……”

　　“停！停！停！”沐恩只觉得自己脑仁都疼，眼前这女人给他的第一感觉是妖娆性感，可紧接着就只剩下‘暴走泼妇’了。

　　“行了，行了，既然已经成了既定事实了，那么你再骂也是无用。我觉得我们应该多想想其他办法，应付之后有可能发生的事情。比如说观察一下四周的环境，再比如说看看这一扇‘门’？”

　　“门？什么门？”梅丽山卓这才稍稍冷静下来，略显诧异的观察四周，然后，她就看见了一扇……门。

　　‘瀑布’之后，这里有一处很大的空间，墙壁上有很多明显的凹痕，勾勒出一幅幅狰狞头颅和手臂的场景，可以想象，当初百臂巨人是被生生压在此处，丝毫不得动弹，以至于头颅手臂都陷入了墙壁之中。

　　当然，这并不是主要的，主要的是在山体的中央，有一扇高达百米，陷入山体之中，隐约可见的‘门’。

　　这‘门’给人的第一感觉是恢宏，如同渺小的人类仰望天穹时的感叹，第二感觉则是斑驳和古老，仿佛跨越了亘古的时间长河后，展现在人们的眼前，处处散发着岁月的痕迹。

　　细看，透过灰尘和沾染的青苔，隐约间还能分辨出‘门’的材质，大约是青铜。

　　“看出什么了吗？”沐恩歪着脑袋问：

　　梅丽山卓却没有理会，她神色木楞，有难以置信，有激动，有恍惚，有颤栗。

　　“真的吗？这是真的吗？”梅丽山卓上前，颤抖着伸出手，似乎想要抚摸，却发现强而有力的手拉住了她。

　　“没搞清楚前，别乱摸。我能感受到这‘门’上散发的力量，确切说，这就是禁锢之力的源头。”沐恩眉头微皱：“按照你的说法，‘血帆谷底’就是导引出了这‘门’上的力量，才封印了神孽百臂巨人。”

　　“没错，没错的。这‘门’就是力量的禁锢之力的源头，我本来以为我看到的资料是假的，骗人的，那太让人难以置信，可没想到，没想到，居然是真的？”梅丽山卓的神色隐现疯狂，她念动着短暂的咒语，一股细微的风在半空中产生。

　　这风打着旋儿清扫着‘门’上的灰尘，不一会儿，散落的灰尘和斑驳的青苔就被拂去，露出‘门’的本来颜色，这确实是以青铜为材质铸造的一扇门，哪怕是历经岁月洗礼，也没有任何破碎和裂缝。

　　‘门’并没有明显的细缝，反而是一个整体，构造简约大方，上面有深深地刻痕，以‘门’为背景勾勒出一副壁画……那是一群顶天立地的巨人和一株更加庞大苍老的古树，在对峙。

　　哪怕仅仅是壁画，沐恩都能感受到那群巨人的力量，那种流于笔尖的气息，都有种撼动天地的气势，可即使如此，他们面对那一株有着数千条臂膀的古树，似乎都不占半点便宜。

　　沐恩愣愣的问：“这是？”

　　“这是叹息之门！”梅丽山卓简单的回答，说着，她挣脱沐恩的束缚，缓缓的靠近，并缓缓的伸出一只修长玉手，靠近了‘门’：“如果你想知道真相，那么最好的方式就是让‘门’来告诉你，触碰它，你会得到你想知道的。”

　　语毕，梅丽山卓的手已经碰触到了‘门’，也就是这一瞬间，她怔怔的站在了原地，双眼一片茫然，似是灵魂出窍。

　　沐恩上前几步，和梅丽山卓并立，他仰望着这扇巨门，略有犹豫，最后看着一旁的梅丽山卓，终于缓缓吸气，也伸出了手。

　　在碰触的一瞬，沐恩看到了很多东西，他看到了苍茫无尽的大地，看到了无数恐怖的魔兽和远古人类殊死搏杀的场景。

　　他看到了被破坏的大地，被污染的水源，被颠倒的山峰，被截断的河流……战斗不仅仅是决定种族生死存亡，也破坏，甚至毁灭着位面的生机。

　　他更看到了一株通天彻地的巨树，迈动着八条根须撑起的身躯移动，所过之处，巨树会挥洒出无数种子，让贫瘠的大地被再次发芽，让水源再次积蓄，让山峰覆盖翠绿，让位面重新恢复着健康。

　　最后，他看到了很多魔兽被屠杀，远古人类赢得了战争的胜利，然后，远古人类找上了这一株移动的古树……


第824章 永恒播种者

　　远古时代，魔兽与远古人类争夺位面霸权，鏖战无数年，最终远古人类击败魔兽首领——十大魔兽帝王，取得胜利而告终，史称第一次魔兽争霸。

　　然而，十大魔兽帝王并非全都被杀死了，能杀死的自然都杀了，可有些根本就杀不死，所以就有了永恒封印，有了以整座大陆为主体所形成的‘大陆支架永恒禁锢术’。

　　当然，也有的魔兽帝王比较特殊，他们既不能杀，更不能封印，他们最终的结局是被……流放，于是，就有了叹息之门。

　　叹息之门，简单点说，这就是璀璨之门的加强版，璀璨之门只能是位面内使用，还有各种要求，而叹息之门，则致力于跨位面，跨星河，跨无边遥远的距离进行传送。

　　‘叹息’二字指的就是踏入其中，能不能再回来就已经成了问号，踩在遥远之外的异界土地上，望着星空，寻找着无边星河之外的故乡，能够留下来的只有一声叹息。

　　所以，叹息之门又名‘流放之门’。

　　叹息之门的制作方法已经失传，但可以知道的是制作它的材质极为特殊，可以印刻下被流放者的某些记忆，而这一扇叹息之门印刻下的真相则属于一株古树。

　　一株被称为植株之王，生命主宰，绿色践行者，亚特兰蒂斯永恒播种者的古树，泰尔徳勒石。

　　传说中，泰尔徳勒石是亚特兰蒂斯位面第一株有智慧的植物，他存活的历史几乎和亚特兰蒂斯诞生生命的历史一样长远，他从拥有记忆开始，就在整个位面内行走，他所过之处都会播撒下种子。

　　随着时间的推移，种子会成长，变成树木，丛林，庄稼和草地，有了绿色的植物，才能养活动物，才能让位面拥有生机和翠绿。

　　泰尔徳勒石并不喜欢战斗，确切说，他有着巨大的体型，恐怖的力量和用之不竭的生机，他不在乎承受伤害，只要有树木和森林，就没有魔兽或者人能够杀死他。

　　在第一次魔兽争霸之战中，是他到处奔走，修复着满目疮痍的位面，可当其他魔兽帝王都失败后，远古人类终于找上了他。

　　真实的战斗并没有进行，远古人类杀不死他，而他拒绝战斗，确切说，他拒绝自己刚刚修复后的位面，再次被破坏。

　　于是，泰尔徳勒石和远古人类做了一个约定。

　　他选择了自我流放，进入叹息之门，而唯一的要求，他希望抵达的位面是一座荒芜，却能够蕴育生机的位面，他可以在那里继续自己的使命，让位面被绿色和生机点缀。

　　……

　　呼嗤，呼嗤，呼嗤。

　　沐恩半跪在地上，胸膛急速起伏，他大口喘着气，额头上满是汗珠。

　　他不知道自己沉静在记忆中过去了多久，那岁月的流逝是那么的真实，仿佛过了千万年，但现实中，也有可能仅仅是过去数十个呼吸，又或者数分钟而已。

　　当然，真正让他不淡定的不是时间流逝，而是感情，来自‘叹息之门’印刻的真相并非是单纯直白的表述，而是那一株最古老树木的感情积蓄。

　　所以，他不仅仅是看到了历史真相，更是感受到了古树泰尔徳勒石印刻在门中的感情——有位面被破坏的愤怒，有森林草木成片成片被破坏的感伤；有每一次播种，看着草木发芽的喜悦；有被迫离开时的感伤。

　　而这些真实的冲击，才是对沐恩最强烈的冲击。

　　“我从没想过，那些号称毁灭智慧生命，屠戮人类无算的十大魔兽帝王中，居然还有这么一位爱好和平的存在？”沐恩缓缓舒了口气，神色有些感慨：

　　“人类的心太乱，太杂，有太多私心，也太残忍。”梅丽山卓要比沐恩还激进：“我想起了一句话，人类是毁灭之子，亚特兰蒂斯不会终结与天堂和地狱之手，只会被人类所毁灭。”

　　梅丽山卓仰头看着沐恩，语气有些激动：“我不明白，他们为什么要流放泰尔徳勒石？它分明没有任何威胁？”

　　沐恩瞅了瞅梅丽山卓，有些无语：“我得承认，这一位植株之王有些特殊，但种族之争，没有对错，只有输赢。那个年代，十大魔兽帝王本就是魔兽的领袖，只要存在，就代表着魔兽还没有失败，所以，无论这一位多么特殊，他都逃不出最终的结局。这不是讨论对错，而是站在种族的高度去考量。”

　　“这样吗？”梅丽山卓默然：“可为什么他们又会留下这座叹息之门？既然已经流放成功，毁了这座门不是更好吗？他就永远都回不来了。”

　　沐恩起身，拍拍身上的尘土，站在一位王者的角度道：“你搞错了，他们不是怕他回来，而是等待着他将那个位面培育成熟，那么，这座门就会是一个坐标，一条通道，通往一个新的殖民世界。”

　　“还能这样无耻？！不对，这是你猜的？”

　　“相信我，站在一位领导者的角度，我所说的，应该就是曾经的远古人类所想的。”沐恩开始在叹息之门上摸索，这一次，已经不会再陷入幻境中了，而他摸索的很精细。

　　“嗯？你在干什么？”梅丽山卓先是很诧异沐恩的反应，紧急着就明白了过来，可她只觉得很无语：“你开玩笑吧？这可是叹息之门啊？你觉得是你随随便便摸一摸就能找到启动开关的？要是这么简单，我相信，数千年前，‘血帆谷底’流派的巫师早就已经开启了，还能等到现在？”

　　沐恩突然停住了动作，双手摁在了叹息之门的某处，眼眸微闭，似乎在感应什么，而当他再次睁眼时，以他手臂碰触之处，荡漾起了水波一样的纹路，紧急着，青铜大门缓缓褪色，洞开了一处如同深渊一般幽暗深邃的大门。

　　“这，这，这是开启了？怎么可能？你，你做了什么？”梅丽山卓看着沐恩像是看一个怪物，说话时，舌头都在打结。

　　沐恩微微一笑，没说话，废话，他能告诉对方，这不是大门打开了，而是他的天赋异能起效果了？！

　　好吧，哪怕是沐恩都得对自己的天赋异能表示叹服，只要是关乎空间方面的，就没见有它搞不定的，老牛逼了！

　　梅丽山卓似乎又反应过来了：“等等，你不会想我们进去吧？开玩笑，这可不是简单的跨位面传送？那些远古人来绝不会简单的将那一位流放在这一片世界群落中，换而言之，这甚至是跨世界群落的传送，你知道，我们会到哪里吗？而且，叹息之门的记忆只是一面之词罢了，你知道久远之外的流放之地是什么情况？有可能怪物满天飞，坏人遍地走呢？而且，加入叹息之门坏了怎么办？传送中间出现问题怎么？我们，我们就这么进去，会不会不太好啊？”

　　“我觉得也不太好，不过，总算是有一条退路了，不是吗？”

　　“也对，也对！”梅丽山卓拍了拍胸口：“也不知外面怎么样了？魔法女士和百臂巨人有没有分出个胜负？黑巫王那家伙有没有出手？”

　　“出去看看不就知道了？”沐恩看着洞开的叹息之门，又望着瀑布之外，眼神陡然变得诡秘起来，或许，有些东西还是可以利用一下的。

　　“你想干什么？”梅丽山卓感受到了异样：

　　沐恩咧嘴在笑，笑的异常危险：“我总觉得，我不是你吃了亏不还的人。”


第825章 终焉征战兵器

　　外界，神与孽的战场上。

　　一道直通天际，恍若能将苍穹劈成两半的金色光剑一斩而下，百臂巨人布里阿瑞俄斯终于在一声悲鸣中，整个身躯被劈成了两半。

　　此时，神孽身躯之上到处都是横七竖八的伤口，上百条手臂都被一一撕扯了下来，五十颗头颅也只余下最后一颗，被魔法女士密斯特拉显化的巨大天神之躯捏在手中。

　　神孽并非是真的杀不死，而想要杀死百臂巨人布里阿瑞俄斯，就必须要斩下他的五十颗头颅和上百条手臂，才能真正毁灭他的身躯。

　　这并不容易，鏖战到现在，魔法女士的天神之躯也都显出了衰弱，环绕的金光甚至暗淡到近乎消散的程度。

　　虽然真神之躯都是用本源神力构建，没有真正的要害，受伤后也可以用神力迅速恢复，可消耗是少不了的，而且，就刚刚那最后一击所用的‘光芒之天神战剑’就是切切实实的十级屠神法术。

　　哪怕她是魔法女士，召唤这种等级的法术，其消耗都是天文数字。

　　不过，一切都是值得的，她，魔法女神，密斯特拉终于成功斩杀了神孽，百臂巨人，布里阿瑞俄斯。

　　这应该是一个出乎所有人的意料之外，却又在意料之中的结果，意料之外是因为神孽这种怪物已经太久没有出现在人们的视野中了，其有何种能力，何等威能，都是个未知。

　　意料之中则是因为哪怕强大如神孽，也并非真正的不死不灭，在被封印无数年后，刚刚脱困时，也仍旧是他最虚弱的时候，而魔法女神密斯特拉，虽然也没有恢复到巅峰，但已经接受了一段时间信徒和施法者的供养，她自身的状态要远远强于前者。

　　当然，这一战结束了，并不代表着战役的终极，相反，这仅仅是另一场战斗开启的号角……

　　云层之上，浮空城内。

　　黑巫王玛索早已经把刚才那个敢于挑衅他的‘蝼蚁’抛之脑后，他站起身，如烟雾般的恐惧魔雾如八爪章鱼般飘散，他充血的眼瞳死死地盯着水镜的中央，几乎就在魔法女士劈出那一剑时，他就发出了震耳欲聋的命令声。

　　“授予权限，口令，吾为巫师主宰……”

　　“灵魂检测，通过，通过，授予最终权限……”

　　“开启最终权限，启动灵魂链接，链接对象浮空城和玛索，进入自主操作模式……”

　　“能量推进最大化，九位塔灵辅助，开启终焉征战模式……”

　　浮空城为什么有资格成为巫师的终极依仗？为什么能够拥有屠神之力？

　　仅仅是因为浮空城是大型的巫师塔，又或者浮空城可以随时移动，做移动平台？

　　错了，都错了。

　　浮空城之所以被神祇，以及传奇强者所忌惮，就是因为在某些时刻，浮空城的主人，传奇之上的巫师们可以以己身链接浮空城，以自主的灵魂之力，跨越塔灵的繁复操作，动用浮空城庞大到几乎无尽的能源和各种武装和巫阵。

　　这一刻，传奇巫师才有了神挡杀神，佛挡灭佛的力量，也就是拥有了这一种力量，才有了辉煌万年，巫师统御一切的巫师时代。

　　伴随着一连串的命令，黑巫王玛索的眼瞳内已经苍白一片，他看到的已经不再是单纯的眼睛所看到的了，而是整个浮空城所能探知的一切，他扭动了下头颅，于是，整个浮空城跟随着他的动作而晃动。

　　“这种充盈到无尽力量的感觉，真好！”

　　黑巫王玛索的嘴角不由得牵起一缕邪笑：“那么，魔网的掌控，魔法女士密斯特拉，你准备好接受死亡了吗？”

　　也就是这一瞬，浮空城跳出了云层，与无尽苍穹之间，展露自己的雄伟壮观，并有一道道光环爆发，化为各种形态的攻击，从天而降。

　　这一息，魔法女士捏碎了百臂巨人最后一颗头颅，她仰头，看着从天而降，五颜六色的光环，眼眸中闪烁着出离的愤怒和冰冷。

　　她也没有废话，而是敛去了天神之躯，化为凡人的身高，又自体内爆发出一道道金色神光，神光冷冽，化为护盾环绕周身，肉眼可见的，这神力护盾越来越密，越来越厚，直至将魔法女士都冰封了起来。

　　深入研究过神祇的巫师都知道，神祇的最后一层防御永远是神力护盾，以本源神力化为最坚不可摧的护盾，保护神格永存。

　　想要屠神，就必须打破神力护盾，而如果连神祇的神力护盾都逼不出来，那一切花哨和前缀都只是好看而已。

　　面对神孽，百臂巨人布里阿瑞俄斯时，魔法女士密斯特拉甚至没有祭起神力护盾，可在面对黑巫王玛索时，她直接放弃了一切花哨和反击，以最终的防御力量——神力护盾，抵抗着一切有可能遭遇的伤害。

　　终于……

　　天空中降下的七彩光柱砸在了金色光球上，只是一个停顿，就将金色光球生生砸入了大地，可金色光球却没有碎裂的意思，虽然被按在地上狠狠的摩擦，却依旧坚固。

　　七彩光柱也没有停止的意思，源源不绝的各形态巫术从天而降，或是冰封千里，或是烈焰焚城，或是重力扭曲，或是硫酸灼烧，或是一剑斩裂，或是空间破碎……

　　凡此种种不足而一，几乎没有一个是低于九级的法术，而这些法术更是以金色光球为中心，化为一道道湮灭大地的恐怖伤害，撕裂着位面，也撕裂着金色光球。

　　金色光球中央，哪怕是魔法女神密斯特拉有再多的心理准备，此时，都难掩心中的惊慌。

　　她没有做错选择，若不是果断的开启了‘神力护盾’，她连这一波攻击都撑不过，可她仍旧低估了黑巫王玛索对她必杀的决心。

　　作为神祇，她活了足够久远的岁月，也陷入过很多危机局面，可她从没有感受到如此刻的绝望……

　　浮空城内，黑巫王玛索已经快要抑制不住自己的兴奋了，哪怕沉稳无情如他，在面对精心谋划，步步为营的阴谋即将达成的一刻，他那颗无数年前已经腐朽的心，都‘砰砰’跳个不停。

　　他仿佛看到了自己登临巫神之位，统领万千巫师再现上古辉煌的时刻了……

　　黑色剑山旁，鸿沟处，沐恩一步步走上了半空，他眯着眼睛看着苦苦支撑的金色光球，又沿着从天而降的七彩光柱缓缓向上，直到看见那雄伟壮阔的浮空城后，才发出了低低的笑声。

　　“我觉得我从来不是一个有仇不报的人，所以，黑巫王，玛索，我会让你后悔……”

　　“魔法女士密斯特拉，如果你能抓住机会，记得逃得快一点。”

　　这一次，沐恩并没有避讳，而是直呼姓名，按照这个世界的规则，无论是浮空城内的黑巫王玛索，又或者神力护盾中的魔法女士，都似有所感。

　　终于，沐恩闭上了眼睛，又缓缓睁开。

　　这一息，他的眼瞳中蓄满了蠢蠢欲动的金色流光……


第826章 愤怒的蝼蚁

　　作为传奇王座之下最顶尖的强者，沐恩有很多足以自傲的地方，强横的身躯，恐怖的空间破碎之力，自我升华的唯我剑道，以及极致纯净的黄金心血，这些都构成了他足以纵横三阶的资本。

　　但他再强，终归只是超凡，不入传奇，在传奇王者看来，只能是‘蝼蚁’，而他能够以蝼蚁之身，威胁传奇的手段其实极少，确切说，仅仅是这一双‘眼睛’。

　　沐恩的这一双眼睛毁于巴托地狱第一层领主，魔鬼大君拜尔的跨位面一击，却又在其后的重塑中，蕴育出一股令他自己都心悸的力量，由此，为了压制这股禁忌之力，他只能闭着眼睛，让自己成了瞎子。

　　其后，在他的老师暴烈飓风王座陛下的指点下，他才知道这是属于传奇才能蕴育出来的本源之力，是以身躯为根本，结合元素，心血和规则从而凝聚的传奇之力。

　　传奇之力，王者立身的根本，也是职业者晋升王座所获取的最强大力量。

　　沐恩自己都不清楚为什么自己身为超凡，但却拥有了传奇之力，但传奇之力之所以称为传奇，就因为它本就不是传奇之下的凡人能够驾驭的力量。

　　沐恩拥有了传奇之力，可除了添一份额外的天才证明，其实没有任何作用，反而，他在平时的战斗中，也得分出一份精力，小心翼翼的维持着双眼不被触发。

　　当然，也还有另一个效果，比如说现在，在这即将玩命的时刻，他终于有了反击的机会和资本。

　　“既然你不想给我活下去的机会，那么，我就让你见识蝼蚁的愤怒！！！”

　　当双眼睁开，沐恩的眼瞳内已经只剩下一片金色，细看，那是如同天河一般的璀璨金河在旋转，仿佛有岁月流逝，空间幻灭。

　　福至心灵，沐恩大喝一声：“给我，出！”

　　咻！

　　只一瞬，一道金光自沐恩的双瞳中飞出，恍若绚烂星河，又翩若惊鸿般在半空中一闪而逝，直冲云霄，似是虚幻一般环绕着七彩光柱就是那么一绕。

　　紧接着，金光消散，留下的却是一道割裂苍穹的天之缺口。

　　那是毫无征兆崩裂的大型空间裂痕，甚至，哪怕有着位面的修复，这裂痕仿佛永存一般悬挂在那里，似延绵无尽，永不磨灭。

　　而那恐怖的七彩光柱，也被毫无意外的一截而断。

　　浮空城内，黑巫王玛索的脸色大变，他的怒吼响彻九霄，连带着整座浮空城都在颤动中缓缓下沉，而那七彩的光柱几乎是以肉眼可见的速度在膨胀，蔓延，呼吸的功夫就直接粗壮了数倍，犹如撑天巨柱一般，淹没过了‘天之缺口’。

　　可一切都晚了……

　　魔法女士密斯特拉的反应速度也是快到了极点，几乎在七彩光柱压制消散的那一息，整个神力护盾轰然间向外膨胀，化为神力光环，向外冲击。

　　轰轰轰！

　　毫无意外，神力光环撞上了七彩光柱，震撼天地的巨响中，神力冲击波消散，七彩光柱落下，可魔法女士密斯特拉的身影已经消散……

　　浮空城内，黑巫王玛索愤怒大叫：“不，不，不能这样。”

　　他双眸雪白，犹如极光般闪烁，终于定在了某一处：“你逃不掉的。”

　　轰！

　　七彩光柱炸裂，浮空城内以最快的速度闪烁出一道光环，光环中，一道漆黑的射线一闪而逝，追索着某个身影，快速前进。

　　距离浮空城极远的位置，魔法女士密斯特拉的身影再次被逼了出来，可没等这黑色射线靠近，一位手持三叉戟的人鱼虚影陡然浮现，她也不废话，直接掀起滔天巨浪，砸向了黑色射线。

　　这是海洋女神的分身，不知从何时起，她已经潜伏到了这里，并在关键时刻，出手帮你魔法女士一次。

　　要说魔法女士和海洋女神的关系很好，那就是开玩笑了，可无论如何，她们都是神祇，而巫师是他们共同的敌人。

　　噗嗤！

　　黑色射线毫无意外的洞穿了人鱼虚影，潮汐湮灭，人鱼化为虚影，可同样的，黑色射线也消耗殆尽，只是又追了十数里地，就消散一空。

　　轰隆隆！！！

　　黑巫王玛索并没有放弃，他果断的开启了又一项秘密武器，整个浮空城在这一刻震动的如同筛子，无数土石飞溅崩落，与此同时，浮空城内，一座全身透明，以钻石铸造的魔动武装瞬间消失。

　　魔法女士密斯特拉逃亡的前方，一座足足有百米高的钻石巨人陡然现身，他不声不响的抬手，一拍，巨掌之下，魔法女士甚至没来得及减速，就被拍成了肉酱。

　　假的，不，也不能说是假的，而是分身。钻石巨人拍碎的只是魔法女士的一尊神祇分身。

　　天之尽头，魔法女士密斯特拉展露了本体，她衣衫破碎，神色狼狈，神躯上布满了横七竖八的伤口，精神也萎靡到了极点，但她遥望着浮空城，眼眸中的冰冷几乎有如实质。

　　她的背后，又有一道漩涡显现，那里仿佛通往另一个世界，那是魔法女士密斯特拉的神国。

　　对于诸神而言，最安全的地方，永远是自己的神国，那里充斥着特定的规则和积攒下的信徒灵魂，在那里，哪怕是弱等神力都有和强大神力对峙的资本。

　　魔法女士密斯特拉在和神孽战斗时，就已经召唤了自己的神国入口，当然，神国要想直接在物质位面显化入口并不容易，不仅仅消耗极大，且异常缓慢。

　　不过，等待到现在，她终于还是等到了。

　　“黑巫王玛索，吾与你，不死不休！”

　　魔法女士密斯特拉看着越来越近的浮空城，发出最恶毒的誓言。紧急着，她异常果决的转身，迈入漩涡，进入了自己的神国。

　　她，逃了……看起来，很没面子。

　　但换个角度来看，黑巫王玛索的阴谋，破产了。

　　浮空城内，黑巫王玛索的脸色已经难看到了极点，他想到了魔法女士逃脱的后果，想到了巫师联盟内那两位对他的责问，想到了即将再一次爆发的‘神祇和巫师’的大战，更想到了亚特兰蒂斯的动荡……

　　每想到一点，他的脸色就难看一份，当然，他更不会忘记导致他失败的那个蝼蚁。

　　浮空城以难以想象的灵巧调头，又以难以想象的速度飚射，黑巫王玛索发誓，他一定要那个混蛋付出代价。

　　叹息之门前。

　　梅丽山卓看着去而复返的沐恩，问：“你去干什么了？咦？你的眼睛怎么了？”

　　沐恩的眼睛已经瞎了，那道金光启动的一瞬，他的眼睛就已经碎成了粉末，所以，此时他眼睛的位置，只有两颗滴血，看着极为渗人的洞。

　　当然，这其实只能算是轻伤，他体内的伤势更重，传奇之力下，哪怕仅仅是使用时的反震，都将他弄得五劳七伤，差点玩完，此刻，他只是勉强压制而已。

　　沐恩扭头，循着声音，用两颗黑洞洞的眼睛对着梅丽山卓：“你想死？还是想活？”

　　“废话，当然是想活。”

　　“想活，那就跟着我走。”沐恩一把抓住梅丽山卓，迈步走向叹息之门。

　　“等等，你不会想要跳入叹息之门吧？”梅丽山卓不自觉的想要向后退：“要不我们在考虑考虑？叹息之门啊？谁也不知道会遇到什么危险？我们这么，这么会不会有些太不谨慎了？”

　　“黑巫王已经杀过来了，你确定要考虑考虑？”

　　“啊？！左右都是一死，那，那要不试试吧？”

　　“记得抓紧我，或许，叹息之门内，我才是你活着的唯一机会。”沐恩交代了一句，就站在了叹息之门前，他深吸了口气，神色微微显得郑重。

　　希望，这一次，我的猜想是没错的。

　　也希望，我的天赋能力，一如既往的给力。

　　如此想着，沐恩跃入了叹息之门内，开始了自己又一次跨位面时空旅行，而一同成行的还有梅丽山卓。

　　仅仅是两分钟后，黑巫王玛索又再次回到了这里，可搜索一圈，除了亘古耸立的叹息之门外，也就是半空中，截断了七彩光柱的空间裂痕，依旧闪烁。


第827章 抓狂的诸神

　　兰德尔森，晨曦之主洛山达主神殿。

　　作为最古老的四位神祇之一，晨曦之主洛山达虽然看起来成就最低，也并没有做出什么令人铭记的大事，但换而言之，能够跨域历史长河，岁月磨灭，历经诸神黄昏，巫师兴起，奥古斯都王朝和魔潮衰退，存留至今的，本身就代表着深厚的底蕴和延绵不觉的信仰。

　　再看现今，当橡树之父，远古死神耶各，大地之母盖亚或殒灭，或退隐的情况下，他已经当然不让的成为了守序和善良诸神阵营的首领，跨越了神系和派别，成功将残留诸神凝为一体。

　　而他本身更是被残余的诸神认为是神祇的明天，万神殿未来的主神，诸神会在他的带领下重新走上巅峰，并伴随着岁月的流逝，再次成为亚特兰蒂斯的至高存在，再现诸神时代的辉煌。

　　晨曦之主洛山达经历了数以万年的岁月流逝，时间磨灭了他的情感，只余下冷静和沉着，他是以给人‘希望’和‘活力’著称的神祇，但诸神们一致认为，他是最冷漠，甚至冷淡的存在。

　　这一点，晨曦之主洛山达的祭祀们感受的最为深刻，他们会在长久的祈祷中，沾染到洛山达的冷静，从而变得越发以达成目标为己任，不论其他。

　　晨曦之主洛山达的主神殿自然是兰德尔森最高大，最宏伟的神殿，位于兰德尔森绝对的最中心位置，高耸的穹顶甚至能够突破云层，宽大的祈祷厅足以承载近万人一起祷告。

　　事实上，作为无数年来，洛山达的自留地，原兰德尔森的子民大都是晨曦之主的信徒，这一处祈祷厅几乎每天都要接待过万的信徒，虔诚的祈祷。

　　这一日，主神殿一如既往的开门迎客，一如既往的洒扫，一如既往的有狂信徒匍匐着进入神殿，一如既往是由红衣大祭司引领着念诵祈言，感受神的光辉。

　　当然，诸神是骄傲的，也是神圣的，这种祈祷虽然信徒们每天都在做，但真正能够感应到神的光辉，其次数是屈指可数的。

　　开玩笑，哪怕是神祇，面对成千上万的信徒，都不可能一一回应……真要回应了，会把他们累死，他们会选择性的展示自己的存在，从而加强信徒们的虔诚，至于感受不到的，呵呵，自然是你不够虔诚。

　　可今天，当祈祷开始，晨曦之主洛山达的形象就跳入了每一位祭祀，牧师，狂信徒甚至虔诚信徒的脑海中，他们感受到了来自神的愤怒和咆哮，他们得到了来自神的谕令——开战！

　　全面战争，诸神与巫师的全面战争，再次开启！

　　也就是在整个晨曦之主教会混乱一片的时候，整个兰德尔森也都陷入了混乱之中，因为几乎所有的神殿都接到了神谕，神谕的内容也都是一致的。

　　这并不是某一位神祇在抓狂，而是近乎所有的神祇都在抓狂。

　　魔法女士密斯特拉和晨曦之主，乃至于诸神的关系都不算亲近，因为有施法者供养，女士并不太在意教会发展和信徒增多，她更多的是趋向于法术的传播。

　　可这种‘不类己’的行为，自然不会有其余诸神喜欢——开玩笑，我丫的累死累活传教，你居然毫不在意？

　　怎地？是看不起我等？

　　大约就是这种心理的影响，魔法女士密斯特拉是半独立于其他神系之外，无论是诸神时代，还是如今，都没什么改变，但这并不代表着，诸神不在意魔法女士的死活。

　　不说什么同仇敌忾，也不说什么神祇互助，那都是虚的，最主要的就一点，魔法女士掌控着‘魔网’。

　　神祇的信仰网络都是加载在魔网之上的，这是得到了魔法女士的许可，算是她给予神祇们的好处，而有了魔网的覆盖，神祇的信仰网络也会负担很轻很轻。

　　简单点计算，有魔网在，十份信仰之力会有九份到达诸神手中，而没有魔网，单凭诸神独自架构的信仰网络，能有五份就不错了，这还不计算诸神赐予牧师神术的部分。

　　这也是海洋女神在关键时刻愿意损失一具分身，也要搭手的缘故。

　　换而言之，魔法女士密斯特拉若真的陨落了，那倒霉的可不是一位神祇，而是所有神祇……这几乎在动所有神祇的蛋糕，他们不发疯才怪。

　　匹夫一怒，血流五步，神祇一怒，伏尸百万。

　　……

　　玫瑰领，生命女神的神殿。

　　空旷的神殿内，生命女神菲蕾德翠卡并没有掩饰自己的身形，而是自泥塑的神胎上走下，遥望着彭林山脉的方向，久久不语。

　　她是天生的神祇，是位面的宠儿，是父神橡树之父的骄傲，是母神大地之母盖亚的爱女，但不可否认的是，她和神孽之间，仅仅是一线之隔，就好像正义与邪恶，光明与阴影，差了一线，就隔着永远。

　　或许是因为这个，她对于神孽的气息极为敏感，百臂巨人出世的那一刻，她就感受到了异样，那种血脉的反面，蕴含着极致破坏的气息，哪怕是隔着千万里，她都能感受。

　　于是，她站在了这里，很久很久没有动过。

　　“吾主，出了什么事情吗？”大殿之内，只有现任教宗，生命女神的眷顾者，曾经绿谷医师，丽芙女士静静站立。

　　她和生命女神菲蕾德翠卡很熟，确切说，她是在生命女神指导下成长起来的，有着亦师亦友的感情，说话时也很随意。

　　但她绝没有想到，她的问话得到的却是如此惊悚的回答……

　　生命女神保持着动作，声音却缓缓传来：“魔法女神密斯特拉真身降临，与神孽百臂巨人发生了一场决死之战，最终，以魔法女士的胜利告终。但这一切都是巫师联盟的阴谋，黑巫王玛索合浮空城想要殒灭魔法女士，不过，有突发情况，最终，魔法女士逃了。”

　　“这？？？”丽芙只觉得这消息如同海啸一般在脑海中回荡，好半晌没回过神来：“吾主，您能告诉我，这，这消息不是真的？”

　　“不能，消息是真的。不仅仅是我这双眼睛看到了，更是神祇之间已经相互通传了消息。”生命女神低下了头颅，看着自己选择的神眷者，道：“魔法女士虽然逃了，但却重伤陷入了昏迷。诸神已经愤怒了，第二次诸神和巫师的大战，将不可避免。”

　　“所以，我们需要做什么？”丽芙很聪明的问：

　　“这是诸神一致的行动，虽然我不想卷入这场纷争，但你知道的，这容不得我拒绝。而且，这一次巫师联盟做的太过分了。所以，动员吧，动员生命教会的祭祀和狂信徒，他们的神需要他们的奉献。”

　　“可玫瑰领这边呢？”丽芙有些顾忌：“我们这样动员，会不会触碰那一位的底线？”

　　“没关系的，对了，将这消息也通告玫瑰领吧，玫瑰领也需要做一些准备了。”生命女神悠悠一叹：“那位大公虽然离开了，但希望玫瑰领不会成为巫师和诸神之战下的牺牲品。”

　　微微一顿，生命女神接着缓缓道：“这一战，终将无可避免！”


第828章 至高王座和地狱主君的交锋

　　无尽虚空，陨石帯。

　　这是一片飘散着无数破碎陨石的寂静虚空，无数年来，或大或小的陨石碎片构成了璀璨的星河，并沿着神秘的轨迹，静静的旋转。

　　亘古岁月中，几乎不会有生命会来到这里，哪怕是有，也是匆匆的路过，不会多看这里一眼，可今天，却有某些伟大的存在，将这里当成了染血的战场，于此地一决生死。

　　暴烈飓风王座兰罗丝陛下展开上千米的王座真身，神色威严肃穆，却隐约间带着些激动，他伸出粗大如同柱子一般的手掌，细细的摩挲着眼前的祭坛。

　　祭坛呈暗色，有九阶，高数十米，完全用粗粒的石头堆砌，带着蛮荒的粗犷和无尽的苍凉。祭坛的四周雕刻着许多狰狞的画面，有燃烧的恶魔，有泣血的魔鬼，有咆哮的魔兽，有撑天的强者。

　　因为材质问题，祭坛表面本就异常的粗糙，这些画面更是仿佛用画笔简练的勾勒，寥寥数笔，就展现出了风貌。

　　然而，谁又知道，这些并不是雕刻上去的，而是真实的封印了无数强者进入其中，成为了祭坛的奴仆和能源，无数年的积累，无数年的封印，哪怕是它曾经的主人也理不清其中封印了多少怪物强者，而这也铸就了这祭坛的强大。

　　这就是奥古斯都的祭坛，奥古斯都王朝最重要的象征和神器，可以联系遥远之外，在无尽虚空中遨游的奥古斯都的先祖们，其本身也具有恐怖莫测的威能。

　　在奥古斯都王朝统治时期，每一代人皇登基，都必须登上这祭坛，祭天，获得先祖们的祝福，才能继承帝王之位。

　　在凡人看来，这祭坛已经足够雄伟了，但在千米巨人的手中，祭坛却只是一个玩物。

　　可突然间，兰罗丝陛下的身躯微微一颤，张口喷出鲜血来，夹杂着金色的鲜血喷溅到了祭坛上，并缓缓的渗入了祭台内部。

　　这似乎正应了晨昏永定者陛下的预言……染血的奥古斯都祭坛，而兰罗丝陛下在喷出这一口鲜血后，气息迅速衰落了不少。

　　与此同时，一块巨大的陨石后，闪出了一道身影，那是一位拥有13英尺身高的魔鬼，身着红黑色盔甲和血色的披风。

　　他的瞳孔闪烁着地狱的景色，头上长着一对暗红色小角，他的右手握着一根红宝石权杖，上面镶嵌着无数颗华丽的宝石，蕴含着动人心魄的魔法力量。

　　他，地狱的主君，终焉的领主，阿斯莫蒂尔斯。

　　晃了晃脑袋，地狱的主君缓缓向前迈步：“暴烈飓风王座，兰罗丝陛下，伟大的至高王者，久仰久仰。吾有一个疑惑存于心间，可否请汝为吾解答？”

　　兰罗丝陛下继续磕着血，金色血液一点点的涂满了整座祭坛，他轻轻的瞥了一眼阿斯莫蒂尔斯，道：“请说？”

　　“吾相信汝一路行来，已经明白了这是一个陷阱。可那一位背叛者曾经告诉吾，哪怕你明知这是陷阱，可只要‘奥古斯都祭坛’在此，你仍旧会勇往直前。吾真的很奇怪，哪有明知是陷阱，却仍旧迈入其中的傻瓜，但你真的来了？来的让吾觉得有些不可思议。”

　　短短的时间，兰罗丝陛下的鲜血已经涂满了祭坛，他停下了动作，一手捏着祭坛，抬头，看向四方，道：“让你的人都出来吧？吾相信你不会一个人前来。”

　　“好。”阿斯莫蒂尔斯点头，挥动了手中权杖，瑰丽的魔法力量伴随着他的动作，而在半空绽放。

　　于是，以祭坛为中心，四面八方到处都是飓风怒焰，又或者幻影扭曲，而在这些令人心悸的力量波动下，也显露出来自足足八位身高百米开外的强大魔鬼。

　　兰罗丝陛下缓缓扭头，一位位看过去，每分辨出一位，他的神色就沉重一分……巴托地狱第一层领主，青铜堡垒之主，魔鬼大君，拜尔大公。

　　第二层地狱领主，燃烧的钢铁城市之主，魔鬼大君，狄斯帕特大公。

　　第三层地狱领主，弥瑙洛斯城之主，魔鬼大君，马曼大公。

　　第四层地狱领主，阿布里莫克之主，魔鬼大君，菲尔那女士。

　　再有第五层地狱领主，莱维思图斯大公；第六层地狱领主，格莱西亚大公；第七层地狱领主，马拉多米尼大公；第八层地狱领主，墨菲斯托费利斯大公。

　　加上第九层地狱领主，阿斯莫蒂尔斯，九层地狱的领主们，居然因为他，齐全了！

　　这是何等的谨慎！

　　换而言之，这又是对他何等的忌惮！

　　兰罗丝陛下擦了擦嘴角的鲜血，身体再次挺得笔直，看向地狱之主，笑了：“吾是否应该感到荣幸？九位巴托地狱之主全体出动，为伏杀吾而设下陷阱，并真身降临，亘古以来，有此待遇的者，恐怕是寥寥无几了？”

　　“确切说，没有！”阿斯莫蒂尔斯表现的很谦逊：“但面对你，悍然掀起焦土位面毁灭战，几乎以一己之力阻断了无底深渊称霸计划的亚特兰蒂斯至高王者。哪怕是吾，都不得不拿出这等阵容，才能确保将你真正留下。”

　　“那么，我要将这祭坛送走，你不会阻拦吧？”兰罗丝陛下如此问，但他已经行动了，他的两条眉毛脱落，化为无尽狂风，将祭坛包裹。

　　阿斯莫蒂尔斯认可：“请便，这只是诱饵而已，只要这诱饵能多消耗你一分力量，吾觉得都是值得的。何况，汝为了送走这祭坛，居然动用了自己的传奇之力。”

　　“那好！”

　　狂风呼啸，一吹三万里，连带着‘奥古斯都祭坛’也消失不见，而九位巴托地狱领主果然如阿斯莫蒂尔斯所言，没有任何动作。

　　看着‘奥古斯都祭坛’消失，兰罗丝陛下终于松了口气，他转身面对阿斯莫蒂尔斯，神色轻快的道：“对了，伟大的地狱主君，回归刚才的问题，你问我为何会明知是陷阱，却仍旧毫不犹豫的踏入，那么，你能回答我一个问题吗？”

　　“请问？”

　　“什么是巴托地狱？”

　　阿斯莫蒂尔斯回答的异常骄傲：“吾即是巴托地狱，巴托地狱即是吾，吾存身之处，巴托地狱永存，吾若消逝，巴托地狱也就没了存在的必要。”

　　“这就是汝与吾的不同。”兰罗丝陛下回答的更加骄傲：“可能在你看来，杀了吾，巴托地狱就将称霸这一方世界群落，但吾从不认为自己是亚特兰蒂斯的救星，吾只是先行者，为亚特兰蒂斯在这大时代里崛起，奉献出最初的力量。吾的身后，必然有无数王者和圣贤追随着吾的步伐，吾倒下了，他们则踩着吾的肩膀，将亚特兰蒂斯带入上古的辉煌。这就是吾为什么一脚踏入陷阱的原因，因为奥古斯都祭坛是真的，因为奥古斯都祭坛比吾重要，因为吾知道你们为了消耗吾的力量，必然允许吾将它送离。”

　　狂暴的力量在翻涌，兰罗丝陛下的真身再次膨胀，无尽的狂风环绕着他旋转，在狂风中，他大踏步向前，面对这地狱的主君，阿斯莫蒂尔斯，发起了冲锋。

　　虽然，以气息而言，他没有了巅峰时的强大，但那冲锋时视死如归的气势，却没有任何人敢于小视，哪怕对手是伟大的地狱主君，阿斯莫蒂尔斯。

　　“吾来了，就没想过回去！”

　　“吾是踏入了尔等的陷阱，但吾觉得，吾才是胜利的一方。”

　　“吾会死于这一战，但尔等必将付出惨痛的代价，那么，战吧，看看吾陨落之前，会有几位地狱领主，因吾而陨落。”


第829章 叛徒遭遇的背叛

　　维库大陆，渊凯之城，苍穹之下。

　　“为什么？这是为什么？”太阳精灵丹尼尔展露出了自己的王座真身，可没用，他的四周至少有八位王者环绕，并将他团团围住，这其中包括优化火光陛下，晨昏永定者陛下，璀璨之光陛下，战神咆哮王座，甚至，魔火王座金铎陛下。

　　而太阳精灵丹尼尔独独对着魔火王座金铎陛下在咆哮：“你为什么要背叛我？作为我们一派的首领，你只要等待那所谓的领袖陨落，你就有可能在我们的支持下，成就至高王者，登上那巅峰的位置，成为领袖群伦的王。可为什么？为什么要暴露我的存在？为什么要将我的计划公之于众？”

　　魔火王座金铎冷冷的盯着他：“你所谓的‘我们的支持’，会有谁？曾经的保守派？经历了这么多，你难道看不清楚吗？又或者，你觉得除了你这个被嫉妒之心所吞噬的傻瓜和背叛者，有谁会被你所蛊惑？”

　　“我被‘嫉妒之心’所吞噬？”太阳精灵丹尼尔仿佛听到了最好笑的笑话：“到底我傻？还是你们傻？这是一个什么样的时代，你们不知道吗？我们被称为王者，传奇，永生的君王，可具体是什么情况，你们心里不清楚吗？说白了，我们只是四阶传奇而已，四阶之上还有五阶的真灵，六阶的帝君，七阶，八阶，甚至传说能够超脱这一方宇宙，以亘古不灭之身永存的九阶。”

　　太阳精灵丹尼尔越说越激动，身躯都不住的在颤抖：“魔潮已起，大争之世，这是最好的时代，我们不再是困死在这小小的一方天地中，自诩自得，而是有了更进一步的机会。难道我们不应该抓住一切机会，使用一切手段，用尽所有的力量，争取更进一步吗？”

　　太阳精灵丹尼尔喘息着发出不屑的嗤笑：“可现在呢？你们看看自己，只因那兰罗丝的一句谎言，什么为了恢复职业者的荣光，什么重铸奥古斯都王朝的辉煌，你们就信了，居然还有灭魔者王座那个傻瓜，为此丢了性命！！！”

　　“可你们为什么不瞪大了眼睛看看？所谓的暴烈飓风王座，已经在不声不响中晋级五阶真灵了，他走在了我们所有人的前面，并因此而成为了领袖，而你们呢？傻瓜一样的喊着口号，为了可笑的目标流血甚至陨落，说我傻？到底谁才是真正的傻瓜，真正的愚蠢？”

　　太阳精灵的厉声质问在无尽的苍穹内回荡，带着莫名的震撼，让身在此处的所有人都陷入诡异的安静中。

　　良久，晨昏永定者陛下缓缓开口：“我承认你说的很多东西，比如说这是最好的时代，哪怕是对我们这些王者而言，都是如此，曾经的禁锢已经成了幻影，我们已经有了攀登更高巅峰的机会。

　　我也承认，兰罗丝得到了位面的认可，先我们一步，迈入五阶真灵。

　　可你若是怀疑兰罗丝的信念，怀疑他对职业者荣光的忠诚，怀疑他重铸奥古斯都王朝辉煌的决心和意志，我只能说，这话估计连你自己都不信吧？

　　若不是如此，你觉得他会毫不迟疑的走进你的陷阱？

　　若不是如此，你又怎可能有机会在这里大声质问我等？”

　　战神咆哮王座阿瑞斯陛下已经不耐烦了：“大家还没看出来吗？这就是一个自私自利的精灵，如果有可能，他会踏着我们所有人的尸骨，攀上他所谓的高峰。”

　　优雅火光王座微微眯起了漂亮的眼睛，道：“别废话了，我们现在可不是为了一个背叛者而头疼的时候，现在，当务之急，我们必须搞清楚他的阴谋和兰罗丝陛下的具体位置。”

　　说着，她扭头对着丹尼尔道：“太阳精灵丹尼尔，告诉我你所知道的一切，否则，你会知道我们对叛徒的手段是何等的酷烈。”

　　“我说，我都可以说，但一切都来不及了。”丹尼尔表现的很得意：“我在和金铎摊牌的时候，那边已经开始了。请相信，面对地狱主君阿斯莫蒂尔斯，以及他率领的全体地狱领主，这种阵容，没有人能活下来，哪怕是强大如兰罗丝也不行。”

　　战神咆哮王座一听就炸了：“既然如此，那我们还留着你干什么？兰罗丝若是陨落了，你这种叛徒活着也是浪费，不过，我会展示我的仁慈，我会砍了你，一斧接着一斧，不让你在恐惧中哀嚎上百年，我绝不停手。”

　　说着，他已经握紧了自己手中的巨大战斧。

　　“等等，我还有话说。”看着想要上前的战神咆哮，丹尼尔连忙摆手，他虽然也是传奇，但可不是暴虐粗鲁的兽人，也没心思在诸王战斗，不过，他之所以能悠然自得的站在这里，自然有所准备。

　　“你说？”晨昏永定者王座泛起了冷笑：

　　“我既然敢和金铎摊牌，自然就想过最坏的后果，你们觉得，我会没有准备吗？”丹尼尔抬手一握，居然自已经被封锁的虚空中拉出一道漆黑的漩涡，属于地狱的气息一阵阵的向外动荡，赫然是一处类似与‘神国入口’的投影门扉。

　　“这就是我和地狱主君阿斯莫蒂尔斯的约定，以后，不会有太阳精灵丹尼尔，只会有掌控血渊平原，巴托地狱的第十位领主，新任魔鬼大君，丹尼尔。哈哈哈哈哈，愚蠢的人们，我可不陪你们玩了。”

　　丹尼尔发出畅快的狂笑，王座真身陡然向后一缩，瞬间没入黑色漩涡中，可一个恍惚，他发现自己又出现在了诸王的包围中，他们冷笑的看着他，仿佛在看一个傻子。

　　“你，你们，这，这是，等等，这怎么可能？”

　　晨昏永定者嘴角的冷笑越发扩大：“当我们发现你的异常时，怎么会不作出防备，至于这入口为什么失效，很简单，因为他本来就没有效果。我相信，你和那位地狱主君签订了有足够约束力的协议，你要是能抵达巴托地狱，或许真的会有第十位地狱领主，可你若是到不了呢？那一位并没有失信，反而，失信的会是你，你没有履行诺言，自然，他也就没有错，于是就有了这失效的入口。”

　　魔火王座金铎接话，他的声音冰冷如刀：“魔鬼是什么？那是欺诈的祖宗，你和一群骗子交易，居然还指望他们守信？我真的很想知道，你到底是有多么愚蠢，才会做出这等蠢笨如猪的事情？！”

　　优雅火光陛下讽刺：“不要侮辱猪的智慧，猪比他聪明，因为猪都不会相信魔鬼的谎言。”

　　“背叛者被所有人背叛，这等滋味，不好受吧！”晨昏永定者陛下摇头，又道：“你是束手就擒呢？还是准备被我们打的束手就擒呢？”

　　“不，不，不能这样，等等，我们可是……啊！”

　　哪怕对手是一位传奇王座，没有了战意，仍旧不会比蝼蚁强大多少，战斗的过程不值一提，太阳精灵丹尼尔就被拿下了。

　　紧急着，有的王者审讯丹尼尔，有的王者排查并清洗丹尼尔留下的势力，有的王者安抚各方势力，有的王者则探寻巴托地狱的动向，有的王者则在准备营救兰罗丝陛下。

　　一切都显得那么井井有条，和曾经似乎一眼，但一切似乎都带着些不同。


第830章 混乱的大陆局势

　　晨昏永定宫。

　　战神咆哮王座大踏步走进宫殿，边走边说：“丹尼尔的审讯结果出来了，那家伙就是个胆小鬼，我才砍了他三十二斧，就都坦白了，不过，那就是个蠢货，计划虽然是他出的，但执行，诱饵和细节都和他无关。所以，我们只得了一个大概的位置，现在，他们真在商讨营救的队伍呢？”

　　晨昏永定者陛下在那一幅‘染血的奥古斯都祭坛’的壁画前，静静地伫立，已经许久没有动弹了，哪怕是战神咆哮王座带来了消息，他都没有回头，而是神色异常复杂的盯着壁画。

　　“你倒是说话啊？现在你就算是把这幅画看破，也没用了，当初，你就应该阻止兰罗丝的，而不是现在，我们都陷入了被动。”战神咆哮王座发着牢骚：“而且，我觉得兰罗丝这一走，大家都有些怪怪的，虽然一切都照常运行，可是，我就觉得吧，似乎那里不一样了？”

　　这一次，晨昏永定者陛下终于回头，他看向了战神咆哮王座，反问：“你知道什么是领袖吗？”

　　“领袖？嗯？你想说什么？”

　　“领袖，不一定要最强大，但一定要最具有信念和意志；领袖，不一定要面面俱到，但总是能够团结一切可以团结的力量；领袖，总是在逆境中给我们指引方向，鼓励我们前行，又会在顺境中，给予我们机遇和公平。”

　　晨昏永定者陛下说完这些，又回头看向壁画，仿佛能看到很多天前，站在这里的兰罗丝陛下：“我们失去了领袖，所以，现在的一切看似正常，但只是惯性而已。若是拖得久了，领袖没有回归，那又将是一场大变。”

　　“大变？”战神咆哮王座脸色一沉：“我看谁敢乱来！”

　　晨昏永定者陛下微微摇头：“丹尼尔虽然不成器，但他有一点说的没错，这是大争之世，这也是魔潮已起的时代，未来将拥有无限可能，传奇只是起点，而我们也踏在起点上了。所以，在巅峰的舞台上，你不想更进一步吗？”

　　战神咆哮王座脸色微微一变，许久后道：“我会参加营救小队，我会将兰罗丝带回来，只有他，才是维库的至高王座。”

　　晨昏永定者陛下也做出了自己的承诺：“我会守在这里，我会等待着你们的归来。”

　　“那一言为定。”

　　“一言为定。”

　　战神咆哮王座走了，如风似火，带着莫名的心焦，而晨昏永定者陛下则轻轻的抚摸着壁画，久久之后才付出一声叹息：“人心思变了啊！”

　　“所以，你到底是不是早已经看到了这一点，才无论生死，执意离去的？”

　　……

　　人心思变，但在这个时代，变得不仅仅是人心，还是亚特兰大陆诡异复杂的局势。

　　神孽出世瞒不了人，那种特有的毁灭气息，就如同黑夜里的路灯般显眼，而魔法女士密斯特拉真身降临，也瞒不了人。

　　这两位在位面内，以真身大战，让彭林山脉深处，足足上千平方公里的地域化成了焦土，让位面意志降下愤怒，这就更瞒不了人。

　　当然，一同瞒不了人的还有黑巫王玛索的介入，浮空城的屠神举动，以及魔法女士密斯特拉的险死还生……

　　这直接导致的结果就是诸神抓狂的发动一切能够发动的力量，想要和巫师在决一次胜负生死，而巫师联盟内部的动员，更是历时长久，且由暗转明。

　　哪怕巫灾和极魔变者再不愿意，再是怒骂黑巫王玛索成事不足败事有余，可面对这种情况，他们也只能咬着牙一起承担了。

　　还是那句话，这已经不是耽搁巫师的事情了，而是整体巫师的未来。

　　可就算是这样了，未知的命运似乎还是觉得乱的不够彻底，于是，在这一处即发的紧要关头，又发生了一件令人惊悚的事情——魔网关闭了。

　　虽然仅仅只是关闭了二十四个沙漏时，但那确确实实的是魔网，关！闭！了！

　　原来，魔法女士密斯特拉虽然逃了，但终究是伤势太重，哪怕她回到了神国，有了足够的滋养，可紧接着而来的位面惩罚，却让她陷入了时好时坏的境地。

　　开玩笑，你们这样以真身在位面内大战，损害无数，破坏无算，毁灭更是难以计数，真的就以为位面意志不会发火吗？

　　好吧，位面意志确实不会发火，但位面意志将要给予的惩罚，绝对不会少。

　　于是，魔法女士密斯特拉就在昏睡和苏醒之间徘徊，而魔网也在关了又开，开了有关之间动荡，一起动荡的还有诸神和施法者的心情……诸神自然不用多说，魔网关系到信仰网络的使用效率，他们自然得担心。

　　而施法者，这就是最悲催的群体了，魔网开开关关，作为完全依托魔网存在的他们，心情也上上下下，好似做过山车一般‘刺激’，嗯，应该可以用‘刺激’来形容吧？

　　这件事情，给神祇和巫师的即将爆发的大战，狠狠的泼上了一盆冷水。

　　魔网不定，神祇的信仰网络也是不定，能够赐予的神术等级和数量自然是不定了，结果，信徒和牧师们的战斗力，也忽上忽下的变化。

　　这种诡异的时刻，自然，爆发大战什么的是不好的，而巫师本就处于弱势，自然不会在这个时候，没事挑事儿。

　　大家都在等待，等待着魔法女士密斯特拉能否挺过这一关，也等待着魔网的稳定，可等待多无聊啊，于是，局势又有了新的变化……

　　请注意，这里指的不是兰罗丝陛下的失踪，虽然丹尼尔的被擒和营救小队的组建也都瞒不了同为王者的目光，可那毕竟是维库大陆的事情，也是上层的变化，影响虽然深远，但都在暗处，现在却是不显。

　　这里‘新的变化’指的是一个巫术的在流传……或是有人陡然得到了一份巫术笔记；或是某个巫师走路，捡了一个法术模型；或是某个隐秘的流派，大家走在传承学习；或是某个拍卖会，一个法术模型被反复出售。

　　总之，复杂的来路让人根本无法厘清背后的主使者，但这些法术却有一个共同的名字——弥林的绝命复仇，黑巫大灭绝术。

　　大陆又是一阵诡异的安静，无论布局的是谁，可所有人都感受到了布局者对黑巫师浓浓的恶意……黑巫大灭绝术，可不是玩笑。

　　这一次，明眼人都能看出来，玩弄恐惧之力的黑巫师，或许，真的就要退出历史舞台了。

　　这已经是一个不可逆的结果了，而黑巫师也爆发出了自己最后的疯狂……他们居然向玫瑰领递了战书。

　　原因是玫瑰领的领主，沐恩大公破坏了黑巫王的计划，所以，他要毁灭沐恩大公的领地。

　　或许在当时，黑巫王玛索搞不清沐恩的身份，但以他的能量，事后确定下来却不是什么难事，于是，就有了现在的战书。

　　而这也导致了玫瑰领的混乱……

　　……

　　佣兵之国，自由殿堂内。

　　智者捋着自己的胡须，神色间有些怅然：“人老了，真的老了，这局势变化之快，之繁复，都要超出我的想象了，可这是怎么了？刚刚终结的大战，亚特兰蒂斯才打退外位面入侵者不过几个月的时间，居然又要陷入混乱了吗？大家不都应该在休养生息吗？”

　　“你觉得接受不了，可在我看来却很正常啊！”神迹传奇，屠龙者，奥尔海姆多仍旧站在大殿的中央，仰望着苍穹，舒了口气：“这就是魔潮已至的时代了。”

　　一句话，已经解释了所有。

　　这就是魔潮已至的时代！

　　这就是大争之世！

　　在这个时代，什么都有可能，什么都可能发生，唯独不可能有的就是平静和安宁。


第831章 阿雅的决绝

　　玫瑰城堡，议事大厅。

　　财政大臣兼行政大臣阿索首先发言：“因为黑巫王对我们的宣战，导致我们玫瑰领的经商发展环境急剧恶化，这一个星期以来，领地内的商业活动减少了百分之五十，大量豪商和异地贵族都开始纷纷离境，也带走了很大一部分财富和物资。城内的房价跌幅更是惊人，很多住户都在低价甩卖，并通过璀璨之门离开，城市进驻人口是数个月内首次降低，这导致了我们的城市再建设工程进展缓慢，多个建筑大队进入了无工可做的境地。相反，各种生活内物品的价格急速蹿升，领民的情绪也不太稳定。”

　　巡逻营最高长官维克多立刻接话，道：“这一点还是由我来说明，自一个星期前，黑巫师单方面宣布与我们开战，巡逻营就已经进入了最高警戒状态，包括巡逻营控制下的帮派和老鼠都被我们动员起来了，力求保证领地内的安稳。可就这一个星期内，领地内的犯罪事件已经突破了之前三个月的总和，造成人员伤亡近千，直接经济损失近十万金盾。当然，这些都不是最坏的，最坏的是他们的破坏直接导致了领民的安全感大大下降，人人自危，对城市能守住的信心也在不断下降。恩，在这里请容许我，为我巡逻营的战士做一些辩解。”

　　维克多微微仰头：“仅仅一个星期内，我巡逻营战死士兵五十九人，伤残七十一人，直接减员近二十分之一。我不是在这里叫苦，我只是想说，巡逻营已经在尽最大努力在坚守。对了，造成我巡逻营人员死伤的主要是先期潜入的黑巫师，他们意图自城内破坏，为后续的黑巫师大军做接应和情报收集，被发现后，就转为开始大面积破坏。”

　　“这一方面，由我主抓，还是我来说吧。”军务大臣伊利亚德伤疤密布的脸上，似有愤怒在酝酿：“守护军团接手了清扫黑巫师暗探的工作，一个星期，我们在巫师塔抓获了想要秘密潜入的黑巫师六十余人。经过拷问，他们大都是遵从黑巫王号令的零散黑巫师，因为那个法术的缘故，在进行最后的疯狂报复，不过，我们也有确切的消息来源……”

　　说到这，伊利亚德一字一顿：“黑巫师的军队已经在朝我们开进，包括那一位，黑巫王，玛索。”

　　坏消息一件接着一件，直到伊利亚德吐出那个名字后，整个仪式大厅已经陷入了一片安静。

　　议事厅的上首，坐着的是沐恩的妻子阿雅。此时，阿雅褪去了巫师袍，而是穿上了华贵的领主夫人服饰，她的怀中抱着沐恩的儿子，玫瑰领的继承人，沐峥。

　　沐恩离开时已经将大部分权利都下方给了各部门的首脑，可只此生死存亡的时刻，却不得不由阿雅出来主持大局。

　　感受到议事厅的安静，阿雅终于将目光从怀中孩童的身上移开，那一瞬的母爱和威严转变，异常的突兀又是那么的理所当然，在缓缓看过所有人后，她开口道：“接着说啊？还有什么坏消息和困难都一并摆出来吧？”

　　“……”众人面面相觑，却没有人说话。

　　“既然没人说，我直接点名了，凯里·米索大师，你那里有问题吗？”

　　凯里·米索苦笑：“我这里最大的问题是人手不够用，因为魔网的问题，施法者军团等于废了，而象牙白巫军团，这个，这个，毕竟是和黑巫师死战，大家都有些人心惶惶。”

　　“夏佐，沐恩离开时，将和维库大陆联系的事情交给你了，那边怎么样了？能够给予多少支持吗？”

　　夏佐微微挺直了身体：“支持肯定是有的，私人关系中，努克大师，科伦大师，钢须大师，以及一些来自隐秘之地的超凡强者，确定来玫瑰领驰援的就会有三十位。这是一股很强大的力量，更是沐恩大公留给我们的宝贵财富，而我们已经联系了两个大型佣兵团，能够拉来三个职业者军团，合计上万人的职业者战士。至于官方，恩，至高议会那里有些态度不明，暴烈飓风王座陛下下落不明，我们想求来一位王座支援，有些……呃，需要至高议会进行磋商后，才能决断。”

　　实质上，这才是最致命的，玫瑰领对上黑巫师，差距最大的不是底层军团，而是那一位拥有终焉征战兵器的黑巫王。

　　阿雅却不理会，而是微微点头：“那其他人呢？布拉德，玫瑰领的荣光军团如何了？”

　　布拉德傲然挺立，目光灼灼的扫视在场所有人：“荣光军团时刻准备着为荣耀而献身，我等誓言，在军团殒灭之前，不会让任何一个黑巫师军团跨入城堡。”

　　“好！”阿雅笑了，这是他第一次露出笑容：“弥林，你那里怎么样了？”

　　“我的‘黑巫灭绝巫阵’已经布置了三分之二，请放心，在黑巫军团到来之前，我必然会完成我的杰作。”弥林似乎已经很久没有休息好了，他的双眼有浓重的黑眼圈，但精神却异常亢奋，他看向了所有人，缓慢却坚定道：

　　“我知道，很多人都怨恨我给玫瑰领带来的这一处灾难，我也不否认，可无论如何，我会为这座城市流干最后一滴血，就算是为了偿还我的过错。”

　　阿雅又是微微一笑，看向阿索：“阿索，我不管现如今玫瑰领的商业环境，那些东西，在这一战后都可以挽回。我只想知道，玫瑰领的物资和金盾够不够支持我们发动一场旷日长久的大战？”

　　“这自然是足够了，夫人。”

　　“那不就好了。”阿雅又看向维克多：“我不管那些所谓的豪商和贵族，我只想问，若玫瑰领和黑巫王开战，人心在我方，还是对方？”

　　“自然是我方，是人都会对比的，对比着曾经的苦难，和在玫瑰领的生活，他们自然期望我们的胜利。”

　　“民心可用，那不就行了。”阿雅又看向了伊利亚德：“大师，我只想问，守护军团会不会为玫瑰领流干最有一滴血？”

　　“那是必然。”伊利亚德说的也是斩钉截铁：“我可以为守护军团，全体战士发下誓言。”

　　“那凯里·米索大师，象牙白巫军团，有人离开吗？”

　　“呃，现阶段还真没有。毕竟，象牙白巫军团内大部分巫师都是来自玫瑰领本地培养，而且，就算是论起待遇和资源，哪怕是在巫师联盟内部的那些巫师塔的核心成员，也不过如此了。”

　　“所以，一切都准备妥当了，我就不明白你们惧怕什么？又在担心什么？”阿雅终于站了起来，她收敛了笑容，绝美的容颜闪烁着女王般的威严：“亚特兰大陆现如今的情况有些特殊，巫师和诸神的战争，因为魔网的缘故，虽然一触即发，却又在僵持不定，但可以预见，这一场大战必然会在不久的将来爆发。而黑巫师，因为灭绝黑巫的法术，已经是上了岸的鱼，只是在垂死挣扎。黑巫王之所以敢于在这一刻挑衅玫瑰领，就是因为他算准了没人愿意，在这一刻，直面黑巫师最后的疯狂。”

　　“可事实上，只要我们能够挡住黑巫师第一波攻击，只要我们和黑巫军团的战争陷入僵持，自然会有足够多的王者，迫不及待的出手，收拾黑巫王玛索。”

　　“朋友来了有美酒，敌人来了有刀剑，自我的丈夫，沐恩大公接手玫瑰领以来，我们就从未退让过。而这一次，沐恩虽然不在，但我相信，他仍旧在某个位置看着我们，看着黑巫军团如何在我们手中败北，我只问你们，有没有信心？”

　　“有！”这一刻，所有人仿佛都有一种错觉，站在首位的不是阿雅，而是沐恩，这一刻，他们几乎触电般的起立，用尽了力量在呐喊：

　　“那么，战吧，或许，命运的决定，玫瑰领就是黑巫师最后的坟墓。”

　　“喏！”

　　……

　　夜，花园。

　　阿雅看着沐峥陷入沉睡，将他轻轻的放在了床上，她望着婴儿可爱的脸庞，许久，许久，才抬头看着天空的明月：“沐恩，无论你在哪里，无论你能不能回来，我都会为你，为我们的孩子，守住这一片领地。”

　　这一刻，她绝美的容颜上有的只是道不尽的……决绝。


第832章 时空穿梭，修行时刻

　　阿雅对着月亮想着沐恩，沐恩也在对着月亮思念着阿雅，不同的是，他眼前的月亮是三颗——两颗明亮如同水晶，反射的光芒耀眼无比，照亮着视野内好似白昼般雪亮，最后一颗则在极远之外，且像是被某人砍了一刀，斜斜的自中央一分为二，散碎的陨石甚至形成了一条陨石带环绕其上。

　　沐恩盘膝坐在树梢，周身元素之光冲天而起，足足有百米的高度，仿佛一把通天彻地的漆黑火炬，散发着令万物臣服的恐怖气息。

　　火炬中，沐恩仰望星月，他的四周则是一望无际的森林，哪怕是以他的目力都看不见尽头，唯有他的身子下方，有一块空地，扫去了灰尘草木后，能看到一座镶嵌在地面上的大门——叹息之门。

　　没错，这里是叹息之门后的世界，也是远古人类流放永恒播种者，泰尔徳勒石的位面。

　　沐恩不知道这个位面曾经就是这么的‘绿意森森’，又或者是泰尔徳勒石到来后的功劳，反正，当他和梅丽山卓进入这个位面后，入目的都是植物树木。

　　大地之上，数十米高的树木比比皆是，青苔草丛几乎覆盖了所有土地。

　　不过，似乎是植被繁衍的太厉害，以至于，他们看不见除了植物外的其他生命——走兽，昆虫，飞鸟，鱼类，通通都没有。

　　当然，也没有见到那一位传说中的生命主宰，永恒播种者泰尔徳勒石。

　　紧急着，花了一天的时间探查后，沐恩和梅丽山卓得出结论：这是一个看似生机勃勃，却又显得极为诡异的位面，有着无数演变出各种形态的植株，甚至能如智慧生命一般形成社会体系的植株王朝。

　　“我说，你要是想你老婆孩子，担心领地安全，就回去看看，反正这对你又不难，在这里对月叹息，有个屁用。”火光一闪而逝，梅丽山卓停在了沐恩身旁的一处树枝上，她仍旧是冷艳妖娆的模样，可满头青丝却摆成了白发，脸上眼角处，也有了皱纹。

　　她老了很多，以超凡大巫师的实力，能让她显出老态，很明显的是因为她的寿元所剩无几了。

　　沐恩扭头看了看她，缓缓摇头：“回去？回去又有什么用？其实玫瑰领发展到现在，问题已经很明显了，它缺了一个后台，缺了一个能够为它遮风挡雨的强者，它需要一位传奇王座镇守，而不是单纯的一位领主。”

　　“传奇啊？那可是传奇！”梅丽山卓翻了下白眼：“我怎么感觉传奇在你口中就是大白菜？好吧，我承认，我承认你现在的气息越发高深，我摸不透了，可你这样子，是会招人恨的！！！”

　　沐恩咧咧嘴，想笑，可看着对方一头白发，却又笑不出来了：“很抱歉，拉你进入叹息之门是我考虑不周，我也没想到，虽然我屏蔽了空间对你的影响，可加速的时间，却导致你的寿命衰退这么多。”

　　跨位面时空旅行，不仅仅要面对空间的扭曲，也得面对时间的加速，很多时候，一瞬即是万年，都是很常见的事情。

　　沐恩本身几乎无惧时间和空间的影响，至少，他的数次跨位面旅行基本上都没遭遇到任何危险，甚至还得了不少好处。

　　本来，他以为由他领着，梅丽山卓也应该可以无视这些危险，可没想到，空间确实没造成什么影响，可在时间上，沐恩定在了自身时间流速，但却没定住梅丽山卓的。

　　而梅丽山卓本人，虽然看着年轻美丽，但真的是老怪物级别的巫师，活的太久，寿元所剩不多，再加上跨位面穿越的加速消耗，差一点就在通道中生生耗死。

　　“行了，行了，虽然我也想恨你，可毕竟你也算是救了我的命了，就你做的那些事儿，我要是留在那里，肯定会被黑巫王给弄死，不，想死都难。”梅丽山卓一脸探知欲：

　　“不过，我真的是很好奇了，你的无视空间和时间的能力，到底算什么？天赋？祖先之力？又或者传奇之力什么的？”

　　沐恩笑笑：“你可以把他当成一种天赋异能吧，多余的我就不能多说了。”

　　“仅仅是不能说多？其实我觉得吧，你应该也还没完全搞清楚。”

　　“你也可以这么认为啊。”

　　谈话间，沐恩周身的元素火焰开始缓缓收敛，确切说是被抽取，凝练，在硬生生的挤压进沐恩的身体中，这种感觉就像是塞满了行李的箱子，又被硬生生的塞进更多的衣物。

　　也就是在这个过程中，沐恩本体内的元素之火在庞大的压力下，不住的被凝练，变得密度更大，强度更高，甚至展现了如同钢丝一般的韧性。

　　这是一个很艰难的过程，元素的密度到了一定程度后，想要增加一丝都是不容易的，这也要求沐恩的专注，谈话就此结束。

　　梅丽山卓也没有动作，就那么停在树枝间，直愣愣的看着，眼神中有向往，也有羡慕，而这个过程足足持续了三个沙漏时后，所有的元素之光终于都被收敛，进了沐恩的身体内。

　　睁眼，沐恩长长的吐了口气，神色间也有些疲惫了。

　　“你又要走了吗？”梅丽山卓开口问：

　　沐恩：“是的，我时间很紧张，恩，你要是没事，也多多冥想，总得抱一丝希望。”

　　“晋级传奇的希望？得了吧，我想要延寿就得进阶传奇，可我有几斤几两自己还不清楚，还是靠你了。走吧，快走吧。”

　　“好。”

　　沐恩点头，身体一歪，就自树梢倒下，他也没有控制，就那么直直的头朝下，脚朝上，砸在了叹息之门上。

　　‘噗通’一声响，好似石头落入水面，沐恩已经消失在了叹息之门内——他又穿越了。

　　咦，为什么要说又呢？

　　因为真的已经穿来穿去好多次了！

　　梅丽山卓是没有丝毫意外，她自树梢飘落，扫去一群落叶，露出几个计数用的印刻，反手取来一柄刀锋，刷的一下，地面上又多了一处刻痕。

　　“这是第十八次了，来带着来回，三十六次，好吧，我得承认，能够把跨位面穿越当成修炼旅途的，这已经不是生平仅见了，这根本就是闻所未闻。天赋能力吗？我真的很想表达一下，这天赋能力简直好到爆表。”

　　“所以说，修炼什么的，还是算了，我指着你晋级传奇，能够带我带我回去吧。”自言自语之间，梅丽山卓抚弄着自己的一头白发，神色有莫名的暗淡：

　　“人啊，真特么奇怪，失去了才知道珍惜，离开了还会想念，我梦寐以求的跨位面旅行，可没想到真的来到了异地了，居然最想干的事情是……回家啊！”

　　跨位面时空通道内。

　　沐恩已经进入了最深层次的修炼状态中，空间元素在他的周身涤荡，如同海潮一般聚集，环绕在他四周，甚至形成了如同元素温泉一般的形态。

　　而在沐恩的体内，那一点薪火真在疯狂的跳跃，毫不客气的汲取着半空中的元素之力，壮大着沐恩的实力。

　　没错，沐恩就是在借助空间通道修行，事实上，他在打开叹息之门后，就萌生了这个想法，也是看到黑巫王玛索计划即将得逞，他才释放了禁忌传奇之力，硬生生的放走了魔法女士密斯特拉……


第833章 曾经和未来的交织

　　曾经，当沐恩还只是蔚蓝星球上，芸芸众生中的一名屌丝，为了生活在城市内麻木的摸爬滚打时，悄无声息的，魔潮席卷了整个星球。

　　于是，人们在不知不觉中某些基因片段被激活，开启了异能，而沐恩也因为异能，来到了亚特兰蒂斯。

　　曾经，沐恩认为这异能就是上天给予他的处罚和惩戒，因为异能，他安稳的生活变成泡影，并经历无数生生死死，苦难折磨。

　　曾经，沐恩也以为自己的异能只是最不起眼的‘超时空感知’，排除对位面裂缝的感知，毫无作用。

　　可伴随着自身的成长，异能的进化，他了解越多，明悟越深，越是感受到了这异能的不凡……所谓的‘超时空感知’根本无法表达这异能的强大，而他能走到今天，异能给予的帮助可以说是至关重要的。

　　曾经，沐恩自孤寂荒原上的空间裂缝返回蔚蓝星球时，他的魔力自动提升到了冥想空间能够容纳的极限，一位仅仅修炼数个月冥想术的新嫩，居然有了进阶正式巫师的资格。

　　曾经，他自蔚蓝星球再次返回亚特兰蒂斯，已经三阶之身，觉醒了超凡掌控‘空间破碎’，而跨过了空间裂缝后，他积攒了足够多的元素之光。

　　曾经，他在通过焦土荒原上的跨位面空间裂缝，进入焦土位面征战时，心中似有所感……

　　跨位面旅行对任何人，哪怕是传奇强者而言，都是未知的危险，可独独对他来说，不仅仅不是危险，更是天大的好处……这才有了沐恩敢于释放双眸中禁忌传奇之力的底气。

　　开玩笑，黑巫王玛索虽然可恨，魔法女士密斯特拉也能救一救，但为此放弃自己的生命，沐恩自然是不干的，他还想回去抱着老婆孩子，享受天伦之乐呢！

　　可如果是不伤及自己生命的情况下，给黑巫王添乱，沐恩绝对举双手赞成，哪怕这就是一场以自己生命为赌注的赌博……

　　他在赌，赌自己的异能足够的强大；赌跨越叹息之门的通道时，能够汲取到足够多的元素之力，对身体进行修复；赌即使是强大如黑巫王，拿荒古时期流传下来的叹息之门，也只能望而兴叹。

　　而最终的结果，他赌赢了。

　　不得不说，叹息之门本就是用于‘流放’所用，自然，作为跨位面旅行中少有的几种手段，它不够安全，不够方便，不够稳定，但他有一个其他方式都没有的特点——能够跨越的距离足够的远。

　　远到即使是沐恩自身都感受到了时间的凝滞，远到差点耗干梅丽山卓的寿命。

　　可换而言之，这对沐恩也有足够多的好处，因为，他能够在通道中汲取并积蓄足够多的元素之力。

　　第一次穿梭至新的位面，沐恩就以积累的元素之力平复了身体内创伤，停歇一天后，他就在梅丽山卓的惊呼中再次迈入了叹息之门……有了第一次，就会有第二次，有了第二次，就再也停不下来了。

　　于是，沐恩仅仅用了三次跨位面穿越的方式，就修复了伤势，并重新‘长’出了眼睛，可他并没有选择停止，而是选择了继续修行。

　　也不知道是黑巫王根本不相信，有人能进入‘流放之门’后，居然还能原路返回，又或者他也奈何不了荒古留下的叹息之门，总之，他并没有对叹息之门做出额外的手段。

　　而在修炼之余，沐恩也并非对亚特兰大陆的变化一无所知，他做过打探……他知道巫师和诸神的紧张局势，他清楚魔网的开开合合，他也知道‘黑巫大灭绝术’的疯狂传播。

　　他更清楚自己‘莽撞’行动的后果爆发了——玛索要借助黑巫最后的疯狂，灭了玫瑰领。

　　可他最终还是选择了隐忍，选择了继续修炼，原因之一就是他对梅丽山卓所言的，玫瑰领现在差的不是中低端战力。

　　无论是自身物资，财富和军团的积累，还是从维库大陆拉来的精锐军团，以及‘黑巫大灭绝术’对于黑巫师的克制，都保证了玫瑰领哪怕是面对黑巫这个群体，都不会怂。

　　玫瑰领差的是一位能够镇得住场子的传奇王者，是能够和黑巫王势均力敌的超级强者，而他要坐实了他离开是的弥天大谎……他要进阶四阶，成就传奇王座！

　　对于沐恩而言，他并不差对规则的领悟，不差对身体的锤炼，不差对元素的掌控，不差超凡技能的研发和修行，更不差位面对他的认可，他已经触碰到了‘传奇壁障’，但横隔在他进阶途中最大的关隘——他缺了元素力量的原始积累。

　　可元素的积累就是个水磨豆腐的工程，要不得快，要的是耐心，努力和持之以恒。

　　大都数超凡强者会花上百年，甚至更久的时间去一点点的汲取元素之力，通过反复的磨练，继续，凝练，从而达到晋级传奇的要求。

　　好吧，不得不承认，大部分超凡强者都会认为，这绝对是进阶王座中，最简单的一个要求。

　　但到了沐恩这儿，这又是最无奈的要求，他缺少时间，这个时代也没法给予他这么多时间，让他一点点成长。

　　当然，现在看来，似乎也还是有取巧的方式的……好吧，得承认，沐恩已经不知道是第几次在借助这让他‘该死’的异能了，但不得不说，开挂的结果，很爽。

　　在这之外，沐恩其实还有一层不为人知的想法——在不久的未来，他统御下的军团和部署，绝不会仅限于玫瑰领，他们要面对更多更强大的敌人，所以，他需要他们能够独当一面，他需要给他们足够多的历练和磨难。

　　从迈入玫瑰领的时候起，似乎，沐恩的这些属下已经习惯了听从命令，并在他的带领下战无不胜，可这一次，沐恩将自己摘除，让自己的这些属下独立面对外界的风风雨雨，这就是最好的磨难和机会了。

　　当然，沐恩并不知道的是暴烈飓风王座陛下已经失踪了，这消息仅仅流传于上层，甚至王座之间，而沐恩临时打听消息的渠道都是公会，或者帮派。

　　由此，在他的认知中，黑巫王根本就翻不起风浪，即使他不在，玫瑰领也会向至高议会求援，关键时刻，暴烈飓风王座陛下必然出手，而面对至高议会的诸多王者，黑巫王哪怕再强，也得被揍出翔来。

　　基于此，沐恩才能安心修炼，若真让他知道真相，或许，他早就火急火燎的跑回玫瑰领了。

　　不过，无论其中有多少误会，沐恩仍旧是一次，又一次的跨过叹息之门，历经时间和空间的洗礼，积蓄着元素之力。

　　三十六，三十七，三十八……

　　四十八，四十九，五十……

　　渐渐地，沐恩补完了自己的根基，并清晰的触摸到了传奇的壁障，那仿佛是一层限制他的薄膜，他费力的挣扎，却不能捅破。

　　于是，继续，七十八，七十九，八十……


第834章 迈上云端

　　一场大型战役从来都不是说打就能打起来的，其中牵扯到太多的事情需要处理，比如说兵力的集结，粮草的准备，武器装备的运输，再比如说对敌人的探查，军备部署，双方试探性的交手，小规模的交战等等……

　　也是因为这个，虽然黑巫王玛索信誓旦旦对玫瑰领下了战书，但也是一直拖延到两个星期后，才开始真正出兵。

　　大军所过，逢山开路，遇水搭桥，虽然这是一个有着超自然力量的世界，无论是军团之间的联系，命令传达，以及行军方式都要迅捷不少，可数以万计的军团仍旧花费了一个星期的时间，才从庞大的山脉中离开，接近了玫瑰领。

　　玫瑰领数百里外，天空中。

　　科伦负手而立，定定的站在虚空之中，他双眸绽放神光，望着遥远之外，神色却有些怅然，许久之后，他突然开口道：“老友，我不知道你有没有一种感觉，但我却感觉很强烈。”

　　“感觉？因为沐恩吗？”一旁，努克也是傲然而立，他背负宽厚的双手大剑，气势如山如海，神色稳重而平静。

　　科伦微微一笑：“是的，因为沐恩，因为我这个徒弟。说实话，即使到现在，我都有种不真实的感觉，我从没想过他成长的这么快，也从没想过他能走到如今这一步。我更没想到，他的离开，居然让我在面对这一战时，有种惴惴不安的感觉。”

　　“是啊，似乎不知不觉中，他已经将身边的人凝聚成了一个整体，上到我们这些超凡，下到军团贵族，领民凡人。他已经成为我们的核心，我们都愿意相信，他不会止步于现在，他会成为新的传奇和王者。而我们支持他，会有一个更加绚烂的未来和无尽的荣耀加身。”努克似乎有更多的感慨：“可即使如此，我仍旧会记得那个男人，那个从孤寂荒原中走出，带着一生伤痛，差一点就死于蝎毒的男人。那似乎很久远的事情了，可又似乎近在眼前，很多时候，我甚至无法将现在和曾经的他相互重合。可更多的时候，我又觉得，他走到如今的位置和实力，又是那么自然。”

　　说到这，努克突然笑了：“所以说啊，我的老友，我虽然长得比你粗犷，但感触可不比你少。”

　　“世事沧桑，变幻莫测，似乎说的就是这个。不过……”科伦微微一滞，又道：“这一战，不容易打啊！！！”

　　“是啊！我们虽然不缺中低端战力，但少了一位可以与黑巫王势均力敌的王座。而你我都清楚，这个境界的强者，已经有了一人改变一场战役的能力。”

　　科伦眉头皱的更深：“就没办法了吗？至高议会还没有动静？”

　　“支持兰罗丝陛下的王者，都加入了搜救小队，而剩余的……你明白的。”

　　这一次，科伦沉默了更久，才缓缓道：“失去了暴烈飓风王座陛下的至高议会，已经不是曾经的至高议会了。”

　　努克也是相顾无言，许久后才愤恨道：“是哪个蠢货提供的消息，不是说黑巫大军经过这里吗？怎么还没来？”

　　“其实已经来了！”

　　科伦幽幽一声，吸引着努克瞬间看向远方，只见视野的尽头，辽阔的大地之上已经被黑压压的一片所覆盖，那是黑巫的大军，从活化兽，到各种怪物应有尽有。

　　天空中则是数之不尽的浮空船在前行，而在云层之后，更是隐约将看到一座庞大陆地在飞行，那是浮空城。

　　黑巫王的大军终于到了。

　　玫瑰领和黑巫的战争也即将爆发……

　　……

　　这已经是沐恩第一百次，在叹息之门内穿梭了。

　　如果要问他此时的感受，他脑海中冒出的就两个字——束缚，如果非要给个形象的比喻，他觉得此时的他就是被封入真空袋里的人。

　　到处都是挤压，到处都是限制，他伸手，感受到的是无尽的阻力，他踢腿，感受到的是更多的阻力，四周的一切都在压制他，束缚他，阻碍他，强迫他，甚至，想要将他挤压成一团。

　　这就是传奇壁障！

　　这就是极道巅峰的超凡强者想要跨入传奇，必须打破的一层屏障。

　　若成功，自此，天地之间多了一尊超脱凡尘的王座。若是失败，就如同他此时的感觉一般，他真的会被挤压成肉酱。

　　传奇之路要比之前所有的进阶都残酷，真正的非生即死，不成则败，仅此一线，没有第二种可能。

　　按理说，此刻，沐恩最应该做的是挣扎，是击破，是奋力的掀翻身上所有铐制，可他却选择了忍耐，选择了继续容忍越发庞大的元素之力在体内的肆虐。

　　越是接近传奇，沐恩对于传奇的认知就越多，也越是明白传奇和超凡的差距，说一句天堑横沟绝不为过，所以，很多超凡强者会在进阶传奇时，不得不选择某种助力。

　　比如说黑巫王玛索在进阶时，硬生生的献祭了一座百万人的城市，以数不尽的灵魂铸就攀登的阶梯；再比如说不久前，‘大地震颤’萨隆和‘群星璀璨’扎克在进阶时，就选择了在祭天大典中，以众生愿力和誓言为助力。

　　说白了，就是以维库军团在焦土位面的功绩，换取位面意志的大力帮助，否则，两人不可能随随便便就晋级成功的。

　　甚至，究其根本而言，在正统的进阶中，得到位面的认可，并和位面意志达成的某种灵魂烙印的交换，也是在换取整个位面的帮助。

　　这一点，暴烈飓风王座是最好的例子，兰罗丝陛下之所以能悄无声息的晋级五阶真灵，最根本的原因，就是他有足够坚强的信念，也因为在这个时代，亚特兰蒂斯位面需要这样一位五阶真灵强者镇压。

　　当然，有得有失，得了助力，自然要有所付出，其他且不说，仅仅是一部分灵魂烙印入位面意志之中，哪怕是强大如传奇王者，都要受到位面的限制和位面意志一定程度上的驱使。

　　这一点，亚特兰蒂斯的位面意志以‘包容’为主，表现的还并不算太霸道，可在无底深渊，几乎所有的恶魔都感染了深渊意志的疯狂，毁灭和屠戮的欲望，于是有了一次又一次的位面战争，一个又一个的位面被毁灭。

　　然而，沐恩给自己规划的路……他不需要任何助力，他也不想依靠位面意志的任何，他要以自身最强的姿态打破生命和宇宙的禁锢，他将走上一条神话传说中才有的道路——以力正道！

　　跨过第一百次的穿梭后，沐恩其实已经达到了进阶王座的标准，可他没有停止，他畅游在无尽的时间和空间中，努力的让自己变得更加强大。

　　于是有了第二百次，三百次，甚至更多……

　　他开始以薪火为转换器，以元素之力为燃料，获取无穷的黄金心血编织着心血符文，他想看一看，完成了第三层的黄金心脏，会给予他多么强大的底蕴和力量。

　　他极致的吞吐着空间元素之力，以身体为战场，硬生生的挤压凝练着每一次肌肉骨骼，脏腑器官，他想看一看，传奇之下，超凡的身体素质到底能够被他推向多高。

　　他也在凝练着属于自己的超凡掌控之力，他不再追求数量，而是要求品质，他要将自己的每一丝每一缕的元素之光都凝练如头发，坚韧如钢丝。

　　也不知过了多久……

　　也不知在叹息之门的通道中，来回多少次……

　　他只知道，他真的将已经能够推动的根基都推演到了极限，他感受到了那似乎随手就会绽裂的屏障，他知道时机已经成熟了。

　　于是，他睁开了自己的眼睛，与无尽的虚空中，发出了最沉闷的暴喝。

　　开开开开开开！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　虚空中没有空气，严格来说，也不存在声音的传播，但这一刻，空间在极度扭曲中爆裂，化为声音传播的介质，无尽的漆黑爆炸，化为变幻莫测的粉尘飞舞。

　　漆黑中，一个足有数百米高的巨人探出了恐怖的身躯，他有着最强壮的身躯，最坚实的肌肉，最威压的面庞，和八条过膝的臂膀，以及闪烁着金光的眼瞳。

　　他所过之处，空间片片破碎，仿佛在迎接空间的主宰。

　　这一刻，苍穹为证，星辰为媒。

　　这一刻，空间诉说，岁月记录。

　　这一刻，沐恩，那曾经的蝼蚁终于打破了生命的铐制，迈步走上了云端，俯视着芸芸众生，有了坐观山川变换，岁月流逝的资格。

　　然而，这一刻，沐恩的意识却深入了血脉深处，他再次跨越了无尽的距离，来到了血脉的尽头。

　　这一次，他要看到了更多，更多，以及更多……真相！


第835章 灭绝黑巫战役

　　玫瑰领和黑巫师的战争着实吸引了很多人的目光，无论是佣兵公会的王者，还是兰德尔森的诸神，无论是七彩龙城的龙王，又或者森林中隐匿的圣阶魔兽领主，不约而同的，他们将目光都定在了这一场战争上。

　　坦白来说，这一战比不上之前亚特兰大陆总动员，反抗外位面入侵者的恢宏，也比不来至高议会动员维库一切力量，毁灭焦土位面的霸气，但几乎所有王者都明白，这一战影响深远。

　　因为这一战是导火索，干系到了亚特兰大陆的内部斗争和未来走向。

　　这一战后，有可能整个亚特兰蒂斯将再次滑入无可停滞的战争深渊。

　　可所有人都没想到，这一战的结束是那么突兀，以及这一战居然成就了一位新晋王者的不世威名……

　　……

　　肃杀的气息笼罩天地，猎猎狂风吹响着军旗，黑巫的大军已经开至伊尔马苏城下，却很意外的没有火急火燎的进攻。

　　然而，自城头往下看去，无穷无尽的人头一眼看不到边，有的只是如同乌云一般的黑压压，这已经能给人足够多的压力和恐惧了。

　　战争似乎一处即发，所有人都在等待黑巫师率先发起攻势，确切说，哪怕是黑巫师也在等待着黑巫王玛索的命令——若是找不到克制‘黑巫大灭绝术’的法术，黑巫师已经算是要完了，所以，他们需要发泄，需要鲜血平复心中的彷徨。

　　可结果呢？

　　他们等来的是被撕裂的苍穹！

　　浮空城的上方，无尽的天穹之上，骤然裂开了一道长达数百米的裂痕，漆黑的缺口仿佛是有人给了位面一刀，生生的划出来的疤痕，然后，一双大手自虚空中伸了出来，并按在了空间裂痕的边缘。

　　空间裂缝本就是虚无，说存在也好，说不存在也行，可这一双大手居然结结实实的握在了边缘，紧接着第二双，第三双，第四双……足足四双手臂，八条如精铁灌注的有力臂膀生生握在空间裂痕的边缘，并有力的向外一扯。

　　撕拉！

　　每个人都仿佛能听到布匹撕裂的清晰声，展现在眼前的却是整个空间裂缝生生被扯出了一道巨大的空洞，然后，一个足有百米开外的八臂巨人，就从巨大的空洞中钻了进来。

　　这一变故，着实看得战场上的所有人都目瞪口呆，当然，他们目瞪口呆也就罢了，毕竟，他们只是凡人，凡人不理解王者的境界，总觉得王者做什么，都是合理的。

　　可关注这里的传奇王者们却是真正的惊到了，他们清楚的知道，一位王者要真身自位面外，跨过屏障挤进位面内是多么的不容易，那真的好像是大人在钻狗洞……什么姿势都不对。

　　但眼前这巨人不同，他似乎根本不在乎位面的压制，不在乎位面屏障的牢固，他就好似很随意的在位面上撕开了一道门，比划一下大小，就那么，跳了进来。

　　干净利落，轻松写意，仿佛在逛自家花园。

　　这，这真的没搞错？

　　沐恩可不管这些，确切说，他突袭而入，目的其实很明确的，只见他把眼睛一闭，再睁开时，圆球般大小的眼瞳已经一片金色。

　　金光闪烁，仿佛有恒河砂砾旋转，沐恩微微催动，就见一道金光自眼中飞出。

　　这就是沐恩的传奇之力，当他进阶王座，传奇之力已经可以随意使用，当然，以王座之力催动，其威能自然也不可同日而语。

　　金光闪烁，一瞬而逝，在所有人都无法目测的速度中，金光已经环绕着整个浮空城飞舞了一圈，再缓缓消失，紧接着，取而代之的是巨大的轰鸣声，那浮空城所在的空间在倒塌……

　　此刻，以浮空城为核心，一个巨大的空间源洞形成，并不断向内的坍塌，空间的破裂带动的是整个浮空城都在破裂，与此同时，浮空城也爆发出了强烈的魔法灵光，但几乎是毫无悬念的被挤碎。

　　沐恩的传奇之力，也被他称之为‘金光瞳’，这是很形象的一个名字，却并不能说明它的作用。

　　确切说，金光瞳仍旧是空间方面的展露，但却更进一步，它能够模拟沐恩所有的攻击手段。

　　比如说上一次，沐恩想要截断浮空城的攻击，给魔法女士喘息的机会，于是金光化为利刃，隔断了浮空城的七彩虹光；而这一次，沐恩想要湮灭浮空城，于是，金光变成了坍塌的空间，压缩着浮空城内的一切。

　　当然，如果仅仅是模拟，金光瞳也不过如此，可沐恩却发现，这金光瞳下，演变的一切空间状态似乎带了些‘永恒’的味道，直白点表达，好似可以跨越无尽时光，唯我永存一般。

　　此时，天空中的位面意志已经凝聚，沐恩的身边有雷霆闪电，火焰寒冰肆虐，却无法动他分毫，而位面修复之力则环绕着被金光割裂的空间在弥补，但空间坍塌依旧，似乎完全不受影响。

　　当沐恩探出大手将浮空城捡起时，整个浮空城已经被压缩到巴掌大小了。

　　不过，沐恩却并没有高兴，反而微微皱起了眉头，只因为浮空城表现的太弱了，也因为从头到尾，他都没感受到那位黑巫王的力量。

　　念头微转，沐恩心中就有了些许明悟——黑巫王已经逃了，确切说，黑巫王玛索从没有要让自己为黑巫师的衰落，而殉葬的想法。

　　他之所以发动这一场战争，只是为了展现自己的疯狂，为了让别人因他的疯狂而忌惮，也为自己争取时间。

　　黑巫王玛索做到了，在他将无数黑巫师骗到玫瑰领时，在所有人的目光都被吸引到这一出时，他却选择了独自逃亡。

　　不仅仅如此，黑巫王还带走了自己浮空城的核心‘聚变熔炉’和‘塔灵’，否则，哪怕沐恩再强，也无法随意拿捏浮空城，而有了核心和塔灵，玛索只要有足够的材料和时间，终将再做一个浮空城出来。

　　换而言之，黑巫王玛索不仅仅骗了黑巫师，也坑了整个巫师联盟和那两位王者……诸神可不会认为之前谋杀魔法女士的事情，只是黑巫王的私自行动，不过，黑巫王逃了，那么这个锅，巫师联盟甩都甩不了。

　　不过，此时可不是追究这个时候，现在，沐恩需要让战场动起来……

　　一个闪烁，当巨人再次出现，已经在伊尔马苏城的上空了。

　　沐恩缓缓吸气，俯视，将自己的面容尽数展露在众人面前：“吾，沐恩，以玫瑰领大公，奥古斯都血裔之名，开启对所有黑巫的绞杀战。此战，就让吾等终结这一颗亚特兰蒂斯的毒瘤吧！”

　　洪亮的声音在天空中回响，呆滞的人们终于惊醒，之前因为变故太快，所有人都没反应过来，可现在，当沐恩化身的巍峨巨人停在城市上方，发出咆哮时，却让所有战士们反应了过来。

　　这是他们的领主回来了！

　　这位领主一回来，就收拾了对方最大的依仗！

　　以及，他们的领主居然进阶到了……传奇！

　　渐渐醒悟的战士们发出了震天的怒吼，他们在激动和颤抖中翻越城墙，对着黑巫阵营冲杀过去，而整个黑巫一方却面若死灰，甚至没有接战，就开始溃败。

　　谁都没想到，这一场本来应该是黑巫最后的疯狂，玫瑰领哀嚎覆灭的战役，居然演变成了对黑巫的屠杀之战。

　　可无论如何，当沐恩一声令下，足足持续了三天，被历史称为‘灭绝黑巫战役’开始了……


第836章 终章：一切的真相

　　灭绝黑巫战役整整持续了三天，玫瑰领的军团追杀着黑巫师甚至深入了延绵的暗月山脉深处。

　　不过，这三天内，沐恩却并没有再次出手了，而是保持着百米巨人的形态，立于伊尔马苏城上的云端，与位面意志的排斥中，俯视着无边大地。

　　当然，对于玫瑰领的战士们而言，只要仰望着那耸立云端的巨人，他们就会有无尽的力量和信心。

　　沐恩并没有想那么多，他看似关注战场，其实更多的却是在思绪自身，确切说，他在思索着在血脉深处看到的……真相。

　　比如说，上古魔兽才是亚特兰蒂斯的主人，远古人类只是外来的入侵者。比如说，沐恩虽然开启了‘黄金心脏’的祖先之力，但却并非是奥古斯都血裔，再比如说，那条能够跨越亚特兰蒂斯和蔚蓝星球之间无尽距离的空间裂缝，到底是怎么来的？

　　这一切如果从头叙述，应该是这样的……无尽星河某处，有一群强大的‘巫’文明在繁衍生息，他们是世界的宠儿，拥有各种恐怖的力量和强大的形态，他们有完整的进阶道路，走到尽头甚至能够超脱这个世界。

　　然而，某一天，他们惊讶的发现，空间中流转的各种元素越发稀少，渐渐的，甚至无法承担过于强大的他们生存……这是魔潮进入了衰退期！

　　于是，他们不得不踏上迁徙的旅途，他们离开了世代生存繁衍的祖地，沿着魔潮回流的方向，以无尽的神通，在一个个世界群落之间，开辟出一条条道路，从而向着深处进发。

　　然而，这是一条路并不好走，强大如‘巫’也有弱小的存在，也有在一次次跨越穿梭之门后，无力在前行的族人。

　　于是，每当‘巫’们经过一片世界群落，有族人支持不住时，他们就会为族人选择一处地域，并做好安排，留下他们繁衍生息。

　　于是，蔚蓝星球上有了巫的传说，沐恩体内延续了‘巫’的血脉。

　　于是，跨越蔚蓝星球和亚特兰蒂斯位面的空间通道就此被开辟。

　　于是，荒古时代，‘巫’为了给族人留下繁衍生息的空间，与上古魔兽征战，留下了第一次魔兽争霸的神话。

　　于是，沐恩拥有‘黄金心脏’的先祖之力，却并非奥古斯都血脉的疑问有了解释，原因说来简单，‘黄金心脏’是‘巫’的修炼方法，沐恩有‘巫’的血脉，奥古斯都也是‘巫’的分支，但两者却并不同源。

　　……

　　……

　　这一切的历史，一切的真相，原本应该湮灭在岁月长河中，无人知晓，可当沐恩走进血脉尽头时，却解了心中的疑惑，不过，历史就是历史，可以让人赞叹和追寻，却并没什么卵用。

　　真正让沐恩难以置信的是在血脉的尽头，他合身扑入那大如山岳的身影中时，看到了一闪而逝的场景……宇宙的中心，混沌无尽海的尽头，有‘巫’在和恐怖的巨兽在战斗。

　　他们的一举一动，咆哮愤怒都会在混沌无尽海中掀起无边的巨浪，而这巨浪化为潮汐向外涌动，于是就有了……魔潮起时！

　　“这才是一切的真相啊！”

　　沐恩化身的巨人陡然发出了一声感叹，他抬头，望着无尽的苍宇，发出了呢喃的声音：“要来了吗？”

　　紧接着，他陡然收敛了王座真身，自天空降下，落入了玫瑰城堡最高的一处。

　　辉煌大殿内，已经聚齐了很多人，从染血的战士，到受册封的骑士，从骄傲的贵族，到认真的学者，从领地的领民，到衣着华贵的妇人，也包括科伦，努克，格罗亚，弥林，阿索，布拉德，夏佐，雷迪，伊利亚德，凯里·米索，维克多……很多，很多人。

　　甚至，大殿的尽头，阿雅抱着沐峥立于王座旁边。

　　沐恩降下身形，于是，整个大殿内一片安静，他也没有说话，而是静静的沿着华美的毛毯，自他们身边走过。

　　他一步步迈出，身上的衣着也在变换……荆棘王冠出现在了他的头顶，战士的衣甲变成了领主的服饰，血色龙鸦披风在他身后飘荡。

　　当跨步走到王座旁，沐恩高昂其头颅，再次看向了天空，发出了呢喃：“真的要来了，大魔潮啊！”

　　几乎是话音刚落，隐隐的震荡自整个位面传来，所有人都不自觉的仰头望去，哪怕有穹顶遮蔽，但他们似乎都看见了一副奇景……似乎有一道无有止境的元素浪潮汹涌而来，和位面的屏障碰撞在了一起，整个位面都在这股压力下颤抖。

　　这是无有止境的大魔潮，也终于不需要双月悬天来牵引，而是在这一刻就直接降临了！

　　在位面的颤抖中，渐渐的，有很多的元素渗入了屏障，进入了亚特兰蒂斯，并给亚特兰蒂斯带来了极大的变化，而更多的元素则划过了位面，去向了更远的地方。

　　站在传奇的高度，这一刻，沐恩能够感受到很多变化，比如说无尽的元素让魔网再次稳定了下来，而魔法女士密斯特拉终于缓过来了，她几乎在平安的一瞬间，就气急败坏的联合诸神发出了绞杀巫师的神谕。

　　这是歇斯底里的节奏了。

　　比如说，强大的元素冲击下，亚特兰蒂斯的大陆板块似乎稍稍的偏移了些，于是，‘大陆支架永恒禁锢术’的效果开始缓缓减弱，而某些被封印的那怪物再次发出了咆哮。

　　再比如说，亚特兰大陆和蒂斯大陆之间的亘古迷雾开始消散，跨过本就不长的海峡，蒂斯大陆上，某种类似与蚂蚁，却足有牛犊子大小的怪物开始发出兴奋的喊叫。

　　比如说，沐恩终于感受到了他埋在孤寂荒原上的那颗种子发芽了，以及，白夜仙柳迫不及待的声音。

　　……

　　……

　　太多太多了，大魔潮下，一切都会变得物是人非。

　　也就是这一刻，沐恩终于低下了头颅，他的目光在辉煌大殿中一一扫过，似是要记住他们的容貌。

　　许久，他才发出洪亮的声音：“魔潮已至，大变将临，吾等的战场已经不单单是这一方位面了，吾等的未来将在无尽星河。吾以沐恩之名誓言，吾必将代领尔等，在这绚烂时代中，谱写出属于职业者的辉煌篇章。”

　　（本书完）


完本感言以及新书预告

　　有前辈告知，完本了一定要有一个完本感言外加新书预告，我睡了一晚，整理心情，终于动笔。

　　先说说‘魔潮起时’这本书吧。

　　初始想到写书，是因为在异地工作多年，想着回家，却又茫然于回家后的工作和养活妻儿老小的压力，于是，想寻求一份能够转正的兼职。

　　然而，检视自身，思索良久，发现自己近乎一无是处，无甚擅长之处。独独喜爱小说，阅读甚多，于是动念开始写书。

　　这个念动应该起始于12年末，自那时开始，陆陆续续有各种想法和灵感在我的脑海中冒出，但真正动笔是在14年。

　　因为觉得既然要写书，那自然得对书中的世界负责，于是，我又开始进行各种纷繁复杂的设定，然后，越来越多，越来越多。

　　虽然现在回看，那时的我其实连自己都搞不太清楚自己想写什么，各种设定也是五花八门，乱七八糟，但终究是开始了。

　　因为信心严重不足，也因为时间不太充裕，就这样一边攒稿子，一边完善设定，直到16年时，手中已经有了两百多章稿子后，才有了些信心，然后就是注册、发书。

　　好吧，16年6月发书时，我得承认当时真的啥也不懂，什么黄金三章，什么高潮迭起，什么上架暴更，推荐暴更，什么装逼得装无形逼，什么不能太虐主，什么各种渠道推广，呃，一概不知，就那么懵懵懂懂的冲了进去了。

　　说来大家可能都不信，初始时，书的成绩真的很差，我是看着收藏一个个增加又减少，心情也忽上忽下，直到30多万字上架时，收藏仅有200，均定也就20左右，凄惨的无法形容。

　　当然，那是的我还是不太懂，就觉得吧，至少还是有人看我书的，也不至于完全再做无用功。

　　直到，有一位‘漂泊旅人’的读者在龙空上为我推荐了一下，然后才有了越来越多的人关注，好吧，我得承认，‘漂泊旅人’是这位读者在龙空上的帐号，起点的，我不真知道，他也从没有联系过我。

　　无论如何，自那开始，魔潮终于有了起色，然而，不得不说，作为新嫩读者，我确实没有面对读者纷至沓来的批评和一些建议的处理经验，后续的书中，我总想遵循着加入一些改变，嗯，并非是说读者的建议有错，但不一定适合我。

　　结果，书的成绩虽然有点起色了，但我却越写越茫然了。

　　紧接着就是本书最大的转折，也就是我掉粉掉的最厉害的毒点，应该就是在回地球的故事线了，怎么说呢？

　　还是因为自身经验的不足，作为新嫩，我总是追求‘高大上’，回归地球，引入魔潮的影响，在承接前后，解开一些真相，也是为了以后跨入星河时代做准备。

　　想法应该是好的，可我高估了自身对于剧情的掌握和笔力，也低估了风格转换后造成的强烈不适应感，再加上，因为存稿就在那里结束，匆匆忙忙赶出来的又没有经过精心修订。

　　于是，我记得很清楚的，那一段时间，我的订阅加收藏‘刷刷刷’的向下掉。

　　好吧，我还得承认一个事实，地球的转折虽然是我早就想好的，但在之前，我征询了群里读者和编辑大的意见……大都是反对的。

　　然而，这一次，我又‘一意孤行’的坚持做自我了，结果，不说对错，只说认可度，呃……不提也罢。

　　在这之后，因为书的成绩，书评，也因为工作影响，时间冲突，也包括懒癌爆发等等乱七八糟的原因，我的更新越来越无力，时断时续。

　　说句实话，到了这时，褪去最初创作的积极，写书真的只剩下了坚持，坚持，再坚持。

　　索性，我还记得对读者的承诺，也有对一字一字敲出来的魔潮的不舍，我断断续续的还在写着，一直到现在，终于给它安排了一个结尾。

　　嗯，就这都要结束了，我还摆了一个乌龙，因为我以为结束之前和编辑大说一下，所以，我Q了编辑大，说：书即将结束了。

　　编辑大回：那你申请完结。

　　我回：好。

　　真的找了许久，我才找到了‘申请完结’，我‘啪’的一下申请了，编辑大‘啪’的一下帮我完结了，结束书评一看，我的脸‘啪’的一下又被打了！

　　好吧，我又得承认，这还是没经验惹得祸。

　　算了算了，纷纷扰扰，就这样过去吧，无论是否有人说着烂尾，但终归是没太监，总算是没有两头都占（自我安慰中，都别打击我。）

　　所以，我，异地他乡，开的第一本书，魔潮起时，自2016.06.06日上传，到2018.02.28，呃，其实本来是想在这个点结束的，可实际上，过了零点，确切说零点零四分，发的终章，好吧，是2018.03.01日结束。

　　虽然很仓促，但点下最后的发送按钮，我涌上心头的是一股轻松……我终于结束了这一本书，不需要每日每夜耗尽脑细胞，想剧情，想发展，考虑是否合理等等了。

　　可更有很多不舍……我居然就这么把书给结束了，分明，我还有很多很多东西没写，没有表达。

　　那啥，在这里，我再坦白一个事实，写书码字到现在，我其实认认真真告诉的，也就我老婆。

　　我父母亲人，我都没怎么说，不是害怕他们不支持，而是不好意思啊！莫名的羞耻感爆棚，总觉得自己写的吧，胡编乱造，漏洞太大，是那么的不自信，对他们说，会被耻笑，耻笑，再耻笑的。

　　嗯，告诉我老婆时，被她笑了好久，好久，好久，我现在码字的时候，都不愿意让她看，莫名的脸红……唉，不知道其他作者有没有这个心理阴影。

　　最后的最后，嗯，虽然每次看到颁奖典礼什么的，获奖者上去感谢这个，感谢那个的，有些搞笑，但在这里，我还是想感谢一下：我亲爱的读者朋友们，谢谢你们的支持！！！

　　谁？别笑，我都说了别笑！

　　那啥，最后的最后的最后，说一下新书，我在写魔潮起时的过程中，陡然冒出来的两个灵感，然后刷刷刷的记录了，挑了一个世界观小一点的，嗯，不敢再写的太大了，准备写新的故事……

　　请注意，虽然灵感来源于此，但真的和魔潮没关系了，我会架构一个新的世界。

　　新书的名字暂定为‘雾岚’，岚者大雾也，雾岚，即弥天大雾笼罩下的世界，敬请期待。

　　嗯，啥米？什么时候发书？

　　我忘了说了吗？好吧，我真的忘了说了，那就说一遍了——大约是四月初吧，为什么拖得这么久？废话，自然是攒稿子啊，对我这种手残，一天两章，真的要四五个小时坐着不动，而且还得思路通畅唉！

　　我真的很想问那些一个小时万儿八千字的作者，到底是怎么写出来的？

　　怨念中……

　　咦，完本感言啊，我怎么不知不觉就废话这么多了？那行了，就此打住吧！

