

阴阳先生

作者：巫九


内容简介：

　　我得到祖父留下的五术命数，踏进一个充满鬼怪的世界。

　　原来这个世界到处都是鬼，我被迫在校园内外收女鬼，斗降头师。

　　与邪教圣女的恋情，同僵尸王的隔世纠葛。

　　神秘的西藏雪山，传说中的昆仑……一切精彩诡异恐惧悬灵，皆在阴阳先生。


第一卷 山村老尸


第一章 尸煞

　　我叫张灵风，我不喜欢这个名字，因为很多人喜欢叫我张灵凤，搞得跟个娘们名字一样，但我有一次我问我爸，我爸告诉我，当时我刚生的时候，我爸想给我叫张灵灵，我妈想给我叫张风风，最后一人退了一步，取了个张灵风，我顿时感觉我这名字真他娘的好听，幸好没叫那俩名字，要是叫那俩名字，哥们我这辈子就算毁了。

　　在这个从小接受科学教育，打倒封建迷信的世界，原本我也应该像很多人一样，含着棒棒糖，立志成为科学家才对。

　　可我爷爷却是个地地道道的老迷信，我爷爷叫张道生，据说我们家在上世纪还挺有钱，可是就因为我爷爷成天在村子里面给人算命，测八字，结果让村子一个叫王狗蛋的家伙找来了红卫兵，把我家抄得个一干二净。

　　我爷爷也让关进牛棚，反正就是不给饭吃，那时候我爷爷三十来岁，我爸也才是个屁大点的孩子，俩人差点活活饿死。

　　那个王狗蛋也是个极端份子，没事就来羞辱我爷一顿，在他脸上撒尿什么的这都是常事，当时那些人也没人感觉我爷爷可怜，反而感觉我爷爷是咎由自取。

　　当时村长带着村子里面的人开荒，在村子附近到处犁地，可是怪事就出来了。

　　村子东面是一块乱葬岗，以前人们还对那里敬而远之，后来因为要打倒封建迷信，谁也不能怕鬼这玩意，村长便组织了五个年轻小伙，去想把那乱葬岗给挖一遍，想把那里也弄成农田。

　　我爷爷当时就找到了村长，告诉他，这乱葬岗是村子煞气所聚的地方，是以前一个风水先生修的地，不能动，村长一听这话就把我爷爷臭骂一顿，最后还踹了两脚。

　　前面三天还好好的，第四天傍晚的时候，这五人便挖出了一口血红的棺材，当时这王狗蛋因为举报我爷爷有功，当了个小队长，便让另外四个同伴打开棺材，看看里面有什么东西。

　　这四人一打开棺材，吓傻了，这棺材里面竟然是一具完完整整的尸体，这尸体还穿着一件清代的官袍，并且尸体丝毫没有腐烂，看起来反而有点鲜活。

　　虽然说是打倒封建迷信，但是谁心里都还是怕这玩意的，当时天色也晚了，王狗蛋便让他们封了棺材，说明天来处理，五个人灰溜溜的跑回村子里面。

　　回到村子，村长一听这事，顿时怒了，说我们是响应毛主席的号召，怎么能怕那牛鬼蛇神？然后村长带着十几个壮汉跑回乱葬岗，想要带头烧掉这具诡异的尸体。

　　所有人一回去，打开棺材一看，棺材里面竟然空荡荡的，尸体竟然不见了。

　　村长便骂王狗蛋他们撒谎，王狗蛋他们几个也迷糊了，也只能说是自己看错了。

　　所有人回到了村子休息，第二天早上，两个昨天跟着王狗蛋挖棺材的人竟然诡异的死掉了，并且死相极惨，浑身血液都没有了，干瘪的跟个木乃伊一样。

　　当时就有人说是不是闹鬼了，村长便骂：我们要相信科学。

　　第三天早上，除了王狗蛋外，挖出棺材的另外两个人竟然也已同样的模样死掉了。

　　这下村子可算是炸开锅了，谁也不相信这是意外了，就是嚷嚷相信科学的村长也迷糊了。

　　王狗蛋人也害怕了，这事传到了当时还在牛棚的我爷爷耳朵里，我爷爷当时便出来找到村长说这是遇到尸煞了。

　　当时村长又踹了我爷爷屁股两脚骂道：“还在宣传封建迷信，信不信打死你。”

　　村长还真不是开玩笑，在那个混乱的年代，打死一个宣传封建迷信的人真算不上什么事。

　　我爷爷一听，顿时沉默了下来，也不说话了，但王狗蛋怕了，跪下一把抓住我爷爷的大腿说：“大哥，救救我啊，我还年轻，不想死。”

　　我爷爷和我爸天天住牛棚就是因为这王狗蛋，要换成我，就得两脚踹死这王八蛋，谁知道我爷爷却是点了点头，在王狗蛋旁边小声的说：“晚上十点带朱砂笔墨，黄纸，糯米到牛棚找我，不然今天晚上你必死无疑。”

　　“记住，糯米一碗生，一碗熟。”说完我爷爷带着我爸回到牛棚。

　　晚上十点多的时候，王狗蛋就带着东西到了牛棚找到我爷爷，把东西给了我爷爷。

　　我爷爷没管其他的，拿过那碗熟糯米，连忙就递给我爸吃，他俩一天才能吃一顿，还是去别人家要的馊饭。

　　我爸也是饿坏了，两口就吃光了，我爷爷笑呵呵的便拍了他屁股一下让他去村长家住一晚，虽然我爷爷住在牛棚，但我爸毕竟是小孩子，村子里的其他人还是挺照顾他的。

　　我爸一走，王狗蛋就连忙跪下问：“张老大，你赶紧救我啊。”

　　“我早就说过那块地不能动，你们不信，现在好了？今晚十二点，那只尸煞肯定要来找你的。”我爷爷说着就让王狗蛋脱光上衣，躺在地上，然后拿出朱砂笔在他胸口画了一道符。

　　“这符可以保你平安，你就呆在这里，不要乱跑，然后等那只尸煞过来。”我爷爷说完之后便拿出朱砂毛笔开始画符。

　　符贴满了整个牛棚，到了晚上十二点，突然牛棚里的那只老牛不安的躁动了起来。

　　牛棚在村子最南边，村子外面一个人影蹦蹦跳跳的冲牛棚的方向过来了。

　　这只尸煞浑身已经极度腐烂了起来，没有了刚挖出来的时候那样鲜活，一股腥臭味从这尸煞上传来过来。

　　王狗蛋都吓傻了，裤裆里面尿液都流了出来。

　　我爷爷一看，也是拿着符纸便冲出去和这只尸煞打了起来，打斗的过程并不清楚，因为王狗蛋没有看到，只知道第二天牛棚旁边多了一具浑身发腐的尸体，臭气熏天。

　　而王狗蛋也是让吓晕了过去，至于我爷爷，胸口也是有一条很长的伤口。

　　第二天村长来了之后严禁所有人提这事，然后让人抬着尸体去乱葬岗烧掉。

　　都说人心是肉长的，我爷爷和我爸住进牛棚是这王狗蛋所赐，后来王狗蛋还羞辱过我爷爷，即便如此，我爷爷还是救他一命，但是尸体烧掉第二天，王狗蛋便去县城又找来了红卫兵，说我爷爷继续宣传封建迷信。

　　结果我爷爷和我爸爸被抓了起来，被弄到县城游街示众，这王狗蛋因为连番举报有功，被批准进入红卫兵。

　　我爷爷本来胸口就被尸煞所伤，被游街之后，更是身体虚弱，半个月没到便染上了重病，一命呜呼。

　　他老人家死的时候就留给了我爸一本书，说让我爸好好学这本书，以后会受益无穷。

　　这些事情便是我爸从小给我说的故事，我从小只是把这些事情当成故事看，毕竟这故事里面的东西太玄乎。

　　我记忆中我爸对我很好，从来没怎么骂过我，就连我偷看隔壁家李二丫洗澡也是让我爸夸了一顿，说有出息，早点给他带个儿媳妇回来最好，因为这事，我爸还让我妈一顿骂。

　　我第一次被打，是十六岁的时候，那时候我放学回家，无意的在我爸的抽屉里面看到一本泛黄的书，书很破旧，外面就一个山字。

　　结果被我爸撞见，他二话不说，直接给我一顿揍，我妈回来了以后才告诉我，原来这本书就是我爷爷留下来的书。

　　我当时便疑惑了，难道我爸从小给我说的故事是真的？不然怎么会有这本书呢？

　　后来我没事便会偷偷翻看这本书，发现这本书说的竟然是一些抓鬼，画符的方法。

　　直到我十七岁高二的时候，学校组织了一次凤凰古城的旅游，我才发现世界上真的有科学无法解释的东西。


第二章 诡异的客栈

　　“也不知道老师是发了什么神经，让我们来这凤凰古城玩，这破地方有啥好玩的啊。”

　　热死我了，原本我们在学校呆得好好的，也不知道老师发了什么疯，非要带我们出来旅游，原本旅游挺舒坦的一件事，但可是七月份，那太阳火辣辣的，我开始怀念在教室吹着空调，听着老师的催眠曲入睡的日子了。

　　我们老师包了两个客车，这客车的司机估计是为了省电油钱，也不开空调，这客车热得跟个蒸笼。

　　在这客车上，唯一的乐趣估计就是欣赏那些因为热，恨不得把衣服扒光的女同学们。

　　“风哥，你看那刘琪琪，穿得真他娘的少。”我旁边的王瑞色眯眯的看着坐在前排的刘琪琪。

　　这王瑞是和我从小一起长大的兄弟，一个字形容就是色，而且是色胆包天，记得高一的时候，美术老师是刚毕业的大学生，穿着时尚靓丽，喜欢穿裙子，这哥们就在鞋上弄了块镜子，然后和我们赌美术老师穿的什么颜色的内裤。

　　最后他用他那块无所不能的镜子验证了是红色的，但也同时让美术老师发现了，气得美术老师当时就不教我们班了，最后王瑞让我们班主任一顿训。

　　王瑞口中的这个刘琪琪长得那叫一个漂亮，是我们班的班花，或许因为热，就穿了一件白色的T恤，一条超短的牛仔裙。

　　“看毛啊，那是你未来嫂子。”我冲王瑞严肃的骂道。

　　我的声音挺大，车上的同学一听就大笑了起来，前面那刘琪琪回头瞪了我一眼骂道：“再乱说把你舌头给剪了。”

　　“用你的牙齿咬断吗？”王瑞无耻的在旁边补充了一句，搞得刘琪琪脸顿时红了起来。

　　虽然有这些穿着稀薄的女同学陪伴，但丝毫不能减轻车厢内的炎热，反而搞得我们更加的热了，我无聊也拿出了我从我爸房间偷出的那本我爷爷留下的书籍看了起来。

　　客车开了八个小时，天色都已经晚了，这才到了凤凰古城。

　　凤凰古城是张家界一个有名的旅游景点，大多数的建筑都保留在上个世纪，古香古色。

　　我们五十多人，在张家界的大门下车了。

　　“所有人集合。”我们的班主任大吼了一声。

　　我们虽然调皮，但是也不敢在我们这班主任面前装B。

　　我们这班主任叫章杰，是体育老师，高一米九，但是你站远了不会感觉他高，反而感觉他很胖，以前听说是我们市里面市级搏击运动员，后来退役了来我们学校当体育老师来了。

　　我们班属于差班，就是所有成绩差的学生都弄我们班来，当时有四个非主流，听说在外面混得人模狗样的，一进教室就和我们班主任装B，结果让我们班主任一人一个耳刮子给抽得差点脑震荡。

　　现在四个人在班主任面前乖得跟孙子一样。

　　“老章，我们住哪里啊。”我们集合好了以后，就冲班主任问道。

　　我们班主任嘿嘿一笑说：“凤凰古城南边有一个小树林，既然是旅游，我们就去那里露营。”

　　我一听，顿时高兴了，原本以为来这地方是住酒店啥的，那多没意思啊，但是在野外露营就不一样了，特别是晚上，女同学在帐篷里面换衣服，只要里面灯光足够，那可是想怎么看就怎么看。

　　“老章万岁！”我一激动大吼了一声。

　　“看灵风这么支持，那么等会就由你挑几个人和你一起捡柴火，我们负责搭帐篷。”老章冲我道。

　　草，这是枪打出头鸟啊。

　　我顿时有点懊悔激动个啥呢，妈的。

　　“活该。”王瑞这孙子在旁边幸灾乐祸了起来。

　　我一听他的声音，顿时扭头冲着他贱笑了起来。

　　王瑞也是机灵，立马说：“风哥，我们可是兄弟，不带祸害我的。”

　　“兄弟就是有福同享有难同当。”我立马说：“章老师，王瑞同学说要为团队做贡献，和我一起捡柴火。”

　　“好！”全班同学都大声说道，徐航跑过来握住王瑞的手说：“好同志啊，我代表人民感谢你。”

　　“老师，徐航说要和我们一起。”王瑞大吼了起来。

　　老章估计还在愁人手不够呢，一听王瑞的话，连忙点头：“都是好同志啊。”

　　“艹你大爷。”徐航骂道：“贱人。”

　　徐航是和我们一个宿舍的，是我高一认识的，我们三个算是臭味相投，要不是王瑞刚才来损我，我肯定不会带他一起，徐航也是一样。

　　我们一行人走到古城南边的深林，此时天色黑了下来，还好路比较平坦。

　　我们很快就看到了一片深林，这片深林其实蛮大的，估计直径有四五公里。

　　“等会进去别走散，就算是上厕所也要四五个人一起去，不然迷路了很麻烦的。”章老师在前面带队说道。

　　听了章老师的话，我已经开始YY陪胆子比较小的女同学上厕所了，真是想想都爽啊。

　　我们进入森林走了几分钟，就看到了一块比较宽阔，没有什么树木的空地。

　　“就在这里扎营吧，灵风，你们几个赶紧去捡柴火。”老章指着我就指挥了起来。

　　“行。”我明白捡柴已经是不可改变的事实，只有早点捡好回来，说不定刚好能遇上女同学们在帐篷里面换衣服。

　　我们三人从老章那里拿了三根很粗的麻绳，往森林里面走。

　　夜里的森林很冷，风也是不要命的刮。

　　“就在这捡吧。”走了大概十多分钟了，我有些走累了，就冲旁边的俩人说。

　　“赶紧捡啊，谁他娘的偷懒我揍人啊。”徐航骂道。

　　“哎呦，我肚子疼。”我捂住肚子，我是真疼，估计刚才吹了冷风，现在肚子闹革命呢。

　　“哎呦，你小子，我这才刚提醒你就肚子疼，找抽是不是？”徐航脸一黑骂道。

　　“不是，是真疼，你们先捡，我去上个大号。”说完我就跑到草丛里面，脱了裤子就准备开干。

　　不行！

　　这俩人的尿性我太了解了，如果我在这上大号，这俩人肯定得在我拉到一半的时候掏出手机一顿猛拍。

　　太冒险了，不能毁了我一世英名，想到这，我提起裤子，往森林里面又走了十分钟，看了看后面，好像没有什么人跟着，这才放心了。

　　我蹲下开始排泄，俩字，舒坦。

　　拉完之后，我脑袋也迷糊了，我看着周围的森林，都黑漆漆的，我刚才是从什么方向跑过来的呢？

　　真不是我路痴，但这黑灯瞎火的，鬼知道我从什么地方跑过来的。

　　我顿时有点后悔了，以前经常听说某某人在森林里面迷路几十年，然后被人发现的时候成了野人什么的例子多不胜数，早知道被那俩贱人拍两张光屁股的照片也比做几十年野人好吧。

　　我只有凭感觉找了个方向，走了过去。

　　“徐航，王瑞，听得到不，人呢！”我走了半个小时，然后我相信了一件事情，我迷路了。

　　“没人在么。”我大吼了一声，突然，我看到前面有模糊一个屋子样子的建筑。

　　太好了，有屋子肯定就有人，我跑了过去，这屋子看起来跟古时候的客栈一样，不过显得十分破旧，外面破破烂烂的，外面还有一个牌匾，不过已经被蜘蛛网给挡完，看不清楚上面的字迹，好像是个什么客栈。

　　看着破旧模样，里面多半也是没有人住的，不过森林里面冷得吓人，有个破屋子挡风遮雨也比没有好，等明天天亮了再出去找他们吧，可惜不能看那些女同学换衣服了，艹蛋。

　　我跑进屋子，这屋子里面真不是一般的破旧，到处都是蜘蛛网和灰尘，这地方能住人么？话说啥人在这森林里面弄客栈啊，真是吃饱了撑的。

　　还好屋子里面比较暖和一点，我把这客栈里面的两个桌子拼凑了起来，用纸擦干净了之后，我就躺在上面准备睡觉。

　　滴答，滴答。

　　我睡了半天，尽管困得要死，但是却被这水声给吵得心烦意乱，这水声好像从这客栈的后院传来的，奇怪，这后院怎么会有水声呢？

　　我站了起来，从身上掏出一支蜡烛，点燃蜡烛，周围顿时亮了起来。

　　我慢慢的往客栈的后院走去。

　　后院很大，到处都是杂草，至于后院里面。

　　我艹。

　　即便是我胆子够大，也是被吓得不轻，这后院里面竟然摆满了棺材，这些棺材都很破旧，看起来应该有很长的历史了。

　　此时传来水声的是客栈一个角落的两具棺材，我缓慢的走了过去。

　　突然感觉踩到了什么，我低头一看，艹，竟然是一具骷髅，这具骷髅还穿着一身黄色的道袍。好像是个道士。

　　这个骷髅手中还有一把生锈的匕首。

　　我走到棺材旁边，这有两具棺材，棺材很破旧，外面用红色的东西画了一大堆电视演的那种符，水声就是从棺材中传来的。

　　我蹲下身子一看，此时棺材下面一片潮湿，棺材下面流出了很多水。

　　咦，我看到一副棺材上面竟然有一张纸。

　　这张纸泛黄，字迹也是有些不清楚了，不过勉强能看得清。

　　“本人道术不济，路上遇妖邪所害，封印两具喜神于赶尸客栈内，如遇道友看到，请替我送这两具尸体回乡安葬，如是普通之人看到这封信，立马离开，切记，不得开棺！辰历海，1973年留。”

　　1973年？今年是2007年啊，这么说是三十多年前的事情了？

　　我这个人其实比较迷信，毕竟我爷爷那故事是从小听到大，但是我看着这张纸上面的字，不得开棺？

　　人啊就是犯贱，有时候越不让你做，你越是想做。

　　我此时看着这几个字下意识的就有些想要打开棺材，看看里面到底是什么东西，如果真的是赶尸匠带的尸体，也能开开眼界。

　　想到这，我把手放到一具棺材上面，用力的推开棺材盖。


第三章 道人

　　这棺材盖很重，我一用力过度，那棺材盖让我推到地上。

　　棺材盖掉在地上响起轰隆一声。

　　破坏了这客栈中的宁静。

　　“什么玩意啊，冷死了。”我浑身打了个冷战，一推开棺材，棺材里面就传出一股寒冷的感觉，就跟在家里打开一个大冰箱一样。

　　虽然此时的情况有些诡异，但是我都把这棺材给推开了，总不能不看看这里面是啥玩意吧，我伸出脑袋往里面看去。

　　里面竟然真的躺着一具尸体，这具尸体穿着一身黑色的寿服，看起来有三十多岁，脸很黑，双手平放在腹部，他的手指甲竟然有五厘米长，真就跟僵尸片里面的僵尸一样。

　　我倒吸了口冷气，感觉自己好像真的闯祸了。

　　“大哥，无意冒犯，见谅，见谅。”我说完就要跑过去想要把棺材盖给盖回去，但是我此时脚都有点软了，更别说过去抬棺材盖了，根本没力气。

　　滴答，滴答。

　　此时棺材里面又传出水声，我一观察，这尸体浑身很潮湿，好像让水给淋过。

　　我吞了口唾沫，没听说过尸体还有洗澡的习惯啊，而且如果真如那个道士留言所说，这尸体是1973年的话，那么这具尸体就是三十多年没有腐烂。

　　太诡异了，我头皮顿时发麻了起来，浑身也是起了一层鸡皮疙瘩。

　　我连忙退后了两步，那棺材之中也是响起咯吱咯吱的声音，就好像磨牙齿的声音一样。

　　“妈啊！”我转身拔腿就狂奔，转身就想跑出客栈，真是好奇心害死猫，早知道我就安安心心的被王瑞他们拍几张照片，甚至在深林里面当野人算了，跑这客栈里面来做什么啊，做野人也比丢了小命强啊。

　　我现在腿都是软的，谁他娘的说人遇到危险会激发潜力跑的比兔子快的？我诅咒他八舅老爷，我现在就感觉双腿发软，跟个软脚虾一样，别说跑了，能走就不错了。

　　我身后咯吱咯吱的声音也越大了，我回头一看，艹，那个尸体竟然缓慢的坐起来了！

　　那个尸体双眼也睁开了，鼻子使劲的闻，好像在嗅什么东西一样，很快他的脑袋就看向了我这边的方向，我能看到他眼睛里面只有眼仁，没有眼珠，跟个山村老尸一样，他很快就从棺材里面爬了出来，慢慢的往我这边走了过来。

　　还好这只僵尸并不像电影里面那些僵尸里面一样厉害，他走得跟个老太婆一样慢，一瘸一拐的。

　　我已经吓坏了，想跑，但是双腿根本不听使唤，我趁着月光，也是看到了这个尸体丑陋的模样。

　　我心一横，使劲咬了一口舌头，疼死我了，不过还好我终于能动弹了，我转身就往后走。

　　不是我不想跑，而是根本跑不动，双腿发软呢。

　　现在的情景就跟俩乌龟赛跑一样，后面那只僵尸走得很慢，我走得更慢，照着这个模样，我被追上也就是迟早的事。

　　不行，这样下去我真得丢了小命，我可不相信身后那个僵尸是素食主义者，特别是他嘴边的两颗大獠牙，看着都渗人，我走到客栈的大厅，原本我想往外面跑，但一看楼梯，我就想，这尸体总不会爬楼梯吧？

　　我就依着楼梯，走上二楼，身后那只僵尸就在楼梯口晃悠，好像是不会走楼梯。

　　呼，我在二楼松了口气，连忙找到楼梯口旁边的房间，跑了进去。

　　这个房间不大，也就二十多个平方，只有一个柜子，一个桌子以及一件床，很简陋。

　　我用力的把柜子，桌子和床推到门口堵住了这个木门，等做完这一切，我这才松了口气，那只僵尸这下应该上不来了吧？

　　咚咚咚……

　　突然，楼梯上就传来了脚步声，很缓慢，但是每一次响起，我的心就跟着扑通的跳一下，我退到了房间的窗口，屏住呼吸，希望不会被这尸体给发现，同时我也朝窗户下面看了下，这二楼只有五米高，如果跳下去，应该不会有啥太大的问题。

　　但是如果跳下去崴了脚，那麻烦就大了，我皱起眉头，犹豫了起来。

　　砰！

　　在我犹豫的时候，突然大门传出一声巨响，把我吓了一跳，这尸体发现我了？

　　那具尸体开始使劲的撞门，外面也传出这具尸体野兽般的低吼，虽然有这么多东西挡着，但是看着这架势，多半的挡不住多久的。

　　我看着窗户下，五米高，我吞了口唾沫，记得学校的院墙好像也是五米高，怎么往下跳的时候没觉得有多高呢，现在看着下面，感觉就跟跳三十楼一样。

　　艹，跳也是死，不跳也是死，我眼睛一闭，准备要跳，突然门口那撞击的声音停了下来。

　　咦，我回头看着门口，难道那尸体放弃了？我刚想完，轰的一声，这尸体竟然撞开了大门，冲了进来。

　　这尸体张牙舞爪的冲我跑了过来，我心都提到嗓子眼了，根本就忘记了跳窗户跑这件事情。

　　这具尸体跑过来一把抓住我的双臂，一股巨疼从我双臂传来，这只尸体的指甲可是有五厘米深，直接把我的肩膀给刺穿，疼得我冷汗直流。

　　“啊！”

　　我再怎么说也是个普通的中学生，不是那些小说里面的主角，被人砍几刀就跟吃个饭一样，我平时就是指甲断了都得叫疼好久，别说这次胳膊让这尸体的指甲给捅了十个骷髅。

　　疼痛加恐惧，让我的大脑已经短路。

　　“神兵急行如律令！”

　　突然这具尸体的身后出现了一个身穿黄色道袍的家伙，这家伙拿着一张黄符贴到了这具尸体的额头，这尸体顿时就跟被下了定身咒一样，动弹不了了。

　　“疼啊。”我大叫了起来，使劲的退后一步，把这僵尸的手指从我的胳膊里抽了出来。

　　“臭小子，鬼吼鬼叫的干什么，不知道这里是赶尸客栈吗？跑这种地方来，不怕死？”这个时候那个穿着道袍的人冲我大骂了起来。

　　我忍着疼痛往这家伙看了过去，这家伙看起来三十多岁，虽然身穿道袍，但是看起来邋遢至极，下巴全是胡子，那脸上更不知道多久没洗脸了，而他的腰上，还挂着一个酒葫芦。

　　我双手无力的垂了下来，冲着道士模样的家伙问：“你是谁？”

　　“你管我是谁？”这道人很屌的说：“赶紧滚，这地方你不该来。”

　　“装啥B啊？”我冷哼一声：“走就走，以为大爷乐意呆在这看你这个长得暴丑的道士一样。”

　　说完我就准备走，这破地方，谁愿意呆啊。

　　“你手上被这煞尸抓过，身上有尸毒，你只要出去，不出三天，尸毒攻心，绝对暴毙而亡。”道士在身后无所谓的念道。

　　我一听，连忙回头骂道说：“你以为这样说我就会害怕？我张灵风虽然人不咋滴，但是骨气我还是有的。”

　　随后我连忙赔笑说：“不过你刚才救我一命，让你留下独自对付这个僵尸貌似不太义气，我肯定不能丢下你一个人。”我无耻的往这道士旁边靠了靠：“而且道长你英俊潇洒，风流倜傥，就是凭你这相貌，我也不能让你独自与这尸体呆在一起，不然万一你打不过，世间岂不是少了一个美男子么。”

　　不是我没骨气，不过在小命面前，骨气是啥？能吃么？

　　这邋遢道士撇了我一眼：“那你的意思是我对付不了这煞尸？”

　　“哪能啊，道长你一身乾坤正气，万邪不侵，我只是感觉你英俊潇洒，想留下来多看看你那英俊的容颜，潇洒的姿态。”

　　我为了活命，不得不说出这些拍马屁的话了，我不怀疑这道士刚才的话是骗我的，那僵尸的指甲黑漆漆的，谁知道上面有没有尸毒，就是没有尸毒，有个灰指甲啥的不也能传染么。

　　“哼。”这个道士虽然表面上不爽我，但显然我刚才的话让他舒服了不少，他掏出一颗黑色的药丸，丢给我：“这是尸毒的解药，吃了。”

　　我接过药丸，毫不犹豫的吞了下去，原本胳膊的伤口还有股火辣辣的疼痛，吃了这颗药丸之后，感觉浑身一阵清凉，整个人舒坦了不少。

　　“多谢道长，我先走了。”我说完转身就要走，这破地方，多呆一分钟我都感觉恶心。

　　“回来。”道长回头冲我说：“把这尸体背回棺材，好好放回去，这可是你自己遭的孽，我可不想帮你收拾这烂摊子。”

　　“额，道长，你是开玩笑吗？让我背这尸体回去？”我看着那尸体，虽然他现在纹丝不动，但是之前的模样已经把我给吓破胆了，现在让我背这个尸体，我当然是一百个不愿意。

　　“难道我背？”这个道士说完就转身走出了门外，一边走一边说：“你自己把人家给闹腾出来的，当然得由你自己结束，记住，别撕下那张符就没有事情，放回棺材之后记得给他上三炷香，不然以后他还得找你。”

　　话音消失的时候，那道士的人影已经不见了。

　　我看着这具尸体，心里也是有些害怕。

　　“不怕不怕，这家伙被符给镇住了，不会闹腾出什么事情的。”我用这些话安慰着自己，然后背着这尸体就走。


第四章 舌尖血

　　这老兄还挺沉的，我背起来也是异常的吃力。

　　好不容易才把这尸体给抬到了棺材旁边，累得我真是够呛的，我擦了擦汗水，使劲的把这老兄给丢进棺材里面，然后抬起棺材盖给他盖上。

　　总算弄完了。

　　我舒了口气，转身刚想走，感觉好像有点什么地方不对劲，我回头看了看我刚才关上的棺材，没错啊，这棺材我盖上了啊，没啥问题啊。

　　我一看旁边的另一口棺材，心顿时哇凉哇凉的，旁边的这个棺材盖不知道什么时候已经打开了，我吞了口唾沫，小心翼翼的往里面看了一眼，这棺材内竟然空空如也。

　　这里面的尸体呢！

　　我浑身鸡皮疙瘩顿时起来了，左右了看了看这后院，安静得吓人，甚至连平时的虫鸣鸟叫也丝毫没有，好像一根绣花针掉在地上都能听到一样。

　　“这棺材肯定之前就是空的，我自己吓自己。”我这样安慰着自己，缓慢的往大门走。

　　我慢慢的走到了大门，还是没有丝毫的动静，奇怪，那只僵尸呢？

　　不过这只僵尸没有出现自然是最好了，难不成我还去找他？

　　我又不是SB，我拔腿就狂奔了起来，一边跑一边大吼王瑞和徐航的名字。

　　跑了大概二十分钟，我终于在森林里面听到王瑞他们的呼喊声，我跑过去，他们五个人，都拿着手电筒，一脸焦急的模样。

　　“你小子跑哪去了，都快把老章急疯了！拉泡屎人都差点走丢了。”徐航一看到我就大骂了起来。

　　我干笑了一下，如果我告诉他刚才我和一个僵尸在玩，他们会相信吗？估计是不会吧。

　　想到这，我也懒得告诉他们了，我干笑说：“迷路了，没办法，我们先回去吧。”

　　“走走走。”徐航他们看起来好像很凶，其实是关心我，我自己也知道，我跟着他们就往营地的方向走。

　　但是我总感觉不舒服，我回头看了看那客栈的方向，黑漆漆的，啥也看不到，但我总感觉好像有什么东西跟着我，那只僵尸到底跑什么地方去了？

　　算了，我使劲摇了摇脑袋，希望是我自己的错觉吧。

　　走了大概半个小时我才回到了营地，营地搭了二十多个帐篷，每两个人住一个帐篷，此时帐篷的中间还有篝火，一大堆的老娘们剥着瓜子在讨论哪个班的男生帅，要么就是非议哪个明星的八卦。

　　男的谈恋爱的就坐在女朋友旁边不时占点小便宜，单身的更是跑到自己心仪的女神旁边端茶递水的。

　　“回来了，回来了！”王瑞大吼了一声。

　　所有人都看像了我，一个个捂着嘴巴在偷笑呢，估计我拉泡屎都迷路的事情让所有人都知道了，艹，我的一世英名就这样毁了。

　　看着那群老娘们一副看大熊猫的眼神看着我，我骂道：“看屁啊，没看过帅哥啊。”

　　说完我就自己跑到篝火一个没啥人的地方坐了下来，我虽然嘴上厉害，多多少少还是有点不好意思。

　　我坐下以后老章也是跑过来对我一顿训，无非就是说不遵守纪律啥的，丫的，难道出去拉泡屎就是不遵守纪律了。

　　王瑞和徐航那俩贱人也是各自跑到班上几个比较漂亮的女同学旁边献殷勤，原本如果不是发生刚才那件事情，我估计和他们一样吧。

　　但是我现在心乱如麻，一点心思都没有。

　　最主要是，我现在隐约有种不舒服的感觉，到底怎么回事我也说不上。

　　我心里特别不舒服，或许是今天遇到这么个诡异事情吧，我心里乱糟糟的，无聊就掏出爷爷留下来的那本书看了起来。

　　其实这书上面记载的东西挺多的，还有很多奇怪的东西，比如一个人撞了邪变傻了，用个铜钱按住额头，然后使劲的骂他，这样就能骂跑里面的鬼。
还有很多诸如此类的方法，这书一共分两卷，第一卷就是一些抓鬼驱邪的方法，都不是很难，用一些生活中的小物件就行，第二卷是很多符咒，看起来挺复杂之极。

　　不过这书其实还是挺有意思的，最起码我是看得津津有味，时间也晃得很快，一个小时很快就看了过去。

　　突然一个人走到我旁边坐下了，我扭头一看，竟然是刘琪琪，刘琪琪化着淡妆，在我旁边我还能闻到一股香水味。

　　“干啥？”我撇了她一眼，这刘琪琪人很漂亮，但却是个学霸，整天就知道傻乎乎的读书，不知道多少男的追她都没成功，给她的情书她也直接交给老师，失败的例子多得数不胜数，但依然有无数的人飞蛾扑火。

　　“你考试不想过啊？看这破书有什么用？”刘琪琪坐到我旁边看了看我手中的书，皱眉训斥道。

　　“妇人之见。”我撇了她一眼懒得和她说话，这刘琪琪一听我这样说，也是摇头离开了，还说了句无药可救。

　　咦？这小妞哪根筋搭错了？我刚撞鬼，也懒得和她说话。

　　时间越来越晚，所有人都回帐篷开始睡觉了，很多书呆子也回了帐篷，而依然有十多个男的守在外面打死不肯进去，麻痹的，那群书呆子真是读书读傻了，现在才是最精彩的时候。

　　我们十多个浪友蹲在篝火旁边，抽着烟，突然打探消息的王瑞跑过来说：“赶紧赶紧，那边的帐篷开始换衣服了。”

　　“艹，那边是王二丫的帐篷，那么肥，你自己慢慢欣赏去吧。”我们鄙视的看着王瑞，所有人的眼睛其实都盯着刘琪琪的帐篷呢。

　　突然我胸口闷得很，感觉有点想呕吐的感觉，我皱起眉头，丢掉烟，不知道是不是错觉，我总感觉南边，也就是客栈的方向的那个草丛好像有什么东西在看着我们。

　　“哥几个，没事早点回帐篷休息吧。”我冲这几个家伙说道。

　　“别啊，刘琪琪还没换衣服呢，回去毛啊。”王瑞说着已经从他的包里掏出了一卷卫生纸，真他娘的屌丝。

　　“我去，瑞哥，你还带着这神器呢，赶紧分兄弟几张纸。”周围的男的一拥而上，一人抢了几张纸，右手拿着纸，左手放在皮带的位置，随时准备开枪。

　　我看着这群家伙，真没救了，我脚有些颤抖，说不上是为什么，它自己就抖起来了。

　　“灵风，你这还没开炮呢，脚怎么都抖起来了？”徐航在旁边贱笑着问。

　　“没事”我摇头了起来，我有点受不了不了了，不是受不了他们，他们这猥琐模样我早习惯了，我是受不了那奇怪的感觉。

　　“你怎么了？”那些家伙一个个奇怪的看着我。

　　我连忙坐下，翻开这本破书，找了一下，终于找到一页记载这对付尸煞的办法。

　　方法很多，比如桃木剑朱砂什么的，但是我这里也没有家伙啊。

　　我突然看到一个记载，人舌尖的血是人体内最纯阳的东西，这血可以克制任何邪物，如果把舌尖血突然尸煞的口中，然后用力的吸，尸煞本就是依靠着喉咙的一股怨气才能行动，只要吸出尸煞口中的一股气，这样就可以让这具尸煞彻底的死掉。

　　现在貌似只有这个方法了，我收好书，看着这群双眼依然直勾勾的看着那帐篷的一群色狼，这些家伙真是活着浪费空气，死了浪费土地。


第五章 惊风道士

　　那股奇怪的感觉开始靠近我们了，我皱眉看着南边的方向，犹豫了一小会，还是拔腿就跑了过去，虽然心里害怕，但还是不想让王瑞他们看到那只尸煞。

　　一钻过草丛，我就看到一只浑身腐烂极其严重的尸煞缓慢的往营地的方向走呢，这只尸煞腐烂十分严重，浑身就像用水泡过几天几夜一样，表皮已经皱起，看起来恶心至极，老远我就闻到了一股腥臭味。

　　它此时距离这个草丛只有五米了，只要走过这个草丛，王瑞徐航他们就能看到它了。

　　我吞了口唾沫，想起那书中的方法，要我和这个尸煞亲嘴？还要用力的吸它喉咙的尸气？

　　麻痹，什么人发明的方法，我次奥他全家。

　　不过恶心归恶心，既然已经跑过来了，肯定不能让这家伙越过这草丛，让王瑞他们看到。

　　我虽然心里畏惧，但还是咬牙扑了上去，我原本的计划是把这只尸煞扑倒在地上，然后咬破舌头，把这舌尖的血吐进它嘴里，然后使劲的吸，但是想法挺美好，现实挺残酷的。

　　我扑过去就直接吊在了这尸煞身上，我就感觉这尸煞就跟个石头做的一样，沉重无比。

　　这尸煞反应很快，一下子就掐住了我的喉咙，把我给提了起来。

　　麻痹的，我顿时后悔了，装啥英雄啊，英雄没装成，都快要把我自己的小命给搭上了。

　　我现在其实挺佩服电视剧里面一些人，被敌人掐着喉咙还能脸不红气不喘和敌人对话，甚至骂人的。

　　我现在被这尸煞一掐，脑袋缺氧，整个人迷迷糊糊的，浑身力气越来越小，呼吸也是越来越困难。

　　我一咬牙，抬手就冲这尸煞脸上抓去，我当时脑袋已经迷糊，眼睛根本看不清，就感觉好像摸到了它的眼眶，我用力的一挖，感觉挖出了一个软软的东西。

　　“吼！”

　　这只尸煞大叫一声，竟然松开双手，我掉在地上，大口喘着粗气，再一看手里的东西，吓得我手一颤，我手中竟然是一些眼仁。

　　我连忙把这些眼仁丢在地上，真恶心，弄得我浑身鸡皮疙瘩。

　　这只尸煞显然也是眼仁被我抓出，此时又冲我扑了过来。

　　如果是最开始的我，我估计能被这场面吓得动也动不了，但是胆是练出来的，之前遇到过一只尸煞过后，我现在也没那么害怕了，站起来拔腿就要往营地相反的方向跑，我还没跑两步，就感觉肩膀被两只手臂给抓住，这两只手臂力气很大，我根本动弹不得。

　　关键是这家伙抓的还是之前我被捅的地方，疼得我眼泪都快流出来了。

　　“天道乾坤！”突然我耳边传来一声爆喝。

　　抓住我的手松开了，我回头一看，我身后的竟然是在客栈里面遇到的那个邋遢道士，道士此时双手拿着一根红线，缠绕着这只尸煞的脖子往后拉。

　　我看到这邋遢道士，顿时感觉他比小泽玛利亚还要可爱，都想冲上去亲他一口了。

　　“臭小子，什么东西都还不会还想对付这尸煞？”那个道士横了我一眼骂道：“跟我来。”说完这个道士拖着这只尸煞就往后退。

　　我连忙跟了上去，因为我听到了营地方向已经传来脚步声，王瑞他们应该之前听到了这邋遢道士的吼声。

　　我跟着邋遢道士跑了一分钟左右，前面的邋遢道士也是气喘吁吁的，显然拖着一只尸体走很累。

　　邋遢道士退到一颗大树旁边，然后用红绳把这尸煞绑在了树上，整个人也是大口大口的喘着粗气，显然累得够呛。

　　“道长，怎么办？”我看着那只尸煞还是有点害怕，冲着道士问。

　　“还能怎么办？烧了它，难道你想吸它的尸气？”这个道士看了我一眼说道：“还有，别叫我道长，我道号惊风，你叫我惊风哥就行了。”

　　“好。”我连忙点头，然后问：“用啥烧？是不是要用桃木。”

　　“随便吧，汽油也行。”惊风道士根本没我心目中那种清风寡欲，不染尘埃的道士形象，拍了拍屁股就在地上坐下了，然后掏出一包烟点燃一根抽了起来，抽烟的动作看起来就跟社会上的混子一样。

　　如果不是之前亲眼看到他对付尸煞，我都得怀疑这家伙到底是不是道士。

　　我赶紧找了很多柴火堆到了这只尸煞的脚下，这只尸煞不停的在挣扎，只有眼仁，没有眼珠的眼睛看起来很渗人。

　　“道长，弄好了。”

　　惊风道士一听我的话就站了起来，神色也严肃了不少，从他的包里掏出三根香，然后用打火机点燃，在这尸煞面前拜了拜。

　　“阎君本是无情主，不过奈何错时机。丁老太爷，生于1910年，湘南人士，死后请辰家人赶尸回乡，可惜辰厉海功力不够，不知原因引起尸变，最后无奈封印两具尸体与赶尸客栈之内。”

　　“哎，三魂七魄在尸体内已经封印太久，已过投胎时机，安息吧，丁老太爷。”惊风道士满脸的叹息，然后掏出一张符用打火机点燃，丢在了这尸煞脚下的柴火里面，轰，这些柴火瞬间燃了起来，把这具尸体给笼罩入火光之内。

　　我看着面前的火光，柴火也是响起一阵噼里啪啦的声音。

　　“道长，这么简单就解决了？”我有些奇怪的冲惊风道士问，其实我还以为对付这些怪物，还得像电视里面布道坛什么的。

　　“不然呢？这不过就是个普通的尸煞，能有什么麻烦的。”惊风道士说着突然问：“倒是你小子，刚才我不是用符镇住了一只尸煞了吗？你怎么又惹出了一只？”

　　“不是我惹的，是有人放了它，我还纳闷呢。”我解释道。

　　“难道还有人？”惊风道士皱起眉头说：“你赶紧回去，我再去那赶尸客栈一趟，顺便烧掉那只尸体。”

　　说完惊风道士就往客栈方向走去。

　　我连忙说：“道长，这么急，要不要留下吃点东西啊。”

　　我可不是好心想留这邋遢道士，而是我有挺多疑惑的东西没有搞清楚，毕竟一晚上突然发生这么多事情，任谁也得脑袋迷糊。

　　“吃东西就不必了。”惊风道士好像想到什么一样回头对我说。

　　“道长，留个电话QQ呗。”我连忙说道。

　　这道士丢出一张名片，我连忙捡起，一看，竟然是个龙虎山弟子。

　　说完惊风道士人影已经消失在我的视野之内。

　　我整个人已经迷糊了，好好的来露营遇到两只尸煞。

　　带着迷糊我已经走回了营地内，王瑞他们一大群人早就已经回帐篷睡觉，我愣了半响，看了看那些帐篷。

　　“艹，我的帐篷呢！”

　　我到现在才反应过来，这群王八蛋好像根本没有给我准备帐篷啊，老子真是白救他们了，早知道放那个尸煞进来，咬死这群王八蛋算了。

　　当然，想归想，我还是得厚着脸皮找到王瑞和徐航的帐篷，进去和他们挤了挤。

　　惊风道士没有再回来找我，我也不知道他会赶尸客栈之后发生了啥事情，我一晚上都没能睡着，一直在想今天晚上的事情，现在躺在帐篷内回想，刚才的事情感觉就跟放电影一样，挺玄乎。

　　一晚上没睡着，直到早上六点钟才睡了过去，但没想到凌晨七点钟就被一群大老娘们吵醒，给拉出了帐篷，吵醒的原因竟然是她们饿了，让我们这些男的起来给她们做吃的。

　　艹。

　　特别是那些长得极其恐龙的女的，一个个粘着我们，说话还自以为很可爱的说：人家饿了嘛，不要嘛，就要给人家做吃的嘛，好不好嘛欧巴。

　　听得我鸡皮疙瘩都起来了，就是徐航和王瑞这么色的都受不了，赶紧丢了几包压缩饼干过去，让她们有多远滚多远。

　　相反，那些长得很漂亮的女同学，都还没开口，一大堆的男的拿着各种蛋糕可乐跑到自己心仪的女神面前给吃的，当然，也有一堆恐龙跑到自己男神面前送吃的。

　　感觉好像就我一个人闲着，我们班其他人基本上都没闲着，我是的确没心情，我就想睡觉啊，但被刚才那几个傻老娘们恶心了一下，怎么也睡不着了。

　　我们班主任叼着烟走到我旁边蹲下说：“咋不过去和他们一起闹腾？”

　　“没心情，烦着呢，老章，给根烟。”我们班主任是很开朗的一个人，我们班的人只要是不跑到校长室门口去抽烟，我们班主任都不管，谈恋爱这个问题他当时就说了，谁没个年轻的时候，年轻就该闹腾。

　　读书不让谈恋爱，不让抽烟，等大学毕业，直接找个根本不认识的女的结婚，还有屁个青春。

　　“哎呦，还有能让我们张哥烦心的事。”老章笑呵呵的递了根烟过来，我接过烟，点燃抽了一口，感觉精神了不少。

　　“老章，你说这个世界上有没有鬼呢。”我也不知道当时怎么就冲老章问了这个问题。

　　“不知道，因为我没见过，但我也不能否认世界上一些科学无法解释的事情，怎么？我们张哥今天怎么想起和我讨论点哲学了？”老章笑呵呵的问。

　　“没事。”我叹了口气，其实我心里已经明白到底有没有鬼这东西了，就算我昨天的事情是做梦，但我身上这本书，这可是真实存在的东西。


第六章 红衣女子自杀

　　大家凑合着吃了点东西，然后就收拾东西，前往凤凰古城，古城内到处都是木质建筑，美丽至极，凤凰古城曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城。

　　感觉这还真不是吹出来的，古城比看惯了钢铁森林般的大城市的我来说，的确是很美丽的。

　　我们一行五十多人，在老章的带领下在古城逛了一上午，然后老章便带我们到了一个酒店，酒店挺大的，有三层楼，老章开了二十多个房间，两人一间。

　　这无疑算是好消息，在野外住帐篷开始或许会感觉很新鲜，但是第二次第三次，就会感觉不舒服，最起码我就是这样。

　　我们在大厅聊天的时候，前台一个看起来二十多岁，穿着靓丽的女子突然就站起来，她异常生气的站了起来，冲着电话那边骂道：“你这个王八蛋！如果你十分钟不出现在我面前，我立马跳楼给你看！”

　　她的声音很大，我们所有人都被吓到，我们毕竟都是学生，哪看过这场面啊。

　　我当时离得还比较近，隐约听到电话那边一个男的说：“跳不跳随你。”

　　说完就挂断了电话。

　　前台另外两个女的连忙在旁边开始安慰这个女子，我看到这个女子好像越来越生气，脸色都变得煞白，明显是气的。

　　“王八蛋，你会后悔的！”说完这个女子竟然从前台下面掏出一件红色的皮衣，然后冲着楼梯就往上面跑。

　　老章估计感觉到了不对劲，整个人刷的一下跑了出去，虽然老章人看起来很胖，但是跑起来的速度十分快。

　　“没事了，没事了，大家继续办手续。”前台另外两个女子或许认为之前那个女的只是气不过，跑上去冷静一下，叫我们继续办理入住手续。

　　砰！

　　没过多久，酒店的门口传来一声巨响，我回头一看，一个身穿红色皮衣的女子躺在酒店的大门，我缓慢的走到门口，她的死相急惨，两颗眼珠都已经掉了出来，七窍流血。

　　我走到她旁边，突然发现她好像还没有死，她的嘴巴微微在动，我连忙蹲在她旁边。

　　“死，死！”

　　说完之后，这女子再也没有了气息。

　　“卧槽，死人了，赶紧拍两张，发微薄。”突然我身边一个叫李珍妮的女同学竟然笑呵呵的掏出手机要拍照，我也不知道为什么生出一股无名的火气，抢过她的手机使劲的摔在地上骂道：“拍你麻痹，出人命了，你还这么高兴？”

　　“你疯了，我的手机，死人了关我什么事情？”这个女的据说家里挺有钱的，长得倒是一般，平时遇到啥新鲜事都喜欢发微薄，成天想当什么网络红人。

　　我厌烦的看着这李珍妮，老章也从楼上跑了下来，气喘吁吁的，满头都是汗水，冲着我们吼道：“愣着干什么，打急救电话，报警啊！”

　　顿时所有人都手忙脚乱的开始打电话，唯独只有这个李珍妮捡起手机拍了两张照片，乐呵呵的在旁边发微薄去了。

　　我也懒得管他，很快就来了救护车，但是医生只是稍微一看就摇头了，当场死亡，而警察来了也带走了老章和前台的两个女子做笔录。

　　这件事情对我们来说的确没啥事情，我和王瑞分到了一个房间。

　　酒店的房间挺大的，还有个落地窗，整个三楼基本上都是我们班的同学，我从房间往下一看，地上那摊血依旧清晰可见。

　　王瑞躺在床上无聊的看着那些手机只要399的广告，而我则是无聊的拿起了那本书，想看看有没有关于那个红衣女子跳楼这样的相关记录。

　　果然！

　　我找到了，但我一看这山书上面的记载，顿时倒吸了口冷气。

　　上面写道：身体发肤，受之父母，如弱自杀，必定下无间地狱受苦，而身穿红衣自杀的女子，若死时带着极大怨气，便会变成厉鬼，在头七之时，便是她死时所恨之人断魂之日。

　　我摇了摇头，顺手把书给丢到一边，就算这女的恨谁，关我什么事。

　　在房间玩了两个小时左右，我手机响了起来，我低头一看，是老章打来的。

　　“赶紧下来，我们出去吃午饭。”说完老章就挂断了电话，我和王瑞赶紧跑下去，班上的同学已经在大厅集合，一个个的都围着老章，询问有没有什么事情。

　　“没事，就录点笔录，走，出去吃饭。”老章说完就在前面引路，我们一群人跟了上去。

　　老章是在一个酒店包了六桌饭菜。

　　我们都是学生，也没啥规矩，直接就开始吃喝了起来。

　　我随便吃了两口，感觉满脑子都是那个跳楼身亡女子的身影，除了我和老章外，那群家伙也是看了今天那个血腥场面的，但一个个喝酒吃肉毫不影响，老章看起来好像也是心事重重的，没啥胃口。

　　砰！

　　突然大门被踹开了，外面走进来三个头发五颜六色混混摸样的家伙，领头的是个头发红艳的人，看起来大概有二十多岁吧，一身的痞气。

　　“谁他娘的害死我女朋友的，站出来！”这个混混一进来就嚣张的大骂道。

　　这家伙就是之前跳楼死的那个女子的男朋友？

　　那个女子我看到过，其实挺漂亮的，也年轻，没想到她男朋友竟然这么个洗剪吹。

　　不过他明显来错地方了，之前也说过，我们班的男的基本上都是我们学校最差的差生，一个个也是天不怕地不怕，成天在外面打架，要不是我们班主任这么神勇，把这些人镇压得跟孙子一样，他们早就嚣张得不知道跟啥一样了。

　　砰！

　　我们班一个叫东浩的站了起来，这个就是最开始说的被我们班主任一个耳刮子抽得差点脑震荡的家伙。

　　“艹你妈，知道这是啥地方不，来这里装逼？”东浩骂道：“西毒，关门，弄死他们几个。”

　　他们四个早不是最开始非主流的摸样了，一个个剪了个寸头，四个人还有个比较好听的外号，东邪西毒，南帝北丐。

　　“坐下，你们不是混混，是学生。”老章站了起来，笑眯眯的走到这三个家伙面前问：“今天是我准备救人，没救到，怎么了？”

　　这三个混混也就一米七几，在老章一米九的身高下，就跟小学生一样。

　　那红毛显然是想诬赖，道：“什么叫救人？明明是你害死我女朋友的，赔我个七万八万的就行了，不然今天弄死你。”

　　东浩顿时骂道：“艹你妈，给你脸还不要了？”

　　说完直接提着椅子就冲上去一下子给这红毛脑袋上砸了下去，老章这次没有拦东浩，等东浩砸完之后才笑呵呵的说：“干啥啊，坐回去。”

　　“孙子，你给我等着。”那红毛捂着还在流血的脑袋，带着另外两个家伙转身就跑了。

　　“继续吃饭，别闹。”老章脸色又变回之前那副愁容。

　　等老章坐下了，我小声的问：“怎么了老章，一副愁眉苦脸的，今天让警察给训了？”

　　老章摇了摇头，犹豫了一下，在我耳边小声的说：“不是，是今天跳楼那姑娘最后跳楼的时候说的话。”

　　“嗯？”我顿时好奇了起来。

　　老章很犹豫，说：“她最后说会变成厉鬼回来杀了我们，虽然我知道这世界没什么鬼，但是想着她死时候的模样，心里总是有点不舒服。”

　　“她最后为什么会说这句话呢。”我皱起眉头问。

　　“不知道。”老章摇了摇头。

　　“没事，这世界哪有什么鬼，别多想了。”我嘴上这样安慰道，但是心里也不踏实了起来。

　　如果是那个女鬼要杀了那个混混，我眼皮都不会眨一下，我还感觉那女鬼是在为民除害，但是如果是要对付我们，那情况就截然不同了。

　　我呼了口气，说：“我身体有点不舒服，你们慢慢吃，我先回酒店。”

　　他们也没有拦我，我回到酒店翻开那本书，认真的看了起来。

　　还好，这书中有两种阻止女鬼变煞的方法，但我一看，顿时傻眼了。

　　第一个方法是把女鬼的尸体偷到手，然后放入福地，然后召唤出女鬼的魂魄，和她交谈，毕竟如果变煞就等于放弃轮回的机会，如果不变煞，留在福地，下辈子就能投一个好人家。

　　但是这个难度貌似有点大，我去哪偷尸体啊，我去哪找福地啊，我用啥召唤女鬼的魂魄啊，艹，扯淡呢不是，我啥都不会，果断放弃了这个方法，我往下面一个方法看去。

　　艹，我一看，第二个方法竟然说什么用大法力直接送这女鬼入轮回，麻痹，我有毛个法力啊。

　　气得我想直接把这书给撕了，这玩意能不能写点有用的东西，老子有大法力还看你这破书么。

　　完蛋了，我叹了口气，突然我想到了那个惊风道士，如果他在肯定有办法，我连忙翻出他走时候留下的那张名片。


第七章 厉鬼！

　　我连忙掏出手机打了过去：“惊风道士吗，我遇到点急事，想找你帮忙。”

　　“是你小子？你小子有这么背？昨天才差点被尸煞给弄死，今天又遇到什么脏东西了？”惊风道士在电话那边笑呵呵的问。

　　“不是，你有时间吗，到凤凰城里面元凤酒店旁边的咖啡厅一趟吧。”我冲电话那边的惊风问道。

　　“行。”惊风点头，说：“一个小时后到。”

　　这隔壁的咖啡厅挺大的，有两层楼，很多小情侣都喜欢到这里来幽会，当然，价格并不便宜。

　　我看着这里面成双成对的情侣，想想自己，麻痹的，高二了，虽然平时表现跟个情场老手一样，但是我连女的手都没怎么摸过。

　　我找了一下，在一个角落的位置终于找到了惊风道士。

　　惊风道士穿着一身黑色的西装，还带着个金边眼镜，我差点没认出来他，和当时在深林里面一身道袍的模样完全不是一个人。

　　“你好。”我坐到了惊风道士对面，挤出笑容。

　　惊风道士撇了我一眼，翘着腿问：“别跟我说客套话，有什么事情直接说。”

　　“恩恩，是这样的。”我也懒得说客套话，直接把所有的事情经历告诉了惊风道士。

　　等事情说完以后，惊风道士眉头已经皱了起来，他道：“你们这次可真是麻烦了，我说这几天晚上天上总是有颗凶星，原来是马上有只厉鬼要出世了。”

　　“道长，你有什么办法吗？”我看着惊风道士皱眉的模样，连忙问。

　　“不清楚。”惊风摇了摇头：“厉鬼和当时我们遇到的尸煞不同，那两具尸煞不过是普通的尸体走煞看起来吓人而已，但是很好对付，但是这种极凶极恶，怀着很大怨气的鬼，很难对付。”

　　“那只鬼死的时候大概是什么摸样？我是说她是肚子朝上，还是背脊朝上。”惊风认真的问。

　　我仔细的想了想：“好像是肚子朝上的。”

　　“昨天的中午吗？”惊风眉头更是皱起了，他想了想问我：“昨天的中午好像是阴天？”

　　“好像是。”我点了点头，我也没注意，但是反正没啥太阳。

　　惊风脸上泛起一阵怪笑：“呵呵，这下好玩了，我告诉你，如果是阴雨天气，死者从背面跳的楼，这叫不见天日，而且背面跳楼，却是肚皮朝上，俗话说：脊背朝天，各走半边。肚子朝天，力大无边。”

　　“我怕这只鬼不仅仅是变成厉鬼，而是会变成红煞。”惊风道士一脸郑重的说。

　　“那有什么办法吗？”我心里一紧，赶忙问。

　　“办法？有啊，你之前说那俩方法难度太高，有个简单点的，要不要试试？她现在复活是想杀了很多人，但是如果你去烧了她的尸体，那她就会把所有怨气集中在毁她尸体的人身上，你可以牺牲一下，到时候她头七回魂之夜，杀了你之后就平安无事了。”惊风道士笑眯眯的说。

　　“别扯淡，说正经的呢。”我问。

　　突然惊风掏出一个布偶，这个布偶只有巴掌大小，他说：“去把你那个老师的生辰八字，和名字写在这上面，照片贴在它的脑袋上，还魂夜的晚上试试能不能对付吧，我先说白了，不能对付我可马上撤，我才不想陪你们一起死呢。”

　　“大哥，你是道士，你遇到这些鬼难道就没想过要帮忙吗？”我奇怪的问。

　　“这是什么年代了？21世纪，要不是老子心情好，谁来帮你们啊，照我说的去做，后天我带着家伙到你那酒店试试。”说完惊风道士就走出了咖啡厅。

　　我回到酒店也不啰嗦，直接去找老章要了个证件照，还有生辰八字，老章也没怎么问我，直接就给我了，我把那证件照和生辰八字什么的弄在布偶上面之后，就小心的把布偶放在了背包里面，现在，只需要等候后天，那个厉鬼的还魂夜了。

　　……

　　这几天我是过得极其漫长，我发现我成我们班最忧郁的人了，因为老章是这件事情的目击证人，这几天我们都不能回去，但丝毫不影响其他人的心情，除了我外，所有人心情异常的好，因为不用回去上课，特别是那些老娘们，成天抱着电视看韩剧，没事就大哭一场。

　　出去在凤凰古城逛的时候时不时看到帅哥总会有几个人上去问电话什么的，花痴得一塌糊涂。

　　反正这几天就是稀里糊涂的度过了，很快就到了那个还魂夜的晚上，大概晚上十点钟左右，我电话响起来了，是惊风道士打来的，他在电话里让我上酒店的顶楼。

　　我拿着山书，跑到顶楼，这酒店一共有五层楼，顶楼很空旷，那个生锈的铁门也没锁，我走出去一看，惊风道士已经穿着一身黄色的道袍站在那里了。

　　他的面前还有一个长方形桌子，用一块黄布盖在上面，桌子上面中间放着一个香炉，旁边放着拉住，黄符，一把桃木剑以及一个铃铛。

　　搞得真够专业的，也不知道惊风道士是怎么避开酒店的保安，把这桌子搬上来的。

　　惊风没有跟我废话，开口道：“布偶给我。”

　　我掏出布偶递了过去，惊风把布偶放在香炉旁边，他开口道：“那只厉鬼还魂之后第一个要做的就是杀你说的那个混混，第二个要杀的，如果没有意外，应该就是你们那个班主任。”

　　“这个布偶可以欺骗那只鬼，让她来着阳台。”惊风点燃根烟，走到在阳台旁边坐下开口说。

　　我也在他旁边坐下问：“难道不救那个混混吗？虽然那家伙的确人渣了一点，但再怎么说也是一条命。”

　　“可怜之人必有可恨之处，既然女鬼是因为那个混混而死，那么她要报仇，我也不想拦着，并且这对我们有利。”惊风道：“其实厉鬼的怨气跟瓶子灌的水差不多，那只女鬼刚成厉鬼，瓶子的水是满的，如果她杀掉那个混混，那么瓶子里面的水便会少一半，怨气大消之后我们也好对付一些。”

　　“是么？”我听了惊风的话还是顿了一下，不管怎么说，那个混混也是一条命，我还是有点不舒服。

　　但是现在我的确没其他的办法，别说救那个混混了，光是我们都自身难保了。

　　时间还很长，我继续和这个惊风聊天了起来。

　　“惊风道长，你为什么要帮我们呢。”我突然好奇的问，我可不认为惊风是一个同情心泛滥的人，每个人做一件事情都有自己的目的。

　　惊风一愣，淡然一笑说：“谁说我是帮忙的？我帮忙抓鬼可是要收钱的，抓这样的厉鬼，看你是个学生给你打个半价，就收你两万好了。”

　　“卧槽，你这是敲诈啊。”我冲着王八蛋骂道。

　　“咦，敲诈吗？没事，我马上收拾东西走人。”惊风说着就装出一副要走的模样。

　　“别别，好商量。”我连忙说：“除了钱外，啥都好说。”

　　惊风道士看着我，想了想问：“你能有啥报酬啊？”

　　我连忙掏出我爷爷留下的那本书，犹豫了一下给惊风道士看一眼说：“这是我爷爷留下的东西，应该是个好东西，你帮了我们的话，我就把它给你。”

　　没想到惊风道士看着我手中的这本书发愣了起来，楞了十几秒才回过神，眼神中带着点不敢相信，他冲我说：“这玩意怎么在你手上，这样吧，你得帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”我询问道。

　　“你这本书属于五术之中的一本，五术分别是山、医、命、相、卜，你得帮我找到命书的传人，我需要让他帮我算一次命。”惊风道士认真的看着我说。

　　但我想着现在还要靠这惊风对付厉鬼呢，直接拒绝的话玩意他掉头直接走了咋办。我便点了点头：“我尽量而为。”

　　接着我和惊风都没有开口说话了，只是烟一根接一根的抽，十一点五十五了，惊风从衣服里面掏出一个滴眼露一样的小瓶子，丢到我手上说：“这是牛眼泪，抹在眼皮上，就能开启人的冥途，也就可以看到鬼了。”

　　“这玩意能见鬼么？”我看着这瓶跟指甲油差不多大小的小瓶子，在我眼皮抹了一点，然后睁开眼睛，咦，周围没什么变化，也没有鬼啊。

　　“鬼你以为满大街都是啊？”惊风看出了我的想法：“牛眼泪，只能让你三个小时内看到鬼，而且这玩意很贵的，以后还是用一些偏方开冥途为好。”惊风哥说完又那把桃木剑给我：“等会拿来自保吧，记住，不管什么多厉害的鬼，只要用桃木剑或者符击中它的鬼门，肯定会魂飞魄散。”

　　“鬼门？”我奇怪的问。

　　“就是眉毛中间的这一个点。”惊风说完站了起来，走到了那道坛前面。

　　十二点整了，但是鬼并没有出现，如果没出意外的话，应该是去杀那个混混了，过了大概五分钟，突然我感觉周围开始冷了下来。

　　这夏天的晚上一般都挺炎热的，但是莫名的像掉进了一个冰窟窿一样。

　　“来了！”惊风道士大吼一声，拿起桌子上的一张符，贴到了那个布偶上面，没过一会，一个身穿红衣的女子出现在了道坛的前面。

　　说真的，这是我第一次见到鬼，我浑身吓得颤抖了起来，这种感觉比当时遇到那俩僵尸还要强烈。

　　这只厉鬼模样和她生前一样，不同的是她脸色煞白，好像找不出什么比她脸还要白净的东西了。

　　奇怪，这只鬼并不像电视里面那些鬼，一出来就大吼大叫冲过来，而是犹豫的看着道坛上面的那个布偶，好像在犹豫什么。

　　惊风道士假装好像没看到她一般，缓慢的往她身边靠，等到距离这只厉鬼只有三米的时候，惊风掏出一张黄符，快速的念道：“丹朱艳艳，如日光芒，疾文书咒，威不可挡，邪魔尽除，万鬼伏藏，急急如无极高真律令！”

　　念完之后，冲着这个女鬼的脑门就拍去，这个女鬼此时好像才回过神，女鬼脑袋稍微往旁边躲了一下，这张符没有贴到惊风所说的鬼门，而是贴到了女鬼右眼上方。

　　惊风的符一贴到女鬼身上，女鬼便惨叫了起来，她的右脸也是冒起青烟，很快，她的右脸竟然跟被硫酸泼了一样，皮肤已经没有了，只有一些肌肉组织，看起来特别渗人。

　　“小子，动手！”惊风一声大吼，把我吓了一大跳。

　　不过我很快的反应了过来，此时惊风已经用一根红绳绑住了这只厉鬼，我知道这是好机会，提起桃木剑，冲着这个女鬼的脑袋就刺了过去。

　　估计是太紧张了，原本我是准备刺这个厉鬼的鬼门，但是捅的时候手一哆嗦，一剑刺到她眼睛里面。

　　我见没刺中这只厉鬼，抬起桃木剑，准备继续刺呢，突然这只厉鬼一下子就把惊风手中的红绳给扯断，用力的冲着惊风一撞，把惊风撞出好几米远，接着这只女鬼顺着楼梯就冲进了酒店之内。

　　惊风瘫软的坐在地上，喘着粗气看着跑进酒店的女鬼，骂道：“愣着干什么，赶紧去把那只女鬼找出来，她已经受伤了，如果今天不收拾掉她，你们全得死。”

　　“大哥，怎么找啊我，找到我也打不过啊。”我一脸苦逼，刚才我又不是没看到那女鬼凶悍的模样，把惊风一下子撞这么远，就跟个小超人一样，我下去拿什么对付她？

　　“你不跟我一起下去么？”我冲地上的惊风问。

　　“我在上面掩护你啊。”说着惊风掏出一个用纸钱折的纸匕首，他说：“你用这把匕首捅她鬼门就可以了，还有，酒店人多，说不定这只厉鬼会鬼上身，记住，被鬼上身的人，都是踮着脚尖走路的。”

　　“踮着脚尖？”我奇怪的问“因为脚跟处是个大穴，可是专门让人能接地气的穴位如果这个地方被鬼垫了脚跟，那就是换了阴体，就是鬼上身所以说穿高跟鞋的女的最容易被鬼上身。”

　　我也懒得和惊风说了，说到底人家来帮我们已经很够意思了，我拿着纸匕首，慢慢的从楼梯走到了三楼，我们班的人都在三楼。

　　走廊的灯光很亮，没有人在走廊出现，出了房间内时不时的传出一阵欢笑声。

　　309的房门竟然是开着的，我奇怪的看了一眼，这309是刘琪琪和另一个女生住的房间，不过女生一般都喜欢把门关上。

　　门怎么是开着的？

　　由于那只女鬼应该就在这栋楼内，我肯定不能放过这些细节的东西，我缓慢的走了进去，听到了一个奇怪的声音，好像是有人在嚼东西。

　　刘琪琪这大晚上的难道还吃东西？不保持下身材么？

　　艹，这个时候想啥呢，我使劲摇了摇脑袋，冲着里面问：“刘琪琪，在吗？”

　　声音是从厕所里面传出来的，这房间也不大，一眼就能看完，我皱起眉头，看来真的有问题了，一般人听到我喊的话肯定会回话，特别是我一个男的跑到女生房间来，而且，吃东西怎么可能跑厕所去吃？

　　我使劲的扭了扭门把手，里面反锁了，我用力的踹了两脚，这门锁才被我踹坏，我一看厕所里面，刘琪琪此时就穿着一身白色的睡衣，脸色煞白，双眼茫然的跪在地上，不断的把头发往嘴里送。

　　我想跑过去拦住她，一看她身后，一个身穿红色艳丽皮衣的女子正在她的身后，看着我诡异的笑呢。


第八章 中煞

　　我握紧了手中的纸匕首，心里暗道不要慌，慢慢的刘琪琪站了起来，歪着脑袋，嘴里流着口水，看着我傻笑了起来。

　　这可真是毁了刘琪琪在我心目中的美好形象，要知道她可一直是我们班的班花，但是现在这模样，跟大街上的傻子没啥两样。

　　刘琪琪冲着我就扑了过来，我皱起眉头，也不知道该怎么办了，刘琪琪跑到我旁边，抓起我的手用力的就咬了起来。

　　“啊！”

　　我艹，这刘琪琪属狗的啊，咬人这么疼，我用力的一拳打在她的脸上，想把她打开，但是她根本没有丝毫的动作，好像感觉不到疼痛一样。

　　很快我被咬的手上已经出现鲜血，我知道，现在的刘琪琪可是被鬼上身了，照这么下去说不定刘琪琪真的得咬死我。

　　但我看着刘琪琪身后那依然是一脸怪笑的厉鬼毫无办法。

　　我用了吃奶的劲一把推开刘琪琪，转身就想跑，刘琪琪冲过来从我后背死死的把我给抱住了。

　　真爽，我能从后背清楚的感觉到刘琪琪胸前的波涛汹涌，就让这幸福的时光长一点吧。

　　我突然感觉貌似抓鬼也并不像想象的那么苦逼啊，不过我这念头刚一生起，我就感觉一双牙齿咬到了我脖子颈动脉的位置。

　　艹，这是要我命的节奏啊，要是让刘琪琪这么一口下去，过不了一会，哥们我就得去见马克思。

　　我使劲的转过身子，正对着这刘琪琪，这刘琪琪依然冲着我的脖子咬了过来，我根本躲不开，刘琪琪把我抱得死死的，根本不给我有其他行为的机会。

　　突然门外惊风道士冲了进来，他手拿一张黄符，直接贴到了刘琪琪的后脑勺，刘琪琪整个人就跟失去了气力一样，瘫软了起来，我一把抱住了她。

　　而那厉鬼在惊风进来的时候也转身跑出了房间。

　　“小子，赌一把。”惊风走到我旁边冲我说：“追。”

　　我把手中的刘琪琪放到床上，拔腿就跟着惊风哥跑出门外。

　　“你往右边，我走左边，记住鬼上身的人都有特征，不然就算你开了冥途，鬼只要藏身在人身体里面，你一样看不到她。”惊风哥话刚说完，人已经跑没影了。

　　我捂着被咬的胳膊，又看了看手中的纸匕首，或许是我刚才太紧张，用力过度，纸匕首被我给捏成一团纸了，看样子是不能用了，不过还好我还有一招。

　　我慢慢的往走廊前方走去，几乎是竖起了耳朵听房间里面的声音，想要找出不同，但是好像都挺正常的。

　　突然，楼道的方向穿来一阵脚步声，我扭头看了过去，是李珍妮，她穿着一个粉红色的吊带裙，满脸欣喜的看着自己右手上一个崭新的包包。

　　看起来她的心情不错，但相反，我的心情很差，因为我看到了那只红衣厉鬼正飘在她的身后。

　　麻痹的，你说这大姐，大晚上的没事跑出来溜达个什么劲，我都来不及提醒，就看到那只女鬼附身到了李珍妮的身上。

　　之前刘琪琪是跪着的，后来直接就是上来咬我，我还没注意到，此时一看李珍妮，果然如惊风道士说的，脚尖着地，脚跟翘起，但就算是脚跟翘起也感觉是踩着什么东西一样。

　　我也看到李珍妮脸色很快就变成了惨白。

　　我正在想怎么办呢，李珍妮已经张牙舞爪的冲着我扑了过来，我冲着她的肚子就是一脚，但我感觉跟踢到了钢板上一样，根本踹不动，反而是用力过猛，自己被弹退了两三步。

　　踢她的脚也是感觉到了一阵麻木，奶奶的，我看着又准备扑过来的李珍妮，我也管不了那么多了，使劲的一咬舌头，一股血腥从我嘴里传出来，我一口冲着李珍妮吐去。

　　大家可别看我说得简单，咬舌头疼得要死，大家可以试着轻轻咬一下舌头感觉一下。

　　不过有句话说得好，付出和收获是成正比例的，我这一口血喷上去，我看到那红衣厉鬼直接就从李珍妮的身体里飘了出来，李珍妮扑通一声，倒在地上。

　　当然，我现在哪有什么心思管这李珍妮啊，我的所有精力都在这只红衣厉鬼的身上。

　　就在我所有精力都集中在这红衣厉鬼身上的时候，我突然感觉脑袋微微一晕，周围突然变了个样子，变成了一个KTV的房间，到处都是穿着黑丝的美女，看得我眼睛都花了。

　　“帅哥，过来坐嘛。”那些美女一个个冲我抛着眉眼，我吞了口唾沫，娘滴，长这么大还没碰见过这么好的事情，真是太爽了，我刚想扑上去突然感觉旁边有个人拉住了我。

　　我扭头一看，竟然是惊风道士。

　　我还没反应过来，惊风道士一拳就给我揍了过来，把我脑袋揍得晕乎乎的，不过再睁开眼睛，之前那个KTV房间和那些美女全都消失了，唯一存在的就是那只红衣厉鬼。

　　“惊风哥，咋了。”我捂着刚被揍的左脸问。

　　“你中这厉鬼的幻术了。”惊风道士瞪了我一眼，突然拿出一张红绳编制成的大网，冲着厉鬼抽了过去。

　　这鬼看样子也没有了最开始的威风，毕竟一开始就让惊风一张符给打伤，刚才又被我的舌尖血给沾到，肯定是受了伤的。

　　这张网直接把红衣厉鬼给抽到了墙上，就在厉鬼摔在地上的时候，惊风连忙把这张网给打开，冲着女鬼的身上就丢了上去。

　　红色的大网就跟蜘蛛网一样，把厉鬼死死的压在地上，厉鬼使劲的挣扎，但是丝毫没有作用。

　　“惊风，解决了吗？”我看着大网之下的挣扎的厉鬼，走到惊风哥旁边，心有余悸的问。

　　“厉鬼哪有那么好杀？”惊风道士摇头：“厉鬼怨气太重，对付她只有两种办法，一种是直接打她魂飞魄散，但是难度系数太高，我道法不够，办不到，还有一种就是超度她。”

　　“超度她？怎么超度。”我好奇的问。

　　“先去楼顶，在这里超度，你不怕被人当神经病啊。”惊风抓起困住厉鬼的红网就冲着楼梯口跑去，现在已经有不少同学探出脑袋看走廊的情况，当然，他们是看不到鬼的。

　　我跟着惊风道士到楼顶，惊风冲我问：“会念往生咒吗？”

　　我摇头：“不会，三字经我倒是会。”

　　“那你说屁。”惊风跑到我旁边，把那个红网递过来给我说：“你抓紧，等会我超度这只厉鬼的话她肯定会反抗的，一定要压住她。”

　　我死死的抓住这个网，厉鬼此时在网内，缩成一团，并且很轻，根本没有什么重量。

　　“拔一切业障根本得生净土陀罗尼神咒！南无阿弥多婆夜，多他伽多夜，多地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利多……”惊风盘腿坐下，竟然跟个和尚一样双手合十的念起了往生咒。

　　就在惊风开始念咒的时候，这只厉鬼也不老实了起来，不断的挣扎，吼叫，我知道她被关在网内，肯定是伤害不到我的，我干脆闭上了眼睛，眼不见心不烦。

　　这只红衣厉鬼慢慢的也捂着脑袋开始挣扎了起来，一股黑色的怨气缓慢的从她背后冒了出来。

　　这些怨气很快冲着我飘了过来，瞬间笼罩住了我的身体。

　　……

　　王琳，是一个长相甜美的姑娘，并且学习成绩优良，父母也是对他寄予了希望。

　　王琳高二的时候认识了一个男朋友，这个人不帅，但是人很好，天天给自己买吃的，送自己回家，一开始王琳只是想闹着玩，但是没想到，慢慢的，竟然真的喜欢上了他。

　　很快的，王琳就真的爱上了这个叫做苏齐的人。

　　每天上学，放学，就是课间也恨不得多见几面。

　　很快便道了高三，王琳成绩很好，如果发挥好，甚至清华北大也是很有可能的，但是这个苏齐成绩却很差。

　　“琳琳，你不要去那些好学校，如果你走了，留下我一个人，我以后怎么联系你？你相信异地恋吗？”苏齐在高考的前一天叫出了王琳。

　　王琳犹豫了，她在爱情和事业面前徘徊，苏齐很了解王琳，便说：“我会好好挣钱养你的，相信我。”

　　“你会是我最爱的人，我如果有哪天背叛你，天打雷劈，不得好死。”

　　王琳还是偏向了爱情多一些，第二天考试的时候估计乱写，王琳果然是落榜了，最后在本市找了一个很普通的大学进去了，而苏齐则在高考后没有继续读书，而是选择了一个他认为很有前途的职业，混。

　　每天回到租的屋子，王琳从苏齐的嘴边听到最多的就是又打了几个人，又收了几个小弟，但是不变的是，苏齐还是喜欢自己，这就够了，最起码王琳是这样想。

　　苏齐的性格越来越坏，王琳在两个月前怀孕了，苏齐知道后变本加厉，甚至在外面又找了一个女人。

　　“我恨那个男人，如果不是他，我现在会是另外一种活法，他欺骗我就算了，还想打掉我们的孩子，我要他死！他就是人渣！”

　　……

　　我从怨气中看到了王琳跳楼的瞬间。

　　心里有种说不出的憋屈，周围的怨气也散开了，原来她，也并不想杀人，她，也很可怜。

　　我低头看着蹲在地上的王琳，此时她身上的一身红衣已经变成了白色，她看着我，笑了一下。

　　慢慢的，王琳从脚慢慢的化为银白色的光点，消散在空中。

　　“两位大哥，谢谢你们，没让我做下错事，虽然你们超度我已经是帮了我的大忙，但我希望你们还能最后帮我一下。”王琳笑着看着我和惊风，然后在地上写了一排字迹：“希望两位把我的骨灰带回去给我父母，告诉他们，女儿不孝，当初没有听他们二老的话，现在后悔已经来不及了。”

　　说着王琳哭了起来，我微微皱眉，看着这王琳整个魂魄消失在这楼顶之上。

　　“终于完了。”我呼了口气，心里终于是放松了下来。

　　惊风道士却皱眉走到我旁边，说：“你的确是完了。”

　　“什么意思。”我奇怪的问。

　　惊风道士指着我右手的胳膊说：“你看看。”

　　我往我右手隔壁一看，我的胳膊竟然有一条蛇模样黑色的印记。

　　“这是什么？”我皱起眉头，反正感觉这不是个好东西。

　　“刚才那厉鬼最后用煞气冲进你的脑袋，然后沿着你的脑袋进入胳膊里面，现在你的右手的经脉里面已经有了煞气，三天内这股煞气肯定会攻入你的心脏，你就会暴毙而亡。”惊风皱紧眉头看着我的胳膊说。

　　“什么？道长，你还有没有解除这煞气的解药，给我个。”我冲惊风道士问。

　　惊风道士摇头：“煞气和尸毒不一样，尸毒是存在的物质，可以用解药解除，但这煞气却是无形之物，我道行不够，解不了你这煞气，而且煞气入体，没几个人能解。”

　　“我只能用符封住这股煞气，唯一能解除这股煞气的，应该只有五术之医的传人。”惊风道士说着拿出毛笔，画出了一张极其复杂的符，画好之后他的额头也满是汗水：“随身带着这道符，除了洗澡之外不能离身，具体能撑多久我也不知道。”

　　“我要怎么找你说的那个什么传人。”我奇怪的问。

　　“自古以来便有五术，山、医、命、相、卜，虽然这五术分支数百，但有最正统的五本书流传至今，乃是五术最正统的道术，但是五本书都是单传一脉，能不能找到就看你小子自己的运气了。”惊风看着我叹了口气。

　　“我艹，原本还以为那只女鬼是好鬼呢，没想到最后还要摆我一道。”我骂道。

　　“不怪她，她应该也不知道她身上的煞气会进入你的体内。”惊风摇头了起来：“你手中的那本书就是山书，记载抓鬼除妖之法的一本书籍。”

　　“我的符最多只能压住这顾煞气三年，三年之内你要是找不到医术的传人，你就死定了。”惊风拍了拍我的肩膀。

　　我艹，这叫啥破事啊，我不就来旅游一趟么，撞鬼撞僵尸就算了，最后还中毒了，如果找不到一个人，哥们我还只能活三年，这叫啥事啊，中国十三亿人口，茫茫人海，我去哪找那个什么传人。


第九章 爷爷留下的遗言？

　　“惊风哥，要怎么才能找到医书的传人呢？”我问道。

　　惊风却摇头了起来：“我也不清楚，有时间我回龙虎山帮你问一下，知道了之后会通知你的。”

　　“只有这样了。”我叹了口气。

　　惊风走到那只女鬼消失的地下看了一眼女鬼写下的地址，叹气道：“我会把她的骨灰带回去给她的父母的。”

　　说完他走到道坛写了两张黄符递给我：“等会回去之后你把这符烧成灰，冲在水里面，给刚才那两个被鬼附身的女孩喝，不然她们会大病一场，甚至是死掉，切记。”

　　说完之后惊风道士随便收拾了一下桌子上面的器具，离开了。

　　我拿着两张符跑回三楼，在走廊上我没有看到李珍妮，不知道人去哪了，我就走到了刘琪琪的房间。

　　刘琪琪依然还是晕迷之中，我连忙拿出一瓶矿泉水，把惊风给的黄符烧成灰弄进矿泉水里面。

　　我用手掰开了刘琪琪的嘴，给她灌了一些进去，但是她或许是因为在晕迷当中，水根本留不进去。

　　我顿时皱起眉头，难道要用古人所用的嘴对嘴喂她？

　　要是平时我或许还会有点什么非分之想，但是现在刚和那只女鬼干完架，脑袋都有点迷糊。

　　不过想起惊风临走时候说的话，我毫不犹豫的在嘴里灌了口水，感觉这水味道怪怪的，我抱起刘琪琪，用舌头撬开她的牙齿，一口符水灌了下去。

　　符水刚给她灌下去，突然刘琪琪的眼睛就睁开了。

　　我当时脸贴着她的脸，我和她的眼睛对视了三秒钟。

　　“啊！”刘琪琪推开我大叫了起来。

　　我去，我连忙冲上去捂住她的嘴，这要是真让她的吼声把人引过来了，搞不好一个强X未遂的罪名就给我脑袋扣下来了，这可不是闹着玩的。

　　“大姐别说话，不是你想的那样。”我捂着她的嘴，小声在她耳边说：“你保证你不叫我就松开你的嘴。”

　　刘琪琪犹豫的点了点脑袋。

　　我这才松开她的嘴巴，刘琪琪连忙退了两步，满脸惊恐的捂住胸口冲我说：“张灵风，其实你是个好人，别做傻事。”

　　“大姐，你真误会了。”我是有点哭笑不得了，我刚想解释，突然刘琪琪捂住了嘴巴，冲进了厕所呕吐了起来。

　　我走到厕所门口一看，刘琪琪竟然从嘴巴里面吐出了很多的黑色头发丝，其中还夹杂着血丝，吐了很多出来。

　　我转身拿了瓶矿泉水，等刘琪琪吐得差不多了之后递了过去说：“舒服点没，喝点水吧。”

　　刘琪琪眼圈一下子就红了，推开我的手，委屈的蹲到墙角，双手抱着脚，冲我骂道：“你对我做了些什么，为什么我会吐？是不是，是不是有了。”

　　“有你妹啊。”我实在受不了这丫头了，我说：“你自己看看你吐出来的是什么。”

　　刘琪琪往马桶看了一眼，皱起眉头问：“怎么这么多头发。”

　　我想了想，只有说：“你刚才发羊癫疯了，使劲的吃头发，我拦不住，只有用嘴巴堵住你的嘴。”

　　刘琪琪冲我骂道：“你才发羊癫疯。”

　　骂完之后她转身就走出了厕所，到床上躺着了。

　　我走出厕所，看刘琪琪脸色也是挺苍白的，想到还有个李珍妮不知道在哪呢，我就说：“那个啥，我先出去了，你好好休息会。”

　　说完我就转身走了出去。

　　我跑出去找了半天都没有找到李珍妮，最后找个同学问了下，原来那妞晕在走廊被同学发现了，给送到了医院。

　　这大晚上了，我也懒得去找她灌符水了，说真的，我不是很喜欢李珍妮这个人，想到这我直接撕掉了惊风当时给我的符纸，然后进屋睡觉。

　　这一晚上也是够劳累的了，躺上床，什么也不想，眼睛一闭就睡着了。

　　第二天醒来已经是上午十点了，是王瑞这家伙把我叫醒的。

　　我迷迷糊糊的洗漱了一下，老章高高兴兴的跑进我们屋子，宣布我们可以回成都了。

　　我们五十来号人都收拾好东西，走到酒店大门，我还看到了神色恍惚的刘琪琪，她好像并不开心，不知道在想什么事情，不过脸色看起来好了很多。

　　至于李珍妮却是满脸苍白，还是在班上一个女同学的搀扶下走上了大巴。

　　我们是都是成都一中的学生，下午五点的时候，两辆大巴车才停在了我们学校大门，我也是有点感叹，不知道这次凤凰古城之行到底是好是坏，我看着手中这本泛黄的书，叹了口气。

　　“好了，后天周一正常上课，回去好好休息一天。”老章冲我们大吼了一声，所有人都欢呼了一声，王瑞和徐航又开始商量去什么地方玩游戏。

　　王瑞走到旁边问我：“阿凤，去上网不。”

　　“叫我风哥，别叫阿凤。”我白了他一眼，然后摇头：“我还有事情，你们自己去吧。”

　　说完我就转身往家的方向回去，我家住在成都青羊区人民医院前面的小区里面。

　　我回到家，就闻到一股饭香。

　　“妈，我回来了。”我冲屋里喊了一声。

　　“进来！”突然里面传来了我爸的声音，听声音好像很不高兴，我把包丢在门口走了进去，看到我爸正坐在沙发上抽烟，我妈坐在旁边好像在和他说什么。

　　“怎么了爸？”我走到我爸爸旁边奇怪的问。

　　“书呢！”我爸瞪了我一眼，说。

　　“什么书？”我知道这书是我爸的大忌，也不承认。

　　我爸站起来冲皱眉说：“你说你不好好学习也就算了，以后随便考个大学，我安排你进我们医院上班，但是你不许碰那本书。”

　　“凭什么！”我看着我爸那模样，也生气了，骂道：“我这么大个人了，难道做什么事情还要经过你同意？不就是本破书么，我就看了，怎么滴？”

　　“好了好了。”我妈连忙在我爸旁边说：“没啥事，小孩子好奇嘛。”

　　“小风，赶紧给你爸道个歉，把书还给你爸就可以了。”我妈妈连忙冲我说。

　　“屁。”我摇头冲我爸骂道：“爷爷留给你书的时候明明说了让你学这本书，你不学就算了，还藏起来不让我学了？”

　　我爸叫张正刚，人如其名，在青阳区人民医院做副院长，其他那几个副院长一个个开奔驰住别墅，但我爸就是坚持他那所谓的原则，别人给他送礼他愣是打死不收，就是自己有心脏病，在自己医院看病也非得给钱，我们家庭本来就靠他和我妈一个月几千块的薪水，弄得我们家庭异常困难。

　　他所坚持的原则，或许在其他的副院长严重就是傻子。

　　我们同学知道我爸是副院长，还以为我家多有钱，但只有我自己知道自家事。

　　我爸深吸了口气，冲我妈说：“进厨房弄饭去。”

　　我妈点了点头，走的时候还吩咐我不要和我爸吵架。

　　等我妈一进厨房，我爸好像也没刚才那么倔，指着沙发说：“坐吧，我和你好好聊聊，你说，为什么要学这本书，你说出你的理由，我认为对，我就不拦你。”

　　我被我爸这么一问也愣住了，对啊？我学这本书干啥呢？难道维护世界和平？别开玩笑了，我也就是刚才也就是看我爸这么样，不爽他，生气才这样说的。

　　想了想我就说：“我就感觉会一些别人不会的东西，也算一技之长，多学点东西难道不好吗？”

　　“少来，我是看着你长大的，你那点小心思我还不知道？不就想学了这个拉风，好玩吗？”我爸说道。

　　还真别说，我爸还真是一句话就说准了，我其实内心深处还真有点这样的想法。

　　“但是你知道吗？你爷爷当初的遗言我没有全告诉你，如果你知道他所有遗言之后，还想学，那么我也不拦你了。”我爸说完，我顿时好奇了起来，我爷爷还留下了其他的遗言？


第十章 桃花怨

　　“爷爷当时还留下过什么遗言？”我冲我爸问。

　　我爸点燃一根烟抽了一口，就说起来。

　　原来当时我爷爷死的时候还吩咐道：“正刚，但学道乃是逆天而行，命犯五避三缺，我的死便是因为犯了命缺，注定不能长寿，你自己考虑好，我虽然想你学这本书来除魔卫道，但如果你不想学，我也不怪你，只是你以后必须找一个人把这本书传下去，不能失传。”

　　我听我爸说完以后奇怪的问：“五避三缺？什么意思？”

　　“五弊三缺指的是一个命理。所谓五弊，就是鳏、寡、孤、独、残，三缺就是钱，命，权，这三缺，学道之后或许会残，会短寿等，五避三缺这八样，肯定会犯一样，怎么样？”我爸看着我：“还想学吗？”

　　我顿时犹豫了起来，谁不怕死啊，如果真的像我爸说的那样学道会像我爷爷那样只活个三十几岁左右，那我打死也不学。

　　可是我看了看手臂上那道黑色的煞气，我已经中了煞气，如果找不到医书的传人，我活不过三年。

　　“爸，我学。”我干笑了下说：“我不入地狱谁入地狱，为了维护世界和平，我只有牺牲小我成就大我了。”

　　麻痹，说这句话的时候我心都在滴血，我口头上说得好听罢了，谁他娘的不怕死啊，要不是我胳膊上这道煞气，我才不会同意，但是如果给我爸说是因为我手上这股煞气才学的，未免也太怂了，也怕我爸担心。

　　我爸奇怪的看了我一眼，叹气道：“随便你吧，这件事情既然你自己做了决定，那么你自己就别后悔，这样，也算了却你爷爷当年的心愿吧。”

　　说完他自己就走进了屋子里面，没有再出来，我妈端着饭菜出来问我：“聊得怎么样了？”

　　“谈妥了，妈，我出去逛会。”我走到门口，拎起包就走了出去。

　　外面的天色已经暗了下来，我无聊就逛到了青阳区人民医院的大门，看到一个小姑娘在门口蹦蹦跳跳的玩呢。

　　小姑娘叫杨曦，十二岁，我爸医院另一个杨姓副院长的女儿。

　　这杨副院长和我爸都是副院长，现在却开奔驰，住别墅，虽然工作方面贪了点，但是做人还不错，经常我们请吃饭，所以关系还不错。

　　我刚想上去打招呼，突然我就看到一个民工模样的人走到这小姑娘面前和这小姑娘聊了起来。

　　然后这小姑娘高高兴兴的拿出发夹递了过去，然后这民工给了她二十块钱，我皱起眉头走过去吼道：“干啥的。”

　　这年头人口贩子可不是一般的多，毕竟认识这个小姑娘，下意识的走过去叱呵了一声。

　　这民工很黑，看起来四五十岁，驼着背，一看我过来，露出黄黄的牙齿冲我笑了一下，转身就走。

　　“张大哥。”杨曦这小姑娘也认识我，一看到我就高兴的跑到我旁边说：“刚才那个叔叔说他家的妹妹想买个发夹，到处都买不到，看到我的发夹好看，就想要我的，我反正要换新的，就给他了。”

　　“恩。”我摸了摸这丫头的脑袋说：“不过你尽量少和陌生人说话，自己玩去吧。”

　　“恩。”这丫头点了点头。

　　说完我就走进医院到处逛着玩了，我爸是这里副院长，我从小在这长大，这里就跟我家一样，那些医生也跟我很熟，笑呵呵的和我打招呼。

　　无聊的逛了一圈，都快晚上八点了，走到门诊楼大厅刚想离开，突然一个护士就抱着一个小姑娘焦急的跑进来。

　　那小姑娘就是杨曦。

　　“赶紧的，小曦在门口晕倒了，叫刘医生过来。”这护士大喊了一声，所有都连忙跑上去抱着杨曦往急救室跑。

　　我奇怪的皱起眉头，跑到那护士旁边问：“李姐，怎么了？”

　　这护士姓李，二十四五岁，在医院工作好几年了，李姐说：“刚才我想带小曦去吃饭呢，但是突然她就晕倒了，不说了，你赶紧回家吃饭吧，我马上通知杨副院长。”

　　“恩。”我点了点头，也没在意，我对医学方面又没啥研究，也帮不上忙。

　　回到家的时候爸妈早就睡了，我随便洗了个澡，躺在床上就迷迷糊糊的睡了起来。

　　我迷迷糊糊的，突然感觉客厅好像我爸妈在说话，我穿好衣服走出去，一看手机，都凌晨四点了，我就问：“爸，啥事啊大晚上的。”

　　“小曦突然发高烧四十多度，怎么都退不了烧，我马上回医院看下。”我爸冲我说了下，转身就走了出去。

　　我皱起眉头，看着门被我爸关上，我妈也吩咐我早点睡，然后回了房间，我转身刚想回房睡觉，但是感觉有点不对劲，小曦从小身体不错，而且刚才下午的时候还活蹦乱跳的。

　　怎么会突然发高烧呢？

　　我躺在床上之后怎么都睡不着了，想了想，还是穿好衣服，跑了出去，医院大门还开着，我走了进去，很多护士医生都是一脸焦急的走来走去。

　　我连忙问了小曦在什么病房，也不着急过去，找了个没人的走廊，掏出电话给惊风道士打了过去。

　　过了很久对面才接了电话。

　　“喂，小屁崽子，什么事？”惊风的声音好像在睡觉。

　　“没啥，问你点事。”我连忙把今天下午遇到的事情给惊风说了出来。

　　“桃花怨？”惊风在那边冷笑了一下说：“还有人敢用这样的邪术害人？”

　　“桃花怨？这是什么东西？”我询问道。

　　“这是养桃花怨，首先被害者必须是处女，然后施法者知道了她的生辰，再拿钱买走一样她的东西，这个必须是女孩子自愿卖给他的才行，之后，将生辰混合这个东西拈入草人，接着以子母血作引，用怨血慢慢炼制，三天之内，女孩子必死，死后游魂会被草人收入束住，然后再入阴地煞关，慢慢炼，炼个四十九天，成功之日，这个草人会化作那个女子，有血有肉，以此来作色诱之用，也可以杀人。”

　　“用人练邪物？”我皱起眉头。

　　“虽然从你的描述很像桃花怨，但是不能确定，你去看看女孩的右臂是不是有一朵黑色的桃花，跟纹身一样，如果是，你马上打电话给我。”惊风说完就挂断了电话。

　　我找到小曦所在的病房，推开门就进去了，此时小曦满脸通红的躺在床上，我爸和杨副院长站在她床边好像在商量什么。

　　“你怎么来了？”我爸听到我开门的声音，回头一看，冲我问道。

　　“小曦妹妹生重病了，我当然得来看看。”我走到了小曦旁边随口说了句，然后挽起小曦的袖子，一看，真就跟惊风说的那样，小曦的右胳膊有一个栩栩如生的黑桃花，就跟纹身一样。

　　“你干什么。”我爸跑到我旁边拉了我一把，瞪我一眼呵斥道。

　　“杨副院长，你是不是得罪了什么人？”我看着杨副院长问。

　　杨副院长看起来四十多岁，身体有点发福，带着个眼镜，看起来倒是斯斯文文的，他冲我问：“什么意思？”

　　“小曦这不是生病了。”我犹豫了下才开口道。


第十一章 天机神算刘伯清

　　“不是生病了？”杨副院长皱起眉头看着我问：“什么意思？”

　　我也没回话，拿出电话给惊风打了过去，把这边的情况告诉了惊风之后，惊风在电话那边说道：“你赶紧拿芭蕉叶把这小女孩的包裹起来，芭蕉叶属阴，可以关住着小女孩的三魂七魄不让那草人勾走。”

　　“然后呢？”我点了点头。

　　“然后？然后等我来，我马上来成都，是青羊区人民医院对吧？”说完之后那边就挂断了电话。

　　挂断电话之后我连忙冲杨副院长说：“杨叔，小曦这是中了邪术，赶紧去找一张大的芭蕉叶，快点。”

　　杨副院长奇怪的看了我一眼，不过却没有多问，走出了病房估计是去找芭蕉叶去了。

　　“你怎么知道小曦是中的邪术？”我爸看着我问。

　　我把今天下午看到的事情告诉了他，他这才点头说：“难怪这高烧怎么都退不了，不过照你这样说，那个施术的人肯定道法不弱，你有把握？”

　　我爸虽然没学过道术，但是毕竟从小跟着爷爷呆过一段时间，这方面还是略懂一点。

　　“要是只有我，我才不敢管呢，放心吧，我认识一个高人，很快他就会过来，你自己回去早点睡吧。”我总感觉我爸在这怪别扭的。

　　我爸笑了下，拍了拍我的肩膀：“你自己多注意点，安全第一，学道抓鬼可就和学校读书不一样了，会死人的。”

　　我也知道我爸是关心我，点了点头：“恩。”

　　“这事我也帮不上，得了，乐得清闲。”我爸摇了摇头，转身走了出去。

　　等我爸出去了，我就坐在了小曦旁边，这小丫头眉头紧皱，估计是做噩梦呢。

　　大概过了二十几分钟杨副院长就气喘吁吁的拿着一张大的芭蕉叶跑了过来，我接过芭蕉叶连忙把小曦包裹了起来，包得跟粽子一样，我也不敢留缝隙，万一三魂七魄从缝隙里面跑出去了，就完蛋了。

　　“小风，这样没事吧？”杨副院长估计是担心憋着小曦，我摇了摇头：“应该没事。”

　　杨副院长点了点头，然后就在病床旁边坐了下来，叹气了起来。

　　“杨叔，你是不是得罪过什么人？小曦这是有人在害她。”反正没有事情干，我便向杨副院长询问道。

　　“我这人虽然贪财一点，但也没得罪过什么人啊。”他摇了摇头：“况且……”

　　突然他愣住了，好像想到了什么一样，然后使劲的摇头：“不会的，不会的。”

　　我一看他这样子顿时知道有猫腻，问他：“杨叔有啥就要告诉我，小曦的情况很危险。”

　　杨副院长一听我的话，犹豫了片刻，这才说道：“上个月有个工人在工地受伤了，然后送到了我们医院，那个人右手摔断了，当时安排手术，但是病情恶化严重，流血很多，最后没有救过来。”

　　“第二天一个自称死者哥哥的人跑到我们医院非要让我们赔偿几百万，他弟弟本来送来的时候就快不行了，而且流了很多血，这种情况下医院最多给个几万安慰，但是他非得要几百万，最后医院也是分文不赔，最后这件事情就不了了之了。”

　　我一听点了点头：“或许就是那个病人家属吧。”

　　我就这样有一句每一句的和杨副院长聊天，一直聊到了上午十点钟左右，我的手机才响了起来，我拿起一看，是惊风。

　　我连忙接了电话。

　　“在哪呢？”惊风在电话那头问道。

　　“409病房。”我说了之后惊风就挂断了电话，没过一会惊风就推开病房走了进来。

　　惊风穿着一身道袍，一进来就冲我问：“人呢？”

　　“这呢？”我指着病床上粽子一样的小曦。

　　惊风走到病床旁边随便看了一眼，就扭头冲杨副院长问：“你就是她父亲？”

　　“额。”杨副院长楞了下，看了我一眼然后说：“对。”

　　惊风点了点头，顿了顿，冲个杨副院长问：“那个老板，我抓鬼的价格是恶鬼五万，厉鬼二十万，治邪术视情况而定，令千金的状态，最起码要收三十万才行，这个看你是这小子熟人，给你打个九折……”

　　“等等。”我连忙拦住惊风问：“你啥意思啊，你还要收钱啊。”

　　“草，我抓鬼不收钱我吃啥啊。”惊风眉头一挑说：“上次忘记收你钱了，我还没找你算账呢。”

　　“呵呵，这个道长，钱不是问题，只要我女儿没事，我给你五十万。”杨副院长笑呵呵的说：“不过治不好我女儿的话，我在青羊区公安局也是有几个熟人，不介意抓个江湖骗子进去关几年。”

　　惊风没有理他，走到小曦病床边撕烂了芭蕉叶，然后冲我说：“把窗帘关上。”

　　我点头，跑到窗户边关好了窗户，惊风拿出了一张黄符，贴到了小曦的额头上，突然这张黄符竟然以肉眼能看到的速度变成了纯黑色。

　　惊风连忙退了两步，一脸惊讶，然后骂道：“什么人下的咒？这么毒！煞气这么重。”

　　惊风冲我吼道：“抱这小女孩跟我走！”

　　“什么？”我楞了下。

　　此时杨副院长也是看到了那张符变黑顿时明白了惊风是有真本事的，连忙说：“道长，你一定要救我女儿啊，多少钱都不叫事。”

　　“什么钱不钱的，我是那么庸俗的人吗？我们修道之人是修心，不能贪财，刚才不过是跟你开个玩笑。”惊风瞪了他一眼，然后丢出张纸条：“这是我的银行账户，钱打到这上面就行了，我会把这笔钱捐给慈善机构的，阿弥陀佛。”

　　惊风这家伙还真不客气，不过道士说阿弥陀佛真的合适吗？

　　反正我是有点受不了这家伙了，我抱起小曦，给杨副院长说了句放心，我就跟着惊风走出了医院。

　　“惊风哥，我们去哪？”我冲惊风问道。

　　惊风径直走到了街边停的一辆奥迪轿车旁边，打开车门上了车，我连忙跟了上去，抱着小曦坐到了后面。

　　“去找一个真正的大师。”惊风说完之后就启动了车子。

　　我坐在车上，看到车子很快就驶出了成都，往重庆的方向而去。

　　“什么样的大师？”我向惊风问。

　　“如果不是这附近我的确找不到熟人了，我也不太想找他，毕竟卖他的人情，很难还的。”惊风叹了口气：“听说过天机神算刘伯清吗？”

　　“没。”我摇了摇头。

　　“你们阴阳先生这一行有两位大师，北有镇妖灭鬼毛麟龙，南有天机神算刘伯清。”惊风道：“等会到了那里不要乱说话。”

　　车子开了大概四五个小时，这才到了一个小镇上，这个小镇不大，最高的楼房也才六楼，惊风开着车听到了一个冥店门口。

　　我抱着小曦下了车，看着这冥店，里面大多数是一些冥币纸人什么的，门口还坐着一个十三四岁的小屁孩穿着校服，在看课本呢。

　　“那大师就是在这吗？”我冲下车的惊风问道。

　　惊风点头，然后从我手中接过小曦说：“在外面等我会，我进去找他。”说完就走进了冥店。

　　我掏出根烟，点燃抽了起来，闲得无聊，我走到这小屁孩旁边问：“小子，抽烟不。”说着递了根烟过去。

　　这小屁孩白了我一眼，感觉他好像有些不高兴，冲我骂道：“别叫我小子，我叫巫九。”

　　“哎哟，小屁崽子，脾气还不小。”我笑了一下，冲着他屁股就踹了一脚。

　　“干你大爷的。”这叫巫九的小崽子骂道：“滚犊子，最讨厌你们这些人，每次都来找我师父，我师父抓一次鬼就会减寿一次，你还欺负我。”

　　这小家伙说着说着眼睛就泛起了泪花，我顿时也有点不好意思了，毕竟这么大个人了欺负个小屁孩也怪不好的，连忙递了五十块钱说：“行了行了，千万别哭，哭了我可真揍你了。”

　　想想我这么大个人了，真把个小屁孩弄哭了怪丢人的。

　　“早点给钱不就行了么。”这小家伙一拿过钱，脸刷的一下就乐呵呵了，麻痹的，翻脸真比翻书还快，我敢肯定，这家伙长大了肯定是个贱人。

　　“在外面干啥呢，别欺负小孩子，你进来。”里面传来了惊风的吼声。

　　我一听，也懒得管这小屁孩了，跑进了屋子里面，这屋子里面到处都是纸人冥币什么的，看着也怪渗人的，此时惊风正在和角落的一个人说着什么。

　　我走近一看，这人穿着一身黑色的中山装，看起来大概四十多岁，脸上皱纹也有点多，满头都是白发。

　　“这位就是刘伯清。”惊风给我介绍道。

　　我也是连忙说：“刘师傅好。”

　　这年头有本事的人脾气就越大，万一我不小心惹这刘师傅不高兴了，他不帮忙，那不就蛋疼了么。

　　刘伯清奇怪的看了我一眼说：“煞气入体？用这么简陋的符压不住这些煞气的。”

　　我一听，顿时惊讶了起来，他仅仅看了我一眼就知道我中了煞气，还用惊风的符镇压这些煞气。

　　“大师救我啊。”我连忙说道。

　　那个什么所谓的医书传人怎么找啊，茫茫人海，三年？能找到么？我感觉悬乎，既然惊风之前把这老头说得这么牛逼，那他肯定有办法帮我才对。

　　“人命天定，这是你注定有此一劫，我不必插手，你也会遇到有缘之人化解此劫，不急，不急。”刘伯清摇了摇头：“反倒是这小女孩比较麻烦？”

　　“怎么个麻烦法？”我焦急的问，这小曦我也算看着她长大的了，如果她真的出了什么事，我自己心里也不舒坦。

　　“别急。”惊风瞪了我一眼，然后冲刘伯清问：“刘师傅你都说麻烦，难道这女孩没得救了吗？”


第十二章 惊风这个大奇葩

　　刘伯清摇了摇头说：“不是。”

　　说着刘伯清就拿出来一把小刀，然后把晕迷的小曦放到了地上，解开她的上衣，在小曦的胸口划开来一道小口子。

　　我连忙凑过去一看，我倒吸了口冷气。

　　小曦的胸口里面竟然全是干黄的杂草，就跟个稻草人一样，只是外面裹着一层皮。

　　“看到了吗？施展这害人之术的人也不简单，如果你们在来晚一小会，这女孩的皮肤自己开始长出杂草，那我就真的没有回天之力了。”刘伯清说完之后就拿出毛笔和朱砂，在小曦的胸口开始画符。

　　画得符密密麻麻的，很复杂。

　　我也是经过山书算是接触过符咒的，知道所画得符越复杂，其难度就越高。

　　画符必须一气呵成，中间不能停，而画符的时候只要画符的人稍微画错一点前面画的就会前功尽弃。

　　而这刘伯清这道符画下来，几乎已经把小曦的肚子全部铺满，并且极其复杂，光从这一手就能看得出这刘师傅的道法已经出神入化。

　　“小九，去把我屋子后面那个黑色小瓶拿出来。”刘伯清吼了一声，外面那个小屁孩就跑了进来，进来里面的一个屋子，没过一会就拿着一个黑色的小瓶子，看起来大概跟矿泉水瓶子一样大。

　　刘伯清接过这个瓶子，然后打开瓶子，掰开小曦的嘴，把这些水灌了下去。

　　“这是什么东西呢？”我在惊风旁边小声的问。

　　惊风瞪了我一眼说：“别说话，安静点。”

　　我白了他一眼，他多半是不知道，才这样说的。

　　刘伯清灌了小曦一半的水之后，然后把这些水倒在了小曦的胸口上，这才回头说：“这是童子尿，用来逼出这女孩体内的煞物，如果是舌尖血的话效果更好，但是那玩意太稀有了。”

　　原来是尿，我脸上微变，这小曦要是醒过来知道自己喝了半瓶尿，不知道得哭成啥样子。

　　这些尿一灌下去，小曦身上开始冒起黑色的烟，诡异之极。

　　接着小曦体内的那些杂草慢慢从肚子里面一点一点的长了出来，只要长出来一点，刘师傅就伸出手使劲的把这一根根的杂草拔了出来。

　　血淋淋的，看得我鸡皮疙瘩都起来了，这些杂草就跟从小曦肚子里面长出来的一样，很快小曦的肚子上就多了很多细小的孔，鲜血不断的往外涌，刘师傅也不顾，也就是飞快的从小曦的肚子里面拔草。

　　这些原本干瘪黄色的杂草一被拔出体外，瞬间就变漆黑了起来。

　　等了五分多钟，地上已经出现了一堆的杂草了。

　　等小曦肚子里面再没有杂草开始冒出来之后，刘师傅才停手，然后念道：“急急如律令！”然后把他的右手放在了小曦的额头上。

　　之前小曦的那些伤口中也慢慢的涌出浓浓黑色的汁液，流出来之后，刘师傅才拿出一张很长的符，把小曦的肚子给包裹了起来。

　　“好了。”刘师傅的额头也是冒出了汗。

　　“这就可以吗？”我看着小曦的脸色也是红润了不少，高兴了起来。

　　“没这么简单。”没想到刘师傅竟然摇了摇头说：“我只是把她身上的一些煞气给逼出来，但是种在她身体内的怨种还在，只要种子还在，那么那个施术人还会继续害她，这是治标不治本的方法。”

　　“那怎么办？不然刘师傅你跟我们去一趟成都吧，把那个施术人给收拾了就皆大欢喜了。”我向刘师傅问道。

　　刘师傅摇了摇头：“我还有事情，去不了，我等会给这女孩一道符，可以保她三天安全，你们回去之后三天内找到那施术人，抓到他，找到那个草人，烧掉就可以破术了。”

　　“你这小辈怎么也是龙虎山出来的，这点事情还是没问题吧？”刘师傅笑呵呵的冲惊风问道。

　　惊风老脸一红说：“咳咳，当然没问题，只不过我不是很精通算术，怕找不到那个施术人。”

　　“不碍事。”刘师傅拿出了一个罗盘，然后从地上捡起一根从小曦肚子里面长出来的杂草放在这罗盘上，然后一晃罗盘，这根枯草就燃烧了起来。

　　不得不说，这玄学之术真的很神奇，刘师傅只是给小曦灌了一口童子尿，这小曦肚子里面那些杂草竟然自己就长了出来，现在也只是晃动了一下罗盘，这跟稻草就自燃了起来。

　　这世界上不能用科学解释的事情真是很多，只是没有亲眼看到之前，没有人会相信，看到之后才能知道中国古代玄学的博大精深。

　　“你回去用这个罗盘，只要顺着罗盘就能找到他。”刘师傅说完之后，惊风点头接过罗盘，然后掏出了一叠钱，我目测了一下，估计最起码有一万，递了过去：“麻烦你了刘师傅。”

　　“不碍事。”刘师傅接过钱，然后淡笑道：“这钱啊，是好东西，不过不宜过多，够用即可。”说完只抽出一千块收下，剩下的递回给惊风。

　　惊风也是尴尬的笑了下，我听得出，这刘师傅估计就是在说这惊风呢。

　　惊风收下钱后笑道：“既然是好东西，那自然是多多益善，刘师傅早点休息吧，时间紧迫，我们就先回成都了。”

　　刘师傅也不留我们，随后递出一张符：“把这张符给小女孩随身携带，不能离身。”

　　惊风点头接过符，放在了小曦的衣服里，就踹了我屁股一脚：“走了。”

　　我揉了揉屁股，妈的，他自己贪财被这刘师傅说了踹我干啥，我扭头跟着出去，看着门口玩泥巴的那小屁孩，又一脚冲他屁股踹了过去。

　　这一脚踹下去心里舒服点了，刚想走，没想到这小屁孩竟然一滩口水给我吐到了脸上。

　　我干他大爷的，吐我？

　　我刚想继续收拾他，看到他鼓起嘴巴继续要吐我，我拔腿就跑。

　　不是我怕他，只是欺负个小家伙怪丢人的，而且还得被他吐口水。

　　上了车，惊风一轰油门车子就发动。

　　我还真的挺鄙视这惊风的，收了三十万，拿一千块钱就搞定了。

　　惊风看来我一眼，估计是看出来我的想法，说道：“别想这么简单，我之前给一万，而刘师傅却不要，他不是不要，而是要我这个人情。”

　　“我们龙虎山很少欠人人情，虽然是我欠下的，但是刘师傅的本事，我肯定还不了，那么就得我们龙虎山其他高人来帮我还这个人情，这样你还认为是我赚了？”惊风白了我一眼，骂道：“真他娘的亏。”

　　我切了下，人情算个屁，这家伙就是矫情。

　　我当时也是不懂，其实像龙虎山这样的大派是很难欠人人情的，而一旦欠人情，那么龙虎门便会动用一个门派来还。

　　当然，我现在是不懂，我只是认为这家伙故作声张。

　　当天下午五点钟的时候我们也是回到了成都，天色已经开始暗淡了下来。

　　我和惊风把小曦抱回了医院，杨副院长早就等着我们来，一到就问我怎么样了，我就说可以保小曦三天安全，三天之内找不到施术人，小曦就危险了。

　　杨副院长当时就说要去找警察局什么熟人去抓那个人。

　　直接就被惊风拦住。

　　“这样的高人能被警察抓住才怪，光是稍微用点障眼法，他在你面前你都看不到他。”惊风说：“这事就交给我们就行了，你别管了。”

　　杨副院长当时差点就给惊风跪下了，求他一定要救小曦。

　　“杨叔，你放心吧，他这家伙既然收了你钱，那么肯定会办事的。”我安慰道。

　　“走小子，出去找那个施术人。”惊风说完扭头就往外走，我连忙跟了上去。

　　跑出来医院我就冲惊风问：“怎么找那个施术人呢？”

　　“找他干啥？不是还有三天吗？走，去对面那足浴按摩放松一下。”惊风贱笑道。

　　“大哥，你是道士啊。”我还想拉住他呢，没想他跑得飞快，这啥JB人啊。

　　等跑到门口，这家伙把穿着的道袍脱了下来，然后穿了反面，这道袍的里面外形竟然是一件黑色的风衣，他戴上一个墨镜，然后就往里面走。

　　我跟上去，还真别说，那前台的俩妹子穿着红色的旗袍，一个个水灵灵的，真他娘的漂亮。

　　这惊风走进去，那俩妹子笑眯眯的走过来问：“老板，欢迎。”

　　“这个，你们这正规吗？”惊风一开口就直接问。

　　这俩妹子估计没遇到过人直接这么问的，其中一个笑呵呵的说：“正规啊，我们这足疗师是最正规的。”

　　“正规？他娘的正规我来你这干啥。”惊风脸一下就黑了下来，转身拉着我就走：“走走走，不玩了，草。”

　　这还真是个大奇葩，就算人家不正规，大白天的能直接告诉你我们这是做歪生意的吗？

　　一出去我就鄙视的问：“你一个道士跑这些地方来玩，就不知道廉耻么。”

　　“卧槽，那些和尚还不是天天往红灯区跑，难道只许州官放火不许百姓点灯了？”惊风说得振振有词，大义凌然的模样，他这模样，就像领导在发言稿子，激励人心一样。


第十三章 黄建强及真相

　　我就不说我心里有多鄙视这家伙了，想洗荤澡还能说得这么个振振有词。

　　“算了算了。”惊风摇了摇头说：“真他娘的扫兴，算了，走吧，去找那个施术人。”

　　说着惊风就掏出了罗盘，我也凑上去仔细的看了起来。

　　之前还没有仔细的看过这个罗盘，现在一看，这个罗盘通体漆黑，中间刻着乾坤八卦，中间还有一根红色的指针，此时这根指针就一直指着南方的一个方向，就跟指南针一样。

　　“刘师傅给的东西还真好用。”惊风嘿嘿一笑说：“走吧。”

　　“等下，就我俩去？”我拉了一把惊风问：“万一那个家伙很厉害呢，不然我们先报警，带警察过去怎么样？”

　　我现在的内心还是感觉警察蜀黍就是万能的，反正我感觉光我和惊风俩去特危险。

　　我就不说了，根本就是个纯新手，画符都不太会，而惊风更别提了，之前我或许还会认为这家伙是个大师什么的，但是根据这两天的表现，这家伙估计水分也挺多的，也是个半吊子。

　　对付个尸煞什么的还行，但是我担心他对付不了那个施术人。

　　“怕什么？”惊风回头瞪了我一眼：“就我俩才好行动，一堆人过去，那家伙早就发现跑了，放心，我能对付得了，我对付不了我过去，我不是找死吗？”

　　“你要是怕也可以不跟来，但是我告诉你，学道一途就是这样，你越怕，越是会没有长进，这样下去别说三年，给你三十年你也不一定能找到医书的传人。”

　　说完惊风就招了个的士，我稍微犹豫了一下，还是跟了上去，不说其他的，他最后那句话也是要我老命的，让我不得不跟去。

　　上车之后仔细想想惊风刚才说的话，其实也挺有道理的，现在就怕这个怕那个，以后还怎么抓鬼除妖？怎么破解我自己身上这股煞气呢？

　　坐上出租车后，惊风就在前面指路，我则是在后面抱着那本山书使劲的看了起来。

　　大概开了一个多小时，惊风就让这司机停车了，付了钱，我和他下了车，我看了看周围，这周围看起来应该已经是成都边缘的一个小镇上。

　　现在已经是晚上七点钟，小镇上的行人已经很稀少了，毕竟不是成都城区里面，惊风皱眉看着罗盘，然后指着一家很大的酒店：“应该就是在那里面了。”

　　“接下来呢？直接冲进去吗？”我问道。

　　“你傻啊。”惊风从他的挎包内掏出了两把一米长的黄色桃木剑，递了我一把道：“这施术人的法力很高，进去之后自己小心点。”

　　然后惊风递过来一瓶牛眼泪，我接过牛眼泪抹在了眼皮上，一股清凉的感觉从眼皮传来。

　　“进去之后我会找出那个施术人，到时候我冲进去收拾他，你就等在门外，如果他跑出来，你就拦住他就行了。”惊风说完之后，我奇怪的问：“这么简单？”

　　“你别把这些东西想得太悬了，其实施术人和你一样，也是个普通人，只是会一些邪门歪道罢了，身体素质还不一定如你，管他邪术多厉害，冲进去暴揍一顿，然后绑起来丢进公安局就得了。”惊风说完之后就率先走了进去。

　　我俩进入酒店，前台的两个迎宾小姐就冲我们走了过来问：“先生，是订房吗？”

　　“找个朋友。”惊风随口说了一句，然后看着罗盘，领着我往楼上奔去。

　　惊风一直低着头看着罗盘，坐电梯到了三楼，然后指着走廊角落的一个房间，小声冲我说：“就是那个330。”

　　我吞了口唾沫，多多少少有点紧张，毕竟这次对付的这个家伙会邪术，会杀人，和之前遇到的那个女鬼有本质上的区别。

　　我和惊风几乎是走着猫步到了这330的门口，惊风掏出一张黄符，贴在了那门口，轻声喝道：“敕！”

　　拿到黄符微微的闪了一道黄光，然后就跟什么事情都没有发生一样，“果然在这。”惊风眉头一挑，突然这330的房间门就打开了，开门的竟然就是当时要走小曦发夹的那个四五十岁，民工打扮的人，他露出黄桑桑的牙齿冲我俩笑了一下：“两位老板有什么事情？”

　　“找你问点事。”惊风一看被发现了，也是一笑，直接就走了进去，我也连忙跟了上去。

　　这民工打扮的人也没有阻拦，反而是把我们迎了进去，这人等我们一进去就笑呵呵的说：“俺叫黄健强，你们叫我阿强就行了，坐吧，这酒店沙发还挺大的，有钱的感觉是挺好的。”

　　说着这黄建强就坐到了酒店的沙发上，我和惊风也坐在了他的对面。

　　“行了，道不同不相为谋，废话少说，不管你和那个杨副院长有什么恩怨，牵扯到一个孩子难免有些太过了。”惊风皱眉说：“把那草人交出来。”

　　“两位不如先听听我的话？”黄建强表面上反正是没有什么恶意，笑眯眯的说：“我也不想害那孩子啊。”

　　“我叫黄建强，我弟弟叫黄建伟，我俩是苗族人，原本就准备来大城市见见世面，打打工，虽然从小学了这些害人的东西，但我和我弟弟也是从来不用，只是用来防身而已。”黄建强道：“可是一个月前我弟弟在工地出了意外，原本也就是一只手臂受伤，最多就是截肢……”

　　我看着这家伙，难道这其中还有什么隐情？

　　黄建强接着说：“当时我弟弟只要急救，根本就不会出问题，但是我们后面来了一个有钱人，仅仅只是感冒而已，原本应该给我弟弟动手术的杨副院长为了巴结那位有钱人，就说让我弟弟等着，跑去陪那个有钱人，给他看感冒去了。”

　　“我家穷，我和我弟弟从小一起长大，小时候吃不起饭，就是一块干饼，我自己舍不得吃，都得给我弟弟吃掉。”说着黄建强眼神中冒出了一股怨恨：“那个杨副院长说让我弟弟等，那个有钱人不过就是个小感冒，有些咳嗽而已，结果这杨副院长在里面和这有钱人在办公室聊了两个多小时，最后还亲自送他到了医院大门，等他回来准备给我弟弟动手术的时候，我弟弟已经不行了。”

　　说着黄建强使劲的拍了一下桌子，然后使劲的抓自己的头发，大哭了起来：“我当时已经跪在那些医生面前，求他们救我弟弟，可他们说那是杨副院长的病人，他们来动手术的话不合规矩，什么规矩？不就怕得罪那杨副院长吗？为了所谓虚无缥缈的规矩，我活活看着我弟弟失血过多死掉，我活生生的看着他死掉。”

　　黄建强怎么也是个大老爷们，哭得也是撕心裂肺，嚎啕大哭了起来，说真的，我看着这么一个大老爷们这样哭，心里也怪不是滋味的，惊风哥也是一样，都被这黄建强的情绪感染了起来。

　　黄建强一边哭一边说：“我还记得我弟弟死前，紧紧的抓住了我的手，他问我，哥，你什么时候带我回家，我好想家，我死也只想回我们苗族宁静的乡村，不想呆在这看似繁华，实际上肮脏丑陋的城市。”

　　“弟啊，哥对不起你，对不起你，不该带你来这城市。”黄建强狂哭着，还抱住了自己的脑袋，自言自语道：“弟，我很快就能带你回家了，不过，我要那杨副院长一家陪你一起下去，一个人在黄泉路上未免太过孤独，有个伴才行。”

　　“弟，我好想你。”黄建强在我和惊风面前哭的样子，好像根本不当我们是敌人，反而是当成了倾诉的朋友。

　　“王八蛋！”惊风使劲的一拍桌子，骂道：“艹他全家的，没想到那家伙看起来道貌岸然，竟然是这种货色。”

　　我曰，虽然这件事情我也听了都想打那杨副院长一顿，但是现在可不是让惊风临阵反戈的时候，我连忙说：“黄叔对吧？你的心情我能理解，但是这不关小曦这么一个小女孩的事情，如果你想找那杨副院长报仇，我保证不拦着，但是一个小女孩可是无辜的。”

　　“对，你把草人交出来，只要你不伤害那小女孩和其他人，你想找那杨副院长报仇那就报仇，我俩要是拦你的话是龟孙。”惊风哥点头道。

　　“你们没听清楚我刚才说的话吗？”黄建强抬起脑袋，冷笑的看着我和惊风：“我是要让那王八蛋全家给我弟陪葬，那个小女孩也一样，你们两个要是想拦着，那就一起去陪我弟。”

　　这话刚一说完，突然，周围的温度瞬间降低了下来，我突然感觉身后好像有什么东西搭在了我的肩膀上。


第十四章 大眼瞪小眼

　　我的鸡皮疙瘩一下子就起来了，说不上是什么感觉，就是感觉身后有人，我回头一看，我们身后的窗户外，飘着一个看起来十四五岁的小女孩。

　　这个小姑娘脸色很苍白，穿着一身雪白的裙子，她好奇的看着我和惊风，歪着脑袋笑眯眯的。

　　有一句话便是说：人见鬼，不能吓，鬼见人，不能笑。

　　这句话的意思就是人见到鬼，装作没看到，别吓到它，不然就是孤魂野鬼惊吓之下也会害人，而鬼见到人一般来说都是面无表情，但是只要冲着一个人笑了，那么就说明这只鬼想要害这个人。

　　“王八蛋，你练小鬼？”惊风腾的一下站了起来，一脸怒意，说着就冲着这黄建强一脚就踹去。

　　我在学校也是经常和他们打架，见惊风上了，知道现在不能放这家伙跑掉，冲着门旁边跑去。

　　没想到这黄建强看起来年迈，但是轻松的就躲开了惊风这一脚，然后往我这边跑了过来，想要从我身后的门口跑掉。

　　我看着黄建强跑过来，冷笑了一下，我从小学开始就看各种李小龙动作片，从小锻炼身体，就是在学校也是看不惯哪个王八蛋就揍，一身功夫不说登峰造极，也是世间少有，现在想从我这边跑掉？只能说他也太天真了。

　　我这还在YY怎么收拾黄建强呢，突然啪的一声，我的左脸传来一阵巨疼，摔倒在了地上。

　　这黄建强竟然直接一个大耳刮子把我抽到地上，这王八蛋怎么这么大的力气。

　　黄建强跑到门口，回头冷笑了一下说：“你们陪她慢慢玩，我先去收拾那杨副院长了，你们快点的话还能看到他们一家三口的全尸。”说完就跑了出去。

　　我立马站起来想要开门，没想到这门在外面被反锁了，我和惊风也没有钥匙。

　　惊风一看，冲着另外一个窗口就跑，也不顾那个女鬼，跑到窗口，回头冲着我吼道：“你先对付这只女鬼，我去阻止他杀人！”

　　说完就冲着窗户跳了下去。

　　我连忙就想跟去，一看，我去，这惊风他娘的是超级赛亚人？我一看这三楼下面，看着都头晕。

　　“草你妹，你跑了我怎么对付这女鬼啊，喂，回来，救命啊！”我冲窗子下面的惊风吼道。

　　惊风此时也回头一看，冲着我喊道：“相信你自己，你也会抓鬼，你行的。”

　　说完这孙子拔腿就跑了。

　　“我行的，我行的，我行的。”我浑身微微颤抖了起来，小声念道：“不就是个女鬼么，小意思，我能收拾她的。”

　　我回头一看。

　　妈啊。

　　这小女孩此时已经在我背后三米远的地方，此时笑眯眯的看着我，眼神中蛮是好奇。

　　“得了，我不行。”我感觉到这小女孩就跟个空调一样，不断从她身上散发出一股寒意，这大热天，原本是个燥热的晚上，但我此时感觉就跟掉进个冰窟窿一样。

　　我看到她的摸样两腿就发软了起来。

　　“正所谓冤冤相报何时了呢？更何况我俩还没有恩怨对不对。”我苦笑的看着这个小女孩，看着她也没有动静，我就赶忙说：“这样，叔叔下去给你买糖吃，你在这等着我，我马上上来。”

　　说着我就想往门边靠。

　　没想到这小女孩慢慢的眼睛中的黑眼珠就消失了，变成了眼仁，一片白茫茫的瞳孔，看得渗人。

　　这个小女孩慢慢的伸出右手，指着我，慢吞吞的说道：“怪～蜀～黍。”

　　我干你大爷的，要是一个小萝莉这样说真是萌得要老命，关键是说句话的是只鬼，虽然也是个小萝莉，但还是鬼，还叫我怪蜀黍，我就算是蜀黍也不是怪蜀黍。

　　“怪蜀黍都得死！”说完这个小女孩冲着我就飘了过来，冲上来死死的掐住了我的喉咙。

　　我招谁惹谁了啊，我其实很不能理解，为什么这些鬼，僵尸什么的，都喜欢掐人脖子。

　　我的脖子被这女鬼死死的掐住，慢慢的呼吸困难了起来。

　　慢慢的，我脑袋感觉很沉，好像快窒息了一样，我真的快死了吗？

　　谁他娘的说人死之前活着的画面会在脑袋里面浮现的？我现在就感觉脑袋迷糊，如果非得说在想点啥的话，我就是在想，老子死了也得变厉鬼，弄死惊风那个王八蛋，太不讲义气了，直接把我丢到这里不管了。

　　不对！

　　山书中所述，鬼和人是两种不同的概念，是不能用身体碰到人的，那么说？

　　我使劲的冲着自己的舌尖一咬，舌头传来的巨疼从我的舌尖传来，同时，我的脑袋瞬间清醒了起来了。

　　我穿着粗气看了看周围，还是在这房间内，而那个女鬼此时依然站在三米之外，根本没有靠近我，那么这么说这是幻觉？

　　对了，鬼杀人其实大多数已幻觉来杀人，用科学来说的话就是让人脑袋中的脑电波什么的产生混乱，出现幻觉。

　　以前有过一个实验，是用一个死囚，蒙上他的眼睛关了起来，然后给他注射了一些水，但是却告诉他，这是给他注射的毒药，没过多久这个死囚就死了。

　　这就是心理暗示，和鬼杀人是一个道理，所以说佛家宣扬人要无欲无求，六根清净。道家则是，心如磐石，坚定不屈，皆可做到百鬼不侵。

　　当然，这只是说的是普通鬼怪，像在凤凰古城的那红衣厉鬼是例外，那种厉鬼已经可以用煞气直接杀人了。

　　原来这一切都是幻觉，我喘着粗气看着这个小女鬼，妈的，差点被她摆了一道。

　　我现在也知道不能腿软和害怕了，指望惊风那孙子是不行了，一切还得靠自己。

　　想到这，我冲上去就用手中的桃木剑往这女鬼身上劈了过去。

　　这一剑劈到了这小女孩的肩膀上，这小女孩竟然也没有躲，直接让我抽飞出去四五米，摔倒在地上。

　　我擦，我可不认为我的力气能把她打出四五米，只能是这桃木剑的确是有很大对付鬼怪的作用。

　　这小女孩倒在地上，很快就站了起来，她眼神汇中也露出了慌乱的神色，好像不知道该怎么办了。

　　她不知道该怎么办，我更他娘的不知道该咋办了。

　　我现在依然还是有些心有余悸，不敢靠近她，超度她？我会毛个超度啊，打她魂飞魄散？我也不敢，现在靠近她都不太敢，更别说打她了。

　　顿时，陷入了僵局。

　　我和她大眼瞪小眼，俩人都不知道该怎么办。

　　“算了，你走吧。”我皱起眉头，摆了摆手，这个小女孩好像能听懂我说话一般，慢慢的走到窗户，然后回头看了我一眼，就飘走了。

　　奇怪，那小女孩走之前看我的眼神好像很怨恨一般，我心里也是有点不舒服了起来，也不知道放走她是不是做错了。

　　等着小女孩飘走之后，我连忙跑到房间的电话，给下面的前台打电话。

　　没过一会就有个工作人员打开了房间门，我直接就往楼下冲去，然后打了个车，上了车就给出租车师傅说：“青羊区人民医院。”

　　希望能来得及赶过去，也不知道惊风拦住那黄建强没有。


第十五章 上学。

　　这人生谁也不知道下一刻会发生点啥，我一周前还是个好好学习的三好学生，没想到去一趟凤凰古城回来，现在还敢跟鬼干架了。

　　想着刚才走掉的那只女鬼，我心里总感觉怪怪的，靠在窗户上，掏出烟抽了起来。

　　大约一个多小时之后，这个出租车司机才停在了青羊区人民医院大门，我一看里面，竟然灯火通明，门口还停着警车。

　　怎么搞的？警察都惊动了？

　　我想到这我就想跑进医院，但是门口的警察一把拦住了我，说：“小屁孩别进去。”

　　说着就把我给推了出去。

　　里面出啥事了？警察都引过来了？

　　我看到门外也有几个熟悉的叔叔，都是医院里面我爸的同事，我走过去找到一个和我爸关系比较好的问：“李叔，里面怎么了？”

　　“小风？你跑来干啥，赶紧回去。”那李叔看到我就冲我说。

　　“里面出啥事了，李叔，说说。”我装做一副好奇的样子冲李叔问。

　　李叔犹豫了下，把我拉到旁边没人的地方小声的说：“里面闹鬼了。”

　　“闹鬼？”我虽然心里早就知道会是这样，我就问：“具体怎么回事？”

　　“刚才我们在里面值班呢，杨副院长到我们办公室和我们聊天，突然就从窗户外面飘进来一个小女孩，然后钻进了杨副院长身体里，杨副院长就晕了过去，我们害怕得要死，就报警了，这件事情你别管了，赶紧回去。”李叔看来是不想多说的样子。

　　我点了点头，说了声谢谢，然后就跑到旁边给惊风的电话打了过去。

　　惊风很快就接了，他第一句话满带惊讶的问：“咦？你小子还活着？”

　　“干你大爷的。”这孙子不提还好，一提我就是气，骂道：“你个王八蛋太不讲义气了，我差点就挂了。”

　　“你还有脸说？你怎么放跑那个小女孩的？你手中的桃木剑绝对可以打到她魂飞魄散。”惊风反倒在对面骂道：“现在好了吧，那个小女孩跑进那杨副院长的身体里，现在杨副院长阴煞入体，是死是活都不知道。”

　　我楞了一下，我原本以为那只女鬼受伤之后会找个什么地方躲起来，没想到跑到了杨副院长这里害了他。

　　不过当时听了黄建强的话之后，我对那杨副院长的印象也是差到了极点，倒也没有多少的愧疚感。

　　“你现在在哪呢？”我问道。

　　“我在追黄建强，这家伙不简单，他是苗巫教的人，要是让他跑掉，以后你和我都得被苗巫教的人报复，那小曦还在医院里面，你赶紧进去守着她。”说完那边就挂断了电话。

　　我挂断电话之后手里握紧了桃木剑，从医院的后门溜了进去，然后跑进了小曦所在的病房。

　　现在小曦的房间里面也没有人，我走过去坐到了小曦的病房旁边等待了起来。

　　最开始我还是集中精力，生怕有鬼怪进来害了小曦，不过慢慢的我就睡着了，毕竟之前在那酒店对付那个小女孩精力也是消耗极大。

　　“醒醒。”

　　我听到有人叫我，我慢慢睁开眼睛，我一看，是惊风，此时惊风的道袍破破烂烂，脸上还有一些血渍。

　　“叫你看着这小女孩，你竟然睡着了，还好没出事。”惊风瞪了我一眼，然后气喘吁吁的坐到了小曦的床上。

　　“惊风哥，追到黄建强了吗？”我坐在椅子上也是睡得腰酸背痛，不过还是第一时间问这个关心的问题。

　　惊风垂头丧气的说：“追到个屁，那家伙是苗巫教的人，最后被苗巫教的人接应带走了，要不是他们顾忌我是龙虎山的人，估计我都被他们弄死了。”

　　这么厉害？

　　“苗巫教是什么东西？”我连忙问道。

　　“别问了，这个小女孩我等会就把她带回我们龙虎山，留在成都只会被苗巫教报复。”惊风冲我说：“你自己也小心点，实在不行休学一年，跟我去龙虎山躲一年而且这件事情我和那黄建强也没有什么直接矛盾，我也没打他，反而让他抽了一耳瓜子，他应该没有理由要报复我才对吧？”

　　“至于么。”我心里也是忐忑了起来，不过仔细一想，还是摇了摇头，虽然说是一年，但是我现在只有三年的时间找那个医书传人，想到这我就摇了摇头：“算了，我就不去了。”

　　惊风点头，直接抱起了小曦：“我现在先带着这个小女孩回龙虎山，那杨副院长命不久矣，这是他自己的报应，我不会出手救他的，至于他的妻子，回去之后会通知她也到我们龙虎山待一段时间。”

　　“你自己小心点，有什么事情直接给我打电话。”说完惊风抱着小曦就跑出了门外，我揉了揉还酸痛的脖子，站起来看了看手机，已经凌晨五点了。

　　我走到医院的走廊上，现在医院只有一些值班护士，病房中的病人也早已经熟睡。

　　我回到家，打开门我躺在床上就睡着了。

　　我感觉这才刚睡呢，突然我就听到我妈的声音。

　　“小风，快点起来，上学了。”

　　我迷迷糊糊的就被我妈拉了起来。

　　“上学？”我奇怪的看了我妈一眼。

　　“你前两天没上课是你爸给你们班主任请的病假，今天就不行了，赶紧起来穿衣服。”我妈说着就拿着衣服要给我换。

　　“我自己换，这么大个人了。”我抢过衣服，自己穿了起来。

　　说真的，这两天我都忘记了读书这回事了，穿好衣服，我爸已经出门去了青羊区人民医院，而我吃完饭以后也冲我们学校跑去。

　　看着街上那些同学一个个的欢快的聊天，我感觉我又好像回到了普通人生活的节奏，昨天晚上还在打鬼，今天就跟着他们一起上学。

　　他们估计也想不到人群中的我会是阴阳先生。

　　杨副院长的事情也暂时的完了，杨副院长当天晚上就抢救无效，死亡，对于这件事情，虽然我对杨副院长没有了什么好感，但是我心里还是有点不舒服，毕竟是看着自己长大的一个叔叔。

　　而杨婶，在这件事情没过两天后，就带着全部家当去了江西旅游，有人说她是投奔情人去了，也有人说她出国了，反正外界的很多猜测。

　　只有我知道，她肯定是去找小曦去了。

　　“喂，阿凤，你这两天怎么没来学校。”突然我身后传来了王瑞的叫声，我回头一看，王瑞和徐航俩人两个熊猫眼，满脸苍白，要是大晚上看到他俩估计得以为遇到猛鬼了呢。

　　不过按照我对他俩的了解，多半又是玩了几个晚上的通宵的游戏。

　　“我去拯救世界去了，以为像你们只知道上网，不知道上进，一天就知道玩游戏的家伙面对我难道就没点惭愧吗？”我鄙视的冲他俩说道。

　　“得了吧，对了，我昨天玩CF抽到一把狙击枪，黄金的，牛逼到爆。”王瑞搂住我的肩膀就道。

　　“真的？我艹，今天晚上放学去网吧，把你的号开出来我玩一玩。”我羡慕的冲王瑞说。

　　“行了行了，你是不知道你这几天没来，那个刘琪琪成天魂不守舍的，肯定是爱上你了。”徐航在旁边冲着我贱笑道。


第十六章 神秘人。

　　“得了吧”我耸了耸肩膀，这俩家伙就是有个美女看他们一眼，他们都能认为是自己的人格魅力让那美女一见钟情爱上他们了，他们俩说的话肯定不能信。

　　我也懒得跟这两天怂货继续说了，走到了班级上，又是无聊一天的开始。

　　我一直在疑惑读书是为了啥？初中的时候大人说，你要考不上好高中，你这一辈子就毁了，而高中说，高中不好好读，考不上大学，这辈子就毁了。

　　到了大学说不好好读书，找不到好工作，这辈子就完了。

　　而那些好好读书，等出去上班了，老板又会骂；“你在学校就知道读书吗？什么都不会做。”

　　这就是现实，读书有用吗？有，但我认为只有少部分有用，其他东西还不如用来培养课余爱好，与其成绩好，不如能力好。

　　听着英语老师那一口艹蛋的中国英语，我顿时困了起来，趴在课桌上就睡着了。

　　我就挺奇怪，中国普通话都还没普及呢，学啥英语啊。

　　睡得迷迷糊糊的我就感觉身后有人在后面踹了我的凳子一下，我回头一看，是刘琪琪，她坐我后面呢，这小丫头瞪我一眼，说道：“上课不好好学习，以后能有出息吗？”

　　我回头撇了撇嘴，笑了下：“妇人之见，谁说上课有用的？你出去上班算账会用奥术什么的么？这些老师净知道扯淡骗你们这些傻学生说什么不好好读书就没前途……”

　　我还没说完，突然看到刘琪琪脸色微变，低头装出一副认真的模样。

　　我感觉到旁边一股杀气传来，立马说：“不过那是我以前的想法，我现在感觉读书还是很有必要的，不读书的人出了社会就是文盲，而且不读书简直对不起我们可爱的老师辛勤的培养，对不起国家对不起党。”

　　“你觉悟还挺高的啊。”我旁边传来英语老师蛮带杀意的声音。

　　“那必须的，有觉悟才有领悟。”我回答道。

　　“给我去外面的走廊蛙跳十圈，你要领悟是吧？一边跳一边给我唱领悟去。”英语老师踹了我屁股一脚。

　　我揉着屁股，走到门口，回头瞪了一眼看着我窃笑的刘琪琪，妈的，最毒妇人心，我说着妞怎么好心来关心我的学习呢，原来是个坑。

　　“啊多么痛的领悟，我曾经良田万亩……”我一边跳一边唱这首歌，也不感觉丢人，反而感觉特舒服。

　　不知道其他人有没有这个感觉，上课的时候只要去教室外面，都感觉舒坦，感觉无拘无束。

　　跳了十圈，我才回了教室，坐下之后发现浑身都是汗。

　　“让你上课再睡觉。”后面的刘琪琪小声的说道。

　　“报告老师。”我直接站起来冲那英语老师说：“刘琪琪主动找我说话，想要扰乱我的学习思路，本着原则，我必须举报这种不良习惯，好让她早日改过自新，重新做人。”

　　“刘琪琪同学，是真的吗？”英语老师抬了一下眼睛，刘琪琪满脸通红站起来，点了点头。

　　英语老师皱眉说：“行了，你自己好好学习，别打扰其他人就行了。”

　　说完就让刘琪琪坐下了，干他大爷，学习成绩好的和学习成绩差的待遇真不同。

　　“老师，为啥我说话都要跳十圈，她屁事没有。”我不服气的说。

　　“怎么？你自己说你觉悟高，要唱领悟的，怪谁啊，人家一个女孩子，你跟她斤斤计较干什么，一点男子气概都没有。”老师瞪了我一眼说：“怎么？要不要让你出去再跳十圈，重新做人啊？”

　　“不用不用。”我自己坐下了，蛋疼。

　　上午的时间就这样迷迷糊糊的过了，刘琪琪下课了也不和其他人说话，显然心情很不好，自己一个人往食堂走。

　　“走，上网去。”王瑞和徐航这俩家伙看摸样才刚睡醒，拉着我就跑到学校后门，直接翻了出去，我们下午是两点钟才上课，有两个小时的时间给我们玩游戏呢。

　　玩了过后回到学校，又是迷迷糊糊的过了一下午，等到晚上放学，我们三人才背着书包，摇摇晃晃的往外走。

　　走在街上，突然我浑身莫名的抖了一下，感觉周围很冷，我左右一看，刚才一个和我擦肩而过的年轻人身上竟然散发着一股寒意。

　　这种寒意明显是鬼身上才能散发出来的，我皱着眉头看着那个年轻人。

　　这个人看起来十七、八岁，穿着一身黑色的夹克，这家伙是什么人？

　　虽然好奇，但我经过当时在赶尸客栈的事情之后也明白了，有些时候不能依靠自己的好奇心做事，不该自己管的事情不能管。

　　想到这我也就没有在意了，毕竟中国这么多人，遇到个会邪术的家伙也不是啥奇怪的事情。

　　“想啥呢？”我旁边的王瑞向我问。

　　“没啥，你们自己去网吧吧，我有点不舒服，还是不去了。”说完我转身就走。

　　妈的，我这好奇心还是战胜了我，我就想跟过去看看那家伙想干啥。

　　说完我掉头就走，那个家伙也没有走远，我紧紧的跟着他，突然他转身看着我，皱眉问：“你跟踪干什么？”

　　“这条路是你家的啊？”我说：“是不是街上的人都是跟踪你啊。”

　　我还没说完，他就冲上来，用膝盖冲着我的肚子一顶，然后掐住我的脖子：“别用这种话来糊弄我，我可没那么好骗。”

　　说完这家伙松开我的脖子，嚣张的走掉了。

　　我揉了揉脖子，这家伙力气真大。

　　不过我刚才隐约感觉到他手掐住我的时候，他手臂上明显传出了一阵寒意。

　　人身上怎么会有阴气呢？

　　我皱眉看着那个家伙的背影，也没有再跟上去，这种家伙太危险了，我一个半吊子都算不上，惹不起他我还躲不起么。

　　想到这，我自己慢慢的往家走去。

　　一回到家，我爸和我妈在商量什么一样，我奇怪的问：“爸，怎么了？”

　　“在商量杨副院长的葬礼送多少钱呢，明天放学了你别出去玩，早点回来，我们去参加杨副院长的葬礼。”我爸给我提醒道。

　　“哦。”我点了点头。

　　我爸解释道：“虽然老杨他媳妇和小曦都不见了，但是杨副院长毕竟是医院的领导，葬礼还是要办的，这次葬礼也是医院的院长提议的。”

　　切，那杨副院长生前交友广泛，这院长看起来好心罢了，还不是想收那份礼金钱，最后面子也有了，爱护下属的名声也有了，最后钱还到手了，这种好事，要换谁，谁也得办啊。

　　这种事情谁都能看得出来，但谁也挑不出毛病，毕竟杨婶和小曦都去了龙虎山，没人来办这葬礼，也算是善事一桩。


第十七章 出殃

　　我简单的洗漱了一下就睡了，第二天在学校也就是睡觉，一觉就睡了过来。

　　第二天一放学，我爸就开车到了学校门口等我，我上车之后我爸就丢给了我一件黑色的西装，我直接就在车上换了衣服。

　　葬礼举办的地点就是杨副院长生前买的一栋别墅内，我爸妈带着我下车之后，我一看，此时那栋别墅里面灯火通明，不时就有车辆停在了这别墅的大门，然后走进别墅。

　　我爸领着我和我妈走到门口，门口专门有一个人收钱，一看到我爸走过来，就笑呵呵的上来搭讪，这人是院子的侄儿，我爸妈和他聊了起来。

　　我直接就进别墅的大厅。

　　杨副院长买的这个别墅很大，我以前就经常来玩，但是现在已经物是人非，以前我爸总是会和杨副院长在客厅聊天，杨婶就会在厨房弄饭菜，而我就领着小曦到处玩。

　　此时一来，已是物是人非，唯一留下的，便是大厅中间的那口红色棺材，此时院长在门口招待客人呢，一看我进来，也笑呵呵的打了个招呼，但估计是感觉和我一个小孩子没啥好聊的，就转身继续陪那些客人了。

　　突然门外就走进来了一个身穿黄色道袍的中年人，院长一看这道士进来，连忙迎了上去，和这道士说了两句话，这道士便走到了棺材面前皱起眉头看了一眼。

　　“道长，如何？”院长在旁边小声的问了一声，犹豫当时我离得近，还是听到了。

　　这道士摇了摇头说：“难说，院长，请跟我去里屋详谈。”

　　说完院长便带着这道长去了二楼，不知道去谈什么事情了。

　　接下来便是跑进来五个中年妇女，趴在棺材面前大哭，这估计也是院长花钱请来的。

　　我就一直跟着我爸在这别墅到处走，毕竟来的很多都是医院的人，还有一些杨副院长认识的富豪和政府官员，过了大概半个小时，院长才从楼上走下来。

　　“接下来齐道长要帮杨副院长超度，各位请随我去凤怡酒楼吃个饭。”说完院长就请着这些人走了出去。

　　我爸带着我走到了门口，我打开车门故意说：“糟了，我有个东西忘在杨叔家里了，我回去拿一下。”

　　我爸回头看了我一眼说：“不就想回去和那道士聊聊天么？去吧，反正你也不喜欢这样的社交场合。”

　　还是我爸最懂我，我妈吩咐我注意安全，然后就上车，俩人开车离开了。

　　我跑回了别墅大门，此时别墅之内只剩下那个道士拿出一些东西在棺材前面，好像在准备什么东西一样。

　　那道士听到我走进来的声音，回头看了我一眼说：“小朋友，早点回去，别在这晃悠。”

　　多说无益，我直接掏出了山书，在他面前晃了晃。

　　这个道士一看到山书，脸色微变，皱眉道：“这东西你怎么来的？”

　　“你说怎么来的？”我反问道。

　　这道士连忙拱手道：“原来是道友，在下韩中山。”

　　“这么文嗖嗖的干啥，我叫张灵风。”我客气的说。

　　韩中山笑了下说：“既然是同道中人，那我说话也就不和你绕弯子了，道友来这是为了什么？难道也是知道这具尸体会变煞，来阻止的？”

　　“变煞？”我奇怪的问。

　　韩中山指着这个棺材说：“难道道友不知道吗？”

　　“这个死者死前做了不少的大恶之事，而且死因是因为一直小鬼缠身而死，所谓死不瞑目。”说着这个韩中山就走到棺材旁边，然后推开棺材盖示意我看下。

　　我走到棺材旁边往下一看，这杨副院长的尸体脸色苍白异常，双眼瞪得老大，嘴巴也是张开的。

　　“这人死不瞑目，我之前用了黑狗血把棺材外面涂满了，但是还是不行。”韩中山蹲下来，指着棺材底下。

　　我也蹲下一看，此时棺材的下面竟然出现了水渍，每过几十秒还能滴一滴水珠下来。

　　“你也看到了，这尸体的怨气之重，已经让这些煞气凝结为水珠，一旦变煞，这具尸体就异常麻烦了。”韩中山解释道。

　　他好像也看出来了我是个菜鸟，但是也并没有因此就不理我之类的，反而给我更详细的说了起来。

　　我顿时对这韩中山的好感倍增，一个阴阳先生最重要的不是他的道法多高，抓鬼多厉害，而是他的阅历。

　　世界上这么多种鬼，你要快速的知道这只鬼是什么，用什么方法可以对付之类。

　　一个阴阳先生和普通人的区别就在这，如果一个人知道了这些方法，那么他也可以成为阴阳先生。

　　这也就是为什么阴阳先生年纪越大，本事也就越大，其实并不是他的道法有厉害了，而是阅历增加了。

　　而现在这韩中山给我说的，显然就是增加我阅历的东西。

　　“如果等棺材盖上面都凝聚出水珠，并且滴到了这具尸体的额头上的时候，那这具尸体就被暴走。”韩中山皱眉道：“还好，原本还以为我一个人不能解决呢，不过既然有道友相助，阻止这具尸体变煞的希望就大多了。”

　　我其实蛮想告诉他我半吊子都算不上的，不过我仔细想想，这么说的话不是蛮丢人的么，所以我还是忍住了。

　　“你想让我怎么帮忙呢？”我向这个韩中山询问道。

　　“我算过，今天晚上十点半便是这具尸体的出殃时间，但是这具尸体的煞气太重，如果这股殃它吐不出来，那么就这股殃就会转化会煞气囤积在他的喉咙口，然后变煞诈尸。”韩中山解释道。

　　“出殃？”我奇怪的问。

　　“咦？你是山书的传人，连这个都不知道？”韩中山反而惊讶的看着我，然后才解释了起来。

　　在以前人死了，都会请算命先生来算一下这死人的出殡时间和出殃时间，开一张条子，烧给地府，这就跟现在医生开的病单一样。

　　出殡就不用解释了，而这出殃很多人估计都和我一样，不知道，这殃其实是人死之后的一口气，这口气会囤积在人的喉咙之中，在人死后七天之内会出殃，随着每个人不同，出殃的时间也就不同。

　　而这殃有剧毒，只要人被碰到，不死也得重病一场，所以就得请阴阳先生来算出这出殃的时间，好让死者家人回避，并且在古时候遭殃这句话是咒人死的，就是因为这个由来。

　　一般情况下，这殃在七天内就会散出来，但遇到那种死不瞑目，怨气极深的人，这股殃就会停留在喉咙这地方，慢慢变煞，在原本出殃的时候就会诈尸。

　　我听完之后点了点头。

　　“按照这具尸体现在的模样，这股殃多半是吐不出来的，所以要做好和它恶战的准备。”韩中山说道。


第十八章 变煞

　　我点了点头，心里也有点害怕，如果说最开始在赶尸客栈遇到那些尸煞因为懵懵懂懂，什么都不知道，而面对那只红衣厉鬼基本上都是惊风在对付，都没有那么害怕，但是那天遇到那个小女孩女鬼的时候，我明白了。

　　这些诡异的东西没有一个是简单的，那天我要不是反应快，咬了自己舌头一口，估计已经是死掉了，现在回想起来都还有些后怕。

　　这韩中山估计是看出了我的想法，一笑说：“道友如果有难处，不帮忙也没关系，我一个人应该勉强也能对付。”

　　“呼。”我长出了一口气，摇了摇头，原本说实话，这件事情我管不管都可以。

　　但我总不可能永远躲着这些鬼怪，既然决定了要学习抓鬼，那必然得和这些鬼怪打斗，这就是磨练，而且杨叔再怎么也是从小看着我长大的，我便送他最后一程吧。

　　“不用了，韩师傅，你就说我要做些什么就行了。”我咧嘴笑着问。

　　韩中山点了点头：“现在我要做两手准备，我会在这附近布阵，但是布阵之后我需要主持阵眼，你就先在这阻止他变煞，到时候不要让他身上阴气凝聚出来的水珠滴到他额头，他变煞的可能会小很多。”

　　“如果不幸变煞气，你就把他引到我设的阵法之内，然后由我对付他，没问题吧？”韩中山问。

　　我仔细想了想，貌似危险性也不大，便点了点头：“没问题。”

　　大厅很大，韩中山便把大厅的所有杂物丢到了墙角，然后在棺材右边五米远的地方的一块空地中拿出一支大型号的毛笔，用朱砂混合着黑狗血开始在地上画起了符阵。

　　他大约画了一个多小时才画好，这个阵法是一个直径五米的圆形，里面满地都是符咒，这韩中山手上掐了一个法决念道：“天为清，地为浊，今以吾身，求借浊力，敕！”

　　这韩中山一念完，地上的符阵闪出了一阵淡红色的光芒，韩中山然后丝毫不动，只是冲我说：“浊力已经借到，我现在不能动，只有等尸煞进入阵法之中我才能动用阵法消灭尸煞，你要想办法把它引进来。”

　　然后韩中山便闭上眼睛，纹丝不动。

　　我低头一看时间，已经九点半了，我推开棺材，看着里面的尸体脸色已经变成黑色，我吞了口唾沫，奶奶的，虽然知道不远处就有个韩中山布好了阵法，但是看着这东西还是感觉很渗人。

　　客厅上那个大钟的指针滴滴答答的在走，我眼睛也是不想看那具尸体，故意把注意力放在了那个钟上。

　　很快就到了十点一刻，突然不远处的韩中山睁开眼睛冲我喊道：“小友，注意，现在就是最有可能让尸变煞的时候，不能有一丝大意！”

　　韩中山突然开口提醒我，倒还把我吓了一跳，这韩中山真行将近一个半小时了，都是一点都没有动，这份毅力真不是一般人能坚持的。

　　我也连忙往棺材中的尸体看去，那个棺材板已经让我丢到几米远了，是不可能有什么水滴到他的额头上的。

　　突然我感觉有点不对，我抬头一看，我草，棺材上面的天花板已经一片潮湿了，这具尸体的阴气竟然让天花板都全是水渍。

　　我双眼死死的盯着看天花板，那个天花板也是慢慢的凝聚出了一滴很小的水珠，我连忙摊开手掌，挡在了这具尸体的额头之上。

　　这颗水滴也是慢慢的越凝聚越多。

　　突然这颗水滴就从天花板落了下来，往这尸体的额头之上滴了下来。

　　如果不是有我的手掌，这颗水珠还真的会滴到这尸体的额头上。

　　这颗水珠毫无疑问的滴到了我的手掌心中。

　　疼！

　　这颗水珠一滴到我的掌心中，一股巨疼从我的掌心传来，同时还传来了一股刺骨的寒意，感觉我这手中的中心就跟结冰了一样。

　　我也是傻逼了，这水是啥？是这尸体的怨气所聚，本身便是大煞之物，我竟然直接用手掌去挡，早知道用个其他东西挡也好啊。

　　我左手死死的握住右手手腕，太疼了，我额头也是疼得汗水直冒。

　　“小心！”突然我身后的韩中山吼道。

　　我下意识的抬头一看，天花板竟然有两滴水珠掉了下来，我一咬牙，又张开右手掌挡在额头，又是一股钻心的疼痛从这手中传来，我甚至感觉右手已经不能动弹了，好像就跟假肢一样。

　　不过另外一滴水，竟然直接掉进了这具尸体的口中。

　　这具尸体本来是死不瞑目，嘴巴张得老大，这滴水珠一掉进他的嘴里面，他嘴巴瞬间就闭上了，但是眼睛睁得更大了。

　　我在旁边看到他眼睛黑色的瞳孔缓慢的消散了起来，他的眼睛只剩下了眼睛中的眼仁。

　　韩中山吼道：“小友小心，这具尸体要变煞了！”

　　我哪还用他提醒啊，不过现在我右手感觉已经跟废了没什么两样，也只能眼睁睁的看着这具尸体变煞毫无办法。

　　咚！

　　突然这个尸体在棺材内抖动了一下，我死死的咬着牙，冲身后的韩中山喊道：“韩师傅，现在有什么办法吗？”

　　“用银针刺喉，颚下一寸的地方，看能不能释放出这口殃。”韩中山吼道。

　　“银针？我他娘的上哪找银针去啊。”我焦急的喊道。

　　“别急，食指和中指合拢，所有注意力集中在这两个手指中，我教你一道我茅山秘法。”我身后的韩中山喊道。

　　我连忙左手的食指中指合拢，双眼死死的盯着两个手指，我身后的韩中山便说：“跟着我念，以血为钢，以肉为坚，无坚不摧，手中剑起，敕！”

　　这家伙竟然是茅山的？

　　我现在也不管这么多了，也没时间问太多，连忙念道：“以血为钢，以肉为坚，无坚不摧，手中剑起，敕！”

　　我所有的精力都死死的盯着左手的两根手指，突然我感觉我左手中出现了一股‘气’，这种感觉很难形容，就好像有一道气流围绕着我的左手。

　　奶奶的，我他娘的也会真正的道术了，我他娘的终于会点特异功能的，以后拯救世界维护宇宙和平的重任看来必须得交到我身上了。

　　我也是激动得受不了，我身后的韩中山喊道：“赶紧用你手中的‘剑’刺他咽喉。”

　　哈哈，爽，真所谓流氓会武术，神仙也挡不住，我流氓应该算了吧？我之前为啥怕这些家伙，因为我没有特异功能呗，没有道术对付他们，现在我还怕毛，不就是个小尸煞么？我以后是打僵尸王呢，还是下地府打鬼王呢？哎呀，真是个艰难的抉择啊。

　　行，我也不用舍近求远了，就拿棺材里的小尸煞当僵尸王打体验一下就是，我的无敌之路，从此就要开始了。

　　我这还在yy等会要怎么对付这只尸煞呢，没想到这个尸煞已经缓慢的坐了起来了，迟了！

　　我顿时懊恼了起来，要是刚才不YY这么一下，直接用手指挫他的喉咙那么就不会给他变煞的机会了，但是现在想这么已经晚了。

　　我咬牙，用左手冲着他的喉咙就刺了过去。

　　这一下刺下去，并没有出现我想像的那样，轻松的就刺穿了这尸煞的喉咙，相反，我感觉就跟用手刺在石头上一样，疼得要死，我敢肯定我骨折了。

　　我这命啊，为啥就这么命苦，右手疼得不成样，动都动不了了，好不容易会了点道术，冲着这尸煞刺了下，还把自己整骨折了。

　　我死死的咬着牙，熟话说十指连心，疼得我额头全是汗水。

　　同时这只尸煞被我这一撮也回过神来，伸出双手，直接就掐住了我的脖子，然后用力的就把我往棺材的左边一丢。

　　这家伙力气极大，我被丢到旁边的桌子上，我后背使劲的撞在了桌子的桌角，疼得我浑身都没有力气。

　　“小子，赶紧想办法跑到阵法中来，不进来他会杀死你的！”韩中山大吼了起来。

　　我听了韩中山的话，我也想跑到他那阵法里面呢，但除了我英俊的脸庞没有受伤，我就感觉浑身都疼，走路都困难。

　　尸煞慢慢的从棺材里面爬了出来，摇摇晃晃的往着我走了过来，他的脸已经发福，感觉跟肿了一样。

　　尸煞的手指甲不知道什么时候也已经长得有两厘米长，黑黑的，看起来很锋利，他慢慢的走到我，伸出双手冲我的胸口就刺来。

　　我咬牙往旁边你躲了一下，这只尸煞气的右手指甲刺进了我的左臂上，鲜血跟不要钱一样的涌了出来。

　　我去，这些血得吃多少个鸡蛋才能补回来啊。

　　不过现在也不是关心吃多少鸡蛋的问题的时候，现在搞不好就得被这尸煞弄死，然后下地府回炉重造了。

　　我他娘的活了十几年还是个处男啊，还不能死。

　　万幸的是我现在的腿还有力气，咬牙冲着这个尸煞的肚子就踹了上去，这个尸煞也是让我踹退了两三步，我使劲的站了起来。冲着那韩中山的方向就跑了过去。

　　才跑个几米，这尸煞就从后面抓住了我的肩膀，让我丝毫动弹不得。

　　不行了，我感觉我是真的一点力气都没有了，这只尸煞抓住我，然后我的肩膀传来一阵巨疼，我回头一看，这只尸煞竟然抓住我的肩膀啃了起来。

　　突然别墅的大门被踹开，外面冲进来了一个黑衣少年，进来一脚就踹飞了这只尸煞。

　　我也被惯性推倒在地上，我抬头一看，进来的这个黑衣少年竟然是昨天在大街上遇到那个身上带着阴气的少年！


第十九章 中山佛像馆

　　这家伙怎么来了？

　　这家伙掏出了一根细长的红绳，直接冲到了这只尸煞的旁边，用红绳套住了尸煞的脖子，使劲的就往那韩中山设下的阵法拖了过去。

　　原本在我面前还耀武扬威的尸煞在他面前就跟孙子一样，直接让这家伙给拖进韩中山的阵法之内，韩中山一看立马就低声念了一段咒，原本被拖进去还在使劲挣扎的尸煞突然就安静了下来，好像被人催眠了一样。

　　韩中山连忙就拿出一张黄符贴到了这只尸煞的额头上，这只尸煞便不动弹了。

　　黑衣少年也拿出了一把桃木剑，冲上去使劲的就刺进了这只尸煞的胸口之中。

　　“烧了他。”韩中山冲那个黑衣少年说了一声，这少年点了点头，从他的包里掏出了一个矿泉水瓶子，里面装着汽油，然后淋到了这只尸煞的身上，接着掏出打火机，打燃之后就丢到了这只尸煞的身上。

　　熊熊烈火从这尸煞气身上冒了起来，很快就传出了一股焦臭味和一股烤肉的味道。

　　我看着这具尸体被烧了起来，一直悬着的心才落了下来。

　　韩中山和这个黑衣少年看起来显然是认识，配合得也很有默契。

　　不过这黑衣少年看尸体被焚烧之后，竟然也是一张嘴，吐出一口乌黑的鲜血，整个人脸色也是煞白。

　　“那位道友，你没事吧。”韩中山等这具尸体烧得差不多了才想起了我，跑到我旁边问道，不过他并没有管那个黑衣少年，好像他吐血丝毫不奇怪一样。

　　“赶快送我去医院。”我咬牙说道，我直接让他们打青阳区人民医院的电话，韩中山立马掏出电话打了起来，而那个黑衣少年只是看了我一眼，然后转身就走出了别墅。

　　由于拨通电话之后是我给电话那边说的，知道是我之后，大概也就二十分钟，一辆救护车就开到了别墅门口，然后我自己就跑上了救护车。

　　而韩中山没有走，他还得处理那具焦尸。

　　我一到医院直接被送进了急救室，其实我现在的伤也就是左胳膊上被那尸煞刺出的伤口，并不是什么大问题，但是或许因为我爸是副院长的原因，还是把我弄到急救室躺了两三个小时。

　　最后才给我包扎好，不过我右手依然还是疼得厉害，但这个医生是治不了的。

　　出了手术室躺进了病房里，我刚躺下没多久，我爸和我妈就焦急的跑了进来，进来之后我爸就关上门，皱眉向我问：“怎么回事？医院怎么突然给我打电话说你受重伤了？”

　　“爸，没啥事，就是手破了点皮。”虽然右手还是蛮疼的，但我为了不让他俩担心，咧开嘴笑了起来。

　　“小风啊，不然你就别学什么抓鬼了，安安心心的读书吧。”我妈坐在了病床旁边，很担心的看着我。

　　“爸，你也这么认为吗？”我向我爸问。

　　我爸点了点头：“这东西始终不是正道，前几天我不拦你只是认为你爷爷留下的传承不能断，但是这个的确太危险了，你别学了。”

　　“如果除魔卫道都不是正道，那还有什么东西是正道？”突然韩中山就从门外走了进来，他手上还提着一个果篮，他身后还跟着那个黑衣少年。

　　“韩大师，我这可不是说你，我是说我儿子。”我爸看到韩中山进来，露出笑容，上去和他握手。

　　“这小兄弟昨天尸煞入体，没看错的话以前应该也被厉鬼的煞气入体过，现在伤上加上，如果不是哪位道友给的一张符镇压这股煞气，早就死了，不过这道符最多只能顶三年，时间一过，这个小兄弟肯定被煞气攻心而死。”韩中山笑着说：“所以你拦着他学道才是害他。”

　　这韩中山也是个高手！

　　我不知道我身上有煞气这个问题到底是很难看出来还是很轻松的就能看出来，反正当时那位刘伯清一眼看出来过，而这韩中山也看出来了。

　　“这是真的？”我爸皱起眉头看着我问。

　　我点了点头：“恩。”

　　我妈听到我只能活三年的消息，眼圈突然就红了起来，冲过来就抱住了我：“小风，这是真的吗？你怎么都不告诉我们。”

　　我看着我妈眼眶闪着泪花，我心里也是一酸，我就安慰说；“妈，没事的，三年时间很长的，只要找到能解除我身上这股煞气的人就可以了。”

　　韩中山笑呵呵的把果篮放在病床旁边：“如果两位信得过在下，可把这小兄弟交给在下吗？让他周末便到我中山佛像馆打工。”

　　“一个月工资多少。”我下意识的就问。

　　我爸就拍了我的额头一下骂道：“韩大师看得上你是你的运气，提什么要求！”

　　“不是啊，不给工资那不是招免费工么。”我念叨了一句。

　　“韩大师，这孩子不懂事，你既然说他身上有煞气，那我肯定相信，只要你尽力帮他破了这个煞气，别说给你免费打三年工，就是我把全部家当给你都行。”我爸焦急的说。

　　韩中山一笑说：“要是一般人，我还真懒得帮，但张先生你为人正直，身居医院的副院长，却不贪污，不枉法，这点也是我韩某人很是敬佩的一点。”

　　“小风，以后你周末就去韩师傅那里好好学，既然你想学，那我就支持你，但是你不可像读书那样成天知道玩。”我爸然后向韩中山说：“韩师傅，这孩子不太懂事，你多多管教，不行就揍他。”

　　“喂，爸，你这么几句话就把我给卖了啊。”我问道。

　　“张先生你和夫人先出去吧，我还有事情给小风吩咐。”韩中山一副高人模样的说。

　　“恩，有劳大师了。”我爸爸拉着我妈就出去，顺手关上了门。

　　等我爸妈一出去，韩中山一屁股就坐到了我的床边，笑呵呵的指着那个黑衣少年冲我介绍道：“这位是李明耀，以后你俩多互相学习。”

　　“多多关照。”我知道这家伙挺厉害的，连忙伸出手。

　　这家伙伸手和我轻轻握了一下就松开了，好像并不想和我过多接触一样，然后他向韩中山问：“这家伙一点本事没有，让他进我们佛像馆做什么？”

　　“喂，你这也太直接了吧。”我白了这家伙一眼，装啥啊装，一天穿着个黑色的皮衣，脸板得跟棺材板一样，以为自己拍黑客帝国呢？虽然的确是长得有那么一点点的帅。

　　韩中山一笑说：“小兄弟，你好好休息两天，然后周末的时候就到我的佛像馆来上班吧，放心，工资肯定不会低的。”

　　说完就带着那个叫李明耀的家伙走了。

　　接下来我就躺在这医院里面休息了两天，反正有理由不去读书谁跟傻帽一样跑去学校啊。

　　直到星期五的晚上，我爸妈才接我回了家，我的左手也恢复得差不多了，右手比较严重，还是有一点微麻的感觉，不过简单的动弹还是能行的。

　　回到家的第一件事情我就躺在床上，看着房间那台电脑，竟然奇怪的没有想去上网玩。

　　以前我是一点都离不开游戏，但是不知道是不是经历这些事情之后心里要成熟一些了，反正感觉上网真的挺无聊的。

　　没事我就躺在床上看着山书中记载的各种关于鬼怪的记载和对付方法，道术也看了不少，只是没有机会去实验这些道术。

　　突然看着看着，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天八点钟就睡醒了，我竟然是睡了个自然醒，我妈一大早的就进来，然后冲我说：“赶紧起来，今天得去韩大师那里，你要记着到了大师那里要听大师的话，不能顶嘴……”

　　我点了点头，前两天在医院住院的时候我就询问过，原来这韩中山在成都很出名，上至达官贵人，下至平民百姓，基本上谁遇到点怪事都会去找这韩中山，而只要是遇到怪事，这韩中山基本上都能帮忙，久而久之这名气就越来越大。

　　我穿好衣服，我爸也是开着车送我到了中山佛像馆，这中山佛像馆距离我学校大概五公里远，也算不上特别远，虽然韩中山的名气很大，但是这佛像馆所在的街只是一条人流量很一般的街道。

　　送到佛像馆门口，我爸嘱咐我两句要听话之类的后，就开车离开了，我自己走了进去，这佛像馆挺大的，光是大厅就有五十多平方米，大厅的两边是黄色的柜子，每一个柜子上面都单独摆上了一尊佛像，每尊佛像下面都有标价，我一看，我去，最便宜的都是三千多。

　　佛像馆此时大厅一个人都没有，我大喊了一声：“有人在吗？”

　　没过多久，里屋的门就打开了，那个李明耀走了出来，白了我一眼，淡淡的说：“来了？坐吧？”

　　“韩大师呢？”我向这李明耀问道。

　　“去外地帮人看墓地了，过段时间才能回来。”李明耀随手给我拉出了一个凳子，然后他自己坐下，闭上了眼睛。

　　我知道这家伙很厉害，而且一般厉害的人都是暴脾气，我就没太敢说话，坐到了李明耀旁边的椅子上。

　　不过一直这样貌似也不太合适，我就向李明耀问：“来上班具体是要干什么工作呢？”

　　李明耀缓慢的睁开了眼睛，淡淡的说：“坑蒙拐骗，来一个人忽悠他们买佛像就行了。”


第二十章 赵衫雨

　　坑蒙拐骗？

　　我晕，这句话要从个江湖骗子口中说出来我倒是没啥感觉，但是李明耀可是有真本事的人，竟然让我干这个勾当？

　　李明耀撇了我一眼，好像一下子就明白了我的想法，他便说道：“我和韩师叔当然不会做这些坑蒙拐骗的事情，要我们自己做这些了，要你来干什么？”

　　我算是明白了，那韩中山把我弄到这佛像馆并不是什么所谓的想要帮我，而是让我来帮他坑人的。

　　顿时我就不高兴了，想我在怎么也是个小有身份，我爸爸也是青羊区人民医院的副院长，怎么能在这里做这种坑蒙拐骗，给我爹丢人那种坑爹的事情呢？

　　想到这我就有点想走了，这地方真的蛮坑人的。

　　我这才刚站起来，那李明耀就说：“提成百分之三十，卖出多少得多少。”

　　砰！

　　我一屁股就坐下了，笑眯眯的问：“那个啥老板，啥时候开工啊？”

　　“在这守着吧，我进去再睡会。”这李明耀看起来病怏怏的，好像得了什么重病一样，脸色一直很苍白。

　　等他进去以后我也是实在无聊，就在这椅子上坐着玩起了手机。

　　这佛像馆的生意并不是很好，一上午一个客人都没有，下午的时候才有一两个人进来晃悠一下，不过都没有买东西。

　　我突然感觉我被坑了，百分之三十的提成也得卖得出去东西啊。

　　我在这呆了两天，佛像馆就卖出去了一件五千多的佛像，还是我中午出去吃饭，李明耀出来守店的时候来的客人，让李明耀给卖出去了，草。

　　这两天我也是偶尔和李明耀聊天，我了解到，韩中山和李明耀俩人都是茅山弟子，而李明耀是才从茅山下山历练，便到了他师叔韩中山这里。

　　不过具体的我也没问，估计问了这个李明耀也不一定会说。

　　两天时间一晃就过去了，周一的一大早，我就赶忙起床，穿好衣服，背上书包，出了家门，往学校走去。

　　也就十来分钟我就到了我们班里面，我们班此时很热闹的在不知道讨论什么，一个个女的紧皱眉头，好像世界末日一样，一个个男的眉飞色舞，好像春天来了一般。

　　我刚坐下，我身后的刘琪琪就在我身后说：“灵风，要不要我告诉你个秘密。”

　　“不就是有个美女要来我们班么？”我耸了耸肩，反而打趣向身后的刘琪琪问：“对了，你怎么就不担心呢？你不怕被抢了班花的位置么？”

　　“我有什么好担心的，这个班花当着怪没意思的，成天被男的围着，烦都烦死了，影响我学习。”刘琪琪摇了摇头。

　　然后刘琪琪看了下时间，站了起来宣布早读开始。

　　早读刚开始没一会呢，老章就走了进来。

　　好几天没看到老章了，上周才来上学两天，后来一直是在医院。

　　老章看起来还瘦了些，一进来就拍了拍手，我们班顿时就安静了下来。

　　“今天转学来了个新的同学，叫赵衫雨，大家欢迎。”说着老章带头鼓起掌来了。

　　在我们班老章就是土皇帝，没有不怕他的，我们班就是校长来了，按照我们班的尿性也不搭理，但老章就能压得住我们班这些人，他一鼓掌，我们哪还敢不动？连忙使劲的拍。

　　门外就走进来了一个看起来时尚靓丽的女子，看起来估计有十八岁的样子。

　　我们班才高二，基本上都十六七岁，我读书比较晚，所以才十八岁的，没想到这个赵衫雨竟然和我差不多大。

　　“大家好，我叫赵衫雨，以后请多多关照。”赵衫雨笑着跟大家打招呼。

　　还真别说，这赵衫雨真的很漂亮，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，而且打扮得也很时尚，不跟其他女同学那样穿着一身校服，打扮老土。

　　“美女，来我这坐。”王瑞夸张的大叫了起来，然后冲着徐航屁股就是一脚，把徐航踹开，然后把徐航课桌上的书往地上一推，想给这赵衫雨腾位子。

　　我真不知道王瑞是吃了什么豹子胆，徐航这家伙平时打我和王瑞俩都富裕，平时王瑞在他面前也是一点不敢惹他生气，生怕被他揍，没想到现在一看到这赵衫雨竟然脑门一热把徐航推了一把。

　　徐航最开始估计也是没想到王瑞能踹自己一觉，回过神的时候书本都被王瑞丢到地上了。

　　“王瑞，干你大爷的。”徐航说完就冲上去和王瑞单挑了起来。

　　额，说是单挑其实有点不正确，这应该是一面倒的碾压吧，我坐在教室中间的位置，他俩在后排的墙角，我就看着徐航把王瑞按在地上使劲的踹，时不时的传来王瑞的惨叫声。

　　“干嘛呢，人家女同学刚来，打架给人家留下个我们班级不好的印象怎么办？要整自己就拖出去整。”老章冲徐航吼了一声。

　　徐航点了点头，然后打开教室的后门，拖着躺在地上的王瑞就出去了。

　　然后走廊外面继续持续着王瑞的惨叫和求饶声。

　　“行了衫雨同学，你自己找个位置坐吧，我还有事情就先走了，等会到办公室来拿课本就是。”老章走的时候还瞪了我们一眼：“一个个的老实点，别闹腾啊。”

　　说完才转身走了出去。

　　老章这才刚走出去，我们班这群男的刷的一下就全都冲了上去围着这个女的问QQ，问电话啥的，我原本也想冲进去的，但是没能挤进去，我就在后门鄙视这群家伙，一个个的，看见美女至于这样子么？素质呢？

　　反正我是怪鄙视这样家伙的。

　　“啊！”

　　突然人群里面传来惨叫声，我依稀看到那赵衫雨跟拍功夫片一样，直接扯着东邪一个过肩摔。

　　这群男的一看，刷的一下跑回了自己的座位，我也吞了口唾沫，东邪成天在外面打架混社会，打架除了徐航，我们班还真没人能干过他，没想到让这小妞直接一个过肩摔就KO了。

　　“坐你旁边，不介意吧？”赵衫雨冲我笑了下。

　　我原本挺想拒绝的，不是我不喜欢美女哈，但是这么一个暴力狂，扯着人就跟拍电影一样往外丢，这样的小妞谁敢泡啊。

　　“不介意，不介意，女少侠您随意。”我干笑了一下，不愿意也只能在心里想想，万一让揍了多没面子啊，坐我旁边的原本是个四眼仔，看到这赵衫雨走到我旁边的时候，早就收拾书包偷溜了。

　　赵衫雨坐在了我旁边，伸了个懒腰，我闻到了一股香水味，娘的，我偷瞄着她，这小妞穿得又时尚，长得也漂亮，比我们班这群穿着校服，天天喊着报告老师的暴龙妞好太多了。

　　我正在用眼睛，用科学而又严谨的角度，单纯的研究她胸部的生理结构为什么和我们男性不一样的时候，突然这赵衫雨冲我问：“好看吗？”

　　“好看到爆。”我下意识的说，突然，我感觉到了一股杀意。


第二十一章 凶地？

　　我开口刚想解释，一个拳头就打在了我的右脸上。

　　我扑腾一下被这一拳给打倒在地上，这小妞一拳真有力道，我揉了揉右脸。

　　“再看信不信把你眼睛给挖了？”赵衫雨瞪着我骂道。

　　‘干你大爷的，有种你试试？’这种话我只能憋在心里，我挤出一个自认为还算不错的笑容，冲着她眨了眨眼睛，我也不敢说话，生怕她一不高兴就把我揍了。

　　说实话，我也不怕挨揍，以前出去打架也没怕过，只是看着刚才那架势，第一，我肯定打不过这小妞，让一个小妞给揍一顿，怪丢人的，再说了，就算打过了，也会被笑话，男人打女人，自古以来就不是什么光彩的事情。

　　“去给我抱书。”赵衫雨哼了下，显然想让我给她干苦力。

　　我能不答应么？

　　我屁颠屁颠的跑到老章的办公室，老章还在里面呢，我就问：“老章啊，这小妞啥来头啊，一进来就把东邪给干趴下了。”

　　老章嘿嘿一笑冲我说：“甘肃那边转学过来的，原本是读高三，不小心把一个男同学打残了，然后送到我们学校来读高二，准备让她学习提上来。”

　　“啥叫不小心啊，我草，老章，你又不是不知道我们班这群家伙的尿性，这种核武器级别的女的也敢往我们班上塞？我敢打赌，不出一个月，我们班最起码得有好几个残废。”我想着东邪西毒南帝北丐那四个家伙最起码得一级残废啊。

　　“没这么严重，这小妞以前是甘肃那边跆拳道青年赛冠军，出手还是有轻重的，应该不会出事吧。”老章也是咳嗽了一下说：“再说把赵衫雨放我们班上，我们班还有几个能打能抗的，要是放到那些成绩好，全是四眼仔的班级，估计一拳就得去医院待一个月，所以这是学校领导对我们班级的重视，对我们班级的信任，明白了么？”

　　明白个屁，算了，回去之后还是提醒一下王瑞吧，万一真被这小妞弄残了，那就不好玩了。

　　抱着这些书丢到了赵衫雨的桌子上，赵衫雨压根就没理我。

　　很快第一节课就开始了，赵衫雨直接就趴下睡觉了，根本就不理那老师的感受。

　　这是语文老师，五十多岁，是个老古董，平时他的课，就是最调皮的几个学生都不敢睡觉，我顿时暗笑了起来，看着这个叫赵衫雨的小妞怎么被语文老师教训的。

　　但是不知道是这个语文老师提前就得到小道消息了还是咋滴，路过赵衫雨桌子旁边也压根当没看到。

　　难道今天这语文老师心情很好？想到这我就想趴下睡会，突然我旁边就传来那语文老师更年期般的大骂：“张灵风，你再睡觉信不信我去告诉你们班主任？”

　　我揉了揉眼睛，睁开眼睛，看了看旁边睡觉还在流口水的赵衫雨。

　　我擦，语文老师，你这也太针对了吧，群众的眼睛都是雪亮的啊。

　　“报告老师……”我还没说完，突然赵衫雨眼睛就睁开了，死死的盯着我。

　　我原本还想像对付刘琪琪那样对付赵衫雨呢，话已经到了嘴边，但是怎么都说不出来。

　　“什么事？”

　　“我想上厕所。”我无奈的憋出了这句话。

　　很快第一节课就下了，等下了课徐航才走了进来。

　　“王瑞呢？”我走到徐航旁边问。

　　“进医院了。”徐航耸了耸肩，好像他很无辜一样。

　　不过他好像的确挺无辜的。

　　东邪这家伙不知道从什么地方变出个红玫瑰花，骚包的咬在嘴里，扭着屁股走到了这赵衫雨面前，看了看红玫瑰，然后说：“都说花如女人，女人如花，古人诚不欺我，以前我不懂这句话的含义，一直遇到了赵小姐你，你就如这美丽的玫瑰那样的迷人。”

　　“古人没告诉你玫瑰有刺，别碰吗？”赵衫雨估计是刚睡醒，一脸不爽的看着东邪。

　　东邪摇了摇头：“NONO，玫瑰有刺所以才美丽，一个东西不可能十全十美，有时候十全十美，也是一种残缺，这句话我深有体会，我太完美了，完美到自己都嫉妒我自己。”

　　我日，平时东邪动不动就吼要砍谁全家的，现在突然就跟变了个人一样，得亏我早饭没吃多少，不然准得吐。

　　“我看你的确有残疾，你神经是不是有问题啊？”赵衫雨笑呵呵的问。

　　“看来赵小姐对我的误会很深啊，刚才我冲上来是为了保护你，如果因为我们班这些粗鲁的人让你不高兴了，我代他们给你道歉，不是所有人都是像我一样有素质的。”东邪说着还在一边扭屁股，一边抛媚眼。

　　“艹尼玛，我受不了了。”西毒一拍桌子站起来骂道：“你至于吗，不就是个妞么，说得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“赵小姐，我们不要理他，他没素质，这样粗鲁的人成天就知道打架，不知道好好学习，以后注定是社会上的败类，中华人民的人渣……”东邪还没说完，西毒就跑到他后面冲着他屁股踹了一脚。

　　“我艹，谁他娘踢的。”东邪回头骂道。

　　“我受不了你了，干，出去单挑。”西毒骂道。

　　“走就走，我怕你？一对一，谁他娘的怂了是孙子！”东邪骂完之后，连忙用很温柔的声音冲赵衫雨说：“赵小姐，不要误会，我不是个粗鲁的人，但对付他们这样粗鲁的人只有用暴力才能解决，你等我哦。”

　　说完就跑到自己桌位拿了个椅子，和西毒骂骂咧咧的就跑出去单挑了。

　　等东邪一出去，一堆男的前仆后继的上去献殷勤，看得我一阵鄙视，至于么？

　　很快就到了中午，一大堆男的围着赵衫雨要给她打饭什么的，突然我手机就响了起来，我低头一看，竟然是李明耀那家伙打来的。

　　我连忙走出了教室，问：“老李，怎么了？”

　　“刚接到个单子，赶紧回佛像管，给你说正事。”李明耀说完就挂断了电话。

　　这家伙给我打电话干啥？我在读书啊，不过我稍微犹豫了下，还是决定去看看，我给王瑞他们打了个招呼就从后门翻了出去，打了个车，很快就到了佛像馆。

　　“老李，怎么了？”我笑呵呵的走了进去，这家伙面前站着一个中年人呢，这中年人很胖的，穿着一身白衬衫，完美的衬托出了他肥胖的体型。

　　“来了？”李明耀看了我一下，然后冲这胖子说：“给她重新说一遍吧。”

　　“你好你好，我是成都职业卫校的副校长，姓刘，叫我刘校长就好了。”这个刘校长很客气的握着我的手说：“这次我们学校出了点怪事，希望大师帮我解决下。”

　　“怪事？找我？”我楞了下，看了眼李明耀，李明耀事不关己的摸样坐在一边，我晕了，这刘校长就说：“这个，不知道大师有没有时间去我们学校看看？”

　　“那个别误会，我不是大师。”我想解释下，刘校长就呵呵的笑了起来，拍了拍我的肩膀：“你可千万别谦虚，中山佛像馆的大师都不是大师，外面谁还敢称呼自己大师？”

　　“好吧，什么事情你直接给我说吧。”我也懒得解释了。

　　“行了，我来说吧。”李明耀就说：“这卫校有块凶地，想请你去看看。”

　　“凶地？什么样的凶地。”我奇怪的问。


第二十二章 大凶！

　　“我也说不清楚，要是我懂也就不会来找两位大师了，事情开始是我们学校后面有个小山，晚上经常会有学生听到那小山传来婴儿的哭声，你想我们学校晚上怎么可能会有婴儿嘛，就因为这件事情闹得是人心惶惶，所以我才来找两位帮忙。”这刘校长摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　我看向了李明耀，这种事情我也没经验啊，虽然平时我都在看山书，但是我根本还不会抓鬼吧。

　　“没事，这位张灵风大师是我们佛像馆从茅山请下来镇店的，没有他搞不定的事情，等会他跟你去看一下就是。”李明耀面无表情的冲着刘校长说。

　　刘校长一听，脸上也是露出喜色：“原来是茅山下来的张天师，久仰久仰。”

　　他这话一说，李明耀脸色顿时黑了下来，有些不高兴了。

　　我顿时明白了，俗话说同行如仇家，茅山和龙虎山从几百年前就在争道家正统的位置，张天师也是龙虎山的开山祖师，这刘校长一说张天师李明耀自然就不高兴了。

　　“行了，带着他去帮你看吧，不过我们这的规矩是先付一半的款，等解决之后再付另外一半。”李明耀问：“刷卡还是给现？”

　　“刷卡吧。”刘校长看起来心情好像不错，跟着李明耀就进去刷卡了。

　　我看着这俩人都进去了，我顿时有种想拔腿走掉的冲动，不过突然想到那是卫校啊，走毛啊，传说中卫校美女如云，晃花人眼啊。

　　反正去看看又不会少块肉，不行自己再回来呗。

　　想到这，我心里舒坦了，就当是免费去美女堆里面逛一圈。

　　很快这刘校长就笑呵呵的走了出来，他带着我走到佛像馆门口的一辆宝马X5旁边，然后很客气的给我开车门。

　　吱吱，也不知道李明耀把我吹得多牛逼，这堂堂一个学校的副校长给我开车门，说我心里不得瑟那肯定是假的。

　　上车之后刘校长也时不时的给我说两句话，不过都是没有营养话题的闲聊。

　　车子开了大概半个小时才到了成都卫校的大门。

　　进去以后就停在了门口的停车场，我走下车，看着这卫校和我们学校差不多大吧，唯一的区别就是满学校都是妞，看得我眼睛都花了，刚好当时是午休时间，操场上很多穿得极其性感的妹子坐在草地上，要么玩手机，要么就是和自己的同学聊天。

　　“张天师，我们学校怎么样？”刘校长也是笑呵呵的走下车，在我旁边问。

　　“好！人间福地。”我发自内心的感叹道。

　　“天师是在夸我们学校风水好吗？我们学校当时建设可是请风水先生看过的，他说我们学校这地乃是一个名叫三星聚佳局，既然连天师你都夸，看来我们学校风水的确不错。”刘校长高兴的说。

　　我去，我感觉自己和这个刘校长完全不在一个次元啊，我会看毛个风水啊，我的意思是这里妹子多，是这个意思，没想到竟然让他误解了。

　　哎，算了，误解就误解吧。

　　我没有接话，就说：“你说后山出事了，我想先在这学校逛逛，看看是不是你们学校的风水出了问题。”

　　我这刚走两步，突然就站住了，三星聚佳局？

　　突然我想到好像山书中有这个风水局的记载，我连忙掏出山书看了起来。

　　“南一山镇风，东南北各一石镇暗水，是为三星聚佳局，乃上好学习之地。”我低头看了一眼书，然后连忙收了起来，就问：“刘校长，你们这东南北是不是有三颗石头，是当时风水先生用来镇水之物？”

　　“水？”刘校长疑惑了一下。

　　我这段时间看山书也不是白看的，就解释道：“风水风水，有风有水，是为风水，而你们学校周围都是街道，根本没有河流，那么肯定就是暗水，也就是地下水，如果我猜得不错，你们学校下面一定有地下河。”

　　“高！”这刘校长连忙竖起大拇指说：“对对对，当时那位风水先生也是这样说的，中山佛像馆果然名不虚传。”

　　这个三星聚佳局其实并没有达到真正风水福地的水准，只是这样的风水也比较少见，所以都称呼为风水福地。这个局首先山要处于南面，然后下面有地下河流，这就有了条件，然后找一位风水师来设三块石头镇住暗水，不然暗水流得太急，会冲走这个局的运。

　　“你们学校的人是不是最近都在走霉运？很倒霉？”我笑了一下问。

　　“大师，你怎么知道。”刘校长震惊的看着我：“我们三个副校长，一个欠了赌债被人打进医院了，还有一个在学校门口被车给撞了，也进了医院，就是我最近打牌也经常输钱，校长前几天下楼摔了，被送进医院，现在还没回来，还有很多老师最近也走霉运。”

　　我一笑，其实风水这东西说容易也不简单，但是说难，也没想象的那么难。

　　既然这刘校长说山那上面传出了小孩的哭声，那多半是闹邪了，而这座山乃是这个风水阵，风的源头，如果上面出现阴气，那么这个学校自然是福地变煞地，倒霉这还算好的。

　　我看了看，学校大门的进来的地方有一块五米高的巨石，上面还画着一个白求恩。

　　“就是这颗石头镇压的地水。”我指着这块石头：“叫人抬开我看看。”

　　这刘校长连忙叫来八个保安，使劲的用绳子拉，他们也不知道我要干啥，我也只是想看看这个地方到底有多凶。

　　这个局如果是真的出现问题，那么最简单的方法就是看这三块石头。

　　很快这颗石头就被拉倒，轰的一声倒在地上，这块石头刚一倒下，突然从石头下面串出十几条眼镜蛇。

　　黑漆漆的，吓得那些保安拔腿就跑，我也让吓了一跳。

　　大凶！

　　山书上面记载过，如果是镇压之物周围出现蜘蛛等，便是的确出了问题，但问题还不大，但是出现了蛇这种生物，那这个风水阵是真的变成凶地了，而一下串出十几条蛇，这显然是大凶之兆！

　　我回头看着这个学校的后山，也懒得管那些蛇了，叫上这个刘校长就走到了后山，这后山上面全是密密麻麻的树，我刚走进去就感觉到了不对劲，今天太阳很大，最起码三十多度，但是感觉阳光一点都照不进这座山里面，里面反倒是一股清凉。


第二十三章 女尸

　　这地方本应该十分炎热才是，怎么这么凉爽？

　　“刘校长，这地方怎么会这么凉爽？”我皱起眉头向旁边的刘校长问。

　　刘校长笑呵呵的说：“这地方是半个月前开始的吧，不知道什么原因变得很凉快，最近学生们也是很喜欢到这里乘凉。”

　　“是么？凉快？”这哪是什么凉快，明显是阴气过重。

　　我知道问这个刘校长也问不出什么一二三，也懒得问了，领着刘校长继续往上走，似然是大白天，但是这山上被树枝上面茂密的树叶严严实实的遮挡了起来，根本没有光线能照射进来，甚至有些幽暗的地方伸手不见五指。

　　上来和刘校长边走边聊，大概五分钟过来，突然我就闻到了一股恶臭味。

　　刘校长皱着眉头说：“什么东西？这么臭。”

　　这味道？尸臭！我毕竟是从小在医院里面玩大的，对于尸臭并不陌生。

　　我闻了闻，发现这股尸臭竟然是从一条僻静的小路的方向，传过来的，我连忙往前面跑了一段路，跑了大概一分钟，一颗树下躺着一个人影。

　　我走过来才发现竟然是一具女尸。

　　这具女尸穿着一身校服，浑身腐烂得很严重，脸上，眼眶中也全是白色的蛆虫在里面钻来钻去，看起来恶心至极。

　　我身后跟来的刘校长一见到女尸，弯腰狂吐了起来。

　　“报警。”我回头提醒了一句，尸煞我都见过，甚至还和杨副院长的尸体打斗过，此时见到一具死尸也是丝毫没有害怕。

　　这刘校长一边吐一边掏出手机报警了，我蹲到了这女尸旁边。

　　其实尸体就跟猪肉差不多，看着看着就习惯了，虽然这尸体身上全是蛆虫，比我看到过的那尸煞还要恶心好几倍，但我也只是刚开始看的几眼不适应，慢慢的就没啥了。

　　我看了看，这尸体上面并没有传出煞气，显然是没有尸变的可能，这风水也应该不会是这具女尸的原因影响的。

　　不过这具女尸怎么会死在这里？

　　“张天师，我报警了，我们俩先下去吧，让警察来处理就行了。”刘校长在旁边要走，我摆了摆手：“没事，你先下去吧，我在这里待会。”

　　这刘校长见我不走也不劝了，拔腿就走了。

　　我蹲在这女尸旁边仔细的看了起来，这风水是被这山改变的，现在不仔细看看，等会警察来抬走了尸体可就没这么好观察了。

　　我突然注意到这尸体的右手手里死死的握着什么东西，我用力的扯开了这个女尸的手指，看到她右手里面竟然握着一朵玫瑰花。

　　现在我也不知道这个女的是怎么死的，最有可能的就是这山上的阴煞之物害死的她，这山上到底有什么东西？

　　我又在女尸旁边看了看，并没有什么发现。

　　很快刘校长就领着警察跑来了，或许是因为太久没有死尸案件发生了，这种立功的事情基本上是那些警察抢着来的，来了足足二十多个警察，领头的是个四十多岁的老刑警。

　　那些警察过来的时候我蹲在女尸旁边呢，那些警察一点也不客气，冲过来就用力的把我扯开，我刚想反抗，直接被他们一脚踹到旁边。

　　刘校长一看连忙胖过来对那个领队的老刑警说：“黄队，黄队，这是中山佛像馆的先生，今天我请来帮忙看风水的，别动粗。”

　　那个黄队一听中山佛像馆，也是冲那几个警察说：“客气点，赶紧保护现场，搜集证据。”

　　说完这伙警察就热火朝天的干了起来，我冷哼了一声，掉头就走，这刘校长连忙过来说：“张天师，别生气啊，这风水还没看完呢。”

　　“不用看了，今天这些警察如果留人呆在这山上保护现场的话，明天你们直接再抬具棺材上来就是。”我说完就直接走了。

　　但我最后说的几句话也不是危言耸听，这个女尸很有可能就是被这山上的阴煞之物杀死的，被这几个警察打一顿我倒感觉无所谓，毕竟以前经常打架，刚好这几个家伙打了我一下，让我找到借口离开。

　　我跑到学校门口打了个的士，就冲着中山佛像馆回去了。

　　大概二十二分钟就到了佛像馆，天朝的出租车司机都他娘的是天生的赛车手，开得之快，估计得让某些业余的赛车手都汗颜。

　　我付钱下车之后走进了佛像馆内，此时李明耀躺在个太师椅上睡觉呢，李明耀听到声音，眼睛一下就睁开了，冲我问：“怎么样了？”

　　“别提了，那地方太凶了。”我连忙把我在卫校看到的东西告诉了李明耀。

　　“这么说是个大凶之地？”李明耀也是紧紧皱眉，不知道在想啥。

　　“行了老李，我先回学校用功读书了，我现在可是旷课，你先忙。”我说完就要走，来玩笑呢？我屁好处没有，我才懒得去对付呢。

　　至于说历练，那也是得先从弱的开始对付吧，比如什么孤魂野鬼的，能把一个风水阵都影响的鬼怪，那是简单的玩意吗？

　　我还没走两步就被李明耀拉住了，李明耀抓着我的手就说：“带我去看看。”

　　说完李明耀也不管我答应没，跑进里屋换上了一身黄色道袍，还背着一个印着太极图的黄色挎包，他刚出来，李明耀瞬间就变得苍白，哇的一声，吐了一大口乌黑色的血出来，他脸色很难看。

　　以前我爸上班的时候我经常去医院玩，这种脸色我在医院看到过很多，都是那些将死之人才会有这样的脸色。

　　这种脸色不仅仅是白，还有一种失去生机的样子。

　　“你怎么了？”我皱起眉头，下意识的关心道：“不然你去医院看一下，你不放心的话，我去那卫校守着就是。”

　　看着李明耀这摸样，我哪好意思一个人走，虽然和这家伙接触才几天，但也算得上是朋友了。

　　“你是在关心我吗？呵，我没事。”李明耀头发很乱，他头发挺长的，都搭在肩膀上了，他嘴里含着血，歪着脑袋，奇怪的冲我冷笑了一下，然后用手擦了一下嘴角的血，都不收拾脚下的血，大步的走了出去。

　　这李明耀头发长，但也不是大街上那些非主流，他说他从小从茅山长大，茅山上的一些习俗还保存着，比如他们从小在茅山长大的弟子都是留长发。

　　这李明耀其实也挺帅的，留着长发，冷冰冰的样子也蛮有型的，但是我还是感觉他笑着挺好看的。

　　我去，想啥呢。

　　我连忙跟了上去，上了出租车。

　　很快就到了卫校门口，门卫认识我，也就没拦我俩，我俩一进去，我就看到一大堆的老娘们在往那后山跑，不过后山下面已经拉起了警戒线。

　　我就郁闷了，现在这些老娘们一个个就这些喜欢看尸体么？都不怕吗？


第二十四章 ‘弑母凶煞’

　　我和李明耀跑到山脚，我去，全是妹子的海洋啊，看得我头晕眼花的，而李明耀则是根本的无视了这些妹子，妹子们看到我俩进来也是尖叫了起来。

　　原本我以为是因为我太帅了，让她们的花痴病犯了，结果她们的确是花痴病犯了，但不是因为我，而是哪位李明耀。

　　一个个偷看着李明耀，还在小声的说悄悄话讨论。

　　恨得我一阵牙痒痒。

　　老李根本就懒得理那群犯花痴的女的，粗鲁的推开人群，然后就要上山，突然学校外面不知道为什么，又开进来十几辆警车，那群警察下来全部往山上冲。

　　就在这时，山上竟然传出乌鸦的叫声，密密麻麻的乌鸦竟然飞离了这座山。

　　“乌鸦报丧？”李明耀说完就往上冲，也不管警戒线了，我也跟在他身后往上跑。

　　这虽然是个小山坡，但也是个山啊，李明耀往上面跑跟百米冲刺一样，他刚才还在吐血啊，现在就跟刘翔附身一样。

　　我和李明耀跑到我之前发现女尸的地方，那里已经有了六十多个警察，一个个如临大敌的围成一个圈，好像中间有什么东西。

　　“让开，我看看！”李明耀大喊了一声。

　　突然那个黄队就喊：“闲杂人等怎么进来的？给我赶出去。”

　　“我们是中山佛像馆的，别动粗。”我现在知道中山佛像馆这个招牌好用，连忙大喊了一声，原本挽袖子准备冲上来赶人的警察，一听，也都站住了，没有再冲上来。

　　我和李明耀推开这些人，走进了人群，这刘校长竟然也在里面呢，跪在地上正一个劲的吐呢，看他的模样吐得还挺嗨的，估计隔夜饭都快吐出来了。

　　这家伙之前不是就吐了很多了么？一具尸体罢了，难道吐到现在？我这么想着然后往里面一看。

　　嘶！

　　我看着这里面的东西，倒吸了一口冷气。

　　人群中间有一个五米直径的大坑，大概有一米深，这里面竟然全是婴儿的尸体，甚至是骨头，看样子，这些婴儿的岁数都是刚生下来的。

　　这些警察一个个情绪看起来也不太好，我也是，我看着这些婴儿的尸体，他们才刚生下来，竟然就这么死了。

　　如果说一个两个还好，这数量最起码也超过上百个了。

　　所有人都沉默了，没有人说话，都死死的看着那深坑之中的上百婴儿。

　　足足沉默了一分钟，那黄队才开口了：“所有人封锁消息，今天在场的人全部封口，如果透露这里的一丁点信息，立马开除，进法庭！”

　　这件事情如果捅出去，那可真不是一般的大事，平时连个老奶奶过马路摔倒讹个人都能上新闻头条的，突然这学校出现上百具刚出生的婴儿死尸，这种消息，在新闻界乌鸦与是核武器级别的东西。

　　“是！”

　　所有警察大声的吼道。

　　这件事他们也知道轻重，如果说出去了之后，对自己只能是祸事。

　　那个黄队走到我和李明耀旁边，淡笑了下说：“两位先生，刚才的事情不好意思，是我的手下不懂规矩，不过相信两位都是深明大义之人，不会和我计较这些小事，这件事情两位大师看要怎么处理呢？”

　　李明耀指了指黄队后面的那些警察：“让他们走远点。”

　　黄队挥了挥手，那些警察连忙退到十米以外。

　　“黄队长对这件事情有什么见解吗？”李明耀没有先说什么，反而是先向着黄队长询问。

　　黄队长想了想说：“这应该是卫校的学生干的。”

　　“这个我倒是知道一点。”原本趴在地上吐的刘校长摇摇晃晃的站了起来，犹豫着说：“其实吧，现在的很多学生都不洁身自好，认为自己找个男朋友就真的是依靠了，到最后怀孕了，男的根本就不搭理她。”

　　“甚至有男的堕胎钱都不给，这些女的最后只有借钱堕胎，甚至有的借不够钱，就穿厚点的衣服，一个人来到后山生下来孩子之后，直接就在这山上埋了。”

　　我惊奇的问：“还有这样的事情？”

　　毕竟这个卫校不过属于职高，大多数的就是十六七岁的女孩，比我还小一点。

　　想我到十八岁了还是个处男，人家孩子都生了，想着是有点不敢相信。

　　这刘校长点了点头：“这样的事情听起来虽然有些不可思议，感觉新闻上偶尔播的也是极少数的例子，但是这样的事情还真不少，眼前这个深坑就是最好的例子。”

　　“嗯。”李明耀叹了口气，摇摇头说：“暂且先不说这种事情的多少，这件事情可能严重了，我怕里面有‘弑母凶煞’。”

　　我们都看着李明耀，想等着他的下文。

　　“人间做善人，到了阴曹地府就会投人道，而在人间做恶人，便先在十八层地狱受苦难，受完苦难之后投畜牲道，经历九次畜牲道轮回，才方能重回人道。”

　　“可如果是这个恶魂进入婴儿的身体之后，父母堕胎，那事情就大条了。”

　　“在地狱受了无数苦难，还做了九次畜牲，最后好不容易投到人胎，结果却因为母亲的堕胎，造就了它的所有苦难，九次畜牲之道的努力荡然无存，积攒这股怨气，就会变成一种名为‘弑母凶煞’的恶鬼。”

　　李明耀解释完了之后，我连忙问：“这种鬼厉害吗？”

　　“你认为呢？”李明耀苦笑了一下。

　　我说：“听名字感觉是蛮屌的，不过厉不厉害就不知道了。”

　　“在以前有过一位精通阴阳的高人做过一个恶鬼排行榜，名为百鬼榜，搜集了天下所有厉鬼，恶鬼，奇鬼，这弑母凶煞在其中排二十名。”

　　我皱起眉头，虽然看起来二十名不高，但是如果真按照李明耀说的，这是按照全中国所有的鬼怪来拍的一个名次，那么二十已经是极其高的一个位置了。

　　李明耀说完就给黄队说：“你们收队吧，然后用警方的力量严查哪些女生堕过胎，不管用什么方法都要逼问出来，让她们自己来领回自己的骨肉回去安葬，甚至让警察跟着她们一起回去安葬。”

　　“本来小孩灵性就大，不管是谁刚生下来，甚至是还没生下来就死了，都会有满腔的怒意，回去之后找人选个好点的墓地下葬，前一个月每天中午午时要死婴的父母亲自到坟前上香，磕三个响头，如果他们不同意，就让你们警察逼着他们去做。”


第二十五章 繁华的城市

　　“对了，之前那个女尸的初步尸检出来了。”突然黄队想到了什么就说道：“那女孩是吃了大量安眠药，属于自杀，而且死前已经怀孕了五到六个月了。”

　　“身份呢？”李明耀问。

　　“女子名叫李红玲，今年十七岁。”黄队这刚说呢，突然一边的刘校长就想到了什么说：“李红玲？她没回老家？”

　　“怎么？你认识。”我问道。

　　“这小姑娘家里条件挺苦的，也是个苦命的孩子。”刘校长说：“我还记得那天下着雨，我们学校接到了个贫困山区来的孩子。”

　　……

　　湖南的某镇附近的贫困山区，那山里的人顶着烈日干着农活，被太阳晒得黑黑的，裤脚也总有洗不去的黑泥。

　　他们是邻居，男孩的叫张青齐，女孩叫李红玲，两家人是邻居。

　　从小两个孩子都异常聪明，村子里的人在村长的号召下给两人捐钱，送到了成都这个大城市内读书。

　　两人也很争气，读书成绩异常优秀，连老师也总算赞不绝口。

　　但因为两人穷，总算被学校的人看不起，每次两人都会躲到学校的角落互相倾诉自己的痛苦，久而久之，两人也是有了懵懵懂懂的感情。

　　但是两人都没有说出来，反而是约定好好读书，以后一起考个好大学。

　　李红玲很爱雪，她认为雪是世界上最纯净的颜色，干净，不像城市里的复杂，就连这些学生每天都要攀比，炫富，在她看来，能住得起楼房，能在城市里面生活，已经是很幸福的事情，不敢奢求太多，也不能奢求太多。

　　李红玲很喜欢玫瑰花，课本上的玫瑰花她能看出神好几分钟。

　　张青齐就告诉她：“等我以后挣钱了一定给你买一大束玫瑰花送给你。”

　　这个时候李红玲总是会害羞的低着头，然后微微点头。

　　到了初三毕业时候，两人原本考上了成都一所不错的高中，结果却因为他们班一个同学的叔叔是教委局的人，抢了一个名额，结果李红玲没能进入这个高中，而是被分到了这个卫校。

　　当时本来村子的收入就不是很高，还要支付两人的学费，于是张青齐放弃了继续读书的机会，去做了一个别人眼中很丢人，但在他眼中却是高工资的职业：乞丐。

　　他每天就在卫校的门口跪着乞讨，每天都有不同的人路过嘲讽笑话他，但李红玲一下课就跑到学校门口陪他聊天，总会让他在乞讨的过程中不会那么无趣。

　　他在这个时候总会把自己的脏衣服稍微弄得整洁一点，想让自己在李红玲的同学面前有面子一些，可是换来的是却是嘲笑，和那些同学对李红玲的嘲讽。

　　虽然这样，但张青齐和李红玲并不在意别人的眼光。

　　张青齐其实也知道乞丐这个职业是具有一定诈骗意义的，甚至所有人鄙视这个职业，但是没人想过，谁又想去做乞丐呢？

　　张青齐可以去外面打工，但是他放心不下李红玲一个人在学校，而且他年纪太小，出去打工工资远远不如乞丐来的钱快，他要给李红玲挣学费，还要存钱，以后等李红玲读大学出来了，俩人回镇上买一套房子，结婚。

　　如果日子一直这样过下去，虽然生活中虽会满是嘲讽，但是却也不会有什么太大的波折。

　　但是一天，一个一直瞧不起李红玲的一个女同学说要带李红玲出去玩，李红玲并没多想，就想着出去见见世面，就跟着出去了。

　　结果这个女同学带着张红玲进了一个按摩院。

　　按摩院的老板告诉李红玲说，只要卖掉第一次，就能换来三千元。

　　李红玲当时就要走，结果被这按摩院的老板拿着一条沾着迷药的布条捂住了鼻子。

　　等李红玲醒来的时候自己已经衣衫不整的躺在一张小床上，床边还放着三千块。

　　李红玲明白自己发生了什么，当时她就想要自杀，可是却又舍不得张青齐，舍不得这个为了自己一直忍受别人冷眼做乞丐的人。

　　李红玲含着泪走出了按摩院的时候天上下着雨，刚好冲淡了她流出的泪花。

　　等看到跪在学校门口乞讨的张青齐的时候，终于还是冲过去抱住了张青齐大哭了起来。

　　张青齐听着李红玲哭哭啼啼的说出了事情的由来，当时便从地上拿起木棍，冲向了李红玲说的那个按摩院。

　　都市的夜是冷的，都市中人的心，更冷。

　　等李红玲得到消息的时候，跑到医院只看到了张青齐的尸体，张青齐让人给活活打死。

　　李红玲没有哭，一个人一天内遭受太多打击之后，她会忘记哭，李红玲只看到了张青齐尸体的右手中死死握住的一朵玫瑰花。

　　张青齐的承诺实现了，可是已经物是人非，这个握着玫瑰的人，身体早已经没了温度。

　　李红玲用那屈辱的三千块钱给张青齐买了一口薄棺，在成都郊区外，葬掉了张青齐。

　　等回到学校之后，李红玲也不再上课，成天打电话举报那个按摩院，最后五个月后，这个按摩院终于被警方扫荡，李红玲当场出面指证，按摩院老板打死张青齐的事情。

　　最后按摩院老板仅仅被判刑五年，不管张红玲多么努力的举报，到法院闹事，都没有一丝一毫的作用，最后还有人给了她十万元，让她不要闹事。

　　她最后把十万元寄回了生养她的村子，买了一瓶安眠药，走到了后山之中，服下安眠药，结束了自己短暂的一生。

　　“或许我和张哥不应该来这座城市，这城市太繁华了，繁华到遮挡住了他原本丑陋的一面。”

　　……

　　“这就是这个姑娘的事情了，我也是听警方说的事情大概。”刘校长说完这事情后说：“我原本以为她离开学校回老家了，没想到，哎，她那最后一句话便是遗言，还是刚才警方在她衣服口袋里面发现的。”

　　我听完后深吸了口气，心中有股抑制不住的怒意。

　　那黄队也是冲着旁边的一棵树猛踹了一脚，骂道：“艹，哪个按摩院老板？叫啥，老子回去就毙了他，艹他娘的。”


第二十六章 雷劈木

　　“现在也不是说这件事情的时候，黄队，尸体是被你们带回去了，你现在马上回去烧掉那具尸体，那具尸体留不得。”李明耀说：“如果我猜得不错，这个李红玲肚子里面就是这只弑母凶煞。”

　　黄队听后点了点头，也不犹豫，往山下跑去，那刘校长看起来也是个闲不住的家伙，就问：“那我现在该做什么呢？”

　　“你和警方一起想办法把这坑里面的尸体全带到山下，一定要想办法找出这些尸体的生母，不然就算这些小孩不变成恶鬼报复，生下小孩的两人也会倒霉一生。”

　　刘校长脸上露出了一丝难色，不过也没有多说，只是叹了口气，摇头晃脑的往山下走去。

　　看着黄队和刘校长都离开了，我就问：“现在怎么办？”

　　李明耀一脸惆怅，开口道：“那李红玲肚子里面的就是弑母凶煞，这坑里面的婴尸虽然多，但是之前都没出什么问题，而这李红玲刚自杀没几天就出问题了。”

　　“而且李红玲死前也积攒了很深的怨气，这股怨气加上她肚子里面小孩的怨气，这个小鬼，法力无边啊。”李明耀无奈的说。

　　“没事，我认识一个高人，他一定能有办法。”我突然想到惊风哥，连忙拨通了惊风哥的电话。

　　“喂，小王八蛋，什么事啊？”惊风在那边问道，他那边还有女的笑声，而且还不少。

　　“你在哪呢，我在成都遇到点怪事，解决不了，你有时间吗？”我问。

　　惊风就说：“我在三亚度假呢，不过价格合适我可以考虑提前结束假期的。”

　　我想了想说：“这是卫校校长叫来的，一个学校的校长肯定不能差钱吧，而且这人看起来傻乎乎的，挺好忽悠的。”

　　“啥？还有这等好事，等着我马上去订机票。”惊风说着又问：“对了，是啥鬼啊？”

　　“是一个叫弑母凶煞的玩意。”我刚说完，突然那边传来一声惊风的惨叫。

　　“哎呦，我的右手小拇指抽筋了，不行了不行了，小家伙，不是我不帮你，我得进医院休养个一两个月，你自己加油吧，这玩意也不是，不是很难对付。”说完一下子就挂断了电话。

　　我看着电话发了会呆，艹他奶奶的，惊风这老孙子，关键时刻就掉链子，难道这弑母凶煞真有这么厉害？连惊风听到它的名字都直接挂电话。

　　一股冷风从山上刮了下来，我看着手机发着呆，心里在思考要不要撤。

　　“怎么样？你说的那位大师怎么说？”李明耀在旁边问。

　　“他右手被人砍断了，在医院截肢呢。”我咒骂道。

　　李明耀一听我这么说，也是叹了口气，摇了摇头，然后他冲我说：“你先回学校吧，对付那只鬼你肯定帮不上忙的。”

　　正合我意，我张嘴就想答应下来，但是看着一脸惆怅的李明耀，嘴里的字却又说不出来了。

　　虽然没接触两天，但当时杨副院长那件事情还得亏了李明耀救我一命，而且这家伙虽然喜欢装酷，但心肠并不坏。

　　“那个我们出来混的得讲义气，你是我罩的嘛，我怎么能走呢？”我半开玩笑的说。

　　李明耀一听，脸上总算是露出了阳光的笑容，不过他说：“我没让你讲义气啊，只是怕你留下来拖我后退，不过你要留下来送死就留下来吧。”

　　艹！

　　我真想冲上去提起李明耀的衣领然后抽他两个大耳刮子，不过想着当时李明耀一脚把尸煞踹出好几米的模样，我这念头也只有打消了。

　　在学校被赵衫雨那小妞欺负，出来抓鬼还被这李明耀欺负，老天爷啊，你让我怎么活啊，干脆一道闪电劈死我算了。

　　轰隆！

　　突然天空上出现了一道晴天霹雳。

　　一道雷电轰到了我们这座山上，巨大的响声把我耳朵整得生疼，感觉耳膜都要裂开了，眼睛也是被刺得什么都看不到。

　　艹，我这乌鸦嘴。

　　过了大概半分钟，我才使劲的揉了揉酸疼的眼睛，睁开了。

　　李明耀早就睁开眼睛了，一脸喜色的看着周围。

　　“老李，你这表情咋回事啊，这么高兴干啥？”我冲李明耀问。

　　“老天爷都在帮我们啊！”李明耀解释说：“这座山早已阴气弥漫，任何阳气都进不来，道法在这里面效果会大大减弱，但没想到老天爷这一道雷电，劈散了这里的阴气。”

　　我一看，周围果然，此时已经有很多阳光通过树木的各种间隙照射进这树林之类，这树林里面也慢慢的没有这么冷了，变得暖和了一些。

　　“跟我来。”李明耀高兴地冲着雷电之前劈下来的地方跑去，我连忙跟过去。

　　我俩跑了大概十分钟，才终于找到了雷电劈下的地方，这周围的树木早已被雷电直接劈成焦炭。

　　这空间中还弥漫着一股热气，甚至还有很多树木还燃着火。

　　李明耀冲着一颗还在被火烧的树跑了过去，脱下道服就使劲的扑火。

　　虽然不知道李明耀是想干啥，但我闲着也不太好，也是脱下了外衣，跑过去帮李明耀扑。

　　费了老大的劲才扑灭了这火，李明耀气喘吁吁的看着这颗焦炭一样的树木，一脸的惊喜，气喘吁吁的，根本就不顾及这颗树的热量，拿到了手上也不怕烫。

　　这棵树大概也就二十公分直径，长两米。

　　“老李啊，你至于么，不就是颗破树吗？”我问道。

　　“你不懂，这叫雷劈木，乃是对付鬼怪上佳之物！”李明耀哈哈的笑了起来。

　　雷劈木属火与木，所谓木生火，火又乃阳，是对付阴煞之物最好的东西之一，但这东西极其难得，毕竟雷电劈下来树木在很短的时间内就会烧成灰碳，不会留下什么，更别说做成抓鬼的器具。

　　毕竟像我们这样，雷电劈到周围的例子并不多见。

　　李明耀掏出一把匕首，开始在这颗树上削了起来，这树外面被烧焦了而已，可里面确实嫩白的树心，很快李明耀就雕刻出了两把简陋的雷劈木剑。


第二十七章 激斗凶煞

　　我接过这雷劈木剑的时候，碰到的时候就感觉这里面有股电流在走动，神奇得很。

　　“今天晚上就消灭掉这只弑母凶煞。”李明耀索性一屁股坐下了，说：“不然给它时间成长，越拖越麻烦，并且这里阳气很足，在这里对付它事半功倍。”

　　“万一它不来找我们俩呢？”我奇怪的问。

　　“这座山上晚上就我俩，它要吸食人的三魂七魄，肯定要来找我俩。”

　　我点了点头，掏出手机一看，已经五点了，天色也黯淡了下来，我手机里有二十多个未接来电，大多数是老章和我爸打的，还有王瑞和徐航的电话。

　　我跑出来可算是旷课，我连忙给我爸发了条短信，告诉他我跟着韩中山出来学东西了，叫他别担心。

　　然后我就关掉了手机。

　　这时李明耀从他的包里掏出了五张黄符递给我，我接过一看，这竟然是五张‘召值时神将符’。

　　这符挺有意思的，而且很出名，它出名不是因为它有多稀少，而是这种符以前出现过一个挺有意思的事情。

　　相传民国的时候出了个厉鬼，祸害一方，无数道士上前去对付，都被杀死，后来一个小道士，楞是运气好，请了二郎真君的分身上身，三下五除二的就解决了这个猛鬼，就是因为这样，当时开始，很多道士，不管遇到啥鬼直接请神，运气好点的还能请到个野仙，狐仙什么的，运气不好的请到个胆小鬼上身就艹蛋了，对付远不如自己的鬼怪都能挂掉，就因为这事，后来‘召值时神将符’差点整成禁符。

　　我接过五张符，问：“你给我这玩意干什么，难道要让我请二郎神？”

　　这种几率不亚于买彩票中个几百万，不，这种几率还要小，最起码买彩票中几百万的人还有好多人呢，这历史上请到二郎真君的也就民国那个小道士一个人罢了。

　　李明耀摇了摇头：“这符你拿着，我等会对付那只弑母凶煞的时候万一暴走，你就把这符贴到我身上，关键时刻能保你自己一命。”

　　“嘛玩意？你还会暴走？”我奇怪的看着李明耀说：“老李啊，你有啥秘密直接告诉我算了，别整天藏着掖着的。”

　　“你最好还是不知道的好。”李明耀说完也不理我了。

　　我蹲在他旁边，叼着烟抽了起来，天色很快就暗了下来。

　　夜里除了我吸烟的声音，和虫鸣声，再也没有了其他声音。

　　李明耀坐我旁边一句话也不说，好像睡着了一样。

　　很快就到了夜里九点，原本山下喧闹的女生宿舍也安静了下来，偶尔能看到山下拿着手电筒走动的保安。

　　“记住，如果我暴走，想要杀你，你就用那五张符贴到我身上！”李明耀说完就站了起来。

　　我也感觉到了一股寒意从身后的深林里面涌来。

　　我回头一看，一个浑身漆黑的婴儿竟然趴在我们身后五米远的位置，这就是弑母凶煞了！

　　这个婴儿的双眼全是血红，嘴里也已经长出牙齿，可全是犬牙，一张开嘴看起来锋利之极。

　　李明耀反应极快，瞬间的回身就是一剑刺去，这雷劈木剑还没刺到这只弑母凶煞，这凶煞竟然刷的一声消失不见了。

　　突然我感觉到好像有什么东西趴在了我的肩膀上，我已经意识到了什么，我浑身一软，丝毫不敢动弹。

　　甚至隔着薄薄的衣服，我能感觉到这只凶煞冰冷的手。

　　李明耀反应极快，掏出张符：“敕！”

　　念完就把这张符拍在了我肩膀上的凶煞身上。

　　我连忙往旁边一滚，我当时脑袋很混乱，就如李明耀之前说的那样，我真的没帮上什么忙，只是个拖后腿的。

　　我手中也有雷劈木剑，但就是做不到李明耀这样和这只凶煞打斗。

　　我回头一看，李明耀的符贴在这只凶煞身上之后，这只符竟然自己轰的一声燃烧了起来，烧得个干干净净。

　　符被烧掉之后，这只凶煞冲着李明耀的脸上就扑了上去，然后张开满是锋利尖齿的嘴就要咬下去，李明耀抬起双手，想要推开。

　　我现在也反应过来，拿着手中的木剑冲上去就往着这只凶煞脑门砍去。

　　这一下砍得砰的一声，这个凶煞也只是楞了半秒，然后继续张牙舞爪的想要咬李明耀。

　　李明耀额头上的汗水都出来了，显然是快坚持不住了。

　　“老李，怎么办？”我也是紧张了起来，这只凶煞真的好厉害，比当初在凤凰古城的红衣女鬼还要厉害。

　　“你给我拦住它三十秒！”李明耀大吼一声，扯着这只凶煞就往我的方向丢了过来。

　　我艹！

　　我连忙往旁边狂奔了起来，这只凶煞好像并不在意对付谁，反正是逮谁咬谁。

　　这凶煞一下子就趴在我后背之上，顿时我后背传出了一阵巨疼。

　　好像被人用刀划开一条大口子一样，我扭头往后一看，这只凶煞一厘米的长指甲，十个，全都已经刺进了我的背里面，他也张开嘴，冲着我的后背就使劲的一口咬了下去。

　　疼！

　　我使劲的就后仰了下去，想要用地面撞死这丫的凶煞。

　　我摔倒在地上的时候，这只凶煞已经从我的背后消失了，等我摔下去的时候，这个凶煞不知道什么时候已经跑到了我的胸口，张开嘴就要啃。

　　肚子可没有背部这么结实，让这凶煞扯根肠子什么的出来，我还活个屁啊，我咬牙一拳打过去，或许是生死关头，我竟然直接把这只凶煞给打飞了出去。

　　这只凶煞飞出了一米狠狠的摔倒在地上。

　　我顿时也愣住了，原来我心里一直有一个魔障，不对，不止是我，很多人心里都有个魔障，那就是鬼自己肯定对付不了，自己遇到鬼不跑的话肯定会被杀死。

　　这个魔障或许就是阴阳先生和普通人最大的区别，其实每个人都能对付鬼怪，关键的就是心态，毕竟阴阳先生对付鬼怪的方法，换一个普通人，按照同样的操作方式，也是可以对付鬼怪的。

　　这其中最关键的就是心态问题，心态不好，碧如我，见到鬼两腿就发软，就算会一身道术又如何？一样只能被鬼杀。

　　这只凶煞大叫了一声，声音很刺耳，好像很不满自己被我打飞，冲着我就跳了过来，我看着这锋利的指甲和牙齿，越来越逼近我了，此时躲避已经来不及了。


第二十八章 李明耀暴走！

　　我看着凶煞手上那锋利的指甲距离我越来越近，就在这凶煞距离我还有半米的时候，突然一道人影冲了过来，砰的一脚就踹飞了这只凶煞。

　　我抬头一看，竟然是李明耀，李明耀此时模样很狰狞，很痛苦一样。

　　他眼睛中全是血丝，嘴角还流着口水，看起来有些像精神病，浑身上下环绕着一股凶煞之气。

　　这股煞气竟然丝毫不比那只凶煞弱，甚至还要强。

　　果然李明耀有问题！

　　他身上怎么会突然爆发出这么厉害的凶煞之气？

　　现在的情况也不是我思考这些问题的时候，我忍着后背的巨疼，站起来往后面跑，没想到我站起来没跑两步，李明耀竟然一把抓住了我，然后一拳打在了我的胸口上。

　　他麻痹的！这是敌我不分啊。

　　疼死我了，我感觉挨了这一拳，胸口闷得要死，一股腥味从喉咙传来。

　　哇，我张开嘴，吐出了一大口血，我低头看着吐出来的血，丫的，这得吃多少鸡蛋才能补回来啊。

　　突然我感觉脑袋又好像被李明耀的拳头一砸，我一下子就被打倒在地上。

　　我脑袋就好像被榔头给猛敲了一下一样，脑袋挂要裂开一般的疼，加上后背伤口的疼痛，麻痹，抓鬼果然不是我能干的，这真是要人老命。

　　李明耀接着冲着我的背上使劲的踹了起来，原本后背就有伤口，让这家伙这么踹，疼得我浑身冷汗直冒。

　　我都开始怀疑这家伙是不是装疯卖傻估计揍我呢？

　　那只凶煞慢慢站起来，一脸惊恐的看着李明耀，然后掉头就要跑，李明耀一见那只凶煞要跑，拔腿就冲过去，一把抓住了这只凶煞，然后张开嘴就一口咬了上去。

　　双手死死的抓住凶煞的双腿，然后用力一撕，竟然直接把这只凶煞给撕裂开，然后消散才了空中，这只凶煞竟然被李明耀如此轻松的就打得魂飞魄散。

　　吓得我眼珠子差点都瞪出来了，李明耀身上到底有什么秘密？

　　李明耀杀死这只凶煞之后，也是回过头，一脸凶狠的盯着我。

　　我也不是二逼，这李明耀明显是疯了，转身就跑，李明耀也是跟了上来，艹，李明耀这家伙跑得跟刘翔一样。

　　估计最多六七秒我就得被追上，我连忙从包里掏出李明耀最开始给我的五张‘召值时神将符’。

　　难怪他之前给我符，他原本说他怕自己暴走，我还感觉他大惊小怪呢，当时感觉他丫又不是超级赛亚人，还暴走？

　　可现在李明耀在我眼中岂止是超级赛亚人，简直就是奥特曼啊。

　　玉皇大帝，如来佛主，关二爷保佑，李明耀给我的符千万别掉链子。

　　我一咬牙，站住了脚步，拿着五张‘召值时神将符’回身就冲着李明耀的胸口贴去，同时大喝：“敕！”

　　这五张符贴在了李明耀的胸口上，绽放出了一阵微黄色的光芒。

　　同时我的脖子被李明耀掐住了，李明耀现在力气大得吓人，直接把我给提了起来。

　　我感觉脖子被钳子给掐住了一样，呼吸渐渐变得困难起来了。

　　而李明耀满脸都是疯狂的神色，双眼也已经变成血红，嘴角流着口水。

　　“老李，老李，醒，醒醒。”我说话都困难了起来，脑袋也是迷迷糊糊了起来。

　　突然我感觉到了周围好像有什么东西窜进了李明耀的身体里面，一下子窜进去了五个。

　　突然李明耀竟然用女人的声音开口说：“叫我做什么？”

　　突然李明耀却又用沙哑的声音说：“你是谁？叫我们做啥。”

　　这是？

　　突然李明耀松开了我的脖子，脸上扭曲了起来，一脸的痛苦。

　　李明耀浑身颤抖，捂着脑袋，他红着眼，缓慢的抬起头看着我说：“跑！召唤来这几只鬼压不住我体内的怪物，它们顶不了多久的，跑！”

　　我一看，转身就往山下狂奔而去，我也没敢回头，一直跑了二十多分钟才跑下了小山。

　　跑下来以后，我往着树木茂密的山上看去，上面静悄悄的也没有传出什么声音。

　　我也是担心李明耀，这家伙最后还让我跑掉，也算是够义气了，我连忙拿出手机给韩中山打了过去。

　　“喂，小风吗？有事情吗？”韩中山在那边问。

　　“韩师傅，你在哪呢？出事了，李明耀出事了。”我焦急的把今天的事情说了出来。

　　“什么？他把他身体里的东西放出来了？等着，我马上回重庆，你守在山下，别让他下山，他下山会大开杀戒的！”

　　说完韩中山就挂断了电话。

　　奶奶个熊的，我也是怕得要死，躲到山的出口老远，双眼死死的盯着那个出口，准备李明耀一下来我就跑路。

　　可是李明耀却没有出现在我的视野之中。

　　大概过了两个小时，已经快午夜十二点了，一辆车才开到了学校门口，然后我跑到门口一看，果然是韩中山，我给保安说了一下，我就带着韩中山跑了进来。

　　韩中山穿着一身黄色道袍，背后还背着一把桃木剑，跟着我焦急的跑到山脚，他冲我说：“你别上山，我自己上去。”

　　说完一个人就跑了上去，原本我还蛮想跟上去的，我心里也是担心李明耀出事，但我上去貌似也帮不上忙，想了想，我还是别上去拖韩师傅的后腿了。

　　等了大概一个小时，韩师傅才背着晕迷过去的李明耀缓慢的走了下来。

　　“韩师傅，怎么样？”我跑上去问。

　　“没啥大碍，我发现他的时候，他已经晕过去了，他竟然让你用‘召值时神将符’压制他身体里面的东西，哎，他现在体内的三魂七魄已经完全混乱，被进入他体内的鬼魂搅乱，我必须马上带他回茅山。”韩师傅说着就往他的车上走去。

　　“老李不会有事吧？”我一直跟在韩师傅身后，担忧的问。

　　韩师傅摇了摇头：“难说，这孩子也是太冲动了，小风，我这一次回去短则半月，长甚至半年，中山佛像馆你帮我看半年可好？”

　　我点了点头，答应了下来，看着韩师傅背上的李明耀，俗话说患难见真情，要不是这家伙，刚才那凶煞扑上来我估计就得挂了，现在韩师傅带他回茅山救他，不过是让我帮着看半年店铺，我又怎么会不帮呢？


第二十九章 脂肪？

　　我在想一个问题，为什么张青齐和李红玲的事情会发生，我想了很久，依然没有答案，这个社会就是这样，已经出现了畸形，为了利益，可以不顾别人的感受。

　　其实自私没错，人都是自私的，都是为了自己而活，但是为了自己的自私，而去伤害别人，那种人就是死了都会下十八层地狱。

　　可是应该得到惩罚的人却并没有受到相应的惩罚，比如那个按摩院的老板，活活打死了张青齐，也不过只是被判了五年。

　　但是我相信了人都会有报应这个说法，当天晚上回去之后，黄队就收集证据，重新告了那按摩院的老板，最后把他判了死刑，缓刑两年。

　　这个世界还没有完全变形，警方依然是有正义之人存在，这个黄队就是一个。

　　而那挖出的婴儿尸骨也是被警方一个个找到生母，甚至到后面直接大规模的NDA鉴定，虽然麻烦至极，但由于这个案件性质太恶劣，警方也是出了大力。

　　这些埋掉婴儿的女孩原本应该被判刑，毕竟活埋了生下来的孩子已经是构成了杀人罪，但是鉴于她们都是未成年，也就不过多追究。

　　即便这样也还有五十多具尸体的母亲没有找到，根据推测，多半是已经毕业了，最后政府出了一笔钱，给这些婴儿的尸体葬了。

　　李明耀也被韩师傅带回了茅山，走之前韩师傅也把中山佛像馆的钥匙给我了。

　　等韩师傅他们离开之后我也马上到了青羊区医院，我背后的伤口实在是太疼了，那些医生一见我受伤，马上把我送进了急救室，我也迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡梦中我发现自己在一个很漆黑的地方，一个女人和一个男人牵着手走到了我的面前，冲着我说了一声谢谢。

　　这个女人穿的衣服和那具女尸很像，而那个男的则穿着一身破旧的衣服，俩人很甜蜜的牵着手。

　　我咧嘴一笑，突然心里有一股成就感，梦中这个女人告诉我，如果我们不杀掉那只凶煞，那只凶煞会一直缠着她，让她不能投胎，而那张青齐的魂魄也是一直陪着她。

　　我们干掉了凶煞，他们才得以解脱，可以一起投胎去。

　　我冲他们挥了挥手，他们转身消逝，投胎去了。

　　……

　　我睁开眼睛看了看周围，我躺在一个病床上，我母亲坐着个椅子，趴在我床边睡觉呢。

　　我一醒过来，我妈就睁开眼睛，欣喜的抱住我：“小风，你终于醒了。”

　　说着声音中也带着点哭腔。

　　“妈，咋了？”我奇怪的问。

　　“你爸说你来的时候流血过多，差点就救不活了，你别抓鬼了，抓鬼实在是太危险了。”我妈担忧的看着我劝说道。

　　我沉默了一下，看着红着眼圈哽咽的母亲，突然感觉第一次有一种辛酸的感觉，以前我就是成天啥事不想，浑浑噩噩的过日子。

　　“妈，没事，别哭了，你和爸从小不是教我做事情要坚持吗？不能半途而废吗？”我一笑：“其实抓鬼这件事情或许比我想象中的还要好。”

　　我经历了张红玲的事情之后，感觉到了抓鬼并不是毫无意义的事情，并不是只是像以前想的那样出风头，而是多了一种责任。

　　我安慰了我妈妈一会，我站了起来，后背还是有一点疼。

　　“妈，我睡了几天了？”我问。

　　“两天了。”我妈妈说着就赶紧拿出电话给我爸爸报喜。

　　没过一会，我爸爸也焦急的推开门跑了进来，他看着我使劲的抱住我。

　　“好好好！”我爸连说三个好字。

　　“爸，对不起，让你们担心了。”我看着高兴的父母，心里有些堵得慌，这在以前是绝对没有的事情。

　　“老张，赶紧给小风说说，别让他抓什么鬼了，太危险了。”我妈在旁边提醒道。

　　我爸却摇头，摸了摸我的脑袋说：“男子汉嘛，想做什么就做，小风，你也成年了，我也不管你这么多，不管做什么事情，只要自己不后悔就行了。”

　　“恩。”我得到爸爸的支持，使劲的抱住了我爸。心里也是有些高兴，不管做什么事情，只要得到家人的认同，心里总是会踏实很多。

　　然后我爸把我妈叫了出去，说让我好好休息，我躺在床上，看着天花板，也不知道李明耀怎么样了。

　　第二天我大早上的就出院了，换上衣服，让我妈从家里把书包给带来了，然后冲着学校就跑去。

　　这都星期四了，不知道老章得多生气，我不小心又旷课三天。

　　我到的时候已经开始早读了，我进去之后那些同学一个个的都停止了读书，所有人都盯着我。

　　刘琪琪连忙站起来，冲我说：“张灵风，不好意思啊，我们原本还准备去医院看望你呢，听你父母说你住院了。”

　　周围的同学都点头，看着我，我心里一暖，麻痹，果然学校才是最好的地方，同学的友谊才最纯真，我有点小感动。

　　“对了，听说你出车祸了，不是说快挂了么？我们筹钱在准备买花圈呢。”王瑞向我问。

　　……

　　好吧，我收回我刚才的话，这群贱人，我气呼呼的坐到我位置上，那群家伙全都围上来问我为啥没挂，被什么车撞了，被车撞的感觉咋样。

　　我去，我真想这群家伙一顿，就连我旁边一直冷冰冰的赵衫雨也都八卦的看着我问东问西的，我也懒得和他们说话，以后谁他娘的在我面前说同学的友谊最纯真，我绝对上去抽那人两个耳刮子。

　　早读过后第一节课开始是体育课，所谓的体育课不过就是出去跑两圈，然后散了，到处玩。

　　老章领着我们跑了两圈就让我们自由活动了，我和王瑞，还有徐航连忙跑到厕所抽烟。

　　“你别说，那赵衫雨跑起来屁股一扭一扭的，真他娘的好看。”王瑞贱笑着说。

　　“切，不就是一堆脂肪么，你们真是庸俗。”徐航鄙视说：“我还是比较喜欢身上肌肉多一点的女生，那样以后出去干架还能帮忙。”

　　“你能打过那赵衫雨么？”我白了徐航一眼，这家伙能把女生美妙的臀部想象成脂肪，真服了。


第三十章 一见钟情

　　“别提了，那种女的就不是我们能驾驭得了的。”徐航撇嘴，抽了一口烟说。

　　王瑞轻蔑的看了他一眼说：“切，没有砍不死的人，没有泡不了的妞，你难道没发现那妞一到我们班上就屁颠屁颠的跑到灵风旁边坐下了么，一看就是对灵风有意思啊，想我们风哥一表人才，迷倒几个花季少女也是再正常不过的事情了。”

　　“这话我听得舒心。”我嘿嘿一笑，抽了口烟，被王瑞这么一夸，顿时自信心无限膨胀了起来，就说：“这样，我要去把那妞给泡下，你们一人给我一百块咋样。”

　　“就你？”徐航撇了我一眼，一脸不相信的摸样。

　　“不信？如果泡不了她我把钱还你们就是。”我嘿嘿一笑。

　　他俩傻帽也是半信半疑的一人递了一百块给我，王瑞就说：“先说好，口头上的可不算，最起码得亲她一口那才算数的。”

　　“小意思。”我接过两百块钱，丢掉烟头，就走了出去，我在操场望了望，赵衫雨坐在操场足球场中间的草坪上玩手机呢。

　　王瑞和徐航在后面俩人一个劲的说：“上，上，上！”

　　我笑眯眯的走到赵衫雨旁边坐下，说：“天气不错啊。”

　　“咋了？找抽？”赵衫雨歪头看了我一眼，我咳嗽了一下说：“大姐，这样，咋俩商量个事，我和他们打赌呢，你让我亲你一口，我给你一百块钱咋样。”

　　“滚。”赵衫雨毫不犹豫的说。

　　我顿时也怂了，想站起来走呢，回头一看，王瑞徐航他俩拉着十几个同学在后面看着呢，一个个跟看偶像一样的看我，特别是东邪。

　　我日，现在后退，也太丢人了，看着低头玩手机的赵衫雨，我也不知道哪里出来的勇气，冲着她右边脸蛋就亲了下去。

　　赵衫雨顿时愣住了，一副不敢相信的摸样看着我，我站起来拔腿就跑。

　　跑到了王瑞背后躲起来，然后才敢探出脑袋看了看十几米远的赵衫雨，赵衫雨此时还在发愣呢。

　　“卧槽，偶像啊。”东邪大吼了一声。

　　所有人都大喊偶像，我也是得瑟了起来。

　　东邪赶忙给我递烟，然后给我点燃了，被一堆人围着叫偶像的感觉真他娘的爽，难怪一个个打破脑袋的都要当明星。

　　突然赵衫雨就站了起来，然后慢慢的往我这边走了过来，刷的一声，原本围着我叫偶像的一堆人，一下子跑出了五十多米远，一个个幸灾乐祸的看着我。

　　我转身原本也准备跑呢，竟然发现王瑞不知道啥时候在我后面死死的抱住了我。

　　然后王瑞大喊：“衫雨，我帮你抓住他了，揍他，来吧，不要怕毁了你在我心目中完美的形象，用力的揍他。”

　　“我干你大爷的。”我去，我被算计了，原来王瑞这王八蛋是为了在赵衫雨面前得个好形象，才这样做的。

　　赵衫雨走到我面前，我手中的烟头也掉落在地上。

　　然后赵衫雨脸贴了过来，我很清晰的看得到她的摸样，我的脸距离她脸蛋只有五厘米，甚至能感觉到她鼻息传出的热气。

　　她看起来很冷静，然后淡淡的问：“你喜欢我？”

　　“是，哦不，不是。”我连忙说：“我刚才不是说了么，我就是和他俩打赌玩呢，大姐，大不了我把两百块给你得了吧。”

　　要是让这妮子揍一顿，进个医院，别说两百了，两千都得赔进去。

　　“是还是不是？”赵衫雨眨了眨眼睛，看着我的双眼说。

　　我犹豫了下，咬牙点了点头，这么漂亮的个小妞，说不喜欢那真是脑袋有病。

　　“那你想追我吗？”赵衫雨又问。

　　“不是大姐，这个我真得解释一下……”我还没说完，突然看着赵衫雨那杀人的眼睛，我下意识的点了点头说：“想。”

　　“那就追吧。”赵衫雨一笑，转身就走了。

　　我看着赵衫雨的背影，也是发愣了，这小妞平时冷冰冰的，但是一笑，真的是美得迷人心魄。我感觉我被她电了一下，看着她的背影有种心跳的感觉。

　　“卧槽你大爷，王八蛋。”王瑞在旁边冲着我就大骂了起来。

　　我也是傻乎乎的笑了起来，看着赵衫雨的背影，我感觉就跟唐伯虎点秋香，被秋香的笑容给迷住了一样。

　　卧槽，这难道就是电视里面经常说的一见钟情？

　　这一天我的脑袋里面都乱得很，经常在想赵衫雨，回到教室之后，竟然都不敢扭头看一眼坐我旁边的赵衫雨。

　　赵衫雨这一天也没有主动跟我说话。

　　搞得我心里一阵心烦，妈的，我真矫情，想啥呢。

　　放学之后王瑞他们叫我去上网我也懒得去，我想了想还是给惊风哥打了个电话去。

　　“喂，咋了？”惊风说：“我可先说好，我的小指头还没有治好，抓鬼的话别叫我。”

　　瞧这家伙怂的，我心里暗骂一声。

　　“惊风哥，我发现我喜欢上了个女孩，对她一见钟情了，想追她，你给我支招吧。”我问道。

　　“我去，啥一见钟情啊，不就是荷尔蒙泛滥么，要我，我直接下点药，抬回家生米煮成熟饭……”惊风哥在那边兴奋的说，好像自己经验丰富一样。

　　“那妞是以前甘肃青年跆拳道冠军，来的第一天就挑了我们班的男的，没人打得过她。”我无语的说，惊风的方法太损了，我能用么？

　　“我去，你小子还是个暴力控啊，不过这样的小姑娘一般都四肢发达头脑简单，你明天早上买束玫瑰花，然后给她说点情话，别说答应和你贪念爱，她恨不得把命都给你。”惊风在那边说。

　　“是么，那要说啥话呢？”

　　“这些话可是我泡妞的独门秘方，你小子不要外传，记好。”然后惊风就开始给我说了起来。

　　我去，真他娘的恶心，我听着浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“记住了吗？”惊风说完以后问。

　　我点了点头：“勉强吧，不过这真的不会太恶心了吗？”

　　“你感觉恶心，但这些女的会感觉喜欢得不得了，加油！”说完惊风就挂断了电话。

　　我想着惊风刚才教的那些话，想想都有点想吐，不过为了泡赵衫雨，只有拼了！


第三十一章 恶心的办法

　　我大一早的就起床了，换上了一直没怎么穿过的西装，梳了个自认为还比较OK的头发，然后就往楼下跑去，买了朵玫瑰花。

　　想了想惊风让我说的话，我都有点想吐，不过最后信他一次。

　　我拿着玫瑰花，心里扑通扑通跳得特厉害，走进教室的时候，还没开始早读，不过赵衫雨已经到了，趴在桌子上睡觉呢。

　　王瑞和徐航俩人原本坐在后面玩扑克牌呢，一看我进来，俩人眼睛都直了，或者说全班都盯着我，只有赵衫雨在睡觉，没有注意到我。

　　我走到赵衫雨旁边，想着惊风的话，就开口说：“美女，有时间喝杯茶吗？”

　　赵衫雨迷迷糊糊的睁开眼睛，看了我一眼：“切，傻帽。”

　　说完就准备趴下继续睡，我连忙从身后掏出早已准备好的优乐美，递过去：“其实，你就是我的优乐美。”

　　我忍住一股想吐的冲动，心里也有点怂了，妈的，惊风这坑爹货这方法太恶心了，虽然看广告这么说没啥，但真的从自己嘴巴里面说出来的时候又是一种不同的感觉了。

　　赵衫雨也饶有兴趣的抬起脑袋，声音很萌的说：“原来我是奶茶啊～”

　　我艹，惊风果然没骗我，他告诉我一般妹子都会这样回答的。

　　“因为这样，才可以把你捧在手心。”我话还没说完，突然感觉一股拳头砸在我脑袋上，我直接让打倒在地上，然后赵衫雨使劲的冲着我踹。

　　我连忙抱住脑袋喊：“别打脸。”

　　“艹你大爷的，想追我能不能玩点新花样，恶心死老娘了，比那个东邪还要恶心人。”赵衫雨一边踹一边骂道。

　　赵衫雨估计还留了力道，我连忙连跪带爬的跑出教室。王瑞和徐航也捂着嘴出来了，王瑞狂笑了起来：“哈哈，大哥，你SB啊，学广告呢？”

　　“艹他娘的，是一个老孙子教我的方法。”我咒骂道。

　　“我去，真想泡她你得请教我啊。”王瑞说：“虽然赵衫雨让你追她了，但是你也不能太直接，女孩子都不喜欢一开口就说爱你，喜欢你的那种。”

　　王瑞此时在我眼中简直是情圣附体啊，我连忙问：“那该怎么办？”

　　“首先你得让她心里对你有愧疚感，然后她时常会想起你，当一个女人时常想起你的时候，你就已经成功大半了，比如你救了她，最后自己受伤了之类的。”

　　“等会课间操的时候等着。”王瑞信誓旦旦的说：“你只要把她约出来在操场散步就行了。”

　　我苦熬了两节课，好不容易课间操了，我们做完操之后就是随意活动了，我见赵衫雨想回教室，我连忙说：“那个衫雨，陪我散会步吧。”

　　“哦？”赵衫雨点了点头，也没有拒绝，然后我和她就在足球场边缘走了起来。

　　突然一个非主流骑着自行车，以飞快的速度从后面往赵衫雨撞了过来，我当时站在赵衫雨右边，或许是因为对付鬼怪经验比较多，反应能力很快。

　　挡在赵衫雨前面就冲着这个自行车撞了上去，这个自行车撞在了我的肚子上面。

　　卧槽，疼死了，我捂着肚子冲这个这个非主流就骂：“干你大爷的，怎么骑车的？”

　　赵衫雨二话不说，冲上去一脚就把这个非主流给踹了下来，这个非主流连忙指着我大吼：“大姐，别打，是他安排我来撞的，想英雄救美的。”

　　“卧槽，饭可以乱吃，话可不能乱说！”我骂道，我啥时候叫他撞赵衫雨的？

　　对了，王瑞！

　　干他大爷的。

　　赵衫雨回头瞪了我一眼，一句话不说，掉头就走了，我原本还想追上去，这个非主流拉住我说：“刚才王瑞说了，我办成了你就给我一百块。”

　　“艹，你这叫办成了吗？你坑死我了，自己找王瑞那二逼要吧。”我骂了一句就追上去拉住了赵衫雨。

　　赵衫雨回头骂：“干什么？”

　　“不是，你听我解释。”我刚想说话，赵衫雨就说：“你想追我就好好追，别玩这些花样，原本我还以为你和其他那些家伙不一样，看样子我看错人了。”

　　说完赵衫雨就往教室走去。

　　“我冤枉啊。”我大吼了一声，妈的，我真命苦。

　　我刚想走，突然看到老章坐在一个角落抽烟呢，好像刚才给我们上课的时候就经常走神，我走到他旁边坐下，也是掏出根烟点燃，问他：“老章，一个人在这发神干啥？”

　　老章根本没有感觉到我坐在他旁边，他回头看了我一眼，站了起来说：“没事没事。”

　　说完老章就走了。

　　奇怪，老章平时都是乐呵呵的，今天怎么好像有心事一样。

　　突然我手机响了起来，我拿起电话一看，是个陌生的号码。

　　“谁啊？”我问。

　　“是张灵风吗？我是黄队啊，怎么着，不记得我了？”黄队笑呵呵的在那边说。

　　“哦，黄队，有事情吗？”我可不认为这个黄队会是找我聊天打屁的。

　　“这还真有点事情，不然你来一趟警察局吧，我让车子去你们学校接你。”黄队在那边说。

　　我犹豫了一下，点头说：“行，学校这边你们负责帮我请假。”

　　然后我就到了校门坐着抽烟了，那些老师都知道我们是老章班上的，对我们抽烟什么的也懒得管。

　　记得高一的时候老章一个兄弟结婚，他那天喝了很多酒，还带了一条烟回来，给我们班上，会抽烟的一人发了一包，然后那节体育课就在操场抽烟。

　　后来校长路过看到了上来训老章呢，老章也是喝多了，上去就给了校长一脚，还抽了校长一个耳刮子。

　　最后老章不知道怎么回事，反正没被开除，校长也没有再提这件事情，之后学校的老师看到我们班的人抽烟也懒得管了。

　　校长都管不了，他们上来管啥呢？

　　很快一辆警车就开到了学校门口，黄队笑呵呵的下来，走到门口给那个门卫说了几句话，然后那门卫也没拦我，直接让我出来了。

　　比想象的轻松。

　　我上车之后好奇的问：“黄队，你给他说了点啥？这么就放我出来了。”

　　“也没啥，就说你涉嫌一个杀人案件，要带你去调查，他就把你放出来了呗。”黄队笑呵呵的说。

　　“我去。”


第三十二章 奇怪的死法

　　“黄队，你这也太不义气了。”我无语了。

　　“这件事情的确很紧急，如果是走正常手续带你出来太麻烦了。”黄队解释道。

　　我奇怪的问：“很紧急？难道又闹鬼了？”

　　“不是。”黄队摇了摇头：“说实话我也不知道怎么回事，其实从前几天前成都就出现了很多凶杀案，这件事情我们一直不敢公布，一直在秘密调查，可惜一直没有什么结果。”

　　“凶杀案你找我干什么？这是你们警察的事情吧。”我问。

　　“这件案子可不一般，七天时间一共死了十个年轻女子，死的这个十个女子年纪十八到二十二之间，而且生前都比较漂亮，都是午夜的时候被人杀害。”黄队皱眉说：“最奇怪的是这十个年轻女子我们竟然没有发现她们到底是怎么死的。”

　　“一时半会也说不清楚，你跟着我到了警察局就知道了。”黄队也不想多说了，估计他也说不清楚吧。

　　我跟着黄队坐车来到了市警察局里面，黄队直接领着我道了警察局里面的停尸房，一般出现凶杀案尸体其实都会放在医院的停尸房，但是比如这种性质恶劣，需要封锁消息的案件，尸体就必须放在警察局里面。

　　黄队打开停尸房的门，我走进去看着里面地方横放着十具尸体，上面都盖着白布。

　　我蹲下掀开一张白布，皱起了眉头。

　　这尸体竟然干枯得很严重，好像只有皮和骨头一样，里面的血肉都没有了，跟木乃伊一样。

　　“怎么会这样？”我问：“你们发现死亡当时这些尸体就是这样吗？”

　　“恩。”黄队点头说：“死亡原因一直也没有检测出来，她们体内的血肉去了什么地方也不知道，如果一般情况下倒是可以理解为某变态杀人狂做的，但是她们身上都没有伤口，不可能把这些血肉给取出来。”

　　我看着这具尸体倒是想到了山书中所写：人亡无血肉，必为妖物食。

　　我翻开了另外的九具尸体，也都是这样，浑身干瘪，没有血肉，难道是成都出现了一只妖怪，专门猎杀这些年轻少女？

　　我摇了摇头，这里不是东北，东北那边更适应妖怪生存，而成都这样的大都市根本不适合妖怪存在。

　　难道是那个苗巫教派来对付我的？这个可能性倒是比较大，毕竟一个都市不可能平白无故的多出一只妖怪，而当时我和惊风逼走了那个苗巫教的人，算算时间，应该也是来报仇的时候了。

　　“你们准备怎么处理这些尸体？”我回头问。

　　“不知道，这种死亡方法，已经属于灵异事件，超出我们警察管辖的范围，只有请你们这些阴阳先生出手帮忙了。”黄队说道。

　　“这些女子一般是在什么地方死的？”

　　黄队想了想说：“就在青羊区，这些女子都是晚上回家的时候遭到袭击。”

　　我说：“那就让你们警察局的一个女警察引出这个杀人凶手，看看到底是人是妖。”

　　“这个办法我们也想过，但是太过危险，我们一直不敢用。”黄队还没说完，我想了想，也对，我道行不够，如果是个杀人狂还好，警察就能制服，但万一是妖怪，我根本就没有对付的方法。

　　“不然小兄弟你来保护她，这样的话会安全不少。”黄队请求道。

　　“这个。”我犹豫了起来。

　　“小兄弟，这件事情已经拖不得了，如果继续拖下去会死更多的人。”黄队皱眉说。

　　我要是有本事自然是一口就答应下来，毕竟已经出了十条人命，这可是人命啊，不是什么其他东西，或许很多人平时谈到死个人什么的没什么感触，但是真当十具尸体摆在你面前的时候，就算这十个人和你没有任何关系，你也会心酸。

　　“好。”我一咬牙还是答应了下来：“但是我不敢保证能对付那只妖怪，而且不排除是杀人狂做的，你们的刑警也得和我一起保护那个女警察。”

　　“没问题。”黄队一看我答应了下来，也是咧嘴笑了起来，拍了拍我的肩膀：“这件事情只要办成了，我可以给上面申请给你一笔钱做奖励。”

　　“再说吧。”我摆了摆手，心里也是烦得很，走出了停尸房，掏出电话给惊风打了个电话。

　　“喂？小家伙，那个小妞泡到手没有。”惊风在那边笑着问。

　　提到这事我就想骂这孙子一顿，不过现在有事情问他，我也忍了。

　　“惊风哥，成都这边又出事了。”我把事情的大概说了出来，惊风骂道：“什么？在成都杀了十个人？这妖怪不怕我们龙虎山的人吗？艹。”

　　虽然惊风平时邋邋遢遢的，但是毕竟也是龙虎山这样的道家门派的弟子，不说济世为怀，但也对这些妖怪很痛恨。

　　“小张，我现在赶过来已经来不及了，我教你一个对付这种妖怪的法门。”惊风在电话那边说道：“妖怪虽然修炼有成，可以幻化人形，但是也怕那些阳气极重的东西，你准备好黑狗血，泼它身上破了它的法，然后短时间内它就不可能再用什么妖法，到时候一个普通人都能打死它。”

　　“就这么简单？”我奇怪的问。

　　“不然呢？这妖怪一看就是吸食人的阳气在修炼，道行估计也高不到哪去，如果真的是那种黑狗血都对付不了的妖怪，你自己有多远跑多远把，我遇到都悬乎。”惊风解释道。

　　惊风这孙子就喜欢掉链子，问到方法了我也懒得和他聊天了，因为之前他教我那个优乐美的方法，我现在听到他声音都感觉恶心，直接给他挂断了地那话。

　　“黄队，去准备黑狗血，还要帮我去卫校那后山找一把木剑。”我冲停尸房里面的黄队说，黄队走出来，也不多问，点了点头，然后说：“事不宜迟，今天晚上我就安排我们这的警察去引那只妖怪，然后就看小兄弟的了。”

　　说完黄队就带着我走出了警察局，我出了警察局也不想回学校，走到警察局对面的咖啡厅坐下休息了起来。


第三十三章 妖怪出现！

　　……

　　时间过得很快，我一直在咖啡厅坐到了晚上九点，黄队也带着一个穿着时尚的女子走进了咖啡厅走到我面前。

　　“这位是我们警局的警花，叫张小花，你可得保护好她。”黄队笑呵呵的介绍道。

　　“你好。”这个张小花虽然穿着很露骨的衣服，但是站得笔直，一股警察味，表情也是一丝不苟的。

　　然后黄队递出一袋子的血，还有一把木剑。

　　“恩。”我接过东西，点了点头：“麻烦了。”

　　我好奇的看着张小花问：“话说你们警察局竟然有这么漂亮的警察，当警察真可惜了。”

　　那张小花瞪了我一眼说：“怎么？瞧不起女人啊。”

　　说着这张小花一脸期待的说：“我的愿望可就是抓捕坏人，把所有的坏人抓捕归案。”

　　我耸了耸肩：“愿望吗？希望现实不会冲淡你的梦想。”

　　“走吧，黄队。”

　　我们出去以后，就上了一辆警车，青羊区最容易出事的一家酒吧外面，那张小花走进酒吧里面，跟着黄队一起的还有三个便衣刑警，我们五个人就在酒吧对面的一条巷子里面蹲着抽烟，也不聊天。

　　时间很快就到了十二点，那张小花看起来好像喝了些酒，摇摇晃晃的往我们这条巷子走来，当然，我们肯定都知道这是装的，这样危险的任务除非是这小妞想找死，不然肯定不能喝酒。

　　黄队冲我们招了招手，我们五个拿着那袋黑狗血一人灌了一口，这是为了让这些刑警也有对付妖怪的方法，不至于遇到妖怪一点还手的力量都没有。

　　然后那三个刑警和黄队就跑进巷子里面躲起来了。

　　这几个家伙有两个跑进垃圾桶里面躲着了，黄队和另外一个刑警则是跑进这巷子里面一堆垃圾里面趴下，躲了起来。

　　我去，还真够敬业的，我闻着那股味就受不了，索性我把上衣一脱，躺在垃圾堆旁边，装成个要饭的。

　　其实如果真是妖怪的话，藏在这巷子里面是不行的，妖怪能闻到人身上那股人味，一定会被发现，但是我们也只有在巷子里面藏着，万一距离远了，来不及救下这个张小花的话，就又得死一个人。

　　我眯着眼睛，看着这个张小花很快的就走进了巷子，然后摇摇晃晃的往里面走。

　　说真的，我真希望那只妖怪快点出来，我嘴里含着这口黑狗血有着一股极大的腥味，很难受。

　　突然，巷子里面又走进来了一个人，看起来也喝了不少酒，虽然是晚上，但借着月光依然能看到是一个四十多岁的男子，有点像流浪汉，穿得挺破旧的，冲上来就要往这张小花身上扑。

　　张小花很快反应了过来，反身就是一脚，把这个流浪汉踹出一两米。

　　我瞪大眼睛，想说话嘴巴里面却含着黑狗血，现在我可不敢把这口黑狗血吐出来，那黄队和三个刑警就跟黑猫警长一样，刷的一声串了出来，冲上去四口黑狗血就使劲往这流浪汉身上吐。

　　然后围着这个流浪就揍，我连忙爬起来，这个流浪汉肯定不是杀人犯，突然一股寒意从我身后传来，我回头一看，一个看起来异常貌美，穿着一身白色古装的女子从我旁边飘了过去，直接飘到了这张小花旁边。

　　除了我外所有人的注意力都在那流浪汉身上呢，这个古装女子抓住那张小花冲着她的嘴就亲了下去，张小花拼命的挣扎了起来，但是却没有挣脱开，张小花瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，然后她的身体以肉眼能看的速度快速的干瘪了起来，仅仅四五秒，原本一个娇滴滴的美女，就变成了一个看起来跟木乃伊一样的干尸。

　　我倒吸了口冷气，心里也是一股愤怒传来，妈的，我张开嘴，一口黑狗血吐了上去。

　　这个妖怪随手把那个张小花的尸体丢了过来，挡住了那口黑狗血。

　　然后这只妖怪就笑呵呵的飘了出去。

　　我原本还想追，可是发现已经没了那只妖怪的影子。

　　“小花！”黄队他们大喊了一声，抱起这个警花的尸体，一脸不可思议。

　　这些刑警刚才也是没有反应过来，或者说他们毕竟是普通人，虽然或许抓过一些犯罪分子，但是第一次看到这样妖邪肯定还是会害怕，或者说发楞。

　　“别叫了，已经死了。”我皱起眉头，说真的，我心里也有很不舒服，毕竟刚才还是一个大活人，现在却变成了一具干尸。

　　“你怎么搞的，怎么让她死的。”一个便衣刑警抓住我的衣领，大骂了起来，看得出他的情绪很激动。

　　“小东！”黄队一把拉开他，说道：“这不能怪他。”

　　“这也能怪我？你们自己把黑狗血给吐到这流浪汉身上，怪我？”我大骂道：“你他娘的以为我看着一个人死了我心里好受？艹。”

　　“行了。”黄队眉头一直紧紧的皱着：“把这个流浪汉抓回去审问，把小花尸体带回去，通知她的家人。”

　　黄队他们开着警车走了，我没有跟着他们一起，我也是有点生气，这群傻帽，明显那个流浪汉是个人，还非得把黑狗血吐了出来，等那妖怪出来的时候已经没有了对付她的手段。我能有什么办法？

　　我回到家，父母早就睡了，我躺在床上，满脑袋都是那个死掉的警花生前的模样，翻来翻去的都睡不着，亲眼看着妖怪杀掉她，这种感觉真的挺操蛋的，最主要是我还没有任何的办法救她。

　　“呼。”我长出了口气，不管怎么都睡不着，我掏出烟，走到阳台，看着外面的夜景。

　　看样子我猜错了，那只妖怪不是来对付我的，不然刚才她要杀我我毫无办法，她好像只杀女子。

　　突然我的手机响了起来，我低头一看，是黄队，我接了电话问：“怎么了黄队？”

　　“没啥，就是刚才查受害者身份资料的时候发现其中一个女子和你还有点关系。”黄队在那边说：“其中一个死掉的女子叫李娜，是你们班主任章杰的女朋友。”

　　“什么？”我楞了一下：“什么时候的事。”

　　“就是昨天死的。”黄队说：“而且还有一个有意思的地方，死掉的十个女子中，有四个在以前和章杰谈过恋爱，其他的受害人相貌上也和这四个女子都挺相似的，小花也是一样，小花就和这个李娜五官比较相似，这个地方真的很奇怪。”

　　“怎么？你难道怀疑我班主任！”我骂道，我章哥别的不说，人品绝对过关，我说今天下午看到老章闷闷不乐，原来是因为他女朋友死了。

　　“不是怀疑，但这件事情肯定和你班主任有一定联系，我们已经派人去请章杰过来喝茶了，你要不要过来？”黄队问。

　　“等着！”说完我就挂断电话，换了个衣服，跑下楼，招了个的士，往市公安局赶去。


第三十四章 妖怪和老章的关系

　　很快我就到了公安局大门，此时之前那个叫小东的便衣刑警穿着一身警服，站在门口，一看到我来了，板着个脸走过来说：“跟我来吧。”

　　我也懒得和他说话，跟着他就走进了警局，他带着我走到一个小屋子里面，这屋子和电影里面的审讯室一样，很黑，中间就一个小桌子，一盏小灯，老章就坐在里面，黄队坐在老章对面，俩人在聊天呢。

　　“小风？你怎么过来了？”老章奇怪的看着我问。

　　“别岔开话题。”黄队说：“章老师，这些死者的资料都给你了，你仔细想想和这些死者有什么关系？”

　　老章也没有再问我的事情，有些生气的说：“死的三个的确都是我前女友，我女朋友李娜也出事了，你总不会怀疑是我杀害的她们吧？我原本都已经和娜娜订婚，准备下个月就结婚了。”

　　“但是你对于她们的死表现的很平淡，如果你女朋友出事，你怎么不请假，或者一些过激的事情，但是你除了情绪有些沉闷之外，并没有其他任何的表现。”黄队面无表情的看着老章：“我审案很多年，你肯定知道点什么，说出来。”

　　老章皱起眉头，摇头了起来：“对不起，我不知道，至于你说我情绪平淡的问题，她死的当天我已经哭过了，一个男人哭一晚就够了，难道还得成天哭哭啼啼的？”

　　“行了黄队，老章都说不知道了，你还想咋样？”我也有些不高兴，反正我不相信老章和那个妖怪有什么关系。

　　黄队回头看了我一眼：“我不是在怀疑他杀的人，但是死者有四位都和他有关系，其他死者容貌也和她女朋友的相貌相似，难道这是巧合吗？”

　　“或许你知道凶手是谁，你现在只是想不起来，章老师，你好好想想，任何线索都可以说出来。”黄队问。

　　我也看向了老章，正如黄队所说，老章虽然不是凶手，但是那只妖怪肯定和他有什么联系。

　　老章也皱起眉头，沉思了起来，缓了缓他才说：“其实我这段时间一直在做一个很奇怪的梦。”

　　“奇怪的梦？”我顿时竖起耳朵。

　　“嗯。”老章点了点头：“梦中有一个很漂亮的女人一直叫我娶她。”

　　“你梦中的女人是不是这个样子？”黄队连忙问，然后他拿出了一幅素描画，竟然是之前遇到的那个白衣妖怪的画像，虽然比不上相片，但是还原度也很高了。

　　老章低头一看，脸色变得铁青，诡异的看着我们：“你们怎么知道我梦中女人的长相？”

　　“老章，你那或许不是梦，或者说是这个妖怪跑进了你梦里。”我冲旁边的黄队长说：“黄队，把事情告诉老章吧。”

　　黄队点了点头，然后说出了这次的杀人凶手并不是人类，而是一只妖怪。

　　把事情说出来之后，老章并没有露出平常人那样害怕的摸样，反而若有所思的说：“原来如此，其实这个梦每隔一段时间就会做一次，而且梦中真实无比，简直就跟亲身经历一样，我早就感觉不对劲了。”

　　不得不说，老章的心理承受能力比一般人都要强很多。

　　“小兄弟，看样子章老师的确和那只妖怪有关系，现在该怎么办？”黄队回头看着我问。

　　我也沉默了起来，就向老章问：“老章，一般情况下你是什么时候做这个怪梦？”

　　“这段时间几乎是每天晚上都做，特别是小娜死了之后，基本上梦中的那个女人天天都缠着我。”老章此时提起他女朋友，也是抓了抓头发，明显心情不太好。

　　“我倒是有一个办法。”我开口了。

　　进入一个人的梦境其实并不太难，只要是鬼，或者修炼有成的妖怪都可以做到，但是区别的地方就是鬼怪进入人的梦境之后，我们不敢轻举妄动，因为鬼怪进入梦境之后，那鬼怪就和这个人的三魂七魄很接近，如果对付这个鬼怪，很容易影响到做梦之人的三魂七魄。

　　而妖怪却不同，妖怪如果进入人的梦境，那么它的肉体不能距离做梦之人一百米之外，当然，那些特别猛的妖怪不在其列，我们只要找到妖怪的肉身，烧掉它，这个妖怪的三魂七魄会立即魂飞魄散。

　　妖怪不管再厉害，也不过是凡身一具，不像鬼怪那样没有躯体。

　　“老章，麻烦你今天回去再睡一觉，只要把她引进你的梦里，我们就会对付那只妖怪的。”我说：“黄队，准备一根红绳，两根红蜡烛，以保万一，还是得引那只妖怪来。”

　　说完我，黄队，还有老章就坐着警车赶到了老章的家里。

　　老章是一个人住。

　　这红绳和两根红蜡烛其实是有说法的，两根蜡烛名为龙凤烛，而红绳则做红娘，把红绳系在龙凤烛之上，然后把红绳的一头丢到门外，门不能关，然后另一头系在老章的脚趾上，系的时候不能打死结，不然到时候对付妖怪的时候那个妖怪能一直贴在老章身边，只有打活结，这样等危险的时候解开绳子，就能跑掉。

　　“老章，你好好睡觉就行了，那只妖怪应该是不会害你的。”我看着老章脱光了躺在床上，然后冲黄队招了招手，黄队点头，我俩就趴在老章的床下。

　　“那我睡了。”老章在上面说了一声，我嗯了下。

　　没过一会就传来了老张的呼噜声。

　　我和黄队呼吸都不敢太大声，双眼死死的盯着门口的红线，只要那只妖怪进来这红绳就会有反应。

　　很快就到了凌晨三点，我也是困得受不了了，感觉眼皮跟灌了铅一样，黄队倒是精神抖擞，或许也是因为他有点紧张的原因吧。

　　我迷迷糊糊的假寐了起来，突然黄队就拍了拍我的肩膀，我睁开眼睛，一看，那个身穿白色古代衣服的女子轻轻的推开门，缓缓的沿着红线走了进来。

　　我冲着黄队做了一个嘘声的动作，很快那个女子就上了老章的床，床上老张的呼吸声也沉重了起来。

　　完蛋！不是像预料的那样是妖怪的三魂七魄进来的，进来的是这个妖怪的本身！


第三十五章 狐妖现形

　　这完全不是按照剧本在走啊，我原本准备让这个妖怪的三魂七魄进入老章的梦里之后，然后我和黄队找到它的肉身烧掉。

　　轻松的就解决掉这个妖怪，可是现在咋办呢？

　　我听着床上的老章呼吸越来越急促，心里也是有点着急了，虽然说这个妖怪缠着老章很久了，一直也没有害他，但是这些事情都说不准。

　　万一这个妖怪杀人杀上瘾了，想要害死老章怎么办？

　　我去，我那把雷劈木剑也没有带，朱砂，黑狗血什么的也没带上，拿什么玩意和这个妖怪斗？

　　我冲黄队使了个眼色，现在不能拖了，反正早晚都得拼。

　　我使劲的冲着我舌尖咬了下去，一股血腥味从我嘴巴里面传来。

　　疼死我了，我眼泪都疼出来了。

　　舌头是人类身上特别敏感的部位，不小心咬到一下都得疼半天，更别说一口咬下去了。

　　我就感觉阴阳先生真他娘的不是人干的活，每天抓鬼玩自残不说，最后说不定犯个五弊三缺，一辈子连个媳妇都捞不上。

　　我慢慢的爬出了床底，然后悄悄往床上一看，那个妖怪此时躺在老章旁边，搂着他呢。

　　我顿时浑身一震鸡皮疙瘩，要是按照老章的说法，那岂不是几乎每天晚上这个妖怪都会来搂着他睡觉？

　　如果这样的话就算妖怪不吸他的阳气，他的身体也会一日不如一日的。

　　我二话不说，冲上去就死死的抓住了这只妖怪的手臂，然后一口舌尖血喷了上去。

　　舌尖血祛除妖邪的效果比黑狗血好不少，黑狗血都能对付它，舌尖血没理由不行的。

　　这口血直接喷到了这只妖怪的脸上，几乎血碰到她脸上的一瞬间，她就睁开了双眼。

　　不过她却没有了其他的动作，整个人在床上使劲的挣扎了起来，她好像也不能做其他事情，被我的这口血给镇住了。

　　而这个女人的脸上也开始长出白色的绒毛，原本雪白的双手也变成的带着白色绒毛的爪子，至于她的脸，慢慢变成了一个狐狸。

　　原来是只狐狸精。

　　“小风，现在该怎么办？”黄队从床底下爬了出来，看到这只妖怪的原型了也是有点害怕。

　　“干她！”我说：“妖怪也是肉长的，最多也就有点其他方法，她现在被我的血给压住了，肯定打不过你的。”

　　我很肯定这一点，其实很多人之所以怕妖怪，就是因为不了解，如果妖怪不用她的妖法，其实和普通人差不多，一样是一个肩膀抗个脑袋，一刀下去照样得挂。

　　黄队一听，也是大吼一声，一伸手就把老章给拉到床下，然后冲上去，一拳就给这狐妖脑袋砸去。

　　这狐妖的确是没有了妖法，被我这口舌尖血吐中，最起码她好几个小时都用不了妖法，既然用不了妖法，那岂不是任我们宰割？

　　我这想法才刚冒出来，黄队就从床上被这狐妖一脚踹飞了出去，黄队的上衣已经被撕裂了很长的几条口子，鲜血从他胸口冒了出来。

　　即便是性格沉稳的黄队也是生气的冲我骂道：“王八蛋小子，你刚才怎么说的？她打不过我？”

　　“这个，这个，失误失误。”我说完看着那只狐妖也冲黄队扑了上来。

　　我连忙抬起右手，伸出中指一口咬了下去，中指的血液涌了出来，我冲上去，往着狐妖的额头就点了过去。

　　这狐妖看起来还是很忌惮我这中指的血液的，连忙退后两步，回头抓起还在睡梦中的老章，冲着老章卧室的窗户就跳了下去。

　　我去，我跑到窗户边一看，这个狐妖拧着老章就跑没影了。

　　我原本想跳下去追的，但是一看，吞了口唾沫，也没敢往下跳，这可是五楼啊。

　　麻痹的，为什么这些妖怪一个个跳楼就跟电视剧里面那些高手一样屁事没有，好像完全脱离了地心引力一样。

　　“跑了！”黄队紧紧皱眉，看着我，没有说话。

　　我咳嗽了一下说：“行了行了，我哪知道那个妖怪中了舌尖血还能活蹦乱跳的，放心吧，她看样子是不想害老章的，我马上打电话找人。”

　　娘的，我打不过你，我还找不到人揍你么？

　　我拨通了惊风的电话，惊风很快就接了，他说：“我已经快到成都了，那个妖怪的事情解决了吗？”

　　“没有。”我叹了口气，把事情经过告诉了惊风。

　　惊风说：“告诉我你们现在的地址，我马上过来！”

　　我马上把老章家的地址告诉了惊风，然后我和黄队坐在老章的床上休息。

　　黄队看起来还是有点没有回过神，毕竟刚才那个狐妖变回原形的模样是挺吓人的，我甚至能感觉到黄队的腿都还有发抖。

　　但这黄队的确是个称职的警察，之前尽管那么怕，还是冲上去想要和那只妖怪搏斗。

　　而我也是有点不舒服，一直在疑惑那只狐妖为什么被我吐了一口舌尖血，还能跑掉。

　　大概过了半个小时，门口传来了敲门声，我走过去打开门，惊风穿着一身白色的休闲装呢，带着一个墨镜。

　　我领着惊风就走进了卧室，黄队一看我领进来一个人，也是极其聪明，走上前和惊风握了下手说：“在下成都市公安局刑警队队长，叫我黄队就行了。”

　　我介绍道：“这位是龙虎山的惊风，本事很厉害。”

　　“难怪难怪，这位高人一定是泄露天机太多，以至于双目失明，这样的高人真是济世为怀之人，是我等佩服的楷模。”黄队看着惊风带着个墨镜，还以为他是盲人呢，又不好直接说，只要用这样委婉的方法夸他一下。

　　我顿时捂住嘴差点笑出来，黄队还真没冤枉惊风这孙子，这家伙就是在装逼，凌晨三四点，带着个墨镜出来，有点同情心的见了估计都以为他是神经病，没同情心的还得以为他是做盲人按摩工作的呢。

　　原本一直装逼，扮出一副冷漠高手模样的惊风也是有点忍不住了，开口说：“第一我不是盲人，第二，我只会抓鬼，不会济世为怀。”

　　“得得得，装啥啊惊风哥，行了吧，我又不是不知道你那德行。”我白了他一眼，说道：“你还是帮我们找一下那只妖怪吧，我班主任被那只妖怪抓走了。”


第三十六章 胡家的

　　惊风咳嗽了一下，估计也是感觉到自己装逼过头了，连忙转移话题道：“不错啊小子，还知道用龙凤烛引那妖怪过来。”

　　惊风一边自言自语的说话，一边在这个屋子查看。

　　“有点麻烦了。”惊风查看了一会，最后在这个床单上闻了闻之后皱起眉头。

　　“怎么了？”

　　惊风哥走到阳台，我连忙跟过去，只听到惊风哥很小声的说：“怎么是胡家的。”

　　“惊风哥，什么胡家？”我问道。

　　惊风哥他摇了摇头：“告诉你了怕吓到你，让那警察别跟着了，叫他马上回家去吧，再跟着我们的话会很危险的。”

　　我见惊风哥不想说，我也没多问，只是心里还是很疑惑，这个胡家到底是什么意思，让龙虎山出来的惊风都这么谨慎。

　　我回到卧室，就向黄队说：“黄队，这件案子你别管了，回去好好休息一段时间。”

　　“怎么？”黄队奇怪的看着我。

　　“我也不太清楚，不过如果你继续调查的话会很危险。”

　　黄队听后迟疑了一会，点了点头：“这些事情确实不是我们普通警察可以帮忙的，辛苦你们了，有我能帮得上忙的随时给我打电话。”

　　然后我送黄队离开了老章家，等黄队离开，我关上门回头一看，惊风在阳台拿着一个罗盘不知道在干啥。

　　我走过去低头，不知道惊风什么时候弄到一根很细小的白色毛发，放在罗盘中间不知道在做啥。

　　惊风把这根毛发放上去之后，拿出一张黄纸，然后用朱砂毛笔画了一张符，接着把这根毛发包在这张符里面，把符放在罗盘中间烧掉。

　　然后这符烧成的灰竟然形成了四个字：胡四小姐。

　　“果然是胡家的。”惊风哥摇了摇头冲我说：“这下不好办了，这妖怪不能杀，只能赶走她。”

　　“为什么？”要知道赶走一只妖怪和杀掉一只妖怪的难度完全不是正比。

　　“你这阴阳先生当的，胡家都不知道。”惊风叹了口气：“胡家就是说的东北三省的狐妖，东北胡黄白柳灰五仙中，以胡家为首，明白了吗？”

　　“不太明白。”我问：“如果真像你说的东北那么多妖怪，国家难道就不消灭他们吗？”

　　“你懂个屁。”惊风说：“妖怪这东西杀不完的，你杀了一窝，还有一窝，而且东北很多人都拜五仙，更是把胡三太爷当成神仙拜，一些政府高官都是这样，怎么杀这些妖怪？而且一般情况啊这些妖怪不会随便害人。”

　　“不会随便害人？那这只妖怪怎么说？”我想到这只妖怪害死了十几个人，心里就有些不舒服。

　　惊风一屁股坐在了阳台的地上：“我怎么知道，艹。”

　　“行了，你回去好好准备一下，我好好想办法对付这只妖怪。”惊风说完就直接躺在老章的床上看着我问：“还不走？难道想和我一起睡？”

　　“谁想和你个老孙子一起睡啊。”我心里也是不舒服，凌晨三四点了，忙活到现在，就知道妖怪是狐狸，其他啥都不知道。

　　我下楼打车回到了家里，啥都不想迷迷糊糊的就睡了。

　　第二天一大早醒了，我随便吃了点早饭，然后我妈把书包丢给我，让我上学去，我顺手把雷劈木剑和爷爷留下的那本书放进了书包里面。

　　真他娘的痛苦，我走在上学的路上，看着那些穿着校服，打打闹闹的学生，心里特别不是个滋味，同样是读高中，他们成天就想怎么玩游戏，怎么泡妞，活得没心没肺。

　　至于我？昨天咬了舌头现在舌头还疼呢，说个话都疼得要死。

　　我回到班上，所有人都看着我，王瑞走到我边上问：“我去，阿凤，你昨天怎么被警察带走了，咋回事啊，真屌。”

　　“屌毛。”我因为老章的事情，现在也没心思和他们扯淡，走到座位上趴下就睡。

　　突然旁边也在睡觉的赵衫雨推了推我，问：“昨天怎么回事？你没事吧？”

　　要是平时她这么关心我一下，我估计得高兴得蹦起来，但是今天确实没心情，舌头都还疼呢，也不想说话，继续躺下睡。

　　我一觉直接睡到了中午，奇怪的是平时那些凶神恶煞的老师竟然没一个来叫醒我，我一问王瑞才知道，是因为黄队当时带走我的时候说的话，涉嫌杀人，带走调查。

　　难怪平时那些老师都不敢叫我呢。

　　我也是有点哭笑不得，又一下午睡了过去，我可不是不听课，我这是养精蓄锐，晚上还得跟惊风去干那个狐妖呢。

　　放学之后我跑出了教室，掏出电话给惊风打了过去问：“喂，惊风哥，在哪呢？”

　　“放学了？你来成都南边郊区的一个小树林里面，我在这里布的阵。”惊风说完，我就跑到门口，招了一个出租车，大概过了四十分钟，车子开出成都城区之后又开了十分钟，才看到了一片枯树林。

　　我给钱下车之后，就往着枯树林里面走了进去，这枯树林挺大的，大概占地有五六千平米吧。

　　一直往里面直走了一会，就看到这树林中间有一片没有树木的空地，是一个圆形，大概有直径一百多米，惊风就站在中间，穿着一身黄色道袍，他的面前有一个道坛，上面摆好了炉鼎，蜡烛，黄纸，铃铛，木剑。

　　而在这周围的枯树之上挂满了铃铛，这些铃铛都用一根红绳系好，形成一个网。

　　惊风哥走过来说：“你带的家伙呢？”

　　我连忙掏出雷劈木剑，惊风哥叹了口气：“算了，你这小家伙，也不指望你能拿出什么宝贝了，不过这雷劈木剑的确是个少有的好东西。”

　　说着他丢给了我一块八卦镜，这八卦镜就一个巴掌大小：“放在胸口，关键时候可以救你一命。”

　　我顿时感觉惊风哥这人虽然平时杂碎了点，但是人还是很好的，我也稍微有点感动。

　　“我俩关系不错，给你打个折，就收你五千一晚。”惊风哥接着说。

　　我就想一耳刮子给他抽去，这么块破镜子要收我五千块一晚？


第三十七章 来了个更猛的

　　“没钱先欠着。”惊风哥随口说道：“你自己好好准备一下。”

　　“那你怎么引它过来呢？”我顺手把八卦镜放到胸口，反正也不让我打欠条，到时候我来个死不认账就是了，反而怎么引那只妖怪过来成了我最好奇的问题。

　　惊风哥一笑，从道坛下面拉出了一个黑口袋，惊风哥解开黑口袋，里面竟然是一只被绑着的白狐狸。

　　“妖怪对自己同类感情可是很深的。”惊风怪笑一声：“等到时候你就明白了。”

　　我皱起眉头，很快天色就暗了下来，惊风掏出些饼干，我俩随便吃了点，抽着烟，很快就到了九点。

　　惊风一看时间到了，站了起来，走到那黑袋子，直接脱出了这只狐狸。

　　我走过去皱起眉头，惊风拿出小刀，冲着这只狐狸的胳膊就刺了下去，然后用力一拉，直接把这只狐狸的胳膊卸了下来。

　　这只狐狸张开嘴巴痛苦的大叫了起来，声音很刺耳。

　　“惊风哥，你干什么！”我看着惊风哥割下狐狸一只胳膊，也是有些受不了了。

　　“一些动物罢了，大惊小怪做什么？”惊风撇了我一眼。

　　接着踹了这狐狸一脚，然后坐在狐狸旁边抽烟。

　　我看着一只尖叫的狐狸，我心里也有点不是滋味，很多人都说妖怪残忍，杀人，但是我们人又何尝不是？

　　其实我们人根本就不把动物当会事看，妖怪看我们人又何尝不是？杀人在他们眼中，和我们杀只兔子没啥区别。

　　或许会有人说惊风残忍，但是却不会感觉他有错，但是妖怪杀一个人，在我们眼中就是罪恶滔天。

　　我叹了口气，这事说不上谁对谁错，或许我们应该庆幸，庆幸有人说我们残忍，因为我们可以屠杀它们，而不是被它们屠杀。

　　铃铛……

　　突然一阵狂风吹了过来，周围树上挂着的铃铛响了起来。

　　惊风一笑：“来的还真快。”说完就把脚下这只狐狸踹到旁边，冲我说：“小家伙，注意了。”

　　我也连忙站了起来，抬头一看，那个穿着白色古装的女子正站在树枝上，满脸愤怒的看着惊风，然后冲着惊风就扑了过去。

　　“嘿。”惊风拿出一把铜钱剑，咬破自己的右手中指，然后涂在了这铜钱剑上面，然后顺手往这狐妖的额头劈去。

　　这只狐妖往旁边一飘，躲开了惊风这一剑，跑到地上，抱起那只尖叫的狐狸，摸了摸它的额头，然后就飞起来，想要跑。

　　惊风连忙掐诀，念道：“五行生克，法起六合，敕！”

　　那些枯树的铃铛叮铛乱响了起来，一张赤红色的大网从上面落了下来，刚好网住了飞上去的这只狐妖，狐妖连着红网掉在地上。

　　惊风用力拉住，然后吼道：“小王八蛋干啥呢？用舌尖血破她妖法！”

　　我连忙冲上去，刚想咬舌头，麻痹，疼死我了，我这舌头也才刚结疤。

　　不过现在也不是犹豫的时候，我一咬牙，冲着我舌头咬了下去，一股血腥味从嘴里传来。

　　我跑到网边，冲着这只狐妖就一口血吐了上去，这只狐妖挣扎得十分猛烈。

　　我这口血喷上去之后，她大声尖叫了起来，刺得我耳膜一阵生疼。

　　“干得好，记住，不要伤她性命，拿道坛上的黄符帖在她的额头，打她回原形。”惊风双手死死的拉住大网，他现在也不敢做其他的，只要他双手松开，这只狐妖就能轻松的挣脱。

　　我看着红网中的狐妖，此时也变成了半人半妖的模样。

　　妖怪在半人半妖的时候才是她最厉害的时候，此时也是剧烈挣扎了起来。

　　我慌忙的跑到道坛旁边，拿起一张黄符。

　　冲过去就往网中的妖狐贴了上去。

　　慢慢的，这只妖狐的挣扎小了起来，惊风大声叫好，然后又拿出四五张符跑上来，贴在妖狐身上，这只妖狐在捐躯在网中没有了动静，然后竟然变成了一只纯白的狐狸。

　　“这就是这只妖怪的原形了。”惊风气喘吁吁的说，他额头也满是汗渍。

　　我点了点头：“那现在该怎么处理这只妖怪？又不能杀，难不成就一直关着她？”

　　这只狐狸突然开口了起来：“我只是喜欢他而已，有错吗？”

　　“这个……”惊风也是犹豫了起来，突然这只妖狐仰头发出一声长啸，惊风脸色大变，拉着我狂退五六步，我还以为怎么了呢，突然困住这只妖狐的红网破裂掉了，贴在它身上的符也是掉落在地上。

　　这只狐狸也是变回了人形，身上的妖气比之前强了无数倍，右手拿着一个黑色的烟斗。

　　“这是胡三太爷的烟斗！”惊风哥惊讶的大叫了一声：“你和胡三太爷到底是什么关系，为什么他能把他的烟斗给你。”

　　“惊风哥，一个烟斗罢了，至于么。”我有点鄙视这家伙了。

　　“这烟斗可不是一般的东西，乃是胡三太爷最喜欢的东西。”

　　这个古装美女脸色煞白，带着杀气看着我和惊风，突然开口说话：“老身要是再来晚一点，我家小四可就让两位给害了。”

　　这古装美女的声音竟然变成了一个老太婆的声音，听声音最起码也有六七十岁了。

　　这话刚一说完，我就感觉周围好像什么东西凝聚了起来，围绕在我周围，我丝毫不敢动弹，我直觉告诉我，我现在很危险，稍微搞不好就会死。

　　惊风哥知道来了个更猛的妖怪，连忙恭敬的道：“我等并无恶意，而是这狐仙先在成都连杀十一人，已是犯了大戒，即便如此我二人也并无害她之心。”

　　我去，我真的很鄙视惊风这家伙，刚才还叫妖怪，现在看到来了个猛的，改口叫狐仙了。

　　“要是你俩有害她的心思，还能活到现在？”那妖怪说：“你俩竟然在我面前砍了我狐族一只手臂，本应让你们自断手臂谢罪，但念在我家小四不懂事，杀了十个人，就此抵消，不可再提。”

　　我草，这妖怪啥来头啊，口气这么狂，一只狐狸的胳膊抵十条人命。

　　“有何异议？”那个妖怪双眼看向了我，我顿时感觉好像整个人被泼了凉水一样，浑身冷得吓人。

　　草，这是啥妖怪啊，我连忙点头笑道：“没有没有，绝对没有。”

　　“我知道你们不服气，不过给你们看看这个，你们应该就能明白我家小四和那个姓章的小辈的缘由。”说着，它拿着烟斗一挥，我眼皮顿时沉重了起来，迷迷糊糊中看到了一座山，山上有一只，小狐狸……


第三十八章 一口忘情断一情

　　叫狐媚。

　　狐媚从小就过着和其他人不一样的生活，或者说和其他狐狸不一样的生活，她是胡三太爷很疼爱的孙女，从小不用自己出去狩猎食物，什么都由哥哥帮忙。

　　狐媚从小生活在这座山，这座山上从来不会有猎人进入，因为打猎的人都知道这座山有妖怪。

　　狐媚很向往山外的生活，虽然她从小听父母说起那些凶残的人类，但是任然挡不住她的好奇心。

　　于是她找到一个机会，偷偷的溜下山，来到了一座小城市内，狐媚很聪明，她先跑到坟地，刨出了一个人的头骨，在月光之下化为了一个年轻的女子，然后捡了几件破旧的衣服穿在身上。

　　变为人形之后的狐媚连忙跑到这个城市里面玩耍了起来，她高兴的找一些人聊天，但是她发现这些人要么就是不怀好意的看着自己，要么就是根本不理自己。

　　突然狐媚就看到了一个老汉抬着一大串糖葫芦从她面前晃过，狐媚直勾勾的看着糖葫芦，她从小就听父母说过糖葫芦，但却没有吃过。

　　狐媚知道在人类的世界想要别人的东西需要一个东西去买，钱。

　　她没钱，只好跟着这个老汉身后，馋嘴的看着糖葫芦。

　　突然一个穿着运动装的少年路过，看着奇怪的狐媚问：“你想吃？”

　　狐媚使劲的点了点头，然后这少年买了两串糖葫芦，递了过去一串：“给。”

　　狐媚也没这么多心眼，拿起糖葫芦就吃了起来，她吃相很难看，两三口就吃光了。

　　“慢点吃，没人和你抢。”这个少年劝道。

　　“在我们老家那山上哪有这么好吃的东西。”

　　“以后你要是肚子饿了，想吃东西的时候可以到体育馆找我。”

　　章杰看出这姑娘穿得破烂，认为是哪个贫苦山区出来的姑娘，连忙说一句：“你别想歪了，我只是请你吃饭，没其他意思。”

　　就算有其他意思，单纯的狐媚也听不出来，狐媚就感觉这人不错，能请自己吃东西。

　　随后狐媚几乎上每天都会去找章杰混饭吃，两人的关系也日渐熟悉了起来。

　　狐媚也渐渐感觉人类并不像父母他们所说的那么坏，最起码章杰就不坏。

　　章杰也很喜欢这个没有心机的女孩，两人没事就会去江边放风筝，或者逛街。

　　“我穿这件衣服好看吗？”

　　“听说这里的饭菜很好吃，走走，请我吃。”

　　“你能把风筝再放高一点吗？”

　　“这电影一点也不好看，妖怪哪有那么坏啊。”

　　或者一起看电影，狐媚感觉自己对章杰有了一种奇怪的感觉，这种感觉很奇怪，很想一直和他呆在一起，只要一刻没有看到他，自己心里就会不舒服。

　　……

　　那天夜里，章杰已经买好了玫瑰花，来到给狐媚租的屋子，准备像她求爱的时候，推开门发现里面还有一男一女两个中年的陌生人。

　　狐媚一直担心的问题还是发生了，胡家虽然同意让她出来玩，但是决不允许让她和一个人类恋爱，普通的妖怪可以，但她不行，因为她是胡三太爷的孙女。

　　狐媚站在屋子里呆呆的看着章杰，章杰刚想说话，狐媚便说：“我要回去了。”

　　“回哪去？”

　　“回山里去，我不属于这个大城市。”说完狐媚从手中拿出了一小瓶水。

　　这是屋子里来的两人给她的，忘情水，可以让人忘掉喜爱的人。

　　“喝了它，你就能忘记我。”狐媚把自己的事情全部告诉了章杰。

　　“不可能！我不喝！”章杰摇头。

　　突然一旁的中年男人一拳就把章杰打趴下了，然后严厉的说：“喝下去！”

　　“不喝！”章杰大吼道。

　　中年男人蹲下来，一拳又一拳的冲章杰打了下来，很快章杰便满脸是鲜红的血液。

　　“不喝你会死的，它们会杀了你的。”狐媚也是忍不住哭了起来，她发现，爱情真的是一件害人的事情。

　　章杰已经没有力气站起来了，缓慢的说：“不喝，就算是死，我也不喝。”

　　狐媚慢慢的拿起这瓶忘情水，喝在嘴里，抱住章杰就亲了下去。

　　这是他们第一次接吻，狐媚用嘴把忘情水灌进了章杰口中。

　　狐媚离开了，章杰也真的彻底的忘掉了人生中出现过一个叫狐媚的人，或者说是妖，一切记忆都烟消云散。

　　狐媚出去之后就吐出了这口忘情水，她可以让章杰忘掉自己，但是自己决不能忘记他，怎么能忘记一个这么喜欢自己的人呢？

　　……

　　我睁大了眼睛，喘着气，看了看周围，天已经亮了，惊风就躺在我旁边，我使劲的揉了揉太阳穴，脑袋疼死了。

　　我刚才那是梦？那就是老章年轻时候的事情？

　　难怪那个狐妖要杀老章女朋友，原来他俩身上还有这么一段故事。

　　我掏出手机一看时间，已经是上午十点半了，我推了推旁边的惊风，惊风也醒过来了。

　　他看起来心情也不怎么好，看来他和我一样看到了狐妖和老章的故事。

　　“怎么样，没事吧。”我掏出烟丢过去一根问。

　　“没啥事，就是感觉这小狐狸其实也挺可怜的，这么一直守着老章，我就一直搞不懂为什么最后要杀了老章的女朋友。”惊风奇怪的说。

　　这件事情我和惊风都没有搞清楚，后来我和黄队一次聊天中得知，老章这四个女朋友其实生活都不太检点，而且有两个还吸毒。

　　最后我根据这些事情一想，应该是那狐媚见老章准备和李娜结婚了，虽然自己不可能和老章在一起，但也不希望他找一个吸毒的女的。

　　就是最后的做法过激了点，还牵连了很多无辜的人。

　　我和惊风这一晚也是有惊无险，最后出现那只老婆婆声音的妖怪我问惊风那是谁，惊风让我别多问，他显然是知道的，但是不肯告诉我。

　　那一天中午，惊风就离开了成都，我送他上了汽车，他离开的时候最后叹道：“狐仙恋人亦无果，一口忘情断一情。”

　　没想到这老孙子还挺有文青范。


第三十九章 干架

　　我送走惊风之后，感觉胸口有个东西，我掏出来一看，竟然是惊风之前给我的那块八卦镜，哈哈，让这孙子想收我钱，这下东西到我手上了吧，我连忙把这东西收进背包里面，这玩意惊风敢拿出来收五千一晚，那肯定是个好东西。

　　然后我拿出电话，看到一条短信，是我爸发过来的，让我看到了就打个电话报个平安。

　　其实我父母还是挺开明的，知道我不回家肯定就是有事，也不打电话过来，怕打扰我。

　　我连忙拿起电话给我爸打了个电话过去，我就告诉他昨天晚上有事情，没能回来，让他别担心，我也不敢把事情的真相告诉他，怕吓着他。

　　打完电话之后，我就坐车，回了学校。

　　我走进学校，那保安也是认识我，直接就放我进来了。

　　现在也是午休，操场上一群没心没肺的人打闹玩呢，突然我就看到一个熟悉的声音。

　　老章笑呵呵的和两个男同学在操场抽烟散步呢。

　　“老章！”我跑过去，有点激动的看着他问：“你没事吧？”

　　“你这小屁崽子，我能有啥事啊，怎么着，我住院这两天你还想我了？”老章笑呵呵的摸了摸我的额头。

　　“住院？”我奇怪的问。

　　“我也不太清楚，这两天脑袋也迷迷糊糊的，他们说我是女朋友去世了太伤心，发高烧住院了，这两天的事情也记不太清楚了。”老章拍了拍我肩膀问：“倒是你，怎么被警察带去调查了，没事吧。”

　　“没事，没事。”我也是出了口气，看样子老章这两天的记忆也让那个神秘的妖怪给消除了，不过老章不记得也好，看着老章笑呵呵的模样，我心里也踏实了下来。

　　老章踹了我屁股一脚说：“赶紧回教室补补这两天的功课，这两天你逃课我不在没时间收拾你，以后可不许逃课了。”

　　“行。”我点头。

　　回到教室，不少人在睡觉呢，赵衫雨奇迹的没有睡觉，而是拿着本小说在看。

　　“在干啥呢。”我看了下名字，好像是本言情小说，没想到赵衫雨这么一个暴力女竟然还喜欢看言情小说。

　　我仔细一看，赵衫雨眼圈还红红的，好像刚哭过。

　　“怎么着？看本小说还被看哭了？”我笑着问。

　　“我就感觉这书里面的女主角好惨。”

　　“那就别看了呗，这些写书的家伙就喜欢写点悲剧，不然怎么赚读者眼泪啊。”我其实也挺喜欢看小说的，但就是不爱看言情小说，悲剧太多了，我喜欢喜剧。

　　“你懂个屁。”赵衫雨瞪了我一眼，我马上闭嘴不敢说话了，省得等会被这丫头揍一顿。

　　接下来又是一个无聊的下午，我已经不算是自暴自弃了，我是无药可救了，以前语文课还能听下，现在听到啥都想睡觉。

　　反正读书不是唯一的一条出路，我就好好抓鬼，以后像惊风一样，抓个鬼收个几十万的，然后开个抓鬼公司，过不了多久，我就能升职加薪，当上高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰，我去，想想都有点小激动。

　　“想啥呢？傻笑。”赵衫雨看着我淫荡的笑容，奇怪的。

　　我看赵衫雨跟看神经病一样的看着，我撇了她一眼说：“妇人之见。”

　　“切，汉子之见。”

　　突然东邪走我旁边说：“有个高三的混混叫王强，想追赵衫雨，他听说你和她很暧昧，要找人收拾你，等会下课准备桌子腿，我们去干架。”

　　“咦，你不是也喜欢赵衫雨么，告诉我不是帮情敌么？”我笑着的问，东邪切了一下说：“卧槽，我缺过女人？再说了你能追到赵衫雨那是你本事，我佩服你，这不你还没追到么。而且如果是我们班其他人要收拾你，我也不管，但他娘的我们班什么时候让其他班欺负过？”

　　然后东邪走到讲台上面吼：“今天有人要欺负我们班的人，是个爷们下午放学就下桌子腿，跟我干架去，也不强迫。”

　　“好！”西毒他们几个也是大声叫好了起来。

　　东邪并不是帮我一个人，我们班属于差班，虽然成绩差，但团结那绝对是全校数一数二的，只要别班上来找事，干架绝对不含糊。

　　我也是挺久没打架了，有点迫不及待的想卸个桌子腿。

　　妈的，不知道我以前为什么认为阴阳先生抓鬼很风光，我从开始学道开始，不是被鬼打，就是被僵尸揍，最后来个妖怪瞪我一眼都他娘的不敢动弹了。

　　我容易么我，我心里也是憋屈得很。

　　好不容易期待着放学，终于下课了，然后我们教师女生和不愿意帮忙的人都走了，留下了十三个人，我徐航，王瑞，还有东邪西毒，南帝北丐，还有其他一些成绩比较差的同学。

　　然后我们教师传出了一阵卸桌子腿的声音。

　　我们把桌子腿藏在衣服里面，一起往外走。

　　东邪在我旁边小声提醒道：“这个王强舅舅是附近派出所的副所长，小心点，等会上去就揍这孙子，揍完就走。”

　　“恩。”我点了点头。

　　我们出去以后外面站着六个头发五颜六色的混混，东邪吼：“揍那个红头发的。”

　　那群家伙估计没想到我们班会出来十几个人，转身就要跑。

　　我去，能让他们跑吗？我们班主任可是体育老师，让他们跑了老章得骂死我们。

　　我们一群人冲上去就揍。

　　我反正拿着桌子腿就往这红头发的孙子后背抽，我们打架有经验，打后背肉扎实，不会出什么事。

　　我们刚抽没一会呢，突然一个巷子里面跑出三个警察。

　　东邪很有经验吼道：“有埋伏，分开跑。”

　　我说完就想跑，突然那个叫王强的孙子就死死的抱住了我的腿，吼道：“张哥，李哥，抓这个家伙。”

　　那两个警察冲上来就把我扑倒在地上，我挣扎了一下也根本没用，直接被手铐给铐了起来。

　　然后我感觉我后脑勺被什么东西使劲的砸了一下，顿时脑袋就迷迷糊糊了起来。

　　我晕之前就听到这俩警察在说什么把我带回警局好好收拾。


第四十章 李复旦

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看周围，我此时被关在一个小屋子里面，我揉了揉后脑勺，疼死了，不知道那个警察是用什么东西砸我的脑袋。

　　我看了看旁边，王瑞和东邪躺在我旁边呢，我踹了踹他俩一下，东邪很快就醒了过来，他看了看周围，骂道：“我去，我怎么被抓进来了？”

　　“你丫成天吹牛逼见到警察刘翔都跑不过你，你今天怎么遭殃了？”王瑞也是揉着脑袋醒了过来。

　　“没事没事，这算个啥事啊，我爷爷的战友是成都市公安局副局长，我马上给我爷爷打电话。”说着东邪摸了摸，骂道：“卧槽，劳资电话呢。”

　　“行了东邪哥，你又不是第一次进来了，进来手机怎么能不被收？”门口一个警察笑呵呵的打开门，看起来他好像还认识东邪，走进来冲东邪和王瑞招了招手说：“行了，你俩可以走了。”

　　“我走？那他呢。”东邪皱起眉头指着我问。

　　那个警察走进来：“行了，你俩能走就是因为你爷爷的关系，等会李所长的侄子就要进来收拾人了，你又不是不知道那王八蛋的性格，走一个算一个吧。”

　　我去，我这下算是载了，怎么惹到那个非主流王八蛋了，不过我突然就想起黄队了，他是成都市公安局刑警队的队长，我立马走到东邪旁边说：“东邪，去公安局刑警队找一个叫黄队的，就说我被关进来了，让他来带我走。”

　　东邪点了点头，然后走到我旁边冲我说：“你自己小心点，我马上去叫人，最多半个小时。”

　　说完就拉着王瑞气冲冲的走了，王瑞走的时候也说：“阿凤，顶住，我和东邪去叫人。”

　　这俩家伙跑得很快，一下子就没影了。

　　接着这个警察也不理我，关上铁门转身离开了。

　　这派出所的房间真他娘的差，地上就一些稻草，连个床都没有，我靠在墙边，感觉自己也挺背的，就普通打个架，怎么就整这公安局来了。

　　突然外面就传来脚步声，走过来了一个穿着警服，看起来四十多岁的中年人，跟在他身后的就是那个头发五颜六色的王强。

　　“舅舅，就是这孙子，赶紧开门，让我进去揍他一顿，妈蛋。”这王强看着我骂道。

　　我之前打架的时候还没注意，现在一看这王强，早就鼻青脸肿了，眼圈都是肿的，这个中年人皱起眉头很不满的看了这个王强一眼，然后打开铁门，走进来，很客气的说：“你好，我是李复旦，是这里的派出所副所长，之前王强这孩子得罪你了，你也别见怪，多多包涵就是。”

　　“咦？”我奇怪的看着这个王强，不过随后也释怀了，这是现实世界，又不是小说里面，能当上一个派出所所长的人肯定不笨，哪像YY小说里面那些省长市长的智商和小孩子一样，就算是想收拾我一顿，也不会叫着，劳资要灭了你。

　　“舅舅，你看看，这王八蛋把我打成这样，你这都不帮忙收拾他？你不帮忙，我自己来。”说完这王强冲上来就要踹我，那李复旦使劲的拉了他一把，脸色也黑了下来，一个耳光扇了上去：“混账！”

　　“舅舅！”这个王强捂着脸，跟个小娘们一样哭哭啼啼的就跑出去了，王强歉意的看了我一眼说：“不好意思，这次拘留你完全是刑事拘留，毕竟你参与了打架斗殴，不过我也和张院长见过面，有时间像我问好。”

　　说完就关上铁门出去了。

　　我看着这个李复旦出去了，也是气不打一处来，什么叫参与了打架斗殴，那王强这个家伙不也打架斗殴了么，也在外面跑来跑去，东邪和王瑞也直接走了，不就明摆的想关我几天么。

　　估计他也是知道我老爹是青羊区医院的副院长，所以才不动手，要换个平民百姓家的孩子，估计早挨揍了。

　　不过能不被打也是个好事，不就关几天么，大不了当不上课那样想，而且东邪去叫黄队了，估计过不了多久就能出去，好歹我也帮黄队收拾了狐妖，总不至于这点小忙都不帮吧。

　　这么一想心里也是舒坦了不少，靠在墙边就眯起眼睛睡觉了。

　　刚睡大概二十多分钟，我就听到叮当响的声音，我睁开眼睛一看，那个王强不知道啥时候手里弄出来一个钥匙，他身后还跟着俩混混。

　　打开门之后，这三人进来，王强一脸咒怨的看着我说：“干你大爷的，不就是个破医院副院长的儿子么，给我打，跟我抢妞，还揍我，不弄你一顿，以后出去混怎么带小弟啊。”

　　这家伙真是古惑仔看多了，真亏得他舅舅还是派出所所长呢，一般人要有这关系，自己好好读书考个警校，以后到他舅舅这派出所上班，活得不知道得多滋润，不过这家伙，以后迟早得害了他自己，甚至把他舅舅拖下水。

　　这三个的造型就是以前东邪他们的造型，纯粹三洗剪吹，他们三个冲上来，我也不是吃醋的，站起来，使劲的就扯住了这王强披肩的长发，然后使劲往墙角靠。

　　一个人打一群人绝对不能在空地打，必须得在墙角打，在空地你是四面受敌，在墙角不管人再多，最多也就两三个能打你。

　　我把王强拖到墙角，使劲的就往这孙子脸上抽耳刮子，另外两个人的拳头也是使劲往我后背招呼，我也不管他俩，反正就打王强这孙子，让这家伙装逼。

　　“干什么呢？”外面传来两个警察的大吼，这俩警察打开门一进来，王强的脸都被我抽得不成人样了，我右手都打疼了。

　　“在派出所还打架？”这俩警察看样子也是认识王强，抽出腰上的警棍冲着我就抽了上来。

　　我连忙蹲在墙角蜷缩成一团，双手抱着脑袋。

　　这些警棍抽在我手上也满疼的，但也没有咬舌头，或者被尸煞指甲刺穿胳膊严重，所以还在能接受的范围。

　　“草泥马的。”王强一见有人帮忙，也是气焰高涨了起来，从一个警察手里夺过警棍，冲着我的脑袋就劈了上来。

　　“住手！”铁门外传来了黄队的怒吼。


第四十一章 去还是不去？

　　王强被黄队一吼，也是下意识的住手了，我歪头一看外面，黄队穿着一身警服，一脸严肃，在我眼中跟救世主一样。

　　我看救星到了，连忙大吼道：“黄队长救命啊，杀人啦～”

　　黄队一脚就踹开铁门，走进来，愤怒的指着那俩警察骂道：“干什么打人？丢不丢我们警察的脸？还有没有纪律，有没有王法？”

　　“你谁啊，屌毛啊屌。”王强骂道。

　　黄队上去就给了王强肚子一脚，一下子就把他踹地上趴着，好像是疼得厉害，都不能说话了，黄队拿出一副手铐，就要把王强拷上，另外那俩警察连忙挡在王强前面。

　　其中一个开口说：“同志，请先出示你的证件，不然我们可以认为你是伪冒警员。”

　　黄队一听，掏出一个证件丢在这人脸上，骂道：“叫你们所长来见我！”

　　这人拿起证件一看，脸色都变了，拉着旁边的警察，俩人就跑了出去，那俩混混见王强都被打趴下了，也是拔腿就跑。

　　“黄队，你要再来晚点，我的小命可就没了。”我扶着墙站了起来，身上到处都疼。

　　黄队看着我问：“我一知道你出事马上就过来了，倒是你，怎么被抓进来了？”

　　我指着地上的王强说：“还不是这孙子要找人揍我，我们也不能怂啊，肯定得和他们干一架啊，谁知道这孙子舅舅是这个派出所的副所长，我们就被抓进来了呗。”

　　黄队走过来在我耳边小声的说：“你堂堂一个阴阳先生还和别人打架斗殴？这可能也算世间少有了吧。”

　　我白了他一眼，谁吃饱了撑的想打架啊，估计就地上还躺在地上的王强是吃饱了撑的，跟个二逼一样。

　　很快那个李复旦就焦急的走了进来，一进来热情的握住黄队的手说：“黄队长怎么来我们这了，来也不先打个招呼，我好准备饭菜啊。”

　　黄队一副公事公办的说：“我刚才路过看到你们派出所有两个警察在派出所里面打人，我们的纪律在哪里？”

　　“这个，黄队和这个小兄弟是什么关系？”李复旦看了我一眼。

　　“没有关系。”黄队说：“你就说这件事情要怎么解决？”

　　李复旦犹豫了起来，然后笑呵呵的说：“这个小兄弟今天进来是打架斗殴，我们这是公事公办而已，至于打人这件事情，我也不太清楚。”

　　这李复旦摆明了要耍赖啊，黄队也是一点不跟他客气，直接踹了地上的王强一脚说：“那行，我现在怀疑地上这人和近几年的几十起杀人案有关，我要带回去好好调查。”

　　“卧槽你大爷的。”王强原本装死呢，一听黄队这话就要蹦起来，又被黄队一脚踹趴下了“你疯了？这不过是个孩子。”李复旦骂道。

　　“十八岁了吧？还孩子？反正都是睁眼说瞎话，我随便给他下点套，弄几个杀人犯安在他身上，这家伙一看就是个软苦头，拉回去揍一顿啥都得点头。”黄队笑眯眯的看着李复旦问：“怎么样？我们慢慢玩？”

　　李复旦气得脸都红了。

　　我也感觉黄队说的那种做法有点不好，但黄队做这些都是帮我，这件事情上我还是挺舒心的，最起码这朋友没白交，关键时候能帮我出头。

　　“带着这家伙走。”李复旦涨红着脸，然后背着那王强就走了出去。

　　“走吧。”黄队说完就往外走。

　　然后黄队领着我在这派出所领了我的手机，走出去之后，黄队就给我说：“感觉咋样？”

　　“什么感觉咋样？”我皱起眉头。

　　“当警察的感觉啊，比如你在我这个位置，你就可以让那李复旦干啥都得看你脸色。”黄队笑眯眯的问。

　　我最见不得人这样笑，我总感觉有人这样笑眯眯的看着我就是想出馊主意，我缩了缩脖子问：“黄队，你想干啥就直说了吧，别拐弯抹角的。”

　　“我想把你特招进我们警局，给你一个警察的身份，但是我们警方出事情的时候，你得帮忙。”黄队就说：“怎么样？”

　　“我有啥好处？”我就问。

　　“警察身份，公务员，这还不算好处？”黄队就问。

　　“大哥，这些身份诱惑一下普通人就算了，我是阴阳先生啊，我不需要朝九晚五的上班，也能活得很滋润，再说了，我爸也是医院副院长，我去他那医院随便给我安排个什么主任啥的也比当警察好吧。”

　　开玩笑呢，抓鬼这些生意，哪个不是上万起步的，去当警察，一个月几千块的工资，我脑袋又没病。

　　“我得到消息，国家现在大量招这方面的人士呢，或许很快就会出台新政策，让各地会抓鬼的先生进入警察编制，组成一个特殊小组，暂定名为无解案件调查小组，你什么时候想进随时给我打个电话。”黄队见我没答应，也就没有继续再劝说。

　　“到时候看吧。”我摇了摇头，我才懒得进这啥小组呢，不过我突然多了个心眼，如果是召集各地的阴阳先生，那么医书的传人会不会也在其中呢？

　　对于医书的传人我到现在还没有线索，再过段时间如果真的没有线索，我就进这个小组找找，说不定能找到呢。

　　我出来的时候都晚上七点了，天都黑了，黄队开着警车送我到了楼下，我刚想上楼，突然我手机响了起来，我低头一看，竟然是赵衫雨打来的电话。

　　“喂，张灵风吗？你追的这女的被我给抓了，嘿嘿嘿，想救她就来城西这个废弃的工程来。”对面竟然传来了一个男人的声音，我仔细一听，竟然是苗巫教当时跑掉的那个家伙。

　　“大哥，你以为拍电影啊，什么救人，还非得到废弃工厂，我去，我和她不熟，你爱杀就杀。”我装作不耐烦的说。

　　开玩笑呢，哥可是看过无数警匪片的人，现在要是语气中一副很紧张的样子的话就会很被动了。

　　“那随便你，凌晨十二点的时候，你要是晚来一分钟，我就剁她一个手指头，剁完指头就剁手，记得别报警啊，我要是发现有警察，我直接杀了她然后走人，别以为那些警察能拦住我。”说完电话那边就挂断了。

　　我看着电话，顿时沉思了起来，麻痹，这孙子玩什么绑票啊，要来就和我干一架啊。

　　我也很犹豫，虽然说实话，我的确是有些喜欢赵衫雨，但那仅仅是喜欢外表啊，美女谁都喜欢啊，但要是去了，肯定特别危险，我也不是那种色迷心窍，为了个美女就傻乎乎的能闯刀山火海的人。

　　去，还是不去？


第四十二章 废工厂

　　我做了一个很傻的决定，去。

　　我也不知道为啥我就傻不拉几的想去了，原本这赵衫雨就是挂了也不关我太大的事情，不过就是上课的时候旁边少了一个美女么。

　　至于说什么真爱那纯粹扯淡，那不过是男的荷尔蒙泛滥的时候喜欢说的话罢了。

　　或许我去的最主要的原因是因为这件事情是因我而起吧，虽然我人不咋滴，但是最起码的责任心还是有的，而且就算这次不去，那个王八蛋杀了赵衫雨之后，指不定会不会绑架我爸，我妈，这些事情谁都说不准。

　　如果不能一次性把这个家伙收拾了，以后指不定会出什么事。

　　现在给惊风打电话肯定来不急了，那家伙指不定跑什么地方去鬼混了，黄队更别想了，我相信那家伙的话，如果是普通的绑匪会需要人质，这样的话报警会有办法。

　　但是这些邪教的不需要，他们有各种各样的方法能逃出警方的追捕。

　　我想了想，打了个车先到了中山佛像馆，从屋子里面翻出了黄纸，朱砂，毛笔，然后开始画符。

　　画了将近一个小时，这才画好了一张，我把这张符放在口袋里，这玩意是我用来保命用的，至于是什么符，等会不就知道了？

　　我把东西稍微收拾了一下，就坐在中山佛像馆休息起来，虽然不知道雷劈木剑对付邪教的家伙有没有用，但我想了想，还是带上。

　　然后我又把惊风给的那块八卦镜用跟红绳子挂在胸口，顿时心里也有了点底气。

　　我坐在中山佛像馆抽烟等待了起来，很快就十点半了，我也拍了拍屁股，关好佛像馆的大门，出门就招了个的士。

　　这种事情还是早点去比较好，这可不像上班迟到，这个晚到一两分钟，赵衫雨就得少两根手指头。

　　那出租车司机听说我要去那废弃工厂，就笑呵呵的问：“小兄弟，这么大晚上的，跑那疙瘩去干啥啊。”

　　我如果告诉他，我去和绑匪搏斗，救出我爱的人，我肯定会被当成神经病吧？

　　“我一哥们在那里死的，刚打电话说想我了，叫我过去玩呢。”我也懒得和他聊天，随便胡扯道。

　　我突然就看到这出租车司机额头就冒出汗水，我奇怪的问：“怎么了师傅，很热吗？”

　　“不，不热。”这个司机使劲的摇了摇头，然后拿着茶杯喝水的时候手都在发抖。

　　车子也开得跟舒马赫一样，把我拉到了，钱都没收我的，油门一蹬，车子就冲出去了。

　　“我去，至于么。”我看着那车子消失在我视野中，也是有点无语，这年头的人都开不起玩笑了么。

　　不过仔细想想，这些出租车师傅开夜班估计经常遇到怪事，多多少少有些迷信，让我这么一吓，也是宁可信其有不可信其无了。

　　我看了看四周，这郊外就一条公路，我下车的地方有条泥土路，从这泥土路走进去大概三百米远就是一个废气的厂房，这个厂房里面还亮着灯光。

　　我吞了口唾沫，摸了摸我后背背包里面的雷劈木剑，包里的符以及胸口的八卦镜。

　　现在我可就这三样宝贝。

　　我慢慢的往厂房走去。

　　这个厂房初中的时候记得来过，当时就一个废弃了，最开始来的时候里面还有很多机床，后来新闻报道说是把机床都搬走了，现在应该就是一个空屋子。

　　我低头看了看时间，已经十一点四十了，我跑到厂房的一个窗口，往里面看了一眼，里面果然空空的，没有什么东西，厂房的中间有一个凳子，赵衫雨被绑在了凳子上，双眼和嘴巴都被布条给绑了起来。

　　我看着绑着赵衫雨的绳子，吞了口唾沫，谁他娘的绑的啊，绑得跟SM一样，真他娘的专业。

　　艹，什么时候了，想啥呢。

　　我摇了摇脑袋，让自己别乱想，当时来的时候我记得有一个后门的，我摸到后门，轻轻一推。

　　门没有锁。

　　我溜进来，看了看里面，除了中间被绑着的赵衫雨，好像没有人了。

　　我慢慢的走到赵衫雨的旁边，赵衫雨或许是听到了脚步声，使劲的挣扎了起来。

　　我看着她被绑得凹凸有致的身材挣扎，吞了口唾沫，不过我知道现在可不是想这些的时候，我连忙在她旁边说：“我是张灵风，别叫，我马上给你松绑。”

　　说着我双手就准备松绑。

　　突然我身后就传来那个黄建强的声音。

　　“你终于来了？告诉我，你把杨杂种的女人和女儿藏哪里去了！”

　　我回头一看，那个黄建强穿着一身黑色风衣，带着个墨镜。

　　我就搞不明白了，是不是坏人都得戴墨镜才行啊，大晚上的不怕被人当成盲人？而且大热天的穿这么个风衣装逼就不怕热？

　　“你如果不告诉我，我今天就把你俩给杀了！”黄建强一脸凶神恶煞的看着我，双眼瞪得老大，好像随时要咬我一样。

　　“她俩在龙虎山。”我毫不犹豫的就说了。

　　这家伙就知道装逼，有种去龙虎山抢人啊，娘的。

　　这个家伙也是愣住了，半天没说话，估计他丫的是电影看多了吧，一般电影坏人问主角什么事情，主角打死都不肯说。

　　像我这样直接就说了的，估计少之又少吧。

　　“喂，你说话啊，我告诉你她俩的下落了，现在是不是该放我俩走了啊。”我冲着黄建强说道。

　　黄建强骂道：“狗娘样的，你耍我？”

　　我不说话。

　　黄建强骂道：“你说话啊，你个王八蛋。”

　　“大哥，你让我说啥，我说了你又不信，再说了，以大哥你的智慧，我骗得了你吗？”我向黄建强说。

　　“少他娘的来这套，给我去死。”黄建强说完。

　　突然我就感觉不对劲，感觉好像有一只手拉着我的右脚。

　　完蛋，我没有用牛眼泪开冥途，看不到鬼！

　　我心里也慌了，我连忙从背包里面拿出雷劈木剑，冲着我感觉那只鬼抓的地方就砍了过去。

　　这一剑砍下去，这种感觉顿时就消失了。

　　不过同时，我感觉我后背，两只大腿，还有双手都挂着石头一样，浑身沉重得难以动弹。


第四十三章 请邪神

　　什么东西？

　　我拿着雷劈木剑在身上砍了几下，这种感觉又消失了一会，但很快就又出现了。

　　难道是鬼压床？

　　我皱起眉头，一般来说鬼压床是在人睡觉意识模糊之时，孤魂野鬼无意的压在了人的身上，这就是鬼压床。虽然说是孤魂野鬼，但身上一样会有阴气。

　　这股阴气就会影响人的一些神经，让手脚不听使唤，想起床做什么事情的时候总感觉有个东西压着自己。

　　鬼压床也并不一定非得要意识模糊，鬼直接压在人身上也是一样的。

　　我现在其实就是这么个情况，压着我的应该是五只鬼，最关键的是我没有开冥途，如果我开了冥途，我有雷劈木剑，收拾几个孤魂不跟玩一样？

　　难道这情况就要用我准备的那张符？

　　不行，这才啥情况啊，我摇了摇头，从胸口拿出八卦镜，冲着我身上就一照。

　　我在镜子里面看到了挂在我身上的五只鬼。

　　这五只鬼穿得都破破烂烂，面黄肌瘦，一声白衣服，舌头吐得老长，一看就是吊死鬼。

　　我用雷劈木剑在身上连砍两下，这些鬼连忙散开，裂开了我身上，我用着这面八卦镜观察着这五只鬼，这五只鬼也傻乎乎的冲着我扑来。

　　“敕！”我大吼一声，冲着冲最前面的这只吊死鬼就一剑劈去。

　　这一剑劈下去，我从镜子里面看到这只鬼直接就消散掉了，让我打得魂飞魄散。

　　另外四只鬼一看，竟然也不傻，掉头就要走。

　　我去，这些家伙一剑就劈死了，我也是信心大增，追上去连砍四剑，把这四只孤魂野鬼打得魂飞魄散。

　　其实阴阳先生是很忌讳把生魂打得魂飞魄散的，因为有损阴德，阴阳先生本来就有五弊三缺为报应，但是可以弥补阴德，可以让这个报应减轻。

　　而把生魂打得魂飞魄散就是有损阴德的事情。

　　我现在才懒得管这么多，把这屋子孤魂打得魂飞魄散之后，回头一看那黄建强蹲在地上，拿着一面黑色的铃铛在那里使劲的摇呢。

　　我冲上去，往着他的肚子就一脚踹去，这黄建强往旁边一躲，然后死死的抓住我的脚，一拳就冲着我肚子打了上来。

　　这一拳打得很有力，疼得我胸口感觉要裂开了一样，这王八犊子。

　　接着这家伙一个耳刮子把我抽退了几步。

　　他明显打得过我，但是却也不上来继续和我打，而是继续摇他那个铃铛，嘴巴里面也念念有词的，不知道在干什么。

　　我见打不过这老孙子，连忙跑到了赵衫雨旁边，很快的就解开绑着她的绳子，她一被解开，撕开了沾着她嘴的胶布，拿开了眼罩。

　　“怎么回事？”赵衫雨站起来活动一下手腕，冲着我问。

　　“别问了，赶紧干趴下那老孙子，不然我俩都得死在这里。”我指着那黄建强冲赵衫雨说道。

　　赵衫雨一听我这话，皱起眉头。

　　此时黄建强的脚下升起一股黑色的烟雾，涌入他的身体。

　　糟糕！

　　他是在请邪神。

　　山书中有过记载，请邪神其实和东北的跳大神，请妖怪上身帮忙是一样的，只不过妖仙主善，邪神主恶。

　　做善事的妖怪就是仙，做恶事的妖怪就是邪。

　　赵衫雨虽然没搞明白到底怎么回事，但也知道是黄建强那老孙子绑她来的，也是怒了，冲上去就往黄建强一脚踹去。

　　可是这一脚踹上去，黄建强的身前竟然出现了一股黑色的煞气，挡住了赵衫雨的这一脚，跟我爱罗的沙子一样。

　　“我去，玩火影忍者啊？”我冲上去，拿起雷劈木剑就使劲的劈了上去。

　　铛！

　　一声脆响，我这一剑轻易的被挡了下来。

　　“恭迎阿曼齐大仙降临，我以血为誓，献我十年寿元，愿请大仙帮我诛杀眼前二人，事成之后，我必日夜供奉大仙。”这黄建强说完之后，那股黑色的煞气缓缓变成了绿色的妖气。

　　黄建强人也抽搐了起来，慢慢的，他的右脸和右手长出了绿色的蛇鳞，右边的眼球也变成了蛇的眼球，看起来很渗人。

　　“嘶嘶。”这黄建强嘴巴吐起了蛇的信子。

　　这黄建强慢慢的抬起手，冲着我就抓来，速度很快，眼看这就要抓到我的时候，我旁边的赵衫雨使劲的把我撞倒在地上。

　　黄建强一下子就掐住了赵衫雨的脖子，赵衫雨的脸瞬间就通红了起来，显然是不能呼吸了。

　　“艹你大爷的。”我站起来，拿着雷劈木剑冲着这黄建强的脑门就砍去。

　　“敕！”

　　这一剑劈下去，这雷劈木剑的表面也是绽放出了一道电光。

　　噼里啪啦一阵电光闪烁。

　　黄建强被我雷劈木剑打退三四米。

　　赵衫雨也掉在了地上。

　　“赶紧跑。”我拉着瘫坐在地上，还在大口喘气的赵衫雨就想跑。

　　赵衫雨却一下子甩开了我的手，指着黄建强骂道：“艹，今天老娘干死你，什么玩意啊，以为画个鬼脸就能吓到我？”

　　说完赵衫雨冲上去就是一脚。

　　我是不知道赵衫雨到底有多大的力气，反正这一脚把请了妖怪上身的黄建强又踹出三四米。“啊！”赵衫雨大吼一声，趁着黄建强后退，她冲上去，跳起来，一个回旋踢，踹退黄建强后又是一个龙拳。

　　人请了妖怪最多就是个人妖，虽然有点妖术，但始终还是以人的身体来打，最多力气大点，但比起赵衫雨这个变态来说，我总感觉黄建强有点可怜。

　　赵衫雨直接把来不及还手的黄建强逼退到墙角，然后一脚抵黄建强的胸口，让他不能动弹。

　　“张灵风，你这个王八蛋，还不过来帮忙？”赵衫雨大吼叫道：“给他来个猴子偷桃！快！”

　　我总感觉赵衫雨这么一个女孩子说出这句话有点怪怪的感觉，不过我也知道称她病，要他命的说法。

　　不然等会赵衫雨知道她打的是妖怪，万一一下子吓腿软了，我俩才是真的打不过这家伙了。

　　我拔腿就冲了上去，提起雷劈木剑，冲着这黄建强传宗接代的宝贝，拿着剑就刺了过去。

　　“敕！”


第四十四章 赵衫雨重伤！

　　“吼！”黄建强突然发出一声野兽般的狂吼，张开的大嘴还有两颗很锋利的蛇牙。

　　“艹！什么玩意。”赵衫雨让吓了一跳，我这一剑刚要刺到黄建强的时候，突然一股绿色的妖气从黄建强身上爆发出来，我就感觉一股很强的风浪从黄建强身上吹了出来，把我吹飞了出去。

　　我还是有些低估这些妖怪了，我被吹飞四五米高，摔倒在地上，那黄建强就已经冲到了我面前，一拳砸在了我的胸口上。

　　“咳！”我一下子咳了起来，直接打在了胸口上的八卦镜上，虽然有八卦镜挡着，但是我依然感觉胸口疼得要死。

　　“啊！”黄建强见我胸口有东西抬手，抬起拳头，冲着我的肚子轰了上来。

　　我胸口有八卦镜挡着都感觉疼得要死了，这一拳要是砸下来下来，我肯定死定了。

　　我慢慢的闭上眼睛，妈的，还以为当了阴阳先生，可以牛逼哄哄的天下无敌呢，没想到这才没当两天就得死了。

　　砰！

　　一声闷响，我感觉好像有什么东西压在了我的身上，我睁开眼睛一看，竟然是赵衫雨趴在了我身上，黄建强这一拳轰在了赵衫雨的后背。

　　赵衫雨哇的一声吐出了一口血。

　　“我艹，你干什么！”我看着吐血的赵衫雨，心里感觉很复杂。

　　“你是来救我的，我怎么能让你死？”赵衫雨看着我虚弱的说。

　　那黄建强举起拳头又是狠狠一拳砸在了赵衫雨的后背。

　　我脑袋轰隆一声，感觉自己挺人渣的，说真的，我来救赵衫雨，并不是因为什么喜欢她，只是想一次性解决这个黄建强，以免以后他找我家人麻烦。

　　没想到竟然连累了赵衫雨。

　　我感觉我此时心里就像五味瓶被打翻一样。

　　我咬牙摸出了裤子里面的符，这符名为六丁六甲诛邪符，乃是山书中极其厉害的一张诛邪之符。

　　我之前一直憋着，那是因为虽然我之前接触过鬼怪，甚至跟别人抓过鬼，或者其他东西，但也都不算正式进入阴阳先生的行列。

　　但如果用了这张符，我的五弊三缺就会很快来临。

　　我咬了咬牙，看着已经奄奄一息的赵衫雨，大声念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我吼完之后六丁六甲诛邪符也泛起一阵黄色光芒，那黄建强也是同时第三拳往赵衫雨的后背砸去。

　　我使劲的推开赵衫雨，一张符冲着黄建强的胸口就贴了上去。

　　“啊！”我大吼了一声。

　　嘶！

　　这张符直接把黄建强轰飞了七八米，撞在了远处了墙壁上。

　　倒在地上的黄建强慢慢的站起来，同时他体内的那股绿色妖气从黄建强的身上逃脱出来，妖气出来以后迅速的就从窗户逃跑了。

　　而黄建强则是摇摇欲坠，脸色煞白，请邪神上身的副作用现在就出现了。

　　轰的一声，黄建强倒在地上。

　　我看着躺在旁边的赵衫雨，我冲上去就往黄建强的脸上一脚踹了上去，然后骑在他身上一直的打。

　　打了足足十分钟，累得我手都软了。

　　“王八蛋！”

　　我突然才想起赵衫雨身受重伤，我也懒得管这孙子，背起赵衫雨就跑出了废气的工厂。

　　轰！

　　天上一道雷电闪起。

　　然后天上就下起倾盆大雨。

　　我背着赵衫雨向着成都市区狂奔。

　　我就感觉身后的赵衫雨一直在吐血。

　　“大姐，你别死啊，你振作点。”

　　“不然我给你讲点笑话听吧，从前有个山，山里又个庙，艹，这不是笑话啊。”

　　我也急了，身后的赵衫雨就一直吐血，也不说话。

　　我也不知道当时哪来的力气，平时跑个一百米就累得跟狗一样，现在背着赵衫雨，一直狂奔，却不感觉累，或者说累也不敢停下。

　　“谢，谢谢你，张灵风。谢谢你今天来救我。”

　　身后的赵衫雨虚弱的在我耳边说。

　　我使劲的摇了摇脑袋：“你别说这话，你要是出事了，我会想自杀的。”

　　赵衫雨接着说：“其实你也挺好的，最起码这种情况都能来救我，如果是其他那些人，肯定不会来。”

　　赵衫雨说完就没说话了，我不管怎么叫她，她都没有反应。

　　万幸的是我还能感觉到她微弱的呼吸。

　　我很快跑进了城区，一进城区就看到一个的士，冲上去就直接拦了下来，车上还有俩情侣在后面亲亲我我呢。

　　我打开车门，把那俩人拖了出来，上车以后冲那司机说：“师傅，最近的医院，赶着救命，快！”

　　那师傅回头看了我和赵衫雨一眼，微微皱起眉头，但也没有多说。

　　也就三分钟就赶到了一家不算太大的医院，我抱着赵衫雨冲了进去，焦急的大吼：“我爸是青羊区人民医院副院长，赶紧救人。”

　　那些医生效率还是挺高的，直接就把赵衫雨送进了急救室。

　　等看着赵衫雨进了急救室，我才松了口气，这口气一松了下来，我就感觉到了胸口传出一阵巨疼。

　　我撕开衣服一看，虽然我的伤口没有赵衫雨那么严重，但也稍微有凹进去了，奇怪的是我胸口这块八卦镜竟然还完好无损。

　　……

　　“赵同学，好点了没？”我拿着粥喂躺在病床上的赵衫雨问。

　　“说了以后叫我衫雨就行了，别太客气了，怎么说你都救了我一命。”赵衫雨脸色很苍白，喝了一口粥也是冲我少有的笑了一下。

　　我却是怎么都笑不起来了，我感觉赵衫雨这丫头虽然暴力了点，但是心肠很好，并不坏。

　　我也不想再追她了，不然以后迟早得像前天那样害了她，前天也是运气好，赵衫雨送来的时候就已经失血过多，奄奄一息了，最后才抢救回来的。

　　而我的情况要好很多，只是胸口的骨头裂了，但并没有赵衫雨这么严重。

　　“切，小气，不就害你受伤了吗。”赵衫雨白了我一眼说：“得得，大姐我出院了请你吃火锅行了吧，这样心里好受点了没？”

　　“行了，你还是好好养病吧。”我干笑了一下，我放下粥，站起来准备回病房，现在还是尽量少和赵衫雨接触的好，我得先查清楚我的五弊三缺是什么，这很重要。

　　“喂喂，别走啊，我在说请你吃火锅的事。”赵衫雨在我身后大喊了起来。

　　“还是先养好你自己的身体再说吧。”我回头苦笑了一下说。


第四十五章 放根肉能死？

　　我当时醒过来之后就给黄队打了个电话，让他派人去那废工厂抓黄建强，可是去的时候已经没有了人影。

　　黄建强又跑了。

　　没办法，当时我急着送赵衫雨到医院，没有时间管他，不过黄建强虽然跑了，但他这次也是受了伤，短时间内应该也折腾不了什么风浪。

　　我的伤并不重，但还是在这医院留院观察，主要就是为了照顾赵衫雨，我对这丫头心里还是有些愧疚。

　　不过这丫头好像就认为我是去救她，反正态度和之前变化了很多。

　　一晃就是一周过去了，赵衫雨的病情也慢慢好转，很快就到了八月尾。

　　赵衫雨也可以出院了。

　　我一大早就跑到赵衫雨病房，她也脱下了病服，穿上了一件白色的运动装。

　　我帮着她把东西都搬回学校的寝室楼下面。

　　然后赵衫雨提着东西就上楼了。

　　我看着赵衫雨离开以后，心里才松了口气，在那医院耽搁了整整一周，全是陪着赵衫雨聊天。

　　我看了看时间，现在也是中午午休，一周没来上课，不知道老章得有多生气。

　　我吞了口唾沫，往老章办公室走去。

　　我很了解老章，他是属于那种伸手不打笑脸人的，不管犯了啥错，先去给他道歉，他就没啥气了。

　　像我这样一周没来上课，回来之后还不去给他打个招呼的话，他见到我，上来就得俩耳刮子。

　　我推开老章办公室的门，办公室里面只有老章一个人拿着手机玩呢。

　　他抬头看着我进来，就问：“张灵风，你怎么来了？”

　　“那个老章，我来给你认错的，这周我没来是因为家里出了点事情。”我笑嘻嘻的准备解释呢。

　　老章奇怪的问：“咦？你这周没来吗？我怎么不清楚。”

　　哎呦我去，我这也太没存在感了吧，我一周没来学校，班主任竟然都不知道。

　　我也不敢做什么怒刷存在感的事，闷着没敢说话。

　　老章沉思了一下，这才一脸恍然大悟，他一拍桌子站起来骂道：“哎呦，你不说我还差点忘记了，你小子旷课整整一周，到底怎么回事，别以为你是学生我就不敢打你。”

　　“老章别介啊，我这周是去拯救世界，为人类做贡献去了。”我连忙扯淡。

　　我心里这叫一个憋屈啊，没存在感就算了，现在还自投罗网了。

　　“为人类做贡献？捐精去了？”老章问。

　　“老章同志，我是一个正直的人，是一个有节操的人，我为伟大的祖国做贡献就非得是捐精吗？”我板起脸问。

　　老章摇头说：“不是，只是你除了捐精，好像真没啥能为祖国做贡献的地方。”

　　这是啥？这是侮辱我啊，我可以很明确的告诉你，要不是看在老章是我班主任，是我人生的导师，是我苦海中的一盏明灯的份上，我上去就得揍他。

　　要是换个人，我上去就得抽他两个耳刮子，咳咳，当然，前提是不能有老章这么壮，不能有老章这么能打。

　　见老章好像也没心思和我生气，我也是放松了下来。

　　翘了一周的课，心里也是大爽，和老章打了个招呼，我就屁颠屁颠的跑回了班上。

　　王瑞一看我回来了就跑过来，手搭在我肩膀上说：“小子，你这周干啥去了啊，那赵衫雨也没来，我们都以为你俩私奔了呢。”

　　“现在崇尚自由恋爱，什么私奔不私奔的，一个字，俗。”我白了他一眼。

　　“东邪呢，那哥们人呢。”我冲王瑞问道，东邪这哥们人不错，王瑞指着教室后面说：“在那发呆呢。”

　　我一看东邪，趴在桌子上睡觉呢，我走过去敲了敲桌子问：“喂东邪，起来，等会我俩出去喝点酒，上次的事情……”

　　我还没说完，看着东邪抬起头，我吓了一跳，后面的话也没说完。

　　东邪此时看起来病怏怏的，最主要的是，他的额头竟然有一团黑气，这是走大霉运的模样啊。

　　“哥们，我不舒服，喝酒下次再说吧。”东邪说了一下就趴下要继续睡。

　　人身上有三盏灯，额头一盏，双肩各一盏。

　　而这三盏灯就是这个人的阳气，以前有个民间传说，一个人在走夜路的时候，听到身后有人叫自己的名字不能回头看。

　　只要一回头，这三盏灯就会灭掉，然后便会被鬼所害。

　　而这三盏灯烧得越旺，鬼就越怕。

　　东邪额头这股黑气，别的不说，东邪出门就被车撞也是很正常的。

　　“东邪哥，最近家里没出啥怪事吧？”我小心的问。

　　“哪能有啥怪事，就是运气有点背，行了行了，我睡会。”东邪显然心情不好，说话也有点不耐烦。

　　我掏出了中山佛像馆的名片，放在了他课桌说：“听说这个佛像馆的师傅挺灵的，倒霉的话去那里求个佛像，说不定运气会有好转。”

　　我现在总不能直接告诉东邪，我是阴阳先生，我会抓鬼，你身上有霉运，先拿个十万八万的给我，本天师帮你消灾解难。

　　这样绝对会被当成神经病，而中山佛像馆的名声在成都都不错，只要到时候他找来，我再给他说，他肯定会相信不少。

　　东邪虽然病怏怏的，但看样子短时间内应该不会出什么大事。

　　想着我就走到了课桌坐下，拿起山书看了起来，既然昨天已经用了六丁六甲诛邪符，那么五弊三缺应该很快就来了，五弊三缺是天命，是对阴阳先生逆天而行的报应，躲避不了，我也只有尽量的加强自己的实力，想办法找出我的五弊三缺是什么。

　　没过一会赵衫雨就走进来了，她洗了个澡，身上不知道喷了些啥，香得很，她上身穿着件T恤加一件黑马甲，下面就穿了个超短裤，反正两个字，漂亮。

　　“还没吃饭吧，给。”赵衫雨说着竟然递过来一个塑料盒子，里面装着饭菜。

　　我打开一看，顿时眼泪差点流出来了。

　　赵衫雨就问：“喂，不是吧，给你做个饭罢了，至于感动成这样吗？”

　　“不，不是，大姐，你在这里面放根肉能死啊。”我看着这绝对绿色环保的食物，冲赵衫雨抱怨道。


第四十六章 哇凉哇凉的～

　　我算是深刻的体会到了什么是绿色食品，全是绿幽幽的白菜，连点油腥味都没有。

　　我用筷子夹起一点，刚吃进嘴里，当时就想吐出来，但看着旁边一脸期待模样的赵衫雨，愣是没好意思吐。

　　我一咬牙，咽了下去。

　　我敢打赌，赵衫雨她家绝对是卖盐的，一口菜吃下去，感觉跟吃盐一样。

　　“怎么样，好吃吗？”赵衫雨在旁边一副你丫敢说不好吃，你就死定了的口气问我。

　　“好吃，当然好吃。”我憋出一个笑容说：“这么好吃的东西我舍不得吃，我留着晚上回家慢慢品尝。”

　　说着我就要把这盒饭放在课桌下，准备让它永久封存。

　　砰！

　　赵衫雨一拍桌子站起来，骂道：“干你大爷的，张灵风，别给脸不要脸，要不是看在你救了老娘的面子上，我才懒得给你做饭呢，我老爹都从来没这待遇。”

　　“你今天要不在我面前吃完，我弄死你。”赵衫雨一脸威胁道。

　　说真的啊，我感觉把她弄的这盒饭吃完，和她直接弄死我还真没啥区别，不过本着做个饱死鬼的决心，我还是含泪的两口吃光了这些饭菜。

　　娘的，我发誓，我这辈子再也不吃盐了。

　　赵衫雨看着我把这盒饭全部吃了下去之后才满意的点了点头，然后收拾了一下，拿着盒子就往食堂走去洗。

　　王瑞一脸惊奇的跑到我旁边，佩服的冲我说：“阿凤啊，你是怎么办到的？”

　　“啥？”我现在感觉人很不舒服，感觉肚子里面跟吃了毒药一样。

　　“你怎么把这匹烈马也驯服的啊，兹兹，真牛逼。”王瑞在一旁，眼中满是小星星，崇拜的看着我。

　　“得了。”我才懒得和这二逼说话呢。

　　赵衫雨这样做无非就是感觉我救了她，还在医院陪了她一周，或许感觉对我有些愧疚，所以才这样做的吧。

　　我又何尝不是？

　　或者说我对赵衫雨的愧疚更深。

　　“咦，刘琪琪怎么好长一段时间没看到她了。”我突然看到我身后的座位空着，我这才想起来，好像刘琪琪很长一段时间没有来上学了。

　　王瑞想了想说：“好像是家里出了什么事情吧，请长假了。”

　　说着王瑞一脸淫笑的说：“不过这不正好么，不然看到你和赵衫雨亲亲我我的，人家刘琪琪心里多不舒服啊。”

　　“行了行了，该干嘛干嘛去。”我心里奇怪刘琪琪怎么回事呢。

　　怎么说也是我高一倾慕一年的女神。

　　现在不知道是不是我学道的后遗症，不管啥事情都会往鬼怪方面想，就比如赵衫雨这事，我就在想是不是家里闹鬼。

　　不过世界上哪来那么多鬼啊。

　　赵衫雨洗完那盒子回来之后看起来心情好了不少，坐在了我旁边问我：“怎么样，我的厨艺其实还不错吧？”

　　“嗯，天下无双。”我竖起大拇指，虽然本人平生说过的谎言无数，但我感觉，此时说的这个谎言，是我一生中，最昧良心的。

　　“这还差不多，以后天天给你做。”赵衫雨被我一夸，也是美上天了。

　　我一听，顿时心情就如同世界末日般，同时无数个草泥马在我心中狂奔，我挤出笑容说：“只要赵衫雨同学不嫌麻烦，小弟我就舍命陪君子了。”

　　“好！”赵衫雨哈哈笑了起来。

　　也不知道赵衫雨是不是让黄建强给打傻了，竟然哈哈大笑了起来，这在之前是绝对没有的事情，性格也开朗了很多。

　　上课依然是枯燥无味的，但多了赵衫雨，便不一样了。

　　赵衫雨不知道从什么地方摸出一副扑克牌，我俩就玩了起来。

　　虽然俩人玩扑克很无聊，但聊胜于无。

　　终于熬到放学了，今天也是周五，放学之后我就在校门被人拦住了。

　　拦住我的竟然是赵衫雨，赵衫雨手中拿着两张电影票冲我说：“走，看电影去。”

　　“大姐，你干啥啊，你不会是想追我吧。”我奇怪的说。

　　“如果我说是，你会怎么办呢？”赵衫雨笑眯眯的看着我说。

　　我咧个去，要换之前我得高兴的跳起来，然后去成人用品店想想买啥颜色的套套，但是现在我高兴个毛啊。

　　我的五弊三缺还没搞清楚，说真的，我是真的有点喜欢赵衫雨了，不光是喜欢表面的那种。

　　更多的是性格吧，而且当时她趴在我身上，帮我挡那两拳的场景，我现在脑海中都还历历在目。

　　不过越是这样，我越是得小心，五弊三缺中有一道是孤，这孤便是注定孤独一生，无伴终老。

　　如果我犯的这玩意，又和赵衫雨在一起谈恋爱了，过不了几天她就得因为各种原因和我分手，甚至于出车祸挂掉。

　　虽然只有五分之一的几率，但是万一撞上了，害了赵衫雨，那就得不偿失了。

　　“我不去，你自己去看吧。”我摇了摇头：“我要回家做功课。”

　　突然我右手一疼，赵衫雨掐着我的手腕问：“去不去？”

　　“疼疼疼，我去我去我去。”我连忙服软了，这可不能怪我了。

　　刚好当时是周杰伦的电影《不能说的秘密》上映，赵衫雨带着我进去看。

　　我看着挺无聊的，感觉没有《满城尽带黄金甲》好看，虽然《满城尽带黄金甲》剧情方面很一般，但是从开头到结束全是大波妹子，用批判的眼光从头看到尾，这种感觉还是很畅快的。

　　看完电影走出来了，看着出来的人基本上都是情侣，然后人潮人涌的到处找旅馆。

　　我看着旁边的赵衫雨，心里一狠，索性让她一次性把便宜占个够吧。

　　想着，就往她旁边靠，赵衫雨异常配合的说：“我感觉有些累了。”

　　我一听，天意如此啊，感谢如来佛主，玉皇大帝观音娘娘，跟了我十八年的苦逼处男生涯就要结束了。

　　我还在YY呢，赵衫雨已经拦了一个的士坐了上去，然后冲我挥手：“我累了，我就先回家睡觉了，拜拜。”

　　看着的士远去，我就感觉原本已经澎湃的心脏如同被凉水泼了一般，哇凉哇凉的。


第四十七章 忽悠人

　　哎，人生就是这样，让你高兴到极致的时候，突然一盆凉水泼了下来。

　　说真的，我刚才真一点歪脑筋没有，就是想着人家女孩子，有点累了，带她去旅馆歇歇。

　　我鄙视的看着那些成双成对往宾馆走的人，至于么？

　　算了，我都不想说我有多鄙视那些人了。

　　像我这样带妹子单纯看电影的好人，已经不多了，只能祝福他们第二天才发现他们是失散多年的亲兄妹了。

　　这样想想，我心里舒服了不少。

　　我招了个的士，坐上车，那司机一脸奇怪的看着我问：“电影院出来的？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“一个人？”那司机鄙视的看着我问。

　　得了，这年头，一个人看场电影都被鄙视。

　　别提多郁闷了。

　　我回家，打开门，我爸妈俩人坐在客厅看电影呢，我一进去我老爸就冲我骂道：“干啥呢，这么晚才回来。”

　　“和一个女同学看电影去了。”我郁闷的说。

　　“咦？你和女同学看电影去了，那你回来干啥？”我爸一副恨铁不成钢的模样。

　　“行了，人家小风才多大点，你别把人家教坏了。”我妈瞪了爸一眼说：“行了，小风你赶紧进去睡吧。”

　　得，又是一个不眠夜。

　　我第二天起来的挺早的，我随便吃了两口饭菜，然后拿着中山佛像馆的钥匙就出门了。

　　今天星期六，得去中山佛像馆看看了，自从韩中山和李明耀离开之后，我还没有去看过。

　　中山佛像馆其实挺大的，特别是后面还有一个房间，这个房间里面摆满了各种符咒和抓鬼用的东西。

　　当然，大多数符咒只是一个装饰用的，真正对鬼怪有作用的符是不可能摆放出来卖的，基本上都是现画。

　　这里面还有一台很老久的电脑，这配置，玩个QQ斗地主都卡得要死。

　　但也总比没有好，我搬着这个电脑到了外面，然后弄个太师椅坐着，听着音乐，躺在太师椅上，感觉也挺恰意。

　　天气很热，这屋子里面也没有安空调，但就是很凉快。

　　听着歌呢，突然外面就走进来一个看起来四十多岁的中年男子，穿着一身西装，一看就是传说中的成功人士。

　　我连忙把周杰伦的《双节棍》给换成大悲咒，然后微闭双眼，做出一副高人的模样。

　　虽然这行不讲究什么年纪，但是很讲究气质。

　　当然，我见到的那惊风个龙虎山出生，也没啥气质，吃喝嫖赌的哪样不会？但是这些顾客可是很讲究这些的。

　　越是身份高的顾客，越是对自己找的大师的气质越看重。

　　“请问韩中山师傅在吗？”那个中年人走进来，不卑不亢的冲着我问。

　　“你是？”我微微张开双眼，漫不经心的看了他一眼说：“韩师兄回茅山有事去了，有事你请说。”

　　“那你是？”这个中年人问。

　　“你又是？”我哼了一下，没有回答他，而是反问。

　　对这些顾客可不能像平时那些店小二一样点头哈腰的，必须得装成大爷，这也是韩中山没事的时候教我的。

　　这些人你越是恭敬，他越是感觉你没真本事，你越是不吊他，他能把你当活神仙一样供起来。

　　果然韩中山说得没错，这中年人听我这么一说，脸色都变了下，然后笑呵呵的说：“在下陈启明，是鸿德集团的董事长，特来拜访韩中山先生的。”

　　“师兄不在，有事给我说就成，感觉我不行的话您就请回吧，等我师兄回来了再来。”我一点都不跟这人客气。

　　陈启明连忙问：“那请问韩师傅什么时候回来？”

　　“半年吧。”

　　“这。”陈启明犹豫了起来，然后笑呵呵的问我：“小兄弟是韩师傅的师弟，那么本事应该不会差，我有一事想问问小兄弟。”

　　“说。”我开口道。

　　“我总感觉这几天接连做噩梦，我总感觉我这几天在走霉运，过几天我就要出国谈一个大生意，可耽搁不得，希望小兄弟帮我看看。”陈启明说道。

　　我说：“把你生辰八字说出来。”

　　陈启明就说：“1977年5月2日凌晨六点生。”

　　我皱起眉头，拿出一个笔在纸上计算了一下说：“丁巳年三月十五日卯时，对吧？”

　　“今年是丁亥年，属阴火阴水，你的生辰五行乃是三火，三土，两木。”

　　“本就水火相冲，你的木生火，土灭火，但土生木，前半生肯定一生平坦，虽有小劫，但无大碍，但今年你有一大劫，这一劫只要一过，你后半生必定土生木，木生火，一生无忧，生意也是青云而上。”我胡乱扯道。

　　生辰八字这玩意其实并不难，只要背好了天干地支就能换算，然后依靠这个来忽悠人就行了。

　　至于什么水火相冲，这个其实讲究很多，并不是我说的这么简单。

　　而且这陈启明额头发亮，运气其实应该不错，或许就是自己心里作用吧，才来找我，这种人是最容易宰的。

　　陈启明见我说了一大堆专业术语，脸上也是更恭敬了：“大师，你怎么知道我前半辈子一生平坦，也就出一些小事情，请告诉我今年我要怎么才能破劫。”

　　其实这就是骗子经常用的招数，我虽然说他前半生平坦，有一些小劫，这其实就是一个很模糊的描述。

　　不管什么事情，只要不是丢命的事情，挺过来了，那都不叫事。

　　所以这其实就是利用这人的心理作用，让他感觉我算的准。

　　我之前说的那句话，不管是用在大多数的人身上都能管用。

　　“哎，实不相瞒，我只是来帮师兄看一下店铺，帮人破煞这种事情属于逆天之事，本该就是你的一劫，让我破去，我多少会受一点影响。”

　　“大师，这个我明白，您需要多少钱。”陈启明恭谨的问，他并没有因为我的年纪而小看我，或许这是因为我之前那番话吧。

　　我一拍桌子就站了起来：“你当我什么人？我是茅山弟子，我需要钱这种世俗的东西吗？”


第四十八章 东一正

　　陈启明也是一个很懂规矩的人，连忙说：“大师，需要多少钱用来做善事才能弥补这些阴德呢？”

　　嘿，我就喜欢和懂行的人说话，如果说收多少钱帮你了事，那是摆摊的江湖骗子干的，多没技术含量啊，我们这可不是收了钱自己用，而是为了做善事，积功德。

　　“这个是做善事，给多给少全是看先生的心意，声明下，这钱不是我要的，而是千千万万贫困山区的孩子们要的。”我说道。

　　陈启明掏出一张银行卡说：“大师，这里面有二十万，是我捐的，希望大师帮我转交给山区的孩子。”

　　然后陈启明又掏出一张卡：“大师，这里还有二十万，是我私下给大师的礼物，大师你可别误会，这不是玷污你，而是感觉你们下山济世为怀的心意让我感动。”

　　这陈启明说话真让人听着舒坦，懂行。

　　我盯着这两张卡，眼珠子都快瞪出来了，娘的，难怪某寺庙的主持儿子在外国开法拉利呢，这一行简直暴利啊。

　　我咳嗽了一下，不动声色的收过两张卡，然后说：“这个不太好吧。”

　　“密码是六个六，希望大师不要嫌弃太少就行了。”陈启明说。

　　我连忙走到后屋的仓库，拿出黄符和纸开始画符，画了一张普通的驱邪符。

　　当然，说是驱邪符，其实屁用没有，拿来擦屁股都觉得硬，我递过去说：“这是三清道祖转运符，乃是我茅山不传秘法之一，你回家以后贴身佩戴，除了洗澡之外不能离身，定能保你躲过此劫。”

　　“多谢大师，多谢！”陈启明接过符跟宝贝一样的捧着，然后连胜道谢。

　　我摆了摆手，看着这陈启明高高兴兴的离开，再看着手中的四十万，心里那叫一个爽快。

　　不过心里也始终有点别扭，毕竟这一行始终是忽悠人的钱财，想了想，我还是点开网上银行，看到一个贫困山区要建学校，需要善款，我就打了二十万过去。

　　打过去之后，心里莫名的舒服了很多。

　　然后剩下的二十万，我跑去转了十万到自己的银行卡里，留了十万给韩中山交差。

　　虽然可能他不知道我接了这笔生意，但最起码的职业操守还是要有的。

　　当然，像陈启明那样的傻驴并不多见，接下来的下午连个鬼影都没有。

　　忽悠几句话就赚了十万我心里也是暴爽。

　　十万啊，以后我喝稀饭，喝一碗倒一万，吃馒头，不对，吃包子，吃一个，丢俩。

　　想想都爽歪歪。

　　YY着丢馒头时候豪爽的气息，很快一下午就混过来了，看五点钟了，我关了门面，跑到银行取了两千块钱出来。

　　我看着厚厚一叠的钱，心里都乐开花了。

　　我爸虽然是医院副院长，但我从没过到高富帅的生活，最多有看病不花钱这点特权。

　　但我手中从来没有超过五百块的现金，拿着这笔钱，我直接给王瑞和徐航打电话，问他俩在哪。

　　“我艹，哥们我发财了你们怎么还在那破网吧呆着呢？走，传奇网吧，那网吧才够哥们我现在的土豪气质。”我约着王瑞和徐航俩人就往我们这附近最豪华的网吧而去。

　　我在出租车上突然暗叹，屌丝果然是屌丝，有了钱，最多就是个有钱的屌丝，当不了高富帅。

　　有他娘的点钱就想换个好点的网吧，艹。

　　我和王瑞徐航在网吧真心土豪了一把，都不吃方便面了，叫的炒饭吃。

　　一直玩到晚上九点多，我们才玩尽兴了，各回各家。

　　第二天中山佛像馆都没啥人，我在太师椅上睡了一天，到了五点多钟，我准备关门的时候，走进来了一个五十多岁的人。

　　我咳嗽了一下，刚想装出一副仙风道骨模样呢，一看那人背后竟然是东邪。

　　东邪进来以后看着我一脸惊讶，问我：“张灵风，你丫在这干什么呢？”

　　“你来干啥？”我反问道。

　　“你那天不是给我这里的名片么，我就过来了。”东邪连忙指着旁边的中年人说：“这是我父亲，东一正。”

　　东邪的父亲皱起眉头问：“听说这里很灵？”

　　“嗯，还可以。”我见是东邪的父亲，也懒得忽悠了，因为他额头上也有一股黑气，和东邪一样，我说：“叔叔你有事情直接说吧，我和东邪是同学，不用太见外。”

　　“我想找这里的天师。”东邪父亲说完，我就说：“我就是啊。”

　　“你？”东邪父亲皱起眉毛看着我。

　　我连忙掏出一张符，这符是一张镇坛符，平时只是用来布坛的时候贴在桌子上面的普通符咒。

　　“太上老君急急如律令。”我念完之后，这张符就燃烧了起来。

　　这也是韩中山教我的，很多顾客虽然找上门来，但是也不愿意相信有鬼怪这种东西存在，这个时候就需要小露一手了。

　　东邪父亲皱起眉头：“魔术？”

　　“错，是道术。”我一笑说：“叔叔不信可以自己带朱砂黄符过来，我画的符一样能燃烧，中国道术博大精深，我们开店不是为了宣扬封建迷信，而是为了守正辟邪，让我们中华名族的玄学不至于消声遗迹。”

　　“说的倒是不错，刚才那把戏看着也过得去。”东邪的父亲点了点头：“那就请小兄弟跟我走一趟吧，回去见见老爷子。”

　　“请。”说完东邪的父亲就伸手做出一副请的样子。

　　东邪连忙走到我旁边小声的在我耳边说：“你干啥啊，我家的人可没那么好忽悠，别乱来。”

　　“没事，没事。”我摆了摆手。

　　我也不是为了图钱，我现在手里已经有十万，每天吃包子喝稀饭都得吃好长一段时间呢，也不缺钱。

　　我这个人不太喜欢欠人情，上次东邪帮我的忙，我已经算是欠他人情了，这次的事情我既然有能力，那为什么不帮他一下呢？

　　想到这，我也就跟着东邪父亲走了出去，外面停着一辆奥迪A6，挂的竟然是军牌。

　　东邪家是干啥的？竟然开的军车，我坐上去之后东邪也坐到我旁边了，只不过没说话。

　　而我现在也是在想东邪一家到底是遇到什么怪事了，父子俩额头全被黑气覆盖。

　　车子开了大概二十多分钟，就开进了成都军队的家属区。


第四十九章 金丝楠木

　　我去，东邪家是干啥的啊，竟然住在军队家属区。

　　军车开到家属区一座老久的家属楼门口停了下来，下车之后中年人就率先走了上去。

　　东邪在后面小声给我说：“大哥，你给我悠着点，我老爹是上校，我爷爷以前也是少将，你等会不行就撤，别想着忽悠他们。”

　　我惊讶的看了一眼东邪，这家伙竟然是军二代，难怪以前打架不管被抓多少次都屁事没有。

　　“放心，妥妥的。”我拍了拍他肩膀，然后就跟着进去了。

　　东邪家住五楼，门口还有一个二十多岁的警卫扛着枪站在门口呢。

　　我一走进，他就皱起眉头，双眼死死的盯着我，东邪从后面上来说：“康哥，这是我同学，来我家做客的。”

　　这警卫听了东邪的话后还是说：“站好。”

　　我可不认为这警卫扛着的枪只是摆设，连忙就站得笔直。

　　警卫走上来搜了搜我身上，然后点了点头，推开门说：“进去吧。”

　　我走进门一看，这个屋子并不大，也不豪华，有点像七八十年代的装饰。

　　一个满头白发的老爷子穿着一身中山装，坐在沙发上沏茶。

　　这老爷子看起来七八十岁，脸上全是皱纹，不过精神奕奕，红光满面的。

　　奇怪，这个老爷子额头怎么会没有黑气呢？

　　我疑惑了一下，老爷子看着我进来了，笑呵呵的说：“这位就是中山佛像馆的先生吧，久仰久仰，请坐。”

　　我坐到沙发上也是干笑了一下：“老爷子别客气，东邪是我同学，不用这么见外。”

　　“小先生，年少有为啊，比起我这孙子可强不少。”这老爷子笑呵呵的说。

　　“不过是奇门歪道罢了。”我见这老爷子挺好说话的，也不像电视里面那些大官一个个拽得跟二百五一样。

　　“别谦虚，老头我年轻时候在越南打仗，什么怪事没见过啊，当时也是请阴阳先生帮忙解决的。”老爷子回答道。

　　我突然明白了，我说这老爷子额头之上怎么没有黑气呢。

　　这老爷子年轻时候带军打仗，是真正杀过人的，都说鬼怕杀猪匠，因为杀猪匠身上的戾气太重，鬼都不敢靠近，而面前这老爷子别说杀猪了，打仗杀的人估计都不少，一般的邪煞之气根本不敢靠近他。

　　“老爷子，我观东邪和东叔黑气遮顶，一定是家里风水出了变故，所以特来看看。”既然这老爷子相信鬼神之说，那么就好办了，直说就行了。

　　“那就请小兄弟帮忙看一下。”不知道什么时候，东邪父亲走到我后面，他已经换上一身军装。

　　老爷子也抬了抬手，做了一个请的模样。

　　我点了点头，说真的，我也不太懂风水，只不过简单的观看阳宅的本事还是有的。

　　我在东邪家逛了一下，这个屋子里面并没有什么风水局，所谓风水，定然是有山有水，是为风水。

　　很多有钱人会在自己客厅请风水先生设置一座假山，然后配以假水，形成一个小的风水局。

　　但是东邪家并没有，到处都挺普通的，我刚想告诉老爷子他家风水一般的时候，突然我就看到阳台上放着的一株盆栽。

　　其实古时候风水局里面一般都会有树木这些植物类的东西，风水学中，植物被认为是具有，藏水，纳风，萌地脉，化煞气，增旺吉的功能。

　　但是，植物中也分吉凶两类，一般有两种标准，一是要以这植物是否有毒气或毒液。

　　二是以植物的形状，古人云：“大树古怪，气痛名败”，“树屈驼背，丁财俱退”，“树侯伏牛，蜗居病愁”

　　这些都是说树木风水不行的。

　　而东邪家阳台那株盆栽可有来历，这也是我在中山佛像馆里面一些道术记载中看到过。

　　这盆栽名为金丝楠木，这小盆栽会长成和大树一样的比例，当然是指树身的比例，不是说一样大，就像飞机和模型飞机一样。

　　用这个每日三更时分，也就是子时，搬于宅内玄关正位，可镇崇旺福，是有帝王龙气，然后每日辰时搬出玄关吸取天地灵气，如此反复，可保家丁兴旺。

　　可以说，有这盆栽在，东邪家里面升官发财那是跑不掉的，一般邪祟也是不敢进入东邪家里。

　　“小先生，怎么样？”老爷子笑呵呵的问我。

　　我笑了下说，指着阳台的盆栽说：“不知道这盆栽是哪位高人所种，只要此盆栽在，一般邪祟，哪敢进老爷子家里作祟。”

　　“小兄弟倒是好眼光，这是我老友上官流云十年前所赠，这十年来我这老头子这把年纪了，也是身体健康。”老爷子点了点头，显然看我指出了盆栽，心里挺高兴。

　　我也不知道上官柳云是谁，稍微思考了下说：“老爷子，阳宅没问题，那么应该就是阴宅出问题了。”

　　老爷子楞了下问：“阴宅出问题了？”

　　“恩，不知老爷子家阴宅在什么地方，能不能带我去看看？”我问道。

　　所谓阳宅，就是人住的房屋，而阴宅则相反，就是家里祖先的墓地。

　　“一正，如果有时间，你就带这小兄弟回板桥山，看看我们家是不是祖坟出了问题。”老爷子显然看到我刚才认出了盆栽，也是对我信任了很多。

　　东邪父亲点了点头：“那今天就走吧。”

　　“别，老爷子，我还得回去准备一下，今天什么东西都没有带，三天之后去吧。”我连忙说。

　　现在让我去看风水，我啥都不会啊，这个盆栽都还是我无意中看到的，我今天得回去好好恶补一下风水方面的知识，还有准备一些对付鬼怪的东西才行。

　　山里面的怪事情可不少，万一遇到点什么脏东西没带家伙就麻烦了。

　　“行。”老爷子考虑了一下，也点了点头。

　　东邪父亲看现在不去，就让东邪送我回去。

　　我和东邪走在楼梯的时候，东邪就说：“大哥，你别乱来啊，我爷爷虽然和善，但是最讨厌别人片骗他。”

　　我也不和他废话，直接掏出八卦镜递给东邪：“你自己照一下，看看自己脸上有什么东西。”


第五十章 挖坟，迁葬！

　　东邪接过八卦镜，一看，顿时脸色难看了起来，问：“我脸上这黑乎乎的东西是什么？”

　　“这就是我之前说的黑气，如果你们啥也不做，半年之内必出大事。”

　　我这话可不是威胁东邪的，山书中记载了不少这样类似的情况，很多人都是阴宅出了问题，但是没有在意。

　　结果出车祸死的、家破人亡的不在少数。

　　东邪这下也知道不是闹着玩了，连忙拉着我的手，有点焦急的说：“那怎么办？”

　　“现在也说不好，三天后我带我朋友陪你父亲去看看再说吧。”说着我就已经走到了家属区大门口了，我出去之后和东邪告别之后，就打了个的士，直奔中山佛像馆。

　　到中山佛像馆的时候已经是晚上七点了，我跑进去把所有阴宅风水的书都拿出来研究了起来。

　　也挺奇怪的，平时那些语文课本我看着都头大，但是看着这些阴宅风水的书，却挺感兴趣的。

　　我一口气把《葬经》给看完，这次啊吐了口气，一看时间，已经是晚上十一点了，我收拾了一下，把葬经带在了身上。

　　然后又从中山佛像馆用背包装了一些布坛的法器，然后才打车回家。

　　这两天我在家准备了两瓶黑狗血，一袋子的朱砂，一支毛笔和一叠黄符，当然，八卦镜和雷劈木剑也准备妥当了。

　　我也让父母在学校帮我请了假。

　　现在父母也没意思那么反对了，就是叮嘱我要注意安全。

　　2007年，8月28号，星期三。

　　我今天起得很早，我收拾了一下东西，就给东叔打了个电话过去。

　　然后我说了我家的地址就到了楼下等了起来，外面的太阳毒得很，照得人浑身不舒服。

　　我在烈日下等了大概三十分钟左右，一辆军牌吉普车才停在了我面前。

　　东叔坐在副驾驶座上，我打开车门坐在后面。

　　“介绍一下，这是我警卫员，小刘。”东叔看样子比最开始见到我的时候客气不少。

　　这小刘看起来大概二十四五岁吧，穿着一身迷彩军装。

　　“刘哥好。”我其实很敬佩军人，如果说我最喜欢的一个职业是什么，那就是军人，但最不想做的职业也是军人。

　　虽然敬佩军人的保家卫国，但是如果真的让我上战场，我绝对怕得要死。

　　那刘哥也是点了点头，并没有说话，然后车子一直往成都的西北方开去。

　　一路上我们都没说话，东叔毕竟是东邪的老爹，和我代沟比较大，聊天肯定一本正经的，那还不如不聊。

　　车子一直开了下午三点，周围已经很偏僻了。

　　别说高楼大厦了，就是一个村庄都看不到，就一条泥土小路往里面开。

　　周围到处都是杂草，都没有农田。

　　又开了半个小时，一座高山才出现在我们的眼中。

　　不过在距离那座山估计还有一公里的地方车子就停了，没路了。

　　只有一条半米宽的小道。

　　“东叔，你们家祖坟怎么在这么偏僻的地方？”我奇怪的问。

　　“这座山上有一个山村，我爷爷就是从那个山村出来的，最后死的时候让我爸一定送他会这里安葬。”

　　我点了点头，没有继续问，打开车门，背着背包，跟着东叔和这个刘哥就往那座板桥山走。

　　好在现在太阳也没有之前那么烈了，走了大概二十分钟，才走到山脚。

　　真他娘的累。

　　主要是这条路并不平坦，凹凸不平，走着也累，东叔和那刘哥脸不红气不喘的。

　　东叔回头看我这样，就说：“小刘，帮忙提下包。”

　　刘哥走过来就接过包，然后拿出一把小刀，就在前面开路了。

　　这座山真的是荒山，虽然有一条羊肠小道上去，但是到处都被植物挡住了。

　　前面的刘哥拿着小刀使劲一砍，就能砍断胳膊粗的小树枝。

　　吱吱，我看得眼睛都快瞪出来了，真猛。

　　东叔在旁边看着我的模样，笑呵呵的解释道：“小刘是特种大队出身的，后来被我发现了，就拉来做我的警卫员了。”

　　这样一直走了两个小时，前面的刘哥看起来也是有些累了，大概在五点多钟的时候，东叔看了看周围说：“差不多到了。”

　　周围都是一些大树，遮天蔽日的。

　　东叔在前面带路，没过多久，我就看到了一座墓。

　　我一看就皱起眉头，这个墓修得倒是漂漂亮亮的，但是旁边竟然有一颗五人合抱的参天大树。

　　“东叔，这是怎么回事，这墓地有问题。”我皱起眉头。

　　下葬的一个大忌就是葬在大树之下，因为树根很容易穿破棺木，让泥沙虫蚁入侵，骚扰先人。况且受大树遮蔽，墓位不能受阳光照射，长期阴暗。

　　“当初那风水先生说这书为靠山树，这穴为靠山穴，葬在这里，我东家后背官途无忧，能有一个庞大的靠山。”东叔解释道。

　　“胡扯。”我皱起眉头，这样的穴我怎么没听说过，我连忙走到墓碑旁边一看，墓碑的背面竟然全是青苔。

　　“当时下葬没撒石灰粉？”我回头问。

　　“撒了。”东叔回想了一下问：“怎么了？这墓出什么问题了吗？”

　　“当时是土葬还是火葬？”

　　“好多年前的事情了，应该是土葬。”东叔回答道。

　　“问题大了。”我叹了口气，昨天研究过很长一段时间的葬经，大树旁边下葬已经是大忌。

　　而让墓地之类潮湿更是大忌中的大忌。

　　这样会让尸体长期泡在水中，水属阴，一直泡的话尸体就会发福，发福就会尸变。

　　如果这墓撒了石灰粉，那这墓下面肯定就是因为旁边这颗大树有问题了，水从大树的树根流进了墓地里面。

　　“东叔，马上挖开这坟，迁葬。”我看了看天色，还好没有完全暗下来。

　　“迁葬不是要选良辰吉日吗？”东叔皱起眉头。

　　“今天就是良辰吉日。”

　　别说良辰吉日了，现在里面这大爷别尸变就是万幸，趁着现在还有点阳光，赶紧把这家伙挖出来烧了一切大吉，万一尸变，就晚了。


第五十一章 尸变

　　“这个不太好吧？”东叔犹豫了起来，显然他还在相信之前那个风水先生的话呢。

　　“东叔，相信我，你挖出来看看就知道有没有问题了。”我说完就冲刘哥说：“刘哥，赶紧挖。”

　　刘哥看向了东叔，东叔犹豫了一下，点了点头。

　　然后刘哥上去一脚就踹断了墓碑，不知道从什么地方掏出一个手臂长的铲子，然后冲着这个坟墓就挖了起来。

　　刚开始挖，树林中就传出一阵乌鸦的叫声，然后周围的乌鸦竟然全部飞走了。

　　“乌鸦报丧？”我皱起眉头，上次李明耀提到过。

　　乌鸦是一种很邪的鸟，一般喜欢聚在阴气重的地方，只要什么邪物要现世的时候，这些乌鸦就会被吓到，然后腾飞而走。

　　我越发的感觉这墓里的尸体有问题了。

　　天色很快就完全暗了下来，这深山里面也是伸手不见五指，啥都看不到。

　　东叔递给我一个军用战术手电筒，我在旁边给刘哥照明。

　　大概晚上七点半的时候，刘哥才回头大喊：“挖到了。”

　　我连忙跳下坟坑，看着已经露出的棺材，这副棺材已经很破旧了，我刨开周围的土。

　　然后我从背包里面掏出一矿泉水瓶子装的黑狗血递给刘哥：“刘哥，拿着，等会要是尸体动了你就用黑狗血泼它。”

　　“这。”刘哥迟疑了一下，还是接过了这瓶血。

　　“去准备柴木，等会把这尸体弄出来马上烧掉。”我说完。

　　东叔在后面就问：“非得烧掉吗？”

　　“刘哥，先开馆吧。”我知道不让这东叔看看尸体，他是怎么也不会相信的。

　　我和刘哥打开棺材盖，一推开，往下一看。

　　一股恶心的尸臭从棺材里面传来，我拿着手电筒往里面一照。

　　这尸体果然还没有腐烂！

　　这具尸体穿着一身黑色的寿服，身上果然发福了，并且身上竟然被人用一根红绳绑了起来，并且胸口贴了一张黄符。

　　我实在受不了这股尸臭，爬了上去，从旁边的东叔说：“东叔，你爷爷下葬多少年了，这么多年都没腐烂，这下你相信我了吧？”

　　“二，二十年了，竟然还没腐烂。”东叔也是微微颤抖了起来。

　　“有人想害你们。”我说：“不过这人只想让这尸体不腐烂，让你们家破人亡，最后还算有点良心，用符封住这具尸体，不让它尸变，破棺而出。”

　　东叔脸上露出一丝愤怒，他深吸了口气：“小兄弟，那现在怎么办？”

　　“这张符和红绳压不住这具尸体多久了，过不了多久这具尸体就得破棺而出，到时候他第一个要杀的就是自己亲人。”

　　“这具尸体必须马上烧掉。”我刚说完突然棺材里面就传来一声轻响。

　　我跑到旁边一看，这具尸体竟然自己抖动了起来。

　　我抬头一看，卧槽，一道月光正好照射在了这具尸体的额头。

　　这月尾怎么会有月光呢？

　　艹！老天爷都跟我们作对！

　　这尸体的抖动越来越剧烈了，我连忙大吼：“刘哥，把所有柴都丢进去，马上烧了它！”

　　东叔看到这个场面，也是皱起眉头，下意识的后退了两步。

　　而原本在旁边空地堆柴火的刘哥一听，抱着一堆柴火就走到坟坑旁边，准备往下丢。

　　突然那下面竟然伸出了一只手死死抓住了刘哥的脚腕，用力一拉，刘哥就被拉了下去。

　　“啊！”

　　下面传来了刘哥的惨叫声。

　　“东叔，你靠后！”我看刘哥被拉进去，拔腿就冲上去，往下一看，那只尸体身上的符已经掉在一旁，红绳也被挣扎开了。

　　此时按住了刘哥，趴在刘哥身上，往他脖子啃呢。

　　刘哥浑身颤抖，脖子的血跟不要钱一样的往外涌。

　　“干你大爷！”我一看，顿时也是气得浑身都下意识的抖了起来，这刘哥虽然不怎么说话，但感觉人还不错。

　　就在我眼皮底下被这尸体拉进坟里给咬成这样。

　　这深山老林的，刘哥脖子一半的肉都已经没有了，就是现在送医院也救不活了。

　　我拿着雷劈木剑，冲上去就往这尸体后脑勺就砍去。

　　砰！

　　一声脆响，这尸怪被我砍了一下，也停止了啃刘哥，回头看了我，扑腾一下，就从坟坑里面跳了出来，死死的抓住了我的胳膊，冲着我的脖子就咬来。

　　它的牙齿全是虎牙，看起来锋利至极。

　　我双手被死死的掐住，根本不能动弹，情况紧急，也来不及多想，我一口就冲舌头咬了下去。

　　血腥味从我嘴里传来，我一口就冲着尸体的脸上吐去。

　　这尸体脸上被我一吐，顿时传出一阵兹兹的声音，脸上跟被泼了硫酸一样，腐烂了起来。

　　“吼。”

　　这尸体嘴里也是发出一阵吼声，我用力挣开它的双手，掏出雷劈木剑，从它的脖子捅去。

　　尸体尸变就是因为喉咙有一股煞气，只要刺破喉咙，逼出这股煞气就行了。

　　不过这尸体往旁边稍微一躲，躲开我这一剑。

　　然后我见他伸手往我脖子掐来，我就感觉我脖子被钳子给掐住了一样，脖子也是疼得要死，根本动弹不得。

　　这尸体刚要冲我咬来，突然就停止了动作，鼻子嗅了嗅，然后脑袋看向了我左边的东叔。

　　接着我就感觉被这尸体跟扔沙袋一样丢了出去，我撞在了那颗大叔上，它果然第一个是想杀自己亲人。

　　我被这一撞，感觉差点背气，被这猛的撞一下，感觉呼吸都有些困难了，相信不少人都有过这种感觉，后背突然被猛击，呼吸就有些喘不过气。

　　我咬牙，抬头一看，此时东叔正在和这个尸体打呢。

　　东叔毕竟是当兵的人，之前刘哥也只是被突然袭击，没反应过来，此时东叔虽然胸口脖子，胳膊都被划开好几条大口，鲜血使劲往外流，但是也没有像我这样，两下子就被KO了。

　　不过东叔此时的模样已经极其危险了，看样子已经顶不住多久了。

　　我连忙拿出八卦镜，跳到稍微还有月光的地方，咬破右手手指，妈的，真以为我啥本事没有？

　　我用右手的鲜血在八卦镜上画了一道六丁六甲诛邪符，接着我把八卦镜放在月光之下，照射了一会，八卦镜上面的六丁六甲诛邪符发出一阵红色光芒。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”


第五十二章 逃入山村

　　此时东叔身上到处都是血，这只尸体举起东叔，冲着地上就砸了下去。

　　我连忙拔腿就冲上去，这具尸体现在是背向我的，我伸出左手，从后面使劲勒住他的脖子，然后拿着八卦镜就冲着他的脸拍了上去。

　　这具尸体痛苦的挣扎了起来，我死死的勒住他，一点也不敢大意，很快他的脸上就传出一股焦臭味，就好像肉被烤焦的味道一样。

　　突然这尸体双手往后一抓，抓住我的肩膀，它用力一甩，我直接被丢了出去，落在了东叔旁边。

　　“怎么办？”东叔焦急的冲我说：“你赶紧收了它啊。”

　　这具尸体的脸已经看不清楚，全身都是黑焦焦的一片，只有两颗眼珠和嘴巴露了出来。

　　这家伙比我预料的厉害太多了，看着那尸体慢慢的往我们这边走，我是一点办法都没有了，浑身都疼得厉害。

　　坟坑里面突然跳出一道人影，竟然是刘哥，这刘哥冲上来就死死的抱住了这尸体，拿出最开始我给他的那瓶黑狗血，冲着这尸体的脑袋顶就往下淋。

　　“首长，快走！”刘哥淋完之后死死的抱住这尸体，大吼了起来。

　　“走！”我抓住旁边发愣的东叔就往山上跑，此时下山的路被那具尸体挡住了，不能下山。

　　身后也是传来刘哥又一阵惨叫声。

　　说真的，我挺佩服刘哥的，脖子的肉被咬了一半，还冲上来抱住那具尸体让我们逃跑。

　　我们越跑越远，身后刘哥的声音也是逐渐消失了。

　　山里的夜晚很冷，特别是我和东叔都受了伤，一直狂奔了二十多分钟。

　　平时别说跑二十分钟了，就是跑了两三分钟我就受不了，更别提这是往山上跑了。

　　“别停，再跑十分钟就能到一个小山村里面。”东叔看我有些跑不动了，拉着我的手，带着我跑。

　　“去那小山村干啥？我们赶紧下山不好吗？”我累得感觉心脏都快跳出来了。

　　“车上没有放药物，我现在身上的伤势，再不止血的话很麻烦。”东叔气喘吁吁的说：“山村里面有草药，先去给我止血。”

　　东叔的伤势的确很严重，开始还是慢跑，再然后我俩是一步一步往前走的，我已经精疲力竭了。

　　身后也是漆黑一片，我知道那具尸体或许已经跟上来了，不知道什么时候都会从周围的草丛里面扑出来。

　　一路上我的神经都绷得死死的，右手也捏着雷劈木剑，耳朵仔细听着周围的动静，那只尸体只要一过来，我就和它玩命。

　　我俩走了二十多分钟，这才看到远处有一个小村庄。

　　这个小村庄坐落在一块很平坦的地方，房屋大概只有二十多间，都是用泥土建造的，看起来跟电视里经常出现的贫困山区差不多。

　　“这里的人很少出山，虽然靠近成都这个城市，但成都也没多少人知道这里有村落。”东叔在旁边解释道。

　　东叔带着我走到村子最中间的一个屋子门口，敲了敲木门，里面灯光亮了起来。

　　木门咯吱一声打开，一个看起来七十多岁的老汉，奇怪的看着我们俩，问：“请问有事吗？”

　　“村长，是我啊，小东子，刚才我带朋友来祭拜祖先的时候在山里遇到野兽，受了点伤，能进来包扎下伤口吗？”东叔咧嘴以一副晚辈的口气冲着村长询问道。

　　村长瞪大眼睛仔细看了下，笑呵呵的说：“原来是小东，你不是在外面当大官了吗，赶紧进来吧。”

　　说着村子就先走了进去。

　　我和东叔连忙跟了进去。

　　这屋子挺大，但很破旧，地上全是凹凸不平的泥土，屋子就这一张小木桌，和一个看起来挺破旧的椅子，其他什么东西都没有了。

　　村长走进一个卧室模样的地方好像是进去拿草药了。

　　“哎，可惜小刘那孩子了，是我害了他。”东叔脸上也是露出了一副后悔的模样：“早知道我带一个排的人过来，还对付不了那怪物？”

　　“没什么早知道的，回去给刘哥封个烈士，给他家的人多赔偿一些吧，也算您稍微弥补一下。”我刚好说完村子就从里面拿出了一大把紫色的草药，走过来递给东叔：“这是紫珠草，止血用的。”

　　“多谢村长，您早点休息吧，我自己来就行了。”东叔站起来接过紫珠草，客气的给村长说。

　　村长点了点头，把那盏油灯放到地上，指着他卧室旁边的一个房间：“那是我老伴以前的房间，你们等会在那里休息就可以了。”

　　说完就弓着背走回自己房间休息了。

　　“这个草能止血吗？”我看着东叔手上那把草奇怪的问道。

　　东叔摘下这个草的叶子，然后放在嘴里嚼碎，吐在手上，然后抹在了伤口上。

　　“这个草药是山里人一般受伤用来止血的，效果很不错。”东叔说完继续嚼搅了起来。

　　“等等。”我皱眉看着东叔的伤口，当时我在哪赶尸客栈被尸煞抓了，惊风就说我中了尸毒，东叔这伤口比我当时恐怕更严重一些，会不会有尸毒呢？

　　我现在手上也没糯米，只要掏出那些朱砂，递给东叔：“东叔，把朱砂混着这个紫珠草一起敷在伤口上。”

　　东叔稍微犹豫了一下，然后接过紫珠草，就混合这紫珠草，一碰到他伤口的时候。

　　突然他额头的汗水一下子就出来了，眼睛也瞪得老大，过了片刻他才喘着粗气问我：“怎么这么疼？”

　　我低头一看敷在他伤口的那些紫珠草，全都变得漆黑。

　　“伤口上果然有尸毒，东叔，你忍着点，用朱砂消除尸毒，不然尸毒攻心，很严重的。”我皱眉说道。

　　尸毒并不是像电影里面那样，会变僵尸，而是剧毒，会让人中毒而死。

　　东叔挺了，点了点头，然后用朱砂开始在他身上的伤口清理了起来。

　　看着东叔在清理伤口，一脸痛苦的模样，我也不想看下去，这屋子里面也挺闷的，我走到门口打开门。

　　这山里的空气真的挺好的，我深吸了口气，刚想回屋子里，突然我看到村子远处一个人影缓慢的往村子这边走来。

　　那具尸体追上来了！

　　趁着月光，我看到那只尸体鼻子嗅来嗅去的，好像在找什么东西一样。


第五十三章 有牙膏吗？

　　我连忙跑进屋，砰的一声关上门，冲东叔喊道：“东叔，快把桌子抬过来，那尸体跟过来了。”

　　东叔上衣脱掉，在用药止血呢，一听我的话，反应也是特别迅速，抬着那张桌子就跑到门口抵住了这门。

　　不过这也挡不住啊，这个木门一看就是弱不禁风的样子，我踹一脚估计就得四分五裂，别说那具尸体了。

　　我把手里的雷劈木剑死死的捏住，这门是指望不上的，只要那僵尸一进来，我就和他玩命！艹，都是飘着来的，谁也不怕谁。

　　时间一点一点的过去，但是外面却没有传出尸体的脚步声。

　　东叔小声的问：“你是不是看错了？”

　　“不会。”我摇头。

　　东叔现在也是下意识的听我的话来行动了，这倒不是说东叔没啥本事，只是这种事情的确是我的专业。

　　“啊！”

　　原本宁静的外面传出一个男人的惨叫声。

　　我和东叔对视了一眼。

　　糟糕，那具尸体在杀村子里面其他人！

　　“怎么了？”村长从他卧室里面跑了出来，冲我们两人问。

　　“对不起村长，其实我们引了一个怪物进村子了。”东叔神色黯淡了起来，一脸愧疚的冲村长说。

　　“怪物？”村长好像明白什么了一样，连忙跑进他屋子里面，竟然拿出了一把桃木剑。

　　这把桃木剑通体金黄，看起来跟黄金铸造的一样，但是仔细一看却又是木柴做的。

　　“开门，我去对付它。”说着村长就推开桌子，跑了出去。

　　难道这村长是个高人？

　　我心里一喜，拿着雷劈木剑，也是跟在村长后面跑了出去。

　　外面已经出来了很多村民，一个个的都在大叫，声音是从我之前看到尸体的方向传来的。

　　此时已经有三十多个村民跑出来了，一个个举着火把在大叫怪物。

　　我跑过去一看，那具尸体正趴在一个男子身上啃这个男人的脖子。

　　这人已经没了气息，到处都是鲜血。

　　而其他人一个个脸上都带着愤怒，但是却也不敢靠近。

　　“村长来了。”所有人一看到村长过来，都高兴的欢呼了起来。

　　这村子里面，村长就是所有人的主心骨。

　　“村长，阿强被这怪物杀了。”所有人围到了村长旁边，村长也是气得浑身颤抖，拿着他手里的那把剑就冲了上去。

　　我跟在后面想看村长如何大发神威收拾这具尸体呢。

　　没想到村长上去拿着桃木剑跟棍子一样使劲的拍打这只尸体，动作看起来杂乱无章，得我看出来了，这村长根本不是什么高人。

　　“刺它喉咙。”我在后面大吼了一声，不过仔细一看，村长的手脚都在颤抖，看起来也是很害怕这具尸体。

　　“吼。”这尸体被打得也是心烦意乱，回头一扑，轻松的把村长按倒在地上，张开嘴就要咬村长脖子。

　　还好我此时距离这尸体也不是很远，冲上去一脚踹在尸体的脑袋上，它脑袋被我踹了一脚，这才没咬到村长脑袋。

　　不过我这一脚也是把它惹生气了，回头愤怒的又冲我扑来。

　　这尸体越来越灵活了。

　　跟个猴子一样。

　　我一下子被它压在地上，它张开大嘴又冲我脖子咬来。

　　草泥马，这么喜欢咬脖子是不是？

　　我一生气，脑袋一热，冲着它的脖子就咬了上去。

　　我就感觉嘴巴里面一股腥臭味传来，恶臭无比，而且靠近我才发现，他的脖子上面很多小孔，一些白色的蛆虫在里面爬来爬去的。

　　我顿时有一股想吐的冲动。

　　不过也不敢松嘴，现在我咬着他的脖子，从角度上它咬不到我，如果我松开的话，我的脖子就的得遭殃。

　　这他妈什么事嘛，我不怕疼，不怕苦，甚至可以不怕死，但是别他娘的恶心我啊。

　　我死死的咬着他的脖子，想着嘴巴里面一些肥硕的蛆虫爬进我的嘴巴。

　　我顿时感觉有些反胃。

　　也不知道从什么地方来的力气，脑袋使劲往他的下颚一撞，把他撞开。

　　我连忙一翻身，用膝盖顶住了他的双臂，压着他在我下面不能起身。

　　他见双手抓不到我，张开嘴就冲着我咬来。

　　我看着他的嘴巴往我的命根子咬来，吓得我浑身冷汗，还好他被我死死的压住，他的嘴也咬不到我的命根子。

　　但是这种感觉很操蛋知道吗，看着那满口锋利虎牙的嘴距离我的命根子只有两三厘米，甚至他如果伸一下舌头都能舔到我的命根子。

　　我连忙拿着雷劈木剑，冲着他的喉咙，玩命的刺了下去，他好像也是知道自己如果喉咙被刺就得完蛋，抬起脑袋来挡我这一剑。

　　我这一下刚好刺进他的嘴巴里面，我咬牙，用力一拉，他下巴竟然直接被我削了下来。

　　我一看他嘴里，竟然也全是蛆虫，爬来爬去的。

　　真他娘的恶心。

　　不过我见这具尸体大势已去，下巴都让我削了，我也不担心我命根子的问题了，连忙掏出八卦镜，抬头一看，刚好月光照射了下来。

　　我连忙取出八卦镜，把八卦镜平摊在了这具尸体的脑袋上，那道月光照在八卦镜上，然后透过八卦镜又照射在了这具尸体身上。

　　尸体或者妖怪都可以吸收月亮的月阴之气，之前这具尸体突然尸变就是因为照射到了月光。

　　现在我用八卦镜把月光转化为纯阳之气，照射在这尸体的脸上，这具尸体也是惨叫起来。

　　同时的，这具尸体使劲的挣扎了起来。

　　“赶紧上来按住它！”我大吼了一声，那些村民一个个看到这摸样，反而是后退了两步。

　　突然东叔就勇猛的冲了上来，死死的按住了那具尸体的双脚。

　　见有人做表率，也有几个大胆的村民冲上来按住这具尸体。

　　用纯阳的月光照射他的脑袋足足一分钟，他的嘴里才吐出了一股黑色的尸气。

　　“散开。”

　　我连忙跳开，其他人也是躲得很快。

　　这可是这具尸体体内二十多年的尸气，剧毒，沾到就得死。

　　“赶紧找柴火，烧了尸体。”我见那尸体也是一动不动的，连忙大吼了一声。

　　那些村民见尸体不动了，一个个也是胆大了起来，拿起柴火就跑上来烧这具尸体。

　　我也懒得看他们怎么烧尸体，跑到东叔旁边问：“叔，这村子里面有牙膏牙刷吗？”


第五十四章 飞回成都

　　对付这具尸体我不敢说是最危险的一次，但绝对他娘的是最恶心的一次。

　　我到处找牙膏，可是这些村民久居深山，看着他们黄桑桑的牙齿，就知道牙膏在他们这里就是稀有货，我最后才从村长家里找到一只牙膏，这牙膏好像是十年前的玩意，我也懒得管过期没过期，刷了几十次牙，一整支牙膏被我用完，我这才感觉嘴巴里面稍微舒服了一点。

　　村长此时也回屋子里面，有点身份的村民都进了村长屋子，其他村民也都围在村长屋子外面。

　　村长也是受了点伤，此时在大厅敷药呢。

　　我走出去，看着东叔垂头丧气的坐在屋子的角落。

　　这屋子里面的村民一个个的看起来都是四五十岁，抽着旱烟，正在讨论刚才的事情呢。

　　他们看着我和东叔的眼神也都带着愤怒。

　　说真的，我也挺不好意思的，刚才那个阿强的确是因为我和东叔才死掉。

　　等村长敷好药，这才拿出烟抽了一口，咳嗽了一下，开口说：“今天的事情大家说下怎么办吧，阿强就这么死了，阿强媳妇一个人带个娃，怎么活啊，哎。”

　　“我负责刚才死去那兄弟妻儿之后的生活费用。”东叔站了起来说。

　　“阿强这么活生生的一个人，就这样死了。”那些人一个个的哀叹了起来。

　　突然屋子外面就跑进来一个三十多岁的女子，冲进来就死死的抱住东叔大哭捶打了起来。

　　“你这个混蛋，我家男人就是被你们两个害死的，你还我家男人，我以后怎么活啊。”这女子一边哭，一边大吼。

　　我在旁边，看着这女人的哭声，心里也特别不是个滋味。

　　“行了，行了，阿强媳妇，你别闹。”村长开口说：“这件事情也不能怪小东他们，刚才那妖怪既然是在我们山上，就算小东不引过来，迟早也会跑来我们村子里面捣乱的。”

　　然后村长指着我说：“这次还多亏有这小兄弟对付它，才杀了它。”

　　“既然小东说了以后负责阿强媳妇以后生活费用，那么这件事情就这样吧，事情已经发生了，不管怎么闹都没有用。”

　　周围的人一听村长这么说，一个个也是点头说：“是啊，既然已经发生了，那也没办法，阿强媳妇，你别难过了。”

　　然后大家找东叔讨论了一下赔偿条件，多少钱之类的。

　　我也没心思去研究，反而对村长放在屋子角落的那把桃木剑挺感兴趣。

　　我走到村长旁边问：“村长，这把桃木剑是哪来的呢？”

　　“哦，这个啊，这是我爷爷捡的。”村长拿过桃木剑说：“这东西以前还不是这个颜色，是黑乎乎的，跟木材一样，后来我感觉着东西没啥用，做饭的时候就当柴火丢进去烧，怎么烧都烧不燃，最后还弄成这个颜色了。”

　　宝贝啊！

　　我一听村长的话，顿时小心肝一跳，这个明显是木，但是却火烧不坏，我连忙问：“村长，这个东西你卖吗？”

　　“怎么小家伙，你想要？”村长笑呵呵的递过来说：“你拿去就是，这东西我留着也没啥用，今天要不是你的话，我们村子可能更多人会受伤。”

　　“这怎么好意思呢村长。”我嘴上这么说，手里连忙接过这把桃木剑放进了我的背包里。

　　我顿时感觉这村长人挺不错的。

　　不过我想了想，再怎么也不能白拿别人的东西，我掏出了那张还有九万多块的银行卡，递过去：“村长，这里面有点钱，你留着给儿女用吧，密码是六个六。”

　　村长稍微犹豫了下，然后点了点头就接了过去。

　　东叔也是答应了让阿强媳妇和孩子去成都住等一大堆条件，那些村民一个个才心满意足的离开，等那些村民都离开之后，东叔掏出电话，对电话那边不知道说了些啥。

　　我问他给谁打电话，他说叫人来接我们。

　　东叔接着跑出去，然后捧着一堆白色的粉末回来了。

　　我知道，这是他爷爷的骨灰。

　　我们找了一个小瓶子装了起来。

　　村长年纪大了，也熬不了夜，就回屋子休息了，我和东叔，还有阿强媳妇就在屋子里面聊天玩。

　　其实也就是我和东叔聊天，阿强媳妇此时也没心情说话。

　　大概过了四十多分钟，突然天上传出一阵轰隆隆的声音。

　　“行了，来接我们的人到了。”东叔站起来，就往外走。

　　我走出一看，我去，竟然是直升机！

　　东叔这也太屌了，一个电话让直升机来接我们。

　　东叔让阿强媳妇去带孩子过来，这孩子是个十三四岁的小孩子，然后我和东叔给村长告别之后。

　　从直升机丢下来的绳子爬了上去。

　　我这辈子第一次坐飞机，竟然还是坐的军用直升机。

　　上去之后除了开直升机的那个士兵之外还有两个士兵，我们一上去，一个士兵就拿着医疗箱给东叔疗伤。

　　直升机很快，大概也就四十多分钟，我们就到了成都。

　　直升机飞到军区里面才降落。

　　然后一大群士兵上来围住了东叔，保护他。

　　我白了这群家伙一眼，看着他们手上的冲锋枪，妈的，早的时候人去哪了？现在才跑出来。

　　“小风，你先回去吧，等过两天在请你帮我爷寻块好地方下葬。”东叔回头冲我说。

　　都说患难见真情这件事情还真是没错，之前东叔不过就是感觉我是个小屁孩，就是对待外人一样对待。

　　但是现在显然这语气，已经把我当朋友了。

　　“得了，东叔，寻地这件事情千万别找我，我可不太会，另请高明吧，等两天我再来拜访你，叫上东邪一起喝酒。”我也知道等会东叔事情估计还有很多，光是安置阿强媳妇这件事情还有回去给他老爷子说今天情况，估计就得弄成挺晚的。

　　接着东叔让一个士兵送我回家，也就带着阿强媳妇和阿强孩子离开了。

　　我坐着军车到家门口之后，已经是凌晨二点了，父母也早睡了。

　　我洗了个澡，躺在床上，却怎么也睡不着，脑袋里全是之前那恶心的场面，妈的，以后自己安心读书得了，别整天当正义使者去抓鬼了，以后搞不好得把自己小命都搭进去。


第五十五章 高人

　　抓鬼是什么呢？抓鬼这个词汇在很多人眼中陌生又熟悉，基本上绝大多数的人都是从电影或者电视剧里面了解的抓鬼。

　　无非就是某地有什么鬼怪捣乱，然后蹦出来个阴阳先生，抽几张符，三下五除二的收拾了鬼，接着被人当活神仙一样供起来。

　　梦想很美好，现实很残酷。

　　我昨天收拾那尸体之后，回家做了一晚上的噩梦，梦到自己浑身都是蛆虫，我身上到处都是小孔，这些蛆虫在我身体里面爬来爬去。

　　然后我就给吓醒了。

　　我揉了揉脑袋，看了下时间，这才早晨六点多钟，妈的，让噩梦给吓醒，做阴阳先生做到我这份上，也算是极品了。

　　今天是星期一，我起床收拾了下东西，把雷劈木剑放进了书包里，至于那把从村长得来金黄色的桃木剑我还不知道是啥玩意呢，就丢我衣柜了，以后有时间再慢慢研究。

　　我背着书包，跑到我父母房间打了个招呼，就出门了。

　　天外面也才微微亮起，路上也没啥行人，我在小区门口包子铺买了俩肉馅大包子，一边啃，一边往学校走。

　　就在我路过时代广场的时候，突然看到那边一大群人围着，不知道在干啥呢。

　　我发扬了我们中国人爱看热闹的传统美德，连忙跑了过去。

　　这真是人山人海，我使劲的往里面挤，挤进去一看，嚯，竟然是俩道士。

　　这俩道士摆了个摊，一个身体微胖，看起来四十多岁的胖道士盘腿坐在中间，另外一个小道士在旁边打杂。

　　他们面前一个老大爷摊出手，好像在给这胖道士算命呢。

　　我看了看周围，围着的大多数是些老大妈，老大爷，我冲旁边一大妈问：“大妈，这俩傻帽干啥呢？”

　　大妈瞪了我一眼说：“小孩子别乱说话，这可是王金龙大师，今天开坛讲法，我们都是来听法的。”

　　啥玩意？道士啥时候流行跑出来开坛讲法了？我走近了一点就听那个胖道士，好像叫王金龙的家伙在给这老大爷说。

　　“大爷，你是富贵吉祥命，但是你看你这八字和今年的运势相冲，今年你必有一灾，如果你躲过这一灾，你后半辈子必定安享晚年，子孙工作顺利，家人健康长寿。”

　　我去，这是我忽悠人的办法啊，无非就是先夸一下这人命好，然后忽悠他今年运势不行。

　　原来是遇到同行了，不对，呸呸，这俩家伙贼眉鼠眼的，一看就是骗人的货色，我一身乾坤正气，怎么能和这些家伙比呢。

　　看是俩骗子，我摇了摇头，转身就准备离开，听这家伙忽悠人也没啥意思，难不成我还在这偷师学艺？学他怎么忽悠人？

　　不过我转身还没走呢，这大爷就问：“王大师，要花多少钱才能帮我呢。”

　　“大爷，我给你说句实话啊，我帮你抵挡这次灾难我自己是要减寿十年的，你给我五十万就好了。”

　　“我没那么多钱啊。”大爷一脸犹豫。

　　“这个也没关系，你家肯定有房子，卖了不就有了吗？你看这是不仅仅是关系你的事情，还关系到你儿孙后代的运气，和这个比起来，一套房子什么的根本不算什么事。”这王金龙忽悠了起来。

　　“这房子是我们家的命根子啊。”老大爷急得都快哭了。

　　我原本还准备走呢，我一听，顿时心里就生气了。

　　干他娘的，我们骗子，哎不对，我们算命忽悠人，也是要讲职业道德的，骗些小钱财，无伤大雅，毕竟我们这行也跟心理医生差不多，能让人心里舒坦，人家看心理医生不也得交钱么。

　　但是忽悠归忽悠，绝不能动人家的根基，像我前几天忽悠了四十万，因为那家伙是个什么集团董事长，四十万在他眼里不算什么。

　　但是面前这大爷家庭条件最多也就是个小康家庭，这王八蛋竟然要把人家的房子给忽悠过来。

　　“大爷，不然我帮你算一挂如何？”我走过去，拍了拍那大爷的肩膀，笑着冲他说。

　　那个叫王金龙的胖道士一听就皱起眉头，然后冲后面的道士喊道：“哪来的小屁孩？徒弟。”

　　胖道士说完，他后面的小道士就要过来拉走我，我一脚就踹在了这道士的肚子上，直接把他给踹翻，倒在地上。

　　然后我冲上去一个耳刮子给这胖道士脸上抽了上去，接着冲他肚子就是一脚。

　　奶奶个熊的，啥B玩意嘛。

　　这俩家伙一看也是酒囊饭袋，没啥真本事，如果是真的阴阳先生，身手都不错。

　　这胖子就不用说了，一看就是让酒肉给他掏空了，那另外那道士看起来二十四五岁，瘦得跟个麻杆一样，让我一脚踹翻在地上，现在还捂着肚子没起来呢。

　　“大家别信这两个家伙的话，他们俩是骗子。”我冲那人群大喊。

　　那些人一听是骗子，传出一阵嘘声，然后转身就离开了，那老大爷也是赶忙转身就跑了。

　　看那群人走了，王金龙脸上也是露出了怒意，骂道：“小王八蛋，我要报警！你这是打人。”

　　“你要报警？我还要报警呢。”我掏出手机就给黄队打了过去。

　　“喂黄队，时代广场有俩人渣在这行骗，赶紧来逮了。”说完我就挂断电话。

　　这胖道士也是气呼呼的拿着手机，不知道在给谁打电话。

　　没过一会，一辆警车就开到了时代广场的路边，黄队跑过来问：“小风，怎么了？”

　　“就这俩二逼，在这骗人。”我指着这俩道士就骂道。

　　没想到黄队一看那俩道士，竟然脸色一变，连忙客气的说：“王道长，您怎么在这？这是误会，误会。”

　　说完黄队就冲我使眼色。

　　不是，这哪跟哪啊，我看着黄队的模样，就问：“黄队，咋了，这俩孙子刚才行骗呢。”

　　“小风，王道长是金龙道观的高人，怎么会做行骗的事情呢，赶紧道个歉算了。”黄队冲我说。

　　这俩二逼也能叫高人？一个酒囊饭袋，另一个长得跟个吸毒犯一样，一看就是那种十恶不赦，放改革时候能吃花生米的角色，怎么就成高人了？

　　“黄队长，你赶紧控制住这打人的恶徒，我已经给张市长的秘书打电话了，这种恶徒，必须得逮捕，严惩才行。”这王金龙看着我恶狠狠的喝斥道。


第五十六章 判刑

　　“艹你大爷，你还敢装逼？”我冲上去又是一脚踹在他肚子上。

　　他疼得哀呼了起来，右手抬起来，颤抖的指着我说：“黄队长，你可看到了，我可没冤枉他，他当着你面都打我，我要让他判刑，我要让他坐牢。”

　　黄队脸色也是有点不爽他的样子说：“打人斗殴最多拘留，不能判刑。”

　　“王八蛋，你这个废物，等会我自己和张市长的秘书谈，我要让他判刑，他就得判刑！”王金龙大吼了起来。

　　我听这二逼这样吼，我也懒得回话，一只狗冲你汪汪，你总不能也冲着它汪汪吧？

　　我把黄队拉到边上，递了根烟过去问：“黄队，这孙子咋回事啊，给我说说。”

　　“小风，这人你还真不能得罪死了。”黄队说：“这人叫黄金龙，四五十岁吧，干的就是算命的勾当，开了个金龙道观，政府很多高官都喜欢走他那里算命，他在成都关系很深。”

　　“照你说的这么牛逼，他还跑到这摆摊骗钱？”我真的挺不爽这孙子的。

　　虽然我和他是一样的职业，但是前面也说了，骗人归骗人，但是得对得起自己的良心。

　　额不对，也不能说王金龙这样骗人没良心，看他那酒囊饭袋的模样，估计良心啊，被狗吃得差不多了。

　　又过了没一会，一辆奥迪轿车也是停了下来，一个身穿西装，打着领带，戴着一个金边眼镜，看起来三十多岁的男子走了过来，身后还跟着两个警察。

　　“李秘书，你可算来了。”

　　那王金龙不知道什么时候也不像之前那样瘫软的坐在地上，而是站起来，双手背在后背，一副高人模样。

　　“王大师，刚才有公务在身，不好意思，刚才说的暴徒呢？”李秘书过来就问。

　　王金龙指着我说：“就是他。”

　　“给我抓了。”李秘书冲身后两个警察冷冷的说。

　　“哎呦我去，老孙子，有种我俩一对一单挑！谁不敢谁是孬种。”我看着那俩警察向我走过来了，我就指着这王八蛋就大骂了起来。

　　“干什么呢！这是我朋友。”黄队大吼了一声。

　　黄队没穿警服，之前那俩警察好像也没认出他，此时一看是黄队，这俩人连忙敬了个礼，也是犹豫了起来，不知道该怎么办了。

　　“哎呦，黄队长您怎么在这呢。”那刘秘书一看到黄队，也是上来和黄队握手。

　　“这小风是我朋友，这件事情不然就这么算了。”黄队说道。

　　“不行，黄队，这广场可有监控，再说了，他当着你面都踹了我两脚，你要是包庇他，我马上到政府找其他警察，一样抓他。”黄金龙大吼了起来。

　　“BB个啥啊，说了，不服单挑。”我撇了那胖道士一眼，我也算弄明白了，这市长秘书，再怎么牛逼也只是个秘书，黄队是刑警队队长，身份可比他高多了，妈的，惹急了老子还上去揍他一顿，反正那俩警察黄队能压住。

　　黄队一听王金龙这样说，眉头皱得更深了，冲那俩警察说：“手铐什么的就别上，按照一般的打架斗殴处理，关两天就行了。”

　　接着黄队在我耳边小声说：“这家伙关系背景很深，别闹腾了，这件事最好大事化小，小事化无，你进去蹲两天就是。”

　　我一听黄队这话，得了，看来今天我也别想去上学了，去警察局关几天吧。

　　这俩警察上来也很客气，领着我就走了。

　　“黄队，记得来看我啊，给我带点饭，我怕里面的饭菜吃不惯。”我冲身后的黄队大喊道。

　　我心里也没当回事，不就是关几天么，我又不是没进去过，就当又旷几天课这样想了。

　　这俩警察领着我上了那奥迪车，很快那李秘书也是走上车，启动车子。

　　也不知道那王金龙给这秘书说了些啥，反正这刘秘书看我的眼神很不善。

　　我直接被带到了市公安局。

　　上一次来我还是帮黄队处理狐妖的事情呢，这一次没想到成了犯人。

　　我被带到了负一楼，这负一楼基本上都是关人的。

　　刘秘书在前面带路，打开铁门，我就被这俩警察推了进来。

　　这里面不大，是个长五米，宽三米的房间，不过还有个木床，比那派出所强多了。

　　“这小孩子不懂事，教育一下。”这刘秘书冲那俩警察说。

　　我一听，顿时皱起眉头，这‘教育’的含义很深啊。

　　“黄队长那。”这俩警察也是犹豫了起来。

　　“我说的就是市长的意思，黄队长大，还是市长大？”这李秘书说完冲我轻蔑的笑了下，摇了摇头转身就走了。

　　这俩警察稍微犹豫了一下，其中一个冲上来就往我肚子踹来。

　　我艹，我连忙往旁边一躲，反手一拳打在这警察脸上，一拳就把他揍趴在地上。

　　开玩笑呢？那尸体力气和速度可比这警察快多了。

　　不过另外一个警察顺手拿出了腰上的塑胶棒，冲着我脑门就扫了过来。

　　我刚揍趴下那警察，另外一个警察这一棍子我根本躲不开，脑门被这一砸，也是晕晕沉沉了起来。

　　然后我就感觉被人踹倒在地上，我使劲的捂住脑袋，这俩警察就拿着棍子使劲的在我身上抽。

　　我咬牙忍住，他们抽了大概五分钟左右，才心满意足的关上铁门离开了。

　　我揉了揉身上的伤口，疼死了。

　　我脑袋现在还晕晕沉沉呢，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　不知道睡了多久，我就听到有人叫我。

　　我睁开眼睛一看，黄队穿着警服站在我旁边说：“小风，赶紧起来，事情闹大了。”

　　“怎么了黄队？对了，我让那俩警察揍了。”我站起来感觉浑身都疼。

　　“这都是小事。”黄队脸色也阴沉得很，说：“那王金龙的跟班，那道士你知道吧？”

　　“怎么了？”

　　“他左手小拇指被切掉了，现在王金龙告是你做的，还有之前那两个警察打你，你是不是还手了，现在他们还告你袭警，这下事情真的不好办了。”黄队皱眉说：“如果搞不好，你这次真的会被判刑，你已经成年了，致人伤残，袭警，会被判处3年以下有期徒刑、拘役或管制。”


第五十七章 谁敢？

　　我一听就知道事情真闹大了，进警察局关个几天没啥，警察局不还给包饭么？但如果判刑进监狱那完全就是两码子事了。

　　那王金龙还真下得去手，他那跟班的小拇指怎么被切的用脚趾头都能想明白，显然是王金龙做的，就是铁了心的想诬赖我。

　　“如果之后有人问你这些事情，你打死都不要承认，我帮你想办法吧。”黄队深吸了口气，然后吩咐我，让我别乱说话，这才走了出去。

　　我看着黄队的背影，我心里也特不是个滋味，你说这都叫什么事嘛。

　　帮人捅出这篓子，不过仔细一想我也不后悔，如果那个老大爷被骗，或许会家破人亡，如果我真的被判了三年，不过进去蹲三年罢了，比起让那老大爷家破人亡，好多了。

　　想到这，我心里舒服了很多。

　　做了一件好事，心里总是莫名的舒爽。

　　我摸了摸身上，手机也不见了，估计是让搜走了，我无聊的躺在床上，这里面灯光幽暗，也不知道现在什么时候。

　　我脑袋里面乱糟糟的，一直在想万一我进监狱了，会不会遇到喜欢玩菊花的变态。

　　妈的，我现在有点后悔我妈把我生这么帅了，要是进去让那些喜欢小白脸的变态看上了怎么办，哎，英俊也是一种烦恼啊。

　　想着想着，突然有个人影走到门口，我一看，竟然是赵衫雨，她皱着眉头，跟在她旁边还有个警察，这个警察打开铁门说：“只能看这个犯人五分钟。”

　　“你怎么被抓了？”

　　“你怎么来了？”

　　我和赵衫雨不约而同的开口像对方问。

　　“老章听说你被警察给抓了，组织班上的同学来看你，我就成了人大代表，来看你了呗。”赵衫雨做到床边，看到我身上的伤，皱眉问：“你被打了？”

　　“大姐，现在貌似关心的不是这个问题吧，你应该关心我得被判几年。”我苦笑了下，看着赵衫雨有些关心我，心里也是暖暖的。

　　赵衫雨想开口说什么，但是又没说，摇了摇头，拍了拍我的肩膀说：“没事，你福大命大，肯定没事的。”

　　“你咋知道。”我笑了下。

　　赵衫雨装出一副神棍模样说：“本小姐可上测天机，会算命的，你这次虽有小险，但无大碍。”

　　“得得得，一点都不专业。”我白了赵衫雨一眼，不过心里也有点感动，现在还来逗我开心呢。

　　“你说我要是真被关进去了咋办？”我问赵衫雨。

　　“不会的，安啦。”赵衫雨拍了拍我肩膀。

　　我看着赵衫雨，犹豫了下，说：“那个衫雨，要是我这次没事，你，你做我女朋友吧。”

　　我说出来小心肝扑通狂跳了起来，要是平时我估计也不敢说这事，省得被揍一顿，但现在是在公安局，赵衫雨总不好意思揍我吧。

　　不过我心里也特紧张，不知道怎么形容，比小时候在乡下偷看隔壁王二妞那丫头洗澡还紧张。

　　“哦～”赵衫雨看着我怪笑了一下：“你都被抓起来了还惦记这事啊。”

　　我不知道该咋接话。

　　“如果你以后大学能和我考同一所大学，我就做你女朋友。”赵衫雨说完就站起来。

　　她好像脸也有点红：“好了，时间到了，我走了。”

　　说完转身就跑掉了。

　　我看着她背影傻笑了起来，同一所大学？这不是特简单的事么，就我俩天天上课睡觉这尿性，一起去南翔读书估计没啥问题。

　　想到这，我也是咧嘴傻笑了起来。

　　突然我看到右手这道煞气。

　　不对，如果我被关三年，我他娘的上哪去找那医书传人啊，我总不能指望那医书传人也弄死个人被关进监狱吧？而且监狱这么多，也不能运气那么好关在和我同一个监狱吧。

　　“艹！”

　　我大吼了一声，我千万不能被关进去，被关进去泡不到赵衫雨事小，找不到医书传人这事可就大了，搞不好就得丢掉小命。

　　想到这，之前那股无所谓的状态顿然全无，这可是要命的事。

　　我在这里面也没有时间观点，我感觉大概是过了两天左右吧，突然之前打我的那两个警察就走了进来。

　　这两人走过来就掏出一副手铐给我拷上。

　　“两位大哥，咱们这是上哪啊。”我也不敢装逼了，客气的冲这两个警察问。

　　“法庭。”其中一个警察说完就掏出一个黑色的眼罩给我戴上。

　　戴上眼罩之后我啥都看不到，也看不清楚，就被他俩领着走。

　　不对劲啊，怎么这么两天就开庭了？

　　我的律师呢？

　　我警匪片也看得不少，顿时明白了，这群孙子是联系好了人，准备来个快刀斩乱麻，直接给我把罪名给定了下来。

　　艹，人渣，败类。

　　我心里大骂了起来。

　　他俩带着我上了个车，车子颠簸了十分钟之后我被带下车，然后又带着我走了一会。

　　这才揭开了我的眼罩，我一看周围，这就是传说中的法庭。

　　和电视上看的差不多，此时一个带着个洋鬼子头发的家伙坐在最上面，距离我不远的地方就是王金龙的那个跟班，此时他的手还打着绷带，上面还有血渍。

　　此时王金龙和那个刘秘书就站在听审的地方。

　　“卧槽，干啥呢，我的律师呢，我律师人呢。”我大骂吼道。

　　“在这呢。”突然我旁边响起一个人的声音，我扭头一看，一个贼眉鼠眼的家伙站在我旁边，穿着西装领带说：“我就是，我就是。”

　　有问题！

　　电视里面不都是演律师会和犯人先沟通吗？这孙子一脸贱相，一副劳资就是王金龙这边的人，你咬我啊的表情。

　　而且现在这法庭，只有那法官，我，我那贱人律师，还有王金龙的跟班和他的律师，听审的就只有王金龙和那李秘书。

　　显然他们是想直接定我罪啊。

　　“开庭，被告张灵风故意伤人，判刑三年有期徒刑，张灵风可有异议？”那法官开口直接就说，说话速度极快。

　　我旁边那律师说：“无异议。”

　　“无异议你毛啊。法官，他不是我律师，我要求换人，我要求换人！”我要不是铐着手铐，冲上去就得揍那律师一顿。

　　“不好意思，被告已经出现精神分裂。”我那律师说。

　　“好，既然被告无异议，那就行了。”说完那法官举起小锤子就要敲。

　　我急得眼泪都快掉出来了，麻痹，要是劳资真进去关三年，那就死定了啊。

　　“谁敢！”突然法庭大门被人一脚踹开，东邪他家老太爷穿着一身军服，肩膀上扛着少将军衔就走了进来，跟在他身后的还有一队士兵！


第二卷 吸血僵尸


第五十八章 东老将军

　　除了我之外，所有人都惊奇的看着走进来的老爷子。

　　“给我把这围了，一个都不许走。”老爷子大声下令道，他带来的那几十个士兵直接冲上来，把我们全围了起来。

　　我看着这些士兵手上黑乎乎的枪杆，吞了口唾沫，这可是真枪实弹啊，知道老太爷肯定是来帮我来了，心里也踏实了下来。

　　“东老将军，您怎么来了。”那李秘书连忙跑上来想要找老爷子说话。

　　结果被老爷子身边的两个士兵给拦住了。

　　“今天听说我一个后辈被李秘书带来受审了，就过来听下审。”老爷子冲着我笑了一下，然后好像事不关己一样的走到听审席坐下，闭目养神了起来，几个士兵也跑过去围在了老爷子身边保护他。

　　“咳咳。”这法官咳嗽了一下说：“现在继续开庭，被告张灵风伤人一案，一审，判刑三年有期徒刑，可有异议？”

　　“胡闹！”那李秘书大吼道：“东老将军的后辈怎么可能故意伤人呢，重新判！”

　　说着李秘书还在冲上面那法官使眼色。

　　哎，天朝就是这样。

　　“该怎么判怎么判，不要因为我加入个人情绪，我这后辈是应该判三年对吧？那就判三年，我就听审，不要因为我的因素就乱来。”老爷子笑呵呵的说。

　　老爷子这话听起来是在让法官该咋判就咋判，但潜意思已经够明显了，这法官如果还不明白的话，那他脑袋就真是被驴踢了。

　　“东老将军，这个自然。”法官也是咳嗽了一下说：“法律的公正性任何人都不能违背！”

　　“我刚才说的只是之前收集的材料，张灵风再怎么说也是在校学生，以前品学兼优，在家敬爱父母，在外敬爱师长，怎么会做出致人残疾的事情呢？我感觉这其中，定有特大的冤情。”这法官义正言辞，一副劳资就是现代包青天的嘴脸。

　　然后恭敬的冲下面的东老将军问：“老将军，您看这样行吗？”

　　此时那王金龙也屁都不放一个了，脸色更是冲着东老爷子有了几分献媚。

　　“我说了法律是公正的，我相信法律。”东老爷子眯着眼睛，笑呵呵的。

　　砰！

　　法官一听，一拍桌子站了起来，指着王金龙那跟班大骂道：“这叶乃波，自残一指，妄图诬陷这品学兼优的张灵风同志，简直罪大恶极，本人宣布，以诬赖罪，判叶乃波一年有期徒刑，希望改过自新。”

　　原来这孙子叫叶乃波，我撇了他一眼，这叶乃波脸色都白了，大吼道：“我是冤枉的，我是……”

　　突然那王金龙使劲的咳嗽了一下。

　　这叶乃波原本想说什么，此时又闭嘴了，回头看了王金龙一眼，脸色灰暗的点了点头：“好吧，我认罪。”

　　“好，既然叶乃波认罪，那么就这样定了，东老将军，您认为如何？”法官冲着东老太爷问。

　　东老太爷点了点头，然后走到我旁边：“走，陪我出去聊会。”

　　东老太爷一说完，那法官竟然亲自跑下来，然后从一警察手中接过钥匙，给我打开了手铐。

　　“不好意思不好意思，受苦了这两天。”这法官异常客气的冲着我说。

　　哎，我摇了摇头，看着这法庭之上的国徽，国家的法律，就是让这样的家伙给祸害的。

　　我见老太爷往外走，我也连忙跟了出去，我走出去，一道阳光刺痛了我的眼睛，我眯起双眼，好一会才适应，也不知道被关了几天。

　　很快身后一个警察也是跑出来，把手机递给我，我拿过手机一看，竟然都九月三号了。

　　我被关了整整两天。

　　外面停着一辆奔驰轿车，我跟着老太爷坐了上去。

　　一上车老太爷就握住我手说：“这次的事情真是多谢你了，事情经过我都听一正说过了，哎，没想到这么严重。”

　　“您客气了，这件事情我都还没谢您呢，不过王金龙那家伙真是骗子。”我说完老太爷就点点头说：“这事情我可比你清楚，不止是你，其实很多找他算命的人都知道他是个假道士。”

　　“那还去找他算命？”我奇怪了起来。

　　“这件事情如果是换个人这样整你，我直接就把他拖到部队，随便插个叛国罪什么的就毙了，但是他不行。你以为那些政府高官找他真是找他算命的？”老太爷笑呵呵的说：“这家伙脑袋聪明，关系网特别大，甚至省政府的一些人他都认识，他现在的金龙道观已经算是一个政府官员方面的社交平台。”

　　“哪个想升官，想送礼，但是却和上司没有关系，去找他，比找领导都管用。”老太爷说：“如果我还年轻点的话，也无所谓了，但我老了，不能给一正得罪太多人，保你出来已经是我的极限了。”

　　“我明白，麻烦您了。”我点了点头，官场这些东西太复杂了，说也说不清楚，不过光这样我已经很感谢老太爷了。

　　“你这段时间多注意点，王金龙这小子是有仇必报，这次吃了大亏，肯定想方设法的想报复，你有什么事情直接给一正打电话。”

　　“没事，一个假道士罢了，把我惹急了，搞几只鬼弄死他。”我咧嘴一笑，也没放在心上，骗子就是骗子，再咋样也翻腾不出啥浪花。

　　再说了，山书和上面虽然大多数是抓鬼之术，但也并不是没有杀人之术，真把我惹急了，就跟我说的那样，找几只鬼，弄死他得了，亲手杀人犯法，找几只鬼弄死他，警察还能找到我？

　　当然，这也只是想想，我和那家伙也算不上深仇大恨的，只要他以后别找我麻烦，我也懒得理会他。

　　老太爷笑着点了点头，并没有说我杀人不对啥的，像他们这样真正打过仗，杀过人的，和我们这些和平年代的想法可不一样。

　　“行了，赶紧去学校吧，你家那边一正帮你瞒着，说你帮部队抓鬼去了，你父母不知道这事的，回去随便编点理由糊弄过去就行了。”老太爷拍了拍我肩膀。

　　我点头，下车，看着老太爷的车子远去，我原本还想回家呢，不过想了想，还是先回学校吧，反正父母那边有老太爷瞒着。

　　不过我又愁了，妈的，当时在公安局给赵衫雨表白了，现在见到她可怎么办，多尴尬啊。


第五十九章 逛街

　　我在路边招了个的士，就往我们学校去了。

　　走进学校，此时基本上都在上课呢，我走到门口喊了声报告，上课的就是那个经常更年期的英语老师，不过看到我进去英语老师愣是当我不存在一样。

　　我走到座位坐下，看到那把我当透明人一样的英语老师，我顿时有种被抛弃的感觉，不行了，我要好好读书，天天向上，成为国家栋梁才行。

　　刚在心里发完宏愿，我旁边的赵衫雨就让我吵醒了，她看到我进来了，嘿嘿一笑：“你看吧，我就说你没事，我算得准吧。”

　　我见赵衫雨看着我，也是感觉别扭得很，点了点头，不敢看她，然后倒头就睡。

　　不好好睡觉，养好精神，也没精力学习啊，现在的睡觉，是为了以后的好好学习做准备。

　　教室上课的时候睡觉，比任何地方都睡得舒坦，不像牢房怕有警察突然就进来揍你一顿，也不会像家里，老娘突然叫你起床。

　　在这里只有旁边的美人陪伴，所以睡觉特别的香。

　　我今天估计也是在法庭耗费了太多的精力，一觉直接睡到晚上放学。

　　我迷迷糊糊的揉了揉眼睛，王瑞和徐航这俩人连忙跑到我旁边，徐航拍了我肩膀一下说：“你这家伙一天干啥呢，成天被抓去公安局。”

　　“啥？你们知道？”我奇怪的问，我还以为他们不清楚呢。

　　“说是你把人打残了，被关进去了，要不然你以为那英语老师能不找你麻烦？”王瑞在一旁数落道：“现在估计校长见到你都得绕道走了。”

　　“至于么。”我苦笑了下，回头一看东邪正在陪我们班上一个蛮漂亮的小妞聊天呢。

　　我拿出一支笔丢在他身上。

　　“卧槽，谁。”东邪抬头看了看。

　　“东邪哥，谢了啊。”我冲东邪谢道，东老太爷知道我出事了，肯定是东邪告诉的。

　　“那都不叫事。”东邪摆摆手，然后继续和那小姑娘探讨人体器官结构的问题去了。

　　我旁边的赵衫雨也睡醒了，迷糊的看了我一眼：“走，陪我逛街去。”

　　“不去，打死都不去。”我使劲的摇了摇头，开玩笑呢，逛街？我现在身上屁钱没有，拿毛去逛街。

　　我可没出门逛街还让女人掏钱的习惯。

　　“找抽是不？”赵衫雨瞪了我一眼。

　　王瑞异常的了解我，毕竟在一起这么多年了，他拍了拍我肩膀：“得了，去吧，不就是没钱么，哥这有。”

　　说完掏出二十块钱递过来问：“够了吧？”

　　“这。”我看着他递过来皱皱的二十块钱，一阵鄙视，劳资前几天可是把九万当毛毛雨丢的土豪，能看得起这二十块钱？

　　我顺手接过二十块钱，先申明，我可不是抱着那种不要白不要的心思，反正这钱留给王瑞也是跑去上网，或者买朵玫瑰花去约炮。

　　为了不让他沉迷网络，为了不让他精尽人亡，我这才接过他给的钱，我这是拯救他。

　　心里这样一想，借钱的心里负担都没了。

　　“走着。”我深吸了口气，鼓起胆子拉着赵衫雨的手就往外走。

　　赵衫雨迷迷糊糊的，眯着眼睛被我拉出了教室。

　　我拉着赵衫雨在操场使劲往外跑，我回头一看那妮子，还是眯着眼睛，一副懒懒的模样。

　　反正就特漂亮。

　　“你跑慢点。”赵衫雨迷糊的说。

　　“哥就是这么快！”我回应道，不过刚说完我就感觉这句话怎么怪怪的？

　　操场上那群男的都一副大白菜让猪拱了的眼神看着我，我也懒得和这群小屁孩计较，而且说真的，赵衫雨这么漂亮，我虽然不丑，但说句良心话，额，我其实还是蛮帅的。

　　反正那些家伙就是羡慕嫉妒恨。

　　出了学校，我就冲赵衫雨问：“大姐，我们往哪走。”

　　赵衫雨伸了个懒腰，我眼睛刷一下就看着她胸口的那两团脂肪，吞了口唾沫。

　　不行不行，我可是正人君子，我使劲的摇了摇头，然后不以之前那副色迷迷的眼神看，而是用一副学术上的眼睛去看她的那两团脂肪。

　　嗯？你问我学术的眼睛和色迷迷的眼神有啥区别？当然没区别。

　　突然我就看到一个砂锅大的拳头打了过来。

　　疼死了，我捂着右眼，哎呦我去，失算失算，这妞可不能用于学术研究，这妞的攻击力简直爆表啊。

　　“下次再看，就挖了你的眼睛。”赵衫雨瞪了我一眼，不过显然并没有以前那么生气了。

　　“先申明，我只是不打女人。”我刚开口看到赵衫雨捏紧拳头，我连忙说：“我是怕女人～”

　　“这还差不多，走，给我提包。”

　　赵衫雨听后，满意的点了点头。

　　我可不是怂，如果之前我怕她可以理解我为怂的话，现在我只是疼我未来媳妇，舍不得打她，嗯，肯定是这样。

　　想到这，我就屁颠屁颠的跟在赵衫雨身后上了一辆的士。

　　男人结婚之后有三大痛苦，一、跪搓衣板。二、吃饭媳妇点菜。三、陪媳妇逛街。

　　前面两者我倒是能理解，但是我以前真感觉陪自己媳妇逛街有啥嘛？

　　每次看着网上那些说陪媳妇逛街，多么多么痛苦，我就感觉是在炫耀自己有媳妇。

　　现在陪着赵衫雨一逛街，之前革命的兄弟啊，我误会你们了。

　　赵衫雨带着我跑到一条地下街，一直逛，我也不知道这群老娘们是不是脑袋让驴给踹了。

　　一件衣服挑了半天，然后和老板为了一两块钱讨价还价，然后耗了二三十分钟，还不买。

　　从五点半放学，一直逛到晚上九点多。

　　我俩因为是差班，晚自习可以选择上或者不上。

　　反正到了九点之后，我就感觉跟几十只尸煞大战一场的感觉，浑身难受。

　　最后赵衫雨就买了一件T恤。

　　我俩一边往外走，我就开口说：“大姐，下次逛街您提前告诉我下。”

　　“为啥呢？”赵衫雨笑眯眯的问：“难道你还要打扮一下再陪我？”

　　“不是，我好先捅自己一刀，进医院住几天也比逛街好多了。”


第六十章 手链

　　“你找死！”赵衫雨说完作势要揍我。

　　突然她眼睛直勾勾的看着路边一个首饰小摊。

　　“咋了？”我询问道。

　　赵衫雨蹦蹦跳跳的跑到这个小摊，拿起两条手链，冲老板问：“老板，多少钱。”

　　这老板是个四十多岁的大叔，叼着根烟，说：“一条二十。”

　　我跑过去看着她拿起的手链，这应该是情侣手链，我问：“怎么？你想买？”

　　“嗯，难道你不觉得这很美吗？”赵衫雨高兴的看着两条手链，带上了一条，看着自己的手。

　　“但是太便宜了，戴着不觉得掉价吗？”我询问道。

　　“好看就行了啊，给我买嘛，好不好嘛。”赵衫雨挽着我的手卖萌道。

　　说完还睁着大眼睛，冲着我眨了眨。

　　我掏出钱包，豁刚好只有四十，这还加上王瑞那家伙给我的。

　　“给。”我递给了那摆摊的大叔，赵衫雨高兴的拉着我跑出了地下街。

　　我突然感觉赵衫雨其实也挺小孩子的，我被她拉到一个广场，这广场正放烟花呢。

　　“手伸出来。”赵衫雨冲我说。

　　我点头伸出右手，看着她把那手链往我手上套，我就准备躲，这玩意太娘了，虽然应该是男款，但是大男人怎么能戴这玩意呢。

　　赵衫雨死死的拉住我的手，然后给我戴了上去。

　　“这玩意太娘了吧。”我皱眉看着手上的手链。

　　赵衫雨突然就抱住了我，我都没反应过来，被她抱住了之后也是愣住了。

　　“我叫你买不是因为怕花钱，而是你买的话，意义不一样。”赵衫雨在我耳边小声的说。

　　说着我就感觉右手被她的手死死的握住，我也是死死的拉住她的手。

　　“你，喜欢我吗？”赵衫雨在我耳边小声的问。

　　我犹豫了起来，坚定的点头：“嗯，喜欢，特别喜欢，你是我见过最特别的女的，不像一些女的，只会装萌，也不像其他女的那样势力。”

　　我见过太多还在读高中的女的，一有男的追，不是要这个就是要那个，稍微漂亮点的，过个生日还要好几千的礼物，稍微送差一点就要分手。

　　这个社会，已经变质。

　　但我现在很庆幸，遇到了赵衫雨，一个为了一件二十块钱的手链高兴半天。

　　我死死的抱住赵衫雨，现在我脑袋里面是真的一丝杂念都没有，就想多抱着她一会。

　　“这条手链不能取下来，从今天开始，我可以做你女朋友，但是你手链一取下来，我就翻脸不认人了哦。”赵衫雨在我耳边开玩笑说。

　　“嗯，一辈子都不取下来。”我点头。

　　“闭上眼睛。”赵衫雨在我耳边说道。

　　我点了点头，一闭上眼睛，就感觉一张嘴在我嘴角亲了一下，我睁开眼睛的时候，赵衫雨已经跑出四五米远了。

　　“明天记得给我带早饭，我要吃肉馅大包子！”说完赵衫雨也消失在了人群中。

　　我整个人已经是愣住了，摸了摸我的嘴角，妈的，我的初吻，就这样没了。

　　我高兴的想蹦起来，心里想到赵衫雨也是扑通扑通的直跳。

　　我敢肯定的说，我绝对不是荷尔蒙泛滥了，这次我是真的遇到喜欢的女生。

　　我跑回家，推开门，看到我爸妈坐在客厅呢，我爸好像在愁什么事情，一直抽烟，我妈在旁边精神好像也不是很好。

　　“爸妈，咋了。”我心情很爽，跑到我爸妈身边问。

　　“小风，我昨天做噩梦了，感觉很真。”我妈皱眉把我拉到她旁边，就抱住我说：“我梦到我出车祸了，然后死了。”

　　“呸呸，别说那些不吉利的事，做梦都是相反的嘛，妈，过两天我把你儿媳妇引回来给你看。”我也不在意，我以前还梦到和苍老师在床上上演功夫片呢，也没见到苍老师的人影。

　　“也是，只是一个梦罢了。”我妈点了点头，然后欣喜的看着我说：“那姑娘叫啥名字呢，赶紧给我说说，家住哪里，家里几个兄弟姐妹，家里条件咋样。”

　　“这么烦干啥，过几天我带回来就行了啊，行了，我回屋睡了。”我有点不耐烦的说。

　　“多陪我聊会啊。”我妈拉着我的手说。

　　“行了妈，到时候我带回来你自己问吧，我去睡了。”我转身就跑回屋子。

　　回屋子以后，我满脑袋都是赵衫雨的影子，迷迷糊糊的就睡了。

　　突然我就醒了过来，心里一股很不舒服的感觉，说不上咋回事，反正就感觉胸堵得慌，我拿出手机，看了下时间，这才凌晨四点，我翻来覆去都睡不着，也想着等会给赵衫雨买几个肉馅大包子呢。

　　反正也睡不着，我把之前在那村长买的那把桃木剑拿了出来。

　　我仔细的看了半天，但是也没看啥花样。

　　我到处看了看这把剑，也没看出个啥东西，便丢到了床边，我顺手从书包里面掏出了《山》书，刚掏出《山》书。

　　突然我原本放旁边的那把剑嗡嗡的鸣叫了起来，我扭头一看，这把剑竟然在微微的颤抖。

　　好东西！

　　我连忙握住这把剑，这把剑的颤抖才慢慢的安静了下来。

　　我惊奇的看着这剑，又研究了一阵。

　　也就发现把剑和这本书放在五米以内的地方，这把剑会发出剑鸣，其他也没研究出个啥玩意。

　　一直到了早晨六点半，我才穿好衣服，跑出屋子，我回头看了下我爸妈的房间，也没跟他们打招呼，跑到客厅的柜子里面拿了五十块钱，就往外跑。

　　我在楼下的包子铺买了十个肉馅大包子。

　　我不知道赵衫雨能吃几个啊，但她这么能打，不是都说能打的一定能吃么。

　　我提着包子跑进教室，赵衫雨早就到了，拿着她的手链在看呢。

　　“衫雨，给。”我跑过去把包子放在她的桌子上。

　　她扭头冲着我笑了一下，又想开口说话，不过又闭上了嘴巴。

　　“行啦，感谢我的话就别说了，来点实际的，亲我下。”我冲赵衫雨说。

　　“切。”赵衫雨冲我吐了下舌头，然后自己拿着包子啃了起来。


第六十一章 车祸

　　见赵衫雨吃得满嘴油腻，我也是抱着她的脑袋，冲着她的嘴就亲了一下。

　　“你恶心不啊。”赵衫雨也没生气，从她课桌掏出几张纸给我擦了擦嘴。

　　“其实我有件事情想告诉你，但是不能告诉你。你以后会生我气，会恶心我吗？”赵衫雨犹豫的冲我说。

　　“肯定不会，我爱你还来不及呢。”我小心肝扑通直跳。

　　“嗯，这可是你说的。”赵衫雨高兴的抱着我又亲了我一下。

　　“吱吱，要这么甜蜜么。”王瑞也从教室外面走进来，一脸羡慕的看着我。

　　“要你管。”赵衫雨瞪了他一眼。

　　我傻笑了一下，也趴下睡觉了。

　　我有个特殊技能，不管多精神，在教室里面，说睡就能睡着。

　　睡着睡着，突然我的手机响了起来，我掏出手机就接了，现在这些老师看到我跟看杀人狂魔一样，都不敢管我。

　　“谁啊。”我迷迷糊糊的问。

　　“小风，你妈出车祸了。”那边传来我爸的声音。

　　我脑袋嗡的一声，一下子站了起来：“怎么回事！”

　　“赶紧来我医院，快。”我爸爸冲我说。

　　我爸的声音好像还在哭。

　　我一脚踹开课桌，冲着教室外就狂奔了出去。

　　怎么会？怎么会？

　　我妈怎么会出车祸，难道昨天她做的梦是真的？

　　我跑出学校，见一个的士过来，直接跑到马路中间，让这的士停车之后，我连忙冲那后面坐着的一个打扮露骨的一个女的说：“不好意思，我妈出车祸了，我得去医院一趟。”

　　“你妈出车祸又不是我出车祸，神经病。”这女的白了我一眼。

　　我一咬牙，打开门，直接扯着她的头发把她拽了出来，我上车就冲那师傅说：“师傅，青羊区人民医院快！”

　　这师傅开得很快，下车的时候都没让我给钱，说让我赶紧进去。

　　我连声道谢过后，冲进医院。

　　一个医生认识我，他看我进来脸色有些难看：“小风，快，我带你去见你妈最后一面。”

　　我浑身一抖，什么意思？最后一面？

　　我跟在他身后跑进一间抢救室，我跑进去我爸也在旁边，一脸颓废的坐在墙角。

　　“爸！我妈怎么了？”我冲我爸大吼了起来。

　　“今天出门的时候，一辆车冲我们直接冲了过来，你妈把我推开，就。”我爸眼圈也是哭得红肿了。

　　我走到救护台，此时另外两个主治医师在给我妈动手术呢。

　　“我妈怎么样？没事吧。”我冲那俩医生问。

　　一个护士走过来拍了拍我肩膀：“小风，我们尽力了，好好陪陪你妈吧。”

　　这俩医生也是摇头，说：“你们一家人好好呆一会吧，哎。”

　　说完他们就要往外走，我冲过去拦住门，大吼：“不许走！救救我妈，救她。”

　　“哎。”他们摇了摇头：“没用了，好好陪陪你妈吧，她随时都会走。”

　　说完他们就推开我，走了出去。

　　我跑到我妈旁边，我妈的眼睛鼻子全都被撞烂了，只剩一张嘴，我看着我妈浑身颤抖了起来：“怎么会这样，出车祸怎么会这样！”

　　“那辆车撞了你妈之后，还想撞她，最后轮胎撞她脸上了，我把你妈拖开了，不然她会当场死亡。”我爸走过来，拉起我妈的手。

　　“妈，你醒醒。”我握起妈的手，看着她，眼睛模糊了起来。

　　“小风，是你吗？你来了吗？”突然我妈竟然开口说话了。

　　“妈，是我，是我，你不要出事，不要死。”我眼泪模糊，死死的抱住我妈。

　　“小风，你要懂事，我，我最放心不下的就是你，你要，好，好读书，以，以后，考个好大学，可惜你昨天给我说的儿媳妇，我看不到了。”我妈声音很微弱。

　　“看得到，看得到，我马上带你去看。”我使劲的抱起我妈，一脚踹开急救室的大门，冲着学校狂奔了起来。

　　我能感觉到我妈的呼吸，我一直跑。

　　冲进学校，跑进教室。

　　“快，赵衫雨，过来见见我妈。”我跑到赵衫雨旁边，赵衫雨也是醒了过来，看到我妈这个摸样，也是一脸惊讶，问：“怎么了？”

　　“妈，你听得到吗？这是你儿媳妇，赵衫雨。”我冲我妈说。

　　我妈手在半空中摸了摸，摸到赵衫雨的手，嘴上也是露出笑容：“姑，姑娘，我家，小风……”

　　突然我妈嘴里竟然有血往外涌。

　　“他，不，不懂事，你要，要，照顾他……”

　　说完之后我妈就没了声息，我看着我怀中的母亲，一点气息都没了。

　　我忍不住狂吼：“妈！”

　　……

　　我任然记得小时候。

　　“走，小风，给你买糖葫芦。”我妈拉着四五岁的我要给我买糖葫芦。

　　“小孩子吃糖不好。”我爸总是反对。

　　“我儿子从小得吃这些玩意，长大就不喜欢了。”

　　“儿子，你啥时候给我带个儿媳妇回来，你们班那小姑娘不错，明天买几个糖去哄哄。”

　　“他才三年级，想这些干啥。”我爸又是反对。

　　“就是小时候谈恋爱才单纯，长大了以后那些姑娘太势力了。”

　　“以后他迟早得让你惯坏。”

　　“我儿子，我不惯着，谁惯着。”

　　……

　　我妈从小对我的好一一在脑海中浮现出来，我看着怀中的母亲，我不知道该怎么办。

　　“妈，你醒醒，听得到我说话吗？”我推了推我妈的肩膀。

　　……

　　我想起小时候我总会推推正睡觉的我妈说：“妈，我要尿尿。”

　　我妈总会醒过来，然后带我去上厕所。

　　但是，现在她永远不会醒过来了。

　　我爸还有医院很多医生都跑到我们教室，带走了我妈。

　　我坐在地上，脑袋很乱，不知道该怎么办。

　　昨天我妈叫我多陪陪她，我应该陪她一直聊天的，我今天不该来读书的，如果一直陪她聊天，如果今天陪她逛街，这件事情就不会发生。

　　如果……

　　可叹人生没有如果，有些事情，只有失去，才会懂得珍惜，我很想再让我妈妈叫我起床，给我穿衣服，骂我邋遢，骂我什么都好。


第六十二章 头七

　　我呆坐在地上，脑袋一片空白，我突然脑袋一动，我不就是抓鬼的么，我连忙掏出手机，跑出教室，给惊风哥打了电话过去。

　　“喂，小家伙，怎么想起给我打电话了？”惊风哥向我问道。

　　“惊风哥，有没有让人还阳的道术。”我冲惊风哥问道。

　　“你想做什么？让人还阳？你疯了？”惊风哥在那边惊讶的问道。

　　我深吸了口气：“我妈去世了，我想复活她。”

　　“没有！”惊风在那边坚定的说：“而且就算有我也不会给你，实话告诉你，还阳这类法术，全部都是不正之术，有违天道，逝者已逝，如果强行逆天，只会让她失去轮回的机会。”

　　我叹了口气，点点头，说：“不好意思，麻烦了。”

　　“如果真的想你母亲，就在头七的时候，按照我说的做，还能再见她一次。”惊风道：“头七之时，在家的茶几上摆上一件你母亲生前最喜欢的东西，抹上牛眼泪开冥途，等你母亲魂魄出现之后用红绳勾住她的三魂七魄。”

　　“切记，十二点之前必须松开红绳，不然你母亲会失去轮回的机会，成为孤魂野鬼。”惊风在那边嘱咐道：“如果想和你母亲最后再吃一顿饭，就用芭蕉叶的汁液加进饭菜，哎，你别多想，人固有一死，不可强留。”

　　说完便挂断了电话。

　　之后几天我母亲的葬礼活动我没有参加，我害怕，害怕看到我母亲下葬的场景，我一直躲在我的屋子里面，等着母亲头七的到来。

　　惊风也邮了一瓶牛眼泪过来，学校那边也是给我特批了假期。

　　头七那天很快就来了，我给我爸打了个电话，让他快点回来。

　　他是七点钟左右到的家，我这几天都躲在屋子里面，没敢出去，现在出去一看，他人整整瘦了一大圈。

　　“爸，你知道妈生前最喜欢什么吗？找出来吧，我可以让妈陪我们最后一夜。”我对我爸说。

　　原本我爸无精打采的，一听我的话，整个人一下子就精神了，连忙从他的房间找出一根项链，他递过来说：“这是你妈和我结婚时候我送她的，她生前最喜欢的就是这个。”

　　“嗯。”我手不自主的有些颤抖了起来，接过这根项链。

　　这根项链已经磨损十分久了，我妈也很少戴，看来是放在家里，舍不得戴。

　　我把项链放到茶几上，然后就拿出牛眼泪抹在眼睛上，然后递了过去：“爸，抹眼睛上，等会就能看到妈了。”

　　我爸接过牛眼泪，学着我的模样，抹在眼睛上，然后我俩就坐在茶几上等了起来。

　　我和他都没说话，就一个劲的抽烟，大概九点钟左右，突然一股阴风从我们身后传来，我回头一看，真的是我妈。

　　我妈此时身体是透明的，一阵虚无。

　　“妈！”

　　“老婆。”

　　我和爸回头看到我妈回来了，都兴奋的大叫了起来。

　　我连忙拿出红绳，走过去：“妈，我给你套上，不然等会你就得离开。”

　　惊风给我说过，人的头七只是回家看一眼，如果不用红绳套出，几分钟之后就得离开。

　　我妈原本神色还迷迷糊糊的，套上红绳之后，眼神中才出现了一抹明亮，她眼睛一亮，看到我和我爸高兴的说：“小风，老公。”

　　随后我妈就想冲上来抱我俩，但苦逼得和电视剧一样，直接从我们身上穿了过去。

　　“妈，别说了，十二点之前你就得离开去投胎，还有三个小时，你和爸聊会，我去做饭。”

　　我看着妈，眼睛有点酸，都也不敢哭，现在一哭，估计全部都得哭，我跑进厨房。

　　说真的，以前我总是大男子主义，我爸妈上班回来让我做饭，我都懒得做，但是现在，如果让我妈留下来，我天天做饭都毫无怨言。

　　我在锅底加了芭蕉汁液，一边做饭一边在想我妈的事情，越想越烦。

　　我就做了三菜一汤，出去之后，我爸和我妈也不知道在聊什么，反正也是乐呵呵的。

　　我也不敢做出伤心的模样，挤出笑容冲我妈说：“妈，赶紧吃，看看你儿子做饭的手艺咋样。”

　　“嗯。”我妈看着饭菜，看摸样也是有些不舒服，拿起之前用芭蕉汁液泡过的筷子，夹了一口菜吃了。

　　“好吃。”我妈点了点头。

　　我深吸了口气也是吃了起来，席间我们就聊好的事情，比如以前去什么地方旅游怎么怎么好玩之类。

　　一聊就到了十一点四十多。

　　突然我妈就对我说：“小风，我离开之后，你一定要听你爸的话，别捣乱，以后好好读书，找个好工作，抓鬼，毕竟不是正途。”

　　“嗯。”我点点头，我现在也丝毫不违背的妈的话，开口说：“妈，你放心。”

　　“老公，你也是，你还年轻，以后要是遇到合适的人，就再娶一个吧，不然以后小风出去上班了，你一个人也挺累的。”

　　我爸绷紧了脸，摇头：“不，我这辈子就你一个媳妇。”

　　“何苦呢。”我妈叹了口气。

　　我们陷入了沉默，最后的十几分钟，我们不知道该说啥，我看着我妈的魂魄，心里异常的舍不得。

　　很快就十一点五十五了，我就准备伸手去解开我缠住我妈的红绳。

　　但是我愣住了，我就想再等一会，再多看我妈一眼。

　　我妈伸手慢慢的解开红绳，冲我说：“小风，记得多听你爸的话，少让他操心。”

　　说完的同时，手上的红绳也解开了，突然传来一阵阴风，我妈被吹出了窗台，飞了出去，我跑到窗口，我妈一脸舍不得的在天上看着我，越飘越远，渐渐的消失在了天边。

　　我心里一股说不出的感觉，很难受，憋屈！

　　“铃铃铃！”这个时候我手机响了起来，我拿起手机一看，是黄队打来的。

　　我顺手就挂断了，不过刚挂断，他又打了过来。

　　难道有什么事情？

　　我接起了电话，黄队就在电话那边说：“小风，我刚才调查当时的车祸录像，开车的人，好像就是那个王金龙的跟班，叶乃波。”


第六十三章 拖回部队

　　“王金龙，你找死！”我瞬间就明白了，我妈不是死于意外，是王金龙那王八蛋！

　　我挂断电话，直接冲进厨房，拿起刚才做饭的菜刀就想冲出去，我爸拦住我冲我吼：“拿刀干什么？”

　　“去给我妈报仇！”我一脚踹开屋门，冲了出去。

　　我下楼之后就招了一个的士，上车之后那司机看我拿着刀，就小心的问：“哥们，去哪？”

　　“金龙道观。”我说。

　　“怎么？被骗得倾家荡产了？去和那家伙玩命？兄弟，你这样的人我们见多了，我半年前我一个兄弟也和你一样，结果那家伙和政府有关系，直接被关进去了，明年才能出来，你可别乱来。”那出租车师傅冲我说道。

　　“怎么？其他人也和我一样？”我问。

　　“一个月最起码有四五个去找他玩命的，人家那里保安可不是摆设，而且和政府还有勾结，你玩不过人家的，别气了，不就是钱吗，以后再慢慢挣就是。”那出租车师傅好心劝说道。

　　我一听，心里更愤怒了，想着我妈离别时那眼神，我冲那出租车师傅吼道：“怕毛，人死屌朝天，劳资今天就是要砍死他！”

　　“好，为民除害。”那出租车师傅也不在劝我了，脚蹬在油门上就冲金龙佛像馆开去。

　　很快就到了金龙佛像馆门口，我把刀藏在了衣服里面，那出租车师傅也没有收我钱，还让我加油。

　　我走过去，这金龙佛像馆是在一条步行街的二楼，一条窄小的楼梯上去，此时门口还站着两个保安。

　　“先生，请问有请帖吗？”其中一个保安走过来问道。

　　我也没有被愤怒冲昏了头脑，并没有拿出刀乱砍一通，这些保安也不过只是上班，混点工资的，我今天就只想弄死王金龙。

　　“没有，我找王金龙的。”我深吸了口气，挤出一丝笑容。

　　“王总在里面会客，请稍等。”这保安客气的说。

　　“不用，他约了我的。”我推开他，直接就走了上去。

　　这二楼是一个极大的办公室，装修极其奢侈，到处都摆设着各种名贵的装饰品，王金龙在左转的一个办公桌里，他对面还坐着一个人。

　　我一看，叶乃波！

　　“王总，他自己上来的。”那俩保安从后面跟了上来，冲王金龙解释道。

　　王金龙看我上来，轻蔑一笑，说：“没事，你们下去。”

　　王金龙叼着一根烟，等那俩保安下去之后，冲我笑着说：“怎么样？和我斗，不会有好下场的，现在跪下来认个错，我就不和你计较了，不然我想想，明天青羊区人民医院张副院长死于车祸这个新闻怎么样？”

　　“哈哈哈哈……”王金龙嚣张的大笑了起来。

　　那叶乃波脸色也是很难看，我慢慢走过去，伸手拽过他嘴里的烟，丢到地上，问：“很好笑？”

　　“是挺好笑的。”王金龙一说完，我一个耳刮子抽他脸上。

　　啪！

　　“再笑一次试试？”我问。

　　“你还嚣张？上次要不是你运气好……”王金龙还想威胁我。

　　我顺手就把藏在衣服里面的菜刀给取了出来，一刀砍在他桌子上：“再笑一次试试？”

　　“这是法治社会，令母死于意外我也深感惋惜，小朋友，你可不要乱来。”王金龙看到菜刀，瞳孔微微一缩，往后退了退。

　　我看着这家伙恶心的脸孔，一脚踹翻他的办公桌，左手死死的拽住他的头发，拿着刀就要往他的脖子一刀砍下去。

　　“小风，住手！”

　　突然我身后有人冲上来使劲的抱住了我，我右手手腕也是一疼，刀被夺走。

　　我回头一看，竟然是黄队和东叔，东叔身后还跟着六名军人。

　　此时东一正穿着一身军服，他夺过我刀，松了口气说：“这家伙早晚会得到法律的制裁，你现在要是杀了他，你会把自己陷进去的。”

　　“那你要我怎么办！”我指着王金龙和一旁躲到墙角的叶乃波吼道：“他们害死我妈，你让我怎么办！”

　　“相信我，我会让他们吃花生米的。”东叔眼睛一眯，回头冲那些当兵的吼道：“给我把这俩家伙抓了，回部队！”

　　那六个当兵的一个个生龙活虎的，冲上去就把要跑的王金龙和叶乃波给按住，然后直接拿出绳子，五花大绑了起来。

　　“你这是诽谤，我要找我的律师，我要见章市长！”被按住的王金龙大吼了起来。

　　“干你妈比。”我冲上去，冲着他的脑袋玩命的踹，踹了七八脚，他也是被我踹晕了过去，脑袋也是流出了鲜红的血液。

　　“别踹了，再踹就死了，等弄回部队，慢慢弄死都行，走。”东叔挥了挥手，那六个当兵的拽着这俩孙子就往下面走。

　　“我们已经收集到了王金龙故意杀人的证据，放心，过不了多久，就能送这家伙上刑场。”黄队在我旁边拍了拍肩膀说。

　　我点了点头，此时也没刚才那么冲动了，正如东叔和黄队说的，如果我刚才真的一刀砍死王金龙，或许会把自己赔进去。

　　只要这家伙能死，怎么死我不管，反正他得死！

　　我走下去，坐上黄队的车，开进了成都军区里面。

　　进入军区之后，东叔带着这俩家伙就进了一个地牢里面。

　　我走过去，看着这俩躺在地上跟死狗一样的家伙问：“东叔，现在直接毙了他们行吗？”

　　“不行，得走法律程序，放心，他们这次逃不过的，如果他们这次还能找关系，逃脱法律的程序，我就把他俩硬拖回部队，直接安插个叛国罪毙了，这是我给你的承诺。”东叔认真的对我说。

　　“那倒不至于，不过谢谢东叔，黄队。”我点了点头。

　　“别客气，这件事情老爷子原本是让我直接拖回来毙了，但是这样的话会特别麻烦，所以得走法律程序。”东叔拍了拍我的肩膀说：“放心，你先回去休息吧。”

　　我点头，走出部队之后，看着外面的车水马龙，也不想回家了，没有母亲在的家，总是感觉黯然失色，我掏出电话，给赵衫雨打了过去。


第六十四章 花盆

　　“喂，张灵风，你这几天死哪去了？我给你打电话也不接。”赵衫雨在那边一接电话就冲我大骂了起来。

　　“出来陪我走走吧，就在学校门口见。”我说道。

　　说完我就挂断了电话，然后招了个的士，车子开了大概二十分钟，我给钱，下车的时候，已经看到赵衫雨站在学校门口了。

　　赵衫雨穿着一身粉红色的睡衣，气喘吁吁的，好像刚从学校的宿舍跑出来。

　　“你妈的事情完了吧？什么时候回来上课？”赵衫雨看我到了，走上来就冲我问。

　　“嗯，过几天我就回来。”我看着赵衫雨，心里也是舒服点了，咧嘴一笑，问：“你怎么从宿舍跑出来的？”

　　“切，我想出来，谁拦得住啊。”赵衫雨说着就挽着我的手问：“你想去哪，我陪你逛。”

　　现在已经是凌晨一点了，街上没有多少行人，我和赵衫雨就在大街上漫步了起来。

　　我俩都没有说话，赵衫雨也是感觉我心情不好，只是挽着我。

　　绕着学校逛了一圈，回到学校门口，我就说：“行了，赶紧回宿舍睡吧。”

　　“你心情看起来好像还是有点不好。”赵衫雨看着我说。

　　“过两天就好了。”我叹了口气。

　　赵衫雨点了点头，冲我挥了挥手，翻院墙就进了学校里面。

　　我也在学校旁边找了个旅馆，开了间房，洗了个澡就睡了，或许是太疲惫了，眼睛一闭就睡着了。

　　叮叮叮。

　　我被电话的铃声给吵醒，我揉了揉眼睛，看了看，竟然是东叔打来的。

　　“喂，小风，来法院吧，马上就开庭审判王金龙了。”东叔说完，我浑身一震，连忙挂断电话，一看时间，都中午十二点了。

　　我跑出旅馆，打车赶到了法院门口，一个军人站在门口，是昨天跟着东叔的一个人，一见我来了，就领着我进了法院。

　　我走了进去，里面的法官已经开始说话了。

　　东叔坐在听审席最前面的一排椅子前，东叔旁边还坐着一个戴着金边眼镜，四十多岁的中年男子。

　　我走到东叔旁边坐下，东叔见我来了，指着旁边的中年人介绍道：“这位是章灵康市长。”

　　市长？要是以前我见到这种人物，估计心里还会出现敬仰之心，但现在我知道这家伙是来给王金龙撑腰的，都懒得理他。

　　“东叔，现在情况怎么样？”我看着上面和王金龙打官司的是黄队，此时黄队正在述说取得的各种证据。

　　“明显是栽赃陷害嘛，王金龙大师是高人，怎么会做这些事情呢。”东叔还没开口，一旁的章市长就信誓旦旦的说。

　　“话不能这样说，这年头骗子可多得很。”一旁的东叔讽刺道。

　　“也对，没事，慢慢听吧，我相信法律肯定是公正的。”这个章市长和蔼的冲我俩笑道：“两位慢慢听吧，结果我想跟我预测的差不多，我还有公务，就先走了。”

　　说完这个市长就转身走了出去。

　　等着章市长离开之后，东叔脸色才难看的对我小声的说：“情况不妙，现在这章灵康是要强保这王金龙。”

　　“不过放心，我现在已经在周围安插了部队的人，如果真的把王金龙这家伙当庭释放，我马上抓回部队枪毙了。”东叔说完，看起来也是有一丝怒意。

　　我听那法官越说越没意思，最后所有的罪名都推给了叶乃波，叶乃波也是供认不讳，把所有罪行全揽在自己身上。

　　最后那法官一敲锤说：“被告叶乃波判以无期徒刑，剥夺政治权利终生，被告王金龙被人陷害，与此时没有瓜葛，当庭释放。”

　　这话一说，我脑袋轰的一声，王八蛋！

　　东叔也是捏紧了拳头，黄队满眼的怒火。

　　“哈哈哈哈。”王金龙狂笑了起来，回头看着我说：“想跟我玩？你还嫩点，哥哥我先回家洗澡睡觉了，明天头版估计就是青羊区人民医院副院长不幸出了车祸了。”

　　说完王金龙就嚣张的往外走。

　　我咬牙，看着他的背影走了出去，真的很想冲上去弄死他，但是旁边的东叔死死的抓住了我，然后东叔掏出一个对讲机说：“行动。”

　　不过对讲机那边说道：“报告首长，目标身亡，目标身亡！”

　　种善因，得善果。作恶多端终有报，王金龙死了，但并不是被拖回部队吃的花生米，说来也巧，王金龙走出法院门口的时候，突然上面掉了一个花盆下来，砸到了王金龙的额头，王金龙当场死亡。

　　这应该就是传说中的报应。

　　王金龙骗这么多人家破人亡，这一天早晚都会来。

　　当时部队的人上法院掉下花盆的那个房间查看了监控，最后竟然是一阵诡异的风吹下的花盆。

　　在王金龙死了的那天晚上，我梦到了很多陌生的人，其中就有我的母亲，他们都冲我笑。

　　第二天我就回到了学校，生活也回到了正常的轨迹，每天就是陪着赵衫雨在课堂上睡觉，周六周末就去中山佛像馆帮人抓鬼，平日里学习山书和研究那把金黄色的桃木剑。

　　渐渐我母亲的阴影也从我心中淡化，我也想开了，其实这就是命，很多人或许不信命，但是有的人从十几楼摔下都死不了，有的人摔一跤或许都能死掉。

　　四个月后李明耀也回到了中山佛像馆，韩中山并没有回来，他回来之后我也辞职了，不是我不喜欢做这份工作，只是想多用点时间来陪赵衫雨。

　　一年的时间一晃就过去了，我没事就去找李明耀那家伙喝点酒，这家伙性格也慢慢开朗了起来，偶尔还能和我开点荤玩笑，偶尔带赵衫雨去看看电影，王瑞和徐航那俩家伙成天就知道玩游戏，最近迷上了DOTA，还说要去打电竞，这一年我爸消极了很多，每天下班之后就喝酒度日，我也没有说他，我知道他还是在想我妈。

　　至于刘琪琪也没有回来，听老章说是退学了，具体怎么回事老章也没有告诉我们。

　　一晃，就到了2008年6月7号，高考的日子来临了，看着那些考生一个个每天紧张做题的模样，我就一阵得瑟，死读书有啥用？我早就找东叔问过了，东叔直接就问我想上哪所大学，他给我安排。


第六十五章 前往重庆

　　在选择大学上我其实挺纠结的，当时说去读南翔那不是没有东叔帮忙么？既然有东叔帮忙，我又不是2B，读毛个南翔啊。

　　我和赵衫雨经过仔细的斟酌，选择了重庆医科大学。

　　我原本想去读一些电影学院，出来当个明星，然后本色出演去拍鬼片，多爽啊，但是我爸这一年都异常的消极，他从小对我的期望就是让我从医。

　　虽然我以后不可能从医，但是去这医科大学希望能让他高兴一些。

　　果然，我告诉他这个决定的时候，他少有欣慰的笑了。

　　至于考试那三天？

　　考试我不睡觉干啥？还能做题？

　　东叔并不是帮我修改考试成绩，高考以他们家的能力或许也能操纵，但也太麻烦了，他是直接找重庆医科大学的领导，破格录取我和赵衫雨的。

　　第三天考试完那天晚上，我们一班的人都出去喝酒了，一个个都畅谈自己想要报考的学校。

　　王瑞和徐航是准备去读电影学院，原本准备加上我三人去读的，因为我爸的原因，我没能去成。

　　王瑞喝酒的时候喝多了，咬着大舌头说：“现，现在要签名还来得及，不，不然以后我成名了，见我得排队哈。”

　　徐航没说话，他喝太多了，早趴到了桌子底下睡觉去了。

　　东邪是读的军校，其实这一年我和东邪关系特别好，我也比以前更了解他了。

　　我记得他给我说过，他其实很讨厌混混，之前高中过的生活并不是他喜欢的，但是他知道以后自己要进军队，想体验和军人完全相反的人生，这才有了高中三年的东邪。

　　虽然喝酒时候的气氛挺活跃，但也是有一丝忧伤，不管怎么说都一起呆了三年，现在却要各奔东西。

　　反正一个个喝酒特别疯，特别是那些平时特斯文的老娘们，喝酒比我还虎。

　　赵衫雨就坐在我旁边，偶尔给我夹菜。

　　我喝了七八瓶，也是上头了，拿着酒杯站起来说：“以后东邪当了将军，王瑞徐航当了大明星，就我可能混差点，随便当个医院院长啥的，到时候我找你们喝酒，你们可别装不认识我啊。”

　　东邪站起来，大声说：“我们班的人，以后再聚首，到时候不管贫穷贵贱，该喝就喝，该扯淡就扯淡，谁混好了以后出来摆架子，可别怪我揍人哈！”

　　军人的后代就是不一样，说电话特豪迈。

　　我脑袋疼死了，我反正记不得那天晚上喝了多少酒，反正就是特别多。

　　我揉了揉脑袋，看了看四周，我在一个旅馆里面呢，我刚醒，赵衫雨就提着稀饭和包子进来，冲着我笑道：“你醒了啊，赶紧吃点早餐。”

　　“我去，你趁我喝醉，把我带到旅馆来，你给我从实交代，昨天有没有趁我喝醉，吃我豆腐。”我认真的冲赵衫雨说。

　　“哎呦，今天太阳打西边出来了？老娘就是吃你豆腐了，你要咋地。”赵衫雨笑骂道，拿着包子放在旁边。

　　“我就问问你吃够了没，现在还吃么。”我说完就抱着赵衫雨使劲的亲了一下。

　　过了会赵衫雨才推开我，骂道：“贱人就是矫情。”

　　“咳咳，严格点来说，我只耍贱，不矫情的啊。”我想到苦逼的高中生活终于过去，要进入传说中的大学了，心里也是很爽快，吃包子都感觉比平时香。

　　“对了，明天我就回甘肃了，九月份报名的时候我直接到重庆。”赵衫雨想到什么一样，冲我说。

　　“啊，你要回去啊，我还说去我家研究人体结构呢。”我贫嘴道。

　　开玩笑呢，我和赵衫雨交谈一年多了，感情也是深了很多，平时开点荤玩笑也没事，要放以前，少不得挨一顿揍了。

　　赵衫雨早习惯我这摸样了，点了点头：“毕竟一年多没回去了，回去看看我爸，怎么？还怕我跟个帅哥跑了？”

　　“这大天朝你要能找一个比我帅的可真挺有难度的。”我说。

　　“行了，少扯淡了，我先走了，还得回学校收拾东西，你这段时间少喝酒。”说完赵衫雨就走出了房门。

　　我伸展了一下身子，抽了根烟，穿好衣服就走了出去。

　　今天太阳还不错，我打了个车到了中山佛像馆，走了进去就喊道：“老李，赶紧出来。”

　　李明耀从后屋出来，这家伙原本还一脸严肃，一看是我，就一笑说：“你咋来了，毕业了？”

　　“那必须的啊，过段时间就得去重庆了，估计半年才能回来一次。”

　　“不错啊，读书可比抓鬼舒服多了。”李明耀一脸羡慕的看着我。

　　这一年虽然我每天回家都会看《山》书，但是却根本没抓过鬼，甚至是一件灵异事件都没接触过，反正有李明耀在。

　　你还别说，这样的日子过着真无忧无虑，不像高二的时候，成天跟鬼干架。

　　“有没有兴趣和我一起读书去？”我问。

　　李明耀当然是拒绝了，我又和李明耀随便扯淡了一会，就回家了。

　　接下来的两个月我基本上是天天在家睡觉，晚上就叫李明耀出来喝点夜啤酒。

　　如果说王瑞和徐航属于狐朋狗友，平时一起扯淡聊天玩的，那李明耀就是一起玩过命的兄弟。

　　每天睡觉吃饭，喝酒，这种日子过得真心舒坦，偶尔李明耀也会给我打电话说哪里出了灵异事件，让我帮忙，这种时候我一般都会马上说：“喂，喂，我这信号不好，先挂了。”

　　至于惊风那老王八蛋，这一年却是没有看到人影，每次给他打电话都是全国各地的度假。

　　两个月混日子很快就混了过去，我就收拾好了东西，明天就得去报道。

　　我把家里所有的朱砂，黑狗血，还有雷劈木剑，金黄的桃木剑都带上了。

　　过去之后也不知道会发生啥事情，一旦接触到了阴阳先生这一行是很难避免和鬼怪打交道的，我一年没接触也全靠李明耀顶着，不然要让我知道什么地方闹鬼了，估计也得出手帮忙。

　　我收拾好了东西，然后就到了车站，买了车票，前往了重庆这座大都市。


第六十六章 驴哥

　　大概在下午一点的时候，我才到了重庆。

　　我下车第一感觉就是热，不是一般的热，太阳火辣辣的。

　　我背着包走出车站，这车站外面有一个挺大的广场，此时拉着很多横幅，就是各个大学的。

　　这个时间也是新生来报道的日子。

　　突然一个贼眉鼠眼，长得异常猥琐的家伙，走到我旁边，我皱起眉头，还以为是拉皮条的呢，刚想走开，他就开口说：“嗨哥们，你是我们医科大学的吧？”

　　“嗯？”我点了点头，看着这家伙的模样问：“难道你也是？”

　　“可不嘛，我也是新生，来来来，我老早就注意你了。”这猥琐的家伙一听我是医科大学的，连忙上来帮忙提包。

　　我仔细的观察了下，这家伙挺黑，也不是很高，一米六五左右，长得很猥琐。

　　他帮我提着包，热情的在前面说：“哥们，想好以后在医科大学读啥专业没。”

　　我摇了摇头说：“还不太了解。”

　　反正我就是来混日子的，也没关注这些。

　　这家伙一听，回头一脸猥琐的说：“我可告诉你，我老早就盯好了一个专业，我准备拉几个志同道合的人一起去读，我也就见你是同道中人，这才来告诉你。”

　　“打住打住，我这还不知道你叫啥名字呢，怎么就同道中人了。”我看着这猥琐的家伙连忙说：“再说偷鸡摸狗的事情我可不干。”

　　“我像偷鸡摸狗的人么？”这家伙下意识的问。

　　我听了他这句话，就感觉这家伙还真像，当然，我也没说出来。

　　“我叫李二驴，你叫我驴哥就行。”这驴哥搂着我肩膀，小声的说：“哥们，有没有兴趣去读护理专业？”

　　“卧槽你大爷，滚粗。”我冲这孙子骂道：“那娘们读的东西，我能去读么？”

　　“别介啊，之前已经有俩哥们跟我去读了，你猜我们俩分到哪个寝室楼了？”这驴哥神神秘秘，一脸猥琐的说：“我们去读护理专业，是分到女生寝室。”

　　说完他就看着我贱笑了起来说：“咋样，跟我去读么。”

　　“大哥，一日为大哥，众生为大哥，小弟我跟你混了。”我死死拉着这驴哥的手，顿时感觉他也没那么猥琐，长得还有点英俊，妈的，住女生寝室，读这个大学真的赚大发了。

　　想想夏天时候，一出宿舍，走廊上全是穿着内衣走来走去的妹子，真是想想都有点小激动。

　　“小声点，这要是去的人多了可就不行了，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝没听说过吗？”这个驴哥一脸经验丰富的冲着我训骂道。

　　“是是是，大哥教训得是。”我连忙点头。

　　我和这驴哥走到了报名处，驴哥带着我报名，那报名处的老师是个三十多岁的中年，一听我要读护理，奇怪的看着我问：“咦？怎么又一个要读护理的？”

　　“护理是医院中最脏最累的职业，光让女同胞做也太不人道了，而且现在医院急缺男护士，以后抬个尸体，哦不对，抬个病人什么的不也方便吗？”我一脸正义的说。

　　各位不要感觉男护士很奇怪，其实现在男护士在医院是很吃香的，毕竟能比女生做体力活，待遇也高，就是很多男的没有思想觉悟，不愿意去读护士罢了。

　　“行吧，二驴，带他去你们寝室先住着。”这老师拿着一个报名表，给我填了资料，就让驴哥带我走了。

　　驴哥带着我就要去挤公交，我就说：“驴哥，至于么，我出钱做出租车吧。”

　　“别啊，公交车有公交车的魅力啊，等会你就懂了。”驴哥使劲摇头，看到一个公交车上来了，拉着我就冲了上去。

　　热死了，这重庆的公交车人也太多了，人挤人的，驴哥一上车，两眼就放光，然后看着一个很漂亮的妹子就走到这妹子身后，眼神在这妹子身上来回看。

　　还真别说，重庆的妹子身材真的好到爆，这妹子看起来也十八九岁，长得很不错。

　　我在猜测这驴哥接下来要干什么呢，就看到这驴哥竟然右手伸进了自己的裤裆里面。

　　卧槽，这孙子竟然在打飞机。

　　他一脸猥琐，在后面看着这个妹子的身材，使劲的在裤裆里面来回。

　　咳咳，妈的，我不认识这孙子，这要是让赵衫雨看到了，冲上去就得揍这孙子一顿。

　　周围的人自然是发现了驴哥这举动，一个个鄙视的看着他，转过头没有看他。

　　他前面的妹子自然也是发现了，脸涨得通红，没敢说话。

　　过了两三分钟，这驴哥才满意的取出右手，然后掏出纸巾擦了擦右手，然后往我这边走了过来。

　　“别过来，别过来，别过来。”我小声的说，这孙子要过来和我说话，让车上的人知道我和他是一伙的，我还有脸吗？

　　“看到没，多学着点……”驴哥走过来，竟然一脸骄傲的冲我说。

　　“草泥马的死变态，我受不了了。”没办法，我只有先发致人，在这孙子靠近我的时候，举起拳头冲着他的脑门就一拳下去。

　　这孙子估计经常玩这样公交飞机大战的游戏，身体嘘得不行，一拳头就让我打倒了。

　　我喘着粗气，还好没让人发现我和他是一伙的。

　　“卧槽，刚才还说要拜我当大哥呢，怎么现在又打我，等会不带你去女生宿舍了。”这驴哥揉着脑袋，站起来冲我说道。

　　虽然声音不大，但那车上人的注意力早就放在我们俩身上了，顿时所有人看向我的眼神也是鄙视，一副，哦，原来这家伙也是变态的眼神。

　　而且最关键的是这家伙说要带我去女生宿舍，我顿时感觉我跟他去女生宿舍这个决定异常的SB。

　　公交车刚到一站，在所有人看变态的眼神下，我拉着这驴哥就冲下公交车。

　　“你拉我下来干啥啊，到学校还有半个小时，我还准备再找一个漂亮妹子再……”

　　“大哥，行了，我们还是打车吧，上面凉快点。”我有些哭笑不得，这驴哥虽然一脸猥琐，而且应该已经是色到极致的，但总感觉也不坏，想发火我也发不出。

　　然后上了出租车之后，这驴哥不断的给我炫耀他冲哪个女星撸过，宿舍电脑里的A片，十六个G都装不下之类，搞得那个出租车司机看我俩的眼神也是怪怪的，跟看变态一样。

　　我看着旁边喋喋不休说话的驴哥，感觉，这应该是我人生中遇到最大的一朵奇葩，惊风在他面前都要逊色不少。


第六十七章 屠哥与英俊哥

　　我们到了女生宿舍之后，我已经没有了之前的激情，特别是知道这家伙有见到美女就打飞机的习惯，我感觉我之后的大学生涯，将会一片灰暗。

　　好在这孙子还真没骗我，带着我进了医科大学之后，直接就走进了一栋女生宿舍之外，看着阳台上挂着的那五颜六色的内衣，之前的怨言也全都没有了。

　　此时进了这女生宿舍，感觉之前吃的多少委屈都是值得的。

　　这驴哥带着我进去之后，门口一个宿舍阿姨，鄙视的看着我，这驴哥路过还说：“大妈，有新成员进来喽。”

　　说着驴哥还扭了妞屁股，顺手用右手在这宿舍阿姨的手里抢过一片饼干，直接丢到嘴里嚼搅了起来。

　　他刚才从公交车下来之后好像还没有洗手才对，我看着他鸡皮疙瘩都起来了，真他娘的恶心。

　　哎。

　　我深叹了口气，这家伙估计会是我读大学四年最痛苦的记忆了，希望另外两个家伙能有点人样。

　　我跟着驴哥走到了三楼，不愧是女生宿舍，这走廊上有很多妹子，漂亮的还真不少，一个个都穿衣服基本上都是穿着一件薄薄的T恤，一个个胸部发育极好，透过T恤，还能看到里面的内衣，看得我眼睛都快瞪出来了。

　　值了！值了！

　　我之前对驴哥的不满全消失了。

　　驴哥带着我走到了305宿舍门口，一脚就踹开了，拉着我走了进去，然后说：“赶紧赶紧，新来的哥们，叫，对了，你叫啥来着？”

　　我看着里面这俩人，一个很黑，跟个黑人一样，浑身都是肌肉，还很高，估计有一米八，此时在举哑铃呢。

　　另一个穿着一身白西装，胸口还有一朵红玫瑰，好像还抹了护肤品，长得也是极帅。

　　我松了口气，还好，终于遇到俩正常人，我连忙自我介绍道：“大家好，我叫张灵风。”

　　那浑身都是肌肉疙瘩的人停止了做哑铃，看了我一眼说：“我叫白仁图，外号，百人屠，叫我屠哥就行。”说完就继续做哑铃了。

　　“这家伙玩游戏走火入魔了。”那个很帅的坐在自己的床上说：“我叫李英俊。”

　　“行了，那百人屠家里是杀猪的，生他那个月，他老爹生意好，一个月杀了一百头猪，一高兴就叫百人屠了。”驴哥好像很了解一样给我解释道：“这英俊哥手机上基本上有几百个妹子的电话，以后想约炮，想找女朋友，找他，妥妥的。”

　　说完他就把我行李放到了唯一空着那件床上：“你先收拾下吧，我们宿舍人也到齐了，一起喝顿酒。”

　　“嗯。”我点头，然后把衣服放进了柜子，然后拿出床单铺了起来。

　　弄好床铺之后，我也是坐了很久的车，躺在床上想休息一会，这驴哥也在给屠哥和英俊哥俩人炫耀自己今天遇到妹子，又打了一次飞机的光辉事迹。

　　这屠哥和英俊哥俩人也是笑呵呵的，我掏出烟，一人丢了一根，和他们聊了起来。

　　驴哥是重庆本地的，家里托关系才让他来这读书，屠哥是河北那边的，不过普通话说得很操蛋，英俊哥是北京过来的，他家里好像也挺有钱的，反正身上名牌挺多的，说着一口标准的北京话。

　　那天晚上我们三人跟着驴哥一起在学校附近喝了一顿酒。

　　屠哥挺能喝的，一个人干我们三个。

　　不过男人真得喝酒才能联络好感情，我们一直喝到晚上十点钟，驴哥还拉着我们几个硬是拜了把子，说什么以后有妞一起泡，有难自己当什么的。

　　我喝得迷迷糊糊的，大概喝了八九瓶吧，醉得不行。

　　我都不知道那天晚上怎么回的宿舍。

　　“我去，脑袋疼死了。”我揉了揉眼睛，看了看时间，都中午了，我抬头看了看，英俊哥不在寝室里面，驴哥就在我上铺，我抬头一看，正在看A片呢。

　　每个人有每个人的爱好，而屠哥则是躺在床上拿着手机看小说。

　　我无聊掏出《山》书看了起来，这一年《山》书早让我看了一遍，但里面的内容太多，很容易就会忘记，所以我没事就会看看。

　　突然英俊哥跑进来，一脸苦逼的说：“哥几个，救命啊，完蛋了。”

　　“咋了，有人欺负你？”屠哥一听，就挽袖子准备干架。

　　“不是啊，今天下午就要军训了，完蛋了完蛋了。”英俊哥苦逼的说。

　　“不就是军训么，瞧你这怂样。”屠哥一听不是干架，顿时没了兴致。

　　而驴哥一听，也是脸一黑，问：“艹，不会吧，完蛋了。”

　　这俩家伙，驴哥一看就是身体发虚，别说据军训了，就是让他跑两步都得气喘吁吁的，而英俊哥长得虽然帅，但身体多半也不咋地，此时俩人就在我旁边商量要不要去医院打个病假条啥的。

　　至于么？

　　那天下午三点多的时候，就有一个美女扭着屁股，拿着四套衣服，推开门，一脸不爽的把衣服丢了过来说：“穿上，等会四点钟在楼下集合，然后开始军训。”

　　我一看，竟然是四套迷彩服，我穿上之后照了照镜子，还蛮帅的，不错，至于军训？我以前尸煞都能打，这点小训练还能受不了么？

　　我们四个穿好衣服就跑出宿舍，在宿舍门口集合了。

　　宿舍门口站着两百多人，全是妹子，看得我眼睛都花了，可惜的是一个个穿着迷彩服，也没化妆。

　　这群女的一个个都鄙视的看着我们四个我。

　　我都有点不好意思了，驴哥浑然无所谓，就往女的中间挤，估计又进去开飞机了。

　　我们三人就站在最边缘。

　　很快就走过来一个三十多岁，脸很黑的军人，冲着我们吼道：“今天开始军训，我叫李正，是你们的军训总教官，接下来的十天将由我带领你们训练。”

　　说完又跑过来六个军人，把我们二百多人临时分组，我从人群里拉过驴哥，然后带领我们组的那个军人就领着我们到了学校大门，坐上了一辆大巴，前往歌乐山。


第六十八章 你信吗？

　　歌乐山是重庆一个极为特殊的地方，在重庆有一个方言就是骂：“你娃是从歌乐山出来的。”

　　估计很多其他地方的不明白什么意思，这个歌乐山上除了有一个军区之外，更为出名的就是上面的精神病医院，说别人是从歌乐山下来的意思就是骂别人神经病。

　　我们四个坐在大巴的最后面，都快无聊死了，说真的，我们这车上全是女生的香水味。

　　我，英俊哥和屠哥是真的无聊得不知道该干啥了，只有驴哥两个鼻子使劲的闻那些香水味，一脸享受的模样，时不时还点评一下某香水是哪个女生身上的，搞得跟有特异功能一样。

　　我现在看着车窗外也在发愁了。

　　妈的，最开始让驴哥忽悠的时候脑袋没想太多，现在要是赵衫雨知道我去读护理，还住进了女生宿舍，她会咋想？

　　我估计以赵衫雨的暴脾气，暴揍我一顿都是轻的，这也是我到学校报到之后一直没敢给她打电话的原因。

　　这一届的人特别多，所以现在也没有遇到赵衫雨，但是军训的时候总会遇到啊，到时候赵衫雨看到我站在一顿娘们旁边，肯定会发怒的。

　　“在想啥呢。”驴哥猥琐的冲我问：“是不是看上哪个小妞了，给你驴哥说，保证帮你泡到手。”

　　我撇了这家伙一眼，以这家伙的智商，估计只能想到用迷药了，我也没搭理他，愁啊。

　　大概在四点半的时候，车子也停在了歌乐山这个军区的大门。

　　我们一下去，连忙就列队站好。

　　然后那领着我们班的教官叫牛刚，是一个二十三岁左右的年轻人，不过一脸严肃，让我们列队跑了进去，然后在一个宿舍楼里面让我们自己进去挑宿舍。

　　我们四个刚想跟着这群老娘们进去呢，那牛刚就冲我们四个吼道：“那四个家伙，干啥呢，站住。”

　　说完牛刚教官就走到我们面前，撇了我们几个一眼吼道：“还想进女生宿舍？”

　　“报告教官，我们在学校就是住的女生宿舍。”屠哥站得笔直，喊道。

　　“滚犊子，给我去那边的男生宿舍。”牛刚皱起眉头，指着旁边的一栋男生宿舍。

　　“不是吧教官，我不想进去捡肥皂啊。”驴哥脸色顿时苦逼了起来。

　　这教官倒是一点不啰嗦，冲上来就给了驴哥肚子一脚，把驴哥踹得捂住肚子叫了起来。

　　“哎呦，打人了，疼死了。”驴哥大叫了起来。

　　可路过那些军人当没看到一样。

　　虽然是一个宿舍的，尽管我很想帮忙，但一看那教官，虽然不高，也就一米七，但当兵的，估计下手黑得很。

　　本着一人被揍总比我们四个人一起被揍好，我们三个都很明智的没有动手。

　　“还废话吗？滚过去，然后明天五点半，在这里集合。”说完这牛刚就大摇大摆的走了。

　　“干他奶奶的，此仇不报非小人。”驴哥捂着肚子，屠哥扶着他，我们四个就走进了男生宿舍。

　　我们走进去此时已经有很多哥们在里面住下了，走廊上也是一个个的蹲着抽烟，一看我们四个进来，一个个羡慕的看着外面。

　　“卧槽哥们，你们怎么在学校住进女生宿舍的，太牛逼了。”那些哥们一看我们进来，连忙给我们散烟。

　　驴哥一下子挺直了腰杆，一副领导派头说：“这个嘛，小意思拉，不就女生宿舍么。”

　　“卧槽，偶像啊。”这群哥们一个个说。

　　本来都是同龄人，一个个也是臭味相投，很快就聊了起来。

　　我顿时感觉肚子有点不舒服，走近宿舍准备上厕所呢，结果他们告诉我没水，只有去对面的公共厕所。

　　我日，真受不了了，估计是昨天喝酒喝多了，我随便扯了几张纸就冲了出去。

　　对面有一栋一层楼的公共厕所，我肚子疼得走路都要受不了了，感觉再走几步就要拉出来了。

　　我连忙冲进去，然后拉开一个门，锁上门，蹲下。

　　舒坦。

　　真舒服。

　　“今天那个教官真变态，摸了我屁股一下。”

　　突然隔着一层木板的隔壁，竟然传来女生的声音，咦，怎么有女的跑进女厕所了？

　　我奇怪了起来，突然右边也传来一个女的声音。

　　妈的，不对劲啊，我回头一看垃圾桶，竟然几片卫生巾放在里面。

　　我吞了口唾沫。

　　现在有两种可能，第一个就是这些老娘们喜欢跑男厕所来上厕所，至于第二个，我他娘的跑进女厕所了！

　　我顿时感觉心里扑通直跳，第一个不太可能，按照目前的状况，多半是第二个了，他娘的，要是我让发现了，我这辈子的名声就算毁了！

　　我拉完之后都不敢出去，周围经常传来女的声音，我动都不敢动，生怕露出点声音。

　　突然外面竟然传来了赵衫雨和一个陌生的女的声音。

　　“衫雨，你昨天给我说的那个男朋友呢，你这么漂亮，你男朋友一定特别帅，特别有钱吧？”

　　“就是一个小王八蛋，虽然不是很帅，但人品绝对没问题，很正直的一个人。”赵衫雨的声音从外面传来，然后赵衫雨说：“奇怪，都开学了，他怎么还不给我打电话，算了，我给他打电话吧，还给他带了点礼物，让他下来拿。”

　　我连忙掏出手机，准备关机，艹。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　我呆呆的看着这铃声，这铃声是赵衫雨给我选的，说很适合我的性格。

　　我顿时一股不祥的预感传来。

　　砰！

　　门被人一脚个踹开了。

　　我连忙后退两步，赵衫雨惊讶的看着厕所里面的我，嘴巴长得老大。

　　此时赵衫雨穿着一声迷彩服，扎着一个辫子，没化妆，但看起来也是异常美丽。

　　赵衫雨旁边还有一个麻子脸的女生，这个女生看着我也是惊讶的捂住嘴巴，拉了拉赵衫雨的衣角问：“衫雨，这，这就是你说的那个人品绝对没问题的男朋友吗？”

　　赵衫雨黑着脸，脸上挤出笑容，冲我眨巴眨巴两下眼睛问：“小风风，你能解释一下这是怎么回事吗？”

　　“如果我说我走错厕所了，你信吗？”


第六十九章 我要吃馒头

　　我捂着鼻青脸肿的脸，慢慢的往宿舍走。

　　我发誓，我这辈子没干啥缺德事啊，干过最坏的事情也就七八岁的时候偶尔偷看隔壁那小丫头洗澡。

　　我招谁惹谁了啊，不小心进个女厕所就算了，最后还让赵衫雨逮住，暴揍了一顿，疼死我了。

　　特别是鼻子，我感觉都歪了。

　　捂着脸走回宿舍，驴哥他们三人躺在床上玩呢，一看我的模样，屠哥一拍床就站起来问：“艹，和谁干架了呢，咋不叫上我们，走，哥哥我去帮你把场子找回来。”

　　“没事没事，我自己摔的。”我现在就是打碎牙也得往肚子里咽了，总不能告诉他们我跑进女生厕所，然后让我女朋友逮住揍了一顿吧，多丢人啊。

　　“你咋摔一跤还摔个熊猫眼出来了呢。”驴哥幸灾乐祸的看着我笑问。

　　“不干你事。”我躺在床上就睡了，再和他们说话，准得接着被他们数落。

　　我睡觉真的是说睡就睡，一点都不含糊的。

　　等我睡醒的时候，一看手机，已经是第二天清晨五点了，我感觉脸上的伤好点了，外面也是微微亮了点。

　　我连忙跑起来，跑到他们旁边叫他们起床。

　　英俊哥和屠哥还好，一叫就起来了，就这驴哥，穿着个红内裤，撅着屁股睡，打死都不起来。

　　这可是部队军训呢，迟到了那是开玩笑的么，少说也得挨顿揍，还是屠哥霸气，直接拿着盆水往这驴哥身上一泼就把他弄起来了。

　　我们赶紧刷牙漱口，弄得差不多了，我们四个连忙跑下楼。

　　现在已近有不少学生在下面列队等了起来，我捂着脸，跟着驴哥三人混进那群女生里面，生怕让赵衫雨看到。

　　昨天已经让赵衫雨异常生气了，现在再让她看到我在这地方，哎，后果我想想都有点怕。

　　很快那几个教官就跑了过来，那牛刚冲着我们一个班吼道：“行了，知道你们体力差，先跑个十圈热热身。”

　　“卧槽，教官，这一圈最起码八百米啊。”驴哥大吼了一声。

　　“你啥眼神？这是八百米吗？这是标准的一千五百米，八点之前跑不完的不准吃早饭，列队，跑！”这个教官吼了一声。

　　那群女的一个个也没啥怨言，就驴哥一边跑一边翻白眼，还说：“我不行了，我真不行了，屠哥，你背着我跑算了。”

　　“我去，至于么。”我小声的骂道。

　　前面几圈还好，特别是最后两圈，驴哥这孙子竟然吐起白沫，吓得我们以为羊癫疯犯了，最后那教官跑过来，拿着塑胶棍刚要抽，驴哥立马生龙活虎的跳起来说自己没事。

　　说真的，大学的军训真他娘不是人玩的，高中时候也不是没军训过，就是到处玩玩，也没咋练，现在突然让跑一万五千米，真他娘的难。

　　最后跑完刚好七点五十五，我原本一直以为我的身体素质杠杠的，结果跑下来累得我翻白眼，差点就躺地上晕过去了。

　　那群妹子一个个也是汗流浃背，原本就穿的薄，顿时看得更透彻了。

　　驴哥之前跑的时候跟条死狗一样，这个时候突然生龙活虎的，到处给漂亮的妹子递水，递毛巾，然后等着这些妹子擦了汗之后，这驴哥抱着毛巾使劲的闻。

　　我无限怀疑驴哥真的有点心理变态。

　　还好八点钟的时候拿牛刚也过来，说让我们去食堂吃饭了。

　　这食堂特别大，几十个窗口，我们班在一个窗口面前排队。

　　本着女士优先的传统，我们四个被无情的抛在最后面，八点半的时候才终于轮到前面的驴哥。

　　我是饿得前胸贴后背了，看着那食堂的馒头，真的想吃得不得了。

　　驴哥一走过去一看，顿时骂道：“艹，这是给人吃的吗？一看都这么难吃，连点肉都没有，给狗吃也不一定吃啊，劳资要吃肉馅大包子，不给包子我就不干。”

　　我顿时感觉这驴哥又犯二了，我连忙挤开他，冲里面一个身穿军服的士兵说：“哥们，他不吃我吃，我吃。”

　　这士兵没吊我，那牛刚听到之前驴哥的声音也走过来了，冲我们四个吼道：“你们几个干什么呢。”

　　“报告教官，这没肉馅大包子，我一顿不吃肉受不了。”驴哥说：“你不给我肉吃，我就训练不了。”

　　“好，那就别吃了。”牛刚没屌驴哥要吃肉的请求，然后冲着那发馒头的士兵说：“他们几个一个馒头都别给。”

　　“别介啊。”屠哥眼睛都红了，说：“教官，我们要吃啊。”

　　英俊哥脸都白了，剧烈运动之后，估计现在说话的力气都没了。

　　那教官没理我们，转身就走了。

　　我看着驴哥的模样杀他的心思都有了，这孙子，到部队了还装犊子呢。

　　驴哥也是有点不好意思说：“对不起哥们几个了，等出去了，我请你们吃麻辣烫。”

　　“干你大爷的，出去了劳资还请你去五星级酒店吃饭呢，关键是我们现在能出去吗？”我冲着这驴哥就大吼了一声。

　　艹。

　　我们四个走到一个角落，我看着周围那些学生一个个幸福啃着馒头的人，吞着唾沫，娘的，我从来没发现馒头居然对我也有如此的诱惑力。

　　屠哥和英俊哥俩人也和我差不多，魂都快被馒头勾走了。

　　“至于么，瞧你们这怂样。”驴哥一脸无所谓的模样，不过两只眼睛也是直勾勾的盯着馒头。

　　突然远处的赵衫雨拿着俩馒头就走了过来。

　　驴哥刷的一下就站起来了，一扫之前颓废的模样，眼神也变得异常忧郁，拦在了赵衫雨面前，然后整理一下衣领，笑眯眯的冲赵衫雨问：“美丽的小姐，是来找我的吗？”

　　赵衫雨刚要开口驴哥就连忙摇头说：“NONO，不要说出来，我知道你想说什么，喜欢我的人太多了，你只是其中一个。本人其实很少吃馒头，但你这么美丽的小姐送的馒头，我自然是会笑纳的。”

　　我叹了口气，摇摇头，接下来的事情用脚趾头想都能知道会发生什么事情了。


第七十章 军训结束

　　赵衫雨一听，一脚就踹驴哥肚子上，驴哥捂着肚子直接倒在地上闭上眼睛叫道：“来吧，用力，不要因为我的英俊就留手，你越打我，我越兴奋，来吧。”

　　“屌丝。”赵衫雨原本还准备继续踹，一看驴哥这摸样，顿时也没有继续揍他的心情，走到我面前把俩馒头递过来说：“吃吧。”

　　我结果赵衫雨的馒头，呸，不是，是赵衫雨递过来的馒头，感动得眼泪都快掉下来了，什么叫人间有真情，什么叫人间有真爱，这俩馒头就是我俩爱情的见证。

　　我拿过馒头，把两个馒头分成四分，递给了一旁盯着我馒头双眼发光的屠哥和英俊哥。

　　“有福同享，有难同当嘛。”我嘴上这样说道，不过我心里也在滴血，他俩看着馒头的眼睛都红了，估计我要不给他俩，他俩得上来抢，还不如直接给他俩呢。

　　他俩接过馒头，使劲的啃了起来。

　　估计有人感觉大题小做了，但可以试想一下，前天喝了一晚上的酒，昨天还没吃啥饭，今天早上还跑了十圈，肚子真受不了。

　　驴哥一看赵衫雨没屌他，也是揉着肚子站了起来，走到我面前接过半个馒头就啃了起来。

　　这孙子一看就是经常被揍，抗打击能力已经很强了，要知道我让赵衫雨踹一脚估计得疼半天呢。

　　不过也对，以驴哥这尿性，没事就去公交车玩飞机大战的游戏，估计都被人揍习惯了。

　　赵衫雨也没有离开，而是坐到我面前，笑眯眯的看着我问：“最近你们几个挺出名的啊。”

　　“出名？我们四个这么帅，是不是你们班有人想追我们几个。”驴哥连忙过来问。

　　“滚犊子，这我媳妇，你别想多了。”我白了一旁还看着赵衫雨吞唾沫的驴哥，连忙提醒他。

　　驴哥一听，鄙视的看着我问：“你这摸样还能找这么漂亮的媳妇？”

　　“信不信我让我媳妇揍你啊。”我冲驴哥骂道。

　　“别岔开话题。”赵衫雨手伸到我后背，使劲的掐了一下，疼得我倒吸了口冷气。

　　“传说我们学校有四个人住进了女生寝室。”赵衫雨一边说一边看着我问：“挺厉害的啊～”

　　我一拍桌子就站起来说：“哪四个王八蛋呢，不知道男女有别么，媳妇，我跟你一起鄙视他们几个。”

　　屠哥，英俊哥，还有驴哥三人都一脸杀意的看着我。

　　“咳咳。”我咳嗽了两下，这几个家伙没看到我媳妇刚才那么虎么，等会真打起来，我们四个估计都不够她揍的。

　　“行了，我又没说是哪几个，不过我想他们要是有你这思想觉悟，肯定回学校就会从女生宿舍搬出来，对不对呢？小风风。”赵衫雨搂着我肩膀，在我耳边问。

　　“那必须的啊。”我点头道。

　　“行了，你们慢慢吃吧，我自己回去了。”说完赵衫雨就离开了。

　　“喂风哥，你媳妇有没有什么妹妹姐姐之类的。”驴哥见赵衫雨一走远就搂着我问。

　　“咋了？你还有想法么。”我撇了这家伙一样。

　　驴哥点点头说：“根据我多年色狼的专业经验，一般姐姐漂亮的，妹妹也丑不到哪去，你啥时候回去帮我问问。”

　　“以后再说吧。”我扯淡道。

　　后面的日子驴哥也老实了，不再闹腾了，十天也是很快的就过去了。

　　终于在十天之后的下午，我们可以回学校，离开这恐怖的地方，这十天累得我人都差点疯了。

　　我们班的老群老娘们拉着教官，一个个哭哭啼啼的说教官，我舍不得你之类的话。

　　估计她们心里不知道怎么咒这教官呢，我们四个要不是打不过这教官，准得揍他一顿呢，直接就上了大巴车，回学校喽。

　　等我们回到学校的时候，已经是下午四点多了，我找到我们班指导员，以崇尚的思想觉悟，告诉他，男女有别，我们要搬出去。

　　这件事情另外三个家伙自然是极力反对，我就说：“不搬出去，到时候我媳妇杀进来，我们四个得一起被收拾。”

　　军训这几天我也告诉他们我媳妇是跆拳道冠军的消息了，英俊哥和屠哥一听也怂了，毕竟被个女的打的确挺没面子的，只有驴哥一个劲的反对，这孙子估计被人揍惯了，根本不怕被揍。

　　不过三比一的投票，我们顺利的搬了出去，我们搬到了二号男生宿舍，然后住进了503。

　　“哎，这叫啥事嘛，好不容易混进女生宿舍，结果就这样搬出来了。”驴哥一脸沮丧的铺着床铺，一边抱怨道。

　　“行了你，你有点思想觉悟行不，再说了，男生宿舍咋了，没事串个门，抽根烟的多爽。”我恨铁不成钢的冲驴哥说道。

　　“屁，住进男生宿舍就是当基佬来了，哎，我有口腔溃疡啊，怎么办呐。”驴哥一脸惆怅的模样。

　　搞得我一阵恶心，随便的铺了下床，然后就说：“好不容易出来了，我带我媳妇出去吃个饭，你们自己找地方玩吧。”

　　说完我就换了身衣服，拿着手机走出去给赵衫雨打过去，告诉她在校门见，接着就挂断了电话。

　　我走到门口，赵衫雨早就没穿着迷彩服了，穿着一件T恤，一条紧身的牛仔裤，特漂亮。

　　我站在远处还看到几个男的上去搭灿呢，赵衫雨都没甩他们，我心里也是一阵暗爽。

　　“媳妇。”我跑到赵衫雨旁边问她：“想吃点啥呢。”

　　“随便吧。”赵衫雨挽着我的手就往外走。

　　重庆这地方我第一次来，也不知道周围都有啥好吃的，就到学校对面的一件火锅店，找了个角落坐了下来。

　　赵衫雨拿着菜单点餐，我无聊就摸着左手的手链，我已经有些养成习惯了，无聊的时候就摸摸左手的手链。

　　“我先上个厕所。”我突然一阵尿急，就给赵衫雨说了句，往厕所走去。

　　我走进厕所解决了一下，突然就听到旁边两个人好像在说话，我贴近墙壁一听。

　　“这只鬼必须抓到，明白了吗？”

　　“放心吧，护法，我已经在观音桥那地下商业街布好阵法，今天晚上肯定能抓到。”


第七十一章 洪卓

　　我皱起眉头，屏住呼吸，等过了一会，这俩人打开门走掉，我这才思索了起来。

　　观音桥？

　　这是重庆一个很出名的地方，有人要在那里害一个阴阳先生？

　　我心里带着疑惑，走出了厕所，往赵衫雨走去，此时赵衫雨旁边竟然还坐着一个身穿西服，看起来四十多岁的中年男子。

　　“小风风，赶紧过来，快点。”赵衫雨一看到我就兴奋的冲着我大喊了起来。

　　我连忙走过去，这中年男人一脸严肃的看着我，我问：“这是？”

　　“这是我龙叔，从小看着我长大的。”赵衫雨一脸激动的挽着这龙叔的手。

　　“苗龙，衫雨，这就是上次你回来告诉我的，你那男朋友？”苗龙淡笑着向旁边的赵衫雨问。

　　“恩恩，他叫张灵风，对我特好。”赵衫雨终于难得的夸了我一次。

　　我一听这是从小看着赵衫雨长大的叔叔，连忙伸手和他握了下说：“叔叔好。”

　　“嗯，不错，小家伙挺有精神的，衫雨，我还有事，你和你男朋友玩吧，有时间多回去看看你爸，他年纪也大了。”龙叔摸了摸赵衫雨的额头，然后冲我笑了一下，就走出了火锅店。

　　“这叔是干啥的呢，穿的西装挺贵的吧。”我看着龙叔的背影。

　　“额。”赵衫雨楞了下说：“我哪知道啊，他们自己做生意的，赶紧吃饭，吃饭。”

　　说完赵衫雨就拉着我吃起了火锅。

　　我吃起来也是没啥胃口，心里老是在想之前在厕所听的那俩人的对话。

　　但说真的，这件事情就跟个石头一样堵在我胸口上。

　　“媳妇，你先吃，我有点事情，先走了。”我想了想，还是得过去看下到底什么个情况，不然心里憋得慌。

　　我也不管赵衫雨啥表情，拔腿就跑了出去。

　　我招了个的士，就往江北观音桥赶去。

　　这出租车师傅拉着我到了观音桥的广场，我给了钱，下车一看，说真的，重庆的夜景很漂亮。

　　这广场上也是有很多大妈在跳广场舞。

　　我问了一下路人，终于找到了一条佳侬商业地下街，这条地下街也是观音桥最大的，我在这地下街找了间奶茶店就坐着等了起来。

　　无聊的坐在这里面打望和玩手机，好不容易熬到了晚上十一点。

　　这奶茶店也下班了，我走到这地下街入口处蹲着，抽着烟。

　　此时这地下街一个鬼影都没有，偶尔有风吹过，吹起地上的熟料袋。

　　不远处一个躺在垃圾堆里面的乞丐拿着一个馒头啃，除此之外是真一个人都没有了。

　　我去，不会是找错地方了吧？

　　这大晚上的也是冷得很，突然地下街的入口上方电梯，一个穿着西装，手上拿着一个文件夹，看起来二十七八岁的青年从上面下来。

　　我也没在意，估计是哪个家伙刚下班回家呢。

　　不过这家伙刚一下来，往我这边走呢，我就感觉到了一股冷气从上方传来。

　　我连忙从包里面掏出牛眼泪，抹在脸上，抬头一看，一个四五岁的孩子，一脸青紫，正趴在天花板上面看着我呢。

　　我吞了口唾沫，看着这只鬼婴。

　　我去，我现在啥抓鬼的家伙都没带啊，就带了一瓶牛眼泪在身上，怎么整啊？

　　还好这只鬼婴很快转移了目标，看向了那个身穿西服的家伙，两颗眼珠也变成了血红色。

　　接着这只鬼婴冲着这身穿西服的人就扑了上去，这穿着西服的家伙只是皱着眉头，估计感觉有点冷，但根本没发现这只鬼婴。

　　“趴下！”我冲着那穿着西服的家伙就大吼了起来。

　　那家伙估计早就感觉有点不对劲，此时我一吼，他也是毫不犹豫的就趴在了地上，那只鬼婴几乎是从他的头皮擦过去的。

　　“妈的，我还是正义感太强了。”我皱起眉头，干我们这行正义感太强了可不是好事。

　　不过现在也根本没有我多想的时间，我把那瓶牛眼泪抛了过去，这家伙果然是阴阳先生，接过牛眼泪，很熟练的就抹在了自己的眼皮上。

　　此时那只鬼婴又扑向了这个家伙。

　　我一咬右手中指，冲上去点在这鬼婴的额头上，这鬼婴直接让我轰飞了回去。

　　“多谢道友。”那人看到那只鬼婴之后，脸色也是刷的一下就白了，然后抱拳冲我说：“我叫洪卓，道友今日救命之恩，我必相报。”

　　“卧槽，现在还扯淡个啥，赶紧干死这只鬼婴再说。”我心里也是一阵紧张，妈的，这可不光是个鬼婴，之前那俩对话的人肯定也在周围。

　　这只鬼婴，趴在地上，双眼满是怨气，直勾勾的看着我俩。

　　我也是有点紧张，我毕竟一年多没和这些邪煞斗过了，不过现在也不是想这些的时候，我连忙摊开左掌，用血在左手上画起了一道六丁六甲诛邪符。

　　我向着这只鬼婴就冲了上去，往着它的额头拍去：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　这鬼婴想往旁边躲，但动作慢了一拍，让我一掌打在了胸口上。

　　鬼婴砰的一声就让我轰飞出去，撞在了墙壁上，这只鬼婴也是变得淡了一点。

　　我恨啊，要是带着雷劈木剑，上去再砍两剑，这只鬼就能被我打得魂飞魄散。

　　我回头冲着那哥们吼道：“愣着干啥呢，上啊。”

　　这哥们此时躲在远处，一脸畏惧的看着那只鬼婴。

　　这家伙真他娘的怂，我不会是遇到比我还菜鸟的人了吧？

　　“道友加油。”这家伙看我望向他，还冲我竖了个大拇指说：“真厉害。”

　　突然我就感觉一股寒意袭来，我回头一看，此时这鬼婴直接扑到了我背上，一股巨疼从我后背传来。

　　然后我浑身一股凉意传来，我身体也渐渐麻木了起来，阴气入体，这鬼婴在往我身体内吐阴气。

　　靠，刚才回头看那洪卓了，没有注意到身后这只鬼婴。

　　“孙子，赶紧上来帮忙，不然我俩都得死。”


第七十二章 谁丢的

　　我刚说完，原本一直躺在远处的一个乞丐不知道什么时候已经走近在了洪卓的身后，冲上来就死死的勒住了洪卓的脖子。

　　我突然明白了，这乞丐就是那个邪教的家伙！

　　这洪卓被勒住之后使劲的挣扎，但是一点用都没有，那个乞丐看着我说道：“这件事情与你无关，滚！”

　　我倒是也想走啊，但这鬼婴此时贴在我后背，不断的冲我后背吐阴气。

　　此时我浑身已经麻木了起来，想开口说话都说不出来。

　　这个乞丐冷哼一声说：“不走？不识好歹，那就去死。”说完就掏出了一把匕首，勒着洪卓往我走了过来。

　　干他娘的，谁我没说不走啊，他要我走，也得先把我身后这只鬼婴弄走啊。

　　我看着他距离我越来越近，冷汗也是流了出来，这些邪教的人都是疯子，杀人都不眨眼睛的。

　　我看着那把闪着寒芒的匕首，也是吞了口唾沫，我丝毫不怀疑他会不会杀我这个问题。

　　他距离我越来越近了，在只有三米的时候，突然就举起匕首，冲着我的胸口就刺来。

　　我使劲一咬舌尖，一股剧痛从舌头上传来，同时，我身体也能动了！

　　我连忙往左边一躲，躲开了这一下，他此时左手还勒着洪卓的，我一拳就往他脑门砸去。

　　这一下真是吃奶的劲都使出来了，一拳就把他干趴在地上，原本勒住洪卓的那只手也松开，洪卓捂着脖子就咳嗽了起来。

　　我也不敢给这乞丐反应的时间，冲着他的脸一脚就要踹。

　　嘶。

　　我后脑勺传出一阵剧痛，那只鬼婴又在作怪了，我就感觉这鬼婴好像在吸我脑袋里面什么东西一样。

　　我连忙撕开衣服，用右手中指的血，在胸口画上一道大罗金身不破符。

　　这大罗金身不破符是一道《山》书中记载的防邪符咒。

　　“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”我念完，就感觉胸口一股暖意传了出来，瞬间遍布全身。

　　“估估估。”

　　我后脑勺的鬼婴传出一声怪叫，我就感觉这只鬼婴消失在了我身后，我回头一看，此时这鬼婴浑身上下好像被火烤焦了一样。

　　此时趴在我身后的地上，一直痛苦的怪叫。

　　看样子这只鬼婴也让我几道符打得很虚弱了，我正准备在手上再画一道六丁六甲诛邪符灭了这鬼婴，突然我身后就一个人死死的把我抱住。

　　我也闻到了一股酸臭味。

　　肯定就是之前装扮成乞丐的家伙。

　　我反手用手拐子使劲的打在这家伙的脑袋上，这家伙也不叫，他嘴里不停低声的念着一段古怪的咒语。

　　“洪卓，赶紧帮忙！”我冲那还在捂着脖子咳嗽的洪卓大吼道。

　　这洪卓也抬起脑袋，看到了此时的情景，这家伙也是咬牙，颤抖着手，从地上捡起一根叉衣服的棍子，估计是哪个卖衣服的店面不要的。

　　洪卓喘着粗气，大吼了一声，冲上来就往抱住我的乞丐脑门使劲的敲了上去。

　　这一下敲下去，那乞丐也是惨叫一声，使劲的甩开我，冲着这只鬼婴就跑了过去。

　　然后手上掐了一个奇怪的法决，这只鬼婴竟然冲着这个乞丐的胸口就钻了进去。

　　几乎是瞬间，这个乞丐的脸色刷的就变成青紫色，然后浑身颤抖了起来。

　　鬼上身！

　　鬼上身和之前那个黄建强请一个妖怪上身是异曲同工的效果。

　　甚至很多阴阳先生或者道士都会养一只小鬼，在斗不过妖魔的时候，都会请这只小鬼上身，帮自己增强实力，李明耀就是一个很典型的例子，只不过李明耀身上那只鬼婴太强了，以李明耀的实力根本压不住它。

　　这个乞丐浑身微微颤抖，眼珠也变成血红色，一脸杀意的看着我俩。

　　“怎么办。”洪卓抓住我的手，一脸害怕的模样。

　　我原本以为我当阴阳先生就是最怂，最没用的，现在看到这洪卓，我终于明白，没有最怂，只有更怂。

　　“怎么办？跑呗。”我白了这家伙一眼，拉着他就往地下街的反方向狂奔了起来。

　　此时洪卓跑得特快，我因为之前阴气入体的原因，虽然用大罗金刚不破符让自己好受了不少，但体内还是有阴气，浑身都发虚，感觉使不出力气。

　　还好身后的那乞丐此时依然是浑身颤抖，跟发羊癫疯一样。

　　我俩狂奔了十分钟，终于从地下街的另一头跑了出去。

　　我实在是跑不动了，说真的，军训真的有好处，现在我阴气入体，浑身虚弱的情况下还能狂奔十分钟，要放以前，是绝不可能的事情。

　　但我现在是真跑不动了。

　　“招，招个出租车，赶紧，赶紧跑。”我上气不接下气的冲旁边的洪卓说。

　　洪卓皱眉点点头，我俩连忙跑到大街上，此时竟然一个出租车都没有。

　　突然我回头一看，那个乞丐已经出现了，浑身破破烂烂，浑身都是煞气。

　　“往这边跑。”突然洪卓拉着我就往公路对面的一个烧烤摊跑去。

　　这个烧烤摊生意不错，坐了六桌。

　　洪卓拉着我就跑到了烧烤摊上坐下，我皱起眉头，问：“怎么不继续跑了？在这坐着有毛用啊。”

　　“等，等着看吧。”洪卓气喘吁吁的看着马路上慢慢往外面这边走过来的那个乞丐。

　　说真的，这乞丐此时虽然穿得破破烂烂，但是浑身上下全是浓郁的煞气，很有范，跟犀利哥一样。

　　这个乞丐慢慢的走进烧烤摊，往我们俩这走来呢，我头皮都麻了，也悄悄的在左手画上了一道六丁六甲诛邪符，要是情况不对就冲上去和这个家伙拼了。

　　砰！

　　突然一个酒瓶子砸在了这个乞丐的脑袋上。

　　这个乞丐站住了，冷声的说：“谁丢的？”

　　一个喝得烂醉，看起来二十多岁，脖子戴着根金项链的青年，站起来，指着那个乞丐骂道：“你大爷我丢的，哪来的要饭的？滚出去，打扰大爷喝酒的心情！要饭的还摆这么酷的造型，以为自己是犀利哥啊？要饭的就要有要饭的觉悟。”


第七十三章 医书！

　　“滚。”这个乞丐没有想理他的意思，继续往我和洪卓这边走来。

　　“哎呦我去，哥几个，干死他。”又一个啤酒瓶飞了过来，砸在了这乞丐的脑袋上。

　　然后那一桌喝酒的六个人冲上去就往这乞丐拳打脚踢了起来。

　　砰的一声，这个乞丐一脚就把之前叫嚣的那个青年踹飞了三四米。

　　我吞了口唾沫，这也太猛了。

　　“卧槽，一个外地的乞丐骗子，跑到我们重庆来揍我们重庆人，是重庆爷们的就上去弄他。”我见这六个人都打不过这乞丐，顿时站起来义正言辞的大吼了一句。

　　这乞丐之前说的是一口标准的普通话，自然被标榜为了外地人。

　　虽然重庆的人并不仇视外地人，但现在看着一个外地的家伙揍重庆爷们，特别是周围这几桌的人都喝了不少酒，让我这样一吼，一个个也是脑门发热，提着酒瓶子就冲上去和这个乞丐干了起来。

　　虽然这个乞丐的确有些猛，但二十几个大汉围着打他，他当然也是吃不消。

　　我也明白之前为什么洪卓这家伙要拉我来这烧烤铺了，奶奶的，没想到这家伙还是有点小聪明的。

　　我现在也不准备跑了，左手的六丁六甲诛邪符已经准备好了，站在人群外面随时准备着进去干那邪教的家伙。

　　原本那个邪教的家伙还挺威风，但二十多人围上去，所谓好汉难敌四手，而且这二十多人。

　　武功再高也怕菜刀，这二十多人拧着的酒瓶子也不比菜刀差多少。

　　很快里面那个乞丐就没有了声音。

　　“行了，赶紧撤，等会警察该来了，今天帮忙的哥们，烧烤我请了。”那个戴着金项链的家伙大吼了一声，然后掏出一千块钱丢给烧烤摊的老板，拔腿就跑了。

　　周围那些人打完之后，估计酒也醒了不少，一个个的连忙跑掉。

　　我看着躺在地上的乞丐，浑身都是血，身上还有不少的酒瓶子，跟条死狗一样。

　　刚才那股威风劲全没了。

　　“让你装逼，装逼遭雷劈了吧。”我嘿嘿一笑走到这家伙面前，此时他虚弱的喘着气，眯着眼睛看着我说：“今天算你们运气好，得罪了我们苗巫教，你早晚都得死。”

　　“苗巫教？”我皱起眉头，这不是那个黄建强之前呆的邪教么，说起来那个黄建强跑掉之后，一直也没来找我麻烦，也挺奇怪的。

　　“你们苗巫教的人我又不是没得罪过，得罪一个也是得罪，得罪两个也差不多。”我拽着他的头发把他提起来。

　　一掌六丁六甲诛邪符拍在了他的脑门上，那只鬼婴直接让我拍出来掉在地上。

　　那鬼婴惊恐的看着我，转身就要跑，我突然想到之前在《山》书中学习到的一个道法，我连忙扯下一根头发，念道：“一敕干卦统天兵。”

　　没想到这根头发化为一道红光，射中了这只鬼婴，这只鬼婴惨叫了一声，浑身燃气一股黑的火焰，瞬间就烧得灰飞烟灭。

　　我看着这只鬼婴魂飞魄散，也是楞了起来，我这一招名为先天八卦敕令，一共有八敕，我刚才用的就是一敕，那《山》书中说后面的几敕有威力惊人，我还不信，不过我现在信了。

　　这先天八卦敕令是我这一年中从《山》书上学习到的道术，但是一直没机会使用。

　　先天八卦敕令属于奇门遁甲中的奇术，只要用一些特殊的东西就能发挥出威力，不用画符。

　　比如一敕就是用头发，各位可别以为头发是很普通的东西，头发乃是人身体最上方的东西，距离太阳最近的地方，所受到的阳气也是最多的。

　　那烧烤摊的老板看我的眼神跟看神经病一样，咳咳，也对，他自然是看不到那道红光和鬼婴的，估计以为我犯神经病呢。

　　“洪卓，给我把他绑起来，妈的，带回去慢慢收拾。”我拽着这乞丐的头发，拖着就要往路边走。

　　突然一个身穿黑衣，带着黑色口罩的人走了进来，笑着向我说：“小兄弟，得饶人处且饶人，放了他怎么样？”

　　这人的声音很沙哑，好像是故意压低声音，不想露出本来的声音。

　　“你算哪根葱？”我撇了这家伙一眼，以为拍古装片呢？还蒙面。

　　“护法，救我。”这乞丐看到那带着口罩的人进来，脸色一喜。

　　我去，这就是那个护法？

　　我顿时皱眉警惕了起来。

　　“放了他，一切好说，不然今天你俩都走不了。”这个带着口罩的人冷眼看着我和洪卓：“你不用怀疑我有没有留下你们的能力。”

　　“哼，咱们青山不改绿水长流，走着瞧，王八蛋。”我心里也是一股无奈传了出来，我现在后背还疼呢，全让之前那个鬼婴弄的，这乞丐一看就是这什么护法的手下，这乞丐都这么猛，这护法鬼知道多厉害。

　　说完我往这乞丐胸口使劲的踹了一脚，然后拿着洪卓拔腿就跑。

　　这什么狗屁护法也没追过来。

　　我俩又跑了四五分钟，刚好一辆出租车开过来，我连忙招住，和洪卓跑上车，这才松了口气。

　　“走哪？”我往洪卓问道。

　　“蚂蝗梁。”洪卓说完也是喘着粗气。

　　这师傅开了大概十分钟，这才开到了一个很偏僻的地方。

　　说偏僻也不适合，这蚂蝗梁距离观音桥也就十分钟的车程，但是却跟贫民窑一样。

　　洪卓下车之后带着我走进路边的一条很黑的巷子里面，里面也是一股酸臭味，走了一会，然后他带着我往楼下走。

　　往下又走了三层楼，然后洪卓才在一个门口停下，掏出钥匙打开房门。

　　我走进去就皱起眉头，这个小屋子只有十平方大小，一件床，还有一个小台子，上面有电饭煲，电磁炉，平板锅，还有一个柜子放衣服，这屋子里面就这些东西了，看起来异常简陋。

　　“哥们，你就住这啊，太简陋了吧？”我坐到洪卓的床上奇怪的问。

　　“没办法，因为我是医生啊。”洪卓给我倒了杯水。

　　“你是医生？不过不对啊，医生不都特有钱么。”我想起我爸他们医院的那些主治医生，哪个不是开奔驰坐宝马的。

　　“为医者，只为治病救人，不为致富发财，以医术敛财，是为无德，我洪卓虽然没什么本事，也想发财，但是做任何事情，得对得起自己的良心才行。”洪卓冲我一笑。

　　原本我还以为这家伙就是个怂逼，但一听他这话，对他好感刷的一下暴增了起来，刚想说话，突然看到他床头一本摆着一本破旧的书，书的封面就一个大字，医！

　　医书！


第七十四章 换仙骨

　　以前别人跟我说好人有好报这句话，我不信，我当时就感觉这句话是忽悠那些二愣子的，让那些家伙多做好事，但是现在我有点信了。

　　要知道我右手的煞气，当时惊风给我的这道符只能压住三年。

　　所谓人海茫茫，我上哪去找医书传人？要不是这次我好奇跟过来，顺手救下了洪卓，我估计一辈子都找不到这医书传人，甚至我和他擦肩而过都不一定知道他是医书的传人。

　　有时候人生就是这样各种的巧合组合而成。

　　我拿起医书，摸了起来，没错，肯定没错，和我那本山书材质上简直一模一样。

　　“这是我父亲死的时候留给我的东西，怎么？你感兴趣？”洪卓在旁边向我问道。

　　“感兴趣，不是一般的感兴趣。”我使劲点头，然后才想起我还没自我介绍过呢。

　　“哥们，我叫张灵风，实不相瞒，我有一件事情想请你帮忙。”我握住了洪卓的手，激动的看着这家伙，毫不客气的开口说。

　　洪卓说：“灵风，你之前救我一命，有事但说无妨，只要我洪卓办得到，一定帮你。”

　　“好。”以后谁要敢说这洪卓怂，没用，我第一个揍他。

　　我抬起右手的胳膊，指着那块黑乎乎，跟纹身一样的煞气就给洪卓说了起来。

　　也就几句话，无非就是告诉他怎么中的煞气。

　　“我这伤听一个龙虎山的家伙说过，只有医书传人能帮我。”我说完就盯着洪卓，等着洪卓的反应。

　　洪卓皱起眉头，看了看我手上的伤，然后从床下取出一个银白色的密码箱，他打开密码箱之后里面放着各种细长的针以及几张符。

　　他拿出一根长五厘米的银针，轻轻的在我右手这块煞气聚集的地方扎了一下，然后取出银针，没想到银针刺进去的地方竟然变得漆黑一片。

　　“不好办，这些煞气已经聚集到你右手的骨头里面，那道符也只是压住这些煞气不在你身体里面游走，但是你右手的这根骨头早就被煞气腐蚀了。”

　　洪卓皱眉说：“唯一的办法就是砍掉右手，舍车保帅。”

　　庸医！要是砍掉只胳膊我他娘的还找毛个医书传人啊，直接去我爸那医院截肢不就行了？

　　我也不敢露出不爽的模样，生怕这家伙不高兴，毕竟这是人命关天的大事，我挤出笑容说：“不是啊洪大哥，你看我如果砍断一只手我不就残了么，我可不是怕残疾，而是现代的阴阳先生太少了，我是想斩妖除魔才学的道，我要是残疾了，怎么替天行道，斩妖除魔啊。”

　　这洪卓看起来思想有点传统，我只有用这样大义凌然的话语来打动他。

　　“难道就没有什么办法可以清除我这骨头上的煞气吗？”我问。

　　洪卓一听，摇头起来，说：“你要知道你右手的骨头已经被煞气严重腐蚀，严格来说，你现在的这根骨头就算是一件邪煞之物，就算清除了煞气，你这手也保不住，最后你右手的骨头一样会泻出煞气，让你入煞而亡。”

　　“卧槽，难道我真的得断个胳膊？”我艹，难道我五弊三缺犯的是残？

　　洪卓沉思了一会说：“不过也并不是完全没有办法，我这祖传医书中倒是还有一法，可是有违天道。”

　　“我们修炼阴阳玄学，本就是逆天而行，你赶紧告诉我吧。”我一听洪卓说还有办法，心里也是高兴了起来。

　　“这一法名为换仙骨。”洪卓说。

　　“换仙骨？”我咧个去，听名字就碉堡了，我连忙说：“洪大哥，就这个，这个好，我就要这个。”

　　“如果你真的不想残疾一生，那也只有此法，但是这一法也有弊端，换了仙骨，那你的阳身就不全，虽然名为仙骨，但却是妖怪的骨头，你就不算是一个完整的人。”

　　“我去？那是啥？”我奇怪的问。

　　“人身为人，右手为妖，是为人妖。”洪卓认真的说：“不过我等修行乃是修心之道，身不全，心向善，亦可成大道，反正我不会鄙视你的。”

　　人妖？艹，不是吧，他说这么一大堆就是为了安慰我？

　　“人妖就人妖吧，赶紧给我换，当人妖总比丢条胳膊好。”我咬牙，反正又不是泰国人妖，怕毛。

　　“换仙骨哪有那么简单，这需要三件特殊的东西。”洪卓拿起医书翻看了一会说：“五术《医》书上的换仙骨，和普通的换骨之法不同。”

　　“怎么不同了？”我关心的问，这可是关系到以后我身体会不会残疾的问题，我自然是异常的认真。

　　“普通的换骨之法只需要得到一根妖骨就行，但是所换的骨头妖气会很重，如果人的意志力不强，会被妖气附身，变成真正的半人半妖。”洪卓说：“但我这换骨之术却又不同，具体的我也说不上，反正你只要找到三样东西就我就可以帮你换骨。”

　　“哪三样？”我问。

　　“妖骨，鬼露，僵尸血。”洪卓道。

　　我听洪卓说出这三样东西之后，我疑惑的问：“妖骨我倒是知道，就是妖怪的骨头对吧？僵尸血我也明白，是尸煞的血。但是鬼露是啥？”

　　洪卓咧嘴一笑说：“这三样东西最难拿的是僵尸血，最容易拿的是鬼露，鬼露其实就是鬼魂怨气凝聚出的水珠，但是僵尸血就难拿了。”

　　“不会啊，尸煞的血不难拿吧？”我想着一年前对付东叔他家那个老尸煞的时候，一剑劈下去就喷出不少血。

　　“尸煞是尸煞，僵尸是僵尸，这两样邪物可不是一样。”洪卓奇怪的看着我问：“你以前的师傅难道没给你说过僵尸吗？”

　　“额，这个真不知道。”我现在也是虚心好问起来。

　　“对于僵尸，你可以理解为，尸煞就是普通的动物，而僵尸，变是修炼成的妖怪，尸煞只要修炼到一定地步，身体僵化，吸收月阴精华，就可以变成僵尸。”洪卓摇头说：“我也没见到过真正的僵尸，也说不明白，以后等你自己遇到的时候，你就明白了。”


第七十五章 你心理变态吧

　　“照你这么说，这个僵尸血很难弄了？”我皱起眉头。

　　洪卓点了点头说：“灵风兄弟，一切随缘，不用急的。”

　　感情要截肢的不是他，他当然不急了，我急啊。

　　哎，不过再急也没有用，毕竟洪卓既然都这样说了，那肯定只有这一个办法了，接着我就和他聊起了一些其他的东西。

　　这哥们原来也挺苦逼的，生下来的时候母亲大失血死掉，他父亲在他四岁的时候也挂了，就留下这本医书，他老爹的遗嘱就是让他一定要学医。

　　接着他住在他大伯家，可是从小就被他大伯一家欺负，什么脏活累活都是他做，好不容易熬到大学毕业，在医院上班，原本凭他的本事，如果向领导送点礼，现在二十七岁，当个主治医生都没啥问题。

　　可这家伙属于一根经的家伙，坚持着自己的原则，结果现在还是个小医生，一个月拿着三千多的薪水，每个月还要给他大伯打一千五回去，说什么滴水之恩要涌泉相报。

　　我听了他的描述，再看了看他住的这破屋子，难怪了，这家伙注定穷逼一辈子，太不开窍了。

　　我也和他聊到了医书，五术中的《医》书虽然也是阴阳玄学一类，但只有两卷，一卷救人，一卷杀人。

　　这里面有救人之术不稀奇，但是却有杀人之术，比如怎么下蛊毒之类的。

　　洪卓给我解释了一下我才明白。

　　虽然是《医》书，但难免会得罪人，所以谱写《医》书的人也写了杀人之术，让《医》书传人有自保的本事。

　　但这洪卓却从没修炼过着里面的杀人之术，难怪弱得一逼。

　　当我问道那苗巫教为什么来抓他，他说不清楚。

　　我也告诉了他我是《山》书传人的身份，他好像也没啥感触，就是点了点头。

　　我俩一直聊，这洪卓好像平时也没啥朋友，好像平时都没个人诉苦一样，一开口就停不下来，一直聊到了凌晨四点多钟。

　　我看了下时间，连忙站起来说：“哥们，你存下我电话，没事出来喝酒，我明天还得上学呢，就先走了。”

　　洪卓也是点头：“我明天也要上班，拜拜。”

　　我们互换了一下电话之后，这家伙就倒头躺在床上准备睡了。

　　这家伙好像是真的不太懂怎么和人交际，最起码也得送我到门口啊。

　　一般来说上班这么多年，混资历也不至于这么点工资，不过我看这家伙的模样，顿时明白了，这家伙没啥心机，说好听点是单纯，说难听点就是二逼。

　　当然，我更愿意和这样的二逼做朋友，而不愿意和那些整天就知道耍小聪明的人做朋友。

　　我随手给他关上门，就走出了蚂蝗梁这个如贫民窑一样的地方。

　　我招了个的士，回到了医科大学的大门。

　　我原本还准备翻院墙，但一看这墙的高度，我顿时叹了口气，蛋疼。

　　我自己跑进一件网吧，开了个包间，就躺下睡了。

　　第二天中午我才睡醒，我浑身酸疼得很，相信在网吧上过通宵然后睡觉的各位都能知道这种感觉，反正在网吧睡觉很不舒服。

　　今天好像是学校第一堂课。

　　妈的，让那驴哥忽悠到了护理专业，我才懒得去学呢，难道去学怎么输液吗？

　　凭我老爹的关系，以后毕业，只要混到毕业证，回去随便当个医生，混日子绝对没问题，所以我也不担心这个问题。

　　我回到寝室，那三个家伙早不见了，估计是上课去了，我打开我的柜子，把背包拿出来，取出《山》书。

　　翻看起了先天八卦敕令这个东西，之前我用了这先天八卦敕令的第一敕，就秒了那个鬼婴，自然学习一下这第二敕。

　　研究了一个多小时，感觉也没研究出个啥东西。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　突然我的手机响了起来，我低头一看，是赵衫雨，我接了电话问：“喂媳妇，咋了，想我了啊？”

　　“想你死了，昨天晚上跑哪鬼混去了，你们宿舍那三个屌丝可都说你夜不归宿，还说你去红灯区快活去了。”赵衫雨在那边问。

　　“天地良心啊，我哪是去红灯区了啊，我昨天和一个男的谈人生，谈理想去了。”我咧个擦，那三个孙子竟然说我坏话。

　　“和一个男的？谈人生？谈理想？没谈怎么生人？”赵衫雨在那边大吼了起来：“张灵风，你个王八蛋，你要是去找女人也就算了，没想到你还喜欢男人！”

　　“我艹，姑奶奶，就单纯的谈心而已啊。”我有点哭笑不得，这小丫头片子，什么时候开始喜欢吃醋了啊。

　　“哼，大姐我暂时相信你一次，赶紧出来，陪我去逛街吗，学校门口见。”说完赵衫雨就挂断了电话。

　　卧槽，又是逛街，哎，要是平时我还能随便找点什么肚子疼的理由混过去，但是现在赵衫雨好像有点介意我一晚上没回来的事情，我要是再不听她的，她铁定得杀到我们寝室里面来。

　　我洗漱了一下，然后换了身衣服，这才走到学校的大门口，赵衫雨看起来心情好像还不错，我走近的时候，她嘴里还哼着小曲呢。

　　“我家小姑奶奶，咋了，心情这么好。”我走过去牵着她的手往外走，一边问。

　　“今天我们老师带我们去看尸体了，说给我们破胆，你是不知道有多好玩。”赵衫雨兴高采烈的给我说。

　　“啊喂，你心理有问题吧，看尸体有什么好玩的。”我白了这丫头一眼，尸体？劳资还和尸煞打过呢，还好今天没去上课，不然得无聊死。

　　对了，赵衫雨也是学的护理，她给我说：“不是啊，我这才不是心理有问题呢，以专业的角度来说，我这叫心理承受能力强，老师今天都夸我呢，哼哼，不像你那宿舍的三个家伙，一个个吐得隔夜饭都出来了，特别是那个叫驴哥的，现在送到学校卫生室检查去了，当时吐得脸都白了，把那老师都吓到了。”

　　“哈哈。”我笑了起来，没想到驴哥也有怕的东西，原本我以为以这家伙二逼的性格天不怕地不怕，就怕没有美女给他撸呢，结果一具尸体能把他吓成这样。


第七十六章 拉罐王

　　我陪着赵衫雨就往学校外面走，一边走我一边问：“对了，你下午不上课么。”

　　“你上午不也没去上课么。”赵衫雨白了我一眼。

　　咳咳，大学有两种过法，一种就是好好学习，读考研究生，然后硕士，博士。还有一种就是混日子。

　　我和赵衫雨自然是属于后者。

　　当然，我不是学不会这些东西，世界上没有比读书更简单的事情了，我只是不想学，如果我认真学习起来，万一拿个全校第一，老师非得逼着我读什么博士生呢？最后读出来三十多岁了，多没意思啊。

　　重庆的太阳真的挺大的，晒得人浑身不舒服，赵衫雨拉着我就上了公交车。

　　说真的，原本我还不太愿意上去的，和驴哥坐过一次公交车之后，我发现我对公交车有了一些心理阴影，但赵衫雨非得坐公交车，说省钱点，没办法，娶鸡随鸡，娶狗随狗呗。

　　我俩来到了重庆传说中的解放碑，来重庆不到解放碑玩，就相当于去北京不去天安门广场玩一样。

　　解放碑是整个重庆的中心地区，到处都是高楼大厦。

　　赵衫雨拉着我的手就跑到了解放碑广场中间。

　　广场中间是一个钟塔，这就是解放碑，好像是解放胜利时候建造的一个纪念碑。

　　“赶紧赶紧，给我拍照。”赵衫雨把她手机递过来给我，然后跑到这个钟塔下面让我给她拍照。

　　我随手给她拍了几张，眼睛也是根本停不下来，到处张望。

　　重庆的美女真如传说中般的多，别的不说，光那身材，那细腰，那胳膊，那脸蛋，吱吱。

　　虽然赵衫雨的模样身材已经是美女了，但不是有句话叫做家花不如野花香么。

　　当然，我也不敢明目张胆的打望，只有在赵衫雨在那钟塔虾米摆造型让我拍照的时候，我才敢偷摸瞄两眼。

　　其实吧，这并不是说我不喜欢赵衫雨，喜欢美女是男人的天性，就跟女人就算有男朋友，一样喜欢抱着电脑看韩剧，一口欧巴欧巴的叫个不停一样，这不也是喜欢帅哥的表现吗？

　　只是我们男人表现的要直接一点，比如驴哥，看到个美女就能直接开飞机，而女的就算是喜欢帅哥，也不会明目张胆的说出来，而是做出一副，我要的是真爱，不是帅哥的模样。

　　很多女的说，我要的是爱情，不是金钱，装出一副纯洁模样，最后不都找个有钱人嫁了么，到最后就说，这就是我的真爱，我不介意他是个有钱人，我愿意和他共同担当有钱的烦恼。艹，这叫啥事嘛。

　　咳咳，反正说这么多，我自己是很遵循一句话的：男人可以浪，但是不能花。

　　我脑袋思绪乱飞呢，赵衫雨跑到我旁边问：“在想啥呢？”

　　“没啥没啥，想等会我俩去吃什么东西。”我尴尬的笑了一下。

　　陪着赵衫雨一直玩到了下午五点半左右，这才回了学校，原本还准备和赵衫雨出去吃个饭的，但是赵衫雨却说她寝室那三个妹子要一起出去吃饭，去唱KTV玩。

　　我也放心的让赵衫雨去了。

　　如果是普通情况下，一个男的是绝对不会让自己女朋友单独陪其他人去KTV的，但我这媳妇我放心。

　　别的不说，要有男的想占她便宜，准得被狂揍一顿。

　　等赵衫雨走了之后，我也走回宿舍，我刚走进宿舍，里面那三个家伙兴高采烈的不知道在说啥呢。

　　我一走进去，英俊哥就一脸自豪的冲着我说：“阿凤，赶紧进来喝红牛。”

　　我一看宿舍的桌子上，竟然摆着二十多罐开了的红牛，我问：“咋了英俊哥，你发财了？买这么多红牛？”

　　英俊哥冲着我说：“驴子买的，这孙子刚才出去买了罐红牛，突然弄了个再来一瓶，然后一直开，一直开了二十多罐再来一瓶，把学校里面小卖部的那个老师气得脸都绿了。”

　　“今天踩狗屎了啊。”我一听，也是笑了起来，驴哥这运气简直碉堡了啊。

　　“以后别叫他驴哥了，叫他拉罐王算了。”英俊哥大笑。

　　“艹，劳资今天运气怎么这么好，早知道他娘的该去买六合彩的。”驴哥一脸沮丧，说：“完了，现在一下拉二十多罐红牛，估计一年都得走霉运了。”

　　就他这德行，没事就被人揍一顿，每天都走霉运，估计也不怕再倒霉一些的。

　　我随便和他们扯淡了一下，也想起一件正事，然后掏出手机，走到走廊一个没人的地方，给李明耀打了个电话过去。

　　“喂，风子，想我了啊，在重庆过得咋样。”李明耀在电话那头问。

　　我懒得拐弯抹角的，直接说：“行了老李，我不说废话了，你能帮我找鬼露，妖骨，僵尸血这三样东西吗。”

　　“这三样东西都是邪煞之物，你要这些东西做什么？”李明耀奇怪的在电话那边问道。

　　“我右手的伤的事情，一时半会说不清楚，你能不能弄到这几样东西？”我问道。

　　如果真要一件件找多麻烦啊，不如直接找李明耀问，中山佛像馆后面那个仓库有很多抓鬼的东西，说不定就有我要的东西。

　　“鬼露这东西很寻常啊，现在我店里面就有，至于妖骨和僵尸血就没有了，妖骨这东西很难弄，毕竟妖怪赶跑容易，但很难杀，至于僵尸血更别提了，我从小在茅山长大，都没见过真正的僵尸。”李明耀在电话那头说。

　　卧槽，不是吧，僵尸有这么难找吗？我听了李明耀最后一句话，皱起眉头。

　　不过这次我也有意外之喜，原本我只是抱着试一试的心态问问李明耀而已，没想到他那里竟然有鬼露，我顿时也高兴了起来说：“我等会把我的地址发你，你直接邮过来吧，回头请你喝酒哈。”

　　“行，但是这三样东西都是邪煞之物，你自己要小心应对才是。”李明耀在电话那头提醒道。

　　我点了点头说：“放心拉，如果有僵尸血或者妖骨的消息，就马上打电话通知我。”

　　说完我就挂断了电话，心里也是异常高兴，哼，那洪卓还让我截肢，我去，这才第二天就找到了一样东西，之前还让我截肢？

　　我高兴的走进宿舍，然后冲里面那三个在狂喝红牛的家伙说：“走哥几个，我请客，出去喝酒。”

　　我领着这三个家伙跑到学校对面的火锅店又大吃了一顿，妈的，这三个家伙就一个劲的点荤菜，一个素菜都不点，不过谁让我心情好呢？

　　“吃啊哥几个，放开肚子吃，哥有钱。”我跟他们喝了很多酒，第二天早上我就后悔了。


第七十七章 猫叫

　　我很后悔，妈的，昨天脑残了，没事请他们几个吃饭干啥啊，加上我四个人吃了四百多大洋，我都不知道这几个家伙到底是怎么吃的。

　　要知道我老爹现在一个月就给我一千的生活费，来这才没几天呢，就剩下五百多了。

　　我起来的时候已经是中午了，躺在床上，看着自己的钱夹子，又看着那三个躺在床上，喝了酒，还没醒呢。

　　这五百块怎么过一个月啊，在成都的时候大手大脚花钱用惯了，没钱了就找李明耀借钱，他那生意来钱快，钱还多，自然不愁钱花。

　　我还在发愁呢，突然宿舍楼下面传来闹腾腾的声音，我皱起眉头，外面走廊也不停的有人跑下去。

　　我好奇了起来，连忙起床，穿上衣服，跑下楼，此时很多宿舍的人都跑了下来，往着一栋实验楼跑去。

　　我也连忙跟上去，实验楼下面已经站满了一堆的人，一个个讨论什么呢。

　　我连忙凑上去好奇的向一个哥们问：“兄弟，咋了，全跑这来干啥？”

　　这哥们军训和我是一栋楼的，还一起抽过烟，他看是我，就说：“你还不知道啊？今天实验楼死人了。”

　　“死人了？咋回事。”我问道。

　　“听说是一个大三的女生，白天掉了什么东西在实验楼里面，然后就死了。”这哥们神神秘秘的说：“特别是死得很诡异。”

　　“别卖关子了。”我掏出烟递了一根过去问。

　　这哥们接过烟说：“这个人死在三楼，死的时候还躺在一具尸体旁边，脖子也有淤青，据说好像是让人掐死的。”

　　我皱起眉头，这实验楼的三楼每一件房间都放着一具尸体，是专门用来让学生解剖尸体的地方。

　　“掐死的？”我皱起眉头想走上去看看到底怎么回事，那哥们一把拉住我说：“别上去，现在警察都封锁三楼了，不让进去看么，估计是一起谋杀案件吧，不过最后把那女的弄在尸体旁边，怪渗人的。”

　　希望真的是人为的谋杀案件吧，我见上不去，也懒得管了，毕竟这年头死人虽说不多，但也少不到哪去，哪会一个个都是鬼杀的呢。

　　我见反正上不去，也回寝室了。

　　回去之后这三个孙子总算是醒了，一个个的看起来心情异常不错，特别是驴哥，还搂着我肩膀说：“哥们，啥都别说了，剩下那些红牛都是你的。”

　　“滚犊子。”我踹了他一脚，坐在床上，然后英俊哥他们几个就商量要不要买四台电脑回来，然后又商量买啥牌子的电脑之类的。

　　“瞄～”

　　突然我耳边传来一声猫叫，我浑身不自主的颤抖了一下，我们宿舍没猫啊，我跑出走廊，也是空荡荡的，根本没有什么猫。

　　“你咋了，看啥呢。”驴哥在宿舍里面向我问。

　　“你们没听到猫叫吗？”我向他们问。

　　“猫叫？”他们三人摇了摇头，都表示自己没有听到。

　　奇怪，难道是我幻觉？

　　我又看了看，走廊上的确没有什么猫，也就回寝室继续和他们三个商量怎么买电脑了。

　　我脑袋里面一直在想那个猫的事情，也没有怎么和他们商量，然后给我爸打了个电话，让他打钱两千块钱过来，给我买电脑。

　　反正那三个家伙对这事情挺上心的，拉着我到电脑城逛了整整一天，一个劲的商量什么什么配置好。

　　特别是驴哥，指着一个显示屏说这个不错，说我们买这个，结果一问价格，光一个显示屏都一千五，妈的，气得我差点揍这孙子一顿，我老爹就给我两千买电脑。

　　我自己还有五百，最多就能买个两千五的电脑。

　　最后买了个一个两千二的电脑，玩个普通游戏还行，大点的游戏就不行了。

　　驴哥买电脑主要是为他的看片方便，屠哥和英俊哥准备拉着我一起玩游戏。

　　卖电脑的工作人员把电脑抬到寝室，安网线什么的，忙活好了以后已经是晚上六点了，我也是累得够呛，躺在床上就睡了。

　　而那三个家伙刚买了电脑，正在下各种软件玩呢。

　　我听着驴哥看的H片的声音，迷迷糊糊的就睡着了。

　　“瞄。”

　　突然我耳边又一声猫叫，我瞬间就醒了过来，一下子坐起来，喘着粗气，后背的冷汗也流了出来，不对，我敢肯定，这不是幻觉！

　　我吞了口唾沫，左右看了看，此时宿舍已经熄灯了，驴哥他们三人早就睡着了，我掏出手机看了下时间，凌晨三点！

　　我喘着粗气，靠在床边，点燃根烟，怎么也睡不着了，脑袋里面全是那诡异的猫叫。

　　到底是什么东西？

　　突然我想到昨天那实验楼死掉的那个女的，难道和那栋实验楼有关？

　　我皱起眉头，想了想，小声的穿好衣服，然后从柜子里面掏出背包，把雷劈木剑，惊风块八卦镜，还有几张符揣在了身上，就往宿舍下面走。

　　我们宿舍晚上并没有锁门的习惯，很多人都喜欢在外面上网，宿舍老师都习惯了，索性也懒得锁门。

　　我走出宿舍，抬头一看，竟然是满月，算算时间，这也快九月十五了。

　　每个月的十五并不是什么好日子，这一天月光最盛，而妖邪就是吸月阴精华的，一般来说满月的时候，是最不容易对付鬼怪的。

　　我稍一犹豫，还是往那栋实验楼走去。

　　月光很大，如白昼一样，我走到这栋实验楼下面抬头看着这栋实验楼。

　　也说不上为什么，看着这栋实验楼，我总感觉有什么地方不对劲，反正就是心里面有点别扭，难道昨天死的那个女子不是人为的？

　　我带着疑惑，推了推实验楼的大门，实验楼的大门已经被锁了起来，我跑到了实验楼的后面，这后面有一排窗户，里面的教室黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　我皱眉正在犹豫要不要进去呢，突然看到里面一个人影晃动了一下。

　　我下意识的大吼：“谁！”

　　同时我捡起地上的一块石头，冲着窗户砸了上去，顿时窗户被我砸烂，我就跳了进去。


第七十八章 张大奎

　　虽然这教室里面很黑，但外面有月光照射进来，勉强能够看得清楚周围的模样。

　　这教室的门开着，刚才我看到的那道人影就是从走廊走过去的，我跑到走廊上一看，空荡荡的，什么东西都没有。

　　“瞄～”

　　又是一声猫叫，这次我听清楚了，声音是从二楼传来的，我连忙跑到楼梯口，右手死死的握住雷劈木剑，左手也拿着那块八卦镜，小心翼翼的从楼梯往上面走。

　　我慢慢的走到了二楼，二楼此时一片漆黑，我在二楼的走廊上小心的走了一圈，却什么东西都没有看到。

　　突然楼上传来脚步声，这个时候怎么会有人在这里？

　　我皱眉，小心的又走到了三楼，我刚走上楼梯，突然右边一道人影冲着我就扑了过来。

　　我根本没来得及反应，一下子就被这个人也扑到在地。

　　我拿着雷劈木剑冲着这道人影的脑袋上就劈了上去。

　　砰的一声。

　　“哎呦我去，狗日的竟然还打我，急急如律令！”

　　没想到我这一下打上去，按住我的人竟然开口说话了。

　　我去，没听说过妖怪还能说话的，而且还说急急如律令？妖邪敢念这句道家法言吗？

　　我仔细一看，这人竟然穿着一身警服，而且他顺手还掏出一张符，贴在了我的脑门上。

　　“哥们，你干啥，神经病啊？”我扯开额头上的符，一看，这是一张普通的驱邪符。

　　“咦？会说话？不是鬼啊。”这人念叨了一句：“那你肯定就是杀人犯，哈哈，太爷爷显灵了，这次我终于要立功升官了。”

　　“升官你大爷。”我刚想开骂，我就看到天花板上竟然一只趴着一只猫，这只猫浑身漆黑，两只眼睛闪着绿幽幽的光，诡异的看着我呢。

　　看得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“瞄。”这只猫张开嘴巴，叫了一声。

　　“滚开。”我使劲推开这二逼警察，掏出一张六丁六甲诛邪符就准备给这只猫拍去。

　　妈的，大晚上的，这猫还能趴在天花板上，那是普通的猫吗？

　　没想到这只猫根本不理我，而是又叫了两声。

　　“什么玩意，敢推我？我告诉你，你可以说话，但你接下来说的话都会成为呈堂证供，觉悟吧。”那警察又一下把我按在墙壁上，还拿出手铐，给我拷上了。

　　“妈的，大哥，你刚才也用符了，看不出我是个一身乾坤正气的天师吗。”我双手被铐住了，顿时也急了。

　　“行了，在我奎爷面前还敢称天师？跟我去警察局再慢慢说吧。”这个自称奎爷的二逼拉着我就往楼下走。

　　我被这奎爷拖走的时候，看到那只猫的脸上竟然浮现起跟人模样的笑脸，它竟然在冲我笑。

　　我被这奎爷给拖出了实验楼，一下去月光很大，我也看清楚了这家伙的模样，身高有一米八，看起来二十二三岁，国字脸，看起来很憨厚。

　　“大哥，赶紧给我放了，冤枉啊，天大我冤枉。”我冲这二逼说。

　　“行了你，等会回去了把昨天怎么谋杀的那个女的一五一十的交代清楚，还能从轻处理。”这个二逼认真的给我说：“哥哥我能不能升官发财就看你了。”

　　“大哥，我见你眉宇间正气凛然，一身乾坤正气，简直就是警察的楷模，一看就是不会冤枉好人的好警察，你还是放了我吧。”我连忙冲这警察拍马屁说：“再说了，我就一学生，长得这么天真无邪，可爱清纯，怎么可能和杀人这件事情联系起来。”

　　“你说得对，我奎爷可从不冤枉一个好人，你看看你自己，长得贼眉鼠眼我就不说了，明眼人一看就知道你是犯奸做科的料，再说了，现在很多大学生整天就知道看黄片，谁知道你是不是强X未遂才杀人的。”这个家伙拍了拍我的肩膀说：“没事，进去坐个几年出来又是条好汉。”

　　我真有点哭笑不得了，这孙子，什么逻辑啊，就我这长相，他能和贼眉鼠眼联系起来？而且如果论长相排的话，怎么也得驴哥是杀人犯啊。

　　“哥们，别闹了，我认错还不行么，我请你吃饭。”我冲这家伙说。

　　“别扯淡，警务人员是你能随便贿赂的吗？你这是在侮辱一个警务人员。”说完这孙子就押着我往学校外面走。

　　还好这大晚上的没啥人看到，不然我就得出名了。

　　我被他押到学校门口的警车上，直接带着我到了医科大学附近一个叫石油派出所的地方。

　　我连忙掏出电话给黄队打了过去，这次是真没办法了，遇到这么一个二货。

　　黄队在那边听了我的说的，也有点哭笑不得，然后说马上给重庆公安局那边的朋友打电话。

　　我被这家伙带到一个办公室，然后他走进来，抽着烟，手里还拿着一个小本子说：“招了吧，早点说了，我也能回去睡觉。”

　　“哥们，你叫啥呢。”我看着这哥们问。

　　“张大奎。”这哥们回答说。

　　“刚才见你丢了张符，难道你也会抓鬼？”我其实被抓过来也不太生这个家伙的气，关键是刚才看到他用符了，应该是同道中人才对。

　　“怎么？”这张大奎皱眉看着我问。

　　“我也是阴阳先生。”我从包里掏出几张六丁六甲诛邪符，还有那块八卦镜以及雷劈木剑说：“同道中人，别麻烦了，我真不是杀人凶手，今天是感觉那栋楼有妖怪，才去查看的。”

　　“别以为和我是同道中人我就不抓你。”张大奎白了我一眼说：“再说了，奎爷我在那里怎么没感觉到妖气？以奎爷我的道行，有妖怪能不知道吗？”

　　麻痹的，那猫妖就在他脑袋顶上，他都不知道，这孙子真能扯淡。

　　突然他电话就响了起来，他皱起眉头接起电话说：“所长，怎么了？”

　　“他娘的我抓个杀人犯咋了，什么误会？滚你大爷的，你就他娘的见不得我立功对不对，艹，你们这群贪官，杀人犯都放。”这个张大奎拿着电话就大骂了起来。


第七十九章 又死一人

　　“哥们，咋了？”我笑着看着他问。

　　张大奎脸色很难看，摆摆手说：“走吧，妈的，干了这么多年，还是个小警察。”

　　“得了，以你刚才骂你们所长那气魄，你干一辈子都得是小警察。”我感觉这哥们挺有意思的。

　　“干他娘的，把我惹急了，哪天揍他一顿。”张大奎又点燃根烟，气呼呼的说。

　　我一听也不打算立马走了，掏出烟点燃抽了口，好奇的问：“哥们，你刚才那符是哪来的，聊聊。”

　　这张大奎叹气说：“十六岁那年我放学出门，遇到了一个乞丐，那乞丐拉着我，说我天赋异禀，上辈子肯定是天师转世，给了我本书，说我好好修炼，以后一定能抓鬼降妖，维护世界和平。”

　　“然后你掏十块钱买了他那本书？”我好奇的问。

　　“你咋知道。”张大奎一脸惊讶的看着我说。

　　“得了吧，星爷的功夫看了没？这剧情都演烂了大哥，不过你也不亏，那张驱邪符画得还有模有样的，那本书应该不是假的。”我说。

　　“哎，枉我有维护世界的本事，可是遇到我们所长那个家伙，我来上班的第一天就看不惯我，不就是第一天就揍了他小舅子一顿吗？上次有个升官的机会，五个人，我是最有资历的一个，结果就是没让我升。”张大奎一脸苦恼。

　　“所以你就蹲在那里准备随便抓个人凑数？然后升官？”我问道。

　　“什么叫抓个人凑数？你这是在侮辱一个国家警务人员。”张大奎说：“我们抓人是要讲究证据呢。”

　　“那抓我的证据呢？给我看看？”我摊开手，冲他说。

　　“暂时还没有，不过拷问你一下，一定就能得到。”张大奎信心满满的冲我说。

　　“神经病。”我白了他一眼，直接走了出去。

　　蛋疼，天已经朦胧的亮了起来，我回到宿舍，这三个家伙还在睡觉呢，我也困死了，躺在床上就睡了。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　突然我听到一个女人在哭，到处都很黑，什么都看不到。

　　……

　　我睁开眼睛，看了看周围，天已经亮了，是梦吗？为什么梦到一个女的在哭呢，好奇怪。

　　我揉了揉太阳穴，脑袋疼死了。

　　屠哥和英俊哥在玩游戏呢，我起床，到阳台洗漱了一下，看着窗外，今天太阳不错。

　　“卧槽，大新闻，大新闻。”突然驴哥踹门跑进来冲着我们三个说：“我们学校死人了。”

　　“你才知道啊？”我白了他一眼，昨天那事情早就传遍学校了，已经不是啥新鲜事了。

　　“不是，不是，又死了一个。”驴哥说：“在学校的女生公厕死的，又是被人掐死的。”

　　“什么？”我拔腿就跑出宿舍，往女生公厕跑去，此时公厕外面已经围满了一圈的人，一具尸体摆在公厕的外面，用一块白布搭着。

　　此时一个看起来四十多岁的妇人趴在这具尸体旁边大哭，这应该是死者的母亲吧。我看得心里一阵难受。

　　很多警察在厕所里面走来走去，好像在找证据。

　　我也看到了昨天那个张大奎，那个张大奎脸色很白，好像没休息好。

　　我走过去拍了拍他肩膀小声的说：“怎么回事？”

　　“不好意思，昨天冤枉你了。”张大奎苦笑了一下说：“死者是大二的一个女学生，死亡时间是在凌晨五点多，那个时候你跟我在警察局呢，看来你不是凶手。”

　　“废话。”我白了他一眼，皱眉看着地上用白布搭着的尸体，我问：“能让我看下尸体吗？”

　　这张大奎稍微犹豫了一下，还是点点头，走到尸体旁边，稍微掀起一角，我蹲下身子，看着这具尸体。

　　这女生前应该很漂亮，但此时浑身好像没了水分，脖子也有一道淤青，看起来好像是被掐死的。

　　“我们学校昨天死的那个女的是怎么样的？”我冲张大奎问。

　　“和这个死者一样，脖子有淤青，但是浑身都干了，没什么水分，但是这个消息被封锁了，你也别到处说。”张大奎叹气说：“不知道是什么样的凶手做的。”

　　“不用想了，是妖怪。”我想着昨天晚上那只怪异的猫，头皮也是一阵发麻，然后推开人群往外走，那张大奎连忙跟上来，在我旁边问：“妖怪？”

　　“昨天你扑我的时候，那只妖怪就在天花板上，大奎天师，你没感觉到吗？”我深吸了口气，用力的扯着他的衣领，小声的骂道：“王八蛋，昨天你要不捣乱，让我杀了那妖怪，今天能死人吗？混蛋！”

　　麻痹的，这可是活生生的一条人命！就这么死了。

　　或者经常在网上看到某某人不幸身亡的事情，各位也能不当回事，因为网络上距离太遥远了，但一具尸体真正摆在你面前的时候，你也会有种心酸。

　　特别是刚才在那尸体旁边的那妇人的哭声。

　　“对，对不起。”张大奎估计没想到我突然骂他，脸色也是涨红，吐出了这么几个字。

　　“算了，不关你事。”我皱起眉头，今天晚上必须得收了那猫妖，看来事情越来越严重了，不知道那猫还会不会继续杀人。

　　我走到操场没人的地方坐下，拿出手机给惊风哥打了过去。

　　我很久没和惊风哥联系了，只是偶尔节假日给他发条短信而已。

　　“喂，小家伙，咋了，想我了吗。”惊风哥在那边调侃问我。

　　“想你干啥，问你个事，我们学校出事了。”我把事情的大概告诉了惊风哥。

　　惊风哥在那边沉默了半响说：“这件事情很严重，小心点，那只猫应该是要杀人，吸人精魄修炼，如果我没猜错，它会连续杀七个人，用这七人的魂魄来修炼一条尾巴。”

　　“尾巴？”我皱眉问。

　　“猫妖和狐妖很相似，会修炼出尾巴，古时候就有九尾猫妖的传说，如果这只猫妖修炼出了三条尾巴你就不要动手了，给我打电话，我马上赶过来，如果只有两条尾巴，你就用桃木剑斩断它的尾巴，记住，它的弱点是尾巴，不斩断它的尾巴，你就算砍掉它的脑袋，它都死不掉。”


第八十章 准备

　　“有没有什么办法可以引那只妖怪出来？”我向惊风问。

　　如果我又跑去那栋楼里面慢慢找，未免也太麻烦了些。

　　“你找七根女子头发，编成一股绳，然后点上一炷香，把那头发缠在那炷香上面，然后点燃，那香就会散发出女子魂魄的气息，会让那只猫妖嗅到，引它过来。”惊风在那边说：“可惜我在龙虎山有事情，没法过来，你要小心一些，如果你真的解决不了，就给我打电话，我帮你想办法。”

　　“嗯，多谢惊风哥了。”我笑了笑。

　　“别客气，下次我来了记得带我去‘正规’的洗浴中心洗洗澡就行了。”惊风在那边猥琐的笑了起来。

　　这老小子，一年没见了，还是这么猥琐。

　　“行了，先挂了哈。”我挂断电话，愁了起来，上哪去找七根头发呢？如果直接去赵衫雨脑袋上扯，肯定让她暴揍一顿。

　　我想了想，突然灵光一闪，咧嘴一笑，往寝室跑去。

　　“你们俩是不知道，今天死的那妞多漂亮，真他娘的可惜……”

　　还没走进去，就听到了驴哥喋喋不休的声音，我推开门进去，冲驴哥招了招手说：“驴哥，来，拜托你点事。”

　　“咋了风子。”驴哥回头奇怪的看了我一眼走了出来。

　　“那个啥，你能不能去帮我弄七根女的头发？”我问道。

　　我是不好意思直接去找女的要头发的，但驴哥就不一样了。

　　果然驴哥一听就拍了拍胸膛说：“小意思啊，不过你要咋谢我呢。”

　　“哎呦我去，我们两兄弟你说这个真俗气。”我白了他一眼，然后小声的说：“我老家有苍老师的全集，珍藏版的。”

　　“好兄弟。”驴哥一听，眼睛都快红了，拔腿就冲出了宿舍楼。

　　想要一个人帮忙，就得摸清他的爱好，像驴哥这样的，你要给他买个仿真娃娃，你让他杀人，估计他脑袋一热都能去。

　　我见驴哥跑了，我回到宿舍，屠哥回头问我：“你让他干啥去了？”

　　“没啥。”我摇了摇头，躺在床上无聊用手机看起了新闻。

　　大概过了二十分钟，宿舍的门砰的一声就被人踹开，驴哥气喘吁吁的跑进来，摊开手，一大把的头发在他身上。

　　这最起码也得好几百根啊。

　　“大哥，你哪来的啊。”我发愣问。

　　“刚才在楼下遇到个傻老娘们，我去楼下宿舍老师哪里借剪刀剪的。”驴哥气喘吁吁的。

　　我一听，脸色一变，立马用被子盖住了自己。

　　“王八蛋，滚出来！”

　　果然，我们的宿舍门口传出一个女的狂吼声。

　　“傻老娘们，你叫谁王八蛋呢。”

　　“哎呦我去，你还动手，我只是不打女人而已，你别，哎呦，疼疼疼，别打，不就一拽头发吗，至于吗。”

　　“你别踹啊，我真动手了啊。”

　　……

　　外面传来了一个女的骂街声和驴哥被打的惨叫声。

　　好哥们！这都没把我供出来。

　　过了四五分钟外面的声音才渐渐平息，我扯开被子，妈的，这么热的天，闷死我了。

　　我一看驴哥，豁，这家伙坐在地上呢，脸上都是一条条的红印，好像是被女的抓的，衣服也衣衫不整，看起来狼狈得很。

　　“驴哥，你没事吧。”我蹲到驴哥旁边。

　　驴哥双目无神，傻乎乎的，好像被一个妞给揍了，受了很大打击一样。

　　我看了一下旁边看戏的屠哥和英俊哥，这俩人捂着嘴在笑呢。

　　“我怎么说你们好呢？一个寝室的被人打了，你们都不帮忙，要换我看到了，准得上去帮啊。”我开口，一本正经的教训起了屠哥和英俊哥。

　　“你刚才蒙在被子里面不也没出声么。”英俊哥笑嘻嘻的说。

　　“我这不一样，我蒙在被子里面只是听到啊，没有看到驴哥被打啊。”我随便扯淡了一下，也懒得跟他们扯了，我从驴哥手里夺过头发，数了七根出来，放进了我背包里面。

　　今天晚上我可要去降妖除魔，维护世界和平呢，哪有闲心情和那几个家伙拌嘴啊。

　　我躺在床上就睡觉休息了起来，今天晚上或许还有一场恶战，得养好精神才行。

　　我一觉睡醒的时候已经是晚上九点多了，那三个家伙也跑不见了，不过给我手机发了条短信，好像是出去喝酒安慰一下被揍的驴哥去了。

　　我也从背包里面掏出了七根头发，开始编了起来，咳咳，当然，编得不咋地，反正凑合吧，然后我从书包里面掏出一炷香，把头发缠绕在了这三炷香上面。

　　我就走出了宿舍，现在已经是晚上九点多了，校园里面人也不多，偶尔就是俩小情侣在外面幽会啥的。

　　看着那些成双成对的小情侣，我貌似还没叫赵衫雨出来这样浪漫一下呢，反而是要去对付一个猫妖，真是想想都苦逼。

　　我往学校的一个体育室跑去。

　　体育室里面很大，是一个专门用来打篮球，或者乒乓球之类的比赛的，这体育室很大，高有十几米，空间有一个足球场大。

　　我是从后门进去的，我也是第一次来这，这里面一片漆黑，什么都看不清楚。

　　我到最中间的一个篮球场中间，把背包丢地上就坐下了，然后点燃根烟抽了起来。

　　突然我手机响了起来，我一看，竟然是张大奎，我接起电话问：“喂？什么事。”

　　“兄弟，你在哪呢，你今天晚上一个人对付妖怪肯定不行的，我来帮你。”张大奎在电话那头说。

　　“不用，我自己能对付。”我直接挂断了电话，让那二逼来帮忙？我吃饱了撑的吧。

　　时间一点一滴的过去了，很快就到了十点钟，突然一道人影也从体育室的后门跑了进来，我一看，竟然是那张大奎。

　　这张大奎穿着一身道袍，背后被背着一把桃木剑，一看到我就兴冲冲的跑过来说：“兄弟，我来帮你了。”

　　“你咋来了？你怎么知道我在这里。”我惊讶的看着这家伙问。

　　“我用警局的手机定位找到你的。”张大奎一脸激动的看着我说：“我和你一起抓了这妖怪之后，我一定就能升官发财了。”


第八十一章 三尾猫妖

　　他的智商是负数吧？先不说打不打得过那只妖怪的问题，就算打得过，难不成抓到妖怪之后，这家伙提着只猫跑到警察局说，就是这猫杀的人，我抓到杀人凶手了，赶紧给我升官发财。

　　你还真别说，我仔细想了想，以这哥们的智商，还真有可能这么干。

　　不过看着他穿着一身道袍，光从扮相上就比我专业多了，我想了想，还是点点头，多一个人帮忙总是好的。

　　坐着也无聊，我和张大奎有一句没一句的聊了起来。

　　我冲他问：“哥们，以你的智商，当个普通警察简直屈才了啊，干点其他工作多好啊。”

　　“是啊，我原本想去抓鬼的，但是读大学没这专业，所以就读了警校，不过当警察一样能维护和平，区别在于阴阳先生抓的是鬼，警察抓的是人。”张大奎咧嘴笑了起来：“人可比鬼复杂多了。”

　　张大奎又说“还有，别叫我哥们了，多生分啊，叫我大奎就行了。”

　　“那行，你以后叫我风子，高兴在后面加个哥也行。”我抽了口烟。

　　我低头看了看时间，也差不多了，十点多了，那些学生估计也睡得差不多了，我掏出那准备好的那炷香，然后用打火机点燃，递给张大奎：“拿着。”

　　张大奎点了点头，接过香问：“这是干啥的？”

　　“引那只妖怪来的。”我说完之后，从背包里面拿出了雷劈木剑。

　　心里也是稍微有点紧张。

　　虽然以前对付过一次狐妖，但是现在都还有点后怕，毕竟那只狐妖是惊风收的，而且很厉害，如果这只猫妖和那狐妖是差不多的实力，我就只有跑路的份了。

　　时间滴滴答答的过去了，我也是谨慎的听着四周的声音，而张大奎也取下他背后的那把桃木剑，也是紧张兮兮的。

　　“瞄。”

　　突然我脑袋上传出一声猫叫，我抬头一看，那只猫此时竟然趴在上面的天花板上，高十几米。

　　那只猫的眼睛也是直勾勾的看着那柱香，好像是看到什么好吃的东西一样，眼睛都不眨。

　　就在我刚发现这只猫的时候，这只猫也是从天花板跳了下来，冲着大奎手中那柱香就扑了过去。

　　我可不跟它讲客气，直接掏出包里的六丁六甲诛邪符，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　六丁六甲诛邪符是我现在能使用出威力最大的符了，先天八卦敕令虽然也厉害，但我只能用出一敕，根本比不上六丁六甲诛邪符的威力。

　　我直接一道黄符冲着这只黑猫身上拍去。

　　原本从天花板上扑下来的黑猫被我用力一拍，这道六丁六甲诛邪符竟然也是浮现出一道淡黄色的光芒。

　　砰的一声，这只黑猫也是直接飞出了三四米，摔倒在了不远处的地上。

　　这时这只黑猫好像才注意到了我和大奎，双眼直勾勾的看着我，然后嘴角竟然挂起笑容一样。

　　然后仰头喵叫了一声，它的身后竟然长出了三根一米长的尾巴，浑身也是爆发出了一股黑色的煞气，气势一下就变了。

　　我感觉周围的气氛瞬间变得压抑了起来。

　　“大奎，上！”我吼了一声，然后提着雷劈木剑就冲上去，照着它身后的三根尾巴就砍了过去。

　　没想到这只猫妖屁股一扭，其中一条尾巴直接抽到我胸口上。

　　妈的，真疼！感觉像是被锤子给狠狠的砸了一下一样的感觉，疼得我汗水刷的一下就流了下来。

　　“急急如律令！”大奎在我身后大吼了一声，拿着一张驱邪符就跑上去贴到了猫妖的额头上。

　　一点效果都没有！这只猫妖丝毫未动。

　　也难怪，我的六丁六甲诛邪符和驱邪符完全不是一个档次的，如果说驱邪符是小学课程，那六丁六甲诛邪符最起码也是大学课程，毕竟六丁六甲诛邪符在《山》书这本名气极大的书中，也是排行前列的符咒。

　　也就我道行太差，使用不出威力。

　　这只猫妖的两条尾巴瞬间变长，冲上来死死的缠住了我和大奎的脖子。

　　这种感觉比被尸煞掐还要难受，就好像被绳子绑着，上吊一样。

　　没过一会，我就感觉脑袋开始迷糊了起来，好像已经缺氧了。

　　我咬牙用手拔下我一根头发，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　这道头发化为一道红色光芒，刷的一下，冲着这只猫妖的尾巴就射去。

　　这只猫妖好像没料到我还有招，根本没躲开，这一下也是直接打在了它屁股和尾巴连接的地方。

　　“瞄。”这猫妖传出一阵痛苦的猫叫声。

　　我也是感觉缠着我脖子的尾巴一松，我掉在了地上，大奎和我的情况也差不多。

　　“咳咳咳。”我掉在地上，捂着疼痛的脖子就咳嗽了起来。

　　“吼。”这只猫妖突然发出一声野兽般的低吼，原本幽蓝的眼珠，此时也是变成了血红色，如血月一样。

　　这只猫妖直接就冲着我的胸口扑来，就这月光，我能看到它锋利的爪子还闪着寒光，这一下要是冲着我的胸口抓上来，我估计离开膛破肚也就不远了。

　　我连忙往旁边一滚，旁边也是传出轰的一声，我回头一看，原本我躺的地方的那块木地板，竟然让这只猫一下抓出一个拳头大的窟窿。

　　我吞了口唾沫，妈的，这还叫猫吗？这一下要是打在我身上，我直接下去和阎王爷谈人生理想算了。

　　我头皮一阵发麻，这只猫妖动作很迅速，瞬间就冲着我又扑了过来。

　　我知道这下我就算往左右躲也躲不开，我下意识的从兜里掏出一张大罗金身不破符。

　　“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕！”

　　我一念完，我的周围出现了一道淡黄色的金色屏障，很薄的一层，这只猫这一下扑了上来，直接被弹了回去。

　　金色的屏障也是一阵涟漪。

　　我喘着粗气，连续用了好几个道法，我体力也是有些疲惫了起来，看着那虎视眈眈的猫妖，也是头疼了起来，这三尾猫妖真如惊风所说那样，根本就不是我能对付的。


第八十二章 六合诛邪敕符

　　“疯子哥，加油。”不远处的大奎看到我身上浮现起一层金色屏障，估计以为我要放大招呢，一脸兴奋的看着我。

　　“我叫风子，不是疯子！”我冲他大吼了一声。

　　而那只猫妖此时也知道我这层屏障它一时半会是打不破的，扭头看向了这大奎。

　　我现在也是很疲惫了，施符并不像各位想的那样，随便乱丢，施符会消耗一个人的精力和体力。

　　这只猫妖扭头看了大奎一下，又看了我一眼，向我咧嘴诡异的一笑，冲大奎就跳了过去。

　　“妖怪，我和你拼了！”这个大奎一看猫妖冲自己扑来，大吼一声，举起拳头冲着这猫妖就一拳打了过去。

　　结果这猫妖张嘴就死死的咬住了他的右手，然后三条尾巴刷的一下，死死的把大奎给绑了起来。

　　大奎的脸色瞬间也是变成了青紫色，异常的难看。

　　它在吸大奎的阳气！

　　前两那两个女的死因应该就是如此了，我一看大奎的模样。

　　咬牙，拿起雷劈木剑，冲上去就劈在了它的一根尾巴上。

　　“噶。”

　　猫妖发出一声痛苦的怪叫，嘴也是不自主的张开。

　　这嘴一松开，大奎原本青紫色的模样就变了回来。

　　我用右手，直接死死的抓住了这只猫的脖子，使劲的往后拉。

　　它原本缠着大奎的三根尾巴，松开了大奎，反而冲着我缠了上来。

　　这三根尾巴这一次竟然一下就打破了我身上的金色屏障，然后死死的缠住我，我就感觉浑身上下根本使不上力气，很疼，这三根尾巴缠住的地方勒得很紧，甚至我感觉我身上的骨头已经发出一些脆响声，好像要裂的感觉。

　　抓住这猫妖的右手也根本使不上力气，下意识的松开了它。

　　这只猫妖落在我脚下，犯过来就一口咬在我大腿上，我就看到我浑身上下的皮肤开始变成青紫色，浑身上下也发软了起来。

　　之前如果说没力气是让这只猫妖用尾巴勒的，那现在就是从身体之内发软，就好像上网，上了一个通宵之后，然后早上浑身没力气那种感觉。

　　而大奎，此时也在远处喘气，好像还没回过神，或者说现在身体都还发软，没有恢复过来。

　　我顿时想到一道符，六合诛邪敕符，这道敕符是《山》书极其强大的一张符。

　　但是一个道士不能使用超过自己道行，或者说不能超过道行太多的符，之前也说了，使用一张符便会消耗体力或者精力，如果滥用符的话，后果很难预测，比如消耗的精力过度，或许会伤到三魂七魄，有可能会变成傻子。

　　但我看着脚下的这只猫妖，妈的，管它什么后果呢，现在要是再不用的话，我就死定了，什么后果能比死了坏？

　　我一口咬在舌尖上，一股血腥传来，我使劲把这口血吐到了半空中，然后所有精力往着天上的那些血雾念道。

　　“丁丑延我寿、丁亥拘我魂、丁酉制我魄、丁未却我灾、丁巳度我危、丁卯度我厄。甲子护我身、甲戌保我形、甲申固我命、甲午守我魂、甲辰镇我灵、甲寅育我真。”

　　天上的那写血雾在我开始念的时候，就已经凝固在了半空上，而随着我的咒语慢慢的念，竟然凝聚成了一道巴掌大小的红色血符徘徊在半空上。

　　我一看，成了！

　　脑袋也传出一股剧痛，我咬牙坚持，吼道：“听我敕令，六合诛邪！”

　　这一句话一念完，我脑袋传更加猛烈的疼痛，几乎是瞬间，这道符刷的一下，跟一道流星一样，撞在了我脚下，咬着我小腿的猫妖身上。

　　砰！

　　一声巨响，我脚下的猫妖竟然被轰成了碎肉，飞散在了周围。

　　我看到猫妖被轰碎的同时，我双眼一黑，晕了过去。

　　……

　　这是什么地方？我奇怪的看着这里，我此时竟然在一片枯萎的深林之内。

　　而我视野之内到处都是灰茫茫的一片。

　　“小风，小风。”

　　突然我身后传来一个女人的声音，妈妈。

　　我回头一看，我妈竟然站在我身后。

　　“妈，这是什么地方？”我下意识的走过去。

　　“跟我走吧，跟我走了你就知道了。”我妈一脸微笑的看着我。

　　“别去！”突然我身后竟然传来了惊风哥的声音。

　　我又回头一看，惊风哥穿着一身黄色道袍，右手拿着一道符贴在自己的额头。

　　他冲我说：“张灵风，你现在已经是半个死人了，你面前这不是你妈，只是想拉你一起下地府的孤魂野鬼，不要迷茫，守住本心，静下心，就能让三魂七魄回体。”

　　“记住，不管有什么诱惑，都不能动摇本心。”惊风哥说完就消失了。

　　我一听惊风哥的话，浑身冷汗也流了下来，我想起我在晕迷之前我用了那张六合诛邪敕符，难道我现在快死了？

　　“别听刚才那人胡说，妈就想你陪我走走，你不是一直很想我吗？”我‘妈’看着我，笑呵呵的要往我这边走。

　　我皱起眉头，心里挣扎了起来，我一直很想我妈，我看着我面前这活生生的‘妈妈’，就算是假的，也很想让她再抱一抱我。

　　不过想起惊风哥的话，我一咬牙，盘腿坐在地上，双手结了一个法印，闭上眼睛，什么都不想。

　　突然我耳朵听到了赵衫雨的声音，我睁开眼睛一看，赵衫雨竟然衣衫不整的躺在我面前，双眼诱惑的看着我说：“小风风，过来啊。”

　　“假的假的。”我心里暗骂，艹，什么孤魂野鬼这么玩老子，色诱都出来了，我赶紧深吸了口气，不能动心不能动心。

　　很快赵衫雨的声音也停下了，突然我又听到了驴哥的声音。

　　我又睁开眼睛一看，驴哥此时正在被一个陌生的人狂揍，驴哥浑身鲜血，一支胳膊都断了。

　　“风哥，救我，救我。”驴哥一脸痛苦的看着我，这陌生人拿着一把刀慢慢的走到驴哥旁边，提起来冲着他的脖子就要砍。

　　“砍他，砍他孙子的。”我心里看得一阵激动，妈的，那孤魂野鬼也太不了解我了，我妈和赵衫雨就算了，这两个女人的确是我的软肋。

　　但变个驴哥出来个啥啊，也就现在杀人犯法，不然在那公交车上的时候就砍死他个王八蛋了。

　　渐渐周围还有很多喧杂的声音在哄闹，但我也没有再睁开眼睛，慢慢的，我就感觉周围安静了下来，我脑袋也慢慢困了起来。


第八十三章 醒来

　　疼，浑身都疼，我迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉嘴巴里面特别的干，喉咙也生疼。

　　我看了看周围，我在一件病房里，一看窗户外面，好像是晚上一样。

　　一个人坐着在椅子上，用手趴在病床旁的柜子上着睡觉呢。

　　“媳妇，给我倒杯水。”我冲趴在柜子的赵衫雨说道。

　　我的声音很沙哑，跟七八十岁老头的声音一样。

　　赵衫雨听到我的声音，迷糊的说：“别闹呢，我睡觉呢。”

　　不过刚说完，她双眼突然就瞪得老大，一下就站了起来，激动的看着我。

　　“小风风，你醒了？”

　　“赶紧给我倒杯水，喉咙好疼。”我冲。

　　赵衫雨手忙脚乱的给我倒了杯水，我喝了口水，感觉喉咙舒服多了。

　　赵衫雨就在旁边，双手握着我的手，紧张兮兮的看着我。

　　她脸色也不太好看，双眼还有黑眼圈。

　　“咋了，这幅表情，搞得我像快死了一样，咳。”我说完还咳嗽了一下。

　　“应该我问你到底咋了，突然就住医院来了，还晕了半个月。”赵衫雨说：“医生也检查不出什么毛病，说从来没遇到这样的症状，我还以为你成植物人了。”

　　“啊，我晕了半个月？”我惊讶的看着赵衫雨，我做梦就感觉过去了一小会。

　　突然病房的门被推开，惊风哥穿着一身西装，进来一脸笑意的看着我说：“醒啦？好点没。”

　　我此时也不能在赵衫雨面前问惊风哥什么，只是点了点头。

　　“对了，你这次的医药费就是这个大叔垫的。”赵衫雨给我解释道。

　　“哎呦我去，小丫头片子，饭可以乱吃，话可不能乱说，啥叫大叔。”惊风哥也是苦着脸冲我说：“你能不能管管你这小媳妇，成天叫我大叔，我有这么老么，搞得我平时找那些小护士搭话，她们也跟着叫大叔，让我怎么泡妞啊。”

　　“网上一句话没停过吗？长得帅的才叫大叔，长得不帅的，都叫师傅。”赵衫雨咧嘴一笑说。

　　“咦，听这么一说，我感觉大叔也挺顺耳的。”惊风哥一听，顿时自信心澎湃了起来。

　　惊风哥走过来，冲我眨了眨眼睛说：“你这小媳妇守着你半个月没休息好了，赶紧让她回去睡睡。”

　　“啥。”我刚才还奇怪赵衫雨怎么会有黑眼圈，我连忙说：“媳妇，赶紧回去睡觉。”

　　“不行，我得守着你出院了才放心。”赵衫雨抓着我的手摇头。

　　我劝说道：“我都醒了，没事的，乖拉。”

　　赵衫雨犹豫了一下，才点了点头，然后才冲惊风哥说：“大叔，把我家小风风伺候好，不然我揍你。”

　　说完赵衫雨才在我脸上亲了一下，蹦蹦跳跳的跑出了病房，看起来我醒过来，她心情很不错，我心里也是有些感动，这丫头，没想到在医院守了我半个月。

　　“行了惊风哥，到底怎么回事。”我等赵衫雨一走，才好向惊风哥发问，惊风哥刚才显然是要支走赵衫雨。

　　惊风哥一听，从背后掏出一块黑布，还有一个青霉素大小的小瓶子，丢了过来，我接过一看，黑布里面包着很多根骨头，上面还有一股煞气。而小瓶子里面装着一些水珠，上面也是浮着一股阴气。

　　“这是你杀的那只猫妖的妖骨，这瓶是茅山那小家伙给你寄来的鬼露。”惊风哥说道。

　　“你咋知道我要这些东西。”我惊讶的问。

　　惊风哥随口说：“听来的。”

　　“不过你小子挺厉害啊，三尾猫妖都能灭了。”惊风哥一脸鄙夷的看着我说：“你真够傻的，超过自己道行这么多的符也敢用，要不是我当时接了你电话，感觉不对劲赶了过来，你现在已经去轮回了。”

　　“有这么严重吗？”我皱眉问。

　　“当然！”惊风哥严肃的冲我说：“你即便是现在三魂七魄一样是受损的，需要好好调养，以后也绝对不要再使用超过自己道行的符，不然轻则三魂七魄重损，变成白痴。重则直接下地府，投胎。”

　　“嗯，明白了。”我点点头。

　　惊风哥说：“行了，你好好休息吧，我龙虎山还有事情，得回去一趟，原本只是准备过来看一下你就走的，没想到凑巧你醒了。”

　　说完惊风哥在我肩膀上拍了拍，走出了病房。

　　我身上也还有点疼，倒头就睡了起来。

　　“疯子哥，你可不能死啊，大奎我就认识你这么一个厉害的家伙，我还想以后跟着你斩妖除魔呢。”

　　“妈的，你大清早的咒谁死呢。”

　　第二天我一大早就醒了，不对，不是自己醒的，而是让个二货给吵醒的。

　　我瞪着旁边手上还拿着一束红色玫瑰花的大奎，这家伙穿着一身警服。

　　“你大清早的带些玫瑰花过来干毛？”我冲他问。

　　大奎一看我醒了，咧嘴，嘿嘿的笑了起来，高兴的说：“疯子哥，你没死啊，他们都说你成植物人了。”

　　说着他看了看手里的花说：“他们说看病人都得带花，我也不知道你喜欢啥花，就买了这个玫瑰花过来。”

　　“你二啊？是不是你领导过生日，你还得给他送个花圈过去？”我看着大奎没好气的说，这家伙真不会说话。

　　“咦，你咋知道。”大奎楞了下点头说：“去年我们所长母亲生日我就琢磨送点花啥的，后来找不到花店，就买了个花圈过去，反正都是花，而且花圈上面的花其实还蛮好看的，最后我们所长高兴得脸都红了，最后还夸我送得别具一格呢。”

　　那是高兴红的吗？显然是气的，估计当着那么多人面不好意思揍他一顿，只有说送得别具一格，缓解一下尴尬。

　　“得亏你今天找到花店了。”要是今天这家伙给我带个花圈过来的话……

　　嗯，反正我保证不揍死他，毕竟这个社会，杀人犯法嘛。

　　“疯子哥，你想啥呢？”大奎推了推我胳膊问。

　　“别叫我疯子，我叫风子。”我叹了口气，这傻哥们。

　　大奎最后陪我聊了会，然后就跑了，好像还在执勤呢，中午的时候，我们宿舍那三个孙子也过来了，英俊哥和屠哥都给我带了些水果。

　　驴哥也给我带了些吃的，还说让我好好养伤，回去继续喝酒啥的，搞得我也十分不好意思，毕竟那天晕迷的梦里，看到他被砍，我还有点小激动呢。


第八十四章 牌钱呢

　　终于在两天后，我出院了，这两天中，赵衫雨，大奎，还有我宿舍的那三个家伙没事就会来看看我，经常给我带点‘违禁品’。

　　所谓医院里的‘违禁品’其实就是各种油腻的东西，我住院医生特别吩咐不能让我吃太油腻的东西之内。

　　但是我晕迷半个月，全靠输液提供营养，人整整瘦了一轮，谁还管那医生说啥啊，我是看到肉眼睛都能红。

　　在我醒过来的两天后，我终于是脱下了蓝白相间的病服，换上了一件黑色的T恤和牛仔裤，而赵衫雨则是在帮我收拾东西。

　　我走到厕所的镜子一照，把我自己都吓了一跳，我脸色很苍白，整个人瘦了一大圈，看起来就跟电视里的鸦片鬼一样。

　　我咋变这幅鬼样子了，我看到这摸样，不禁叹了口气。

　　我回到病房，扛着包里的一些东西，就陪着赵衫雨走出校门，打了个的士。

　　我一下车，就看到大奎一个人傻乎乎的站在我们学校门口，脚下还有一个黑色熟料袋，站在原地眉头紧皱，不知道他在想啥，我走过去拍了他肩膀一下问：“喂，傻哥们，想啥事呢。”。

　　“疯子哥，我一直在等你呢，我今天在你们学校搜集证据的时候，听到一个挺奇怪的事。”大奎脸色有些难看，说：“那死的两个女的关系不错，她们两人的宿舍是挨着的，一个月前，大概你们刚开学的时候，她们宿舍的八个女的在那实验楼的顶楼找到了一窝小猫，一共有五只，然后她们带回宿舍，把那五只猫的幼崽扒皮，用注射器，还有用手术刀开膛破肚。”

　　“这都是我从还活着的那六个女生嘴里听说的。”大奎指了指熟料袋。

　　我皱眉，掀开一个小缝隙一看，里面竟然是五只小猫的尸体，这些尸体已经变成一块块的碎肉，腐烂也很严重了，里面也是散发着一股恶臭。

　　“真是报应，报应啊。”我关上熟料袋，深吸了口气，闭上眼睛，心里有些乱。

　　原本以为那只猫妖只是为了杀人，没想到竟然只是为了报仇，我心里突然特别不是滋味。

　　其实仔细想想也是这个道理，那些妖怪虽说会杀人，但是却不会随便杀无辜的人，以前在成都那只狐妖是这样，现在这只猫妖也是这样。

　　其实我们人都说妖怪残忍，凶毒，但是我看着塑料袋里面的这五只被碎尸的小猫，人，其实不比那些所谓的动物，妖怪差多少，甚至比它们更能狠下心。

　　“看啥呢。”我身后的赵衫雨走上来好奇的看着黑色熟料袋。

　　“没啥，你先回去吧。”我推开赵衫雨，不想让她看到这里面的碎尸，提着熟料袋，搂着大奎就走到公路边。

　　我把黑色塑料袋递给大奎：“大奎，把这些尸体厚葬。”

　　“你心里很不好受吗？”大奎问我。

　　我点点头：“原本以为是妖怪为祸，结果却是一个可怜的妖怪帮儿女报仇。”

　　“那你后悔杀那只妖怪了吗。”大奎继续问。

　　这一个问题还真问住我了，我楞了将近十秒，心里也有了一个答案，我说：“不后悔！虽然杀了它，让我心里很不舒服，但是如果这猫妖杀了剩下的六个女人，那又将有六个家庭痛不欲生。”

　　拍了拍大奎的肩膀，我转身冲赵衫雨咧嘴一笑，拉着赵衫雨的手就走回了学校。

　　我也没想过要去问那六个女的是谁，现在如果还站在道德的制高点上去批判她们，毫无作用，很多网上的人喜欢这样，喜欢在一个人做错事情之后再去讨论他们做得有多错。

　　但是人这一辈子几十年，谁不会犯一些错呢？

　　我拉着赵衫雨的手走到了宿舍楼下，赵衫雨一路上都奇怪的问我黑色塑料袋里面是啥。

　　我也没告诉她。

　　走到楼下的时候，突然赵衫雨的手机响了起来，赵衫雨拿起电话看了一下，皱起眉头，然后跑到十米远的地方接了起来。

　　我就站在原地等了她一会，她接完电话之后好像不是很高兴，走到我面前冲我笑了下说：“小风风，我家里出了点事情，我得回甘肃一趟。”

　　“学校这边请假吗？回去多久呢。”我点了点头。

　　“不知道，快的话半个月，慢点的话，一个月吧。”赵衫雨好像情绪有点不对劲，我刚想问她，她家出啥事了呢。

　　她就抱住我亲了一下，然后笑呵呵的说：“别担心啦，我很快就回来，我先回宿舍收拾东西，不用送我了，记得不许勾搭小姑娘，每天要记得给我打电话。”

　　说完赵衫雨就冲女生宿舍那边跑去。

　　我看着赵衫雨的背景，下意识的摸了摸手上的手链。

　　反正赵衫雨这么大个人了，也没啥好担心的，我走回宿舍，推开门一看，里面烟雾弥漫，十几个人围在我们宿舍不知道干啥呢。

　　“哎呦我去，你们这是聚众赌博啊。”我看到他们一个个的竟然在打牌。

　　原本就狭小的一个宿舍，此时弄了一桌麻将，两桌纸牌，还有一些人在下庄。

　　“哎呦，风哥回来了啊，赶紧赶紧，来下庄。”那些人一看到我，一个个笑呵呵的冲着我说。

　　“妈的，你们难道不知道聚众赌博是违法的吗？枉费你们还是大学生。”我看着这群家伙，看着我们宿舍弄得乌烟瘴气的，我这才半个月没回来啊，驴哥他们三个竟然就把宿舍搞成这样了。

　　“小赌怡情而已啦。”这些人摆手。

　　“小赌怡情，妈的，茶馆还收牌钱呢，牌钱呢。”我无语了。

　　所有人都指向了阳台，我挤了过去，一看阳台，驴哥，英俊哥，屠哥三人此时已经把电脑搬到了阳台了。

　　英俊哥回头一看是我，立马激动的说：“风子，我找到了一个发家致富的好点子。”

　　“滚犊子，我们宿舍收的牌钱呢，怎么也得分我一份吧。”我白了他一眼。

　　驴哥指着英俊哥，对我说：“别提了，这孙子前几天看了比尔盖茨还是哪个外国有钱人的什么破书，说什么挣钱要从大学开始，这不，就把我们宿舍当赌场发展了，收的那点牌钱也让他投进股市了。”


第八十五章 绝对可靠的小道消息

　　“我研究了很多股票走势，感觉这个股票一定能火，你看这个公司成绩一直不错，但今年的它股市大降，但我感觉以后这个公司两到三年之内一定又会股票暴涨，最起码三年后，也就是2011年，绝对牛逼，会特别有潜力，风子，把你的钱借我几万，过两年我就还你。”英俊哥一脸兴奋的冲我说。

　　“大哥今年才2008年，再说了，这啥公司啊，都没听说过，这是美国的公司吧，靠谱吗？你以为你是股神巴菲特啊，滚犊子，借你几万，你得赔得内裤都保不住。”我瞪了他一眼，这公司好像叫什么苹果公司，我听都没听说过，这么挫的名字，我还香蕉公司呢。

　　“你以后一定会后悔的。”英俊哥一脸惋惜的看着这支股票，最后叹了口气说：“可惜了，现在没钱。”

　　多年后我很后悔我今天的这个决定，异常后悔。

　　我继续任由英俊哥在那里做着富豪梦吗，我躺在了自己床上，想睡觉，但是让这些打牌的声音吵得心烦意乱，根本睡不着。

　　这样的日子一直持续了半个月，每天都一顿王八蛋走我们宿舍来打牌，最后终于被宿舍老师发现，英俊哥的初步创业被老师灭杀在摇篮之内。

　　不错英俊哥初步创业失败之后又找驴哥俩交流创业心得，英俊哥要是和屠哥交流下还行，最起码屠哥他家是杀猪的，也算个正当行业。

　　但他找驴哥商讨，估计过几天就得让驴哥忽悠去开按摩院。

　　这半个月，大奎没事就会喜欢来找我玩，这哥们在工作中遇到啥不顺心的事情也喜欢到我面前给我述说。

　　反正大奎在警局好像挺受欺负的，比洪卓还惨，虽然洪卓在医院只是不太会交际，但总算不上二，再咋地也干不出给领导家送花圈的事情吧。

　　不过大奎就不同了，看不惯哪个同事就得动手揍一顿，他现在还没被开除，我已经感觉是个奇迹了。

　　而洪卓和大奎也差不多，工作并不顺利，经常在晚上叫我出去喝闷酒。

　　当然那，这半个月最多的事情就是给赵衫雨打电话聊天，赵衫雨好像心情也不是很好，在电话里面问她，她也不说。

　　不过好在日子悠闲自在，原本弄死猫妖被伤的身体，也一天天的好了起来。

　　一天下午，我正睡午觉呢，突然我电话就响了起来，我一看，竟然是大奎的电话。

　　“喂，哥们啥事啊。”我迷迷糊糊的问。

　　“疯子哥，有件事情必须得让你帮我一下。”大奎在电话那边说：“今天晚上丽江大酒店的一间房，会有两个邪教成员在里面炼小鬼，这是我得到的绝对可靠的消息！”

　　“关我毛事啊，你们警察直接去逮了不就行了么。”我说完就想挂电话，啥事都找我帮忙，要他们警察干啥啊。

　　“不是啊，这两个人是抓了一个小孩子准备杀了，你也知道邪教的人会邪术，我们警方去怕抓不到，我道行这不是不够吗，这才找你帮忙的。”大奎在电话那头说。

　　“有啥好处没。”

　　“当然有，有奖金的。”大奎在那边说：“我可以从我工资里面拨五百出来给你当酬劳的。”

　　“五百？能干啥？”我真想骂这傻哥们，虽然我现在读大学的确缺钱，但能为了五百就去和俩邪教的家伙对着干吗？我吃饱了撑的，而且还得从他私人腰包里掏钱给我。

　　“不是啊疯子哥，我们这不是为了维护世界和平吗，而且还有个小孩子，如果你不出手，这个小孩子要是死了，你也得内疚一辈子吧。”

　　“内疚毛。”我嘴上这么说，睡意也顿时没了，妈的，我就是太心软了。

　　“消息可靠吗？”我坐了起来问。

　　“是绝对可靠的小道消息。”大奎在那边信誓旦旦的说。

　　“好吧，信你一次，开车来我们学校门口接我。”我挂断电话，穿上衣服，然后提着我抓鬼的背包，给驴哥他们三个打了个招呼，就走出了学校。

　　我走到学校的时候，一辆警车已经停在了门口，我坐到副驾驶座上，大奎此时模样兴高采烈的。

　　“你高兴啥啊。”我起卦的问。

　　“终于可以抓这些邪教的家伙了，我当然激动了，我这辈子只有两个愿望，一个是升官，一个是发财，抓到这些家伙，就离我的两个梦想更近了一步。”大奎高兴的说。

　　“行行行，继续为你的伟大理想奋斗吧。”我看了下时间，这才下午四点，丽江酒店是在江北区，一个四星级的酒店。

　　我让大奎在很远的一个停车场就把警车停下了，然后走到了丽江酒店里面。

　　进去的时候大奎在我耳边小声的说：“这次的那俩邪教的家伙就在506，我在508，也就是他们对面定了房间的，我们俩先上去休息下。”

　　我跟着他进了电梯之后，电梯里面也没有其他人，我就问：“没有其他警察吗？”

　　“有的，这次领导给了我高度重视，让我第一个上，立功呢，他们在酒店外面掩护我俩。”大奎手舞足蹈的，那模样看起来不知道得有多高兴。

　　我真想一脚踹死他，这是叫他来立功吗？这是让他上来当先锋呢，再说了，就算是大奎一个人干趴了那俩邪教的家伙，最后不也得是当官的立功，最后他只能分到点残羹剩饭。

　　算了，来都来了，我也懒得说啥了。

　　大奎带着我住进了508的房间，这里面还别说，挺豪华的，我好像也是第一次住四星级的酒店，以前随便找个旅馆就凑合了，我高兴的躺在床上，那叫一个舒坦。

　　“疯子哥，你别睡啊，我来给你讲解一下这次的行动。”大奎拿出了一个蓝色的文件夹，给我说：“这次我俩进去之后降服那两个家伙，但是不能解开人质的绳子，之后我们领导会亲自带队上来，解开人质的绳子。”

　　“这就是计划？”我楞了下，如果我没猜错，那领导上来的时候，身后肯定还会跟着一队记者，在领导解开人质绳索的时候，那些记者会拍下这个领导英勇解救人质的伟大场面。


第八十六章 贩毒集团！

　　当警察真心蛋疼的，玩命让小的去，领功得领导来。

　　不过看着大奎一副兴奋的模样，我也不太好意思打击他，毕竟当个警察最多被领导欺负一下，如果出去做其他工作，说不定被人骗去黑砖窑都有可能。

　　我躺在床上无聊的就开始睡觉，而大奎则是一个劲的在房间里走来走去，好像心情异常的激动。

　　我睡得还挺香，不知道睡了多久，迷迷糊糊的就让大奎给推醒了，我打了个哈欠，掏出手机，这都十点半了。

　　大奎说：“疯子哥，差不多了，准备一下就冲进去。”

　　“哦。”我打了个哈欠，这件事情也没咋放在心上，既然都知道附近都埋伏了警察，我才懒得和他们玩命呢，冲进去吓走那俩人，救了那个小孩子就算任务结束了。

　　不过小心起见，我还是从背包里面掏出了两张六丁六甲诛邪符。

　　大奎看我在准备符，就掏出一把漆黑的小手枪，嘿嘿的冲我说：“帅吧。”

　　“哎哟我去，赶紧给我看下。”我一看到手枪，顿时高兴了起来。

　　我和大多数的男人一样，很喜欢枪械，当然，我对那些所谓的A片没啥爱好，但是真枪感觉都不一样。

　　果然，大奎把枪丢过来，我接过枪，感觉手里沉甸甸的，这把手枪虽然小，但是却很重，我兴奋的问：“有这玩意还怕毛，进去扣两枪就能吓死他们。”

　　所谓武功再高，也怕菜刀，管你邪法多牛逼，给你一颗花生米，你不一样得挂？

　　“不行啊，这里面只有一颗子弹，我们领导说了，这只是用来威慑敌人的，不到关键时刻，不能开枪。”大奎说。

　　“我草，那要你这破烂玩意都毛用啊。”这啥领导啊，出来玩命，就给一颗子弹，还不让随便用，这不是让大奎去送死么。

　　不过仔细一想，大奎这尿性，都给人家送花圈了，要换我，我能一颗子弹不给他，让他冲最前面。

　　哎。

　　我叹了口气，把枪丢给他：“你自己拿着防身吧，等会小心点，看我的就行了。”

　　说完我穿好衣服，把两张符和雷劈木剑放在了衣服里面，我俩打开房门，走到了506门口。

　　我小声的冲大奎说：“你确定了吗？”

　　大奎使劲的点头说：“绝对没问题，这是我所长给我的小道消息。”

　　“总有点靠不住的感觉啊。”我小声的叹道，不过如果真如大奎说的那样，很多警察已经在附近埋伏了，那这个消息就算是有点差距，应该也差距不大，毕竟调这么多人过来，总不可能光是为了耍一下大奎吧。

　　大奎说完也掏出了一个房卡，大奎小声的说：“3、2、1。”

　　然后拿着房卡就在那门上一刷，然后我顺手掏出一张符，用力的把门给踹开，冲进去了进去。

　　我一进去就傻眼了，麻痹，草！

　　这个房间十几个光头大汉坐在床上，一个个肌肉疙瘩看着都吓人，而他们好像分成两派，中间还放着一箱子钱，还有一箱子是一袋子的白色粉末。

　　我草，被坑了！

　　“疯子哥，支持住，我马上打电话叫支援！”大奎在门外没看到里面的情况，冲我大吼了起来。

　　“支援你妹。”我知道现在是遇到了传说中的贩毒了。

　　“各位大哥，慢慢忙。”我转身就准备走，突然一个浑身肌肉疙瘩的家伙冲上来就勒住我的脖子。

　　“大哥误会啊，我就走错房间了。”我吞了口唾沫这个家伙手里也拿出了一把匕首抵住了我的脖子。

　　“疯子哥，咋了？别怕，我们的刑警队马上就到，支持住。”大奎继续在外面大吼。

　　其中两个对望了一眼，冲出去，十几秒后，大奎鼻青脸肿的被拖了进来。

　　然后他们拿出了一些绳索，把我们俩绑了起来。

　　一个穿着西装，带着一个金边眼镜，看起来四十多岁的中年人走到我们面前问：“你俩是警察？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　我和大奎异口同声的说。

　　我干，这次真让大奎给坑苦了，说什么抓俩邪教的玩意，没想到竟然是贩毒的。

　　大奎挺直了腰说：“你们已经让我们警方给包围了，最好现在缴械投降，还能减个刑啥的，不然的话肯定得被枪毙。”

　　这个中年微微一笑，从胸口掏出一把手枪问：“是用这个枪毙吗？”

　　说着就用枪口指着大奎的脑门。

　　“有种你就杀了我。”大奎双眼瞪得老大，好像生怕这个人不敢开枪一样。

　　我连忙说：“别啊大哥，我俩从小就想当坏人，这才去警察局，去警局也只是想当个贪官腐败腐败，别杀我俩啊。”

　　“大哥，怎么办？”他旁边一个大汉走到他面前问。

　　这个中年人也皱起眉头，然后开口说：“搜一下，看他们身上有没有证件。”

　　说完就上来俩人在我们身上搜了起来，我的符和雷劈木剑让搜了出来，而大奎的警察证件被掏了出来。

　　“还真是警察。”这屋子里的人脸色全都变了，一个个脸色紧张的低声讨论了起来。

　　别提了，这次肯定又是大奎他们的那个所长故意的，估计知道他平时跟个神棍一样，然后就告诉他这里有人要害个小朋友，结果没想到是贩毒集团的。

　　“你们这次的行动来了多少人。”这个中年人刚说完，突然那扇门砰的一声被轰开，随后几颗烟雾弹丢了进来。

　　妈的，跟拍电影一样，我连忙就往墙脚滚，大奎一看我的动作也跟着我滚到墙边。

　　很快这个屋子里面到处都是烟雾，不过却发出枪响声，滴滴答答的，好像还有冲锋枪，时不时还有子弹从我旁边擦肩而过的感觉，绽起来的火花碰到我胳膊，弄得我胳膊生疼。

　　我心里也是怕到极点，谁能不怕呢？现在周围到处都是枪声，还烟雾弥漫，谁也不知道下一刻会不会有颗子弹打在我脑门上。

　　我精神意志是高度紧绷，大概过了三分钟左右，我运气还真不错，竟然没中弹，烟雾慢慢消散，一些穿着特警服装的警察举着枪，小心的走到我们旁边，用枪指着我，我连忙大吼：“别开枪，自己人。”

　　这其中好像也有人认识张大奎，就给我俩松了绑，张大奎此时连忙跑到一个老警察面前说：“所长，这次我干得不错吧。”


第八十七章 俩二逼

　　那些贩毒的家伙一个个早就举械投降了，地上还躺着三个人，额头上还有弹孔，已经死了。

　　这些贩毒集团的人也都是看到老大都死了，这才停止了反抗。

　　我现在对张大奎的怨念特别的深，我被松开之后，直接就往酒店楼下走，气死老子了，好心好意的来帮忙，接过差点让乱枪扫死。

　　张大奎也缩头缩脑，跟个做错事的小娘们一样跟在我身后。

　　“疯子哥，你也别生气了，这也没多大个事啊。”张大奎一脸委屈的模样。

　　我骂道：“没多大个事？子弹是从我旁边擦过去，我干你大爷的，老子这辈子都没遇到过几次这么危险的事情。”

　　“多经历几次不就习惯了吗。”张大奎说。

　　“多经历几次？我，我。”我气得有点语无伦次，我骂道：“你过来，老子保证不打死你。”

　　“别啊疯子哥，我俩兄弟打架多伤感情啊，再说了，真要打架，你也打不过我啊，你要和我打架，这不是讨苦头吃吗？”张大奎睁着大眼睛，一副天真无邪的模样。

　　我真想弄死这孙子，算了，我都懒得和他说话，我自己跑到酒店门口打了个车，就回学校去了。

　　今天晚上这事跟警匪大片一样，回学校去也还能和驴哥他们吹吹牛逼啥的。

　　我下了出租车，看到学校门口竟然站着一个人，我一看，竟然是赵衫雨那丫头。

　　“姑奶奶，你啥时候回来的，怎么不给我打电话呢。”我走到赵衫雨面前。

　　赵衫雨抬起头，脸色很难看，心情好像很不好，一看到我的瞬间，冲上来就抱住我。

　　“小，小风风，我，我，我，呜……”

　　赵衫雨抱住我就大哭了起来。

　　“媳妇，咋了？有人欺负你了？给我说，我帮你出气！”我冲赵衫雨问，赵衫雨却什么也不说，就死死的抱住我，大哭。

　　我心里也一阵奇怪，昨天还好好的和我聊电话呢，今天就抱着我大哭。

　　说真的，女人哭起来可真没电视里面那么好看，什么一脸忧郁，然后几滴泪流了下来。

　　屁，那是电视剧骗小孩子的，赵衫雨这么漂亮一姑娘，哭起来都挺难看的。

　　“到底怎么了？”我疑惑的问。

　　赵衫雨抽搐了一会，抹了抹眼泪，摇摇头，然后看着我又莫名其妙的笑了起来，开口说：“没事，没事，什么事情都没有，就是在家里和我爸吵了一架，心里不舒服。”

　　“少和家里老人家吵架，他们也不容易，知道么。”我其实也真没哈资格教训赵衫雨，其实我以前也经常和我爸吵架，不过自从我妈死了之后，我再也没有和我爸吵过架。

　　我也能稍微理解赵衫雨为啥这么伤心，虽然不知道为啥让她老爹骂，但她好不容易回躺家，结果还让自己父亲骂了，换谁都得伤心。

　　我随口安慰了她两句，看得出她心情不好，我拉着她的手，送她到了她们宿舍的楼下，看着她走上楼，我这才往自己宿舍走去。

　　其实我心里现在也挺乱的，毕竟今天事情也太多了点，大奎那事情说真的，其实差点把我吓尿裤子，那场面，其实换谁也得害怕，而今天晚上赵衫雨的模样，也是让我有些担心。

　　毕竟第一次看她哭得这么的伤心。

　　算了，想这么多也没啥用，我回到宿舍里面，驴哥和英俊哥不见了，只有屠哥一个人在宿舍玩CF呢。

　　“屠哥，那俩人呢。”我问。

　　“啊。”屠哥取下耳机，回头说：“英俊和驴子俩人去寻找什么挣钱的商机去了。”

　　完了，英俊哥一定让驴哥带鸡窝去了，英俊哥这么帅一小伙，简直就是亏本了。

　　我刚这么想呢，驴哥和英俊哥俩人竟然垂头丧气的推开宿舍的门，走了进来。

　　“驴哥。”我问：“你俩去哪寻找商机了？”

　　“别提了，干，这孙子带我进鸡窝去了。”英俊哥一脸可怜的捂住自己的胸口，可怜兮兮的说：“那女的别提多丑了，长得跟个鬼一样，我这辈子算毁了。”

　　“你啥眼神啊，那女的这么漂亮你还说丑。”驴哥一脸委屈的看着英俊哥说：“再说了，总比我那女的好吧，我叫那女的才叫难看吧。”

　　“得得得，你俩别讨论这个了，赶紧睡觉吧，别把我们宿舍的整体素质给拉低了。”我白了他俩一眼。

　　英俊哥洗漱了之后躺在床上跟个小娘们一样哭哭啼啼的，伤心欲绝的模样，看得我想踹他一脚。

　　驴哥白了我一眼说：“你懂什么，做生意，得有吃苦耐劳的心，要不是英俊那孙子求我带他去考察行情，我才懒得去那破地方。”

　　“你俩继续考察吧，早晚得被扫黄给抓进去。”我说完就自己躺床上了，这俩人是没救了。

　　这一觉睡得很差，梦到我当了个兵，被拉到个拉不拉屎的地方打仗去了。

　　吓得我直接就醒了过来，抬头一看，都第二天上午十点了，我洗漱了一下，走下宿舍，空气挺清晰的，我给赵衫雨打了个电话，她好像刚睡醒，我就说：“媳妇，赶紧下来吃饭去。”

　　挂断电话，大概等了五分钟，赵衫雨终于从上面走下来了，赵衫雨今天穿得很漂亮，一件粉红色的T恤，一条短裙，还化了点淡妆。

　　她其实平时不化妆的，估计是昨天哭了，眼眶还有点红，所以才化妆的，我走上去拉着她的手：“吱吱，今天打扮这么漂亮给谁看啊。”

　　“二笔。”赵衫雨白了我一眼：“带我去哪吃饭啊。”

　　“想吃啥都行，走着！媳妇。”我拉着赵衫雨往外走。

　　“随便吃点就可以了，你自己平时节约着点。”赵衫雨挽着我的手，心情好像也好了很多。

　　“没事，过几天我爸就给我打钱了。”我摸了摸兜里，还有一百来块钱呢，哎，真穷了，我皱起眉头，突然就想，要不要去街上摆个摊，给别人算算命啥的，忽悠忽悠点钱啥的。

　　这个想法在我脑海里越发的强烈。


第八十八章 上官流云

　　我是一个想到啥就做啥，脱离了低级趣味的人。

　　一百块带着赵衫雨出去吃了个饭，然后兜里就剩了二十块，我摸着兜里的钱，别提心里多苦逼了，接着还陪着赵衫雨在街上逛了会，还好没买啥东西，送她回了宿舍已经是下午三点钟了。

　　送赵衫雨回宿舍之后，我直接就跑回我宿舍，把背包里的那一件黄色道袍给穿上，然后赶公交往观音桥而去。

　　观音桥是重庆江北最繁华的地方之一，就是跳广场舞的大妈都比其他地方的要多一些，我到了之后找了个步行街上的德克士，点了杯可乐，就坐着思考了会人生理想啥的。

　　我这一坐就到了晚上七点多，我一看时间也差不多了，就走到佳侬地下商业街，就是我第一次救洪卓的地方，我随便找了个地坐了下来，然后闭上眼睛。

　　一般像我这样正气凛然，气质轩昂的人，还穿着道服，一看就是算命的，等会肯定会有人主动上来询问。

　　果然，我闭着眼睛没一会就有人开口冲我说：“哥们，别闭眼睛了。”

　　我睁开眼睛，一看，我去，竟然是一个乞丐，这哥们穿得破破烂烂，脸上黑黑的，跟抹了煤炭一样，甚至要有一坨鼻屎在他鼻孔。

　　当然，我肯定不能以貌取人，这些乞丐别一个个看是要饭的，全都是有钱人啊，一天要饭的钱，比什么白领工资高多了。

　　“先生，您气势不凡，是想算前程，命运？还是姻缘。”我装出一副高人模样，淡淡的冲这人笑着问。

　　“滚犊子的，我这模样还前程姻缘呢，你占着我地盘了，你刚入行？不懂规矩吗？”这乞丐开口就冲我骂道。

　　要换个人跟我这么说，我得揍他一顿，但我可不敢惹他，不是怕打不过他，而是这家伙浑身脏兮兮的，鼻孔那坨鼻屎看着都恶心，和他干架，他光冲上来抱我一下，我就得受不了。

　　“切，啥玩意啊。”我嘴上这样说，不过也站起来换了个地方，我咋能和这些要饭的一般见识？

　　说真的，我很看不起这些要饭为职业的人，一个个有手有脚的，懒，不想上班，出来要饭，这些人真没我看得起的地方。

　　我走到家乐福超市的门口坐下，这里的人流量还不错，我刚坐下一分钟，一个老头就走到我面前。

　　这个老头穿着一身红色西装，右手还戴着一个金戒指，他好像挺好奇的看着我，走过来问：“阴阳先生？”

　　“恩？老先生是要问福禄呢，还是询问子女事业。”我连忙笑嘻嘻的问，这老头看起来五十多岁，头发有一些花白，不过那身上那西装，他那戒指，一看就是有钱人。

　　“有点意思，给我算命吗？”这个老先生点了点头，然后说：“跟我来。”

　　说完就在前面走，我心里一喜，肯定是大生意，我连忙屁颠屁颠的跟在他身后，跟了上去。

　　他带着我走到一间咖啡厅里面，找了个角落的位置坐下，我坐下之后也不说话，这老先生点了两杯咖啡，问我：“小兄弟做这一行多久了？”

　　我微微皱眉，然后说：“从小学艺。”

　　“师从何处呢？”这老头笑着问我。

　　“没师傅，祖上传下的一本书自学的。”我有点不耐烦，当然，也尽量没表现出来，我们这行肯定不能和客户置气。

　　“你应该是《山》书传人吧。”这老先生说着递过来一张名片，还有一张黑色的符说：“我叫上官流云，这是我名片，小兄弟有时间可以来北京找我玩玩，这张符是我老友刘伯清送我的，一直没有机会使用，我观你短时间内有一场大劫，这就当我送你化劫吧。”

　　“上官流云？”我心里一惊，以前听说过他，传说上官流云是中国最厉害的风水大师。

　　“为什么送我这个？”我皱起眉头，他送我东西肯定是有原因的，总不能看我气质不凡，气宇轩昂，才送我吧？

　　上官流云站了起来：“就当我给自己结的一个善缘，这场劫，不只是你一个人，关系很多人的性命，很快了，这劫快来了，就这样吧，有时间可以来北京找我。”

　　说完上官流云大步的往咖啡厅外面走，我原本想追上去问个究竟，但还是没有去，这些事情，只要这些人不想说，你怎么问也是问不出来的。

　　上官流云离开之后，我也根本没有了继续去忽悠钱的心思。

　　上官流云说的劫到底是什么意思？苗巫教的报复？

　　我心里也想不明白，回到学校已经是九点半，我走到宿舍，英俊哥就准备搂着我给我说什么发财大计，我哪有什么心思听他做白日梦啊，直接推开他，躺在床上睡觉了。

　　……

　　蝴蝶！好多蝴蝶。

　　我此时站在我们学校的广场，天上，漫天都是血红色的蝴蝶在飞舞，整个世界都变成了血红色一般。

　　……

　　我惊醒了过来，喘着粗气，刚才那是梦？太真实了，我后背已经被冷汗给打湿。

　　我一看时间，这已经是第二天的早上，刚才那些蝴蝶，难道就是上官流云口中的大劫？如果真如梦中的那样，那也太恐怖了，那些蝴蝶是什么东西？鬼？妖？还是其他的？

　　我心里刚想呢，突然我右手传出剧痛，跟针扎一样，疼得我感觉这只手快断了一般，我咬牙挽起袖子，一看右手，此时右手那黑色的煞气已经开始扩大了。

　　艹，我整天过得太悠闲了，我右手好像已经开始严重了起来。

　　我左手死死的抓住右手，咬牙躺在床上，过了整整十分钟，疼痛才逐渐减轻。

　　原本这右手的煞气，我只是想随缘就可以了，感觉还有一年怎么也能找到僵尸血才对，但刚才这痛疼，我意识到，这件事情也不能拖延下去了。

　　我洗漱了下，换了衣服，连忙就给洪卓打了个电话过去。

　　“喂，阿风，怎么想起给我打电话了。”洪卓在电话那边问道。

　　“我感觉要出事了，你赶紧出来。”我说：“就在你租的那个房子见面吧，这件事情电话里面说不清楚的。”

　　挂掉电话之后，我就跑出学校，打了个出租车，往蚂蝗梁坐去，我下车，走到洪卓家的时候，洪卓已经在家了，他还穿着一身白大褂呢，见我到了，就问我：“出什么事了啊，这么着急的叫我过来。”

　　“昨天我遇到一个老头，他告诉我……”我把昨天的事情原原本本的开始给洪卓述说了起来。


第八十九章 玉碟

　　“上官流云先生？”洪卓一听上官流云的名字，脸色微微一变，他听我说完之后，坐下愁眉苦脸了起来，我坐到他旁边问：“洪大哥，咋了？”

　　“上官流云老先生可不简单。”洪卓冲我说：“他让你到北京找他玩，说明他对你挺感兴趣的。”

　　“别，这么一个老头对我感兴趣，想想都不对劲。”我连忙说。

　　没想到洪卓撇我了一眼说：“你别瞎想，上官流云老先生的风水造化可不是你能想象的，你知道南伯清，北麟龙这个典故吗？”

　　“天机神算刘伯清，镇妖灭鬼毛麟龙？”我点头说：“自然听说过，刘伯清对算命登峰造极，毛麟龙抓鬼镇妖的修为也是登峰造极的，是当今的两位大师。”

　　“对，而这上官流云老前辈则是风水方面唯一能和这两位对称的大师，只是他为人低调，而看风水不似算命抓鬼这样高调，但是业内都是称为三大师，就是现在京城的建造方向和格局，都是要经过上官流云老先生的意见修改。”洪卓说。

　　“京城的建造？”我奇怪的问。

　　洪卓也知道我对阴阳先生这些东西知识很少，就说：“其实大多数的城市都是风水局，比如京城，你从上面看下去，就是一个庞大到极致的风水局，而怎么建，则是要经过这上官流云老先生的意见。”

　　卧槽，这么牛逼？

　　我当时看那老头虽然穿得挺华贵的，但看着就和平时大街上的老大爷没啥区别，但如果真像洪卓说的这样，那这老先生就是国宝一样的人物啊。

　　“但以上官流云老先生的身份来告诉你，还告诉你是一场大劫，那么肯定不会简单。”洪卓皱起眉头，沉思了起来。

　　洪卓是我认识里面唯一一个稍微靠谱点的，不像大奎，做事都不经过大脑，也不像李明耀，一种不靠谱的感觉。此时洪卓给我一种很儒智的感觉。

　　洪卓想了会，开口说：“如果真像你做梦的那样，那这次的事情应该会和蝴蝶有关系，你先回去吧，最近加紧时间找找僵尸血的消息，你右手的煞气已经越来越严重了，你那张符应该顶不了多久了，我最近会关注一下蝴蝶相似的灵异事件的。”

　　“这样的事情只有随缘，是福不是祸，是祸躲不过。”洪卓说了会，虽然没说出什么关键的事情，但也确实说到点子上了，这个事情我不管怎么关注也没用，只有随机应变。

　　“行了，那我先回去吧，有什么事情马上打电话就是。”我说完就和洪卓打了个招呼，往外走，刚走出蚂蝗梁准备打车呢，突然我手机就响了起来。

　　我低头一看，是洪卓，这家伙，我刚出来给我打电话干什么？

　　我心里奇怪呢，接起电话问：“洪大哥，咋了。”

　　“小风，赶紧回来！我找到了，我找到了！”洪卓在那边情绪好像很激动，我一听，转身就冲他屋子狂奔了过去。

　　我推开门，他手里拿着一张报纸，双手都在颤抖，我走到他旁边问：“洪大哥，咋了。”

　　“你看看这个。”说着洪卓把报纸递过来，然后指着一个版块。

　　这个版块很小，就在报纸右边最下面，也就巴掌大小，上面写道：“考古专家在重庆南川发现一古代玉碟，年代不详……”

　　“这个。”我奇怪，这和蝴蝶没啥关系，不过我仔细一看那玉碟的照片，那上面竟然有一只淡红色的蝴蝶，栩栩如生，虽然颜色没有我梦中那么鲜艳，但却也很真实。

　　“就是这个！”我浑身颤抖了一下，靠。

　　这玉碟是古董，光从照片上就能看出一种古朴的感觉。

　　“这群考古专家没事乱挖个毛。”我骂道，艹，这些所谓的考古专家，打着考古的名义，干的就是盗墓贼的勾当，人家有的盗墓贼还会保存尸首，只取钱财，而且不伤墓地风水。

　　而这群家伙直接把墓给掀个底朝天，别说金银首饰之类的陪葬品，就是人家尸骨都不放过，直接弄出来给人当摆设，参观。

　　说句难听点的，这就是官方认证的盗墓贼。

　　我脑袋一热，拿着报纸就准备跑出去，洪卓一把拉住我问：“干啥呢你，去干啥。”

　　“还能干哈，先去毁了这玉碟再说。”如果这玉碟真会引发我梦中的那番场景，肯定就不是死一两个人的事情了。

　　那梦太真实了，真实到我现在想想都还很害怕。

　　“别闹，你这模样过去，直接就让警察给扣了。”洪卓还比较冷静，但也能看出他紧皱眉头，牙齿微微咬着嘴唇说：“先找熟人，拖内部关系进去看看这玉碟，看是不是有问题。”

　　“恩。”我点了点头，然后给大奎打电话，再咋说这哥们也是警察，应该有办法进去才对。

　　我给大奎打了电话，让他直接来蚂蝗梁，我现在可不敢告诉他这事，我知道了都有股要冲进去砸了那玉碟的冲动。

　　要让这傻哥们知道了，谁知道他会干出什么蠢事情。

　　打完电话过后，我就坐在洪卓这屋子里面抽烟，眼睛也是死死的盯着这张玉碟的照片，这照片很诡异，看着这玉碟，越看，心里越感觉烦躁。

　　过了一个多小时，大奎才给我打电话，说到了，我连忙跑出去接他进来。

　　他还不认识洪卓呢，我给他俩互相介绍了一下。

　　大奎一听这哥们也是阴阳先生，连忙高兴的握着洪卓的手说：“哥们，俺叫大奎，以后我们一起斩妖除魔，维护世界和平。”

　　这大奎，真是走到哪，丢人到哪，也还好洪卓也是属于那种为人处世不太在行的家伙，要换个人，得笑死大奎。

　　洪卓也是咧嘴一笑说：“以后多联系就是。”

　　“对了疯子哥，你叫我过来干啥。”大奎傻乎乎的问我。

　　“叫你维护世界和平来着，大奎，找你帮个忙啊。”我搂着大奎的肩膀就把事情的经过告诉了大奎。

　　大奎一听，果然，脸都急得涨红了，说：“我去，那还等啥，我们赶紧去砸了那玉碟吧。”

　　“急毛啊，现在不是不确定那玩意到底是不是邪物吗，万一就是个古董，进去砸了，你赔钱啊？”我白了他一眼，说：“所以叫你过来，问下你能不能带我们想办法联系一下，看看那玉碟现在是在什么地方，我们先去踩点，呸呸，不对，是去观察一下这个玉碟到底有没有问题。”


第九十章 果然有问题

　　大奎一听，点头，然后掏出电话就联系了起来，还别说，大奎这警察身份还真不错，打电话问了下，现在这个玉碟是放在重庆博物馆里面。

　　重庆博物馆是一个综合性的博物馆，里面很多展厅，现在那玉碟就放在重庆出土文物展览厅的一个保险柜里面，现在这玉碟各项的数据都没有研究出来，暂时还不会直接放出来展览。

　　大奎就说要去看看啥的，对面博物馆的一听是警察，也没多想，就同意了，让我们几个下午四点的时候过去。

　　我们在洪卓家一直等到了下午三点钟，才走出去，打了个的士往重庆博物馆赶去。

　　这博物馆位于重庆市渝中区枇杷山，我们一到，我都看傻眼了，这博物馆太大了，我们走进去之后，大奎在前台直接出示了自己的警察证，很快就有一个三十多岁，穿着西装的一个妇女走过来，笑呵呵的冲大奎说：“您就是之前打电话说要来看一下玉碟的警察先生吧。”

　　大奎刚要说话，我连忙先上去和这个女的握手说：“我们是公安局的，是过来调查一下，看玉碟的历史性，看要不要派我们警方的人过来看守。”

　　让大奎说话，准得出篓子，“刚才市公安局来人和我们谈了啊。”这个女的奇怪的念了一句。

　　“哦，这个我们就不清楚了，不过我们几个是昨天接到的命令，今天白天有事情去做其他任务了，现在才赶来。”我笑了笑。

　　“这样啊，没事，既然都来了，就参观一下吧。”这女的之前显然也是知道大奎出示了警察证，也没多想，冲里面伸了伸手说：“三位请跟我来吧。”

　　说着就在前面带路，一路上我们也聊了会天，聊天中也知道这女的叫梦晓芝，是这里的一个研究员，是考古的。

　　她带着我们来到了一个封闭的密室门口，然后两个保安还给我们三个搜了身，最后这俩保安跟在我们身后一起进来，进来之后就把这密室给反锁了起来。

　　这安全工作做得还真够好的。

　　这密室里面很多的保险柜。

　　进去之后梦晓芝就让我们稍等，接着她进了密室里面的一个房间，我们等了一会，她就换上了一身白大褂，双手戴着白色的手套，嘴上还戴着一个口罩。

　　梦晓芝说：“这件古物有关部门很重视，三位只能看，是不能碰的。”

　　“恩，明白。”我说。

　　梦晓芝点了点头，然后才在众多保险柜里面找出了一个，然后用左手挡着，右手扭了下密码，这才打开保险柜。

　　打开保险柜的瞬间，原本就挺冷的密室，温度直接就下降了不少，变得冷飕飕的，感觉这保险柜里面好像是一个冰箱一样。

　　这梦晓芝看着我们的反应，有点自豪的说：“这古物很神奇，就是在这么热的天气，也总是散发凉意，神奇至极，现在鉴定还没有出来，不过我相信肯定会是震惊全国的古物。”

　　神奇你妹啊，我已经感觉到了，这明明是冷飕飕的阴气。

　　接着梦晓芝用双手小心的拿出这个玉碟，我看到了，这玉碟不大，大概也就一个成年人巴掌大小，青铜色，玉碟的中间是一只淡红色的蝴蝶。

　　而拿出来的时候，我就感觉这玉碟有点不对劲了，我皱眉说：“这玉碟这么神奇，保护措施很好吧？”

　　“对，明年就会有武警过来全天守候了，就是今天，这密室周围也全是守卫，一个蚊子也飞不进来的。”这梦晓芝说：“这是我们亲手探掘出来的古物，我相信这东西肯定会名震世界的。”

　　我也没听这女的做白日梦，满脑袋都在想该怎么办，如果像这女的说的那样，政府对这件古物这么重视，那肯定会派很多警卫的，就凭我们几个的本事，想动这玉碟？那简直就是白日做梦啊。

　　我也感觉旁边的大奎有点不对劲，眼睛都红了，我死死的拽着他的手，掐了他两下他，他才没做其他的事情。

　　“我也相信这东西肯定会名震全国的，时间也不早了，我们就先不打扰了。”说完我们三人就告别。

　　我们三人走出去的时候，大奎就说：“疯子哥，你刚才掐我干啥，我们直接抢了不就行了？”

　　“没你想的那么简单。”我摇头，我现在基本已经确定了上官流云说的就是这东西。

　　但是我很疑惑，上官流云那么牛逼，如果他开口要走这玉碟，肯定也就一句话的事情，但他为什么不自己出面，而是让我出面？

　　而且他还给了我一张黑符，显然就是要让我出手对付接下来要出的事情。

　　这里给大家说一下符的颜色，符分四种，黄符，红符，紫符，黑符。

　　这是符的四种等级，当然，我只接触过黄符，而这等级也是《山》书上提到的，而具体红符比黄符厉害多少我也不知道，毕竟我也没画过。

　　但是以上官流云这身份给我的符，肯定不会弱。

　　大奎咬了咬牙说：“实在不行我们三个来偷这玩意吧，今天你们也都感觉到了，这玉碟不简单。”

　　“岂止不简单？简直就是恐怖好不。”我这句话并不是虚言，这股阴气虽然还比不上一年前我和李明耀在那卫校后山遇到那鬼婴，但现在这玉碟可是还没有显露出什么鬼怪。

　　打个比喻就是，这个玉碟还是被封印的，现在就会自主的散发这么强烈阴气，如果解开封印，那得多吓人？

　　现在这玉碟就和封印没啥两样的。

　　不过洪卓却在旁，说：“有啥担心的，有人比我们更想要这个玉碟才对。”

　　洪卓说着一笑：“中国邪教可不少，这些邪教怎么可能放过这么邪门的东西？”

　　我一听也明白了洪卓的意思，问：“你是想，螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　“恩。”洪卓点头道：“以我们的眼光都能看出这次的玉碟有问题，那些邪教的不可能不知道的，回去好好休息吧，大奎兄弟，你多注意点这附近的消息，如果玉碟被偷，马上联系我们，我们来个黄雀在后。”


第九十一章 许愿树

　　不管现在怎么商量，我们几个都是处于被动。

　　大奎抓了抓脑袋说：“太复杂了，脑袋迷糊。”

　　“你个瓜娃子，干啥事情脑袋不迷糊啊。”我笑骂了一句。

　　洪卓看了下时间说：“行了，时间也不早了，都先回去休息吧，大奎你多注意一下这边的动静。”

　　说完之后我们三人就分开了，我坐了个公交车，就回到了我们学校，回到学校的时候，时间已经是六点了，天色已经完全的暗了下来，我也闲着无聊，就掏出手机，给赵衫雨打了个过去。

　　“媳妇，干啥呢，出来逛街。”我说。

　　“你在哪呢？我马上过来。”赵衫雨在电话那头问。

　　“学校门口呢，等你啊。”说完我就挂断电话，然后掏出根烟等了起来。

　　说真的，我心里挺烦躁的，只从刚才看过那只玉碟之后，我胸口就一直闷着，好像有什么东西堵得慌一样。

　　大概等了二十分钟，赵衫雨终于是出现在我面前，赵衫雨穿着一件白色的T恤，穿着条牛仔裤，扎着个马辫，走到我旁边搂着我问：“怎么啦？心情不好？”

　　“咦，你咋知道。”我咧嘴一笑，奇怪的问。

　　“切，也不看看我是谁啊。”赵衫雨一脸嘚瑟说：“我是媳妇啊，你心情不好我当然能看出来。”

　　“那你说说我为啥心情不好呢。”

　　“这个还真不知道。”赵衫雨问：“咋了？为啥苦着张脸。”

　　我就打趣的说：“如果有天你发现你老公我有一身异于常人的本事，像蜘蛛侠一样，有超能力，你能相信吗？”

　　“相信啊，如果你真是蜘蛛侠，我马上就给国家研究院的打电话，让他们把你带回去研究去。”赵衫雨毫不犹豫的说。

　　“我去，要不要这样狠啊。”

　　我也就说着玩，我会抓鬼这事情自然不能让赵衫雨知道，我以前看超人，蜘蛛侠这些人一天隐藏身份，不想让亲近的人知道，还以为是装逼，但其实我现在才稍微能理解了。

　　这跟装逼无关。

　　只是让赵衫雨知道了也没有丝毫作用，反而会因为我出去抓鬼什么的而担心我，而且还有个神秘的苗巫教虎视眈眈。

　　其实我也蛮害怕那苗巫教来找赵衫雨，仔细一想，现在的日子真没我想的那么乐观。

　　我带着赵衫雨在学校对面一条步行街无聊的逛了起来，这条步行街很热闹，我们学校很多学生都喜欢到这里玩。

　　“小风风，前面有一颗许愿树，很准的。”赵衫雨拉着我就跑了一段路，这步行街的中间有一个小广场，广场中间有一颗五米多高的柳树，这颗柳树的树枝比一般的柳树要高不少。

　　而这柳树的柳枝上，挂着很多用红绳系着的小木牌，上面都是写着两个人的名字。

　　“这准么。”我看了看，柳树的地上还掉下来了不少的小木牌。

　　赵衫雨坚定的点头说：“这就是最神奇的一点，只要俩情侣分手，这木牌就会从这颗树上掉下来，嘿嘿。”

　　“是么。”

　　这柳树的旁边有一个带着眼睛，穿着一件T恤，满脸浮渣的中年人在卖木牌，五十块一枚，真贵。

　　我现在身上也没啥钱，不过赵衫雨这妮子好像特喜欢，然后她买了块木牌，我俩写上名字之后，就用根红绳挂在了这柳树上，在我准备挂上去的时候赵衫雨就说：“要许愿哦。”

　　说完她就闭上了眼睛。

　　我才懒得闭呢，直接就挂好，虽然我是阴阳先生，但越是接触鬼怪多，越对许愿这样的东西不相信。

　　挂好之后赵衫雨就搂着我，高兴的亲了我一下说：“你猜我许的啥愿，赶紧问我，问我啊。”

　　“你别这么白痴好不好，许的愿说出来就不灵了。”我亲亲拍了她额头一下。

　　“不要，赶紧问我嘛。”赵衫雨跟个小孩子一样，拉着我的手说。

　　“好好好，媳妇啊，你许的啥愿呢，我好真的太好奇了，你赶紧给我说好不好。”我在太这个字的时候故意加重了语音。

　　“嘎嘎。”赵衫雨笑了一下，刚想说话，突然我就听到咔的一声，好像什么东西裂开的声音，我扭头一看，刚才我们俩挂上去的小木牌竟然裂开了一条口子。

　　我拿起木牌一看，上面张灵风三个字竟然被这条裂缝给横穿了过去。

　　“这是怎么回事？”我回头冲着刚才卖木牌的人问。

　　“这说明你近期有大劫……”这人还没说完，赵衫雨已经冲上去，一脚就把这人给踹趴下了，然后赵衫雨冲着他肚子狠踹了两脚骂道：“艹，花钱买了你东西，你还咒我老公，小心我揍死你。”

　　这人捂着肚子，一脸痛苦的说：“我还没说完，虽有大劫，但渡过之后，劫后便如凤凰浴火重生，命格重铸，天下无敌，发大财，当大官，牛逼掉渣天，大姐，别打了，疼啊。”

　　干他娘的，前面一段听着还挺舒服的，后面一句话完全就扯淡，不过这柳树真的还是挺准的，最起码能知道我近期就有大劫。

　　我走过去说：“挺准的，别难为人家了。”

　　“这玩意不准的，我说不准就是不准，我们走。”赵衫雨气呼呼的走到我旁边，拉着我的手就往步行街外面跑。

　　我也不知道赵衫雨为什么会突然生这么大的火气，不过仔细想想，这小妞都这样暴力，只是最近一年收敛了很多。

　　走出了步行街后，赵衫雨脸色很不好，看起来心情特别不好，说：“小风风，不然我俩请假回成都玩一两个月吧。”

　　“咋啦？你还担心刚才说的那个大劫？遭劫的在叫，在劫的难逃，如果真是我有什么劫，走哪都躲不过的。”我也稍微有点想通了，或许是看到刚才那个小木牌裂开的时候突然开窍了。

　　不像之前那样有些害怕这个劫难的到来，就如刚才我说的，这个东西不管怎么样他都会来，不会因为你害怕它就消失什么的，唯有的，就是调整好最好的精力去面对。


第九十二章 玉蝶被抢

　　一件事情在不能改变的时候，唯一能改变的，就是自己的心态，想通了这一点，我心里也舒服了很多，不像之前那么烦躁了。

　　赵衫雨反而是闷闷不乐了起来，一直撇着个嘴，走出了步行街之后才略带歉意的对我说：“小风风，不好意思，早知道不带你去玩那个什么许愿树了。”

　　“说啥不好意思，该来的会来，逃不了。”我摇了摇头。

　　我把赵衫雨给送回了寝室，然后我回到宿舍，拿出《山》书，躺在床上，找到了《山》书中一些杂谈野史的故事，无聊的看了起来，想看看能不能找到有关这个玉碟相关的一些事情。

　　我看了两个小时，突然就看到了一个很有意思的故事。

　　说的是唐代时期，李世民刚登基之时，挖出了一个陶器玉碟，李世民当时刚登基，需要声望，便宣扬说，这是老天爷赐给李世民登基的礼物。

　　然后便把这个玉碟游街供老百姓观望。

　　在第三天晚上，不知何故，存放于皇宫里面的玉碟竟然飞出无数血红蝴蝶，到处袭人，当时便死了的宫女和太监加起来死了有两百多人，就是李世民的一些爱宠也死了，而且死的时候浑身发黑。

　　最后还是魏征出手，消灭这些蝴蝶，然后把这些蝴蝶给封印回了玉碟。

　　这块玉碟最后在什么地方无人知晓，后来李世民怕这件事情被人知道，对他声望有所不利，所以全面封锁了消息，所以现在大多数的正史和野史中并没有记载，至于编写《山》书的人是如何知晓的，那也不是我关心的事情。

　　我关心的事情是《山》书中描述的这个玉碟竟然和我梦中场景一模一样，这样说来，那博物馆中的玉碟也八九不离十是这个东西。

　　我心里也有些悬乎了，魏征是谁，唐朝时候能斩龙的那家伙，虽然未免有些夸大，但肯定也是一道法高强的阴阳先生，最后他出手才消灭了封印了蝴蝶。

　　事情感觉好像有些大条了，我想到这，也连忙拿起手机，走出宿舍，到了走廊一个没人的地方，给惊风哥打了过去。

　　电话很快就接通了，惊风哥在那边问：“小家伙，咋了？”

　　“我想找你帮忙。”我刚说完，惊风哥就在那边说：“没空，我们龙虎山的卜卦高手说有邪物现世，我们得去寻找这个邪物。”

　　巧！

　　我心里一喜一忧，喜，当然不是为了这邪物现世而喜，而是因为龙虎山竟然也要找邪物，按照《山》书中的描述，这龙虎山要找的邪物多半就是这块玉碟了，而忧的便是，这块玉碟光是被人挖出来就惊动了龙虎山，这玩意到底有多邪门？

　　“惊风哥，你别急，听我说。”我连忙把这件邪物和我在《山》书中所看到的描述说了出来。

　　“好小子！这就是我们要找的东西，你们赶紧去那博物馆守着，小心别让一些邪教的人夺走，这件东西事关重大，让邪教的人搞到手，会生灵涂炭的，我们马上来重庆。”说完惊风哥就挂断了电话。

　　看惊风哥这样说，我仔细想了想，就给洪卓打了个电话，告诉他一起去那博物馆外面守着，刚翻出大奎的电话，准备打过去呢，大奎就给我打了过来。

　　我连忙接了电话。

　　“疯，疯，疯子哥，不，不好了。”大奎在那边结结巴巴的说。

　　“哥们，你别结巴啊，赶紧说，咋了。”我顿时感觉一股不好的预感出现。

　　“玉碟被人抢走了！”大奎终于是一口气说了出来。

　　“我艹，赶紧抢回来，你别急，你是警察啊大哥，你马上提供抢走玉碟那些人在什么地方，我们去抢回来。”不用说了，肯定是邪教干的。

　　不然哪个小偷敢去偷这玩意，别以为警察真跟电影里面那样智商跟负数一样，额，大奎除外。

　　“好好，我马上开车到你学校来接你，你到门口。”说完大奎就挂断了电话，我立马跑回宿舍，从柜子里面掏出了我那背包。

　　驴哥他们三个在斗地主玩呢，英俊哥奇怪的问：“这么着急干啥，赶着投胎啊。”

　　“我赶着拯救世界行不。”说完我也懒得管他们信不信，拔腿就冲着宿舍楼外面跑了出去。

　　我跑到门口的时候，大奎穿着个黑色T恤，一条短裤，坐在警车的驾驶座上呢，我连忙跑到副驾驶座上，说：“赶紧追。”

　　大奎点头，一轰油门就冲了出去。

　　还好大奎是警察，此时这警车上的广播有个警察在说罪犯往什么方向跑了，大奎就一个劲的瞪油门。

　　其实我之前也疑惑过大奎那所长估计恨死他了，怎么会给他配一个警车呢？毕竟一个派出所的警车也不多，后来大奎给我说，他之前一直想开个警车，但他们所长打死不干。一次在外面喝酒，遇到他们所长在外面搂着一个十八九岁的姑娘，好像是包的二奶。

　　大奎就上去给他们所长打了个招呼，也没多想，后来第二天，他们所长把他叫到办公室语重心长的说要好好工作，组织不会亏待他的，然后就给了他一个车钥匙。

　　这估计就是运气吧，一般傻的人运气都不错。

　　我坐在副驾驶座，原本还挺悠哉的，这大奎是越来越快，在城市里面飙到了八十。

　　还在急转弯甩了个飘逸，吓得我脸都白了，特别是大奎还穿着个拖鞋，他偶尔脚痒还会抬起脚，用手抠两下。

　　这更加让我感觉危险。

　　“哥们，能慢点吗，你是赛车手吗？”我突然问：“对了，你考驾照了吗？”

　　“驾照？我没驾照啊。”大奎回头奇怪的说：“要那玩意干啥。”

　　“那你还开车？我草。”我听后后背冒起冷汗。

　　“我开的警车，谁没事来查警车玩啊。”大奎说：“再说我经常看那些舒马赫的教学视频，车技很牛逼的。”

　　“舒马赫的教学视频？那是赛车比赛啊大哥！我干你大爷！安全带，安全带呢！”我大吼了一声，连忙去拉安全带。

　　其实我平时坐车都不会系安全带，感觉很麻烦，但我现在只有安全带能稍微让我心里舒服点。


第九十三章 西山

　　车子也是越开越快，就跟飞起来一样。

　　很快车上的广播里就说：“抢走玉碟的犯罪分子已经上了高速，往长寿区的方向开去了。”

　　大奎在城市里面都能飙到八十码，我一想到他上高速之后的模样，真是想想都吓人。

　　不过现在我也懒得和这个家伙说了，总不能让他滚开，我自己来开，主要的是我不会开车。

　　我在旁边躺着，也没有事做，就拿出手机，给惊风哥打了过去，很快电话就接通了，我直接说：“惊风哥，玉碟已经让人抢走了。”

　　“这么快？”惊风哥好像也料到会有人来抢，也并不是特别惊讶，他说：“你们赶紧追，那些人只要用血沾染到了这玉碟中间的蝴蝶身上，便会破掉封印，血蝶就会飞出来杀人。”

　　“那玉碟到底是什么东西？”我连忙问。

　　“里面全是碟仙！”惊风哥说：“别问了，放心吧，这些人也不想解开这玉碟的封印，我们现在已经联系到了军方的直升机，会最快速度赶来重庆的，拖住他们，别把他们逼急了，他们就不会解开封印的。”

　　说完之后惊风哥也就挂断了电话。

　　也对，那些人只是想偷走这个邪物，并不想把里面的东西给放出来。

　　车子在告诉路上呼啸。

　　我突然感觉包里的东西好像在抖动，我翻开包，在那个山村里面买来的那把金黄色的桃木剑此时竟然在颤抖，还发出一阵轻微的剑鸣。

　　这个场景我也看过，是最开始拿出山书的时候才会出现这个场景。

　　我顺手把这把剑给拿了出来，随着大奎的车子越开越快，这把剑的抖动也越来越大。

　　难道那个玉碟和我手中的这把剑有什么联系？

　　我心里也是一阵疑惑，突然我手中的这把剑抖动越来越大，这把剑上面的剑身竟然出现了两个血红色的字。

　　“卧槽，疯子哥，你手上那玩意是啥啊？”大奎扭过头看着我手中这把写着燎天两字的剑，吞了口唾沫，双眼直勾勾的看着说：“好东西啊。”

　　“你丫专心开你的车！我他娘的能不知道是好东西么。”我白了他一眼。

　　说真的，我长这么大还没看过这么神奇的景象，我摸了摸这把剑，好玩意，赚了，赚了。

　　当时从那村长买回这把桃木剑之后我一直没用过，因为我一直感觉这玩意没啥用，甚至还有点后悔，毕竟都能让那老村长当烧火棍用了，能是啥好玩意吗？

　　不过现在我顿时感觉真值！能发出这种天地异象，咳咳，貌似出现俩字也不算啥天地异象，不过也差不多了，反正知道这是好东西就行了。

　　车子开得很快，很快就开到了重庆市长寿区。

　　从广播中也得知这伙人已经逃入了长寿区，但具体在什么地方并不知道。

　　我和大奎下高速路的时候，高速路已经有十几个警察全副武装的守在那里了，根本不让车辆出去。

　　而且此时还不断的有车从高速路上开进长寿区。

　　看来政府对这玉碟还真不是一般的重视啊，还好当时没脑袋抽风，去偷这玩意。

　　“大奎，现在该怎么走？”我把燎天剑收回了背包，然后掏出根烟抽了口，向旁边的大奎问。

　　大奎想了想说：“这长寿以前我也来玩过两次，也认识路，但现在根本就不知道偷走玉碟的人往什么地方跑了啊。”

　　“没事，找不到就算了，只要别让他们跑出长寿就行了。”反正现在就算找到那些人，就我和大奎俩人能打过吗？

　　就算叫上这些警察，把那伙人逼急了，解开了血蝶的封印，大家就一起玩完，还不如等龙虎山那群道士呢。

　　那一晚大奎开着车在长寿区的城区里面到处晃悠，不止是大奎，这一晚，长寿区的街头上到处都是警车，甚至还有很多军人。

　　事情是越来越大条了。

　　我跟着大奎一直找到了凌晨四点半，困得受不了了，就带着大奎找了个旅馆，准备去休息。

　　大奎在旅馆门口打死不进去，他说：“疯子哥，所有人都在找那群人，我们俩却跑来睡觉，这不太合适吧。”

　　我知道这大奎脑袋瓜有点二，只能忽悠他说：“你也知道偷那玉碟的人是邪教的，也只有我俩能对付，不休息好点，怎么对付他们呢？”

　　“再说你以为我想睡觉？我也想出去找那几个孙子呢，不过我们俩得为大局着想嘛。”我说。

　　大奎一听，估计感觉我说的也有道理，点了点头，就跟着我进了旅馆。

　　我随便开了间房，然后为了我们俩的大局，睡觉去了。

　　我睡得迷迷糊糊的，也不知道睡了多久，反正是被旁边的大奎给摇醒的，他焦急的说：“疯子哥，赶紧起来，找到那群人了。”

　　我一下坐了起来，揉了揉太阳穴，掏出手机一看时间，我去，这都下午四点了，意思是我睡了十二个小时？

　　“他们在哪呢。”我一边穿衣服，一边冲旁边的大奎问。

　　“在西山那边，山上的村民看到几个鬼鬼祟祟的人，然后下山报案了，现在很多警察已经上西山搜了。”大奎说。

　　我已经穿好衣服，我和他赶紧跑下楼，往西山赶去。

　　在路上大奎也给我介绍了起来，原来西山是长寿区西边的一个山区。

　　大概开了半个小时，我俩终于来到西山下面。

　　这西山并不是高耸入云的大山，而是连绵一片的群山。

　　“这么大的山，怎么找啊。”我皱眉看着那些山。

　　山脚已经停了几十辆警车了。

　　大奎说：“没事，这么多警察，拉网搜索，就不信找不到。”

　　说完他就拉着我往山上走。

　　往上面走了大概有半个多小时，才走到这个山的顶上，这西山很荒凉，树木并不多，到处都是石块，偶尔还能看到上面搜索的警察，但一个个的都没有打招呼，都是拿着对讲机在个字汇报情况。

　　我就找了个石头上面坐下了，累死我了，爬山真不是人干的活，我就给大奎说：“行了，歇会吧。”


第九十四章 防空洞

　　大奎也累了，这家伙虽然身体发达，但也是血肉之躯，累得气喘吁吁的坐在我旁边，递了根烟过来说：“那些警察都在找那伙人呢，我俩这样坐着玩是不是有点不太好？”

　　我真想给他一脚，知道偷懒这俩字咋写不？死脑筋一个。

　　我懒得理他，接过烟，此时也已经是五点半了，天色也暗了下来。

　　还别说，在这山上看着太阳下山，真的是一种享受，夕阳的景色很美。

　　我俩一坐就是半个小时，天也已经快完全黑下来了。

　　我掏出牛眼泪，在眼皮上摸了点，递给了大奎。

　　等会指不定要遇到什么情况，还是先把牛眼泪擦上再说，而且我和大奎俩人都没带手电筒，这牛眼泪擦上了之后，在黑暗中也能看得稍微清晰一些。

　　果然，原本周围已经黑了下来，等我摸上牛眼泪，清晰了很多。

　　刚抹上牛眼泪，突然大奎身上的对讲机就响了起来。

　　“犯罪分子在西边，正往山里面跑，请求支援，请求支援。”

　　说话这人的声音很急促，好像还在奔跑。

　　我和大奎对视一眼，拔腿就冲着西边跑。

　　这是群山，山连山，我和大奎就一直往西边跑，偶尔还能在黑暗中看到那些警察拿着的手电筒。

　　我俩往西边跑了一个多小时，但是人已经跟丢了。

　　“艹，艹，那，那群，家，家伙，往什么地方跑了？”我已经是累得上气不接下气，感觉整个小心肝都快蹦出来了。

　　累死我了，我抹了抹额头的汗水，今天晚上又特别炎热，还是山里，到处都是蚊子什么的。

　　突然大奎皱眉，指着我们俩刚跑过的那座山说：“对了，那座山上有一个菩萨庙。”

　　“你的意思是他们在菩萨庙里面。”我心里一喜问。

　　“不是，那菩萨庙只有两米高，刚容得下一个菩萨。”大奎摇头。

　　我一听，骂道：“那你提啥？”

　　“菩萨庙后面还有个防空洞……”大奎还没说完。

　　我拉着他的手就冲着那座山跑去。

　　大奎这家伙直接说那里有防空洞不就行了？

　　进山的一百多个警察，不管那些家伙怎么跑，总能露出点蛛丝马迹，但是却跟人间蒸发了一样，说明他们有地方躲了起来。

　　这破山能有什么地方躲呢？反正应该不多，而大奎说的那个防空洞的可能性特别的大。

　　我跑了半个小时，一看时间，都晚上八点半了。

　　我很快就走到了这座菩萨庙旁边，这菩萨庙上面还插着很多香火，但破破旧旧，里面供的是观世音菩萨。

　　不过这个庙特别小，跟个土地庙一样。

　　大奎还准备往前面走，看我在这菩萨庙停了下来奇怪的问：“你干啥呢？走啊，那防空洞不远了。”

　　我白了他一眼。

　　我从背包里面掏出三支香，用打火机点燃，对着这菩萨拜了拜，然后插在了菩萨面前。

　　我们这一行有一个规矩，过一个寺庙或者土地庙之类的，都得拜一拜，求个平安，毕竟我们这一行也算是高危职业了。

　　拜完了之后，我才跟在大奎后面往他口中的防空洞走去。

　　我跟着大奎走进一片树林，我俩也是小心翼翼的，生怕露出什么声音。

　　然后走到树林里面的一个角落里面。

　　树林这一面全是石壁，上面有很多的藤条盖在上面。

　　大奎指着一处全是藤条的地方，小声的说：“这个防空洞被藤条给挡住了，一般人根本找不到，我也是上次陪我们朋友来玩，我那朋友带我进去过一次。”

　　我一看，难怪找了这么久都没找到，如果不是大奎特意指给我看，我根本发现不了那竟然还有个洞穴。

　　我小心翼翼的从手中取出雷劈木剑，虽然那把叫燎天的剑感觉挺特殊的，但毕竟没用过，这种情况，我不打算用它。

　　然后我取出惊风最开始给我的八卦镜挂在了胸口。

　　“你赶紧用对讲机叫那些警察过来，你不去带路他们找不到的，我一个人进去看看。”我冲大奎说道。

　　大奎摇头说：“这怎么行，那些家伙肯定很厉害，我不可能让你一个人去冒险的。”

　　我一听，心里也是一阵感动，说：“但是就我俩进去也危险啊，我如果出什么事情，你还能带警察来救我。”

　　“好。”大奎一听，点头转身就走。

　　卧槽，其实我一个人进这个黑乎乎的洞口心里还是有点发虚的，原本想大奎再稍微坚持一下，也就让他和我一起进去了，没想到这家伙一听，这么果断的走了，感情我刚才白感动了一下。

　　看着这个黑乎乎的洞口，我也是一阵犹豫，我不是怕那几个抢走玉碟的人，说出来大家可别笑话我，我其实有点怕黑。

　　虽然我是个抓鬼的，也在以前，大晚上的和尸煞干过架啥的，但那是迫不得已的情况。

　　此时这么一个黑乎乎的洞口，谁知道里面有没有毒蛇啥的，我吞了口唾沫，深吸了口气。

　　我很想去把大奎叫回来，让他陪我一起进去，但我虽然脸皮厚，但刚才是我叫他走的，再说，我咋跟他说？告诉他哥哥我怕黑，让他陪我进去？

　　麻痹，死就死吧，我一咬牙，拿着雷劈木剑挑开那些藤条就走了进去。

　　“四个A。”

　　“对王，哈哈，我赢了。”

　　我刚走进去，里面就传出一些人打牌的声音，我看了看周围，这防空洞不大，是个正方形，直径也就十米。

　　此时防空洞中间有三个人盘腿坐在地上斗地主呢，还有一个人盘腿坐在他们旁边，闭着眼睛。

　　这四个人无一例外，全部穿着一身黑色的风衣，嘴上还带着黑色的口罩。

　　我刚一走进去，那三个人刷的一下冲着我看了过来，那原本闭着眼睛的人也睁开了双眼。

　　那个盘腿坐着的人眼神好熟悉，这不就是当时我救洪卓时候的那个护法吗？

　　那双眼睛我一下就认了出来。

　　那护法开口说：“小兄弟，又见面了？”

　　“那啥，现在外面几百个警察，还有军队在找你们，你们肯定跑不掉的，把玉碟给我，我也不为难几位，你们几个就能离开。”我看他们四个人，我一个人，当然也不想和他们打啊。


第九十五章 交谈

　　“如果我说不呢？”那护法声音很平静。

　　“哥们，都是出来混的，别让我难做啊，外面几百警察，还有部队的人，你们怎么跑？”我劝说道。

　　“他们给你什么好处了？帮他们？”这个护法开口说：“我给你年薪百万，加入我们苗巫教，怎么样？”

　　“你以为我……”我犹豫了起来。

　　“你为什么帮这些警察？这些人，成天挂着仁义道德，背地里干的什么勾当？你母亲的死难道不是因为那个王金龙背后有市长撑腰吗？他们说我们是邪教，但那些官员又做了什么好事？坏事比我们做的少多少？”

　　“而且我们没有任务的时候，天天就是玩，你帮那些警察，他们能给你多少钱呢？这都什么年头了，想通点，你一身本事，一个月还过得紧巴巴的，不如加入我们苗巫教，每个月有用不完的钱。”这个护法看起来好像挺高兴的。

　　说真的，我也犹豫了起来，对啊？我坚持个啥？我凭啥帮这些警察，大半夜的，累死累活的跑到这破地方，最后我也一点报酬都没有。

　　而且就跟这护法说的，这都啥年头了？我以前一直帮警察，也就坚持着所谓的正义，但是正如这个护法说的，现在这个社会，还有真正的正义吗？官官相护。

　　那些有权的，宁愿公饱私囊，也不愿意给那些贫困山区的孩子盖一座学校。

　　宁愿吃喝玩乐，也不愿捐一分给还在吃苦挨饿的一些孩子。

　　宁愿背着贫困县的名声，也要耗资几千万建造政府大楼。

　　我被这个护法几句话就打动了，或者说不是他打动的我，而是我根本不知道自己现在到底是在坚持什么，维护一些什么。

　　我脑袋感觉有点疼。

　　“怎么样？考虑好了吗？”那护法很自信的问我。

　　我深吸了口气，还是做出了决定，如果当时我选择加入了苗巫教，或许我后面的人生会完全不一样。

　　“对不起。”我摇了摇头说：“你的确很厉害，简单的几句话就能打动我内心最深的一些东西。”

　　“即便这个社会有官员贪污，即便如此，但我还是想坚持自己心中的一些东西，不能因为这个世界在腐败，我自己就堕落，腐败。如果那天全世界都堕落了，我坚持着心中的一些东西，那么世界就还没有完全堕落。”我坚定的说。

　　“那么你坚持的是什么东西呢？”这个护法的声音也严肃了一些说：“正义？还是拯救世界？维护世界和平？”

　　“都不是。”我摇了摇头，我也不知道我一直在坚持什么，自从最开始抓鬼的时候其实我有时候就开始迷惘。

　　明明抓鬼可以轻松的赚很多钱，但是我帮了黄队很多次，却一分钱没有收，按照规矩，我可以收钱，但是我没有。

　　我刚说完，突然这护法慢慢的往我这边走了过来，我刚想动，但是浑身上下却动不了了。

　　我一看周围，此时地上竟然有一道黑影死死的抓住我，让我浑身动弹不得。

　　“原本念你是个人才，想让你加入我们吃香喝辣，你既然不肯，那就别怪我了。”这个护法走到我面前，伸出手，死死的掐住了我的喉咙说：“你坚持的东西，我以前也坚持过，也守护过。”

　　这护法说：“我生下来就是孤儿，和我弟弟相依为命，我俩天真的以为这个世界上好人总会很多，我们俩每天去要饭，那些人用什么样的眼光看我们？”

　　“我们只是想要口吃的，他们却把我们俩当条狗，不断的骂我们，打我们。”这个护法说着声音也激动了起来，骂道：“那天是过年，我只是想让我弟吃顿肉，我去偷了他们家的肉，当时的我也知道偷东西是不对的。”

　　“最后仅仅一块肉，过年差点成了我俩兄弟的忌日，冬天雪地，我们两兄弟冻得只有抱在一起取暖，但为什么政府没有出现？为什么没有出来帮我们两兄弟？要不是遇到邪教的人收留我们，我们两兄弟早就死了。”

　　“最后他们教了我们两兄弟一身本事，我们俩走到哪，都有人叫爷，这个社会有钱就是大爷，至于你说的什么狗屁的坚持，那是你成天丰衣足食，你试过挨饿的滋味吗？”这个护法一脸阴冷的看着我问。

　　“额，其实我现在就挺饿的。”我睡醒了就跑这西山上来了，我真不是故意这样说的，我说完也后悔了，感觉这个气氛说这话不太合适。

　　“那你试过差点饿死？冻死的滋味吗？”这个护法越说越激动，手里的劲道也越来越大。

　　我心里也是一阵默哀，或许我理解不到这个护法的想法吧，其实一个人的性格的确是生活环境所致的。

　　如果我以前是这个护法所说那样的生活，或许我现在不会比他好多少，或许心里会比他更变态。

　　这个护法好像很生气，一下把我顶到防空洞的石壁上，骂道：“那你说，你现在是在坚持什么？说！”

　　说道最后，这个护法纯粹是吼出来的。

　　“你难道以为这是个鸟语花香的世界？是个齐乐融融的世界？错！”这个护法大吼：“这是一个肮脏的世界，一个老婆婆摔倒在地上都没人敢扶的世界，这是一个，人吃人的世界。”

　　我感觉这个家伙精神好像有点不太正常了都，我也咳嗽了起来，喉咙被他掐得越来越紧，我呼吸也渐渐困难了起来。

　　“大哥，你正常点行不，以为拍电视剧呢。”我喉咙疼得有些受不了了。

　　这个人听了我的话，原本疯狂的眼神突然平静了下来，开口说：“对不起，说太多了，死吧！”

　　说完他抬了抬右手，原本缠着我的那道影子开始往我身上爬了上来。

　　我浑身出现了一股凉意，脑袋也开始晕晕沉沉了起来，我去，我不会真的就死在这里了吧？

　　突然我背后的背包发出一阵抖动，一股炎热从我身后的背包中传来。

　　我浑身上下的凉意瞬间被这道炎热给压了下去，怎么回事？

　　我心里疑惑了起来，对了，那把剑！


第九十六章 白发神秘人

　　这股炎热出现的瞬间，我就感觉身体能动了。

　　我一拳冲着他的鼻梁就打了过去，那护法好像也没有料到我会突然出手，一拳让我打退了两三米。

　　我刚打退这个护法，此时山洞外面也传出一阵脚步声。

　　外面此时也有人喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧投降！”

　　护法奇怪的看了我一眼，呵呵一笑说：“行啊，原来是在拖延我时间。”

　　此时之前玩扑克的那三个人，也走到了这个护法身后，一个个的都仇视的看着我。

　　这护法耸了耸肩膀说：“行啊，你们非得追上来找死，那就别怪我了。”

　　说完之后护法就从他兜里掏出了玉碟。

　　然后他拿出一把小刀，冲着自己的手指就割了一下，然后挤出一滴红艳的鲜血滴到了这玉碟之上。

　　这滴血刚碰到玉碟，玉碟便发出一阵妖艳的红色光芒，同时那玉碟中间的那只蝴蝶竟然动了起来，翅膀不停的扇动，竟然从玉碟中飞了出来。

　　这蝴蝶和普通的蝴蝶差不多大小，但却是血红色。

　　苗巫教的护法一看蝴蝶出来了，也是迅速的把玉碟丢到了地上，然后带着那三个人就向着防空洞外面冲了出去。

　　我原本想追上去，但回头一看地上的那块玉碟，我摇了摇呀，冲着洞外面吼道：“小心，他们跑出来了，抓住他们！你们别进来，里面很危险！”

　　我说完之后，就从背包里面掏出了那把燎天剑，我刚取出燎天剑，最开始出来的那只血色蝴蝶已经冲着我飞了过来，速度并不快。

　　血红色的模样即便在漆黑的洞穴里面也是很好找寻目标，我拿着燎天剑直接就劈到了这只蝴蝶的身上。

　　我这一剑砍上去，这只血色蝴蝶竟然直接被我砍碎，化为了一滩脓血掉到地上。

　　咦，这么弱？

　　我疑惑了一下，不过那玉碟此时又飞出了四只蝴蝶，冲着我飞了过来。

　　我此时还摸不准这蝴蝶到底是什么玩意，连忙掏出大罗金身不破符念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　我刚念完，一只蝴蝶已经飞到我面前了，不过被出现的一道金色屏障给弹飞了出去。

　　我趁着这个时候，又是往前走了一步，使劲的砍了两剑，劈死了两只蝴蝶。

　　这些蝴蝶并不厉害啊？

　　我心里疑惑了起来，这玩意怎么会惊动龙虎门那样的大派呢？

　　不过很快我的疑惑就得到了解释，我砍死那两只蝴蝶的时候，已经从那玉碟飞出了密密麻麻的红色蝴蝶，根本就不用数，光看一眼就感觉有一百多只。

　　这蝴蝶虽然弱，但毕竟是邪物，蚁多咬死象的道理我还是懂的。

　　我顿时愣住了，这一大群蝴蝶冲着愣住的我就扑了上来。

　　我几乎是瞬间的就被这些蝴蝶给包裹住了，我四面八方，半米之外全是鲜红色的颜色，根本看不到其他的景象，而这些蝴蝶仅仅是让我的大罗金身不破符给挡住了。

　　这些蝴蝶也不断的冲击我这道大罗金刚不破符。

　　而我也不可能闲着啊，我拿着手中燎天剑毫无章法的乱砍，反正每次挥舞都能砍死十几只的蝴蝶。

　　但是完全没用啊，这蝴蝶太多了。

　　大罗金身不破符形成的金黄色的屏障也是越来越淡，我急得满头大汗。

　　要是真让这大罗金身不破符的屏障破掉，这些密密麻麻的蝴蝶，冲上来，我瞬间就得死，根本没有挣扎的余地。

　　我急得脑袋都迷糊了，反正就是乱砍，这道屏障越来越淡，大概也就三十几秒，这道屏障发出一声脆响。

　　在这屏障碎掉的瞬间，所有的蝴蝶扑到了我身上，我感觉我浑身都疼。

　　浑身上下，所有部位都发出挣扎搬的巨疼。

　　我感觉我的脑袋一阵迷糊，身上也是酸软异常，一点力气也没有。

　　这种感觉和之前被那护法阴气入体不一样，而是好像自己的力气一点一点的被抽离我的身体。

　　我要死了吗？

　　我第一次感觉死亡竟然离我这么近，我感觉我快失去知觉了。

　　不行！不能死，我死了我爸怎么办？我妈已经死了，我要是再死掉，我爸肯定也活不下去，还有赵衫雨。

　　不能死！

　　我使劲一咬自己的舌尖，一口鲜血在我喉咙中汇聚，我一口就喷了出来。

　　喷出这口血的时候，我就感觉我脸上的痛苦全消失了，我睁开眼睛一看，此时我就跟个木乃伊一样，浑身上下被血色蝴蝶给沾着。

　　不过这些蝴蝶瞬间的，又扑到我的脸上。

　　我顿时闭上眼睛，我又陷入一片黑暗之中，真的要死了吗？

　　突然我耳中竟然传来一阵笛子的声音，我身上的蝴蝶竟然全都飞开了，我连忙睁开眼睛，一看我浑身上下。

　　此时我的皮肤竟然跟枯树皮一样，跟七八十岁的老头一样，一点血色都没有了。

　　那些蝴蝶漂浮在我的四周，但却也没有再靠近我，反而是围着我飞来飞去。

　　这笛子声，谁吹的？

　　我仔细一听，竟然是这防空洞里面响起的，我心里泛起一阵疑惑。

　　突然，这石壁里面竟然走出了一个人。

　　如果不是我幻觉的话，这人真是从石壁里面走出来的。

　　这人看起来十八九岁，长着一张瓜子脸，一双丹凤眼，高鼻梁，五官貌美得很，一头银白色的披散长发，如果不是有一个喉结，我肯定以为这家伙是女的。

　　他穿着一身白色古代长袍，一身白白净净，除了手中的笛子和腰间一块玉佩是绿色之外，干净得就好像一张白纸。

　　他一边吹着笛子一边走出来，双眼看了我一眼，然后挥了挥手，这些蝴蝶竟然全部飞开。

　　这家伙真是说不出的漂移，特别是他那一头银白色的披散长发，感觉跟古代浪子一样。

　　“你是人是鬼？”我皱眉看着这个家伙，这家伙如果不是幻觉的话，那肯定不是人。

　　这人嘴角微微一笑，看着我说道：“既不是人，也不是鬼。”


第九十七章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“妖怪？”我眯起了眼睛，深吸了口气。

　　妈的，这年头妖怪都能长这么帅了？

　　这家伙要放在外面，绝对是走在大街上，迷倒一大片的货色。

　　“是什么不重要。”这银白头发的俊俏妖怪走到我面前，认真的看着我的脸庞，然后递出了一颗黑色药丸：“吃了它。”

　　我接过这颗黑色药丸，稍微犹豫了下，不过还是一口吃了下去。

　　我也不是没想过这妖怪害我，但是这妖怪挥挥手就能把这些蝴蝶给散开，反正杀我肯定是轻轻松松的，何必用这种下三滥的手段。

　　奇怪，我一吃下药丸，我腹部就传出一股暖意，然后我原本跟枯树皮一样的皮肤竟然变得红润光滑了起来。

　　这妖怪看我吃了药丸，点点头。

　　我知道这妖怪好像在帮我，而且这妖怪看起来好像很厉害的样子，我连忙说：“多谢，多谢，不知道大哥叫啥？”

　　这妖怪听我叫他大哥，微微一笑，也没有反对，而是说：“叫我白先生即可。”

　　这白先生说完手中出现一把折扇，然后对我笑了笑，转身就往石壁走去，我急忙说：“阿喂，大哥这就走了啊？留下来喝口茶呗。”

　　妈蛋，现在我周围还全是那些蝴蝶，这妖怪要走了，我咋办啊。

　　“自有再会时。”这白先生说完就走进石壁，消失了。

　　这妖怪神经病吧？跑出来打酱油的？妈的，帮人帮到底啊。

　　果然，这白先生刚消失，这些蝴蝶全部都狂躁了起来，冲着我扑了过来，我去，还好我距离洞口也不远，冲着洞口外面就狂奔了起来，很快就跑了出去。

　　我一跑出洞口，洞口外面竟然一个人都没有，反而外面的树林竟然变成了血红色。

　　也不是血红色，而是那些树木上全部都是血色蝴蝶，把整个森林都化为了血色一般。

　　而天空也是一样，铺天盖地的蝴蝶，把原本黑暗的天染成了血红。

　　我看着天上的蝴蝶，这，这不就是我梦中的场景吗？

　　我脑袋还在胡思乱想的时候，突然我就感觉屁股疼了起来，我回头一看，此时已经又有蝴蝶扑上来咬我了，我拔腿就跑，我背上也全是蝴蝶，一阵阵的刺疼传来。

　　也不知道是不是刚才那白先生给我的药丸有效果，虽然被咬的地方依然疼得很，但是却没有了之前那种浑身没有力气的感觉。

　　我一直往那菩萨庙跑去，很快就跑出了森林，我回头一看，这才松了口气，没啥蝴蝶追来，而此时也只有那片森林被蝴蝶给侵占。

　　我顿时感觉不好，要是这些蝴蝶全跑进了长寿城区，不说长寿城区，就是附近的集市，镇上，也会出现很多的死伤的。

　　轰隆隆。

　　突然天上传出一阵直升机的轰鸣声，我抬头一看，天上竟然有两架军用直升机。

　　龙虎山的人到了！

　　那直升机上降下了两条绳索，一个个穿着黄色道袍的道士落在了我的不远处。

　　我连忙跑过去。

　　道士并不多，只有十个人，不过这些道士都是四五十岁的模样，年纪已经很大了，我一眼就看到了其中最年轻的惊风哥。

　　“惊风哥！”我冲着他大吼了一声，跑到他旁边指着那片森林：“那些蝴蝶被放出来了，在那里呢。”

　　“我是瞎子啊？”惊风哥看起来脸上的皱纹比以前多了一些，他冲我道：“你准备一下，等会我们结阵，然后用道法把那些蝴蝶全部引过来，你就去把那块玉碟找到，擦掉上面的血迹，知道吗？”

　　我听后就点了点头，惊风哥他们刚到，也并不知道那块玉碟掉在什么地方，这个任务自然得交给我。

　　惊风哥见我同意了，就冲另外九个道士点点头，那九个道士走到山顶一处稍微平坦点的地方，坐成一个直径二十米的圆形，开始结印。

　　而惊风哥则是站在了这个圆形阵法的中间，掏出了一个黄色的铃铛，然后在掏出一张符贴在了上面。

　　惊风哥轻轻的摇晃了一下铃铛，那森林里面的蝴蝶竟然全部飞舞了起来，在天上乱飞。

　　惊风哥一咬右手中指，然后在自己的额头点了一下，又在这铃铛上轻轻的点了下，念道：“须眉一点，请煞归位。”

　　他一说完，这些蝴蝶竟然全都冲着惊风哥这边飞来。

　　惊风哥连忙把这个铃铛放在这个阵法的中间，跑了出去，他回头冲着我大喊：“赶紧去取出那个玉碟！”

　　我看着漫天飞舞的蝴蝶冲着惊风哥他们飞去，我拔腿就冲着那洞口跑去。

　　此时这洞口里面依然有数不清的蝴蝶，我咬牙就冲了进去，这些蝴蝶也是冲上来就使劲的咬我，我虽然浑身都疼得要死，但也不怕。

　　此时这个防空洞里全是密密麻麻的蝴蝶，我连忙趴在地上，一点一点的摸索那块玉碟在什么地方。

　　原本这大晚上的也没有灯光啥的，而且到处还都是蝴蝶，我只有凭感觉找那块玉碟。

　　这过程中我也不知道惊风哥他们在外面是什么情况了。

　　我找了足足十分钟，这才摸到了一个很光滑的东西，我拿过来，找到了！

　　此时依然有不少的蝴蝶从这玉碟里面飞出来，我也不顾，用衣服的袖子使劲的就擦这上面的血迹，我这一擦。

　　轰的一声。

　　这防空洞里面发出鞭炮一样噼里啪啦的声音，竟然全是这些蝴蝶自己碎裂的声音。

　　短短两秒种，数以千计的蝴蝶竟然全部消失，这防空洞里面也是有了足足十厘米高的脓血。

　　一股腥臭味传入我的鼻中。

　　好臭！

　　我皱起眉头，浑身也是被这些脓血也淋了个遍，特别不舒服。

　　我用手抹干净脸上的脓血，拿着玉碟，刚走出防空洞，就看到了四个身穿黑衣的家伙，站在这洞口，不怀好意的看着我。

　　苗巫教的那四个孙子！

　　卧槽，那些警察吃白饭的啊，这么多人都没抓到这四个家伙。

　　这四个家伙一看我出来，其中两个直接冲上来，把我死死的按在地上，我右手的玉碟也被那个护法给夺了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后啊。


第九十八章 我像挂了的人吗？

　　“小朋友，听说过螳螂捕蝉黄雀在后吗？”这护法笑眯眯的眼神看着我，然后拿出一把闪着寒芒的匕首，就准备给我捅上来。

　　“那按照剧情发展，你们是螳螂，我们才是黄雀啊。”突然，惊风哥的声音响了起来。

　　说着惊风哥和那九个道士就走了过来，他们十个人此时浑身都是脓血。

　　“哦～”这护法一听到惊风哥的声音，就不捅我了，而是勒住我的脖子，把我给提了起来，用匕首顶在我的脖子上说：“你们龙虎山不是一向自称济世救人么？再向前走一步，这小家伙的命可就没了。”

　　原来是用我做人质。

　　“冷静，都冷静点，不就一个破古董么，大家都冷静点。”我连忙开口冲着惊风说，我生怕惊风这暴脾气往前走一步。

　　这匕首顶在我脖子上都生疼，要是这护法稍微用点力气，我的小命可就真没了。

　　突然惊风哥旁边走出一个五十多岁的道士，这道士皱纹很多，嘴角也全是胡渣子，他冲勒住我的这个护法说：“你以为我们不敢过来？你也知道你手中的那个玉碟是什么东西，这个东西你苗巫教是没资格碰的，你就算带回去，过不了多久，我龙虎山，茅山，就会到你们苗巫教的总部，把你们给灭教。”

　　“哈哈哈，一群老家伙，就会说大话是不是？我苗巫教这么轻易就让人灭了的话，早就被灭无数次了，有胆就试试。”这个护法冲着那个老道士大吼了一声。

　　这玉碟难道还不止是邪物？

　　我心头一跳，听那老道士的口气，好像这玩意不止这么简单。

　　这老道士一听苗巫教这护法的话，一脸威胁的慢慢往我们这走了过来。

　　不好！果然我感觉原本抵住我脖子的这把匕首开始用力了起来。

　　“各位给我一个面子，放了这小朋友如何？”就在我以为我会被割脖子的时候，树林里面传出一个淡淡的声音。

　　这个声音，是那个叫白先生的妖怪！

　　果然，那个叫白先生的妖怪慢慢的从森林一处阴暗的角落走了出来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“怎么？白先生，你这个散妖也要管我们这些俗事吗？”那个老道士竟然认识白先生，并且怒目看着这个白先生。

　　我此时冲上去咬死这老道士的心都有了，你说你，不救老子就算了，现在出来个人救我，你他娘的还这德行。

　　“这断狱碟我没什么兴趣，不过这小朋友与我有些渊源，还请各位给个面子。”白先生说着就看向了我身后的这个护法。

　　没想到，他这句话一开口，我身后的护法竟然就松开了手臂，直接把我推倒在地上。

　　“白先生，今天我苗某，就给你这个面子。”这个护法说完之后，拿着玉碟，拔腿就冲着龙虎山一群人的反方向跑了起来。

　　惊风哥在内的人，全部在后面追了过去。

　　“多谢白先生。”我揉了揉被匕首顶得生疼的脖子，然后站起来，真诚的冲这名叫白先生的妖怪道谢。

　　不管是妖怪还是什么，人家毕竟一而再再而三的救我，我心里还是很感激他的。

　　白先生手拿折扇，冲我淡笑了一下说：“我刚才说过，你与我有些渊源，不用这么客气，倒是你背包里面那把剑，可别轻易被他们看到，不然他们会像抢夺刚才那块玉碟一样抢你背后这把剑的。”

　　“燎天剑吗？”我说着就从身后的背包掏出了燎天剑，奇怪的看着这把剑，向白先生问：“这把剑是我偶然得来的，不知道先生可知道这把剑到底是怎么回事？”

　　白先生脸上稍微严肃了一些，走到我面前，伸出手，燎天剑竟然直接飞到了他的手上。

　　白先生看着他手中的燎天剑，说：“现在还不是你该知道的时候，你手中这把剑并非凡物，你自己小心，怀璧其罪。”

　　说完就把燎天剑丢到了我面前，我连忙伸手接住。

　　等再抬头的时候，白先生已经消失了，我连忙大声说：“今日救命之恩，我张灵风没齿难忘，以后有需要我张灵风帮忙的地方，尽管来找我。”

　　这个妖怪这么厉害，多半是没有我帮上忙的地方，真要找我帮忙，我也肯定帮不上，这句话也就是意思意思。

　　不过我想起这白先生刚才给我说的话，我连忙把燎天剑小心的藏到我的背包里面。

　　然后我就往山下走，一路上我一直在想我背后这把剑是什么东西。

　　之前这把剑上面凭空就出现两个字，甚至连剑的颜色都变成了红色，我当时就知道这不是普通玩意，但是经过白先生的话，这把剑在我心中神秘了起来。

　　心里一边想，我也走下了这座山，等我下山的时候我一看时间，都晚上十一点了，此时上下一长排的警车呢，很多警察站在警车旁边，或者坐在里面抽闷烟。

　　我老远就看到大奎一个人坐在他的警车里面抽烟呢，我走过去，敲了敲窗户，说：“大奎。”

　　大奎原本含着烟，一脸悠闲的模样呢，一看我的模样，脸变得异常难看，连忙说：“疯子哥，不是我大奎不讲义气啊，是你当时让我走我才走的，你现在变鬼了也别来找我啊，我回去就给你使劲的烧钱，你要几千万都行。”

　　“艹，说嘛玩意呢。”我打开车门，冲着他就踹了一脚骂道：“没睡醒呢？”

　　“咦？会踹人？疯子哥，你没死呢？”大奎惊讶的看着我问。

　　“你才挂了呢，我像挂了的人吗？”我摊开手问。

　　大奎指了指车上的反光镜说：“你看看，真挺像的。”

　　我冲着反光镜一看，我去，我忘记我浑身都是脓血了，此时就跟拍鬼片一样，难怪大奎以为我挂了。

　　“行了，少扯淡，妈的，回那个旅馆，浑身不舒服，回去休息休息。”我说着就坐到了副驾驶座上。

　　“怎么了疯子哥，上面的事情解决了吗？”大奎启动了车子，问我。

　　“我还想骂你呢，艹，这么多警察，就冲出来四个人，你们就逮不住？害得我差点挂了。”我见他一问，心里就来气。

　　“不是啊，当时他们跑出来，我们还没看清楚呢，就没影了，然后你不是在里面叫我们跑吗，我们就跑了。”大奎傻愣愣的说。


第九十九章 上火容易退火难

　　“滚犊子，回去洗澡。”我懒得和大奎这个二货说了，我现在浑身不舒服，特别是这些脓血有一股恶臭味。

　　我坐到副驾驶座上，就往长寿城区开去，我回头看了一眼黑茫茫的一片山。

　　说真的，如果以前我对龙虎山这个名门大派还挺敬仰的，现在我就对这门派失去了这种敬仰之心。

　　惊风哥就不说了，对我也算不错，但那个五十多岁的老道士啥玩意啊，差点害死我，妈的，别让我下次单独遇到他，不然准得把他拖巷子里面揍一顿。

　　现在想想都是气，车大概开了半个小时，终于是回到了之前那个小旅馆门口，我带着大奎回到房间，让大奎出去给我买套新的衣服，然后直接把那套恶臭的衣服往垃圾桶一丢，就跑浴室洗澡了。

　　我走进浴室，热水在我身上一冲，我顿时感觉浑身舒坦。

　　啊，这才是人生，洗个热水澡，然后看看电视，打电话找几个失足少女上来谈谈人生，谈谈理想，这才是享受人生。

　　而不是每天跟鬼干架啥的，落一身的伤不说，还没有报酬，我异常后悔我学什么抓鬼了。

　　最初只是感觉抓鬼拉风，酷，毕竟电视里面那些道士，一个个的只会耍酷丢符。

　　现在呢？弄得一身脓血，臭死人不说，还让大奎认成死人，拉风个毛线。

　　我一边洗澡心里也一边打算，等我找到僵尸血，把右手的煞气的问题给解决了，就金盆洗手，好好读书，以后当个医生啥的，然后和赵衫雨结个婚，生个娃，回我老爹的那医院当个医生。

　　上班的时候没事还可以调戏调戏小护士，回家就陪赵衫雨带着自己儿子啥的逛逛街。

　　真是想想都有点小激动。

　　洗着洗着我就听到有人推开门走了进来，我就说：“大奎，衣服买回来了么？”

　　我擦干身体，围着条浴巾就走了出去。

　　我往床上一看，我去，我鼻血差点就直接喷了出来，一个身材特好的女的竟然躺在我床上。

　　这个女的看起来二十三四岁，长得跟个电影明星一样，瓜子脸，大眼睛，画着淡妆，穿着一身很薄的白色T恤，一条超短裙，胸口那两团脂肪波涛汹涌，看的我口水都差点流出来了。

　　老远我就闻到了一股酒气，看到这女的是喝多了，走错房间了？奇怪，她怎么进来的？大概是大奎这孙子刚才离开的时候没有锁门。

　　我深吸了口气，我可是正人君子，能干那种龌蹉事情吗？想着我就顺手把房间的门给关上。

　　大家可别误会，我就单纯的怕她被门口吹进来的风给吹凉了，至于各位信不信，仁者见仁智者见智，反正我自己都有点不信。

　　说真的，虽然我十九岁了，而且还和赵衫雨谈了一年多的恋爱，但还是小处男一枚，平时也就亲亲嘴，其他啥也不敢做。

　　我内心开始纠结起来，看这女的模样，多半是喝的人事不省了。

　　我走到这女的旁边盯着她胸口的脂肪看了半天，走近了也闻到了一股香味。

　　妈的，我联想到岛国动作片的各种场景，实在受不了了，刚准备扯掉浴巾，旅馆的门就开了。

　　我回头一看，竟然是大奎，大奎拿着一套衣服走进来，顿时嘴巴长得老大，看着我说：“疯子哥，你哪弄个女的躺床上呢？这件床就够我俩睡，我们三个人睡不下啊。”

　　我去，我还以为大奎要站在道德的制高点上教训我啥的呢，没想到他现在担心他没睡觉的地方这个问题，服了。

　　我白了他一眼说：“别误会，这美女喝多了进来歇歇，我又不留他过夜，你赶紧去隔壁再开间房，我留下来照顾她一晚上。”

　　“这男女授受不亲，不太好吧。”大奎抓了抓后脑勺说。

　　“我修道多年，这点定力还是有的，所以才留下来照顾她，要让你留下来，这么一个大美妞，你不得吃了她？”我骂道：“别废话了，赶紧出去。”

　　我浑身都热得受不了，大奎认真的点了点头说：“疯子哥真厉害，坐怀不乱，我……”

　　“我个屁啊，出去。”我直接把他推了出去，然后把门给反锁了起来。

　　我深吸了口气，说真的，我这样做并不是说我定力不够，其实另外换个人估计都和我差不多。

　　我走过去，伸出手，不知道该从什么地方下手呢，这美女突然眉头一皱，睁开眼睛，扭头看着我。

　　“美女，你别误会……”我一看，坏了，我艹，我连忙想解释。

　　突然这女的竟然发出一阵粗矿的声音，说：“小帅哥，没事，来吧，一晚上五百哦。”

　　不对劲，这声音怎么跟个三十多岁的中年男人一样，我仔细一看，艹，坏了，这女的竟然还有喉结。

　　刚才被色迷心窍，竟然没发现这点。

　　我直接骂道：“滚犊子，五百？你抢人呢，滚出去。”

　　我打开门直接把他推出，老子信了你滴个邪哦，竟然是男的，艹。

　　我把这人妖给推出去的时候，大奎刚好走到门口，奇怪的看着我问：“疯子哥，咋了？”

　　“别去开房间了，我俩睡。”我把大奎拖回房间。

　　妈的，气死我了。

　　大奎奇怪的问：“好好的你把人家那么漂亮一姑娘推出去干啥？”

　　“刚才那女的见我太帅，色迷心窍，竟然勾引我，我当然不同意，直接把她轰出去了，这点定力都没有，我还怎么混？”

　　我只有编出一个还算稍微说得过去的理由，我总不能告诉他，劳资刚才想猥琐这女的，最后发现是人妖，一生气给这人妖轰出去了吧？

　　要这样说，老子这辈子在大奎面前都抬不起头。

　　“是吗？”大奎傻傻的笑了起来，然后说：“疯子哥，你先歇歇，别生气，其实吧，你这么丑有女的看得上你已经很不错了，也就是你有女朋友了，不然是个女的就要了吧，不然以后你很难讨媳妇的。”

　　他说完不顾我想杀人的眼神，自个进了浴室洗澡了起来。

　　“张大奎，你滚出来，我保证不揍死你！”我冲着浴室里面大吼了一声。

　　然后气冲冲的坐到床上，我现在是浑身难受，上火容易退火难。


第一百章 这俩哥们算毁了

　　妈的，怎么退火，怎么退火呢。

　　“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠……”

　　恰巧这个时候大奎竟然在里面一边洗澡一边唱这歌，我听这歌词，真想冲进去揍他一顿。

　　当然，说揍他其实也就是嘴巴上说说，看看他那体格，再看看我这体格，哎。

　　我躺在床上，尽量让自己啥也不想，终于还是睡着了。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　一阵手机铃声响了起来，我皱起眉头，迷迷糊糊的拿起手机一看，竟然是惊风哥打过来的。

　　“喂？”我迷迷糊糊的问。

　　“小风，没什么事吧？”惊风哥在那边关心的问。

　　“别提了，有种就把那老道士地址告诉我，我想揍他一顿。”我一听惊风哥的话，气得困意一下都没有了。

　　我可不是矫情，昨天晚上那家伙可差点害得我小命都没了，换谁，谁也得生气啊。

　　“行了，那东西很重要，所以他才这么急，你稍微理解一下就是。”惊风哥在那边劝道。

　　“行了，别解释了，没意思，对了那东西你们拿到没有。”我问道。

　　“哎，让他们跑了。”惊风哥在电话那边叹气了起来。

　　“那玉碟到底是什么东西，能给我说说吗？”我好奇的问。

　　惊风哥在电话那头沉默了片刻，才说：“告诉你也没用，行了，有事情给我打电话就是，我们还得马上赶回龙虎山，玉碟被苗巫教带走了，接下来有得忙了。”

　　说完惊风哥就在那边挂了电话。

　　我顺手把手机丢到枕头边上，算了，想这些干啥，又不关我事，我现在找到僵尸血，然后金盆洗手才是最关键的。

　　“疯子哥，我想吃鸡腿。”

　　突然躺我旁边睡觉的大奎开口说，我闭上眼睛说：“想吃自己去买呗。”

　　“我想吃鸡腿……”

　　“我想吃鸡腿……”

　　我回头一看，这逼还在流口水呢，原来在说梦话，我去。

　　我闭眼又睡了起来。

　　一直睡到中午的时候我才被大奎吵醒，这家伙饿坏了，跑到楼下买了十几个鸡腿啃呢，啃个鸡腿吧唧吧唧的，把我给吵醒了。

　　我揉了揉眼睛，让他给我丢个鸡腿过来，我拿着鸡腿啃了一口，然后点了根烟，一边抽烟，一边啃鸡腿，别提多爽了。

　　吃完了之后我俩收拾了一下，其实也没啥收拾的，我昨天的衣服直接直接就丢了，我背着我的背包，带着大奎下楼办了退房的手续。

　　我走出旅馆的时候，外面太阳很大，照得人眼睛都睁不开，我眯起眼睛，感觉挺舒服的，突然我右手就疼了起来。

　　我去，怎么突然就疼了？我皱起眉头，捂着右手，连忙退回旅馆里面，右手的疼痛这才减轻了。

　　对了，洪卓说过，我右手里面的骨头已经被煞气侵蚀了，已经算是邪物了，但竟然严重到阳光都不能照射。

　　“疯子哥，你咋了。”大奎在旁边问我。

　　“去弄把遮阳伞来。”我说道。

　　大奎跑到这旅馆前台，还好这前台有伞，我掏钱买了这伞，然后撑着伞出了门，这次就不疼了。

　　我心里也是一阵不舒服，我快成怪人了，太阳都不能照了，搞得跟欧美电影里面的吸血鬼一样。

　　不过同时我也感觉到右手的严重性，如果真找不到僵尸血，我难道真的要截肢？

　　我想想我是残疾人之后的生活，真是想想都害怕。

　　我坐上车之后脑袋也是很愁，一直在想该怎么找只僵尸来放血呢？

　　大概在两点的时候，大奎才送我到了学校门口。

　　“疯子哥，我今天还得上班，你赶紧回去吧。”大奎冲我做了个拜拜，然后一轰油门就离开了。

　　我慢慢走回宿舍，那三个家伙蹲在电脑面前看毛片呢。

　　妈的，我看着这三个家伙，真是无语了。

　　要知道，英俊哥这哥们，长得俊俏，家庭条件也很优越，家里也是有房有车，说是高富帅说得过去。

　　屠哥虽然长得一般，但是浑身肌肉疙瘩，很多妹子就喜欢这号男的。

　　这俩哥们要按道理说，绝对是不差女朋友的，没想到跟着驴哥混了几天之后，沦落到陪着驴哥在宿舍看毛片的地步。

　　我顿时很庆幸，还好这段时间没经常在宿舍，不然看毛片的就不是三个人，是四个人了。

　　“喂喂，大白天的，看这玩意不怕上火啊。”我进去就冲这几个家伙说。

　　驴哥回头冲着我淫荡的笑了起来说：“风子啊，这下你死定了，你三天老头的不在宿舍，还不请假，昨天校领导突击检查，让我们的指导员可惨了，他还说要给你记处分呢。”

　　“指导员？我们指导员叫啥名字来着？”我问他：“没啥事，我去给他道个歉不就行了么。”

　　“哇哈，你小子连指导员名字都不知道，让他知道了，肯定死得更惨。”驴哥一脸幸灾乐祸的模样，然后冲旁边的屠哥问：“对了，我们指导员叫啥来着？”

　　屠哥和英俊哥俩人聚精会神的批判这岛国动作片呢，屠哥不耐烦的说：“姓张，叫啥我知道毛。”

　　说完就不屌驴哥了。

　　“反正应该姓张，你去找他问问。”驴哥说完也不搭理我了，转过头继续研究起了毛片，时不时他们三个还小声的讨论一下，然后发出一阵淫笑。

　　我看着英俊哥和屠哥，摇了摇头，这俩哥们的大学生涯算毁了，以后估计他们回想起来，会万分后悔，大学时候不出去泡妞，跟着驴哥窝在宿舍看毛片。

　　我撑着把雨伞走出宿舍，就往指导员的办公室走去。

　　我们指导员二十五岁，有点微胖，戴着个眼睛，长得一副色迷迷的模样，当时我就是找他请求搬出女生宿舍的。

　　我敲了敲门，走进了他办公室，此时这指导员叼着根烟在玩QQ斗地主呢。

　　“张指导员，天大的冤枉啊。”我进去就冲着指导员大吼了起来，然后冲上去就抱住他，一副比窦娥还冤枉的模样。

　　对于这些老师，可绝对不能表现出一副装逼的模样，一定要装可怜，要多可怜有多可怜，这样他心一软，就不会说啥了，要知道记处分的话毕竟会给我光辉的大学生涯添上不太光彩的一笔。


第一百零一章 赵衫雨的不对劲

　　“你谁啊。”张指导员推开我，皱着眉头看着我问。

　　“我张灵风啊。”我下意识的说。

　　张指导员想了想，这才脸上露出了怒意，指着我的脑袋说：“你小子不来找我，我都差点忘了，你三天两头往外跑是什么个意思？这学校你还想不想待了？”

　　我挺想告诉他，我是去拯救世界去了，当然那，不是每个人跟大奎的智商一样，我说了指不定他还以为我精神病呢。

　　“别介啊张指导员，我这不知道错了吗，下不为例。”我连忙说。

　　我真的倒霉，要说我们那栋楼，基本上一大半的学生都没事往学校外面跑，不回来，平时老师也不管我们，也就昨天突击检查我被查出来了，不然这老师才懒得管我们呢。

　　“行了，你们年轻人啊，是经常犯点小错误，不过这没关系的嘛，我年轻时候也差不多这摸样。”张指导员一副理解摸样的看着我。

　　不太对劲啊，这家伙刚才不是还挺生气的么，说着这张指导员就掏出一个烟盒，往里面看了下说：“哎呦，没烟了，这样，我先去买包烟，等我上来，慢慢再聊处分的事情啊。”

　　这张指导员表达的已经够明显了，我要再不明白不是二吗？

　　我连忙说：“张指导员，我刚好要去学校的商店买点东西，我顺便给你带上来吧。”

　　“行，买点中华就行了，等你买回来我再把钱给你。”张指导员一副孺子可教的看着我，笑眯眯的点头。

　　我跑到学校的商店，原本想买一包中华就算了，但一想到万一那家伙看只有一包中华又要和我谈处分的事情，我一咬牙，跑回宿舍，找驴哥，英俊哥他们几个借了几百块钱，跑到商店花了四百五，买了一整条中华。

　　我拿着这条中华到办公室的时候，张指导员眼睛都笑成一条缝了，连忙站起来说：“哎呀，我这钱也没带身上，不然烟先放你那里，我明天给钱的时候你再把烟给我，不然传出去不好听啊。”

　　这孙子一边说，手已经摸到这条中华的边上了，我连忙说：“哪能啊，张指导员平日里教导我们这么辛苦，这条烟就是送给您，其他人也不能有啥二话啊。”

　　别说教导了，老子来这学校快两个月了，就开学的时候见到过他一次，平时面都没见到。

　　“话可不能这样说，我为人师表，这样说，传出去不好，这样吧，明天我把钱送你寝室来哈。”张指导员熟练的把中华丢自己抽屉里。

　　我眼角余光扫过去，抽屉里面四五条烟呢，都是中华天子啥的。

　　“那张指导员，我那处分的事情。”我询问道。

　　“说啥呢。”张指导员板着个脸看着我说：“你门学生家里有事回去下，学校难道不理解吗？下次你家里有事情，来我办公室请个假就是，我们学校啊，还是很人性化，很体恤你们学生的。”

　　……

　　我垂头丧气的走回宿舍，感觉这社会真他娘的现实，难怪有人说大学是一个小社会，大学和高中的差距实在是太大了。

　　虽然高中也有很多不太好的老师，但也绝不会这样收学生的烟啥的，这家伙还是提醒我，让我给他买的。

　　突然有些想高中那些同学了，王瑞，东邪，徐航他们，哎。

　　我摇了摇头，一边想也回到了宿舍，还好我这寝室的三个家伙都是和我一个操性的，不然这大学我还真读不了了。

　　“风子，回来了啊？烟给张指导员买去了吗？他没让你记处分吧？”屠哥他们看到我回来了，屠哥就冲我问。

　　我一听，还是有点感动的，毕竟刚找他们借钱，他们都没二话，直接借我了，现在还这么关心我。

　　“没事了，多谢哥几个。”我像电视剧里面那样，冲他们三个抱了抱拳。

　　“啥没事啊，你欠我们三个一人两百，下个月得还钱，不然我们三个揍死你。”屠哥白了我一眼，眼神好像在说，你丫还想不还钱？

　　我一脸忧郁的说：“我一直认为，我们宿舍四个人，是兄弟，比亲兄弟还亲兄弟的那种，可以有福同享有难同当，你的钱就是我的钱，我的钱，还是我的钱那种，没想到最后你们让我还钱，伤心了。”

　　屠哥挽了下袖子说：“别想赖账，其实像你这样，家庭条件这么好，父亲又是医院院长，长得好看，柔情似水，风度翩翩，如风中柳絮般飘然又有礼貌的非主流，说实话，我一个可以打十个。”

　　“我刚才开玩笑呢，欠钱哪能不还呢，你真俗，小样～”我苦逼的说。

　　“行了，我们按照高利贷来算……”屠哥还没说完呢，我的手机就响了起来。

　　我一听铃声响起来，心里顿时感谢起了给我打电话这人的十八辈祖宗。

　　“哥几个，我还有事，你们忙，我先出去下。”我说完就跑出了宿舍，要按照屠哥的算法，估计月底能翻一倍了。

　　我低头一看，竟然是赵衫雨打过来的，我连忙接了电话说：“媳妇，你真是救我一命。”

　　“咋了你？”赵衫雨在电话那边问：“好几天都不给我打电话，你干啥玩意呢？”

　　“不是啊媳妇，我这几天事情有点多，你谅解下。”我想了想，找驴哥他们三个借了六百块，买了烟之后还有一百五，我就说：“大不了请你吃火锅。”

　　“嗯，先到学校门口见吧。”说完赵衫雨就挂断了电话。

　　我连忙跑到隔壁宿舍，借了隔壁一个哥们的吹风机，把自己这几根头发吹了下，自我感觉还是挺良好的。

　　我跑到学校门口的时候，赵衫雨早就到了，赵衫雨穿了一套白色的运动装，站在学校门口，感觉脸色不是特别的好。

　　我走到她面前问：“媳妇，咋了？脸色这么难看？是不是昨天晚上没睡好。”

　　赵衫雨摇了摇头，她张了张嘴巴，好像想跟我说话，但是却又闭上了嘴巴，一副犹豫的模样。

　　“咋了媳妇，有啥就说啊。”我感觉赵衫雨这小妞今天好像有点不对劲。


第一百零二章 这尸体！

　　赵衫雨摇了摇头，张开嘴巴，好像想要说话，但是却又没有开口。

　　“到底怎么了？”我看着赵衫雨这奇怪的模样，心里也是泛起疑惑。

　　“没事，没事。”赵衫雨叹了口气说：“你自己最近小心点就是，我有种不太好的预感。”

　　“不太好的预感？”我笑了笑，拍了拍她肩膀说：“别多想，我唯一的危险就是长得太帅了点，容易在大街上让美女给抢走了。”

　　我现在还能有啥事啊，玉碟的事情暂时已经告一段落了，那上官流云给我说的大劫应该也……

　　不对！

　　我此时一想，后背的冷汗刷的一下就出来了，玉碟的事情是告一段落了，但是上官流云给我的那张黑色的符却并没有用上！

　　以上官流云的身份，既然说给我这张符是让我避开大劫，那么应该就不会有错。

　　而此时这张符还在，那么也就是说，我的大劫还并没有来？这个玉碟的事情并不算的我大劫？

　　我心里顿时有些迷糊，并且还有一点点的害怕与担忧。

　　“小风风，走吧，我们先去吃点东西吧。”赵衫雨的心情依然不太好，拉着我的手就往学校门口对面的步行街而去。

　　我陪着赵衫雨找了个火锅店吃了一顿火锅，我是一点胃口都没有，心里很烦。

　　好不容易把玉碟的事情弄完，结果现在竟然发现我的大劫还没过？

　　当然，我的大劫还没来只是我自己的猜测，但这个假设却很有可能。

　　我草草的吃完饭，就付了账，给赵衫雨说：“媳妇，你自己先回学校，我还有事情。”

　　说完我就跑到火锅店门口，招了个出租车，往洪卓他的住处奔去。

　　现在我自己也是有点迷糊了，只有找洪卓，和他商量一下，听听他的意见。

　　我到洪卓家的时候是下午三点，他家并没有人，他估计在上班呢，他是五点钟才下班，我闲着无聊，就蹲在他家门口叼着根烟，等了起来。

　　一直等到了五点多钟，我腿都蹲麻了，终于看到洪卓穿着一身白大褂走了回来。

　　“咦，小风，你怎么来了。”洪卓笑呵呵的看着我，然后掏出钥匙，打开门说：“赶紧进来。”

　　我跟着进去之后就坐在了床上，说：“今天我突然有些事情感觉有些想不明白，就想来问问你。”

　　“什么事情，你说啊。”洪卓一边说，一边换掉了白大褂，换上了一件黑色的背心穿着。

　　我坐在床上，把玉碟在长寿发生的事情说了出来，然后把我的疑惑，也就是上官流云给我的黑符我根本没用上的问题说了出来。

　　洪卓听我说完之后，微微皱起眉头，拿出床下的那个密码箱，然后掏出一根银针，在我右手的胳膊上扎了一下，然后取出来以后，这银针取出来之后，上面铺满了黑漆漆的血液。

　　洪卓摇了摇头：“照你刚才的说法，你的大劫应该还没有到，上官流云老先生这么厉害，肯定不会做无用之功。”

　　“你的手应该也不会是大劫，虽然你现在右手已经极其严重，但上官柳云老先生给你的黑符根本没有治好你右手的功能，那黑符是用来帮你度过大劫的，所以这个大劫不会和你右手有关系。”

　　洪卓脸色也不太好看，一脸忧虑。

　　“行了洪大哥，赶紧弄两个小菜吃，饿死我了，我俩吃饱了再慢慢想。”我冲洪卓说道。

　　洪卓也点头说：“行，我出去买点菜，你先歇会。”

　　说完洪卓就转身走了出去，我打开他屋子里的电视，无聊的看了起来。

　　看了几分钟，突然外面楼下传出一阵喧闹声，我顿时好奇了起来，往楼下走去，我一下楼就看到六个警察此时在一个屋子门口皱眉商量什么，周围还围着十几个住这里的人，那些人冲着这屋子指指点点的，不知道在说些啥。

　　我走过去找到一个看起来二十五六岁，身材微胖的妇女问：“大姐，这咋了啊？”

　　这大姐回头看了我一眼，指着警察所待的那个屋子就说：“住这的人好像死了。”

　　“死了？怎么死的。”我略带好奇的问。

　　我也不是那种遇到个陌生的人死了得伤心的圣人，其实一个城市每天都在死很多的人。

　　“不知道，昨天还好好的，今天说死就死了。”大姐摇了摇头，一脸感叹的模样。

　　我或许是因为职业原因，对于死人这个东西有些敏感，就想走进去看看，但想了想还是没有去，毕竟那些警察肯定不会放我进去。

　　我灵机一动，掏出手机给洪卓打了过去，叫他赶紧到楼下来。

　　等了大概五分钟，洪卓才跑下来，他一下来先是看了看情况，脸上一副恍然大悟的模样，走到我旁边，小声的问：“怎么？出事了？”

　　“听说是死人了，反正闲着无聊，进去看看。”我说：“你反正是医生，就说看看情况。”

　　“我试试。”洪卓点点头。

　　基本上会抓鬼的都和我此时的模样差不多，会对这方面的事情特别的敏感。

　　洪卓带着我走到这几个警察面前，笑呵呵的说：“几位好，里面发生什么事情了？”

　　一个看起来三十多岁，很肥胖的警察撇了我俩一眼，不耐烦的说：“走远点，警察办案。”

　　“哦，是这样的，我是医生，如果有什么可以帮上忙的，我很乐意帮忙。”洪卓说。

　　这几个警察一听是医生，一个个对视了几眼，然后那个胖警察说：“哎，那谁，你先别走，既然是医生，那就跟我们进去看看，现在下班高峰期，法医还得一两个小时才能过来。”

　　说完这个胖警察就叼着根烟带着我俩进去了，这屋子比洪卓的小屋子大多了，有四十个平方，但就两个房间，一个客厅，一个卧室。

　　我俩走进去一看，客厅的电视前面用一块白布盖着一具尸体。

　　“就只能看看，别动其他的。”胖警察说：“有报告了赶紧给我说，我好向上级汇报。”

　　这家伙不就想抢功么？不然他们就算等法医来了也没啥，也不用让洪卓进来帮忙看了。

　　我和洪卓走到了尸体旁边，掀开盖着尸体的白布，一看这尸体，我顿时脑袋轰的一声，这尸体！


第一百零三章 僵尸咬死的死尸

　　这尸体是一个三十岁男性，穿着一身白色的T恤，双眼瞪得老大，眼神中全是不可思议的模样。

　　但这些并不是我这么震惊的原因，这具尸体浑身干枯，好像所有血液都没有的模样，而他的脖子竟然有两个小孔，像是被两颗尖牙给咬的模样。

　　洪卓和我的表情差不多，他皱起眉头，严肃的说：“僵尸？”

　　“僵尸？”我顿时愣住了，不会吧，我小声的说：“我运气这么好？我现在就差僵尸血呢，没想到让我遇到了。”

　　“运气好？不见得。”洪卓苦笑了一下，刚想继续说，那几个警察已经走过来了。

　　洪卓见那几个人过来，连忙蹲下，用右手掐了一小块这个尸体脖子上，那俩小孔旁边的一些碎肉。

　　胖警察叼着根烟，也没发现洪卓的这个动作，然后冲我俩问：“怎么样？看出啥了没。”

　　洪卓把右手放进裤兜里面，点头说：“死者浑身血液都干枯了，初步看来，死因应该是流血致死。”

　　“这还用你说？我们都看得出来，但这家伙身上都没啥伤口，怎么流血致死？”胖警察冲我俩问。

　　洪卓摇了摇头说：“不太清楚，这个还是需要专业的法医来鉴定才行。”

　　“行了行了，没啥本事还跑来凑热闹。”这胖警察见我和洪卓并没有警察出什么东西，有些生气，骂道。

　　我要是平时准得骂他两句，警察了不起啊？都是靠我们纳税发的工资，一天装逼个啥。

　　但是现在我心里满是疑惑，也就没有说话，我和洪卓转身就走出了这间屋子，走出去，我刚要开口，洪卓就说：“到我屋子再说。”

　　我俩回了屋子之后，我一屁股坐到了床上说：“洪大哥，我俩计划下吧。”

　　“计划啥？”洪卓回头看了我一眼问。

　　“计划怎么抓那只僵尸啊。”我说：“我就差僵尸血了，我感觉我这右手都快不行了，如果再不行动的话，我就只有截肢了。”

　　“没你想的那么简单。”洪卓蹲下说：“因为你的原因，我最近查了很多关于僵尸的东西，发现僵尸并没有我们之前想的那么简单。”

　　“怎么说呢，僵尸很厉害。”洪卓认真的说：“是跳出六道的异类。”

　　“但是我们也不能放过这个机会啊。”我有些急了，我右手最近出的这些状况，让我已经没有最初那样乐观了。

　　洪卓考虑了一下说：“先别急，现在也只是发现一个死者，还不能断定到底是不是僵尸，我先看看。”

　　说完洪卓就从裤兜里面掏出了那块碎肉，然后一边翻看着医书，一边在旁边鼓捣了起来。

　　他拿着一个碗，装了一些水，然后把这小块肉给丢进这碗里面，然后他拿出黄纸，毛笔和朱砂，画了一张符，然后用打火机点燃，丢进水里面，很快，水上竟然漂浮起来很多绿色的小颗粒。

　　“这是什么？”我在旁边奇怪的问。

　　“尸毒。”洪卓一脸严肃的看着漂浮上来的颗粒，然后跑出屋子，我还在想他跑出去干啥呢，没一会，他就抱进来一只黑色的小猫。

　　“你哪来的猫？”我看着他怀中的黑色小猫。

　　洪卓不经意的说：“隔壁那妇人养的，偷过来的。”

　　说完就按着这只小猫的脑袋，想让它舔这碗上漂浮的尸毒。

　　这只小猫竟然使劲挣扎了起来，并且一个劲的大叫，不过还是让洪卓给它灌进去一些尸毒。

　　“是不是僵尸的尸毒等会就知道了，我床下有绳子，拿出来把这猫绑着。”洪卓手中的猫喝下尸毒，就闭上眼睛没有了动作。

　　我也隐约猜到洪卓的想法，我用绳子把这只小猫五花大绑在洪卓屋子的桌子角上。

　　然后我点燃根烟，坐在床上向一旁抱着医书看的洪卓问：“如果是僵尸，这只猫也会变成僵尸，对吧？”

　　“错。”洪卓摇头说：“如果没错的话，这只猫会变成尸怪，但不是僵尸，医书上记载过，僵尸想把另外一个人变成僵尸，需要僵尸的精血。”

　　“有区别么？”我耸了耸肩膀问：“僵尸不就和普通尸怪差不多么，最多厉害一些而已。”

　　“不对，和你解释你也不明白，先看看等会会发生什么事情吧。”洪卓说着也放下医书，两只眼睛直勾勾的看着小猫，眼神很狂热，好像找到什么感兴趣的东西一样。

　　这只小猫时不时的抖动一下，我俩看了将近一个多小时，我都有些困了。

　　“呜！”突然这只黑色的小猫竟然睁开眼睛，冲着我和洪卓狂吼了起来，并且使劲挣扎。

　　这只小猫的眼睛已经变成白色的眼仁，没有眼珠，看起来挺渗人的，而且它一挣扎，整个桌子就摇摇欲坠，好像随时会散架的模样。

　　洪卓一看，就马上说：“行了，小风，赶紧杀了它，要是让它跑出去很麻烦的！”

　　我也明白，这只猫已经变煞了，如果跑出去，这猫体型又小，很难抓的。

　　我也没带家伙，用洪卓家里的黄符和朱砂赶紧画了一道六丁六甲诛邪符，一掌冲着这只小猫拍去。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我这一下拍到这只小猫，不对，应该说是尸猫身上，六丁六甲诛邪符发出一道淡黄色的光芒，这只尸猫受了我这一符，浑身颤抖了起来，慢慢的化为了一些黑色的粉末，消失得干干净净。

　　“呼，还好没出事。”洪卓在一旁看到小猫死掉，脸上也是露出愁容说：“不过这也证实了这些尸毒的确是僵尸的，这下难办了啊。”

　　我一听洪卓的话，也是喜忧参半，喜当然是因为终于遇到僵尸了，我有希望不用截肢了，但忧愁便是鬼我遇到过，妖怪我也遇到过，尸怪也遇到过，但唯独僵尸我还真没遇到过。

　　毕竟不了解僵尸到底是怎么回事，心里还是有一些担忧的。

　　“不好！刚才那具尸体！”我突然大叫不好，这只猫都尸变了，那刚才我和洪卓看到的尸体？


第一百零四章 太平间

　　我顿时感觉不好，立马掏出电话给大奎打了过去，很快电话就接通了，我冲大奎那边说：“大奎，今天在观音桥蚂蝗梁死了一个人，赶紧帮我查查那具尸体运到哪里去了。”

　　“疯子哥，你问尸体干啥。”大奎在那边奇怪的问。

　　“赶紧查，快！”我说完就挂断了电话，扭头看着洪卓问：“洪大哥，你跟我一起去不？”

　　洪卓考虑了一下，点了点头说：“走，多一个人，总有些用处。”

　　我和洪卓俩人赶紧跑出他的屋子，来到大街上，此时外面的天色已经完全黑了下来。

　　大街上霓虹闪烁，灯火辉煌，大街上很多刚吃过晚饭的人在外面散步。

　　这个时候我电话也响了起来，我拿起电话一看，是大奎，他说：“疯子哥，我问到了，那具尸体被运到了，江北区第二人民医院了，出什么事情了？”

　　“没啥事，挂了。”我焦急的挂断电话，由不得我不焦急啊，刚才那只猫尸变了都这么猛，要那具尸体尸变了，还在医院里面，不知道那具尸体发狂起来会死多少人。

　　我和洪卓打了个车，我一上去就冲开车的师傅说：“江北第二人民医院，师傅，开快点。”

　　其实不用我提醒，他们开出租车的都开得挺快的。

　　大概十分钟左右，我和洪卓就到了这第二人民医院，这医院并不算大，但也不小了，有三栋楼。

　　洪卓在前面带路说：“如果是尸体运到医院，那肯定就在太平间，第二人民医院以前有个病人病危转到我们医院，我来过一次，太平间应该是在医院后院那里。”

　　我跟在洪卓的身后，此时医院楼下或许是时间太晚了，七点多的原因吧，人并不多，偶尔有几个病人在楼下散步。

　　我和洪卓也尽量表现得没啥异常，很快我就看到了那个太平间。

　　这个太平间跟个小平房一样，只有一层，大概有占地只有五十多个平方。

　　“这个太平间这么小啊？”我奇怪的问。

　　“不然你以为呢？”洪卓说：“一般大医院的太平间都是地下室里面，比较大，但像第二人民医院这样的医院并不是特别大，所以就不大了。”

　　我俩一边说，已经走到了这扇大门的门口，这大门上是用一个很大的铁锁，锁着的。

　　不过这可难不倒我，我让洪卓把他带来的黄符，朱砂，黑狗血和毛笔给我，然后画了一张开锁符。

　　以前我说过《山》书中的符咒包含其实很多，基本上各方面的符都有，其中有威力巨大的降妖伏魔的符咒，但是也有一些歪门邪道的符，这‘开锁符’就是歪门邪道中的一种。

　　这‘开锁符’其实最开始是古时候的一个锁匠发明的，这个锁匠开锁是祖传的本事，后来他自己学习了一些道行，竟然凭着天赋研究出了这‘开锁符’。

　　开锁符是很简单的一张符，其功能就是开锁，只要一张符贴上去，大多数的锁都能开。

　　我把开锁符贴到了这个锁上面念道：“急急如律令。”

　　一念完，这锁咔嚓一声，就打开了。

　　我回头看了看，没人看到我俩的动作，我们俩迅速的钻进了这太平间。

　　好冷！

　　一进去我就感觉到一股冷意，当然，这并不是什么阴气，而是太平间本身气温就低。

　　“哈。”我双手合拢，嘴吹了口气，双手合在一起取暖，太冷了。

　　“这里面怎么这么冷。”我冲旁边的洪卓念叨了一句。

　　洪卓倒是没啥太大的反应，好像早就知道这里面会是这样子一样，说：“太平间当然这样子，赶紧找那具尸体才是正事。”

　　这里面很黑，也没有开电灯，我掏出手机，用手机屏幕照了照，这里面有十个冰柜，这些柜子做得跟抽屉一样，可以把尸体从里面拉出来。

　　我走到一个冰柜面前，低声说：“大哥，如有得罪，多多见谅啊。”

　　说完我就拉开一个冰柜，里面是一个黑色布袋，我解开布袋，用手手机在这具尸体模样一照，是个四十多岁的女的。

　　我摇了摇头，推了回去。

　　洪卓和我一起找了起来，我找了四个柜子，都没有找到，突然洪卓冲我喊：“找到了。”

　　我一听，连忙跑到洪卓旁边，他拉出的这个冰柜里面的尸体果然就是我们之前看到的那具。

　　这具尸体此时竟然不像最开始那样干枯，反而变得红光满面，我抓住这具尸体的肩膀，把他拖了出来放在地上。

　　我扯开套着这具尸体的黑色袋子，一看，这具尸体的指甲已经变成了黑色，并且有三厘米长。

　　我皱起眉头，然后用手搬开他的嘴一看，他竟然长出两颗很长的虎牙，这两颗虎牙大概有两厘米长。

　　洪卓一看，他有些不知所措的说：“小风，现在该怎么办？”

　　“烧了他。”我果断的说：“洪大哥，你赶紧找个绳子把他绑起来，我画符烧他。”

　　“在这里烧，你疯了？”洪卓惊讶的说：“这里如果出火灾很严重的，住院楼就在不远，万一起火灾怎么办？”

　　“让这家伙跑出去，会死更多人。”我果断的说。

　　虽然洪卓在一些方面经验比我强，但对付这些鬼煞方面，他比我差远了，甚至可以说是完全没有经验。

　　洪卓一听，点头，去找绳子去了。

　　我连忙在旁边，把洪卓带来的东西摆在地上，一个破碗，朱砂，黑狗血，毛笔，黄符。

　　现在绝对不能让这具尸体尸变，或者说必须在他尸变之前杀死他，我现在什么东西都没带，只有这么几张符，很难对付他的。

　　我把朱砂，黑狗血倒入碗中，搅拌了一下，然后双手合十把毛笔夹在双手中间念道。

　　“一笔天下动，上领三清，下应心灵。”

　　“二笔祖师创，请动大神，调动大兵。”

　　“三笔凶煞避，何鬼敢见，何煞敢当！”

　　一念完，我就拿着毛笔，沾了一点朱砂然后蹲在尸体旁边，在他的脸上画起了符。

　　在我画符的同时，这具尸体竟然浑身颤抖了起来！


第一百零五章 笔符

　　这具尸体颤抖越来越厉害，我用膝盖死死的压住了他的胸口，我右手画符的动作也越来越快。

　　就在我画符的同时，洪卓也拿着一个绳索跑了过来，我一看就说：“绑住他的双腿。”

　　现在我压着这具尸体的上身，让洪卓绑，他也不太好绑。

　　洪卓一听，连忙点头，蹲在这具尸体的双腿旁边，用绳子开始把这具尸体的双腿绑起来。

　　我也是很快就画好了符，我画的这道符名为笔符，这符的名字很简单，但是威力却不低。

　　我画好之后，这具尸体抖动也越来越厉害了，红色朱砂画的符纹几乎是盖住了这具尸体的脸庞。

　　我见符已经画好，便抬起右手大声念道：“天方地圆，律令九章。吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　我一念完，拿着毛笔的鼻尖，冲着这具尸体的额头就使劲的点了一下。

　　“吼！”

　　就在我点下去的时候，这具尸体竟然刷的一下睁开了双眼，张开嘴，冲着我狂叫了起来。

　　我右手使劲的用毛笔的笔尖压住这具尸体的额头，用符咒压得他暂时不能动弹。

　　“洪大哥，把他脚绑好了没？赶紧出去找一罐汽油，回来烧了它，我压不住他多久的。”我一边在死死的用毛笔往下压，一边冲身后打酱油的洪卓说。

　　这具尸体听到我说的话，更是狂叫起来，身体也想动弹，但却一点动弹不得。

　　“好。”洪卓此时见自己留下来估计也帮不上什么忙，而且看他的摸样也是有点害怕这具尸变的尸体。

　　虽然他是个医生，死尸估计见得挺多，但是会动的死尸估计还是头一回见。

　　不过害怕也正常，我也就是见到的尸怪比较多，已经习惯了，但是我最开始遇到尸怪啥的，不也差点吓尿裤子么。

　　洪卓几乎是连滚带爬的跑出了停尸房。

　　“我不想死，放了我，放了我。”令我完全没有想到的是，洪卓刚一跑出去，这具尸体竟然一脸痛苦的冲着我开口说话了。

　　我惊得一愣，尸体，尸体会说话？

　　尸变我也见了不少，但还真没见过会说话的尸体，毕竟严格意义上来说，这就是一具尸体，就算会动，也只不过是喉咙的一股怨气驱使它杀人，但不可能有思想啊。

　　“你已经死了，束手就擒让我烧掉，自己安心去投胎。”我现在也顾不得这么多了，冲着这个尸体大声喝道。

　　“我不想死啊，我还没有死。”这具尸体脑袋摇晃了起来，一脸挣扎之色。

　　我感觉这尸体挣扎的力气越来越大，我右手都快压不住它了，我连忙抬起右手，然后用膝盖死死的顶住了这具尸体的额头。

　　把毛笔丢到左手上，右手中指和食指夹出了毛笔上一根细小的毛发，我把这根毛发对准了这具尸体念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　念完的瞬间，这根毛发就射进了尸体的额头之内。

　　尸体被我的先天八卦敕令一打，竟然安静了起来，一点动静都没有了。

　　奇怪？这尸体这么好对付？

　　我心里疑惑了起来，原本压着这具尸体的左脚也下意识的松了一点力气。

　　突然我就感觉原本被我坐在地上的尸体猛的发力。

　　我感觉我就像屁股下面安了一个弹簧一样，直接把我弹飞了出去。

　　我就感觉自己撞在了身后的冰柜上，我后背好像让冰柜的一个尖角给撞了一下，顿时感觉胸口跟缺氧一样，呼吸都有些困难了。

　　这具尸体也慢慢站了起来，扭了扭脖子，嘴里露出两颗虎牙，眼睛里面只有白色的眼仁，没有眼珠。

　　“啊呜！”这具尸体竟然仰天长啸了一声，然后一脸愤恨的看着我，慢慢往我走了过来。

　　我现在后背被东西使劲的撞了一下，浑身都没有力气，看着这具尸体不怀好意的走过来，心里也是暗道糟糕。

　　我悄悄的用力在右手中指咬了一口，然后把双手藏在后背，连忙开口冲这具尸体说：“哥们，冷静点，杀人犯法的。”

　　这人一听我的话下意识的停下脚步，冷眼看着我说：“你看我这个样子，还像人吗？”

　　他说这句话的时候，脸上露出一股无奈的表情，接着，他脸上又露出痛苦的神色，他死死的捂住自己的脑袋，痛苦的说：“我真的没死，你为什么就不信？”

　　“哥们，人死为大，你告诉我你是怎么死的，我可以帮你报仇。”我现在只有尽量拖延时间等洪卓回来，或许等我稍微恢复一点力气。

　　而且这具尸体很奇怪，竟然有人的思想，如果让这样的怪玩意跑出去，指不定得死多少人。

　　一个有人智慧的尸体，和一个无智慧的尸体是完全不同的概念。

　　“想拖延时间？”这具尸体突然明白过来的模样，跑过来，抬起右手，冲着我的脖子就抓了过来。

　　我看着他右手那三厘米长的黑指甲，冷笑一下，要是最开始他直接动手，或许我就真的就交代在这了。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我大声吼道，然后一掌冲着他的胸口拍去。

　　就在刚才我和他废话的那点时间内，我已经在手上画好了一道六丁六甲诛邪符，这一道六丁六甲诛邪符拍在这具尸体胸口上的瞬间，轰的一声，这具尸体直接飞了出去，撞在了五六米外的墙上。

　　这一道符拍出去的时候，我也感觉浑身好像被抽光了所有力气，气喘嘘嘘起来。

　　符咒本来就挺消耗体力，更别说我现在道行还浅，最开始用了一道笔符，还用了先天八卦敕令，最后还是用了六丁六甲诛邪符，加上刚才受的伤，我感觉脑袋晕晕沉沉的，浑身乏力起来。

　　不能睡，不能睡，现在睡就完蛋了。

　　我喘着粗气，双眼直勾勾看着躺在不远处的地上，那具丝毫不动弹的尸体。

　　我咬牙，慢慢的站了起来，就想往停尸房外面走。

　　我也不是傻的，就我现在这状态，等会那具尸体要是起来了，分分钟的就能秒杀我，刚才我运气好，偷袭之下一掌把它拍晕了，此时不跑更待何时？

　　我一瘸一拐的走到了门口，推开门就要往外走，突然，我就感觉一双手从我身后掐住了我的脖子。


第一百零六章 火烧

　　我感觉到掐住我的这双手跟铁钳一样有力，掐得我脖子生疼。

　　然后我被这双手用力的一甩，直接被甩飞了回去，撞在了装尸体的冰柜之上，然后掉在地上。

　　疼。

　　我深吸了口气，这一下又是后背先撞在这冰柜上，这些冰柜可都是铁疙瘩，撞上面的感觉真他娘的不好受。

　　这具尸体浑身上下也是浮现起一股一丝丝黑色的煞气，他走到我面前，蹲下身子，然后伸出手，死死的掐住了我的脖子。

　　没想到的是，这具尸体的力气大得吓人，我脖子要被他掐断了一样。

　　很快，我就翻起了白眼，根本就不能呼吸，不能呼吸的感觉很难受，大家可以试试捏住自己鼻子，闭上嘴巴，试试这种感觉。

　　反正我当时脑袋处于缺氧状态，已经失去了一部分的知觉，突然我就感觉被什么东西淋到了身上，鼻子一闻，顿时浑身一个激灵，汽油！

　　闻到这股味道我顿时一下努力的睁开眼睛，此时洪卓扛着一个油桶，冲着我和这具尸体上使劲的倒汽油呢。

　　当然，洪卓并不是故意把汽油淋到我身上的，而是这具尸体是按在我身上，他只有往我们俩身上淋汽油。

　　“赶紧住手，不然我们同归于尽！”洪卓颤抖着手，掏出一个打火机，一脸威胁的冲着这具尸体骂道。

　　看洪卓右手颤抖的模样，他还真不是一般的怕这具尸体。

　　这尸体一听，慢慢的松开掐着我的手，回头看了洪卓一眼，脸上也是迟疑了起来，估计也是害怕真的和我同归于尽。

　　我一看，顿时知道是好机会，当时也不知道是哪里出现的力气，刷的一下就坐了起来，用右手死死的勒住了这只僵尸的脖子，我冲洪卓大吼：“赶紧烧他！”

　　“小风？你要和他同归于尽？”洪卓脸上露出了迟疑。

　　我吼道：“赶紧的！”

　　我现在也来不及解释了，现在只有拼一把了，现在我已经精疲力竭了，而洪卓这怂样，更别提能和这尸体打了，如果把握不住这个机会，等会我俩就得交代在这了。

　　现在只有试一试我反应快不快了！

　　“嗯。”洪卓看摸样也是一咬牙，果断的点燃打火机，冲着这具尸体身上就丢了上去。

　　轰的一声。

　　我瞬间感觉自己身上的衣服，肉都被火烧了起来。

　　这具尸体估计以为洪卓只是威胁自己，根本没想到洪卓真会连着我一起烧，一时间估计也是愣住了，我松开勒住他脖子的手，一脚踹开他，冲着停放尸体的冰柜就钻了进去。

　　我浑身的头发，身上的毛发，衣服全都燃烧了起来，这种感觉比我之前任何时候感觉都要危险，我感觉我自己随时会死。

　　浑身上下也是传来一阵疼痛，我还闻到了一股肉烧焦的味道。

　　我钻进冰柜里面之后使劲的打滚，这里面的气温十分的低，估计有零度了。

　　我浑身生疼，意识也渐渐模糊了起来，我不停的打滚，根本不敢停下来，而脑袋也是越来越迷糊的，慢慢的，我晕了过去。

　　……

　　好疼。

　　我感觉我浑身都生疼，我微微的睁开眼睛，一看，是一个天花板呢，我看了看周围，我此时躺在一个病床上。

　　而我浑身上下都缠着绷带，估计快跟木乃伊差不多了。

　　我呆呆的看着天花板，心里想着当时被火烧的情景，我深吸了一口新鲜空气，顿时感觉，活着真好。

　　这种感觉如果不是无限接近过死亡的人是体验不到的。

　　“哎呦，巧啊，我们刚到，风子，你就醒了。”病房的房门打开，驴哥，英俊哥，屠哥，还有赵衫雨四个人走了进来。

　　驴哥手上还拿着个果篮呢，他笑呵呵的走到我旁边说：“风子，你这是不是玩真人魔术弄成这样的？吱吱，技术不到家就别玩高难度的，而且魔术这玩意有啥意思啊，过几天回宿舍，哥哥教你什么叫真正的中华武术，什么抓奶龙爪手啊，摸妞屁屁掌哥已经练得炉火纯青了。”

　　我听了驴哥的话，心里一笑，劫后余生之后，看着他们几个，心里也是莫名的舒坦，没死，真好。

　　我调侃道：“感情这两样绝世神功你还是后天练成的，我还以为你是天生的呢，是不是以后我们中国武术界就要靠你了？”

　　“对对，我准备用这两招去挑战岛国那些什么跆拳道大师，横扫岛国无敌手。”驴哥扭着屁股骚包的说，说得兴起，双手还在空中抓了两下。

　　我当时便知道驴哥犯傻了。

　　他不知道赵衫雨是玩跆拳道的么，果然，赵衫雨一脚踹在他屁股上，把他一下踹得差点摔地上。

　　赵衫雨白了他一眼，说：“就你？滚犊子，我也就心情不好，要放我心情好的时候你说这话，我准得揍你一顿。”

　　说完赵衫雨就坐在了我病床旁边，握着我的手满脸皱眉的说：“你怎么这么不小心？当时我就给你说了我有不好的预感，我等会就去订车票，我们回成都住一段时间吧。”

　　我连忙摇头，开玩笑说：“小丫头，这些都是迷信，我说你年纪轻轻的，怎么搞得这么迷信，你这可是宣扬封建迷信啊，被人知道要被关起来的。”

　　“哎。”赵衫雨握着我的手，一脸担忧的看着我。

　　我又和屠哥英俊哥他们聊天打屁了一会，他们说驴哥现在迷上了中华武术，在网上学了抓奶龙爪手之后，然后根据他的武学天赋，更是自创了一招摸妞屁屁掌，现在正在给学校申请创立一个武术社，想开宗立派教教徒呢。

　　看来驴哥这家伙已经不满足只祸害屠哥跟英俊哥了。

　　聊天扯淡了一会，大概一起聊了半个小时，洪卓这才焦急的推开门走进来看了我一眼，然后冲赵衫雨他们说：“不好意思，现在病人需要检查，你们探病的先回去一下吧。”

　　“你自己好好考虑一下，如果回成都就给我说，我马上订票。”赵衫雨临走时还不忘嘱咐我一句，我冲她摇了摇头。

　　等他们四人离开之后，洪卓才一脸关心的问：“怎么样，好些了吗？那天是我鲁莽了。”

　　“不关你的事，当时你不那么做，我们俩估计都活不成。”我问：“我晕迷了多久。”

　　“一周。”洪卓说了一句，然后皱起眉头说：“而且这一周之内，那只僵尸又咬死了两个人。”


第一百零七章 灵异事件调查小组的邀请

　　我紧紧皱起眉头看着洪卓问：“被咬死了两个人？”

　　“那两具尸体呢？”我突然想到，如果又被僵尸咬死两个的话，那肯定会尸变的。

　　洪卓说：“放心，那两具尸体已经让警方控制住了，而且有位专门专门来处理这僵尸时间的人，你刚才醒过来的时候我也通知他了。”

　　“我醒了通知他干啥？”我奇怪了起来，接着问：“对了，我们俩对付的那具尸体呢？死了吗？”

　　“嗯。”洪卓点点头说：“让烧得干干净净的，你运气好，当时是趴在那冰柜里面，只有后背和屁股被烧伤了，虽然会留下一些疤痕，但也没有大碍，至于脸上根本没受伤。”

　　这个时候病房的门被推开，走进来一个看起来二十五六岁左后，穿着一身黑色西装，一头披肩长发，跟摇滚歌手一样的家伙走了进来，这家伙长得还挺帅。

　　他的腋下夹着一个蓝色的文件夹，走到我面前笑呵呵的冲我说：“你好，张灵风对吧？”

　　“你是？”我撇了他一眼问。

　　“你好，我是灵异事件调查小组成员，关旭，负责西南片区灵异事件方面的工作。”这人笑呵呵的坐到我床边，然后对着洪卓说：“洪医生，不介意的话，你回避一下吧。”

　　“刚好我也还有事，你们聊。”洪卓点点头，转身走出了房间。

　　“关旭，关先生对吧，有什么事情你直接说就是。”我问，俗话说无事不登三宝殿，这家伙我都不认识，总不能是来探望病情的吧？

　　这个关旭递出这个蓝色的文件夹过来说：“这次是在偶然之下，听洪医生说过有一具被僵尸咬死的尸体，尸变了之后是你杀死的，对吧？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“我们灵异事件调查小组刚开始成立属于一个机密组织……”这个关旭介绍了起来。

　　原来国家早在十几年前就已经开始组建这么一个专门由阴阳先生，道士组成的一个灵异小组。

　　目的是为了破解很多无解案件，世界上存在太多不能用科学来解释的事情了，比如95年成都僵尸事件，双鱼玉佩等等。

　　灵异事件调查小组顾名思义，就是专门调查灵异事件的组织。

　　“我得考虑一下。”我听了他说了半天这个灵异小组的来源之类的，我也是有些犹豫。

　　我最开始感觉抓鬼拉风，帅气，但是经过这么多事情之后，我才明白，其实抓鬼是一件很蛋疼的事情，我现在只要拿到僵尸血，就准备金盆洗手不干了。

　　没想到这个关旭笑了一下说：“这个张灵风先生可以好好考虑一下，据我说知，现在张灵风先生是很需要僵尸血的，对吧？”

　　“嗯。”我问：“你怎么知道的？”

　　“别忘记，我们是国家的人。”关旭笑呵呵的说：“好好考虑，加入我们好处很多的。”

　　“这是文件，如果同意就签了它，然后来重庆市公安局找我，来了就说找关旭就可以了。”这个关旭也没有继续勉强我，站起来突然想到什么以后回头说：“对了，后天我们计划抓那只僵尸，如果你要加入最好在之前来帮忙，到时候我会想办法给你一些僵尸血。”

　　说完关旭就打开门走了出去。

　　我也不想想这么多了，我活动了一下身子，除了表面还有一些疼痛外，其他的身体部位好像没啥问题了。

　　关旭出去没多久，洪卓就进来了，坐到我旁边问：“谈得怎么样？”

　　“我得考虑一下，洪大哥，说真的，我原本想拿到僵尸血之后就金盆洗手不做这个了，你也知道做这个风险高。”我叹了口气。

　　洪卓有些尴尬的说：“我把你的消息透露给他们，这你也别怪我，僵尸血没那么好弄，凭我们俩的本事你也知道，连只尸变的普通尸怪都这么难对付，更别说僵尸了，只有借灵异事件调查小组才能消灭，或者抓住那只僵尸，但是如果你不加入的话，很难弄到僵尸血的。”

　　“我可没怪你。”我笑了一下，洪卓这件事情上的确是在为我考虑，我突然问：“咦，你怎么不准备加呢？”

　　“得了吧。”洪卓哈哈一笑说：“你又不是没看到我那天晚上的模样，原本我以为我不会怕这些东西，结果没想到我还真的挺怕这些诡异的玩意。”

　　其实洪卓就好像恐高症一样，一些人站在三十楼的高楼上往下面看，不一定害怕，因为他在楼里面，知道自己不会掉下去。

　　但如果坐摩天轮的话就不一样了，那种脚底下都是透明的摩天轮，坐上去之后就会发现自己有恐高症。

　　洪卓就属于这种情况，平时纸上谈兵，或者在医院见到死尸的时候并不怕，但看到会动的尸体，或者见到鬼的时候，就会异常的害怕。

　　“你说这个组织靠谱吗？”我冲洪卓问。

　　洪卓点头说：“我也不是太了解，不过这个组织好像今年才开始兴建，还没有多少成员，不过毕竟是国家的组织，待遇什么的应该不错，你好好考虑下吧？”

　　“洪大哥，你咋这么想我答应啊。”我好奇的问。

　　洪卓脸微微一红说：“其实吧好像加入这个组织之后待遇很高，那关旭告诉我说，比如你成了重庆的灵异事件调查小组的成员，犯事了，就算是警察局局长都没有权利抓你，想要抓你还得经过中央的同意什么的，反正待遇很高。”

　　“我想着你答应了，以后和重庆市公安局局长关系搞好了，给我医院院长打声招呼啥的，我也能好混点。”洪卓说。

　　这家伙还真是一点都不客气，直接就把自己的打算给说出来了，说话都不遮遮掩掩一下。

　　……

　　我下午就出院了，其实我身体还并没有调理好，只不过现在时间紧，我也考虑清楚了，我还是要加这个灵异事件调查小组。

　　不说别的，就是为了僵尸血我就得加。

　　咳咳，当然，关键还是待遇真的很好，我看了一下关旭给我的文件，一看上面的待遇，差点没吓到我。


第一百零八章 决定加入

　　你要问有啥福利？光一条就足以让人动心了。

　　上面有一条是，只要加入这个组织之后，在一定程度里可以调动地方警方的一大串特殊的待遇。

　　这真的把我诱惑到了。

　　之前说考虑看加不加入，也不过是因为不想再抓鬼，想过点简单的生活，当时想这个组织不过也就是名义上的，待遇能好到哪去？

　　但现在一看这待遇，我就想加这组织了。

　　仔细想想，这么高的待遇也很正常，现在国家组建这个组织，但是有真本事的人多吗？

　　少！

　　阴阳先生大多数都是代代相传，在经过上世纪的打倒牛鬼蛇神的活动中，被红卫兵饿死，杀死了不知道多少阴阳先生。

　　像我爷爷这样能侥幸留下本书的就算运气很不错的，而大多数的阴阳先生后人根本就没有机会学道术。

　　当然，现在这社会，外面到处都有人摆摊算命，是不是个人都能称大师。

　　那些家伙平时请来看个风水啥的还行，最起码能从周易之类的书籍上学到一些皮毛，用来忽悠人是没啥问题。

　　但真正涉及到抓鬼，这些家伙几条命都不够用的啊。

　　二十一世纪最缺乏的是什么？人才啊。

　　我是什么？人才啊。

　　咳咳，当然，我并不是自夸，其实如果不是会抓鬼，我属于那种走在大街上，丢快搬砖过去能砸到一大片，屌丝得不能再屌丝的骚年。

　　但是谁让我会抓鬼呢？

　　物以稀为贵嘛。

　　我让洪卓拆掉绑在我身上的绷带，然后简单的换上一件白色T恤，一条牛仔裤，跑到病房的厕所，一照镜子。

　　果然，我成了赤裸裸的大光头。

　　头发一根都不剩了，看着镜子里面的自己感觉还蛮滑稽的。

　　还好我脸上并没有被烧伤，但是左边屁股和后背被烧伤了一大块，现在都还有点疼呢。

　　洪卓从外面走进来，看着镜子里面我的模样，说：“其实长得帅的人，不管有没有头发，都挺好看的。”

　　我一听洪卓这话，妈的，以前谁说洪卓说话没水平的呢？这话听得我心里特舒坦，难道这哥们开窍了？

　　要是按照他这说话的水准拍人马屁，过不了多久就能升职加薪，当上副院长，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想他应该还会有点小激动才对。

　　不过他接着连忙说：“小风，我刚才那话不是说你啊，我只是打个比喻，你这摸样有点滑稽，等我出去给你买个帽子戴着出门吧。”

　　我诅咒洪卓这辈子都是个小医生，不对，按照他说话这尿性，不用我诅咒了，他这辈子都别想升职加薪了。

　　“不用，要毛个帽子啊，我这么帅，走。”我直接就往医院外面走。

　　医药费是洪卓帮我垫着的，这也是他上班的医院，各种费用还挺便宜的，就两万多。

　　洪卓把我送到医院门口就不送了，他现在还在上班呢，肯定不能跟着我离开啊。

　　“小风，我就送你到这哈，等你好点了记得给我打电话，到时候我请你喝酒。”洪卓在我背后，最后还提醒说：“不过我建议你最好还是买个帽子好点。”

　　“买个屁，我感觉我这摸样特帅。”说完我冲洪卓摆了摆手，大步走出医院。

　　外面阳光很大，照得我右手有些疼。

　　我在外面没走多久，就打车往我们学校赶去，一下车，就赶紧跑去学校对面的步行街买了一个鸭舌帽戴着。

　　妈的，我没头发的模样真丑。

　　我自己都看不下去了。

　　其实不是我长得丑，很多人如果剃个光头都丑得要死，比如你让某些韩国棒子的脑残组合成员剪个光头，不化妆看看？

　　不一定比我好到哪去。

　　这样一想，我心里顿时舒服多了。

　　我手机也让那个火给烧坏了，还好手机卡没事，银行卡也在皮包里面，让洪卓给我弄出来了。

　　我走到步行街的取款机一查，还有一千多块钱，估计是我爸给我打过来的。

　　我赶忙取了五百块钱，买了个地摊货的手机，插上电话卡，上面一大堆的未接来电，大多数都是我爸打的。

　　我怕我爸担心我，连忙给他拨回去。

　　电话嘟嘟了两声，很快我爸就在电话那头接了电话，问我：“小风，怎么好几天都没接我电话？”

　　“电话坏了。”我敷衍的说：“爸，有啥事吗？”

　　“没事，在学校过得怎么样？学的什么专业？医科大学可是特别好的大学，你好好学，然后回来我们医院上班，明白了吗？你都这么大个人了，不能像以前那样吊儿郎当的了……”

　　我爸开始在电话那边啰嗦了起来。

　　我听着心里烦得很，要是让我爸知道我被驴哥忽悠去读了护理专业，不知道他会不会气个半死，我随口说：“行了爸，读书又不是唯一的出路。”

　　我爸一听就在那边生气的说：“你别成天乱想，读书不是唯一的出路，但这是最好的出路，你不好好读书，以后能做什么工作？”

　　“行了爸，我这一天忙，挂了。”我说着就挂掉了电话。

　　其实我也知道我爸是关心我，他说的东西我也懂，但不知道为什么，每次一听到他说这些，我就感觉心里很不舒服，好像不好好读书以后就会一点出息都没有一样。

　　不止我爸吧，还有很多家长都是一样，很多人读十几年书出来，结果不一样是没啥出息。那些初中缀学的，不也很多当老板吗？

　　这根本不是什么靠读书就能成功的时代，而是有个好爹，有关系就能成功的时代。

　　我心里这样一想，心里也是一阵落寞，这个世界，正在腐化，这种腐化，比什么恶鬼，僵尸更恐怖。

　　一个老人摔了没人敢扶。

　　一个年轻人来扶老人，老人却要反过来敲诈一笔。

　　嫖个娼都会被实名发布出来，但大庭广众之下杀人了，却只被报道某某某。

　　好像有些扯远了，我看了看时间，现在是已经是下午三点了，我招了一个出租车，前往了重庆市公安局。


第一百零九章 这不找到了吗？

　　很快车子就停在了公安局的门口，重庆公安局总部很大，很庄严的一栋楼。

　　我往里面走，站在门口一个二十多岁的警察见我进来，就走上来，脸上挂着笑容问我：“先生您好，请问有事情吗？”

　　“找一下关旭。”我说。

　　“关旭？”这个警察皱了皱眉头，然后走进了一个值班室，打了个电话，很快大厅的电梯就走出一个人，焦急的向我跑来。

　　这人正是关旭。

　　关旭跑到我面前，脸上明显有点激动，好像很高兴，拍了拍我的肩膀问：“你考虑清楚了？”

　　“嗯。”我点点头：“什么时候能加？”

　　“文件呢？”关旭伸出手。

　　“弄丢了。”我顿时有点不好意思，那文件刚才让我放在医院忘记拿走了。

　　关旭看我一脸尴尬的模样，摆摆手说：“没事没事，走，来我办公室，我俩慢慢谈。”

　　说完拉着我的手就往电梯走。

　　关旭的办公室在五楼，我跟着他走进去，他办公室并不大，只有十来个平方，一个简陋的桌子和一个书架以及一个沙发。

　　桌子上面堆着一大堆的文件。

　　关旭抓了抓后脑勺说：“坐吧。”

　　我一屁股做到了沙发上，关旭则是在那堆文件里面翻了起来，好像在找什么东西一样，找了一会，才又递过来一份文件说：“签了他，然后把你的资料发给中央那边，给你记录档案，你就是灵异小组的成员了。”

　　“就这么简单？”我一边说，拿着笔就在这份文件上签字。

　　这文件的内容我已经看过了，所以不需要再看一次。

　　关旭见我签字了之后就坐到办公室那边好像传递文件了。

　　“咦？不用我给身份证什么的吗？”我问。

　　“不用，你家庭背景，甚至你爷爷当年文革的事情都让我们查清楚了。”关旭随口说道。

　　我一听，后背微微冒起冷汗，这些家伙，还真是啥东西都能查到。

　　“对了。”关旭突然想到什么说：“我们灵异事件调查小组刚刚成立，规矩并不多，不过其中一个规矩你得记得。”

　　“胡柳白黄灰这五样妖怪不能碰，就是狐狸、蛇、刺猬、黄鼠狼、耗子。”关旭冲我说。

　　“为什么？这些妖怪杀人也不行吗？”我皱眉了起来。

　　关旭亲自给我倒了杯水，递给我之后坐在我旁边说：“也不行，最多就是封住这几样妖怪，但是不能杀，如果是我们南方的这些妖怪还好点，如果是北方，东北那边的话，麻烦挺大的。”

　　关旭这人很热情，给我说：“主要是这五样妖怪很多其实都是东北农村的保家仙，而且上头还有个胡三太爷胡三太奶这些大妖怪，我们灵异事件调查小组刚刚成立，这不是还没啥资本和这些妖怪叫板么。”

　　“嗯。”我也没有过多在意，反正这些妖怪是在东北那边的，重庆距离那边十万八千里呢。

　　“你只需要注意这一点就行了。”关旭说完伸出手说：“最后，欢迎加入，灵异事件调查小组！”

　　“对了，这次行动我们来了多少人？”我冲关旭问：“僵尸这玩意可不好抓，我对付过他咬死之后尸变的尸体，很厉害啊。”

　　关旭咳嗽了一下说：“这次组织调动了大队的人马过来，我们俩只是先锋，大部队在暗中掩护我们，所以灵异小组这次来对付僵尸的行动，明面上的目前就我们两人。”

　　“啥？就我们俩？”我愣住了，艹难怪之前在楼下的时候这关旭我的模样，高兴得跟中六合彩一样，感情要是我不来就他一个人和僵尸玩命？

　　关旭一看我表情，连忙说：“哎，别急啊，我这不都说了我俩是明面部队吗，他们在暗中保护我们呢，而且我们这次还请了一位茅山道友过来，五天后他就会到，到时候也是由他和我们俩，组成明面上的部队，对付这只僵尸。”

　　我服了，还以为找到一个大组织呢，没想到最后又有一种被坑了的感觉。

　　这几天关旭也用警方出面帮我在学校请了假，而我也回了一趟宿舍，把我背包里面所有的东西都搬到了关旭的办公室。

　　这几天几乎我都是和关旭在他办公室里面度过的，我就画了五张六丁六甲诛邪符，其他的符没有画，我现在的道行估计用了这五张符之后就得耗尽精力了。

　　更多的时间我是在看《山》上的道术。

　　而关旭这几天成天就是吃喝玩乐，没事还会出去调戏一下外面的警花啥的，根本没一点靠谱的模样，我顿时感觉这次的行动一片灰暗，而我的希望，也只寄托在那位关旭口中，茅山的高人身上，至于他说的啥保护我们的人，我是一点也不敢指望了，真要有几十号人，直接拉出来打架不就行了？还用这样遮遮掩掩。

　　五天之后的中午，我和关旭这家伙在外面的一小饭店吃午饭呢，突然关旭的手机响了起来，他连忙说：“茅山的高人到了！”

　　我和他赶忙跑回他的办公室，我也想看看这位高人是啥摸样，结果我推开门一看办公室的人，就愣住了。

　　“卧槽，老李怎么是你。”我看着办公室里面，穿着一身西装，手里托着一个行李箱的李明耀。

　　“嗯？”李明耀回头看着我，有些奇怪的问：“你咋在这？”

　　“一言难尽啊。”我看着旁边的关旭，不就被这家伙忽悠过来的么。

　　关旭在旁边问：“咋了，你俩认识啊？”

　　李明耀点点头，掏出一封信递给关旭：“你就是关旭吧，我是茅山李明耀，是来帮你们对付这只僵尸的。”

　　随后关旭和李明耀稍微熟悉了一下之后，我们三人便在关旭的办公室做最后的准备工作。

　　而李明耀带来了一个罗盘，据说可以找到那只僵尸的方位。

　　我也是好久没见到李明耀了，一直在和他聊天，但是李明耀却没什么心思理我的样子。

　　他看起来心事重重的，心情并不好的样子。

　　“老李，怎么了，这幅摸样，想媳妇了？”我开玩笑的问。

　　李明耀摇了摇头，很认真的对我说：“你自己小心点，僵尸没你想象的那么好对付，这种东西跳出三界六道，不死不灭，力大无穷。”

　　“你说的这么厉害，光我们三个能对付吗？”我疑惑的问。

　　“我不是说了不止我们三人么，还有暗中部队呢。”一旁的关旭插话道。

　　我白了他一眼。

　　李明耀笑了下，拍了拍我肩膀，然后坐在沙发上，闭上眼睛休息了起来，不再说话了。

　　时间滴滴答答的在流逝，我的心随着外面慢慢暗下来，心里也是越来越不舒服，说不上为啥，反正就感觉好像今天晚上会出事。

　　很快就到了晚上十点，外面的警察早就下班了。

　　李明耀换上了一身黄色的道袍，背上背着一把桃木剑。

　　我也背上了背包，反倒是关旭什么都没带，空着手。

　　……

　　关旭在前面开车，我也在后面悄悄把上官柳云给我的黑符藏到了裤兜最容易摸到的位置。

　　车子一直是开到了观音桥家乐福下面的停车场，停了下来。

　　现在这个停车场根本没啥人，路灯也很黯淡，显得空荡荡的，车也少，也没啥人，就只有一个六十多岁的老大爷在这停车场连扫地扫地。

　　“走这来干什么？”我皱眉冲旁边的关旭问：“不是要找僵尸吗？”

　　“对啊，找僵尸啊。”关旭笑呵呵的说。

　　“找僵尸？这里人影都没有啊。”我刚一说完，就看到我左右两边的关旭和李明耀俩人，眼睛直勾勾的看着那个扫地的老大爷。

　　李明耀嘴角浮现起一丝冷笑：“这不是找到了吗？”


第一百一十章 僵尸！！！

　　我皱眉看着不远处那个扫地的老大爷，这老大爷穿着一身灰色的工作服，脸上满是皱纹，时不时还会咳嗽两下，哪有传说中僵尸的威风？

　　“行了，这里没人，你别装了。”李明耀掏出桃木剑，指着那个老大爷吼道。

　　“咦？是在说我吗？”过了半响，这个老大爷才反应过来，回头看着李明耀问。

　　“装什么装。”李明耀冲上去一拳打到这个老大爷的脸上，原本我还以为这个老大爷会还手呢，没想到竟然被李明耀砰的一拳给打地上躺着，哀嚎了起来。

　　“哎呦，疼死了，年轻不得了吗，老头子我要放在几十年前，一个打你们三。”这个老头捂着脑袋，畏畏缩缩的冲着李明耀喊道。

　　李明耀冲着这个老头的脑袋一脚踹了上去，李明耀这一脚很用力，只听到砰的一声。

　　我有些看不下去了，毕竟这是个老大爷，我走上去抓住李明耀的肩膀，说：“别下手这么狠，万一真找错了怎么办。”

　　关旭这个时候也已经走到老大爷身边，他手里不知道从上面地方拿出了一个桃木钉，大概有一指长，他蹲了下来，冲着这老大爷说：“如果你不动，让我把这桃木钉给钉到你后背脊髓里面，你还不反抗，那就当我是认错人了。”

　　我看着关旭拿着木钉放到了这老头后背脊髓的位置，一掌就要拍下去。

　　这可是手指头长的木钉啊，打进这老大爷的脊髓里面，管他僵尸还是活人，估计都得没命活。

　　我微微皱起眉头，原本想上去阻拦关旭，但仔细想了想，还是没有动，我相信他俩，他俩没有把握的话，肯定不会这样下狠手对付一个无辜老头，既然他俩出手已经这么狠了，说明这老头应该的确是有嫌疑。

　　那老头看桃木钉刺向自己脊梁骨，脸上也是露出害怕的模样。

　　李明耀冲关旭大喊：“这只僵尸还有顾虑，以为我们是在试他，赶紧封了他的脊髓。”

　　关旭这一掌刚要拍下去。

　　砰。

　　突然一声闷响，关旭好像被什么东西给撞了一样，飞出五六米远，摔到一辆汽车的顶上，把这辆车的车顶撞出了一个深深的凹坑。

　　“你们逼我做什么呢？”这个老大爷怪笑的缓缓站了起来。

　　突然以这老大爷为中心，一股暴戾之气散发开来。

　　“吼！”

　　这只僵尸张开嘴巴，仰天大吼了起来，他的嘴里露出了两颗很长的獠牙，眼珠也是变成了蓝色。

　　“灵异小组！出动。”躺在汽车车顶上的关旭从上面跳了下来，然后大吼了一声，原本根本没啥人烟的停车场竟然跑出了四个身穿道袍的中年人。

　　这些中年人，有高有胖有瘦，其中一个体型微胖的冲上去一道符就向这僵尸的脑袋拍去。

　　这僵尸往旁边一躲，右手冲着这个体型微胖的道士双眼刺去。

　　这只僵尸的手指甲也是变得锋利之极，跟尖刀一样。

　　这个道士根本来不及躲，还好此时关旭已经跑到旁边，他双手结印，大吼道：“临兵斗者皆阵列前行。”

　　关旭一念完，掏出一根红绳，这根红绳微微散发着一道红光。

　　关旭在这僵尸的右手就要刺到这微胖道士的时候，从后面用红绳死死的套住了这只僵尸的脖子，使劲往后一拖，轻松的就把这只僵尸拖倒在地上。

　　“愣着干什么，上！”我旁边的李明耀一咬右手中指，然后念着咒语就冲了上去。

　　这僵尸之前肯定也是不想暴露身份，如果刚才在这僵尸装模作样的时候就趁机用桃木钉锁住这僵尸的脊髓，现在就不会这么麻烦了。

　　我一边想，一边从背包里面掏出燎天剑，然后又把最开始惊风哥给我的那块八卦镜给挂在了我胸口。

　　这毕竟是对付僵尸，小心无错，我抬头一看，此时关旭，李明耀，还有那四个道士，六人分成三组，他们三组人配合着拿三根红绳，冲上去用三根红绳把僵尸的身体给死死的绑住。

　　“吼。”

　　这只僵尸仰天发出一阵野兽般的咆哮声。

　　僵尸此时动弹不得，只能不停的挣扎，那三根红绳也是散发起了耀眼的红光，好像随时会断掉一样。

　　“老李，我现在该干啥。”我冲死死拉住红绳的老李问道。

　　“用桃木钉，刺它脊髓，封它尸气。”李明耀大吼了起来。

　　我一口气跑到僵尸的身后，捡起地上的桃木钉，冲着他的脊髓就要扎下去。

　　“吼！”

　　僵尸又是一声怒吼，这具僵尸身上竟然爆发出一股戾气，我还没反应过来，直接让这股戾气给冲飞了出去，撞在了停车场的一根柱子上。

　　还好虽然撞上来了，但后背只是微微疼痛，我抬起头一看，此时这只僵尸竟然已经崩断了这三根红绳。

　　我抬头的时候，就看到这只僵尸冲着距离它最近，那个体型微胖的道士扑了过去。

　　这个道士转身想跑，被这只僵尸死死的扣住了琵琶骨，这件事把他往后一拉，左手把他脑袋往旁边一推，让这个道士的脖子露了出来，这只僵尸张开大嘴，一口咬在了这道士的脖子上。

　　“啊！”这个道士浑身颤抖了起来，满脸恐惧，挣扎的看着我大吼：“救我，救我，我不想死……”

　　这句话还没有说完，他的声音也停下了，而他，变成了一具干枯的尸体。

　　“李晓！”一个身材较瘦的道士一看这叫李晓的道士死了，顿时大怒，拿着桃木剑冲上去就往僵尸的喉咙刺去。

　　关旭和李明耀以及令外两个道士都知道这只僵尸现在发狂了，都在往后退，看到这个道士冲上去，关旭大吼了起来：“不要过去！”

　　可是来不及了，这个道士被愤怒冲昏了头脑，一跑到这僵尸面前，这僵尸把手中的尸体丢开，又冲着这较瘦的道士扑去。

　　这道士直接被按倒在地上。

　　“吼。”僵尸仰头大吼一声，冲着他的脖子就咬了上去。

　　这道士浑身颤抖了起来，没过多久，也变成一具干枯的尸体。


第一百一十一章 一定有办法！

　　我看着那个道士在颤抖中变成了一具干尸，心中也是惊恐起来。

　　一个活生生的人，就这样在我面前被活活的吸成了干尸，我顿时感觉心口闷得很，好像有什么东西堵在我的胸口一样。

　　就在我发愣的时候，这只僵尸也已经冲着我扑了过来。

　　这只僵尸此时满嘴都是鲜血，外形上虽然看起来还是和人差不多，但气势上却跟野兽没有区别。

　　“吼。”

　　僵尸大吼一声，距离我已经十分近了，我看距离越来越近的僵尸，深吸了口气，咬了咬牙，拿着燎天剑冲着他的喉咙就刺去。

　　这只僵尸看到我手中的剑，好像有些忌惮，连忙一偏头，躲开我这一剑，接着他右手冲着我的胸口就刺来。

　　僵尸的右手指甲已经变成五厘米长，黑漆漆的模样，时不时闪着寒光，看起来锋利之极，跟五把匕首一样，要是让它刺中，我估计就直接下地府陪地藏王打麻将了。

　　我连忙后退，但也来不及了，他五根锋利的指甲刺到我胸口的位置。

　　铛！

　　只听我的胸口传来铛的一声，僵尸的手碰到我胸口的时候，我胸口也是发出一阵淡黄色的光芒，那块八卦镜！

　　不过即便是有八卦镜抵挡，我依然感觉胸口好像被一个榔头给狠狠的捶了一下。直接被这股力气给震退了四五米，胸口疼得要死，额头的冷汗也疼得直流。

　　我捂着疼痛的胸口，大口大口的喘着粗气，可还没调整过来呢，这只僵尸又冲着我扑来。

　　麻痹，这孙子是不是看我长得最帅，所以故意欺负我啊。

　　我心里把这只僵尸的祖宗十八代全部问候了一遍，然后拔出一根头发，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　手中的这根头发化为一道红光，刷的一下，就射在了这只僵尸的胸口上。

　　这只僵尸也并不是无敌的，最起码被我的先天八卦敕令打了一下，脸上也露出了痛苦的模样。

　　虽然说起来好像过了很久，但这些事情不过是发生在两三秒之内。

　　远处的李明耀和关旭这时候也冲了过来。

　　李明耀冲上来之后，从后面用手死死的勒住了僵尸的脖子，而关旭则是跑上来用双手死死的抱住了这只僵尸的双腿。

　　另外两个道士反应也很快，看到李明耀和关旭已经上了，也跑上来，一人抓住了僵尸的一只手臂。

　　这只僵尸使劲的挣扎，但是却被这四个人死死的给控制住。

　　关旭向我大喊：“赶紧用符打它喉咙。”

　　我一听，知道尸怪的弱点就是喉咙，我直接掏出了两张六丁六甲诛邪符，冲上去就把两张符给贴到了这只僵尸的喉咙上，然后念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　这只僵尸的喉咙发出一阵淡黄色的光芒。

　　“吼。”这只僵尸发出痛苦的嚎叫声，终于是吃到我两张六丁六甲诛邪符的厉害，脸上从刚才的疼痛，变成了惨叫。

　　有效果！

　　我一看高兴了起来，这僵尸也并不是打不死嘛，我连忙又掏出三张六丁六甲诛邪符准备往这孙子脑袋上招呼。

　　没想到这僵尸被我打疼了，双眼看着我也是更加愤怒。

　　僵尸大吼一声，楞是把原本抱着它的四人全甩飞了出去，我一看这情况，知道不好，刚才有四个哥们缠着它，我还能上去贴符伤他一下，现在他挣脱了，我只能转身逃跑，可我没跑出两步，却被这僵尸冲上来，掐住了脖子。

　　这僵尸掐住我脖子之后，立马冲着我脖子咬来。

　　这僵尸杀人异常果断，不像以前遇到的鬼啊什么的，就想着掐脖子，把人给掐死，一点也没进步，唯独这僵尸，掐住我脖子之后就想往我脖子上亲。

　　他又不是林志玲，我干嘛要给她亲啊，我毫不犹豫的往舌尖一咬，舌尖流出的血混合着唾沫冲着它的脸上就吐了上去。

　　兹兹。

　　舌尖血一吐到僵尸的脸上，它脸上也是冒起青烟，这只僵尸痛苦的模样越来越厉害。

　　它的脸上也用肉眼可看的速度腐烂了起来。

　　“啊，你们这些家伙，为什么老想杀我。”这只僵尸痛苦的大吼了起来。

　　摔倒在地上，慢慢站起来的关旭冷眼看着这只僵尸骂道：“你们这些妖魔鬼怪，平日不害人就算了，你杀了这么多人，就必须接受人道毁灭。”

　　“呵呵。”这只僵尸冷笑了起来，然后说道：“难道你们几个就想杀我？”

　　我此时脖子也被掐得难受，这孙子，聊天就聊天啊，掐着我的脖子聊天干啥。

　　说完之后这只僵尸依然冲我脖子咬来，速度十分迅速。

　　突然一只手就抓住了僵尸的头发，然后往后一提，接着一拳打在了这只僵尸的面门上，这只僵尸原本抓着我的手也松开，而僵尸竟然飞出了四五米。

　　“咳咳咳……”我喉咙疼得厉害，咳嗽了起来，我抬头一看，救我的人竟然是李明耀。

　　不对劲！

　　李明耀此时浑身上下阴气环绕，十分不对劲。

　　李明耀又和当时在卫校时候一样了，他又把他体内那个邪煞给请出来了！

　　“老李！”我下意识的冲李明耀叫道。

　　李明耀没有搭理我，冲着那只僵尸就跑了过去，这只僵尸也是狂吼一声，冲了上来。

　　这俩人竟然你一拳我一拳的搏斗了起来。

　　一个浑身戾气，一个浑身阴气，李明耀竟然和这个僵尸暂时打成了平手。

　　但是我能看出来，李明耀并不是这只僵尸的对手，这只僵尸无论是出手还是各方面都要比李明耀快多了。

　　趁着现在有李明耀拖延住这只僵尸，我连忙跑到关旭和那俩道士旁边，我问：“关旭，现在该怎么办？你说的大部队呢？没人了吗？”

　　“你以为道士一抓一大把啊，这四位道友都是我花了好大的功夫请来的，没想到已经死了两位。”关旭说到这，看着地上的两具尸体，神色也是黯淡了不少。

　　我看着李明耀已经开始被那只僵尸压着打了，我就皱眉说：“不如我们先暂时撤退吧，这只僵尸是在太厉害了。”

　　关旭摇头了起来：“这只僵尸我们好不容易才找到的，还是他没有刻意隐藏身份的前提下我们才找到他的，如果让他这次跑了，他随便找个农村疙瘩躲起来，我们怎么找？”

　　“但现在留在这也没办法啊，你看老李，顶不住多久了。”我焦急的看着已经被僵尸一拳轰趴在地上的李明耀，心里也是焦急了起来。

　　关旭摇头，脸上也是露出一丝焦虑，他说：“一定有办法，一定有办法。”

　　我听着关旭的话，突然想到，上官流云当时不是给了我一张黑色的符吗？用他能对付这只僵尸吗？


第一百一十二章 太清天尊金身像

　　“关旭，我这里有一张符，或许可以对付这只僵尸。”我说着就掏出了裤兜里面的那张黑符，关旭一看我手中这道符，脸色狂变，一脸激动的问：“你怎么会有黑符，这是最顶尖的符，就是我们整个灵异小组都没有的。”

　　“偶然得来的，这张符能对付那只僵尸吗？”我说着就看向正在殴打李明耀的那只僵尸。

　　关旭点头说：“这么高级的符，用来对付一只僵尸未免太浪费了。”

　　但他咬了咬牙：“但现在也没有办法了。”

　　关旭冲旁边那俩道士说：“我们三人结阵，催动这张符。小风，你在旁边给我们护法，如果有什么突发状况就要靠你了。”

　　我点了点头，要知道，这么高级的符，如果一个人来催动，催动的人肯定死定了，当时我对付那只猫妖的时候用一张高级点的黄符都差点要了我的小命，更别说黑符这种东西。

　　而启动阵法的时候，结阵的人绝对不能受到打扰，所以必须由一个人来护法。

　　我把这张黑符递给了关旭，关旭接过符，旁边的两个道士也连忙走到关旭身旁，三人围成了一个很大的三角形。

　　李明耀双手结了一个印，低声念起了咒语。

　　这张黑符被李明耀轻轻一丢，就抛到了半空中，这张符竟然在天上漂浮了起来。

　　另外两个道士等李明耀一开始念咒，也是站在原地，神色庄严的开始念了起来。

　　念的咒是啥我听不太清楚，很繁琐，也并不是普通话，反而像一些少数民族的语言。

　　很快，原本在天上的黑符竟然变成了金黄色，这道符竟然化为了拳头大的一个小人，这人盘腿坐在半空中，它看起来七八十岁，一声庄严的蓝色道袍，手拿拂尘。

　　竟然是三清中，太清道德天尊，太上老君的金身像。

　　这个金身像，就绽放出了一道金光，这道金光一照射到我的右手，我顿时感觉右手被火烧一样，疼得要死。

　　我连忙把手给藏到阴影处，手疼得颤抖了起来，低头一看，右手刚才被金身像的金光照射的地方已经变得焦黑一片。

　　疼得我也是冷汗直冒，不断的喘着粗气。

　　我扭头一看李明耀，李明耀也是一样，金身像一出来，他的脸上竟然浮现出一个婴孩的模样，这个婴孩尖叫了起来，声音特别的刺耳。

　　而那只僵尸也是被照得大叫，和我差不多，被照射到的地方跟被火烧了一样。

　　“快，把那只僵尸给拖到阵法里面，他就会直接被烧成飞灰。”关旭冲着我大吼了一声。

　　此时这只僵尸趴在地上，一点也没有了之前的英勇，他比我惨多了。

　　我也只是右手被照射到之后不止是巨疼，右手也丝毫动弹不了，还好我除了右手，其他部位都能动，刚才才能把右手移到阴影处。

　　而这只僵尸和李明耀就和我不一样了，这只僵尸此时趴在地上，浑身上下一点也不能动弹一样，而李明耀也是一样。

　　我用衣服套住了右手，让右手不会被太清天尊的金光给照射到，我慢慢的走到了这只僵尸的旁边。

　　这只僵尸浑身上下全都一片漆黑，并且身上的血肉还在慢慢的被烤焦，身上也冒着青烟，其实看着这模样，我感觉只要这道金光再照这僵尸一会，也不用拖它进阵法，它自己就能灰飞烟灭。

　　“小王八蛋，赶紧把它拖进来，这张符的消耗太大，我们三人顶不住多久了。”突然，结印的其中一个看起来四十多岁，留着两撇山羊胡的道士冲着我大吼了起来。

　　我回头一看，他们三个此时已经是满头大汗了，而其中一个三十多岁，体型特别胖的道士身体已经有些微微摇晃，看样子已经快撑不下去了。

　　我一看，用左手抓起这只僵尸的脚就使劲的往关旭他们那边拖。

　　这只僵尸就距离那阵法十米，看起来并不长，全速冲刺也就三四秒的事情，但是拖着一个人那就是另外一回事了。

　　而且这僵尸看起来五六十岁的模样，也不知道是吃啥长大的，妈的，重得要死，我感觉快有一百五六十斤了。

　　我几乎是一点一点，慢慢的往那边移，按照我现在的速度，不要个两分钟，根本到不了他们那里。

　　而关旭也急了，关旭的嘴角也流出一丝鲜血，他嘴里含着血冲我大喊：“快！”

　　我也急啊，我倒是想用力，直接把拖着的这只僵尸一下子甩进去算了，但我要是右手的力气还在，十米最多也就二三十分钟就拖到了，谁让我现在根本不敢用右手呢。

　　而且这只僵尸也不老实，被我拖的时候，他浑身就使劲的颤抖，让我拖起来更麻烦。

　　很快我就拖过了五米，还剩下五米。

　　关旭他们三人此时嘴巴，鼻子都溢出了血液，那个体型很胖的道士甚至已经开始翻起白眼，身体摇摇晃晃，好像随时会倒下。

　　现在看关旭他们三人施展了这张符，如果在符威力消失之前还不消灭这只僵尸，那就完蛋了。

　　按照关旭他们三人口吐鲜血，等会估计还得吐白沫的状态，他们三个暂时肯定是废了，而李明耀还趴在地上半死不活的，也是没啥战斗力。

　　等会要是不先弄死这僵尸，等会就得靠我了？

　　我会啥？我倒是还有三张六丁六甲诛邪符，但是那玩意虽然能打疼这只僵尸，但肯定弄不死。

　　“啊！”我大吼一声，用力，拖着僵尸使劲的往那阵法里面冲了过去。

　　三米，两米。

　　还有最后一米了。

　　不止是那给胖道士，就连关旭和那四十多岁的道士也都摇摇欲坠了起来，嘴角也是流出了白色的唾沫，看起来就跟抽羊癫疯一样。

　　他们现在估计已经让这张黑符给榨干了。

　　突然关旭大吼：“快！”

　　我整个人已经踏入了阵法之内，我的右手疼得我人脑袋甚至是暂时性的失去了思维。

　　我右手现在进了这阵法之内，这阵法四面八方全是金黄色的金光，我右手就跟被无数的针扎一样，每一个毛孔都传来巨疼。

　　而这只僵尸也已经被我拖进了一只脚，这只僵尸也是大声嚎叫了起来。

　　我右手的疼痛也在持续，我一看，我的右手竟然已经慢慢的开始‘融化’了。

　　说是‘融化’也不合适，反正就是外面已经化为脓水。

　　我一使劲，直接把这只僵尸丢了进来，然后转身退出了阵法，接着我冲关旭大喊：“赶紧弄死它！”

　　我刚说完，我正在期待这个阵法会如何大显神威弄死这只僵尸呢，突然，这三个家伙竟然不约而同的朝地上倒了下去，天上的金光也在他们倒下的瞬间，消失了。


第一百一十三章 捆绑僵尸

　　糟糕！

　　我看着这个阵法缓缓消失，以及晕迷倒下的三人，瞬间楞了半秒，不过很快我回过神来，连忙活动活动了右手。

　　阵法消失的时候我的右手已经恢复了行动能力，但同样的，这只僵尸肯定也很快就会恢复。

　　这只僵尸躺在地上，身上的表皮已经被阵法的金光给照得化脓，一股恶臭远远传来，同时它也不像之前那样一动不动了，而是身上时不时的动一下，它应该很快就会恢复行动能力！

　　我一看，是丝毫不犹豫的拿着燎天剑就冲了上去，冲这只僵尸的脑袋就一剑往上招呼。

　　就在我的燎天剑要碰到僵尸脑袋瓜的时候，没想到这只僵尸刷的一下，竟然睁开了双眼，他使劲的往旁边一躲。

　　不过即便如此，我的燎天剑还是砍到了他的手臂，让我没想到的是燎天剑竟然轻松的劈断了他的右手手臂。

　　他这条手臂几乎是从肩膀的根部齐根砍断的，胳膊被我砍掉之后，它的鲜血也是从胳膊里面狂涌了出来。

　　这只僵尸的血液竟然是绿色的，而且一碰到地上，水泥地上就跟被腐蚀了一样，冒起青烟。

　　“吼！”这只僵尸忍不住这股疼痛，仰头狂叫了一声，我可以轻松的看到他脸上那痛苦的表情。

　　我其实心里也特别惊讶，这只僵尸不敢说是刀枪不入，但就是在刚才那道金色佛光下也只是慢慢的被做灼烧，而燎天剑竟然轻松的就劈断了他右手手臂。

　　这只僵尸此时已经虚弱到了极点，他摇摇晃晃的站起来，转身就要跑。

　　我知道现在要玩，就要玩大的，我一咬牙就念道：“二敕！坤卦破煞邪！”

　　我一边念，这燎天剑也绽放出一阵淡红色的光芒。

　　这便是先天八卦阵的第二敕，我一念完，我手中的剑就根本不受控制了，几乎是这把剑拖着我冲着这只僵尸而去。

　　我距离这只僵尸也就四五米，很快就到了这只僵尸面前，一剑冲他后背的脊髓插了进去。

　　燎天剑直接把它捅了一个透心凉。

　　燎天剑刺进僵尸身体之后，剑上的红光也迅速的附到了僵尸身上。

　　“吼。”僵尸痛苦的狂吼了起来，竟然忍着剧痛，转身抓住了我的脖子。

　　我的脖子被它死死的掐住，然后整个人被他给提了起来，我浑身也开始发软了起来，全身没有了力气。

　　我之前就用了两张六丁六甲诛邪符就有点疲惫，后来忍着被金光照射的疼痛还把这只僵尸给拖了十米远，最后还用了先天八卦敕令里面的第二敕。

　　此时的我已经精疲力竭。

　　这个僵尸的胸口不断的起伏，我不知道他有没有心跳，或许没有，胸口的起伏或许只是他生前习惯性动作。

　　“要找死，我就成全你！”僵尸的右手死死的捏住拳头，一拳冲着我的胸口轰了上来。

　　它这一拳打上来，我胸口传来一阵噼里啪啦的声音，是骨头断掉的声音。

　　我喉咙里面也是一股腥味涌了上来，顿时张开嘴，一口鲜血吐了出来。

　　我咬牙，拼命的用右手掏出最后三张六丁六甲诛邪符，使劲一拍，贴到了这只僵尸的胸口上。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我大喊一声。

　　砰！

　　这只僵尸胸口化脓的脓水一炸，顿时溅到我身上，这只僵尸原本抓着我的右手也失去了力气，我浑身软弱的掉在地上，趴下了。

　　它现在的模样很惨，头发杂乱无章不说，浑身全是黄黄的脓液，只能勉强的看到五官，看起来很恶心。

　　僵尸脸上的表情看不出来，只能看到他语气中极度的愤怒：“我不就是杀两个人，你们至于赶尽杀绝吗？”

　　我躺在地上，虽然浑身上下都已经没有了力气，但嘴上依然说道：“杀两个人？你说着可真轻松，那可是两条人命。”

　　这只僵尸没有搭理我，眼光而是放到了不远处躺在地上，人事不省的关旭他们那边。

　　我顿时明白了，这只僵尸现在遭受到这么的打击，也是疲惫不堪，但我始终还是醒着的，指不定还能有什么花招，而这僵尸便有想先弄死关旭他们的想法。

　　这僵尸挺聪明的。

　　果然，这僵尸也不再和我废话，冲着关旭他们那边就摇摇晃晃的走过去。

　　我也是叹气了起来，现在我是真没有办法了。

　　就在这只僵尸走到一半的时候，突然，李明耀竟然冲了出来，他手中还拿着一根金色黄绳，他冲上来直接就逃在了这只僵尸的脖子上，使劲往后拖。

　　这只僵尸现在是一点反抗的方法都没有，李明耀一咬中指，流出鲜血之后在这只僵尸的额头上使劲的一点。

　　“吼。”僵尸被李明耀右手这么一点，发出野兽一样的狂叫，那声音几乎是震耳欲聋，而李明耀则不管这么多，用这根黄绳把已经受了重伤的僵尸给五花大绑了起来。

　　这只僵尸躺在地上，时不时的抽搐一下，显然已经没有力气了，他现在可以说是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　我看到这僵尸终于被制服，心中的大石头终于落下，而李明耀走到我面前，也是气喘吁吁的，脸色苍白无比，他走到我旁边，一屁股就坐下，从包里掏出一根烟递过来给我。

　　“刚才那张符是什么东西，我体内的东西差点就被那道金光烧得灰飞烟灭。”李明耀抽了一口烟。

　　我让李明耀点燃之后，把烟递到我嘴边，我抽了一口说：“你体内的那玩意到底是什么？”

　　李明耀一听我的问话，一阵沉默了起来，并没有回话，我见他不说话，只好干笑一下说：“你不想说就算了。”

　　“我先打电话叫人过来拖走这只僵尸再说。”说完李明耀连忙转移话题，掏出了自己的手机，拨了出去，然后他冲电话那边说计划成功，接着挂断了电话。

　　“你给谁打电话呢？”我好奇的问。

　　李明耀这倒是没有隐瞒，说：“军方的，僵尸是一种很奇异的怪物，很难杀死的，只有让军队秘密的把僵尸运送到灵异小组的总部，然后再想办法消灭。”


第一百一十四章 组织不会亏待你的

　　很快一个排的特种兵就从车库外面跑了进来，这些特种兵一个个真枪实弹，开着绿色的吉普车进来的。

　　他们进来之后立马就把我们所有人给围了起来。

　　一些人警备四周，一些人抬那只被捆住的僵尸，还有一些人则是去把那两具死掉的道士给抬走。

　　所有的一切行云流水，好像这些事情早就计划好了，就在这些特种兵要抬关旭他们三人去医院的时候，关旭也醒了过来。

　　他脸色白得吓人，一点血色都没有，眼睛里面全是红红的血丝，关旭拒绝了那些特种兵要带他回医院治疗的请求，让这些军人把另外两个晕迷的道士给带走了。

　　做这些事情，这些特种兵没用两分钟，甚至还冲洗了地上的血渍。

　　这些特种兵做完这些事情之后，直接就开车离开，没有一丁点的拖泥带水。

　　而这些特种兵离开之后，我连忙摇摇晃晃的捡起地上那只被这些特种兵遗忘，或者说根本没打算带走的僵尸胳膊。

　　我把这只手臂放进了背包里，心里这才跟吃了定心丸一样。

　　鬼露，妖骨，僵尸血，都到手了，看来我这只胳膊是保住了。

　　关旭和李明耀俩人靠在停车场一个柱子上抽烟呢。

　　我走到他们旁边坐下，拿过关旭手中的烟抽了一口说：“你身体不好，别抽烟了。”

　　关旭脸色惨白，摇了摇头说：“没事，对了，你好像拿到僵尸血就想金盆洗手，不做这一行了？”

　　我一听，点点头，关旭这么积极的拉我进灵异事件调查小组，此时一提到我不想抓鬼的事情，还是有点不好意思。

　　关旭看着我的表情，摆了摆手：“你别多想，我就站在一个朋友的角度上和你聊聊，这一行凶险不少，不做，也好！我们灵异事件调查小组也不会限制你的人生自由，想离开也没有事。”

　　我正要回话，关旭就接着说：“但是小风，说真的，我们灵异小组，进来，倒是可以出去，但我们这一行，一进来就出不去了。”

　　“不试试怎么知道？”我反问道：“倒是你关旭，你难道就没想过要退出吗？”

　　关旭摇了摇头说：“我和你不一样，我抓鬼不是为了钱财，不是为了权势，我就想杀鬼，想抓妖！”

　　此时李明耀在旁边也好奇的问：“关旭，那么说那个传闻是真的？”

　　“什么传闻？”我问。

　　“不介意我说吧？”李明耀问，关旭一脸颓废，但也点点头：“随便。”

　　“关旭的父母都是龙虎山的人，他父母在他小时候就带着他到了上海，开了一个冥店，白天卖各种白丧用具，而晚上就会潜行出去，抓鬼除妖。”

　　“据说关旭耳濡目染之下在七岁那年也想学道，但是却被他父亲极力反对。”

　　“当时的关旭一看父亲这么反对就直接放弃了这个想法，但就在关旭十岁的时候，他家被一只蛇妖袭来。”

　　“这只蛇妖是关旭父亲的仇敌，当时关旭的父母一边保护他，一边和蛇妖战斗，最后他父母都被蛇妖给杀死，就是关旭也差点死掉。”

　　“最后关旭父亲的一个师弟，清风道人路过此处，原本想去关旭他们家休息会，结果发现此事，虽然最后关那位清风道人消灭了蛇妖，并且也收养了关旭，但传闻中关旭心中却始终对妖魔鬼怪有一种很深的怨恨，最后成了一位传承了龙虎山道术的阴阳先生，而且到处抓鬼收妖，最后加入灵异事件调查小组，任灵异事件调查小组西南地区负责人。”

　　“如果我有说错的地方，你就提醒一下。”李明耀说完。

　　关旭表情倒是没有什么变化，神色冷漠的说：“这些城市里面隐藏了太多太多的妖魔鬼怪，他们化作人类，躲藏在城市里阴暗的角落，时不时的就会出来杀人，吸人精魄，破人阳身。”

　　说到这，关旭脸色变得有些狂热：“其实我早就走出了我父母的阴影，我现在这么努力的抓鬼只是因为我觉得既然世界上有这些妖魔的存在，那么就必须有我们的存在，我们不是在做什么拯救世界的大事，但却可以让社会安定，我觉得我这样做是有意义的。”

　　“小风，你如果要退出灵异事件调查小组，我现在就可以批准，但是你要清楚，我们做的事情并不是毫无意义的。”关旭说。

　　我想了想问：“但我们做的这些事情都是见不得人，不能让人家知道的，这样也有意义吗？我们抓了多少鬼，救了多少人，根本不会有人知道，这不公平。”

　　“这世界上没有什么公平。”关旭道：“我坚决加入灵异事件调查小组就是这个原因，这个组织是第一个正式意义上的除妖组织，以前的阴阳先生，抓个鬼，收人家十几万，有钱人家还好点，但如果是贫苦人家呢？十几万？就算不是十几万，收几万，几千，这都会对人家带来伤害。”

　　“以前的模式不行，甚至还有一大堆打着阴阳先生旗号招摇撞骗的家伙，这样下去阴阳先生的行业会逐渐成为毒瘤。”关旭道。

　　我听了这些，说真的，感触并不大，我不是一个高尚的人，关旭或许因为有他父母那段特殊的事故才会有这样的想法。

　　“我考虑一下吧，我暂时不会退出灵异事件调查小组。”我想了半天，最后才吐出了这句话。

　　关旭拍了拍我肩膀说：“既然这样，那从今天起，你就是重庆灵异事件调查小组的组长，负责重庆这一块地区的灵异事件。”

　　“啥？我才进灵异小组，这就当组长，我怕不能服众啊。”我心里有点小高兴，毕竟当了个不大不小的官，当然，这个不大不小的官也只是我当时认为的，后来才知道这个职位的重要，当然，这是后话。

　　“服众干啥？现在重庆地区就你一个成员啊。”关旭咳嗽了一下说：“好好干，过不了多久就能升职加薪，不对，加薪没问题，你小子升职不就要坐我的位置了么，反正好好干，组织不会亏待你的。”


第一百一十五章 换骨

　　关旭最后这句话我就感觉怎么这么熟悉呢？貌似很多人忽悠别人的时候都喜欢用这句话。

　　当天晚上关旭就离开了重庆，去了贵州，好像那边又出事了，这家伙还真是一个抓鬼狂。

　　而李明耀也是直接招了个出租车回了成都，他离开的时候也是告诉我，让我有空就回成都玩。

　　这家伙，好像成都是我家吧？他小子才到成都几天啊，就反客为主了。

　　这两个家伙离开之后，已经是凌晨一点了，我一个人拖着一身的伤，招了个的士，往蚂蝗梁赶去。

　　现在啥东西都弄齐了，啥时候去把右手的问题解决了。

　　我走到洪卓的家门口，敲了敲门，洪卓穿着一身白色睡衣打开门，他模模糊糊的看着我问：“小风啊，咋了，大晚上的。”

　　因为抓这只僵尸的保密条例很严格，洪卓都就不知道我刚才去和僵尸干架去了。

　　我左右看了看，然后说：“进去说。”

　　我进去后之后关上门，直接从背包里面掏出了僵尸的右臂丢在地上。

　　洪卓一看，脸色都变了，焦急的冲我问：“小风，你杀人了？带我这来毁尸灭迹？”

　　“你睡迷糊了？你看这手臂上血液是啥颜色呢。”我笑呵呵的指着这个手臂。

　　洪卓揉了揉眼镜，低头一看，他脸上顿时露出一股喜色问：“僵尸血？”

　　“嗯，洪大哥，赶紧的，给我换骨头吧。”我把背包里面一直放着的妖骨和鬼露也一起放在了这只手臂的旁边，然后躺到床上冲着洪卓喊道。

　　洪卓知道我期待这一天已经很久了，也不啰嗦，从床底下掏出了那一排的银针。

　　洪卓拿着银针走到我旁边说：“等会我会用银针封住你的延髓中枢，会让你晕迷。”

　　“没事，这些专业的东西给我说了我也不懂，赶紧整。”我心里也是高兴，右手连阳光都不敢照的感觉太难受了。

　　右手的这股煞气已经缠绕我将近两年，让我很烦恼，今天终于要解决这个问题了，我能不高兴吗？

　　洪卓看着我高兴的模样，也是轻轻一笑说：“那好。”

　　说完就让我躺在床上，然后我感觉我后脑勺的位置好像被什么东西轻轻一扎，脑袋瞬间的失去了知觉。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛看着天花板，然后坐起来左右看了看，我在洪卓家里呢。

　　此时我右手缠着很多绷带，倒是不太疼，只是有些微麻的感觉，而床上到处都是血渍。

　　“洪大哥，好了吗？”我迷糊的坐了起来，冲床边低头不知道在干啥的洪卓问：“我晕过去多久了。”

　　洪卓抬起头，一脸灿烂的笑容，指着地上说：“你晕了两天左右，对了，你来看看这是什么。”

　　我顺着洪卓指的地方看了过去，地上一个红色的洗脸盆，这盆子里面装着半盆水，这半盆水竟然一片漆黑，而且还冒着淡淡的煞气。

　　“这是什么？”我皱眉问。

　　洪卓从饭桌上拿起一双筷子，然后竟然夹出了两根骨头。

　　这两根骨头通体漆黑，竟然有一些晶莹剔透的模样，洪卓夹出两根骨头丢在地上说：“这就是你之前手里面的骨头了。”

　　我翻身下床，右手伸过去还想摸一摸这两骨头，但在靠近的时候，我就感觉到一股冰冷刺骨的感觉，就跟两根冰棍一样。

　　“这就是我手里的骨头，没想到竟然变成这样。”我说。

　　“你右手还别乱动，现在你手中的就是妖骨组成了骨架，而我用僵尸血加入了你的血液里面，不然你的血液承受不了真正妖骨的这股妖气，然后把鬼露也加入你的血液里面，用来中和僵尸血和你的血液，不让他们起冲突，这就是《医》书中记载的独家换妖骨之术。”洪卓说。

　　“这么神奇？”我一听，看着我的右手，外表看起来并没有什么不一样，但是右手竟然有一个淡红色的印记，这个印记大概一个硬币大小，看起来像一只雄伟的巨龙一样，就在我的右手手背上。

　　“洪大哥，我右手背这条龙是怎么回事，好帅。”我冲洪卓问。

　　洪卓推了推他的眼镜，淡定的说：“如果我没有记错，你右手这东西应该和蚯蚓比较相似，并不像龙，这个印记也是你伤口愈合的时候自己出现的，我也不明白是什么意思。”

　　“蚯蚓……”我楞了下，哈哈一笑说：“就是龙嘛，真帅。”

　　其实说句心里话，真他娘的像蚯蚓，只是为了安慰一下我自己，只有在脑海里把它YY成龙了。

　　“现在妖骨刚换上，我也不确定会有什么后遗症，毕竟这个方法只在《医》书上有，如果有什么情况，就回来复诊一次。”洪卓说。

　　“复诊？”

　　“额，不好意思，职业习惯。”洪卓说着就用一个数量袋装起了我那两根骨头，说：“这两个东西我之后想办法处理掉吧，这种邪物如果交给你处理我不太放心。”

　　我点点头，这玩意我也压根没想要，要来干啥？没事看看，怀念一下以前的骨头？还是给这两根骨头放家里供奉？

　　“没事。”我右手使劲的挥了一拳，感觉虎虎生威。

　　随后洪卓又在我手臂上研究了一下，最后确定没啥事了，才让我离开，这本医书真的很神奇，我在右手上甚至都找不到一点用针缝的痕迹，洪卓告诉我说伤口是用一种特质的药水倒上，然后合上慢慢愈合的。

　　要知道这《医》书是几百年前我们的老祖宗写的，当时就能研究出这种愈合伤口甚至都没有伤痕的技术，相比之下，现在用针，像缝衣服一样缝伤口简直弱爆了有木有。

　　我离开洪卓家之后，一算，我好像也有七天的时间没有回学校了，在警察局五天的准备符，还有两天也在洪卓家里过的。

　　我手机也是关机了七天，我打开手机，竟然有七十多条短信，一百多个未接来电，短信基本上都是赵衫雨发的，问我去哪了，过得咋样，还有宿舍那三个贱人偶尔发个短信问我死哪去了。

　　未接来电也大多数是他们打过来的，我笑了笑，一看时间，现在是中午十二点，干脆请他们吃个饭算了，毕竟这么关心我，我这样想着就往宿舍里面走，先回去叫驴哥他们。

　　我推开宿舍门的一瞬间，整个人都斯巴达了，我愣了。


第一百一十六章 转学？

　　驴哥这孙子穿着一身道士的长袍，扭着屁股，在宿舍里面拿着一支毛笔到处画符呢。

　　“干嘛呢，驴哥，你又犯什么病了。”我冲着驴哥大吼道，屠哥和英俊哥现在也没在寝室。

　　驴哥回头看了我一眼，擦了擦额头的汗水说：“你看我这一身打扮也知道我在干啥啊。”

　　说着驴哥跑到我旁边，一脸神秘的冲我说：“风子，其实过了这几天我发现我最擅长的不是研究毛片，而是抓鬼。”

　　“额，呵呵。”我干笑了一下。

　　“真的。”驴哥看我一副不相信的模样就急忙说：“昨天观世音托梦告诉我的，说我是哪个菩萨转世，让我抓鬼除妖来着。”

　　观世音？菩萨转世抓鬼会用道家的符吗？净扯淡。

　　我走到驴哥黄符和一碗红色的东东，我沾了一点这东西一看，问：“这是红墨水啊，这能用来画符抓鬼吗？”

　　“胡说，这是朱砂，你不懂就别瞎说。”驴哥在旁边说：“一看你就是不懂，还有我告诉你哦，我们宿舍其实闹鬼来着，今天晚上你最好出去住，等我收拾了这只鬼再说。”

　　“我感觉你还是好好研究撸管，好歹这也算个特殊技能，以后开个撸管培训班说不定还能挣点钱。”我把心里最真实的想法告诉了驴哥。

　　驴哥鄙视的看了我一眼说：“那方面我已经登峰造极，至于开培训班？这东西是我研究了十几年才达到的层次，我怎么能随便传授出去，不过抓鬼这东西你想学不，我可以教你的哦。”

　　就这孙子还教我？学他用点红墨水画符？

　　“得得得，你还是慢慢研究吧。”我说完就把背包丢进柜子里，然后洗了个澡，换了身衣服，感觉浑身舒服多了，拿着钱包就往赵衫雨她宿舍楼下走。

　　我一到她宿舍楼下，就掏出手机打了过去。

　　“喂，小风风，你舍得给我打电话了？这一周你死哪去了，给你打电话也不接，想死了是不？”赵衫雨一接电话就在那边大吼了起来。

　　“是啊，想死你了。”我说：“赶紧下来，我请你吃饭。”

　　赵衫雨在电话那头生气的说：“我心情不好，不下来。”

　　“你不下来我就上来了哦。”我开玩笑说。

　　“你上来我说不定心情好了就跟你出去吃饭了，不然你别想了。”赵衫雨说完就挂断了电话。

　　汗，我顿时犹豫了起来，要知道哥现在可是有身份有地位的人，毕竟还当了个啥灵异事件调查小组的重庆组长，这么袭击女生宿舍，要是让抓鬼同行知道了，不得笑死我啊。

　　不行不行，这么丢面子的事情我怎么能干呢，我想着转身准备走呢，无意就看到了女生宿舍阳台上挂着的各种样式的内衣。

　　怎么说呢，真爱是无价的，赵衫雨不高兴，我上去哄哄我自己媳妇，没人说啥吧？

　　而且想着当时还在女生宿舍住的时候，那些女的没事就穿着内衣在走廊上走来走去的，这些内容更加坚定了我上去看看赵衫雨的决心。

　　我是一个想到什么就得做的人，我小心翼翼的往这栋女生宿舍的入口走去，太好了，宿管阿姨没在。

　　赵衫雨是住在306，我以最快的速度冲到了二楼，一上去，就看到俩女的牵着手，在楼梯口抱着亲呢。

　　这俩女的还挺漂亮的，我一出现，这俩女的尖叫一声转身就跑掉了。

　　我去，没想到还能遇到同性恋这种好东西，我不是变态啊。

　　只是说真的，如果是男的跟男的搞同性恋，我会感觉异常可爱，但是女的跟女的同性恋，我就感觉好可爱。

　　我感觉应该不止我一个人这样认为才对。

　　想啥呢，我摇了摇脑袋，我可不能这么猥琐，我走到三楼，果然很多妹子穿得异常暴露的站在走廊，一看到我，全都尖叫跑回了宿舍。

　　看着那些水灵灵的妹子跑回自己的寝室，我真想跟着冲进去，可惜我不是驴哥，要换驴哥遇到这场景，直接冲她们寝室里面去了。

　　我走到306门口，敲了敲门，很快门就打开了，是一个穿着一身护士服的女孩子，长得挺好看的。

　　“你就是张灵风吧？赶紧进来。”这个女的好像早知道我要来一样。

　　我进去之后一看，兹兹，不愧是女生宿舍，到处都是干净整洁，还有一股淡淡的香味。

　　不像我们宿舍，到处都是臭袜子和垃圾，还有驴哥带头的三人没事都撸管，那股味道异常的恶心，现在墙壁上还多了很多驴哥用红墨水画的符。

　　我一眼就看到了赵衫雨，她在下铺躺着，脸色很难看，我连忙走过去坐在她床边问：“你咋了？”

　　赵衫雨刚才好像睡着了一样，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到我咧嘴一笑，伸出手拉着我的手说：“你还真上来了。”

　　“你叫我上来，我肯定得上来啊。”我皱眉看着她问：“你生病了？”

　　“嗯。”赵衫雨轻轻的点了点头，刚才给我开门的那个女生也走到我旁边说：“她发高烧好几天了，让她去医院也不去。”

　　我一听，顿时有些生气了，这小妞，生病还耍混，不去医院干啥？我抱着她就要往外走。

　　赵衫雨使劲的挣扎了起来说：“小风风，你先把我放下来，我有事情给你说。”

　　我原本打算不听她的，先送到医院再说，但是我看着赵衫雨这摸样，还是回到她床边，把她给放了下去。

　　赵衫雨冲之前给我开门的那个女孩说：“苏梅，你先出去会吧，我想给我男朋友说点事情。”

　　“嗯。”这苏梅点头问：“等会想吃点啥，我出去给你带回来。”

　　“都可以。”

　　说完之后这苏梅才走了出去，等苏梅出去之后，赵衫雨脸色有些不好看，冲我说：“小风风，我家里让我转学。”

　　“为啥呢。”我一听就问：“转学干啥，这不好好的吗？”

　　要是转学了，我和赵衫雨分隔两地，感情会很快就淡化的，我是最不相信异地恋的。

　　赵衫雨咬了咬嘴唇说：“他们说学这个东西没用，让我回甘肃找个大学读书。”


第一百一十七章 屈秋香

　　赵衫雨说：“我现在其实是装病的，就是故意拖延让我转学的时间，想找你商量怎么办，结果你好几天都不接我电话。”

　　“不转。”我说：“读什么学校是你自己的自由，关你家里人屁事。”

　　“张灵风，你喜欢我吗？”突然赵衫雨双眼直勾勾的看着我问。

　　我楞了下问：“都在一起这么久了，你还问我这个干啥？”

　　“你先回答我。”赵衫雨说。

　　“喜欢，很喜欢，特别喜欢。”我点了点头，我不是那种喜欢一个人还扭扭捏捏不敢说的人。

　　赵衫雨一扫之前阴郁的模样，咧嘴笑了起来说：“嗯，那我不转学了。”

　　“不用问你父母吗？可以和他们讲道理啊。”我问。

　　“没用的。”赵衫雨决定不转学之后也跳下床，挽着我的手，开心的说：“走，陪着我出去吃火锅。”

　　“火锅很油腻的好不好，你不怕长痘痘？而且很容易变胖的。”

　　“胖就胖，胖你难道就不喜欢了？”赵衫雨撇着嘴说。

　　“那我可就得考虑考虑了。”我扮出一副考虑的模样。

　　赵衫雨大骂：“张灵风，我杀了你个王八蛋！”

　　我见赵衫雨这模样，知道她下手肯定不会留情面，拔腿就往她们宿舍外面跑，赵衫雨就在我背后追。

　　我俩一直跑了五六分钟，我跑到学校大门口才受不了了，累死我了，浑身都是汗水。

　　“小样，你跑啊，看我不揍死你丫的。”赵衫雨说着就跑上来冲我屁股踹了一脚。

　　不过并没有用力。

　　“不跑了，对了媳妇，你想吃哪家的火锅。”

　　“都行，我要吃老肉片。”

　　“行，等会给你叫十份老肉片。”

　　我和赵衫雨一边聊，一边往外走，很快就走到了一个火锅店。

　　我俩选了一个比较偏僻的位置坐了下来，然后我一口气点了十份老肉片。

　　反正我爸给我打的钱还剩三百多呢，吃饭，管够。

　　很快十份老肉片就端了上来，我俩还没开始吃呢，突然赵衫雨看着门口楞了起来。

　　我回头一看，门口一个穿着一身白色运动装的青年在东张西望呢。

　　他很快就看到了我们这，跑了过来。

　　这家伙长得细皮嫩肉，看起来像十四五岁的模样，五官很俊美，留着一头披肩长发，长得跟个女的一样。

　　他跑过来竟然抱着赵衫雨就亲了一口。

　　我一听，顿时就想拍桌子就这孙子一顿，不过赵衫雨接下来的话就让我打消了这个念头。

　　“你跑到这来干啥。”赵衫雨抱着这个家伙好像很开心，满脸欣喜的问：“你咋回国了？”

　　“姐，我想你了呗。”这小子一开口竟然是个女的声音，这个时候我才注意到她竟然没有喉结，原来这是个小姑娘。

　　这个小姑娘撇了我一眼，冲我吐了下舌头，然后看着我问：“你就是我姐夫？”

　　“咳咳，正是我。”我咧嘴一笑冲赵衫雨问：“你有个妹妹？怎么没给我提到过。”

　　赵衫雨还没回话呢，这小姑娘就说：“姐啊，你就为了这么难看的一男的和家里吵架啊，也太不应该了，这家伙长得贼眉鼠眼的。”

　　“行了。”赵衫雨拍了拍这丫头的额头给我说：“我妹一直在泰国读书，叫屈秋香，你叫她秋香就好了，秋香，这是你姐夫，张灵风。”

　　秋香？我还唐伯虎呢。

　　我白了她一眼，她刚才说我不帅我就有点生气了，不过想到这是赵衫雨她妹妹，我小姨子呢，而且这姑娘十四五岁，不太懂事，也可以理解。

　　“为啥你妹妹姓屈，你姓赵呢。”我问。

　　“我姐姐原名叫屈衫雨啊，只不过后来和我爸吵架，断绝了关系，所以改名叫赵衫雨了。”这小秋香一边说，一边夹着老肉片往嘴巴里面送。

　　赵衫雨拍了她脑袋一下说：“胡说个啥，对了，你怎么突然回国了？”

　　“爸说你和个男的要和家里断绝关系，让我回国劝劝你啊。”秋香一边往嘴巴里面送肉片，一边说。

　　我一听顿时楞住了，突然我想了起来，上次赵衫雨回甘肃老家，然后回来之后抱着我大哭了一场，原来是因为这个事情。

　　“媳妇，你这样……”

　　“这样不好吗？”赵衫雨开口挡住了我的话问：“难道我听家里的话，和你分手这样才好吗？”

　　我一听赵衫雨的话，顿时也不知道该说啥了，反正心里很不舒服。

　　这小秋香满眼小星星的说：“姐夫，你别乱想了，虽然你长得猥琐了点，但我姐姐喜欢你，那我肯定支持你俩啊，再说了，为了男的和家里断绝关系，好浪漫啊，感觉跟拍电影一样。”

　　“你这小丫头。”赵衫雨溺爱的摸了摸她妹妹的脑袋瓜。

　　正说着呢，外面就走进了两个穿着黑色西装，带着墨镜的中年男人，这俩人跟传说中的保镖一样，走过来，俩人竟然先给赵衫雨举了个躬，异口同声的说：“少主好。”

　　“少主，你父亲现在已经很生气了，你最好还是回去好一些。”其中一个人开口说。

　　“媳妇，不然你还是回去一下吧。”我看着这俩人出现，心里有些不踏实，赵衫雨好像真为我和家里闹崩了，这绝对不是我愿意看到的。

　　“滚。”赵衫雨冷冷的冲这俩人说。

　　赵衫雨刚说完，突然其中一个中年人冲着我的脑袋就一拳打过来。

　　还好我当时原本就注意这俩人，这一拳打过来，我连忙往旁边一躲，躲开了这一下。

　　我刚躲开，赵衫雨就出手了，一脚就把刚才准备揍我的男子踹退了两三米，然后用膝盖又踢在了另外一个男子肚子上。

　　这个男的抱着肚子，一点也没有还手的意思。

　　“给我滚，我说过不回去就是不回去。”赵衫雨生气的说。

　　刚才被踹飞的那人慢慢站起来，开口说：“你父亲已经说了，你要是回去了，也就算了，但如果你不回去，就要了这个张灵风的命，你知道你父亲开口要谁的命，没人能活得成。”

　　“艹，你当我吓大的啊，这是法治社会，动不动的要杀谁，装啥逼呢？”我在旁边有些不高兴的骂道。


第一百一十八章 特警大队副队长？

　　“找死！”赵衫雨听到那个人说要杀我，冲上去又是一脚，踢在这个人的脸上。

　　“姐，别打他俩了，这事他俩也做不了主，不过是爸叫过来带你回去的。”小秋香上去拉住了赵衫雨的手。

　　赵衫雨摸了摸小秋香的脸说：“你回去就给爸说，我以后姓赵，不姓屈了，别来烦我了。”

　　“嗯。”秋香点了点头，然后扭头看着我认真的说：“张灵风，你以后要是对我姐不好，我一定想办法杀了你。”

　　说完这小姑娘带着那俩保镖一样的家伙转身就走了。

　　我慢慢的走到异常生气的赵衫雨旁边，弱弱的问：“媳妇，这啥跟啥啊，他们叫你少主？还有，他们咋动不动的叫要杀人。”

　　赵衫雨沉默了一会说：“走吧，这里不是说话的地方。”

　　的确，刚才打架，现在很多人都在围观，对着我俩指指点点的，还有人拿着电话，好像在报警一样。

　　赵衫雨拉着我的手，走到了步行街，她之前带我来过的那颗许愿树下面。

　　许愿树下面有两个长凳，此时也没有多少人在这逛，我和赵衫雨坐下了之后，赵衫雨才犹豫的说：“其实，其实我家挺有钱的，所以我家的保镖都叫我少主，而我爸一直很反对我和你交往。”

　　“难道我的媳妇是土豪？”我咧嘴笑着问。

　　赵衫雨拍了我脑袋一下骂道：“净扯淡，反正我不想回那个家了，我不喜欢。”

　　“不喜欢就别回去了，我又不是养不起你。”我笑着说。

　　“我爸就是嫌弃你家太穷了。”赵衫雨有点不好意思的说。

　　“我家穷？不是吧大姐，我爸再咋的也是一个医院的副院长。”我有些无语，我家这条件不说怎么有钱，但也算是个中等家庭啊，结果在赵衫雨她老爹眼中，我家就是个穷比。

　　我自己知道自己穷这没啥，但被自己未来老丈人说是穷比，这就让人特不爽了。

　　“行了媳妇，我以后一定努力挣钱，让你当个有钱人的媳妇。”我再咋说也会抓鬼啊，靠着抓鬼发家致富这个想法倒是不错。

　　那天听关旭说什么用抓鬼来赚钱很鄙视啥的，当时我还热血了一下，感觉关旭说得有道理呢。

　　但现在我有些想明白了，有时候没钱，你连老丈人家门口都不好意思进，这是个现实的世界。

　　“媳妇，你回去吧，以后你学费生活费我都包了。”我说完就说：“我去想办法挣点钱。”

　　说完我就跑到大街上，然后招了个的士，往大奎他们警察局而去。

　　我想开个抓鬼的店铺，就像李明耀他那个中山佛像馆一样的。

　　我坐着车很快就到了大奎他们警察局门口，毕竟要开店不能就我一个老板啊，还得有个员工啊。

　　洪卓不太可能，他是个死脑筋，不好忽悠，而且人家当医生挺好的，以后进医院还能打折啥的。

　　我就想忽悠大奎了，大奎这家伙虽然也是个死脑筋，但相对来说比较好忽悠。

　　我很快就找到了大奎，大奎穿着一身警服，趴在桌子上睡觉呢。

　　这个办公室里面其他的警察大多数也在斗地主啥的，我走到大奎旁边拍了拍他肩膀。

　　大奎迷迷糊糊的睁开眼睛，擦了擦嘴角的梦口水，看到是我连忙站起来，高兴的抱着我问：“疯子哥，你咋来了。”

　　“兄弟，出来，给你商量个事情。”我搭着大奎的肩膀走到他们办公室外面。

　　大奎跟着我出来了就问我：“啥事啊。”

　　“大奎，你是不是一直想拯救世界？”我认真的问。

　　大奎一听拯救世界这几个字，顿时有些激动的点头：“恩恩。”

　　“现在机会来了大奎。”我装作郑重的模样拍了拍他的肩膀说：“我准备开一个冥店，我当老板，你当员工，咋样？”

　　“开冥店和拯救世界有关系么。”大奎不解的问。

　　我拍了他脑袋一下，恨铁不成钢的说：“你笨啊，你看过超人成天跑出去吼自己是超人吗？你看过蜘蛛侠没事跑到电视台接受采访说自己是蜘蛛侠吗？”

　　“拯救世界的人都是要隐藏身份的，我俩暗中用冥店来隐藏身份，然后晚上就拯救世界，是不是想想都激动啊。”我问。

　　大奎打了个哈欠说：“好无聊啊，开店干啥，我当警察不也一样吗？”

　　“你个笨蛋，警察能挣钱吗，呸呸，不对，警察这个职业不好隐藏身份啊，你看那些抓鬼的高人都是开个店铺斩妖除魔，你看英叔的电影不都是这样演的么，你看过谁当警察啊。”

　　“英叔好像也拍过警察……”

　　“别转移话题，我跟你说拯救世界的事情呢，你扯警察干啥？”我白了他一眼说：“赶紧的，去辞职，然后跟着我去开个店拯救世界。”

　　说着我就拖着他往他们所长的办公室走，大奎迷迷糊糊的说：“疯子哥，你让我跟你干我没啥好说的，但开店要花钱啊，你有这么多钱吗？”

　　“额，你有吗？”我问。

　　“有啊，我有五万块，是我留着准备娶媳妇的。”大奎点点头。

　　我本着专坑熟人的想法，对大奎说：“好，你给我五万，然后我给你两成股份。”

　　其实我还真算不上吭大奎，找他拿五万，但是抓鬼这行，动不动就是几万块的收入，遇到个土豪，坑个几十万都没问题。

　　我俩走到所长办公室，推开门，所长抱着一个二十四五岁，看起来蛮漂亮的女警察亲呢。

　　这个所长看起来五十多岁，戴着个眼睛，额头很多皱纹。

　　一看到有人开门，这个所长就生气的冲我俩吼：“你俩干什么吃的，进来不知道敲门？”

　　那个女警察一看有人进来也是红着脸跑了出去。

　　“辞职的。”我说完，突然这个所长推了推自己的老花镜看着我问：“你是张灵风同志？”

　　“额，你认识我？”我楞了下。

　　“哎呦，组织上刚下来的通知，张灵风同志年纪轻轻的就任我们重庆市的特警大队副队长，我怎么会不知道呢，来来来，赶紧坐。”


第一百一十九章 租门面

　　啥玩意？

　　我楞了下，我后来才知道，原来灵异事件调查小组的成员都会在警局挂一个职位，这样办事会方便一些，只是当时我证件没有签发下来。

　　“来来来，赶紧坐，别客气啊。”这个所长拉着我的手就坐到他办公室的沙发上，好像我俩是很久没见的老朋友一样。

　　“大奎，你也赶紧坐啊，你跟我客气啥，呵呵。”这个所长眼尖，看到我和大奎俩关系，连忙招呼大奎坐。

　　原本我还准备带着大奎气势冲冲的直接辞职呢，现在人家这所长这幅摸样，我也不好意思直接说辞职了。

　　反倒是大奎直接说：“所长，我要辞职。”

　　“辞职干啥呢，当警察不好好的吗。”这个所长拍了拍大奎的肩膀问：“是不是平时我工作太严厉了点，这不也是为了你们这些年轻后辈着想嘛，以后我有啥做得不太好的地方你可以直接给我提意见的啊。”

　　“不是所长，我和大奎准备创业，所以才辞职的，不是你的原因。”我咳嗽了一下，不太明白这所长跟我们这么客气干啥。

　　就算我挂个特警大队副队长的职位，但也只是挂名啊，甚至我之前都还不知道这事，他跟我们俩这么客气干啥？

　　“年轻人创业是好事啊，没事，这样，我给大奎特批长假就算，工资照算，一样挂在我们警局，这才多大点事啊。”所长笑呵呵的拍了拍我的肩膀说：“倒是张队长，年纪轻轻的就任特警副队长，以后还得多照顾照顾我才是。”

　　所长这么一提醒，我才稍微明白了点。

　　这个所长五十多岁，混到这个位置肯定是个老油条了，而我这才十九岁，就当了特警大队的副队长，这或许在全中国都没有多少例子。

　　虽然我是因为灵异事件调查小组的成员才被挂上去的，但是这所长估计不知道，或许还以为我有啥背景呢。

　　“所长客气了，既然您都这样说了，那大奎明天开始就不上班了？”我笑呵呵的问。

　　他误会就误会了，我也懒得解释。

　　“没事没事，这都不叫事，年轻人嘛，该去闯就去闯。”这个所长点头，一副长辈模样。

　　我也懒得和这个家伙继续聊下去，见他答应了下来，也就不再问他了，然后我就说：“所长，那就这样说定了，我们俩也就不打扰您了。”

　　“好好好，加油，有时间我请您吃个饭，嘿嘿。”这个所长笑呵呵的冲我说。

　　我转身就走，也懒得和他说话。

　　我带着大奎离开了这个警察局之后，大奎在身后还傻乎乎的问：“我们所长今天怎么这么好说话啊，记得以前说话都挺凶的。”

　　“这就是官场。”我突然发现让大奎跟着我去开个抓鬼店铺的想法真的很不错，以大奎这傻乎乎的性格，继续混下去只能是被人玩死，属于那种别人把他卖了，他还冲着别人笑的类型。

　　我领着大奎出来，我俩就在大街上逛了起来，租门面成了个难题。

　　我和大奎在医科大学对面找了好几个门面，但是那些店主一听说租门面是用来开冥店的，打死都不租给我俩。

　　一直忙到了晚上七点多钟，我对门面根本就不挑，只要是个门面，有个十几个平方也行，价钱也都好商量，但那些门面的房东打死都不同意。

　　“疯子哥，不然算了吧，都找了这么久了，还是找不到。”大奎在我旁边，手里拿着好几张门面求租的广告，垂头丧气的。

　　“得了，别吵，我也心烦呢。”我刚说完，突然我裤兜里的电话就响了起来，我掏出手机一看，是个陌生的电话。

　　“喂，您好，谁啊？”我接起电话问。

　　“你好，是张灵风先生吗，我听说你想租门面，我这倒是有一个门面，可以租给你。”对面的声音是个中年男子，听声音好像是四十多岁吧。

　　我一听，心里就乐了，问：“是吗？你在哪里呢，我来看下门面，如果适合的话，马上就可以签约。”

　　“我现在就在医科大学对面的步行街入口，你过来吧，到了给我打电话。”对面那人说完之后就挂断了电话。

　　“怎么样了疯子哥？”一旁的大奎向我问。

　　“跟我走。”我拔腿就往步行街的入口跑去。

　　我和大奎距离步行街的入口并不远，我俩跑了大概五六分钟就到了，现在步行街挺热闹的，很多我们学校的学生在这里闲逛，有点人山人海的感觉。

　　我掏出手机给那人播了过去，对面很快就接了，他说：“我看到你了。”

　　然后就挂断了电话。

　　电话这才刚挂，我就看到一个四十多岁的家伙，这人满嘴的胡渣，头发很乱，穿着一条沙滩短裤，一件黑色背心，穿着双拖鞋，嘴上还叼着根烟，一看就是老痞子的模样。

　　“你好你好，你就是张灵风先生吧。”这个家伙走上来就伸出手和我握手说：“我叫雷勇，就是刚才给你打电话的人。”

　　这家伙的声音很有磁性，我听着声音还以为是帅哥呢，没想到一看到真人感觉和想象中的反差有点大。

　　“你，你好，我是张灵风。”我想着人家是要租我门面的房租老板，也不太好意思说啥，我还是礼貌性的掏出烟递了一根过去。

　　这雷勇接过烟，很热情的拉着我的手说：“哎呦小兄弟别客气了，跟我去看门面就是，我这门面坐北朝南，绝对是个做生意的好地方。”

　　“老板，我是想开冥店。”我还是先把自己要开什么店说了出来，其实租门面我完全可以先签下合同，然后再告诉房东我要开啥店，但那样做不道德，什么事情先说明了比较好，省得后面闹起矛盾反倒是不太好了。

　　“冥店好啊！我可不像其他租门面的家伙那样，我就感觉挺好的。”雷勇好像一点也不介意我开冥店一样。

　　说着雷勇就拉着我往步行街里面走。

　　雷勇拉着我进了一个巷子里面左拐右拐，我和大奎脑袋都快转晕乎了，这才在一个小巷子里面看到一排门面。


第一百二十章 闹鬼的屋子

　　这一排门面都是木材做的，有点上个世纪七八十年代房屋的感觉，雷勇指着其中一个门面对我说：“小兄弟你看，这就是我的门面，坐北朝南，八十多个平方，一个月就收你八百块，水电自己付，够便宜吧。”

　　我点点头，八十个平方，八百块，不是一般的便宜，我刚想问点其他的。

　　突然隔壁门面，一个水果摊六十多岁的老婆婆走出来看了我们一下，指着雷勇就骂：“你个死娃子，又带人来看你这闹鬼的门面？”

　　闹鬼？

　　我和大奎一听就对视了一眼，这个雷勇连忙冲着那个老婆婆回骂道：“你个哈婆娘，乱说什么，我这门面冬暖夏凉，怎么不好，从没听谁说闹鬼。”

　　那个老婆婆走过来冲我和大奎摆手说：“年轻人，赶紧走吧，他这屋子邪门得很，要不得。”

　　“嗯，知道了老婆婆。”我点了点头，我给大奎使了个眼色，我和他转身就准备走。

　　我不想管这个事情，我开个所谓的抓鬼店就是为了忽悠点有钱人，然后赚点小钱，难不成真为了拯救世界？我又不像大奎这么二。

　　“哎哎，别走啊，你别听那老太婆乱说，我这门面好得很。”这个雷勇赶忙上来拦住我俩说：“小兄弟，再说了，就算我这屋子真闹鬼，你开冥店的还怕她干啥。”

　　“这么说里面还真闹鬼了？”我皱眉，下意识的问：“怎么回事？”

　　“哎呦，别提了。”雷勇一见我提到这事，一脸的沮丧说：“去年有两个十九岁的双胞胎姐妹来租我这屋子想开个花店，后来一个晚上，一个三十多岁的家伙喝多了，跑到店里面把那俩双胞胎给糟蹋了。”

　　我一听，微微皱起眉头问：“然后呢？”

　　“然后那俩女的上吊自杀，挂了。”雷勇叹了口气说：“最后那男的被抓起来，判了十五年，自从那以后，我这屋子里面每天晚上都有女的哭，搞得门面也没人租了，你们俩不租就算了。”

　　雷勇一脸沮丧，说完就要往他门面里面走，我想了想就说：“等等，这个门面我租了。”

　　我其实最开始不想管只是怕麻烦，但是现在我又改变主意了，如果是普通的闹鬼，我懒得管，因为这个世界上的鬼虽不多，但也不少，特别是孤魂野鬼。

　　有些孤魂野鬼跑到某个门面呆着不走也挺正常的，也出不了什么事，但雷勇刚才这么一说，我才明白情况不一样。

　　这俩双胞胎姐妹着她俩不管，或许等怨气越来越深，后面会惹大麻烦，还不如现在想办法给她们两个超度了，让她们早日投胎。

　　而且现在趁着闹鬼还能租个这么便宜的门面，挺赚的。

　　我说完就走进了这个门面很大，八十多个平方，不过也显得有些空荡，没有什么家具，里面除了灰尘之外，只有很多花盆和枯萎的花朵，天花板上面的电扇也是摇摇欲坠，看起来随时会掉下来一样，上面还挂着一些蜘蛛网。

　　这个门面里面除了一些花盆和枯萎的花之外，什么东西都没有了。

　　“疯子哥，这里好脏。”大奎看了看周围皱眉说。

　　我点点头，皱眉看着周围，说：“是挺脏的。”

　　我和大奎说的脏不是一个意思。

　　“怎么样？这个门面你们还租吗？”一旁的雷勇看我俩这摸样就问。

　　“一个月八百对吧？大奎，等会去取三万出来，先给一万给他，先付一年的房租，雷勇，你也拟定一份合同拿过来，感觉适合我们就签了。”我走到这些花旁边，摸了摸上面结的蜘蛛网。

　　“嗯，你跟我来吧。”大奎说着就领着雷勇离开了。

　　我就在这门面里面随便逛了一会，突然隔壁的那个老婆婆就走了进来，手里拿着瓶矿泉水递给我说：“来，小伙子，喝口水。”

　　“多谢婆婆。”我接过矿泉水，也不客气，我在这里开店就是隔壁邻居了，以后免不得还要互相照顾。

　　“叫我王婆就好了。”王婆笑呵呵的看着我说：“不过小伙子，你可要想清楚，这里真是闹鬼，老婆子我可不是吓唬人的。”

　　“嗯，多谢您，我明白。”我见这王婆也是一片好心，年纪也比较大，我就没露出不耐烦的模样，要换个年轻点的家伙像这样唧唧歪歪，我早就骂街了。

　　我会抓鬼，我怕毛。

　　“嗯，年轻人，火气旺，也能压住这些脏东西，你也别嫌王婆话多，我就不对嘴了。”王婆说完笑呵呵的离开了。

　　我在这门面逛了一会，大概过了十分钟左右，大奎和雷勇就回来了。

　　大奎小心翼翼的抱着三万块的现金，好像生怕有人来抢一样。

　　这二货，自己身上穿着警服，谁他娘的疯了抢警察的钱啊？

　　至于雷勇，估计早就准备好了合同，进来之后把合同递了过来，我看了下合同，大致没啥问题，一年九千多一点的房租，我也没和他墨迹，直接让大奎给了他一万。

　　这雷勇一接过大奎递过去的钱，脸都笑烂了，把一个钥匙丢我手上，然后和我们打了个招呼，拔腿就跑掉了。

　　我看着他这摸样，要不是刚才他拿出钥匙开的卷帘门，我都怀疑这门面是不是他的。

　　“现在该怎么整呢？”大奎看着这脏兮兮的门面，一头莫展的冲我问。

　　“还能怎么整，先清理一下呗。”我白了大奎一眼。

　　“哦哦。”大奎点了点头，然后掏出手机就要打电话。

　　我就问：“你干啥呢，给谁打电话？”

　　“给保洁公司的打啊，不是要清理吗？”大奎问我，我有些无语的看着他说：“我说的清理是先清理这里的脏东西，难道你还真准备和这俩双胞胎女鬼一起在这里过日子啊。”

　　“等着，我回去拿家伙，今天晚上就先超度了这俩女鬼。”我说完就往学校走去。

　　我回到宿舍的时候驴哥此时盘腿在他床上打坐呢，我问了下，在玩CF的英俊哥就告诉我，驴哥这是在修炼。

　　这傻吊，这不是要学抓鬼，这是直接要白日飞升当神仙的节奏吧？

　　我也懒得理他们，我的室友就没一个正常的家伙，我告诉他们今天晚上我会晚点回来，就从柜子里面拿着背包跑了出去。


第一百二十一章 两只女鬼

　　我往学校外面走的时候，竟然看到赵衫雨那小妞一脸愁容的站在学校大门发呆，不知道在想啥。

　　我走过去拍了拍她肩膀问：“小妞，想啥呢，一副不开心的模样。”

　　赵衫雨回头看了我一眼，吐了口气说：“没什么，你干啥去？”

　　“嘿嘿，刚才找到个门面，准备开个店啊。”我说。

　　赵衫雨一愣问：“你还真准备开店啊？你吃饱了撑的吧，我还以为你开玩笑呢。”

　　“大姐，我想娶你，但也不想你和家里闹得很僵，我自然得努力努力再努力，等以后哥挣到钱，成了土豪，去你家说话声音都能大点。”我说。

　　赵衫雨点了点头，感觉无精打采的说：“你别闹。”

　　“行了小妞，你自己精神点，别想太多了。”我看着赵衫雨这摸样，心里也是有点心疼。

　　以前赵衫雨可没这么心事重重过。

　　说完我看了下时间，天色已经黑了下来，都快八点了，我说：“行了，你回去早点休息，我还有事情。”

　　说完我就往我租的那个门面跑去。

　　我跑到门面的时候，大奎靠在墙壁上面竟然睡着了，我走过去就说：“大奎，赶紧醒醒。”

　　大奎迷迷糊糊的睁开眼睛，左右看了看说：“疯子哥，你回来了啊。”

　　说着大奎就站了起来，拍了拍身上的灰尘，整理了一下衣服。

　　我打开了这个门面里面的电灯，然后把卷帘门给拉下来，反锁了起来。

　　然后我就从背包里面掏出那瓶牛眼泪，这瓶牛眼泪已经所剩不多了，我在手指上面沾了一点，然后抹在了眼皮上，过了片刻我就睁开了双眼。

　　睁开双眼一看，我顿时一楞，这个门面四周的墙壁，天花板上，还有旁边那些枯萎的花朵上面全是鲜红的血液。

　　天花板上面的风扇上还挂着两根红色的绳子，摇摇晃晃的，这应该就是当时那俩双胞胎上吊的绳子吧？

　　“疯子哥，你咋了，看到啥了？”大奎从我手里拿过牛眼泪，也抹在眼睛上。

　　大奎一看这屋子里面的场景，嘴巴长得老大说：“疯子哥……”

　　“别说话。”我瞪了他一眼。

　　我从背包里面掏出了一块黄布，然后铺在了地上，从包里掏出了一个小鼎。

　　这个小鼎不大，也就拳头大小，是用于开坛用的。

　　而且阴阳先生带着这个东西也不仅仅是为开坛，之前说过，阴阳先生有过庙就拜的传统，这个小鼎也用于在野外拜祭野鬼野仙。

　　我把小鼎放在了黄布的最中间，然后从背包里面掏出了三根香，然后我拿出打火机，把三根香点燃。

　　我双手拿着这一束香道。

　　“人生七十古来稀，未有生来死未知；不信但看天边月，怎好团圆又落西。”

　　“夜深睡得三更梦，翻身不却天又明；回头仔细思量想，尽是南柯一梦中。”

　　我一说完，就恭敬的把这一束香插在了小鼎之上。

　　我刚才念的这一段经文是劝那两只鬼投胎的。

　　我这一束香插在小鼎上，一律青烟就冒了起来，但很快，这一律青烟就开始混乱了起来，不是一条直线的往上升，而是变得漂浮不定。

　　我一看就皱起眉头，这是不好的兆头啊。

　　香这东西其实很讲究，在葬礼之上的头七晚上，给死者上香，在无风的情况下，如果香的青烟是一缕青烟直升而上，那就没啥问题，而如果是杂乱无章，说明这鬼不太老实，想要捣乱。

　　看来这两只鬼并不想投胎。

　　我一看，知道情况不妙，冲着旁边的大奎说：“你小子小心点。”

　　大奎这家伙虽然平时跟着我到处屁颠屁颠的跑，但是我知道，他一点抓鬼的本事都没有。

　　我掏出一张黄符，连忙从包里拿出一个准备很久的碗，在碗里倒入朱砂和黑狗血之后，我随便搅拌了一下，然后拿出毛笔就开始在黄纸上开始画符。

　　我画的是《山》书中记载的一种超度亡灵的符，救苦往生普渡符。

　　这符说实话，我也没用过，因为这符不能用来对付鬼，只能是超度。

　　我大概画了二十分钟，就画好了两张救苦往生普渡符。

　　画好了之后，我就盘腿坐下，然后右手掐了一个很像兰花指的手诀道：“白头老母扶灵案，红粉佳人化纸钱；待等来年寒食节，一声儿罢一声天。”

　　我念的依然是之前那个超度法决中的一段，这两只鬼之前既然已经拒绝了我的超度，那我现在继续念的话一定能惹得她们俩生气。

　　果然，我刚念完，原本我前面全是鲜血的地面，竟然慢慢从地面下浮现起了两个人影。

　　这两个人影身材看起来像妙龄少女一般，不过浑身是鲜血铸成的。

　　这两只女鬼出现之后，都用双手捂着耳朵，看起来很难受的模样，并且异口同声的冲我骂道：“臭道士，你念什么念，闭嘴！”

　　“两位，不去投胎还留在这里做什么？难道不知道如果再不去投胎，错过了时间，两位以后就只能做孤魂野鬼，永世不得超生。”我问。

　　“我们还没有报仇。”这两只女鬼依然是一起说一段话，不愧是双胞胎。

　　“仇人没死，我们就算魂飞魄散也不会投胎的。”这两只女鬼冲我说：“你们两个赶紧走，我们不想害人。”

　　我一听这两只女鬼最后一句话，也明白这两只鬼应该也不算恶鬼。

　　“既然都死了，何必执着生前的事情，喝了孟婆汤，忘却凡尘事。”

　　我有自信这两只女鬼不是我的对手，我毕竟还有一把燎天剑，当时砍僵尸都轻松砍下它胳膊，对付这俩普通的女鬼，估计就是一刀一个。

　　或许会有人说我太矫情，但真正让你看到两只可怜兮兮的鬼在你面前的时候，你也会露出同情之心，特别是她们两人死得很冤枉。

　　哎，我果然是个富有同情心的优秀少年。

　　这两只女鬼听了我的话之后，突然覆盖在她们两人身上的血液慢慢的流了下去，她们身上很快出现了一股阴煞之气覆盖在了她们身上。

　　“最后给你们两人一次机会，离开。”这两只女鬼异口同声的说。

　　“两位，我只是想帮你……”

　　我还没说完，突然这两只女鬼的头发刷的一下冲着我就缠了过来。


第一百二十二章 大意了

　　女的是不是都这样啊，出手揍人都不带打招呼的。

　　我用燎天剑一劈，砍断了缠过来的两束头发，然后直接冲上去，手拿两张救苦往生普渡符就贴到了两只女鬼的额头上。

　　“普皆冥成拔度途，三苦施如九玄族，为男为女身自承，富贵贫贱汝自斟，敕汝等众急急超生，敕汝等众急急超生！”

　　我刚念完，我右手就发出一阵剧痛，而这两张符也是丝毫的反应也没有。

　　突然我就感觉我脖子被其中一只女鬼给死死的掐住了，而另一只女鬼冲着我的胸口就撞了进来。

　　阴煞附体？

　　其中的一只女鬼进入我身体的瞬间，我就感觉体内一股寒意传便四周，浑身冷得受不了，颤颤发抖起来。

　　“大奎，你个王八蛋，赶紧过来帮忙！”我张开嘴巴大吼了起来。

　　我大意了，原本按照我现在的道行，对付这两只女鬼其实应该挺轻松的，但是不知道为什么，两张救苦往生普渡符竟然失效了，而且我的右手反而传出疼痛感。

　　难道是我画错符了？

　　不会！我现在道行虽然不说多么厉害，但是画错符这种低级错误肯定不会犯的，而且刚才念出咒语的瞬间，我的右手那股疼痛又是怎么回事？

　　我见大奎冲过来，就把燎天剑给他丢了过去。

　　“啊，去死！”大奎一接过燎天剑，冲掐住我脖子的那只女鬼就一剑劈去。

　　那只女鬼也是忌惮燎天剑，松开了我的脖子转身就往后退，但依然让大奎一剑劈在了她的背上。

　　划的一下，这只女鬼的后背被大奎给砍出了一道很长的伤口。

　　“啊。”那只被砍伤的女鬼也是发出一声刺耳的怪叫，不过她怪叫的同时，也转身冲着大奎扑了过来。

　　我刚想上去帮忙呢，就感觉体内这股寒意开始向着我的脑门冲上来，我暗道不好。

　　此时我也不敢再去看大奎那边的情况，连忙闭上眼睛，念道：“远观天上星和月，近看人间水与山；青山绿水依然在，人死一去不回来。叹君一去别泥城，黄泉路上好伤心；独自行来谁做伴，慈光接引上天庭。”

　　我这也是道家的超度经文，刚念完我体内这股寒意便老实了不少。

　　稍微用超度经文镇压了女鬼之后，我连忙跑到刚才我摆放黄符朱砂的地方。

　　其实我想逼出身体里的这只鬼并不难，只要在我胸口画上一道六丁六甲诛邪符，直接就能给她打出来。

　　但是现在我却不敢，刚才的符咒失效的事情绝对不会是巧合。

　　我坐了下来，然后从背包里面掏出惊风哥最开始给我的那块八卦镜。

　　我一咬右手中指的指尖，然后在这上面画了一个太极图，大吼道：“敕！”

　　我拿着八卦镜冲着我胸口就猛的一拍。

　　拍下去的瞬间，我就感觉身体里面好像有什么东西从我背后出来了。

　　我回头一看，正是那个浑身鲜血的女鬼，此时她满脸狰狞，看着我的眼神凶恶无比。

　　“老老实实去投胎不行吗？继续打下去你们两个都得魂飞魄散。”

　　我冲着这只女鬼大吼了起来。

　　或许很多人会说我矫情，这两只女鬼都要杀我了，我为什么还想着要她们两个去投胎，而不是直接打她们两个魂飞魄散。

　　我其实还真不是矫情，我有两个原因。

　　第一，把鬼打得魂飞魄散会伤阴德，而超度亡魂，则是赚阴德。

　　第二，这两个女鬼变成如今这摸样也是因为被别人所害，我的内心有些可怜她们。

　　“我要报仇，你把那个家伙带过来，让我们杀了他，我们就去投胎。”这只女鬼摇头道。

　　“他做了恶事，自然有法律惩罚，轮不到你们这些鬼魂来做，再说了，你感觉你们现在有谈条件的权利吗？”我要是能把害她们两个的家伙带过来让她们杀的话，我跟她说毛个法律啊，那种家伙死有余辜，但关键的是监狱里面的人有那么好放出来吗？

　　“法律？”这只女鬼顿时一副要哭的模样，蹲了下来，抱着双腿，委屈的说：“我们两姐妹都被他害死了，结果他现在还好好的活着，难道这就是公平吗？”

　　我一看她这要哭的模样，顿时心里一阵不舒服，我是最见不得女人哭的，女的一哭我心就乱了，女鬼当然也算。

　　我见这女鬼的模样估计也不想和我打了，我走到她旁边说：“你们俩这不是自杀的吗？也不关他事啊，而且你要相信报应，他做恶事，迟早会有报应。”

　　我自从当时王金龙走出法院被掉下来的花盆砸死的时候，我就相信了世界上有报应这一个说法了。

　　人在做，天在看，你做了多少好事，做了多少坏事，老天爷可都记着的。

　　我刚想完，还准备超度这两只鬼呢，突然这只女鬼脸突然一变，变得狰狞起来。

　　此时我距离她也就半米的距离，她竟然冲着我就扑了上来。

　　这么近的距离，我根本没有反应的时间。

　　艹，上当了！

　　我果然还是太天真了，对这些鬼怪讲啥道理啊，这鬼看摸样一开始就是装的，想要引我靠近她。

　　在被她扑到地上的瞬间，这只女鬼冲着我的嘴就亲了下来。

　　这只女鬼的嘴唇很冰冷！

　　我这可不是艳遇，这只女鬼亲到我嘴巴的时候，她就开始吸我的阳气。

　　我感觉我浑身的力气逐渐逐渐的失去，脑袋很快就晕晕沉沉起来，就跟发高烧了一样。

　　“嗯……嗯……”我此时嘴唇已经被堵得严严实实的，想要开口念咒都不行，更别说咬舌尖血了。

　　完蛋了，大意失荆州啊！

　　我眼睛撇向大奎那边，现在我所有的希望都看大奎的了。

　　我一看，差点气得老子没跳起来。

　　大奎此时傻乎乎的在抱着那只女鬼亲呢，脸上一副幸福的模样，眼神很迷离，一看就是中了幻觉，估计以为自己抱着苍老师呢。

　　完蛋了！

　　我浑身无力了起来，脑袋也是疼得很，很想睡觉，跟以前上网玩了好几个通宵一样。

　　“睡吧，睡了什么都不用想了。”

　　“乖，睡。”

　　“睡。”

　　……

　　我的耳边传来这只女鬼的声音，眼皮也一点点的合拢。

　　好想睡觉，睡着了其实真的什么都不用想了，我迷迷糊糊的闭上了双眼。

　　不行！我猛的一下睁开双眼，不能睡！

　　不能睡！

　　我心里不断的念叨着让自己不能睡的念头，双眼愤怒的看着压着我的这只女鬼。


第一百二十三章 半人半尸

　　我也生气了，老子看她俩两个可怜，好心好意的想让她俩投胎，但她俩竟然不知道感恩，反而想要我命！

　　我心里越想越生气，突然我右手传出一阵疼痛，感觉跟要裂开一样，我用眼睛一撇右手。

　　我右手此时竟然布满了青筋，指甲也变得有五厘米长，黑漆漆的，跟得了灰指甲一样。

　　“啊！”

　　我大吼一声，右手一拳冲着这只女鬼的脸上打去。

　　砰！

　　女鬼直接被我打了出去，撞在了那扇卷帘门上。

　　我摇摇晃晃的站了起来，我现在身上一点力气没有，站起来都有点站不稳。

　　不过现在是特殊时期，可不能偷懒。

　　我看着被我打出去的女鬼也没有追上去，而是转身冲着大奎抱着的那只女鬼走去。

　　大奎那副摸样，估计再不救他，他就活不成了。

　　也就十几秒我就走到了大奎身边，我伸出右手，死死的就抓住了这只抱着大奎亲女鬼。

　　我抓住这只女鬼的脖子，我就感觉我胸口很闷，很想大吼一声。

　　“艹你大爷的！”

　　我死死的勒住这只女鬼的脖子，这女鬼痛苦得使劲的挣扎了起来，我捡起地上的燎天剑，毫不犹豫的冲着她的脑门砍去。

　　这一剑劈下去，这只女鬼瞬间的散发成无数荧色光点，消散在了空气中。

　　女鬼被我打得魂飞魄散之后，大奎眼神恢复了过来，左右看了看，然后惊恐的看着我的右手问：“疯子哥，你怎么了。”

　　我现在懒得回话，还有一只鬼呢。

　　我转身，一瘸一拐的往那只女鬼走过去，这只女鬼躺在地上，双眼茫然的看着刚才她姐妹魂飞魄散的地方。

　　“为什么，你们为什么要杀我妹妹，我和我妹妹徘徊在这里无非就是想报仇，为什么你们要害我们。”这只女鬼冲着我和大奎质问了起来。

　　“你们这些鬼是不是都很喜欢问为什么？”我深吸了口气，冲着她大吼：“那我就告诉你为什么！”

　　“之前我给过你们机会投胎，你们不听，成天想着报仇报仇，有什么意义！”我吼道：“你们要记住，自从你们死的那一刻，你们已经不属于阳间。”

　　“呜呜呜。”这只女鬼嚎啕大哭了起来，却没有眼泪。

　　鬼是不会流眼泪的。

　　这只女鬼哭的异常伤心，一边哭，她身上的鲜血却慢慢消退，她的衣服也不再是血红色，而是变成了纯白色的公主裙。

　　“想清楚了？”我胸口不断起伏，累得真够呛的。

　　这女鬼的哭声逐渐的变小了，她眼神复杂的看着我。

　　“投胎去吧。”我摆了摆手冲这女鬼说。

　　这个女鬼叹了口气，最后还是摆了摆头，转身消失不见、“还算聪明，不然就得魂飞魄散了。”我看着那只女鬼消失的地方，知道她去投胎了，也是一屁股坐在了地上。

　　累死我了。

　　“疯子哥，你手是咋了。”一旁的大奎此时在旁边直勾勾的看着我的手，我一听，扭头看着自己的右手。

　　我右手竟然跟僵尸的一样，五根指甲看起来锋利之极。

　　难道？

　　我心里这个念头的瞬间，我连忙摇头，我站起来，脱下外套包住了右手，然后就给大奎说：“大奎，你找人来把店装修一下，我有事，先走一步。”

　　我一边说一边把地上的东西收拾进了背包，然后冲着洪卓家就奔去。

　　我跑到洪卓门口使劲的敲了敲门。

　　洪卓此时穿着睡衣，双眼朦胧的看着我问：“咦，小风，你咋来了？”

　　“洪大哥，我右手。”我说完就走进去，然后脱下抱着我右手的那件衣服。

　　没想到脱下来的时候，我右手已经恢复成了普通的模样。

　　“你右手不是好好的吗，怎么了？”洪卓摸了摸我右手，开玩笑说：“还挺有弹性的，保养的不错啊。”

　　“行了，你别跟我开玩笑了。”我愁眉苦脸的把之前发生的事情全告诉了洪卓。

　　洪卓听完之后，原本脸上挂着的笑容也消失不见了，取而代之的是异常严肃的脸庞，皱眉说：“这不可能啊。”

　　说着洪卓拿出他那本《医》书翻看了起来，看了良久，他才吐气说：“《医》书上也没有相关的记录。”

　　“对了。”洪卓一拍脑袋说：“僵尸血！”

　　“僵尸血怎么了？”我问。

　　“僵尸如果要把另外一个人变成僵尸，必须给另外一个人注入僵尸精血，而你身体里面的血液和僵尸血已经开始融合了不少，或许你会变成半人半尸。”洪卓皱眉说：“这个我之前怎么没有想到。”

　　“半人半尸？”我一听，脑袋一黑，差点没晕过去，各位可以想象一下，自己突然听到自己已经不属于人，而是一具尸体的那种感觉。

　　“你别急。”洪卓看我这摸样，连忙劝道：“半人半尸这也只是我的猜测。”

　　洪卓愁眉苦展的说：“而且还有个坏消息，我想你以后应该也不能用符了，你体内有妖骨，鬼露，僵尸血这三样邪煞之物，如果催动符咒，会和符咒的威力相克，反而会伤了你自己。”

　　“大哥，你别这样玩我行不啊。”我有种想骂街的冲动。

　　我现在是知道什么叫福无双至祸不单行了，半人半尸也就算了，最起码之前对付两只女鬼的时候，我这右手看起来威力还挺大的。

　　但现在，我不能用符了，这是啥概念？

　　你见过杀猪的不用杀猪刀吗？你见过当兵的打仗不用枪吗？你见过阴阳先生抓鬼不用符吗？

　　洪卓脸上也是露出了歉意对我说：“小风啊，对不起，这都是我出的馊主意才让你变成这样的，你要怪就怪我吧。”

　　“算了。”我摆了摆头，发生这样的事情我哪能怪洪卓啊，当时是我求他帮我解除右手的煞气的。

　　“小风，你也别想得这么悲观，其实阴阳先生抓鬼也不是非要用符的。”洪卓安慰我说：“你可以用法器抓鬼啊。”

　　“法器？”我楞了下问。

　　“就是你身上带的那个八卦镜，这些法器对付鬼的威力也不小。”


第一百二十四章 驴哥犯二

　　我走出洪卓家的时候，心里真是不爽到了极点。

　　我走到大街上，还准备随便找一个垃圾桶踹一下，出口气呢。

　　后来看到垃圾桶旁有两个城管大哥在那抽烟呢，我观察了一下敌我双方的战斗力之后，还是很理智的放弃了这个发泄方式。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　突然我的手机就响了起来，我拿起来一看，是驴哥那家伙打来的。

　　“风子，我让人给揍了，麻痹的，赶紧来帮我干架。”驴哥在那边哭丧的冲我说。

　　“啥？咋了？”我心里一乐，妈的，心里正郁闷呢，驴哥就打电话来让我干架。

　　“你赶紧回宿舍，我操家伙呢。”驴哥说完就挂断了电话。

　　我连忙跑到大街拦了个的士，赶回了医科大学，我一下车，给了钱就冲着宿舍跑回去。

　　我一推开门，发现驴哥鼻青脸肿的坐在他的床上呢，哭哭啼啼的，嘴巴嘟得老高了，胸口不断的起伏，好像气得快受不了了一样。

　　“我擦，驴哥，谁揍你了？”我走进去看了看，屠哥和英俊哥竟然没在。

　　“屠哥和英俊哥呢，他俩跑哪去了？”我问。

　　驴哥一看到我，冲上来就要抱我，我看他鼻子还在使劲往外流鼻涕加鼻血，生怕他抱着我之后在我衣服上使劲的擦两下。

　　我退了两步问：“到底咋了啊。”

　　“刚，刚才，我在四楼收徒弟呢，有俩家伙看不过我，好像我抢了他们媳妇一样，上来就干我，你看，把我揍这摸样了。”驴哥嘟着嘴巴。

　　“额，你被揍不是经常的事情吗，你不是都习惯了吗？”我问。

　　驴哥一听就站起来，右手食指指着我，一字一顿的说：“那，是，以，前，现在我身份不同了，我是抓鬼大师了，他们还揍我，我、要、报、仇。”

　　“哦。”

　　驴哥不满的冲我说：“喂，大哥，我都说得这么激动人心了，你就一个哦？你能不能来点反应啊？”

　　“哦。”

　　我实在是想不出和驴哥这二逼能有啥好说的，要干架直接上去干不就行了么，唧唧歪歪个啥。

　　“风子，走，跟我上去揍他们。”驴哥见我还是这反应，拉着我的手就往楼上走。

　　我在他身后连忙问：“驴哥，他们战斗力咋样？”

　　“跟我们差不多。”驴哥说。

　　我听驴哥这样一说，心里顿时放心了，如果那宿舍的都跟驴哥这孙子一样，那凭着我抓鬼练出来的身手，打起来肯定是不会吃亏的。

　　驴哥带着我就走到了415宿舍的门口，现在已经九点半了，宿舍也快熄灯了，在走廊外面的人并不多，驴哥在门口冲着这门就使劲的踹了一脚。

　　然后驴哥骂道：“孙子，出来。”

　　我连忙握紧拳头，准备等这宿舍里面的人出来就干他。

　　我在以前还没抓鬼的时候可是隔三差五的打架，当时反正我爸是医院副院长，我住进去了也不花钱，所以也不怕。

　　但是现在说真的，平时都是跟鬼打，好久没跟人打过架了，想想都有点激动，特别是我本来心情都不太好，想发泄一下呢。

　　门一打开，我捏着拳头就准备冲这开门的人揍去，不过我瞬间就停住了我的动作。

　　我干驴哥祖宗十八代，这家伙身高一米八，浑身都是肌肉疙瘩，看着都吓人，还是个大光头，此时穿着一件T恤，手里还拿着哑铃。

　　“怎么了？找我们有事吗？”这人皱眉看着驴哥问。

　　我看着人好像都不认识驴哥，难道是驴哥这家伙走错地方了？

　　我刚想说呢，这人就说：“哦，原来是你这家伙啊，怎么着，刚才揍你一顿还没被揍舒服？”

　　“你少装B，我刚才一个人被你们揍了，现在我兄弟给我报仇来了。”驴哥说着手就搭在了我肩膀上。

　　我连忙推开驴哥，摆了摆手：“我路过的，路过的。”

　　……

　　结果毫无疑问是我看着驴哥又被这家伙揍了一顿。

　　真不是我不想帮忙，只是那家伙浑身的肌肉疙瘩看着都吓人，我跟着一起上了，估计唯一的区别就是俩人挨揍罢了。

　　我等那家伙揍完驴哥之后，扶着驴哥就往宿舍走。

　　“疯子，你刚才怎么不动手，你个王八蛋。”驴哥被我扶着的时候还开口骂我。

　　“驴哥，不是我不帮忙啊，我要是动手了，谁扶你回宿舍啊。”我说道。

　　“也对哈，好兄弟！”驴哥一听，连连点头。

　　我其实一直在思考一个问题，驴哥和大奎的智商到底谁更低，我想了想，也没有得出答案，只有等有机会叫他俩出来比一比才行了。

　　我扶着驴哥回宿舍之后，驴哥一脸悲哀的躺在床上，叹气说：“哎，那些人肯定是嫉妒我有特异功能了。”

　　我还准备抽烟呢，一听驴哥这样说，就奇怪的问：“你除了撸管比别人快，有啥特异功能啊？”

　　“抓鬼不是特异功能吗？”驴哥撇了我一眼。

　　我耸了耸肩膀：“我还真没感觉抓鬼算啥特异功能。”

　　这是我心里话，现在驴哥的思想估计和我一起一样呢。

　　“无知，抓鬼斩妖除魔就不说了，你想想，那些女的知道我是阴阳先生，一个个要给我生孩子的场景，真是想想都激动。”驴哥又开始意淫了起来。

　　这傻屌，我抓鬼这么久，怎么没见有哪个女的要给我生孩子？

　　我洗漱了一下，上床躺着准备睡觉呢，屠哥和英俊哥也回来了，他俩也是一脸疲惫。

　　我用脚趾头想都能知道他俩肯定是去上网去了。

　　“驴子这么早就睡了？”屠哥进了宿舍看着驴哥躺床上没啥动静，就冲我问。

　　我点头说：“嗯，刚才让人给揍了，让他睡会吧，别吵醒他，不然他醒了得拉着你上去和人干架。”

　　屠哥一听就问：“让人干了？哪个宿舍呢，我上去帮他揍回来。”

　　“得了吧，那家伙长得跟你差不多壮，省省吧。”

　　英俊哥揉了揉眼睛，一脸困意的说：“哥几个都早点睡，明天中午学校有社团活动呢。”

　　“社团活动？”

　　“嗯，好像社团还蛮多的，明天哥几个去看看，看哪个社团美女多就去哪个社团。”


第一百二十五章 社团活动

　　帮驴哥报仇的事情我们几个想都没想过，打得过打不过暂且不谈，我是蛮了解驴哥这德行的，如果不是他主动去招惹别人，别人吃饱了撑的揍他？

　　而且我们的目光也放到了明天的社团活动上面了。

　　我在高中的时候就想过到了大学进个舞蹈社啥的，没事进去看看那些女的跳跳钢管舞也不错，额，也不知道大学里面有没有钢管舞这个项目。

　　驴哥和英俊哥也都是想进舞蹈社，毕竟舞蹈社的美女那身材，倍棒，至于屠哥，则是想进跆拳道社之类的。

　　第二天我很早就起来了，还特意洗了个头发，用英俊哥的吹风，吹了一个帅气的头发。

　　屠哥和英俊哥也打扮了起来，只有驴哥眼神痴迷的坐在床上，不知道在想些啥。

　　今天有社团活动，也不上课，我们忙活成九点，准备下楼呢，驴哥突然就从他床上蹦起来。

　　看他这摸样我就知道肯定是想出去泡妞了，这家伙我太了解了。

　　但令我没想到的是驴哥突然冲着我们三个大吼说：“我想好了，我要成立一个抓鬼社团！”

　　“喂喂，你傻的吧，学校能让成立这种东西么。”一旁的屠哥说：“你还是老老实实跟着英俊和风子去舞蹈社吧，还能瞅瞅美女啥的。”

　　驴哥反刹道：“这你就不懂了吧，我又不是傻的……”

　　“我看就是傻的。”我咳嗽了一下说。

　　“得得得，别打岔，我直接给老师说要成立抓鬼社，她肯定不同意啊，但我可以说成立一个玄学交流社啊。”驴哥激动的说。

　　英俊哥摇头：“那玩意一样会被老师当成宣扬封建迷信的。”

　　“狗屁，这不是宣扬封建迷信，这是不让我们中国五千年的传统丢失，就这样定了，你们几个可别加其他社团，我要成立了社团，你们几个必须来给我顶着，我这就去给指导员商量一下成立社团的事。”说完之后驴哥就往外跑了出去。

　　这啥事啊，他要成立社团还不让我们三个加其他社团？

　　“咋整，万一驴子真成立个社团，一个宿舍的，不加进去总感觉不太好吧。”屠哥皱眉冲我俩问。

　　英俊哥点头：“是有点。”

　　“行了，驴哥傻，老师难道跟着他犯傻？这种社团老师怎么可能让驴哥成立嘛，我们先出去逛逛再说。”我拉着他们三个家伙就走了出去。

　　这俩家伙带着我就在校园里面逛了起来。

　　我之前还不知道，以前我经常往外面跑，就是在学校也大多数时间呆在寝室，一节课都没去过，我们学校都没怎么逛过。

　　现在跟着他们俩一逛才感觉，不愧是大学，就是大！

　　很快他俩就带着我来到了一条路上。

　　这条路有四五米宽吧，两边都是柳树，此时天色也不错，不断有柳树的树叶飘下，加上从树隙照射下来的阳光，挺美丽的。

　　而两边每隔一段路都有一个长凳，平时这里估计就是情侣约会的地方。

　　平时一般来说单身的人都不会来这里，这里也挺安静的，但现在却是人山人海，路的两边很多人跟商贩一样，拉着一个横幅，写着XX社，更多的人则是在这里逛。

　　这些社团也不断的在展示才艺，让我们这些新生有兴趣加入他们社团。

　　比如我们三个刚走进去就有一个画画的社团，此时拉了一个美女坐在长凳上，然后在那素描呢，无数的狼友都依然的决定加入他们社团了。

　　还有一个街舞社，里面那些妹子跳的爵士舞，小屁股一扭一扭的，看得我想直接冲上去报名了。

　　这个社团报名处也是人山人海的，根本挤不进去。

　　英俊哥说：“你俩先逛着，老子不管驴子了。”

　　说完英俊哥冲着人堆里面就挤进去。

　　“喂，给我带一张报名表。”我冲英俊哥的背影吼了一声，这家伙早没影了。

　　“走吧，再看看。”屠哥在旁边拉着我走。

　　这里的社团大概有三十多个，杂七杂八的都有，比较优雅的有音乐社，找几个漂亮妹子在那弹钢琴，吹箫啥的。咳咳别想歪哈。

　　还有唱歌啊。

　　奇葩一点的也有，比如有一个网络游戏社，他们社团招人那里摆着八台笔记本电脑，然后八个家伙就在那打游戏，一点也不像其他社团那样热情。

　　但是报名的人依然很多，我这几年对玩游戏没啥兴趣了，所以也没去报名，不然这玩游戏的社团绝对是福音啊。

　　走了一会，屠哥看到了跆拳道社了，也是跑去报名了。

　　很快就只剩我一个了，我也犹豫了起来，该加跳舞社，看美女扭屁股跳舞呢？还是加画画社，给美女画素描呢？还是加入音乐社，看美女吹箫呢？

　　哎！真是个艰难的抉择啊。

　　我想着想着就咧嘴笑了起来。

　　“卧槽，风子，你笑这么淫荡干啥？”突然驴哥不知道怎么的，刷的一下从我旁边冒出来了。

　　“驴哥，来得正好，我们赶紧去加那边的音乐社，那里有美女吹箫来着。”我拉着驴哥就准备往刚才的音乐社走。

　　驴哥一把甩开我的手，然后整理一下衣领说：“我堂堂玄学社的社长，有这么庸俗吗？”

　　“啥玩意？”我楞了下。

　　然后驴哥就掏出一张两块钱的打印字给我看，这上面三个大字，玄学社。

　　“来来来，我给你当个副社长行了吧，对了，英俊，屠哥呢？”驴哥拉着我的手就往没人的地方走。

　　“他们俩不知道去哪了。”我摇头，心里也是恨得牙痒痒，艹，刚才犹豫个屁啊，随便加个社团不行么，搞得现在跟着驴哥要去办什么玄学社。

　　“算了，他俩人不见了就不找了。”说着驴哥就拉着我到了一个没人摆桌子收人的地方，然后把写着玄学社这三个字的纸条摆在地上，然后跟个要饭的一样做了下来。

　　我看着其他社团，一个个横幅飘扬，人山人海，再看看我们这，就俩人。

　　“喂驴哥，我们这气场完全不对啊。”我刚想说不然不办这个玄学社了，驴哥却一脸深思的说：“对哈，是得弄点气场出来了。”


第一百二十六章 布衣神算213代传人？

　　“这样风子，等会我吆喝说我是布衣神算第213代传人，你从那边走过来，我拉着你给你算命，然后我说啥你都说准就行了，咋样？”驴哥跟我商量道。

　　“这不是让我骗人吗？卧槽，我虽然人不咋地，节操我还是有的。”我皱眉摇头道。

　　“好不好嘛～”驴哥这家伙竟然冲我眨眼睛，给我卖萌了起来，驴哥早上本来就没洗漱，头发乱得一逼，鼻孔还有鼻毛在外面，牙齿也黄桑桑的，还有些绿色的菜渣。

　　老子当时胃就不舒服了，捏紧拳头就准备揍他，驴哥说：“大不了的等会哥请你吃火锅，这样行了吧。”

　　“早说呗。”我白了他一眼，不就是骗人么，老子的特长，早说吃饭我哪能像刚才那样矫情。

　　“等会我右手比一个OK的手势，你就过来，记得，千万别装和我很熟的样子哈。”驴哥说完，我就走到远处，然后蹲着点燃根烟抽了起来。

　　而驴哥则是站起来大吼：“玄学社刚开，大家走过路过别错过啊，妥妥的布衣神算213代传人坐镇于此，算命一算一个准，不准不要钱啊，赶紧来看看啊。”

　　你还别说，驴哥这么一吆喝，顿时有十几个男男女女围了上去，让驴哥赶紧表演呢。

　　驴哥抬起手比了一个OK的手势说：“没问题，那我就在人群里面找一个人来算一下。”

　　我看驴哥比OK了，连忙把烟头丢了，然后混到人群里，驴哥指着我说：“就那个小兄弟吧，过来过来。”

　　我连忙装作一脸激动的模样，走到他面前问：“大师，您算得准吗？”

　　“来来来，过来。”驴哥在我旁边，装模作样的转了一圈就说：“你家里……”

　　我一听连忙说：“大师，难道算命不要生辰八字吗，我马上给你。”

　　这孙子，还开玄学社呢，算命不要生辰八字？

　　“小兄弟，这你就不懂了，道行浅的才要看生辰八字，像我布衣神算传人，需要那玩意吗？”驴哥一副装逼的模样。

　　糊得周围看的人倒是一愣一愣的，但我想直接一脚给他踹去。

　　虽然《山》书上没有算命之术，但我也了解了一些，不管多厉害的大师，给一个人算命，肯定是要生辰八字的，就比如，你算数不用数字能算吗？

　　“你在三岁那年被遭过水灾，差点丢了命？”驴哥问我。

　　我连忙装作一副不可思议的模样问：“你怎么知道？”

　　“你五岁那年遇到过一条蛇，你放生了，后来在七岁的时候家里起火，却无缘无故的火灭了，就是那条蛇救的你们全家，报恩来的。”

　　“对！”我连连点头，感觉驴哥这句话还说得稍微好一点了。

　　“你十三岁遭了桃花劫，遇到一只女鬼，在梦中夺了你的处男身。”

　　“……”

　　“你十五岁的时候路过妓院，没有遭遇得了诱惑，进去了。”

　　“……”

　　“你现在身患艾滋病，成天沉迷酒吧，就是想报复社会，让其他人也患这个病。”

　　……

　　“你去年开始阳痿……”

　　驴哥这家伙好像说嗨了，嘴上喋喋不休的在说，说到激动的时候还指着我的鼻子，唾沫都吐到我脸上了。

　　老子忍，为了那顿饭，老子忍了，我死死的捏着拳头。

　　“你十三岁偷看女同学洗澡，十五岁摸了女老师的屁股，你……”

　　“艹你大爷！”老子受不了了，一脚冲着驴哥的肚子就踹了上去，驴哥被我踹退了好几步。

　　没想到驴哥指着我哈哈大笑说：“大家看到了没，如果我说错了，这家伙能这么激动吗？事实证明我刚才的全说中了。”

　　“老子要杀了你。”我气得胸口都快炸了，此时周围的人看我的眼神也怪怪的，一个个的窃窃私语呢。

　　我偶尔还能听到几个比如变。态，色。情狂之类的字眼，老子还准备冲上去打呢，突然一个保安走过来拉住我的手说：“干啥呢？在学校里面打架？”

　　一个不远的女同学指着我说：“保安大哥小心，他有艾滋病。”

　　这句话一说，保安脸色狂变，松开我的手，冲着厕所的方向就狂奔了过去，估计是去洗手消毒了。

　　我看着周围冲着我指指点点的家伙，我就骂：“艹，看什么看，没看过艾滋病，呸呸，没看过帅哥啊。”

　　“你看，他自己都承认了。”驴哥盘坐在地上，一副高人的模样说：“小兄弟别激动了，没事可以多吃两顿‘火锅’。”

　　其他人估计不知道驴哥说火锅干啥呢，驴哥在说火锅这俩字的时候音量还特意提高了不少，他这家伙是暗示我想不想吃火锅呢。

　　“妈的，你屌，你给我记住。”我说完转身就走了。

　　我走的时候还听到驴哥在身后说什么布衣神算，妥妥的大师啥的。

　　老子这辈子都没受过这种气，艹，说驴哥笨，他家伙也不笨啊，我现在都在感觉，他是不是开玄学社是假，故意整我才是他的目的呢？

　　干他娘的。

　　突然我就看到一个人影，赵衫雨。

　　此时赵衫雨拉着那次我去她们宿舍，给我开门的那个苏梅呢，这俩妞牵着手在逛呢。

　　“小风风。”赵衫雨老远就看到了我，冲着我招手呢。

　　“你俩干啥呢。”我走到她们旁边。

　　苏梅低头，有点害羞的说：“我和衫雨在看帅哥呢。”

　　“帅哥？有吗？”我左右看了看，然后说：“哦对了，我差点忘了，我不就是帅哥么。”

　　“你咋了啊，刚才看你气呼呼的。”赵衫雨看起来心情不错，走过来就搂着我的肩膀问。

　　“别提了，让一个孙子给整了，等会找机会收拾他一顿。”我一听赵衫雨提到这个，心里又是火气上来了，现在老子就想揍驴哥一顿。

　　“风子。”突然我身后传来了驴哥的声音，他走过来，脸都笑烂了，冲我说：“多亏你，我刚才收了二十多个人，哈哈，我的玄学社终于是初步建设成功了。”

　　我甩开赵衫雨的手，过去就扯着这家伙的衣领说：“驴哥，我们去厕所聊聊。”


第一百二十七章 大奎的桃花运

　　“咳咳，火锅该吃哪家的好呢？”驴哥连忙冲我说。

　　我一听，顿时火气也没了，现在揍他一顿，他估计挺乐意的，毕竟还能省一顿火锅钱，至于被我揍一顿？他被人揍估计都习惯了，也不差我揍这一顿了。

　　最后还是火锅战胜了冲动，我忍了下来。

　　“行了风子，今天晚上对面火锅馆请你吃，我赶紧回去找老师要我们社团的场地。”说完驴哥急冲冲的就走了。

　　他刚走，突然我就看到一个人影在往我这里走，是大奎呢，他穿着一身警服，左右张望的往我这边走。

　　大奎傻乎乎的走到我面前问：“疯子哥，我找你半天了，后来问一个叫屠哥的才告诉我你在这边。”

　　“我找了几个人开始装修了，你看是要欧式风格还是啥样的。”

　　“冥店，卖死人东西的，你整那么好看干啥，随便鼓捣一下就行了。”我白了他一眼。

　　“对了，还有水电气费这个单子，我也看不懂，你看看。”大奎说着递过来两张单子。

　　我说：“我也看不懂，反正你看着多少钱，直接给就行了，怕啥啊。”

　　“哦。”大奎傻乎乎的说：“那我回店里面看一下，估计装修半个月就能整好。”

　　我也懒得管这些事情，点了点头，然后大奎转身就往学校外面走。

　　这家伙也二十多了，啥事都跟小孩子一样，还得来问我，真头疼。

　　我一边说话，就发现苏梅这丫头看着大奎的背影发呆了起来。

　　我手在苏梅眼睛晃了晃说：“喂小丫头，没事吧。”

　　“啊，没事没事。”苏梅连忙摇头，脸都红了。

　　“我这兄弟丑是丑了点，但你也不用这么惊讶吧，他人还是不错的。”我说。

　　“我感觉挺好看的啊。”苏梅红着脸说。

　　咦。

　　我奇怪的看着苏梅，这啥眼光啊？她该不会是看上大奎了吧。

　　苏梅这姑娘虽然脸上有一点雀斑，但五官端正，身材也还不错，虽然穿着一件护士衣服，但总的来说肯定也有人追，不至于眼光这么差吧？

　　赵衫雨也没在意，然后说：“行了，小风风，我还得去跆拳道社报道呢。”

　　“你确定是报道不是踢馆吗？”我问。

　　“滚犊子的。”赵衫雨白了我一眼，然后拉着苏梅就走了。

　　我无聊的回到宿舍，刚一推开门就听到英俊哥说：“屠哥，你真该来我们音乐社，你是不知道那小妞吹箫的模样有多好看，吱吱，真是想想都爽。”

　　“我那也不差啊，很有气氛，我准备以后少去网吧了，多去练练拳。”屠哥也是激动的说。

　　他俩看我回来了，英俊哥就冲我问：“风子，回来了啊，进啥社团了？”

　　“别提了，得亏你俩跑得快，加了自己喜欢的社团，我让驴哥拉进他那个什么玄学社了，最后还让他坑了一下。”我郁闷的说。

　　我刚说完，手机就响了起来，我掏出手机一看，是赵衫雨打来的，我接起电话问：“媳妇，咋了？”

　　“喂，你刚才那个朋友叫啥？”赵衫雨在电话那头问。

　　“哦哦，叫大奎，咋了？”

　　“你那朋友人怎么样？”赵衫雨问。

　　“你是问智商呢？还是什么？”

　　“当然是人品，我发现苏梅这丫头好像思春了，就是刚才看到你那叫大奎的朋友。”

　　“我那哥们除了平时傻了点，但还挺老实的，蛮憨厚的。”

　　“那行，你啥时候拉出来让他俩见个面，问问他的意思。”赵衫雨说。

　　啥？大奎还真的来桃花运了？

　　“别啥时候了，就今天晚上吧，吃火锅。”我本着对驴哥那孙子是不宰白不宰的态度，当然是多拉几个人。

　　而且我想大奎那家伙肯定不会拒绝，这样的好事没拒绝的理由啊。

　　挂了电话之后，我就给大奎打了个电话，告诉他今天晚上出来吃饭，他听了晚上吃火锅，也是高兴得很。

　　至于那姑娘的事情我也没提，等他俩见了面再直接说。

　　后来我无聊到极点，躺在床上发呆，大概在中午十二点的时候，英俊哥和屠哥就出去说是参加社团活动去了。

　　驴哥也给我打了电话，说今天我们那个玄学社有活动，让我过去玩，我就说让他晚上做好请客的准备，然后就挂断了电话。

　　我躺在床上啥也没想，也是很快就迷迷糊糊的睡着了，等我醒过来的时候已经是下午五点钟了，我打了个哈欠，喝了口水，整个人精神了点。

　　然后我就掏出电话给大奎打了过去。

　　“喂，大奎，到我们学校门口来，是时候去吃火锅了。”我说完之后就挂断电话，然后给赵衫雨以及驴哥打了过去。

　　赵衫雨那边很快就说OK，倒是驴哥那边又变卦了。

　　“喂？风子啊，今天我请我的社团成员出去喝酒呢，就不请你吃饭了，下次请你吃饭吧，就这样。”

　　嘟嘟嘟……

　　我听着电话里面的忙音，我想杀了驴哥那孙子，又整我？

　　我深吸了口气，掏出钱包，看了看里面，只有两百多块了，得，今天这两百多块也保不住了，剩下的日子估计还得让大奎给我点钱了。

　　我穿了件白T恤，一条牛仔裤就走到了学校大门，此时大奎开着警车停在学校门口呢，坐在驾驶座上抽着烟呢。

　　我走到他旁边说：“赶紧把烟给掐了，等会给人家姑娘留下不好的印象多不好。”

　　“啥姑娘？”大奎楞了下。

　　我冲他笑了下说：“别说你疯子哥我不照顾你，今天我给你物色了一个不错的姑娘，水灵得很，等会吃饭的时候主动点，多给人家姑娘夹点菜啥的。”

　　“喂喂，疯子哥，别这样啊。”大奎脸色顿时变得难看起来：“我不想谈恋爱啊。”

　　“滚犊子的。”我冲他骂道：“送上门来的还不要，脑残啊。”

　　我说着呢，就看到赵衫雨挽着那姑娘的手在往外走，我冲她们招收看到：“这里，这里！”

　　赵衫雨和苏梅一眼就看到了我，走过来。

　　她俩走过来了之后，我咳嗽了一下，指着大奎说：“我介绍一下，这是我兄弟，叫大奎。”

　　“大奎，这是我媳妇，赵衫雨，你嫂子，这个是苏梅。”我说着就冲他眨眼睛。


第一百二十八章 说吧。

　　“哦。”大奎向着苏梅点了点头，这就算是打过招呼了。

　　我看到大奎这犊子模样，就想冲大奎屁股一脚踹去，这家伙干啥呢？

　　我给他都说这么明白了，而且人家小姑娘还这么主动，明显的对他有意思，他现在还玩矫情？还不理这姑娘？

　　不过当着苏梅的面，我也不好扫大奎的面子，我干笑了下说：“走走走，我们先去吃饭。”

　　“大奎，下来。”我趁着赵衫雨和苏梅没注意，瞪了大奎一眼。

　　大奎下来之后，整个人低着头，好像有什么心事一样。

　　我赶忙拉着赵衫雨的手就在前面走，给大奎和苏梅在后面单独相处的机会，并且我的眼睛也使劲的往后瞄，想看看大奎这家伙怎么表现的。

　　大奎竟然站得离苏梅有足足两米远，而苏梅不断的在冲他说话聊天，他就是嗯嗯哦哦，一点主动的意思都没有。

　　赵衫雨也看到了，他在我耳边小声的说：“你这哥们是不是傻的啊，苏梅都这么主动了，再说了，我家苏梅也不难看吧？”

　　“我哪知道，这家伙就这样。”我摇摇头，心里暗想，大奎啊，哥只能帮你到这了，至于后面你能咋样，就看你自己了。

　　我一直感觉驴哥和大奎都傻乎乎的，但现在一比较，驴哥的情商还蛮高的，虽然情商大多数的积累是在看A片积累下来的，没有啥实战经验，但如果遇到人家妹子跟倒贴一样的主动，他肯定也就能明白了。

　　结果大奎这家伙还真是能稳如泰山。

　　你丫的签一下那小姑娘的手能死吗？

　　我还故意带着他俩在火锅馆周围的大街绕了一圈，就是想给大奎创造机会，让他主动一点，毕竟等会如果吃饭的时候就不太好办了，可这家伙一点动机都没有，他丫的就是牵下苏梅的小手也好啊。

　　过了会他跑上来问：“疯子哥，到底在哪吃火锅啊，我饿了。”

　　饿你二大爷。

　　我忍住怒意，妈的，看来有时间得让大奎来我们宿舍呆两天，让驴哥给他来个特殊教育啥的才行了。

　　“就在前面，就在前面。”我说着还使劲的给大奎眨眼睛。

　　大奎跟在我边上，一副不懂的模样，就让苏梅小姑娘一个人在后面跟着，赵衫雨赶紧的跑在后面陪着苏梅。

　　我们到了火锅馆，鉴于我怕大奎和苏梅害羞，故意还挑了个二楼的包间。

　　这个包间并不大，坐七八个人估计就能有点挤，当然，我们四个当然还是很轻松的。

　　我们坐下之后，很快就有一个服务员走进来，拿着菜单递过来问：“几位请点一下菜。”

　　我接过菜单，刚准备给那苏梅递过去，毕竟今天她和大奎才是主角，我也是想撮合他俩算了。

　　没想到大奎一把就夺过菜单，看了看冲那服务员说：“老肉片，毛肚，羊肉串都来十份。”

　　“我兄弟是干警察的，工作辛苦，可能饿坏了。”我微笑的冲苏梅说。

　　大奎这家伙真笨，不让人家姑娘点菜就算了，还一口气点这么多。

　　以前我们老家发生过一件有趣的事情，就是我们老家村里一个人，谈了个女朋友，然后去那女朋友家做客，一口气吃了五碗饭，结果女方父母顿时就不同意了，这事就没成。

　　虽然现在是二十一世纪，表面上吃这么多，或许别人会说能吃是福，但第一次见面，就吃这么多，多多少少会给人家留下不太好的印象。

　　“奎哥是在哪做警察的呢？”苏梅好像丝毫不介意，好奇的冲大奎说：“我从小就特喜欢警察，抓坏人是不是特刺激。”

　　“警察那工作没啥意思，我们除了睡觉斗地主之外没啥事情，抓坏人那是特警的事，不关我们的事。”大奎老实巴交的回答。

　　哎。

　　我内心里深深叹了口气，这要换来问我，我肯定吹得自己的工作多有传奇色彩，以前抓过多少江洋大盗啥的，反正人家也不至于跑到警察局查这些，当然是想怎么吹怎么吹。

　　我想了想，就说：“我兄弟不喜欢太过夸张，其实他经常见义勇为的，大一点的事情上次在公交车上抓过小偷，小一点的偶尔还会扶老奶奶过马路。”

　　“疯子哥，我想上厕所，你陪我下。”大奎好像浑身不自在，在我耳边小声的说。

　　“媳妇，苏梅，你俩等会，我俩上个厕所。”说完我就拉着大奎跑进厕所。

　　我和大奎一进厕所，我就冲着他吼道：“大哥，你搞啥玩意啊，人家姑娘都这么主动了，你还扭扭捏捏的，至于吗？”

　　“不，不是疯子哥。”大奎低着头，结结巴巴的说：“我不想谈恋爱。”

　　“啥？那么一个白花花的大美妞站你面前，你一点反应也没有。”我上下打量了一下大奎，他这摸样也不像是喜欢搞基的啊。

　　“不不。”大奎低着头，突然双手捏得死死的，牙齿咬着嘴唇。

　　“有难言之隐就算了。”我拍了拍他的肩膀，看样子大奎以前应该是经历过什么。

　　并不是只有我才有故事，我也忽略了这一点，每个人其实都有自己的故事。

　　“不。”大奎拉着我的手，深吸了口气说：“其，其实，我，我以前有过一个女朋友。”

　　“嗯？”我皱起眉头，看大奎这摸样，肯定最后是个悲剧，我掏出烟，递了一根过去问：“说说，怎么回事。”

　　我并不是一个喜欢挖人隐私的人，但是有时候一件事情闷在心里太久，反而会成了心病，如果让他说出来，心里反而会好受很多。

　　特别是像大奎这样不喜欢说话的家伙。

　　大奎手伸过来接过烟，我发现他手甚至还有一点颤抖，我微微皱起眉头，看样子这件事情应该在大奎心里有很大阴影才对。

　　“说吧。”我给他点燃烟，他抽了一口，深吸了口气。

　　“我其实谈过恋爱，那是在初中的时候。”大奎吸了口气，眼神中满是怀恋。

　　说完这句话，大奎冲着墙壁使劲的打了一拳，吓了我一大跳问：“喂，傻哥们，咋了？如果实在不想说就算了，你疯子哥我也没必你。”

　　大奎叹了口气，然后开口给我述说了起来：“那是我高二的时候。”


第一百二十九章 苏雪！

　　叫大奎！

　　“各位同学，今天转来了一位同学，叫张大奎。”一位二十四五岁的女老师站在讲台上，然后对站在讲台上，不知所措，茫然的张大奎说：“大奎同学，你去那里坐。”

　　老师指的是一个漂亮姑娘旁边，这个，大奎不知所措的坐到了这个女孩旁边。

　　“咦，大奎，你是刚转来的吗？我叫苏雪，以后多多指教哦。”这个叫苏雪的女孩冲大奎笑了起来。

　　大奎看得发愣了起来，大奎从小因为不太聪明，成绩差，一直在以前的班级被同学欺负，后来因为父母工作原因，才转学到这里。

　　以前从来没有人这样对他笑过。

　　“大奎同学，你以前是哪里的人呢？为什么到我们这读书啊。”

　　“大奎，你会做这个题吗？不然我教你？”

　　“大奎，那个刘浩不是什么好学生，以后少和他说话，知道吗？”

　　大奎有些不知所措，从来没有一个女孩这样关心过他，他也知道，自己笨，而苏雪是班上的学习委员，成绩好，人有漂亮，很多人都追。

　　大奎并不知道自己为什么每次和苏雪说话心都会扑通扑通的跳，也不知道为什么看到苏雪和其他男同学说话自己心里就有些不舒服。

　　就这样一直过了三个月，苏雪在一课间的时候，突然小声的问大奎：“大奎，隔壁班的那个刘洋在追我，你说怎么办？”

　　“啊。”大奎心里紧张了起来，虽然很想开口让苏雪拒绝，但却也不知道怎么开口，只能结结巴巴的说：“啊，嗯，好，好啊。”

　　“阿喂，你是不是我哥们啊，这么就把我卖了？”苏雪板着张脸，很不高兴。

　　苏雪并没有答应那个隔壁班刘洋的追求，反而和大奎的关系越来越好了起来，他们没事就会去江边放风筝，或者是一起去喝奶茶。

　　“大奎，明天周六，晚上我过生日，你记得要来哦，就在乐天KTV唱歌。”突然一天，苏雪邀请了大奎参加自己的生日宴会。

　　“啊，我不会唱歌啊。”

　　“谁说叫你来唱歌的，我叫你来玩的，笨。”苏雪说说：“A18房间，晚上起点，记得来哦。”

　　虽然口头上说自己不会唱歌，但是第二天的一大早，大奎依然是穿上了最新的衣服，还学着别人去理发店吹了个发型。

　　大奎来到了一开始约定了的A18房间，推开门的时候，竟然发现就只有苏雪坐在里面。

　　苏雪穿着一身白色连衣裙，坐在沙发上，调皮的看着大奎说：“这都七点一十五了，你舍得让我这么一个大美女等你啊？”

　　“啊，我还以为有其他人在的，就你一个人啊？”大奎走进去问。

　　“就我俩。”苏雪点燃了生日蛋糕。

　　然后苏雪闭上眼睛，许了一个愿望便吹灭了蜡烛。

　　大奎在这过程中就在旁边傻傻的看着苏雪，苏雪吹熄蜡烛之后，回头问：“你怎么不问我许的什么愿望？”

　　“许的愿望说出来就不灵了。”

　　“不灵就不灵啊，赶紧问。”

　　“哦，你许的什么愿望？”

　　“你想知道吗？”

　　“不太想。”

　　大奎看到苏雪嘟起嘴吧，连忙说：“想想。”

　　突然苏雪在大奎耳边小声的说：“大奎，我俩谈恋爱吧。”

　　大奎听到这句话，脑袋轰的一声炸开了一样，一副不敢相信。

　　追苏雪的人太多了，虽然大奎喜欢苏雪，但或许是从小养成的习惯，大奎心里总是会有一些自卑，连忙摇头：“不行，不行。”

　　“怎么了？你不喜欢我？”苏雪问。

　　“不是。”大奎有些急了说：“我喜欢，但是，能不能给我一点时间？”

　　“怎么了？”

　　“不，不然你找其他人试试吧，我，我，我不太合适的。”

　　大奎内心中依然不敢相信，或者说自己心中的自卑太深了。

　　“没关系，我等你想清楚了再说吧。”苏雪想了想说：“但是大奎，你要明白，人一生的时间并不多。”

　　大奎沉默不知道该如何说。

　　苏雪一笑，看着大奎说：“但是我想，用来等一个人，已经足够了。”

　　大奎回家之后整个夜晚都没能睡着，一直在想苏雪的事情。

　　那天晚上大奎终于做出了决定，不管别人说自己也好还是怎么样，自己喜欢苏雪就是喜欢，明天就给她答复吧。

　　带着这个念头，第二天一大早，大奎就给苏雪打了电话，约她到中央公园来约会，也是想正式的让苏雪做自己的女朋友。

　　约好的是九点半，但是大奎到了之后，一直到了十二点，一直看不到苏雪的人影，打苏雪的电话也根本打不通。

　　大奎失落的待到下午三点，还是没有苏雪的人影。

　　“或许昨天苏雪只是跟自己开的一个玩笑吧？”

　　大奎这样想着，第二天到学校的时候，却发现苏雪的课桌上的书本已经消失，空荡荡的，苏雪也没有到学校来。

　　大奎跑进班主任的办公室问班主任，结果。

　　苏雪在昨天上午九点的时候，出门被一辆超速行驶的汽车撞倒，当时的司机直接逃逸，而人群中也没有人上去救苏雪，只是在旁边拨打119。

　　结果苏雪送到医院的时候已经出血过多，死亡！

　　不过老师却递给大奎一封信，是苏雪家长从苏雪的遗体上找到的，上面指明要给一个叫大奎的同学。

　　大奎颤抖着手接过信看了起来。

　　‘大奎，哈哈，你看到这封信的时候，你肯定已经答应和我谈恋爱了，好激动，你肯定想不到我会喜欢你吧，我就感觉你笨笨的，好可爱，不行了不行了，激动地睡不着，不知道你现在睡着了没，等过几天我们一起去看电影，然后去放孔明灯，还有情侣装，算了不说了，明天见面再说吧，对了，明天我把这封情书给你看的时候，你可不许笑我，不然咬死你。’

　　‘苏雪留’

　　“苏雪！”

　　撞死苏雪的司机逃逸，没能抓到，大奎放弃了自己原本想读的律师专业，考入警校。

　　“苏雪，我一定会把撞死你的那人绳之以法，送进监狱，我，我爱你！”


第一百三十章 不是个滋味

　　“对不起，大奎。”我听完之后，整个人都愣了，我咬牙，拍了拍大奎的肩膀说：“过去了就是过去了。”

　　大奎死死的咬住牙齿说：“我说以前有个道士给我书都是假的，其实我根本不会什么道术，以前用的那张符就是我以前买的。”

　　“我很想苏雪。”大奎低头：“我很想她，疯子哥，你能不能，能不能让我见见她，见她最后一次。”

　　“傻哥们，你也多多少少接触到这一行了，知道人死了头七之后就会投胎，都过去这么多年了，或许苏雪的转世都五六岁了，怎么招她的魂魄过来？”

　　我其实也大致猜到大奎不会什么道术，不然怎么会这么弱？我拍了拍他肩膀说：“以后我俩好好努力，我过几天给你一本书，你好好开始练吧。”

　　我已经想好了，我准备把《山》书给大奎，现在《山》书中的内容我已经记得差不多了，而我这只右手已经不能使用符，我还留着《山》书做什么？

　　“疯子哥。”大奎说着抱住我，竟然哭了起来。

　　大奎平时都乐呵呵的，我真没看他哭过，他哭起来很伤心，嚎啕大哭。

　　我看着抱着的大奎，堂堂一米八的汉子，哭起来这么伤心。

　　刘天王的一首歌《男人哭吧哭吧不是罪》写得很好，再坚强的男人也有自己的伤心事。

　　一个男人平日在外面的坚强外表不过是伪装，哪有谁真的是铁打的？

　　卸下伪装之后的男人，比女子更脆弱，更会哭。

　　大奎抱着我哭了四五分钟，这才慢慢的安静了下来，我拍了拍他后背说：“行了，哭够了就好了，等会还得出去吃饭呢，苏梅这件事情我也不逼你了，你看你能不能过了自己心里那一关吧，毕竟过去这么久了，你也该找一个女朋友了，不然总不能一辈子单身吧？”

　　大奎没有说话，只是抱着我在哽咽，我拉着大奎的手回到了包间，大奎的眼圈早就红肿了。

　　赵衫雨和苏梅早就开始吃了，赵衫雨看我俩进来，笑着问：“你俩掉茅坑里面了？这么久才回来。”

　　“没啥。”我摇头。

　　大奎用纸擦干眼泪之后，看到火锅里面的肉串，好像心情好了不少，拿着肉串就开吃了起来。

　　他恢复得也挺快的，吃了两个肉串，心情看起来就好不少了。

　　其实也难怪，毕竟那件事情已经过去六七年了，就算当时记忆深刻得要死，现在也淡化了不少。

　　“大奎哥，你很喜欢吃肉串吗？”苏梅问。

　　“恩。”大奎点了下脑袋。

　　苏梅说：“我们老家养的猪可肥了，有时间去我家，我让我阿爸给你杀条来吃。”

　　大奎一听，连忙问苏梅家住哪里，这俩人这才开始聊了起来。

　　我拍了拍额头，难怪之前苏梅找大奎说话大奎都不咋理会呢，原来是聊天的方式不对，苏梅要早跟大奎提吃的，估计大奎早就搭理她了。

　　他俩也是越聊越火热起来。

　　我看火候差不多了，给赵衫雨使了个眼色，赵衫雨顿时明白了，我说：“我出去买包烟，媳妇，走陪我一起去。”

　　我说完，赵衫雨就搂着我的肩膀，我俩走出去。

　　这里面也确实有一点热，我陪着赵衫雨走到大街上，顿时一股冷风吹来。

　　真舒服。

　　我掏出烟点燃抽了口，赵衫雨就在旁边问：“小风风，这大奎人品咋样啊。”

　　“人品不好可不行，我家小梅家里是山区出来的，家庭并不富裕，找个男的不需要太有钱，但也不能是个负心汉。”赵衫雨冲我提醒道。

　　我这才想起来，好几次见到苏梅她都穿的护士服，我最开始还以为是上课懒得脱，现在想想，或许是因为换的衣服不多才这样的吧。

　　“放心，我的兄弟，人品都杠杠的。”我刚说完赵衫雨问：“你们宿舍那驴子可不是啥好玩意啊。”

　　我一听，咳嗽了一下说：“我可没说我和他是兄弟啊。”

　　那孙子阴了我，现在我还想揍他呢。

　　我想了想，还是把大奎刚才给我说的事情，告诉了赵衫雨，赵衫雨听了之后，也是微微皱起眉头：“你这兄弟没想到这么惨。”

　　“是啊，其他人花心我信，但他如果花心的话，我真不相信。”我说。

　　赵衫雨同意的点点头说：“这个倒是英雄所见略同。”

　　我和赵衫雨在外面站了十几分钟，大奎和苏雪俩人才磨磨唧唧的从里面走出来，这俩人此时聊天看起来聊得不错了，比最开始的时候好多了。

　　我走到前台把账给结了，还好，不太贵，也就一百来块。

　　“小风风，谢谢款待，我回去了。”赵衫雨搂着苏梅的手，笑眯眯的冲我说。

　　“嗯，媳妇，拜拜。”我看着赵衫雨拉着苏梅离开，肯定是去问苏梅感觉大奎咋样啥的。

　　“大奎，感觉这姑娘咋样。”我冲旁边的大奎问。

　　大奎发愣呢，一见我问他，他才回过神，点头说：“很好，特别好啊。”

　　“刚才还说不想谈恋爱，现在就说人家特别好，你这边得也太快了吧。”我嘿嘿一笑。

　　大奎叹气说：“疯子哥，我还是过不去心结，我让苏梅另外找一个更好的男的。”

　　“我靠，你真够傻的。”我开口原本想骂他，但是却不知道怎么说，或者说我感觉也不应该骂他，每个人都有自己的选择。

　　“人家是大学生，我怕耽搁她。”大奎神色一黯说：“而且，我还是放不下，放不下苏雪。”

　　我不知道该说啥了，拍了拍他肩膀说：“你自己好好想想吧，你不可能一辈子单身的，人家苏梅姑娘不错，又喜欢你。”

　　“算了疯子哥，别说这个了，我先回店里面去睡觉了。”大奎说完就要走。

　　“你去店里睡干啥？那里还没装修好啊。”我奇怪的问。

　　大奎咧嘴一笑：“出去找地方住又得花钱，反正都一样睡。”

　　说完大奎就往着步行街的方向跑去，我看着他的背影，心里有些不是个滋味。


第一百三十一章 闹鬼的地方？

　　我回到宿舍的时候已经是晚上九点半了，我推开门进去，发现驴哥在摆弄一大堆的衣服。

　　我仔细一看，竟然是道士穿的黄色道袍。

　　“驴哥，你干啥呢。”我走过去摸了摸这些道袍，问：“这些道袍你哪来的？”

　　驴哥一脸激动的说：“这是我们玄学社的社服呢，我在网上买的，怎么样，是不是很好看。”

　　“好是好看。”我点点头说：“就是太新了，而且材质太好了点。”

　　在以前，不管是阴阳先生还是道士，有一个传统就是衣不能全，钱不过夜。

　　比如道袍，就算是崭新的，也会故意用剪刀稍微剪开一条小口子，这是以前在中山佛像馆的时候李明耀告诉我的，他们茅山的道袍基本上都这样。

　　至于后面一个钱不过夜，就是怕道士用道术敛财。

　　驴哥根本没明白我的意思，笑了下说：“刚买的，当然是新的，我告诉你啊，我这衣服往上买就五十一件，卖社团里面的人一百呢，到时候等他们给了钱，我请你们吃饭。”

　　“不错，有点商业头脑啊。”躺在床上拿着手机玩的英俊哥一听到驴哥请客，顿时夸他起来。

　　“哦。”反正驴哥也不是真正的道士，就是闹着玩，我洗漱了一下，躺在床上就准备睡了。

　　“风子，明天社团有活动，早上跟着我过去一下。”驴哥冲着我说。

　　“你们自己去呗。”

　　驴哥光着身子从床上跳下来，就穿着个红内裤，跑到我床边说：“这可不行，好歹你也是我们社团的副社长啊，我找了一个据说经常闹鬼的地方，明天我带所有人一起先去练胆。”

　　“闹鬼的地方？”我皱起眉头，撇了他一眼，心里想了想，还是说：“那行吧，明天早上叫我就是。”

　　驴哥这家伙鬼知道在想些啥，但万一他找到的地方真闹鬼，我不跟去，也怕他们出事。

　　驴哥见我答应，也是屁颠屁颠的跑回自己床上躺着了。

　　明天跟着驴哥走一趟之后就把《山》书拿去给大奎。

　　当然，我也并没有打算把《山》书真正的送给大奎，只是想把这上面的道术给他学，或者让他自己抄写一本。

　　这毕竟是我爷爷留下唯一的遗物，可不能乱整。

　　然后顺便还能去看看我那店装修得咋样了。

　　我躺在床上很快就睡着了，我现在睡觉是越来越快，以前是翻来覆去的睡不着，现在眼睛一闭，一睁，就是早上了。

　　当然，一般情况下我是睡到中午才会起床，可这一大早的就被驴哥给拉了起来。

　　“风子，赶紧起来，我们去那个闹鬼的地方看看。”驴哥都不让我洗漱，说是怕迟到了，我随便穿了件衣服，背着我的背包就跟着驴哥出去了，驴哥也是抱着一大堆的道袍在前面走着。

　　我们学校有一栋楼是专门用于社团活动的。

　　一楼是大礼堂，一般有文艺晚会，或者节目表演，又或者有谁来演讲都是在这大礼堂。

　　而这上面的楼层都分给了各个社团活动。

　　驴哥这家伙还真行，竟然真的从老师那里要到了一个社团活动的教室。

　　其实一般情况下，玄学这样的社团学校是不会分配给活动场地的，但听小道消息，管理社团活动的这个学校主任就是一个老迷信。

　　经常找人求佛算卦，后来一听驴哥要办这个玄学社自然是全力支持。

　　给玄学社分的这个活动场地挺大，是三楼的一个很宽阔的地方，大概有一百多个平方，一面墙全是镜子，以前应该是一些跳舞的人用的。

　　此时已经有十几个人坐在地板上，有的窃窃私语，有的在玩手机。

　　驴哥一进去，咳嗽了一下，模样变成了我从来没看到过的严肃表情，然后说：“各位，既然大家加入了我们玄学社，我也不好意思不送各位礼物，这些都是我找茅山一个朋友从茅山带下来的道袍，算是送给各位的礼物，一百块一件。”

　　那些家伙看到道袍这玩意也是感觉新鲜，一个个的都掏钱上来买。

　　我在后面看着脸都快笑烂了的驴哥，真是想揍他。

　　他丫的骗他们就算了，衣服上的商标挂牌都没减掉，还龙虎山的？

　　很快驴哥手中就多了一千多块钱，驴哥咳嗽了一下，说：“大家赶紧换上道袍，然后我带着大家去一个传说中有鬼的地方。”

　　“卧槽，社长，真的假的的。”

　　那些人一个个的都好奇了起来。

　　他们直接就把道袍给套在了外面，驴哥也丢了一件过来给我说：“穿上。”

　　“不收钱啊？”我笑了下，还是穿上了这件道袍。

　　“我俩谁跟谁啊，送你的。”

　　驴哥的模样看起来倒是挺慷慨的。

　　等所有人穿好了之后，还真是有点感觉。

　　毕竟十几个人都穿一样的道士长袍站一起，感觉还是蛮酷的，有点COS的感觉。

　　“走着。”驴哥说完就在前面带路了。

　　驴哥在前面带着，我们就开始挤公交，我当时和驴哥坐公交的阴影还有呢。

　　驴哥看着汽车上的美女唾沫使劲的吞，但估摸着感觉自己好歹已经是社长了，没有做出啥猥琐的事情。

　　感谢老天爷啊，驴哥现在可是穿的道袍，要是做出啥猥琐的事情，不知道三清祖师会不会直接一道雷劈死他丫的。

　　重庆游乐园地处南岸区长江大桥南桥头处。

　　我们十几个人跟着驴哥就来到了游乐场，我们买票进去之后，驴哥就带着转悠了起来。

　　“社长，你说那有鬼的地方在哪啊。”

　　有人开始冲驴哥问道，驴哥淡淡一笑说：“急啥？跟我来。”

　　没过一会，一个阴森恐怖的地方就呈现在了我们面前。

　　“哎妈呀，社长，你说闹鬼的地方，就这鬼屋？”其中一个人问。

　　“咳咳，你懂个啥，这些地方经常放些假鬼，很容易引来真鬼的，等会一个个别被吓着了就行了。”驴哥脸不红气不喘的带头就往里面走。

　　我就知道，又被坑了，麻痹的，老子真想揍死他。


第一百三十二章 驴哥出事

　　其实驴哥之前那句话还真没错，有一句俗话大家应该都听过，人不犯鬼鬼不犯人。

　　其实人生活中有很多禁忌的，比如晚上不能说鬼故事，不能看鬼片之类的。

　　而这鬼屋也差不多，也是忌讳之一。

　　“行了，驴哥，你慢慢带着他们玩，我有点急事，离开一下。”我才懒得跟着驴哥进这鬼屋，有这闲工夫不如回家睡觉。

　　驴哥也不留我，我看着这十几个人走进鬼屋之后，便跑出了游乐场，往医科大学赶去。

　　我下车了的士，往着步行街里面巷子，我租的那门面走去。

　　我走到的时候，我那门面外面摆着很多的材料，此时三个工人师傅在里面忙活着呢。

　　大奎叼着根烟，蹲在旁边看着那三个工人师傅忙活，时不时还上去搭把手，帮下忙。

　　“大奎。”我冲大奎招了招手，大奎一看是我，连忙把手上的烟头一丢，跑出来问：“疯子哥，你怎么来了。”

　　“来看看呗。”我看着里面正装修的门面说。

　　“嗯，来疯子哥，我给你介绍一下我们店的装修特色。”大奎拉着我的手就要往里面走，我摇头说：“算了。”

　　说着我从背包里面取出《山》书，递过去说：“这本书你拿去看看，最好是手抄一份下来，然后把这本书还给我，这是我爷爷留下来的遗物，不能送给你。”

　　大奎一看我递过去的这本书，顿时脸上露出欣喜的模样，小心的接过书翻看了起来。

　　“两个小伙子，过来吃点水果吧。”隔壁门面卖水果的那个王婆笑眯眯的冲我俩招了招手。

　　我拉着大奎就进了王婆的铺子里面坐下，王婆递过来两个洗干净的苹果。

　　我啃了一口苹果，王婆在旁边问：“两个小伙子，你们准备开冥店啊？”

　　“嗯，到时候阿婆你别介意就行了。”我笑了下说。

　　很多人对于冥店都忌讳，怕晦气。

　　王婆嘿嘿一笑说：“啥介意不介意的，人都是要死的，都要用上这玩意。”

　　说着王婆就掏出一个烟杆，然后掏出烟草弄进去，还掏出一小包白色粉末，抖进这些烟草里面，然后点燃，深深的吸了口。

　　“阿婆，你还抽烟啊。”我问。

　　“老婆子我这把年纪了，也没啥爱好，以前老头子还在的时候他喜欢抽，后来他走了，就留下这个烟杆，只有抽烟的时候能感觉我家老头子还在。”王婆说：“不过你们这些年轻人还是少抽点烟好，对身体不太好。”

　　这王婆人不错，拉着我和大奎问长问短的，还说以后店开了，想吃水果就给她说，她送点给我们。

　　正聊着呢，突然我手机就响了起来，我拿起手机一看，竟然是驴哥。

　　我接了电话问：“驴哥，怎么了？”

　　“风，风子，出，出事了。”电话那头的驴哥声音好像很紧张说：“你能不能借我些钱？”

　　“怎么了？”我皱起眉头。

　　“来重庆第一人民医院来一趟吧，快点。”驴哥在那边声音还在颤抖。

　　“阿婆，大奎，我有点事情，先走一下，对了大奎，借我一万块，我有急用。”

　　大奎掏出一张卡递过来给我说：“疯子哥，这有两万，密码123456，你先拿去用，不够的话我再找朋友借点。”

　　“应该够了。”我点头就跑了出去。

　　驴哥那家伙如果不是真出事了，肯定不会打电话找我借钱的。

　　我打车到第一人民医院的时候已经是上午十一点了。

　　我到了门口就给驴哥打电话，很快，第一人民医院的大门就出现了驴哥的身影。

　　看他出来了，我连忙跑上去问：“驴哥，到底怎么回事？”

　　“疯子，我这次惨了。”驴哥上来就抱住我的胳膊：“我已经给屠哥和英俊哥打电话了，他们在过来。”

　　“到底怎么了，你他娘的倒是说啊。”我忍不住骂道。

　　驴哥这才眉头紧皱的给我说了起来。

　　原来我刚才离开之后他们就在鬼屋里面逛了起来，逛了一圈之后，其中一个叫李泽的社团成员竟然脸色煞白，然后直接晕了过去。

　　驴哥他们也吓傻了，直接给那李泽送到了这第一人民医院里面急救了起来。

　　医生也下了病危通知书，说随时会有生命危险。

　　驴哥给我大致说完之后焦急的说：“这下怎么办？他是社团活动出来出的事，如果死了我会不会坐牢啊？现在医药费还差好几万呢，实在没办法了才找你借钱，你看你能不能拿出一千借给我？”

　　“急什么？”我皱眉说：“现在人还没死呢，而且就算死了，他突然变成这样，肯定是有原因的，或许是自己本来就有疾病，或者其他原因。”

　　“别这么担心了，先进去看看吧，至于钱，不是什么问题。”我现在就是担心人死了。

　　我刚才说的话也就是安慰驴哥的，这毕竟是驴哥组织的活动，就算是那人的死因和驴哥没关系，但驴哥也有一定的责任。

　　驴哥带着我就到了一个急救室的门口，此时一个四十多岁的中年男子焦急的坐在门口，还有三个穿着道袍，神色黯淡的人陪在那男子旁边好像在安慰他。

　　那男的一看驴哥进来，眼神都快冒出火了，冲上来对着驴哥就是一个耳刮子。

　　啪的一声。

　　整个走廊都回响着驴哥被扇的声音。

　　“你个王八蛋，好好的书不读，组织什么社团活动，我儿子要是有什么三长两短，你就等着坐牢吧！”这个中年人指着驴哥的鼻子就大骂了起来。

　　说完这人又抬起手要准备打，我皱起眉头，抬手就抓住了他的手说：“你儿子变成这样，是不是因为驴哥还不确定，你现在就下结论也太早了点吧？而且就算是因为驴哥的责任，也轮不到你出手打人。”

　　“反正我已经报警了。”这个中年人气汹汹的坐了回去。

　　“疯子，怎么办。”驴哥在旁边，焦急的问。

　　突然我们身后就走过来一个警察，看起来三十五六岁，下巴全是胡渣，他走过来问：“刚才谁报的警？”


第一百三十三章 李泽

　　那个中年人赶忙跑过来，推开我和驴哥，上来地了一根烟过去，说：“警察同志，警察同志，是我报的警，情况是这样的，我儿子跟着这小子出去玩，结果出了事，我要告这小子。”

　　这个中年警察皱起眉头说：“你想告这小子什么？”

　　“谋杀，能判他坐牢吗？”这中年人问。

　　“什么事情都没查清楚呢，都坐牢，说不定是你儿子从小就有什么病呢？”这个警察白了他一眼。

　　这个中年人顺手掏出钱包，递了三千块过去说：“警察同志，这不都得你们慢慢调查吗？”

　　“你当我们警察是什么？”这个中年警察顿时满脸怒意，撇了那三千块一眼，然后声音小了一些说：“三千就想告人家谋杀？”

　　“这只是个开始嘛。”这个中年人好像是铁了心要整驴哥一样，又掏出厚厚一叠钱，具体多少我没看清楚，最起码五六千吧。

　　警察接到钱之后，脸上才稍微露出笑容，连连点头说：“这个案子疑点重重，我马上上报一下，看能不能调人来看看。”

　　“好的，好的，警察同志，来来来，这边坐，辛苦了。”那个中年人拉着这个警察就到门口坐着，俩人嘘寒问暖的模样，好像多年没见的老朋友一样。

　　“完了风子，这下警察都帮他们了，我是不是真死定了？”驴哥叹了口气骂道：“早知道劳资不弄什么玄学社了，原本还想挣点钱，没想到整出这事。”

　　很快英俊哥和屠哥也到了，俩人一到，我给他们说了事情的来龙去脉。

　　屠哥一听驴哥被那中年人抽了个大耳瓜子，顿时火冒三丈，差点冲上去揍人，要不是我和英俊哥拉着，那个中年人铁定得被揍。

　　“行了，一个个的少说两句。”我说：“先搞明白那个李泽是出什么问题了，然后我们再慢慢讨论。”

　　那个警察也不知道说了些啥，很快就来了七八个警察，走上来之后，直接就给驴哥带走了，说是询问，还有另外那三个穿道袍的学生也一起被带走了。

　　我，英俊哥和屠哥一直呆在这手术室门口，没事抽根烟，聊聊天啥的。

　　说紧张也没啥紧张的，里面抢救的那家伙模样我都记不清呢，唯一担心的就是那家伙挂了的话，驴哥会有连带责任。

　　大概在下午四点的时候，医生终于从里面出来了，这个医生出来之后，我们连忙围了上去。

　　“医生怎么样了？我儿子没事吧？”

　　“那孙子还没死吧。”

　　这个医生皱起眉头，脱下口罩说：“病人暂时是没有了生命危险，但依然没有脱离危险期，而且病人脑部或许会严重受损，以后智力还会下降，甚至成为白痴，哎。”

　　这个医生叹气之后，摇了摇头离开了。

　　“我去，这下驴子是玩大了啊。”屠哥在旁边小声的说：“驴子那家伙真是，平时玩玩闹闹就算了，这下竟然惹这么大的事情。”

　　那中年人如同被雷击了一样，呆呆的站在原地四五秒之后才冲着旁边的警察说：“警察同志，你一定要严惩罪犯啊！”

　　这个警察好像也被中年人烦得不行，说：“行了，急啥，你儿子这不还没死吗？至于那孩子人家就一大学生，你也别太过分了哈，随便惩罚下，让他们赔点钱就行了。”

　　我看着那个中年人在和警察争吵，我看着手术室里面，顿时有些好奇，我小心翼翼的走了进去，发现此时里面的护士正在整理手术室。

　　还有两个医生推着这个叫李泽的哥们往外走。

　　我走上去一看李泽的模样，脸色煞白，双目无神，额头发黑。

　　不对劲啊。

　　我连忙转身回去冲那个中年人，估计也就是李泽的父亲问：“大叔，李泽平时有没有什么先天，或者突发性疾病？”

　　那个中年人撇了我一眼说：“没有，我儿子健健康康的，哪有什么毛病？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　这件事情不对劲，那李泽的模样，好像有点阴煞入体的感觉啊，可惜我现在牛眼泪没带，看不到鬼，不然倒是能一探究竟。

　　“我去警局看看驴哥，你们俩先回去吧。”我看李泽的手术做完了，暂时还不会挂，就给英俊哥和屠哥打了个招呼，让他俩先回去。

　　我毕竟还挂着一个什么特警大队副队长的职位，去警察局让那些人给驴哥特殊照顾一下应该没啥问题。

　　想到这我给驴哥打了电话过去，问了他一下，他此时在重庆市公安局总局里面呢。

　　这个案件重庆公安局十分重视，毕竟事情出的很奇怪，原本好端端的一个人，突然就出事了，特别是这个李泽并没有什么疾病。

　　所以驴哥才被带到了公安局总局里面呆着。

　　我到公安局总局门口，和我擦肩而过的很多警察都冲我打招呼，毕竟哥在这公安局呆了好几天的，大家对我也脸熟了。

　　我走进去的时候也没有拦着。

　　我问了一下之后，找到了驴哥待的地方，一个狭窄的地下室牢房。

　　我一看，驴哥躺在牢房地上睡觉呢，还打着呼噜。

　　这小子，真是没心没肺的，之前还一副要死要活的模样，现在睡得这么香。

　　我找来一个警察，那警察给我打开门之后，我走进去，踹踹驴哥的胳膊说：“驴哥，赶紧起来了。”

　　“啥。”驴哥睁开眼睛坐起来，左右看了看，然后看到是我，打了个哈欠就躺下：“风子，你来干啥啊。”

　　“怕你在里面被人欺负，没想到你小日子过得蛮不错的嘛。”我在他旁边坐下说。

　　驴哥问：“李泽死了没？”

　　“没事。”

　　“那就好。”

　　“但也半死不活了，医生说或许会变精神病。”我想着当时李泽身上奇怪的模样，我就问：“驴哥，你们当时进那鬼屋有没有什么奇怪的感觉？”

　　“奇怪的感觉，没啥啊。”驴哥疑惑的看着我问：“咋了？”

　　“我就在想，李泽会不会是撞到鬼了呢？”我淡笑问。

　　“这世界上哪来什么鬼啊。”驴哥摆了摆手，突然脸就僵住了，说：“难道是那个？”


第一百三十四章 罗局长

　　驴哥说：“今天我们进鬼屋的时候，鬼屋中间有一个出来吓人的人偶，跟真人一样，我们被吓坏了，只有李泽不怕，还上去搂着那个人偶，让别人给拍了张照片。”

　　我皱起眉头，相机其实很邪门，很容易拍到一些灵异的东西。

　　驴哥说完就皱起眉头自言自语的说：“不会真的有鬼吧？”

　　我说：“你自己好好呆着，别太担心了，这件事情警察会查清楚的，我先走了。”

　　说完之后我转身走出了这个牢房，我刚从地下室走出来，就看到一个五十多岁的胖警察笑呵呵的往我这边走，一看到我就说：“张队长。”

　　“你是？”我问。

　　“我是重庆市公安局副局长，罗嘉。”这个叫罗家的胖局长伸出手。

　　我一听，我去，竟然是公安局副局长，我连忙伸出手和他握着说：“您好您好。”

　　“小张你别客气。”罗局长笑呵呵的，然后声音稍微小了点说：“你这个年纪就任命为重庆灵异小组的组长，前途无量啊。”

　　“对了，这是你特警大队副队长的证件。”这个罗局长说着掏出一个证件递了过来。

　　我接过一看，是一个看起来和驾照差不多的证件，上面还有我的照片。

　　“对了罗局长，我有个朋友出了点事情，但这件事情有其他的因素在里面，不知道能不能先放他出来。”我看这罗局长还挺好说话的，连忙问道。

　　罗局长一听，点了点头说：“你说的是被叫进来的那个李二驴吧，我刚才听说你过来了连忙过来找你也是这事，那个叫李泽的人手机里有些奇怪的东西，现在已经初步定位为灵异事件，需要你帮忙才行。”

　　我一听，就说：“灵异事件？带我去看看。”

　　罗局长带着我坐电梯到了公安局五楼的一个房间，我跟着他进去一看，里面还有两个年轻的警察正看着电脑，不知道在鼓捣啥。

　　他们俩回头看到我们进来，连忙说：“罗局长好。”

　　“行了，小王小李，介绍一下，这是特警大队副队长，张灵风。”罗局长拍了拍我的肩膀，然后冲他俩挥了挥手说：“你们俩先出去，我和张队长讨论一下这个案件。”

　　他们俩点了点头，然后转身出去了。

　　“怎么叫他们俩出去了？”我奇怪的问。

　　“虽然他们也是我们警方的，但灵异小组暂时还是绝对机密，就是普通的警察也不能随便透露，我们整个重庆公安机关，知道的也不过十来个人。”

　　罗局长说着就领着我到了电脑面前说：“我们在那个叫李泽的小家伙手机里发现了很奇怪的东西，一张相片，还有一个录像。”

　　“录像？”

　　罗局长一边说，一边点出了一张图片，我一看，这应该是开了闪光照的，此时李泽搂着一个很真人很相似的人偶，后面是漆黑的墙壁。

　　“没什么奇怪的啊。”我疑惑的问。

　　“你看。”罗局长说着鼠标点了两下，李泽和这个人偶的身后放大了一些。

　　他的身后竟然有一双眼睛在看着这个镜头。

　　这后面很漆黑，如果不仔细看，根本看不到这双眼睛。

　　“这会不会是鬼屋里面本来就有的呢？”我问。

　　罗局长摇头：“我们问过鬼屋的工作人员，他们说没有，而且最诡异的还是这个录像。”

　　说完罗局长又放出了一个视频。

　　这个视频有点黑，而且很摇晃，一些人影走来走去的，时不时还有尖叫声，这应该是他们在鬼屋里面录的。

　　开头就是李泽和其他人偶尔聊聊天，但突然李泽镜头往后面晃了一下。

　　然后又开始录，看起来并没有什么问题。

　　而这罗局长给我放了一遍之后说：“再看一遍。”

　　第二次放的时候，罗局长在视频画面往后面晃的瞬间，按了暂停键。

　　艹！

　　这视频后面还有两个穿着道袍的家伙说说笑笑的模样，而他们的身后，竟然站着一个小女孩，这个小女孩的又手还拿着一个小熊玩偶。

　　“明白了吧？”罗局长苦笑了下说：“我们调过了这个游乐场的录像，当天根本没有这么个小女孩进鬼屋，而且进去的那十几个大学生也没有发现有什么小女孩跟着他们。”

　　诡异！

　　我吞了口唾沫。

　　罗局长看到我的表情之后，笑着说：“张队长，这下你明白了吧，这件事情只有你动手才能解决的。”

　　“我明白。”我点点头：“这么看来李泽就是因为这只鬼才出事的，那我同学没事了吧，可以先放他出来了吧？”

　　“当然可以，毕竟带李二驴只是回来协助调查，而且你都开口了，我还不卖你的人情吗？”这个罗局长说着掏出手机，在电话那边说了几句。

　　然后说：“OK了。”

　　我见驴哥的问题解决了，也松了口气，说：“罗局长，这个鬼屋最好通知游乐场先关业，等我解决了再说吧。”

　　“早就让他们停止营业了，张队长，你尽快解决这个问题吧，这些事情，我们普通人也帮不上忙。”罗局长拍了拍我的肩膀。

　　然后我就告辞了，人家局长肯定特忙，我也不好意思一直缠着别人。

　　我走出公安局之后，也是六点钟了，天色都暗了下来。

　　我掏出手机给驴哥打了过去。

　　“喂，风子，你去哪了，我被放出来了，哈哈，我竟然没事。”驴哥在电话那头异常激动的说。

　　“没事就行了，回宿舍休息休息吧，我有事，先挂了。”

　　说完之后，我就给洪卓打了过去。

　　“喂，小风，怎么了？”

　　“洪大哥，有事找你帮忙，有个人阴煞入体，你能救不。”我问。

　　虽然对付鬼屋那只鬼很重要，但李泽这条小命也不能让他就这么丢了。

　　“在哪里？我马上过来。”

　　“第一人民医院，我在大门等你。”我说完就招了个的士往第一人民医院赶去。

　　洪卓虽然不会抓鬼，但治这些阴煞入体啥的比我厉害多了。

　　我到了第一人民医院大门的时候，洪卓已经在第一人民医院大门了，他背着一个银白色的工具箱，看起来有点像上个世纪的农村赤脚医生的样子。

　　“洪大哥。”我冲他跑去。

　　“别废话了，救人要紧，走。”洪卓看起来比我还急，拖着我就往里面走。


第一百三十五章 救治李泽

　　我俩进去了之后，我询问了一下，那李泽是在三楼的一个特殊病房内。

　　我和洪卓到了之后，就看到两个警察守在门口。

　　一般人可没这待遇，估计是因为李泽这件事情涉及到了灵异事件，所以才会专门有人来守着。

　　我俩走过去，我刚要推门，一个警察就拦住我说：“干什么呢？”

　　我懒得废话，掏出刚才罗局长给我的那个特警大队副队长的证件递过去。

　　这俩警察一看，立马站得跟直身子，然后给我敬了个礼。

　　敬礼之后，之前询问我的这个警察才一脸赔笑的说：“不好意思，没想到是张队长。”

　　“开门吧，我和我朋友要看看这个病人。”

　　我说完这警察就推开门，我和洪卓走进去。

　　此时李泽的父亲正坐在李泽的旁边，愁眉苦脸的看着晕迷的李泽呢。

　　他一看我进来，他就骂道：“你个王八蛋进来做什么，滚出去。”

　　我还没开口呢，给我开门的那个警察就骂道：“没长眼睛啊，你给我放尊重点，这是我们张队长。”

　　“让他出去。”我给旁边的警察说。

　　洪卓救人的样子不能让外人看到。

　　那个警察一听，就把李泽的父亲拖了出去，李泽的父亲铁青着脸，也不敢还手，毕竟拖他的是警察。

　　“你们俩在门口守着，没我的招呼，别进来，医生也不行。”我说完之后就把门给关上，最后不放心，还反锁了起来。

　　“没必要这么小心吧。”洪卓拿着他的工具箱到了李泽的病床边，然后就从工具箱里面掏出一张黄符，打开一瓶矿泉水。

　　接着用打火机把符烧成灰，把这些灰抖进了矿泉水里面。

　　然后摇了摇，就冲着李泽的嘴里灌了下去。

　　洪卓忙活的时候我也观察了一下这个病房。

　　吱吱，这个李泽家估计还挺有钱的，这病房装修的很好，有些欧式风格，而且空气清新，完爆那些普通病房好几条街。

　　“好了。”洪卓站了起来，然后看了看手表说：“等十分钟。”

　　“这光用点符水能管用么。”我点燃根烟，抽了口问。

　　“医院里面可不许抽烟哈，给我根。”洪卓过来拿了根烟，抽了口说：“在医院里面抽烟的感觉真舒服，我上班的时候，抽根烟还得跑厕所躲着抽。”

　　“喂，洪大哥，你还没说呢，这符水管用么，我当时中了阴煞还卸了根骨头呢，这家伙为啥喝点符水就行了？”我问。

　　“不一样。”洪卓说：“你那是阴煞根深蒂固，骨头都已经完全变成邪物了，这家伙入煞不深，符水一下去，保证药到病除。”

　　洪卓还没说完，躺在床上的李泽就使劲的颤抖了起来，然后好像醒了过来一样，冲着地上就吐了起来。

　　他吐出来的这些东西跟墨汁一样，黑乎乎的，看起来异常的恶心。

　　吐了十几秒，屋子里面也传出了一股恶臭味。

　　吐完之后，李泽才一脸虚弱的躺在床上，喘着粗气，迷茫的看着四周。

　　“OK，完事。”洪卓笑了笑，又背上了自己的工具箱说：“走，我前几天发了工资，出去喝点酒。”

　　“行。”我点头，我也没说啥客气话，客气话那是跟那些需要客气的人才说的。

　　跟洪卓这样的关系，根本不需要客气了。

　　我俩打开门就走了，走的时候我看着李泽的父亲坐在外面的长凳上，我就说：“喂，进去看看你儿子吧，应该没啥事了。”

　　说完我就跟着洪卓离开了第一人民医院。

　　洪卓搂着我的肩膀，走出医院后问：“上哪喝点酒？”

　　“去……”我最后还是摇了摇头：“算了，洪大哥，过两天我请你喝酒吧，今天我还有事。”

　　“是让李泽阴煞入体的那只鬼吗？”洪卓笑着问。

　　洪卓很聪明，我这件事情都没跟他提过，但是他却能猜到。

　　我点点头说：“这毕竟是正事，我尽量今天晚上就解决，不然如果又出点事情就麻烦了。”

　　“行，正事要紧，你赶紧去吧，喝酒也不急这一会。”洪卓点点头。

　　我笑了下，打了个的士，就冲着学校赶去。

　　我走到寝室门口的时候就听到驴哥在寝室里面的声音。

　　“你俩是不知道我进那公安局之后，我直接让他们什么局长来见我，让我给臭骂了一顿，然后就给我放出来了……”

　　我走进去，看到除了英俊哥和屠哥，隔壁寝室的四个哥们也在我们宿舍听驴哥吹牛逼呢。

　　其实听驴哥吹牛逼也是件挺有意思的事情，因为驴哥吹的牛逼太夸张了，属于那种一听就知道他是在吹的那种。

　　我一进去就说：“你要真像你说的那样臭骂人家公安局局长一顿，你估计今天就回不来了。”

　　“少来，他以为我是谁啊，把我惹毛了，弄两只鬼天天去他家，吓死他丫的。”

　　我摇了摇头，走到柜子里面拿出了我的背包。

　　驴哥看我这摸样就问：“你干啥呢，大晚上的，要出去啊。”

　　“嗯，出去有点事。”我点头。

　　“哎呦我去，我说你这三天两头的往外面跑，别是跑红灯区去玩吧。”驴哥鄙视的看着我说。

　　老子一听就想揍他，要不是他这孙子惹出这破事，老子大晚上的抽风跑出去抓鬼？

　　驴哥看到我要杀人的眼光，撇了撇嘴说：“蹬啥瞪，一看就是让我说中了。”

　　我推开门就走了出去，再和驴哥说下去，我会杀人的。

　　我走出宿舍就是一阵微风吹来，挺凉快的，学校路边的柳树也是被微风吹出一阵沙沙的声音。

　　我来到了我租的那个门面，此时门面竟然还开着，里面开着灯，两个工人师傅还在里面装修呢，大奎和苏梅坐在门面门口聊天呢。

　　看起来聊得还挺火热的。

　　我走过去，大奎一看到我过来了，连忙站起来，笑着说：“疯子哥，你来了啊，有事吗。”

　　“嗯。”我看了眼苏梅然后说：“没事没事，你继续忙，我有事，先走了。”

　　原本我还想拉上大奎一起去那鬼屋看看，但现在人家俩正处于热恋期呢，我哪好意思拉走大奎啊。


第一百三十六章 躲猫猫

　　大奎一听我这样说，脸竟然微微红了一下，这大晚上的，要不是我离得近，还真看不到。

　　“不，不是你想的那样，苏梅只是来找我聊聊天罢了。”大奎急忙说。

　　“我没误会啊，年轻人，聊聊人生，聊聊理想，很正常嘛。你解释干啥啊。”我拍了拍他肩膀，冲他眨了眨眼睛说：“加油吧，少年。”

　　说完我转身就走，大奎连忙说：“疯子哥，你去哪啊？”

　　“拯救世界。”

　　我喜欢把抓鬼和拯救世界挂钩，这样能让我做的事情听起来好听一点，抓鬼？这听着太老套了。

　　我认为，拯救世界并不是非得像美国超人那样，飞来飞去，干点惊天动地的大事那才叫拯救世界。

　　抓鬼虽然看起来事情很小，但和那超人做的有啥区别？

　　超人是救人，是消灭各种危害人类的家伙。

　　我抓鬼也是救人，也是消灭害人的鬼怪。

　　唯一的区别就是他救的人多，我救的人少。

　　他有能力拯救地球，他做了，但我感觉我在人格魅力上不比他差多少，毕竟老子要有他那超能力，也跑宇宙干怪兽去了。

　　我在的士上YY了一会，转眼间就到了这游乐场。

　　我下车走到了游乐场的大门，现在已经是晚上八点，游乐场里面很多的娱乐项目已经关了。

　　也没有什么人，显得有点死气沉沉的。

　　我走到门口，掏出自己警察证件递了过去，说来看看那鬼屋。

　　那工作人员也就没拦我，放我进去了。

　　我根据这游乐场的指路牌，找到了这个鬼屋。

　　这鬼屋是建在一座假山里面，这假山大概有二十多米高，山上还雕刻着一些鬼的雕像。

　　入口则是一个两米高，一米宽的一个很小的洞口，这或许是为了故意显得阴森恐怖一些。

　　我从背包里面掏出燎天剑握在手上就准备往里面走，不过突然我就停下脚步，我看到不远处有一个人影往我这边走了过来。

　　黄建强！

　　此时黄建强穿着一身游乐场工作人员的衣服，鬼鬼祟祟的往这鬼屋入口走，我连忙跑到不远处的草丛躲了起来。

　　这黄建强好像没发现我，走到鬼屋门口，左右看了看，然后就走了进去。

　　他来做什么？

　　我心里虽然疑惑，不过这家伙现在是苗巫教的人了，来这里肯定不会有什么好事。

　　我握紧燎天剑，然后掏出牛眼泪，抹在了眼皮上，就跟在黄建强的后面往鬼屋里面走了进去。

　　这鬼屋里面并不宽敞，也就两米宽，高也只有三米。

　　黑乎乎的，有点伸手不见五的感觉。

　　还好我抹了牛眼泪稍微能看清周围的模样，此时黄建强鬼鬼祟祟的在前面走，我在后面，想了想，蹲下身子脱下了鞋子。

　　穿鞋子走路会发出声音，现在这里面很安静，怕被他发现，光着脚不会发出太大的声音。

　　这黄建强进去之后东张西望的，好像在找什么东西。

　　鬼屋里面没有电，也没有遇到啥恐怖的东西。

　　大概走了半分钟左右，突然黄建强就站住了，回头吼：“谁，出来！”

　　我还想蹲下藏起来呢，不过黄建强显然发现我了，冷笑一下说：“原来是你这小家伙，真是冤家路窄啊。”

　　我一看被发现了，站起来问：“喂，你不在苗巫教乖乖呆着，跑这来做什么？”

　　“滚。”黄建强说：“不想死就离开，今天我没心思和你玩。”

　　“咯咯咯～”

　　突然，周围传出了一个小姑娘咯吱咯吱的笑声。

　　我顿时警觉了起来。

　　“你们好犀利，败给小萝莉！”

　　这个声音从四面八方传来，我根本不知道是在哪里，我左右张望了起来。

　　黄建强冷笑一下，然后拿出一个白色的葫芦说：“小妹妹，你在哪呢？出来啊，叔叔这里有好多糖果呢。”

　　突然我就看到那黄建强的身后站着一个身穿白色裙子，脸色煞白的小姑娘。

　　之前在录像里面看不清，现在我才看清楚了。

　　这个小姑娘脸色白得吓人，长得倒是挺可爱的，可眼睛里面没有眼珠，眼仁里面反倒是有很多的血丝，右手拿着一个小熊玩偶。

　　“我才不吃怪蜀黍的糖果呢。”这个小姑娘出现说完之后，浑身爆发出一股黑色的怨气，这些怨气漂浮在她的四周。

　　然后她冲着黄建强就扑了过去。

　　黄建强估计没有想到这小姑娘会突然出现在自己身后，直接被这小姑娘扑倒在地上。

　　这小姑娘扑倒黄建强之后，冲着他的脖子就一口咬了上去，这一口咬上去的瞬间，黄建强的脸色瞬间变得青紫了起来。

　　这小姑娘在吸他的阳气呢。

　　“好！弄死他丫的。”我看黄建强被干倒，心里也是一阵畅快，让他丫的装逼。

　　黄建强可不弱，再怎么也能和这小姑娘拼一下的，可谁让他最开始的时候装逼呢？

　　“阿曼齐大仙！”突然黄建强大吼了一声。

　　他又请那只蛇妖上身了。

　　他的右脸很快长满了蛇鳞，右眼也变成了蛇的眼球，他口中吐了一下信子，然后身上一股绿色的妖气爆发了出来。

　　原本趴在他身上咬着她的那个小女孩也是被弹飞了出去，撞在了这洞穴上面的天花板上。

　　就在这小女孩掉下来的时候，黄建强伸出全是蛇鳞的右手，掐住了这只小女孩的脖子就要往他左手的盒子里面塞。

　　我一看，拔腿就冲了上去，虽然不知道黄建强到底想干啥，但肯定不是啥好事。

　　我冲上去就往黄建强的右手一剑劈去，黄建强好像根本没想料到我会突然出手。

　　我一剑就把他的右手手腕劈断。

　　“啊！我的手！”

　　黄建强发出一阵惨叫。

　　我也是吓得一哆嗦，黄建强毕竟是人，我刚才只是想阻止他抓这个小姑娘，没想到一下子把他的手掌给砍掉了。

　　他的右手手掌掉在地上的时候，右手伤口的鲜血也狂涌了出来。

　　“咯咯咯。”

　　那个小姑娘被松开之后，一脸怪笑的看着我：“大哥哥，要玩躲猫猫吗？”

　　“躲猫猫？”我皱起眉头。

　　突然这个小姑娘便消失不见。

　　然后我耳边传来那个小姑娘的声音：“你们俩赶快跑，赶快跑，让我找到了，我会杀掉你们哦！真好玩。”


第一百三十七章 血童

　　“小妹妹，你实在太天真了，不过也对，你年纪还小，不如大哥哥送你投胎算了。”我看着这小姑娘扑哧一笑。

　　怎么说呢，一个小姑娘站在你面前说要杀了你，虽然知道她是一只鬼，但总感觉有些滑稽。

　　而且说真的，刚才黄建强轻轻松松的就把这小姑娘打这么惨，我也很难相信她能有多厉害。

　　“不相信我吗？”这小姑娘睁着大眼睛看着我，浑身上下散发出了一股红色的腥臭煞气，有种淡淡的血腥味。

　　突然这些煞气涌向了在旁边还在因为失去手掌尖叫的黄建强，黄建强很快就被这些煞气笼罩住了。

　　黄建强被笼罩住之后，身上的血肉竟然以肉眼能见到的速度腐烂。

　　“啊，啊，救我，救我，我不想死！”黄建强双眼带着惊恐看着我说：“你不救我你也会死的，我们俩联手，只有我们俩联手才能对付她。”

　　我下意识的后退了两步，黄建强在这煞气中抱着脑袋挣扎了起来，慢慢的倒在了地上，地上除了一滩脓血，竟然只有一件衣裳。

　　我吞了口唾沫，啥JB玩意！

　　艹，老子又不是没看过鬼，要不要这么夸张。

　　这个小姑娘看到黄建强死掉之后，高兴的蹦蹦跳跳了起来，然后看着我，一脸人畜无害的问：“大哥哥，你现在相信我了吗？”

　　“鬼啊！”

　　我转身拔腿就狂奔。

　　黄建强这家伙虽然之前大意了，但并不弱，而且身上还有只蛇妖帮忙，在这种情况下依然是被这小姑娘化为脓血。

　　艹，这又不是拍电影，要不要这么夸张。

　　我一直狂奔，我身后就传来那小姑娘的声音：“大哥哥，快点跑哦，我数十秒，你被我追到，就要跟他一样哦。”

　　“十”

　　“九”

　　……

　　那小姑娘的声音跟催命符一样，我只有一直跑。

　　很快我就看到了这间鬼屋的出口，只要我跑出这鬼屋，应该就没事了吧？

　　“三”

　　“二”

　　“一，大哥哥，我来找你了哦。”

　　她说完这句话的时候，我距离出口只有五米了，我只需要两三秒就能跑出去了。

　　我心里顿时也高兴了起来，这种小鬼，还是太天真，太幼稚了，我外号可是小刘翔……

　　突然我眼前一晃，一个小姑娘竟然站在门口，手里拿着小熊。

　　“大哥哥，你没地方跑了吧？”这个小姑娘问。

　　“艹，你开挂的吧。”我骂道。

　　“啦啦啦啦。”小姑娘蹦蹦跳跳的走到我面前，我此时转身想跑，但是双脚却颤颤发抖，根本动弹不了。

　　这小姑娘走到我面前，双眼直勾勾的看着我，声音异常诡异的说：“你要死了哦！”

　　她这句话刚一说完，我就感觉四周瞬间变得冰凉无比，呼吸也困难了起来，周围好像没有空气了一样。

　　我捂住自己的脖子，皱起眉头。

　　不可能，不现实。

　　这只鬼不可能瞬间出现在门口，大家都做过噩梦吧？在梦里遇到鬼，只要不断的跑，虽然感觉鬼距离自己很近，但它就是追不上自己。

　　但不管自己跑到哪，只要一停下来，那只鬼总会在自己周围。

　　但是现实中不是这样，鬼只是人的三魂七魄因为怨气凝聚而成的，虽然有一定特殊能力，但是不具备梦中那种瞬间出现在某个地方的能力。

　　而且刚才黄建强死得太那啥了，鬼是不可能直接让人死掉的，我深吸了一口气，这是梦境，不，或者说是幻觉。

　　我想到这，使劲的冲着舌头一咬。

　　……

　　我睁开双眼，看了看周围，我还在鬼屋，此时躺在鬼屋的地板上呢，我左右看了看，我前面五六米远的地方，黄建强也躺在那。

　　我小心翼翼的走到黄建强旁边，摸了摸他的脉搏，他的心跳已经停止了。

　　以前我说过，鬼用幻觉杀人，其实就是让一个人以为自己死定了，然后在梦中认为‘我死了’，这个时候，现实中的自己就会真正的死掉。

　　黄建强就是这样，在那个幻术中，他或许认为自己已经死了，所以自己身上的各种奇怪就开始停止，直到黄建强真正的死掉。

　　虽然这鬼屋里面阴嗖嗖的，很冷，但我此时额头的冷汗却不停的往外流。

　　什么样的鬼有这样的本事？我进来中了幻术就算了，我道行不深，但黄建强这家伙有蛇妖帮忙，可以请蛇妖上身，也是直接被带进幻术里面杀死。

　　要不是最后我想明白了，直接咬舌尖，或许我也难逃一死。

　　“大哥哥，好玩吗？”

　　这个可爱但让人恶心的声音突然出现在我身后，我回头一看，这个小姑娘和刚才幻术中的一模一样。

　　“好玩你妹。”我现在哪还敢真把这只小鬼当成小萝莉对待，握紧手中的燎天剑，冲她的脑门就劈去。

　　这个小女孩往后面轻轻一退，就躲开了我这一下。

　　“大哥哥，我们继续玩刚才的游戏好不好？你继续跑，我追到你了，你就会死哦。”这个小女孩说完之后就数：“十。”

　　“艹。”我有自知之明，我现在肯定是打不过这个小女孩的，转身就狂奔了起来。

　　我一边跑，一边掏出电话，拨通了惊风哥的电话。

　　“喂，小子……”

　　“别说话，我遇到一只鬼，身上带着血丝一样的煞气，现在让我玩捉迷藏，赶紧说，怎么对付她！”

　　“是不是小孩子？”惊风哥语气严肃的问。

　　“对，赶紧的。”我听到身后已经数到三了。

　　“找，一定要在她追到你之前找到一个玩偶，这种鬼叫血童，是百鬼榜排名五十七的厉鬼，这种厉鬼炼制，或者形成的时候会找到一个玩偶，藏在里面，你找到那个玩偶，毁掉，她就会魂飞魄散。”惊风哥最后提醒道：“如果找不到，明年我会来给你上香的。”

　　“艹。”我骂了一句，挂断电话，玩偶？这鬼屋到处都是吓人的玩偶啥的，老子怎么找？

　　“我开始找你了哦。”我耳边传来了这个小姑娘的声音，我心里也是哀叹了起来，没想到这小姑娘竟然是百鬼榜上面的厉鬼！


第一百三十八章 奇怪的苗巫教护法

　　所谓百鬼榜，是以前古时候茅山，龙虎山，以及民间的一些阴阳先生联手写的一个榜单。

　　大家都知道有厉鬼，恶鬼，但是具体这些厉鬼恶鬼是什么样，叫什么，都是不一样的，而且很模糊。

　　而这个百鬼榜便清晰的写出了这些鬼怪的特征，而且按照凶险程度排了名次。

　　这个也是我在《山》里面看到的，一直以来也没太注意，谁能想到今天竟然遇到了一只百鬼榜上的厉鬼。

　　我在这鬼屋里面一边狂奔，一边往两边看，想找惊风哥口中那个人偶，我也看到了不少诡异的人偶。

　　但没有一个像的，我现在也只有凭直觉来找了，我不敢回头看，那小姑娘应该就跟在我身后，我也只有选择一次的机会。

　　找到人偶，第一时间毁掉，但是只有一次机会。

　　要是找错了，后面这个叫血童的厉鬼可不会给我第二次机会。

　　我突然就在旁边看到了一个小熊玩偶，和那个小姑娘手中的一模一样，我心里一喜，就它了！

　　这个玩偶是在一个棺材上面放着的，这个棺材应该是鬼屋用来吓人用的。

　　我跑到棺材面前，伸出手就抓住了这个玩具小熊。

　　“你做什么，不要动我的小熊！”我身后传来那个血童的怒吼，我听得出，她声音中还带着一丝惊恐。

　　果然就是这玩意。

　　我抬起燎天剑就冲着小熊劈了上去，还没劈到的时候，突然一只白嫩的小手就抓住了我的右手。

　　我扭头一看，这个小姑娘抓着我的手，冲我怪笑呢。

　　她现在也不像之前一样了，原本苍白一片的脸上竟然七窍流血，她看着我就说：“大哥哥，你被我，抓到了哦。”

　　我此时握着燎天剑的右手被抓住了，左手下意识的就要往裤兜里掏符。

　　我这才想起，我现在已经不能用符了。

　　我左手使劲的拔了几根头发下来，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　这几根头发丝化为红色，刷的一下冲着抓住我的血童射去。

　　她距离我太近了，根本没机会躲，几根红光直接打中她的胸口，她直接被轰飞了出去，撞在了不远处的墙壁上。

　　我见击飞了她，拿着燎天剑就冲着这个小熊玩偶劈了下去。

　　燎天剑一剑就把这个玩偶给劈成了两半，我看着玩偶毁掉的瞬间，终于是松了口气。

　　“你，你竟然毁了我的小熊！”突然我耳边就传来了那只血童的声音，我扭头一看，这个血童此时浑身上下都是血液，好像被人用盆血给泼上去的一样。

　　“啊！”血童大吼一声，冲着我就扑了过来，我还没反应过来呢，人就扑到在了地上，顿时我的肩膀也是传来一阵巨疼，这个小姑娘一口咬在了我的肩膀上。

　　“惊风哥，你个王八蛋！”我咒骂了一句，那孙子太不靠谱了，不是说只要灭了玩偶这个血童就会魂飞魄散吗？现在我怎么反倒是更猛了？

　　突然一个人影出现在了我的旁边。

　　这个人穿着一身黑色的西服，脸上带着一个黑色的口罩，遮住了脸的模样，但他的眼神我却记得。

　　那个苗巫教的护法！

　　这个护法一出现，伸手就抓住了扑在我身上血童的头发，然后使劲往后一提，这个血童刚要反抗，他就拿出一张黄符贴在了这个血童的额头。

　　血童被贴上符咒，使劲的挣扎了起来，看摸样好像很痛苦，这护法拿出一个矿泉水瓶子然后念了一个咒语，这个血童就化为了一些青烟，飘进了这个瓶子里面。

　　然后护法拿出一张黄符贴在了矿泉水瓶子的瓶口。

　　他为什么来救我？我心里疑惑了起来，刚要开口说话，这个护法就掏出一把匕首，眼神闪过杀机，冲着我的胸口就刺来。

　　我艹，他原来不是来救我的，我现在肩膀很疼，根本没有力气躲开，不过他手中的匕首在刚要触碰到我的时候却停了下来。

　　他眼神闪过一丝犹豫，最后说：“你自己小心，我们苗巫教最近会派人杀你的。”

　　“你为什么不杀我？你现在应该才是杀我的最好时机吧。”我用右手捂着肩膀问。

　　这个人眼神轻蔑的看了我一眼：“你以为我不想杀你？哎。”

　　这护法叹了口气，转身离开了。

　　怪人。

　　真的好怪，我看着这个护法离开的背影，捂着肩膀慢慢的往外边走，走出鬼屋的时候，那护法的人影已经不见了。

　　我掏出手机就给惊风哥打了过去。

　　“喂，没事呢？”惊风哥在那边笑呵呵的问。

　　“我干你祖宗十八代，我毁了那个玩偶之后，那鬼怎么变猛了？没有魂飞魄散。”我冲惊风哥骂道。

　　惊风哥在那边说：“哎呦对了，刚才忘记告诉你了，血童在看到自己的玩偶被毁的时候，会凶性大发，类似于人死之前的回光返照。”

　　我恨这家伙恨得牙痒痒，太不靠谱了，我骂道：“刚才要不是苗巫教的一个家伙出手救我，我就死了。”

　　“怎么回事？”惊风哥在那边问。

　　“还能怎么回事，我差点快被那只血童干死的时候，苗巫教的一个什么护法出来收走了那只鬼，我说你，以后给情报的时候能不能准确一点？”

　　“没事，这不你也没死么，有时间见面我请你吃饭就是。”惊风哥在那边毫不在乎的说。

　　“滚犊子的。”我随口骂了一句，忍着疼痛，看了看右手胳膊，就有一个压印，也没啥大事，我掏出一根烟，点燃之后抽了一口。

　　惊风哥突然想到什么事情了一样问：“对了，一个叫杨红军的母亲尸体好像变煞了，想找人去看下，你去吗？”

　　“我才死里逃生呢，自己找人去。”我骂道。

　　“也行，我让我师兄去一趟。”

　　我一听就问：“你还有师兄呢？”

　　惊风哥随口说“一个叫清风的老王八蛋，贪财好色，人渣一个。”

　　“你不贪财好色？”

　　“额，反正他就是比我更贪财更好色的人渣。”

　　我和惊风哥聊着电话，慢慢的往医科大学的方向走，我现在也不想坐车，就想一个人在没人的大街上走走，散散心。


第一百三十九章 开业，灵灵堂

　　后来的好几天我没事就呆在学校里面睡觉，偶尔陪着赵衫雨，大奎，还有苏梅一起逛下街。

　　虽然大奎和苏梅认识也挺久了，偶尔苏梅还会去店里找大奎聊聊天，但是俩人关系并没有更近一步，大奎好像还是有点走不出那个阴影。

　　2008年11月8号，今天，周六，多云。

　　今天我一大早就起床了，换上了一件新买的羽绒服，今天是我店铺开业的日子。

　　我打扮了一下，看了看镜子里面的自己，邋遢的浮渣子，忧郁的眼神，性感的双唇，不错，够帅了。

　　我跑出宿舍，到了学校门口，赵衫雨，苏梅俩人早就在学校门口等我了。

　　赵衫雨一脸笑意的看着我说：“你小子的店今天开业，怎么打扮得这么邋遢？”

　　“邋遢吗？”我咧嘴笑了下说，行了，赶紧走。

　　店铺的名字我想了好久，像中山佛像馆这样的名字多老土啊，当时想了好几个，都没合适的，大奎也说了几个名字，抓鬼俱乐部啥的，让我给臭骂了一顿，那名字弱爆了。

　　最后想了良久，我才决定用灵灵堂这个名字，最主要是当时高中的时候成天看我和僵尸有个约会，很喜欢。

　　他们也没啥意见。

　　至于我们店的装修，哎。

　　一般来说冥店装修很简单，甚至是不装修的，反正是卖花圈纸钱啥的，来这买东西的人也没几个人又心思欣赏装修的。

　　但是大奎不干，说啥要弄就弄好，最后整了个欧美风格，看起来跟咖啡馆一样。

　　而这店的门面分了两层，我让工人师傅用木板把这个门面变成两个，一个里面，一个外面。

　　外面的门面就用来卖花圈纸钱啥的，里面一个则是做了很多的柜台，我准备过两天在网上买一些佛像啥的，然后在里面的门面卖。

　　光卖花圈啥的能赚钱才怪了，我想和中山佛像馆一样，卖一个佛像啥的都几千上万的，多爽啊。

　　我们三人很快就来到了店铺门口，此时大奎穿着一身西装，打扮得老帅了，店铺里面放着很多花圈和纸钱。

　　“大奎，今天怎么打扮这么帅呢，跟个新郎官一样。”赵衫雨看到大奎的打扮就笑眯眯的问。

　　“雨姐，嘿嘿。”大奎咧嘴傻笑了起来。

　　“都严肃点，今天是开业的大日子。”我瞪了赵衫雨一眼，然后说：“对了大奎，把店里的鞭炮啥的弄出来放下，开业嘛，庆祝下。”

　　大奎脸色为难的说：“疯子哥，我们这是冥店，开业这样整不太好吧。”

　　“哦，好像有这样的规矩，管他呢，放。”

　　冥店这种地方一般来说时间久了阴气会很重，开业也忌讳放鞭炮什么的庆祝，不能搞得太喜庆，毕竟那些客人来买花圈啥的是大多数是丧事，你搞得喜庆了不好。

　　大奎点点头，然后从屋子里面掏出一捆鞭炮，就在门口放了起来。

　　我领着赵衫雨和苏梅走了进来，这外面的墙壁都挂着花圈，桌子上则摆着鞭炮蜡烛，纸钱。

　　不过我这灵灵堂不像其他的冥店死气沉沉的，大白天都开着大灯泡，亮哗哗的，过几天我还准备整俩低音炮，没事放点DJ啥的。

　　“对了大奎，我让你印的传单你印了没，出去找几个大学生，去发。”我冲外面的大奎喊道。

　　“哦。”大奎点点头，跑到里面屋子拿着传单就要出去。

　　苏梅拦住他，冲我说：“风哥，我和衫雨去发就行了，现在你们俩开店了要用钱，能省点就省点。”

　　我刚想说也不差这点钱呢，不过看到苏梅的眼神，我还是点了点头，苏梅这丫头是贫困山区来的，不愿意浪费钱，我心里也挺高兴，大奎如果真的和苏梅能谈成那绝对是好事一桩。

　　在这个年代，你没房没车没存款，哪个女人愿意跟啊，看大奎的模样，这辈子估计也挣不了几个大钱，能有这么一个节俭的女人跟着他，很不错了。

　　赵衫雨和苏梅挽着手就从巷子往步行街的方向走去。

　　“大奎，来抽根烟。”我冲大奎招了招手。

　　“疯子哥，这里面有鞭炮，不能抽烟的。”大奎摇摇头。

　　“怕毛。”我白了他一眼：“前怕狼后怕的，再说这点鞭炮能炸死人吗？”

　　大奎顿了顿说：“不是，这些鞭炮挺贵的。”

　　“贵？多少钱啊，切，我缺钱吗？”我轻蔑的笑了下，然后搂着大奎的肩膀往外面走说：“不过啊，抽烟还是在外面抽比较好，这些鞭炮炸起来，损失点钱事小，安全还是第一位的，再说了，吵到左邻右舍，大妈大婶也是不好的嘛。”

　　我和大奎在门口蹲着抽烟呢，突然看到一个身穿道袍的人往外面这走了过来，我眼尖，一眼就看到是驴哥。

　　驴哥这家伙在上次吃过教训之后倒是老实了两天，可没几天，就成天穿着道袍跑到这步行街给人算命啥的骗钱，虽然这世界上傻子不多，但总能让驴哥碰到一两个，一天最多能赚五六百呢。

　　驴哥气呼呼的就跑过来，我就冲他招手说：“驴哥，干啥呢？”

　　驴哥抬头就看到了我，奇怪的看着我问：“你怎么在这？”

　　“我在这玩啊。”我随口说。

　　“等会再和你说。”说完驴哥气冲冲的就要往我灵灵堂里面走，我连忙拉住他问：“干啥啊驴哥。”

　　“不知道哪个老孙子开个破逼店，抢我生意？对了，你媳妇还让人忽悠去发传单了呢，我今天是过来砸馆的。”驴哥说道。

　　“砸馆？”大奎一听，就站了起来，走到驴哥面前问：“我是灵灵堂的店长，你要砸馆？”

　　驴哥吞了口唾沫，大奎一米八，浑身都是肌肉疙瘩，一脸彪悍，而驴哥，一米七左右，还很瘦。

　　驴哥吞了口唾沫说：“你别误会，你别误会，不是真砸，就是学术上的交流。”

　　我一看乐了，我就说：“驴哥，怎么样的学术交流啊？”

　　“我们来比一下谁对玄学更了解，探讨一下玄学。”驴哥无比自信的模样，好像自己能稳赢一样。


第一百四十章 拉驴哥入伙

　　“咳咳，驴哥，别闹了。”我拍了拍他肩膀。

　　突然我脑袋灵光一闪，驴哥这家伙不是挺会忽悠人的吗？穿着个道袍在步行街晃悠一天都能挣个五六百。

　　要是让他走我这来忽悠人。

　　我心里一笑，搂着驴哥肩膀说：“驴哥，给你商量个事。”

　　“别笑得这么贱，一看就不是好事情。”驴哥推开我，然后整了整衣领说：“有什么事情直接说就行了，只要不是偷鸡摸狗，杀人放火的事情，还是可以和我商量一下的。”

　　妈的，我咋感觉驴哥的样子才是干偷鸡摸狗事情的那种人呢？

　　“不是，这个店是我和我哥们一起开的，你看有没有兴趣来我们店上班。”我说：“咱们哥俩也不是外人，我就直说了，忽悠来的钱，我们二八分，我八，你二。”

　　“你他娘的才二呢。”驴哥瞪眼说：“五五分。”

　　“大奎，揍他。”我冲旁边的大奎说。

　　大奎这家伙伸手就提起驴哥的衣领，捏起拳头就要揍人，驴哥连忙说：“别啊，我现在怎么也是有身份有地位的人啊，六四开就行了。”

　　“你有啥身份？有啥地位。”我白了他一眼。

　　驴哥被大奎提着衣领，一副不舒服的模样说：“我是学校玄学社社长，布衣神算213代传人啊。”

　　“得了吧你。”我踹了他屁股一下说：“这样，以后你忽悠出去的东西，三七开，你三我七，我和我大奎兄弟还要分呢。”

　　“行行行。”驴哥一听也是直接答应了下来。

　　其实店里还真缺驴哥这样一个人才，我虽然嘴皮子会忽悠，但也不能保证每天都在店里啊，而大奎这脑袋瓜，得了吧，还忽悠别人呢，别反过来被人家忽悠就不错了。

　　驴哥现在想来是最适合的人选了，第一和我关系熟，了解他的为人，第二，他虽然经常犯二，但嘴皮子其实并不差。

　　“大奎，我想让他来我们店，三七开，你说怎么样。”我回头冲大奎问，虽然这店名义上是我的，但却是大奎出的钱。

　　大奎咧嘴笑着说：“疯子哥你决定就好了啊。”

　　“切，别啥都听我的，以后我在学校你是店长，你得有点主见。”我说完就给驴哥说：“进去熟悉一下环境，明天我们就在网上买几十个佛像啥的弄回来卖。”

　　突然我就看到一个人冲着我们这边走来，洪卓。

　　洪卓今天穿着一身黑色西装，打着领带，很正式，他笑呵呵的走到我面前说：“小风，恭喜了，祝灵灵堂开业大吉。”

　　“洪大哥你客气啥啊，赶紧进去看看。”我搂着洪卓就往里面走。

　　洪卓进去之后看着装修连连摇头，扭头像我问：“奇怪，小风，不是我说你，一个冥店，你装修成这样不感觉有点怪吗？”

　　身后跟进来的大奎听到这句话，脸一红，说：“那，那个，这个是我让他们这样装修的。”

　　“额。”洪卓楞了下，咧嘴一笑，说：“不过也无伤大雅，这也算一种突破嘛，所有冥店都装修得死气沉沉的，但你们装修得别有新意，不按常理出牌，也不错。”

　　洪卓因为和大奎并不熟悉，虽然见过几面，但也没有和我这样的交情，所以说得要客气一些。

　　洪卓接着问：“对了，请看会看风水的人看过没？”

　　“看那玩意干啥？”我奇怪的问。

　　“冥店的风水自然要看，地处阴的话不行，冥店本来就阴气重，如果选的地方阴气太重，容易招来脏东西，而且装修方面也要看风水的，怎么难道你没请吗？”洪卓问：“我们这一行你还不信这方面的东西？”

　　“别在意这些细节。”我汗颜了一下，当时就看这门面便宜才租的，谁还管得了风水啥的啊，当然，我现在肯定不能说因为便宜才租的啊，怪丢人的。

　　洪卓摇了摇头说：“你小子，干这行的，还不守着这些规矩。”

　　虽然我们四人坐着聊了聊其他家常，因为有驴哥在，也没说啥鬼怪，只是在商量买哪些佛像，卖多少钱之类的问题。

　　很快赵衫雨和苏梅也回来了，这俩妞看起来还蛮高兴的，我就问：“捡钱了还是咋了，这么高兴。”

　　赵衫雨笑着说：“不是，刚才苏梅她父母打电话过来了，苏梅告诉她父母大奎的事情了，她父母高兴坏了，还让苏梅过段时间带大奎回他们老家看看。”

　　“啥？苏梅这才大一啊，她父母这么支持？”我奇怪的问。

　　赵衫雨白了我一眼说：“这算啥，苏梅他们老家那里，十八岁都生娃了。”

　　我这才想起来，苏梅她家是山区里面，越是贫困的山区，对于法律方面则看得越淡。

　　十八岁结婚生子很正常，再加上苏梅估计告诉她父母大奎是警察了。

　　要知道警察这职业在山区或者农村地区，是一个绝对光辉的职业。

　　大奎一听，脸都白了，连忙摆头说：“别啊，别啊，八字还没一撇呢。”

　　苏梅一听，头低了下去，嘴唇咬着牙齿没说话。

　　“卧槽，大奎，你是不是，你别惹我发火啊，我家苏梅哪点配不上你，你成天这德行干啥。”赵衫雨一听大奎的话，瞬间就怒了。

　　大奎摇头说：“不是，就是苏梅太好了，我感觉我配不上她，而且我心里还有一些阴影。”

　　“艹，阴影个屁。”赵衫雨骂道：“一个大男人活成你这德行，你要是个爷们，今天就答应这事，过两天回苏梅老家见她父母，不行的话我带着苏梅马上走。”

　　赵衫雨果然还是发飙了，我摇了摇头，虽然赵衫雨在上大学这段时间已经开始收敛自己的性格，但江山易改本性难移，她高二那段时间彪悍的性格我可是见识过了。

　　大奎咬了咬牙，没敢说话。

　　苏梅连忙摆手说：“没事的，没事的，这事也是我不好，不小心说漏嘴了让我父母知道的，不关大奎哥的事。”

　　“艹，就一怂包，老妹，明天我就去给你找一个帅哥。”赵衫雨说。

　　一旁的驴哥连忙说：“大姐，你看我咋样。”

　　“滚犊子。”我冲驴哥骂道，啥时候了，还看不清楚状况。


第一百四十一章 三大难事

　　大奎深吸了口气，问苏梅：“你真的喜欢我吗？”

　　“嗯。”苏梅点点头。

　　“你或许还不知道我是个啥样的人，其实我没你想的那么好。”大奎继续说。

　　“别废话，要么和我家苏梅谈恋爱，行还是不行，一个字的事，别唧唧歪歪的。”赵衫雨在旁边说。

　　大奎犹豫了起来，我看这情况，我就说：“洪大哥，驴哥，走，我们三个出去抽根烟。”

　　驴哥刚才被赵衫雨骂了一下，在旁边尴尬得要死呢，而洪卓也和他们不熟，一听我的话，跟着我就屁颠屁颠的跑出来了。

　　我们三个在门口蹲下，叼着根烟，驴哥就问我：“你那哥们是不是傻的，那么一个白花花的大美妞送上门来的都不要？”

　　“我也纳闷呢。”

　　洪卓在旁边说：“我倒不这么认为，大奎这人很憨厚，这种憨厚应该是入了骨子里面的，他是在担心如果给了这个姑娘什么承诺，不能实现，要怎么办？”

　　“难不成他还真想结婚？玩玩不就行了吗？”一旁的驴哥一副不在乎的说。

　　“人渣。”

　　“人渣。”

　　我和洪卓异口同声的说了俩字。

　　“哎呦我去，你俩要不要这样，我说的是真的嘛，现在这个世界，难道还有啥真爱？钱才是真爱。”驴哥抽了口咽说。

　　“我说驴哥，你是不是收过啥打击？”我好奇的问。

　　驴哥撇了我一眼说：“你以为我生下来就是这么堕落吗？”

　　“堕落不堕落我不知道，不过你肯定生下来就挺二的。”我说。

　　“切，在我高中的时候，也有过一份真挚的爱情。”驴哥说：“我高中的班里，有一个美丽的小女孩，她的名字叫做小芳，她有双温柔的大眼睛，她悄悄偷走我的心，小芳啊……”

　　“我艹，你说就说，别唱，怪恶心的，直接说后来怎么了。”我白了这孙子一眼，自个唱得还听嗨的。

　　“后来？和我谈了两年恋爱，结果高三的时候做了学校外面一个有钱人的二奶，放学宝马天天来接她。”驴哥抽了口烟，略带伤感的说。

　　我一听，叹了口气，拍了拍他的肩膀说：“别伤心了。”

　　驴哥一听我的话，咧嘴露出一排洁白的牙齿，笑了起来说：“后来我找了个机会偷了那宝马的四个轮子，卖了两百多呢。”

　　“艹，注定孤独一生。”我白了他一眼，我还以为他受到打击决定发愤图强，挣钱啥的，果然，屌丝命就是屌丝命。

　　我们正聊着呢，赵衫雨拍着手掌就出来了，说：“果然，老娘出马一个顶俩，今晚直接送洞房就行了。”

　　我回头一看，大奎和苏梅抱着在里面聊天呢，这真够迅速的。

　　“不错，我媳妇就是厉害。”我竖起大拇指问：“不过我俩啥时候洞房呢。”

　　突然赵衫雨笑眯眯的走到我旁边，挽着我的手，声音嗲嗲的说：“老公，你想啥时候洞房就啥时候洞房呗，只要你想死的时候随时通知一声哦。”

　　“卧槽，媳妇，不洞房就是了，你用这么恶心的声音和我说话干啥。”我一听赵衫雨这声音，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“我以后就做淑女了，好不好。”赵衫雨挽着我的手，撒娇的说。

　　我咳嗽了一下说：“媳妇，你还是女王范正常一点，淑女真不适合你。”

　　“干你大爷的，我怎么不能淑女了，你说。”突然赵衫雨冲着我屁股踹了一脚骂道：“看不起老娘还是咋地。”

　　都说女人翻脸比翻书还快，我以前不信，现在，我信了。

　　“哎呦我去，饿死了，出去吃饭。”赵衫雨看了看时间，搂着我的肩膀就往外走。

　　我回头喊道：“驴哥，叫里面那俩人别缠绵了，出去吃饭去。”

　　我们一行六人，到了步行街的一个中餐店，这个中餐店装修得古香古色的，很仿古的风格，店里还放着一些古筝之类的音乐。

　　我们进去到二楼选了个靠窗的座位，然后点了十几个菜。

　　我们吃饭分两种类型，狂暴型，饿死型。

　　为啥这么说呢，赵衫雨，驴哥，大奎三人属于狂暴型，吃起饭来都是一个顶三的高手。

　　特别是驴哥，跟八辈子没见过肉一样，筷子都没停下过，大奎也是抱着碗狂吃。

　　我，洪卓，苏梅，三人则是饿死型，倒不是真属于饿死，大家都知道出去吃饭，一些人吃起来一口一口慢慢吃，不急不躁，细嚼慢咽的。

　　从上午十一点，一直吃到了下午一点左右，期间我们也不停的开大奎和苏梅俩人玩笑。

　　大奎和苏梅一开始也有点不好意思，后来就习惯了。

　　吃完饭之后，我们就喝着茶，聊天玩。

　　开始还是聊一些无关大雅的事情呢，突然大奎冲我说：“疯子哥，我后台能不能请假？我想和苏梅回她们老家看看。”

　　“你这是真把结婚定上行程了啊，去吧，以后也别给我请假了，要干啥直接去干，给我说一声就行。”我笑着说。

　　说真的，我还真没敢想去见自己媳妇家长的场景，特别的赵衫雨。

　　赵衫雨家好像蛮有钱的，因为我还给她家里闹崩了，到时候我和赵衫雨去她家的时候希望不会被她老爹给狠揍一顿就好。

　　“当然了，小梅到了法定年纪，我们就结婚。”大奎傻笑着说。

　　“哎呦，不错哟。”驴哥笑眯眯的说：“大奎兄弟，祝你旗开得胜。”

　　“旗开得胜？”

　　我们都疑惑的看着驴哥。

　　驴哥神秘的说：“要知道这世界上有三大难事。”

　　“第一，见丈母娘，第二，见丈母娘，第三，还是见丈母娘。”驴哥说：“这可是人一生中的史诗级副本。”

　　洪卓说：“错了，有句话说的是，丈母娘看女婿，越看越欢喜，倒是老丈人很难哄。”

　　“有道理，看到这位兄弟颇有研究啊。”驴哥说。

　　“略懂略懂。”洪卓笑眯眯的说。

　　然后这俩人开始讨论起了见丈母娘和岳父的各种问题，大奎在旁边是越听，眉头皱得越深。


第一百四十二章 城口县

　　“我感觉最难搞定丈母娘了，最好还是先搞定老丈人，毕竟男人才是家里做主的。”

　　“有道理，话说见老丈人的时候最好穿什么衣服呢？”

　　“休闲点比较好吧。”

　　“不郑重一点比较好，穿西装吧，让人感觉好一些。”

　　……

　　这俩哥们讨论了半天，大奎紧皱眉头，最后说：“不然，不然我还是过段时间去吧？”

　　赵衫雨一拍桌子就站起来指着洪卓和驴哥说：“你俩干啥玩意呢。”

　　驴哥连忙说：“这不帮大奎兄弟参考一下吗？”

　　“你俩又没见过。”赵衫雨白了他俩一眼。

　　虽然吃饭的时候偶尔争吵两句，但是总的来说还是挺温馨的。

　　看着洪卓和驴哥为了穿西装还是穿休闲一些争吵，看着赵衫雨骂这俩货，我心里暖暖的。

　　“驴哥，这两天你来管着店里吧，我和大奎一起去苏梅老家玩。”我说。

　　我始终还是放不下大奎一个人过去，倒不是不放心安全问题，而是怕担心大奎一个人过去出岔子，毕竟这家伙在很多方面挺楞的，我过去帮着说下话啥的也不错。

　　赵衫雨一听，也是高兴的说：“对对，我也跟着过去，早就听苏梅说她们老家那里风景不错，一直想去看来着。”

　　吃完饭后我就去一楼付钱结了帐，洪卓回去继续上班了，他下午好像还有一个手术。

　　而驴哥，我把他打发回灵灵堂看着了，万一下午有人来买东西，总得有人在吧。

　　后来我带着赵衫雨，大奎还有苏梅一起去那天血童在的游乐场玩了一天。

　　说真的，我坐云霄飞车一点不怕，结果赵衫雨拉着我去玩摩天轮的时候吓得个半死。

　　高就算了，而且那器材很老久，上面挂着的地方还生了锈。

　　我不怕鬼，因为鬼我可以对付，是可以控制的，我怕的是不可控制的因素，比如摩天轮这样的东西，因为你控制不了它，它如果机器突然坏了，上百米的高空掉下来，想不死都难。

　　最后赵衫雨还非得拉着我去鬼屋玩，里面是有一些吓人的玩意，大奎和苏梅在我们后面被吓得一阵一阵的尖叫。

　　赵衫雨一副标准的女汉子模样，走在最前面一点都不怕，我也不怕。

　　麻痹的，那天进来这鬼地方，真鬼都见过了，小命都差点丢了，还怕这些人偶啥的？

　　我路过黄建强死的地方，心里也是满感慨的，黄建强的尸体估计已经让游乐场的人发现，送到警察局了。

　　我在想如果游乐场的人最开始没有发现，有游客进来玩，发现一具尸体，会不会以为是游乐场的道具呢？

　　第二天我就和大奎还有驴哥呆在灵灵堂，我们买了个电脑在里面的房间放着，我们三个嗑着瓜子，看着电视剧呢。

　　这两天一个人影都没有，买花圈的都没有，更别说买佛像的了。

　　距离我最开始的预想还是有点差距的，不过仔细一想也稍微想通了，中山佛像馆开了那么多年，名气早就打出去了，一个月也卖不了几个佛像出去。

　　第三天，一大早我就起床了，整理了一下背包，塞了几件衣服就跑到学校门口和赵衫雨以及苏梅会和了。

　　我到的时候赵衫雨和苏梅已经到了，赵衫雨穿着一件白色T恤和一条牛仔裤，而苏梅则是穿着一件崭新的白色连衣裙，是大奎昨天买给她的。

　　苏梅显然心情特别好，拉着赵衫雨的手不停的说话呢。

　　“疯子哥。”苏梅看到我来了，冲着我招手打招呼。

　　我纳闷死了，大奎叫我疯子哥就算了，苏梅也跟着叫。

　　“大奎还没到啊。”我走到她俩旁边问。

　　赵衫雨就说：“他今天过去打扮一下也很正常啊，而且你又不是不知道驴子和洪卓那家伙那天说的那些话。”

　　“嘿嘿。”我笑了下，没在说话，很快一辆警车就开到了我们面前，大奎穿了一身警服，戴着个墨镜，看起来酷酷的。

　　“上车。”大奎冲我们说。

　　我们坐到副驾驶座了，才发现大奎的脚竟然在发抖。

　　我问：“我去，你至于么，这样子怎么开车。”

　　大奎尴尬的冲我说：“疯子哥，我带个墨镜就是怕看到小梅父母的时候，眼神看起来太紧张。”

　　汗，我还以为他戴个墨镜是为了装酷呢。

　　车子很快就出动了，我一问才知道，苏梅家住在重庆市城口县高燕乡长田村一社，海拔1200米，是重庆出名的贫困山区。

　　而且那里或许是因为海拔太高的缘故，常年缺水。

　　大奎开着车，一直到下午四点的时候才到了城口县，城口县的县城并不繁华，大奎带着苏梅下车在城口县买了一大堆的礼物。

　　然后苏梅在前面指路，往着一条泥泞小路开去，这泥泞小路凹凸不平，并不是水泥路，开了大概二十多分钟，这才远远的看到一个小村子。

　　这个村子基本上都是木头做的，只有很少的几个砖瓦房。

　　我们车子开到村子的入口就停下了，开不进去了。

　　我下车之后就感觉空气挺清晰的，感觉浑身舒服，太阳也不大，偶尔还有凉风吹来。

　　“疯子哥，衫雨，大奎哥，跟我来。”苏梅回来之后整个人看起来很高兴，拉着大奎就往村子里面跑。

　　我连忙从后备箱拿出一堆又一堆的礼物说：“苏梅你慢点，等会我们该找不到地方了。”

　　这村子里面到处都是破旧的木屋，基本上都是年迈的老人在里面住，或者是五六岁的小屁孩，光着屁股在村子里面到处跑。

　　我们跟着苏梅走到一座泥土房面前。

　　这屋子门是开着的，苏梅领着我们进去就说：“你们先坐回，我爸妈应该是背水去了。”

　　“你们这还要背水啊？”我问。

　　“嗯，村子里面缺水，要到很远的地方背回来才行。”苏梅点点头。

　　我也参观起了这个屋子，这个屋子地下不是水泥，是凹凸不平的泥土，屋子的正中心挂着毛主席的画像，房子的墙壁是用竹条混着泥土盖的，不过倒是很凉快，让人感觉舒坦。


第一百四十三章 原因

　　没过多久，一个人就背着一个背篓走了进来，这个人看起来五十多岁，穿着一身破旧的棉袄，脸很黑，额头也是很多皱纹。

　　苏梅一看这人进来了脸上露出高兴的模样说：“爸，我回来了。”

　　苏梅连忙跑过去接下她爸背着的背篓，这背篓里面是用塑料瓶装的水。

　　“苏伯伯好，我，我就是小梅男朋友，张大奎。”大奎连忙站起来，走过去和苏梅爸爸握手。

　　苏梅爸爸看到大奎，上下打量了片刻之后咧嘴笑了起来，开口说：“好娃子，我们家穷，也没啥好招待你们几个的，小梅，等会让你妈去集市割点猪肉回来。”

　　苏梅点点头，然后说：“爸，这是张灵风，这是赵衫雨，都是我们学校的，一起来我们家玩。”

　　“行行行，你去陪着你妈去集市上买点菜，我陪你同学聊会天就是。”苏梅爸爸拍了拍苏梅的肩膀。

　　苏梅就高兴的跑了出去。

　　“来来，大奎坐吧，我们家不太卫生，你们大城市来的别嫌弃就行了。”苏梅爸爸笑呵呵的拿了个小凳子坐了下来。

　　我连忙说：“我们都是穷人家的孩子苏伯，别这么客气。”

　　然后大奎连忙掏出烟递了过去，接着苏伯和大奎俩人就聊了起来，苏伯无非就是问问大奎家里条件啥的。

　　反正聊得还是挺好的，突然苏伯就问：“对了，你和我家小梅怎么认识的啊。”

　　我一听，连忙说：“苏伯，是这样的……”

　　于是原本是大奎苏梅一见钟情，追大奎，大奎最开始还打死不干的剧情，被我活生生的改成了琼瑶剧。

　　苏梅一个漆黑无月，大雨磅礴的雨夜迷了路，然后恰巧遇到了执勤的大奎，上去问路，俩人一见钟情，最后大奎送苏梅回的学校。

　　后来俩人相遇相识相知相爱。

　　我突然发现我跟着来是一个很明智的决定，除了最开始大奎给苏伯说自己的事情的时候能说上两句话，后面就不知道该咋说了。

　　后面还是我陪着苏伯聊的。

　　聊得也是天南地北的，这个苏伯也很健谈。

　　聊了差不多得有一个小时，天都已经黑了下来，苏梅才提着一些菜和她妈妈回来了。

　　苏梅的妈妈穿得很朴素，还有一些白头发，然后苏梅，赵衫雨俩妞就跑进厨房里面做饭。

　　苏梅的妈妈和爸爸又拉着大奎聊天。

　　我也不太好意思继续帮大奎挡了，毕竟人家是和自己未来女婿说话呢，我一个外人一直插话也不太好。

　　他们正聊着呢，我手机突然响了起来，我拿起来一看，竟然是惊风哥打来的，我接起电话问：“喂，惊风哥，怎么想起给我打电话了？”

　　“这不想你了么。”惊风哥在那边嘿嘿的笑道。

　　“滚犊子的，有啥事情直接说吧。”我一边说，一边走到了门外边。

　　惊风哥就说：“我去，好心好意给你打电话，还这态度，我刚得到消息，苗巫教一个叫苗虎的护法正赶来重庆，是来要你命的，你自己最近小心一点，实在不行就请几天假，到我们龙虎山呆几天。”

　　“苗虎？”我皱起眉头问：“很厉害吗？”

　　“不知道怎么跟你说，反正这几年苗巫教想杀的人，除了跑我们龙虎山和茅山躲之外，没有活下来的。”惊风哥在电话那头吊儿郎当的说：“对了，你知道那些家伙为啥要杀你不？”

　　“我和黄建强结的仇呗。”我叹了口气说。

　　“屁，那么个小人物，苗巫教至于大费周章的来杀你？”惊风哥在电话那头贱笑道：“我得到消息，好像是你把苗巫教教主的女儿给拐跑了，你小子行啊，还跟我藏着掖着的。”

　　“苗巫教，教主女儿？”我一听，皱起眉头。

　　“谁的电话啊。”突然我身后传来赵衫雨的声音，我回头一看，赵衫雨一脸疑惑的看着我呢。

　　我想了想说：“没，没事。”

　　赵衫雨白了我一眼，然后转身走回了厨房。

　　我看着赵衫雨的背影，不会啊，赵衫雨是苗巫教教主的女儿？

　　“喂，干啥呢，愣半天不说话。”惊风哥在那边有些不高兴的说：“你小子自己小心点吧，实在不行给我打电话，我让人去重庆接你到我们龙虎山。”

　　“嗯，到时候再说吧。”我挂断电话，心里也是疑惑了起来。

　　难怪了，难怪当时在火锅店来的那俩人叫她少主。

　　赵衫雨会害我吗？

　　答案肯定的，不会！

　　要是赵衫雨想害我，我早就死了无数次了。

　　我心事重重的走进去，赵衫雨恰巧路过，看我的模样就问：“谁给你打的电话啊，你这幅摸样。”

　　我想了想，挤出一丝笑容说：“没事，刚才我一龙虎山的朋友打电话说一个叫苗虎的傻×要来杀我。”

　　我刚说完，赵衫雨的脸色微微一变。

　　果然！

　　我看赵衫雨的模样，心里也终于确定了，看来惊风哥并没有胡说八道。

　　“咋了。”我拍了拍赵衫雨的模样，赵衫雨一个激灵，然后说：“没，没，没事，现在是法治社会，杀人啥的，他们电视剧看多了吧，别信这些了，赶紧去洗手，马上吃饭了。”

　　说完赵衫雨就跑回了厨房。

　　我心里也乱了起来，说真的，我从来没想过赵衫雨会和苗巫教挂上钩。

　　虽然赵衫雨当时给我说她家很有钱啥的，我就感觉不太对劲，但也勉强能说得过去，但绝对没想到她会是苗巫教的人。

　　苗巫教那是啥？邪教啊。

　　那种邪教可不是平日里那些打着邪教的名声，收俩信徒洗洗脑然后骗钱的货色。

　　而是会杀人，炼制鬼煞的邪教。

　　我吃饭的时候都恍恍惚惚的，赵衫雨也是一样，反倒是大奎好像打开了话夹子，一直在和苏梅的父母聊天，但我一句话也没听进去。

　　吃晚饭之后，我叼着烟走到门口，看着天上的月亮，村子里面偶尔传来两声狗叫，原本这种成和，心能很容易的静下来，但我心里就是特别的乱。

　　突然我身后传来赵衫雨的声音：“喂，你都知道了？”


第一百四十四章 你们会抓鬼吗？

　　我回头看着赵衫雨问：“知道什么？”

　　赵衫雨走到我旁边坐下，拉住了我的手说：“知道你媳妇我不是什么富商女儿啊。”

　　赵衫雨顿了顿说：“其实我爸是苗巫教的教主。”

　　“刚知道。”我见赵衫雨自己承认了，心里也是莫名的舒展开了，心里反而没有之前那么乱糟糟的。

　　赵衫雨深吸了口气说：“其实我挺羡慕你们的生活的，可以读书，无忧无虑的玩，吃东西不用担心被人下毒，走哪去不用有保镖跟着，怕被人害。后来我父亲准备同意让我读书了，于是我到了成都，结果我没想到我父亲还是给了我一个任务，让我接近你。”

　　“为什么呢？”

　　“不知道”

　　“因为后来我发现，我喜欢上你了。”赵衫雨看着我的眼睛认真的说：“你很单纯，不会想很多事情，每天过得无忧无虑，不会怕说一句话得罪别人，不用因为一些事情忧心忡忡的，我看到你脸上最多的就是笑容。”赵衫雨咬了咬嘴唇。

　　“但是你最开始好像不那么爱笑。”我说。

　　“嗯，一开始不会，后来跟你在一起，学会了。”赵衫雨微微一笑。

　　赵衫雨看着我问：“你会介意我以前是苗巫教的人吗？”

　　我一听这问题，顿时犹豫了起来，这个问题是真的把我给难到了，我犹豫了半天，最后才想明白说：“不。”

　　虽然我的确不喜欢苗巫教，但就算赵衫雨曾经是苗巫教的，最初也只是为了某些目的才接近我的，但是就凭她为了我能和自己父亲断绝关系这一点，就值得让我一直喜欢她。

　　我犹豫了一下，伸出手搂住赵衫雨说：“你别多想了，我喜欢你就是喜欢你。”

　　赵衫雨一听，脸上也是露出笑容，不过很快她微微皱眉说：“但虎叔都被我爸叫来对付你了，不然你先去龙虎山躲一段时间？”

　　“不用了，兵来将挡水来土掩。”我深吸了口气。

　　“我爸当时让我来接近你，但是并没说接近你到底要做什么，我担心我爸还有其他目的。”

　　“没事，我以后早晚都是他女婿，虽然我也不太喜欢你老爹，不过以后成了一家人，他总不至于害我了吧。”我嘿嘿一笑说。

　　“喂，你们俩在外面干啥呢。”里面的苏梅冲我俩说：“衫雨，赶紧进来洗碗，你别以为在外面秀恩爱就能不洗碗。”

　　“老娘，我需要躲吗，不就洗碗吗，走着。”赵衫雨回头说了一句之后，冲我笑了笑说：“不用想太多了，天底下谁都可能害你，但我不会。”

　　说完之后赵衫雨跟着苏梅跑进厨房洗碗了。

　　我听到赵衫雨最后的一句话，心里一直的一个疙瘩终于是落下了。

　　麻痹的，害人的是她老爹，又不是她，劳资想这么多干啥。

　　想通这个，我心里顿时舒服了。

　　“大奎，赶紧出来陪哥抽烟。”我冲里面的大奎吼道。

　　“好嘞。”大奎屁颠屁颠的跑到我旁边，跟我一起叼着根烟聊天扯淡了起来。

　　吃完饭之后原本苏梅妈妈想留我们过夜的，苏伯就说：“人家城里娃，住不惯我们这里，你们去镇上住。”

　　我们原本住这里也无所谓，我和大奎俩人没啥讲究的，赵衫雨也不会说啥，原本还准备就留下来住，后来才发现原来被子啥的都没准备。

　　没办法，我们只好告别了苏梅父母，到了小镇上住了一夜。

　　咳咳，当然，是我和大奎挤一间屋子，赵衫雨和苏梅住一间。

　　第二天一大早，大奎就开车带着我们回了重庆，我们到重庆的时候已经是下午三点了。

　　“我去，快饿死了。”我摸着肚子，有些受不了。

　　“走，我们先吃饭去。”赵衫雨在车后下达了指示。

　　这个时候我手机突然响了起来，我拿起电话一看，竟然是驴哥，我一接电话，驴哥就在电话那头说：“风子，赶紧的，有个财大气粗的傻狍子在我们店，说要抓鬼啥的，我一个人人手不够，你们到重庆没？”

　　“傻狍子？”我一听，就冲开车的大奎说：“大奎，赶紧的，灵灵堂，回去，有个傻狍子等着我们宰。”

　　回到学校门口，原本还想带着赵衫雨一起过去的，不过想了想，忽悠人啥的带着俩妞一起过去不太方便，就让赵衫雨和苏梅自己回学校去了。

　　我在车上也换上了背包里面的道袍，还用指甲刀把鼻毛给修了下。

　　我和大奎到店里的时候，看到驴哥陪着一个四十多岁的人聊天呢。

　　这家伙是个光头，穿着一身貂皮大衣，戴着根小拇指粗的金项链，手上好几个金戒指，闪得我眼睛都发光了，嘴上还叼着根雪茄，一看就是煤老板的摸样，这种人又迷信又没啥知识，最好忽悠。

　　驴哥一看我进来了，就站起来介绍，指着这个人说：“这个是王大发大老板，是大发集团的董事长。”

　　“幸会幸会。”虽然从来没听说过啥大发集团，甚至还感觉这名字还有点老土，但我做出一副，哦，竟然是大发集团老板的模样过去和他握手。

　　这个王大发轻轻和我握了下手，撇了我一眼，用一口福建那边的普通话问：“你们这灵灵堂有真本事吗？”

　　“这位是布衣神算传人，我是龙虎山入世弟子，老板你是想算姻缘呢，还是算钱途呢？”我笑着问。

　　这个时候驴哥脸上露出尴尬的模样，这个王大发一拍桌子，指着驴哥说：“这家伙算得跟狗屎一样，狗屁不通，我把出生时间给他，结果生辰八字都给我算错，这还叫布衣神算？要不是他说你们店有个真本事的家伙，我早叫人砸了你们这个狗屁店了。”

　　艹。

　　我白了驴哥一眼，果然，这些当老板的没有学生那么好忽悠。

　　“脾气别这么冲啊老板，和气生财，你是想算姻缘还是钱途？我可以帮你算一算，要是不准不收钱。”我说。

　　“算命这些小玩意我还找你们干啥？”这个王大发哼了一声问：“你们会抓鬼吗？”


第一百四十五章 王大发

　　“抓鬼？”驴哥一听，连忙说：“当然会，老板我可告诉你……”

　　“你别说话。”王大发抬手让驴哥不说话，然后指着我说：“你说说看。”

　　“具体的情况呢？鬼分很多种的，你把具体的情况大致的给我说下吧。”我考虑了下，冲王大发说。

　　王大发咧嘴笑了起来，拍了拍手道：“不错，我这辈子做生意阅人无数，你应该是有点本事的。”

　　“略懂。”我干笑了下，我现在也感觉开这样卖佛像的店专门忽悠人并不是特别靠谱。

　　还是我之前想的太天真了，在中山佛像馆很容易忽悠别人那是因为中山佛像馆的名气已经打出去了。

　　在成都那是数一数二的佛像馆，一般社会上层人士一有什么奇怪的事情都会去那里。

　　但我这里可不同，我这个灵灵堂不过是刚开的店，而且这些大老板说真的，不管人家是土豪还是土包，或者是煤老板啥的，人家能挣这么多钱，眼光啥的肯定和普通人不一样，没有那么好忽悠。

　　“走吧，出去上我车，在车上跟你说吧。”王大发冲我说。

　　“等会，如果是真闹鬼我得回去拿点家伙。”我说完就给驴哥说：“驴哥，走，陪我去宿舍拿点东西。”

　　那王大发也没说啥，笑呵呵的就坐下自个抽烟，我和驴哥出来了之后，驴哥才高兴的冲我说：“刚才我被那孙子识破了，还以为完蛋了呢，没想你小子忽悠人的本事这么厉害，嘿嘿。”

　　“驴哥，以后看准点，这样的人别用算命啥的忽悠，就忽悠他卖佛像就行了，五行八卦你不太懂，忽悠不了他们。”我给驴哥提醒道。

　　我可不想店还没有开两天就让人给砸了。

　　“行。”驴哥点头。

　　我让驴哥回宿舍之后，也让他今天不用去灵灵堂了，让他好好休息一两天，而我则把背包给带上了。

　　我挺希望王大发他们家是真闹鬼，因为只有这样才能把自己的招牌给打响。

　　我回到灵灵堂的时候大奎和这个王大发聊天呢，我到了之后王大发招了招手说：“跟我走。”

　　王大发带着我和大奎来到了路边，领着我俩就上了一辆路虎。

　　我也不太懂车，但这玩意应该得百来万吧。

　　王大发在前面开着车，嘴里也给我们说了起来。

　　王大发来重庆做了一年的生意，生意一直很好，还在半年前请了个保姆到他的别墅打扫卫生，结果才没做几天，那保姆就自杀了，为啥原因王大发说他也不知道。

　　原本来说那保姆自杀就自杀，王大发最后还赔了一大笔钱给她的家属，可后来王大发每天晚上做梦都会遇到那个保姆穿着一身红色衣服来找他。

　　“做梦的具体模样是什么？”我在副驾驶点燃根烟问。

　　开车的王大发想了想说：“到处都很黑，什么都看不到，只有她一个人穿着一身红衣服，直勾勾的看着我，在梦中就算闭上眼睛，也会看到她的模样，这样的厉鬼你能对付吗？”

　　“厉鬼？算不上吧。”我笑了笑，摇头，厉鬼和恶鬼有本质上的区别。

　　很多人其实容易把厉鬼和恶鬼混合在一起，恶鬼其实就是一个人的三魂七魄在头七的时候出岔，投不了胎，成了孤魂野鬼。

　　然后这些孤魂野鬼会慢慢飘荡，渐渐的变成恶鬼。

　　这就是大多数恶鬼的来历，而厉鬼则就完全不同了。

　　厉鬼一般分为两种，一种是死前有极大怨气，死后就化为厉鬼，索人性命，这种厉鬼一般来说并没有很大的危害，因为它只会杀和自己有仇的人。

　　还有一种厉鬼就是别人炼成的，炼制厉鬼的方式有很多，比如苗巫教这样的邪教手中就有不少的厉鬼是他们自己炼制的。

　　至于怎么炼制？随便制造一场车祸，然后夺走死掉这个人的三魂七魄，不是很简单的事情么？

　　而王大发说他家的是厉鬼，我自然是不相信，厉鬼那玩意多猛啊，最起码也是我在鬼屋遇到那个血童那样的才叫厉鬼。

　　那玩意杀气人来都不带眨眼睛的，谁还会没事盯着王大发看啊，直接就把他个OK了。

　　估计就是个恶鬼吧。

　　我心里这样想到。

　　很快王大发就开着车子带着我和大奎到了重庆江北这边的一个别墅小区，这个别墅区全部都是独栋别墅，占地两三百个平方，而且有三层楼，外面还有一个院子，外观也是洋房的模样。

　　“乖乖的，这里的别墅怕是要好几百万吧。”大奎瞪着大眼睛看着周围的这下别墅，嘴巴长得老大。

　　王大发和我们稍微熟悉一点了，也是咧嘴一笑说：“最便宜的一千来万吧。”

　　王大发说着车子已经开到了一个别墅小院的外面，然后从别墅里面走出一个老头看了看，就连忙打开了两扇铁门。

　　王大发开进去停下之后，我下车一看，这院子里面竟然是个草坪，加上这个院子和别墅，估计这里占地快有四五百平方米了。

　　我嘴巴都长大了，倒不是我是土包子，不过这样的别墅我还真是第一次来。

　　大奎更夸张，眼睛都快瞪出来了。

　　“来，里面请。”王大发看我俩的样子，见怪不怪的。

　　我也是冲他尴尬的笑了下，连忙冲我旁边的大奎咳嗽了一下。

　　大奎也瞬间回过神，和我俩对视了一眼，然后大奎感叹的说：“不知道我们什么时候才能住得起这样的大房子。”

　　“你要当你那小警察，一辈子都住不起这样的房子，慢慢来，以后有机会的。”我不知道这句话是安慰大奎还是安慰我自己。

　　王大发带着我俩进了别墅。

　　这别墅里面很大，一共分三层，是用螺旋楼梯上去的，里面装修倒是挺简洁的，有点朴素的感觉。

　　我和大奎坐到了客厅的沙发上，王大发也是拿着一个茶壶走到我俩面前说：“来，喝点茶。”

　　我也没碰这茶水，看了下时间，都快五点了，我就冲张大发说：“王老板，茶等把你的事情解决了之后再慢慢喝吧，我们还是先谈正事吧。”


第一百四十六章 苗虎

　　“正事？我情况大概都给你说过了吧。”王大发笑着说。

　　我摇了摇头：“你应该没有说全，比如你保姆到底怎么死的。”

　　这屋子气氛很诡异，虽然是大白天，我刚才进来的时候就感觉有些不对劲了，怎么说呢？

　　我的直觉告诉我，这屋子里面有很危险的东西，特别危险，如果不是大白天的话，我或许会直接转头离开，这王大发口中的保姆并没有他说的那么简单。

　　王大发一听，就说：“既然想知道，那就请两位跟我上楼一趟，自然就明白了。”

　　说着王大发就带着我们俩往楼梯上面走，越往上走，我心里越是不安了起来，不知道为什么，莫名的感觉心里慎得慌，这种感觉连对付那只血童的时候都没有有过。

　　王大发带着我们到了三楼之后，直接走到一个阁楼的门口。

　　这个木门上面竟然贴着七七四十九张黄符，而这四十九张黄符还结成了北斗七星阵，一看就是个封印阵。

　　另外还有两根铁索交叉着锁着木门。

　　砰！

　　突然里面竟然发出了一阵撞门声，吓了我一跳，那四十九张黄符也是闪耀出了一阵淡黄色的光芒。

　　我下意识的就从背包里面掏出了燎天剑，戒备的看着这扇门，然后冲着旁边的王大发吼道：“王老板，你这不厚道，这里面根本不是TM的厉鬼，到底是什么玩意！”

　　王大发咧嘴一笑，眼神诡异的看着我说：“是从很远的地方，专门给你请来的贵宾。”

　　我一听，顿时后背散发出了寒意，这家伙有问题。

　　我连忙拉着大奎后退几步，冲他吼道：“你是谁！”

　　这个王大发一听，竟然从他的衣服里面掏出一张黄符丢在地上，这张黄符被丢在地上的瞬间，王大发的模样竟然变了。

　　此时这个王大发依然是个光头，但是脸上却全是彪悍之色，右脸上还有一道刀疤，他冷笑着看着我说：“苗虎。”

　　他就是苗虎！

　　“没想到啊，我还在想小雨找了一个什么样的男朋友，还以为多厉害呢，没想到一张简单的易容符都不能识破。”这个苗虎轻蔑的看着我，然后耸了耸肩膀说：“等午夜十二点的时候这家伙就会出来，你慢慢陪它玩吧，如果能从它手上活着出来，我就认可你这个侄女婿。”

　　说完这个苗虎笑着转身要走，我一见，冲上去就用燎天剑往着他的后背劈去，没想到瞬间转身一个回旋踢，直接踹到我右手手腕上。

　　我右手手腕一疼，燎天剑也掉在了地上，还没等我低头去捡燎天剑呢，我就感觉我的脖子被这个苗虎给掐住了。

　　苗虎一脸杀意的看着我说：“小子，别以为我不敢杀你，老子杀过的人不算少，要不是因为你是小雨男朋友，老子现在就能宰了你，还想和我动手？小雨的身手都是我教出来的。”

　　我脖子被掐的生疼，愤怒的看着这个家伙，一旁的大奎一见这情况，大吼一声就要冲上来，苗虎抬脚冲着大奎一踹，大奎就被踹飞了出去，躺在地上抱着肚子叫了起来。

　　“现在别墅外面全是我苗巫教的人，你们要么老老实实的在这里把里面那‘东西’给收拾了，让我看看你的能力，如果想跑出别墅逃跑，当个孬种，我立马就能杀了你俩。”

　　苗虎说完之后把我丢在地上，冷哼一声，转身就下楼了。

　　我揉着脖子慢慢走到大奎旁边问：“大奎，没事吧。”

　　此时大奎额头的冷汗都流出来了，抱着自己肚子没有说话。

　　过了大概十来分钟，大奎脸色才稍微好了点说：“怎么办疯子哥？”

　　我也不知道该怎么办了，跑？别逗了，且不说这别墅外面有没有埋伏其他苗巫教的成员，就是刚才那个叫苗虎的家伙一个人都能收拾了我俩。

　　苗虎和我见到的任何人都不一样，他身上那股杀气，我只在东老将军见到过。

　　杀气不同于其他煞气阴气什么的，阴气煞气是可以看到，可以躲开，或者可以想办法炼制的。

　　但是杀气不同，没有杀过很多人的家伙身上没有，而这种杀气并不像小说里面那样，什么浑身一震，王霸之气乱射啥的。

　　而是一种说不出的感觉，就好比如苗虎刚才最后掐着我脖子跟我说话的时候，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，就感觉很危险，感觉他只要愿意，随时都会杀掉我。

　　“不能跑出去。”我摇头起来了，我犹豫了片刻说：“大奎，你《山》书里面的东西学了多少？”

　　“就学会了画六丁六甲诛邪符，其他的还没学会。”大奎说。

　　我一听，把背包里面的所有黄纸，朱砂，黑狗血丢给了他说：“画符，有多少画多少。”

　　“疯子哥，你该不会是想对付刚才那个屋子里面封着的那个‘东西’吧？”

　　“不然呢？现在你还有什么更好的办法吗？”

　　我此时心里也是暗叹，易容符这玩意并不难，而且用易容符易容的人其实有很大的破绽，我们这些画符的人只要对符咒理解一深，就能感觉到这个易容符。

　　毕竟这个易容符想要维持一个人的模样，会不断的用道术来幻化这个人的模样。

　　但是我太大意了，谁能想到这个苗虎会这么阴险，直接把我们给骗过来了。

　　时间一点一滴的在过去，大亏也是拿着黄纸，毛笔，朱砂使劲的在客厅的桌子上画符，而我则是拿着燎天剑和惊风哥当初给我的八卦镜发呆。

　　现在我不能用符，唯一能用的就是这两样东西了，希望能对付得了那个屋子里面封着的东西。

　　很快时间就到了十一点四十五了，大奎也是画好了六张六丁六甲诛邪符，这对于他来说速度已经十分的快了。

　　“大奎，等会那个‘东西’出来了，我先上去顶着，然后你用六张六丁六甲诛邪符直接招呼它，麻痹的，我还不信弄不死那玩意。”我冲旁边的大奎说。

　　我刚说完，突然三楼阁楼的房间传出一声野兽一样的巨吼。

　　“吼！”


第一百四十七章 罪怨牛头

　　这一声巨吼，整个屋子都颤抖起来了一样。

　　“疯子哥……”

　　大奎不知道要说啥，还没说出来，突然三楼的房间传出一声巨响，那个阁楼的门砰的一声被撞烂。

　　撞开这扇门的那个黑影，在三楼直接冲我们这里跳下来。

　　我和大奎连忙往旁边一躲。

　　轰！

　　这个东西掉在地上的瞬间，地上竟然被它踩出了一大块裂缝。

　　我抬头一看，倒吸了一口冷气。

　　这，这是牛头啊！

　　但这又不像是普通的牛头，这只牛头高三米，跟个小巨人一样，皮肤漆黑，浑身都是肌肉疙瘩，右手拿着一个斧头，浑身上下还缠着一些铁链，看样子是用来锁它的。

　　不对，不是普通的牛头。

　　对了！

　　我突然想了《山》书上记载过的一种妖兽，罪怨牛头。

　　这种东西出现在好几百年前，大家都知道八个字，黑白无常，牛头马面。

　　这黑白无常只有两人，但牛头马面则是很多。

　　说简单点，黑白无常就是上级领导，而牛头马面则是专门负责抓一些孤魂厉鬼去投胎的。

　　各位可别小看牛头马面，这些家伙比一般的鬼差可厉害了不是一点半点。

　　然后在几百年前，一只牛头来到人间抓鬼，突然找到一个邪教的袭击，这个邪教也是不要命了，地府的公务员都敢袭击，而且还顺利的捕捉了那只牛头。

　　最后那个邪教花了五年时间，终于把牛头炼制成了一种邪物，罪怨牛头！

　　当然，这个只是《山》书中记载的民间野史鬼故事中有过，当时我只是当故事来看，没想到世界上真有这种邪物。

　　这只罪怨牛头鼻子喘着粗气，每喘一次气，鼻子里面总会冒出一阵黑色的烟雾，这些烟雾明显就是有剧毒的。

　　这个罪怨牛头的双眼是血红色的，一掉下来，拿着他那个大斧头冲着我就砍了过来。

　　这个斧头长两米，十分庞大，我看到它拿着斧头冲我劈了下来，我哪还敢硬抗啊，连忙往旁边一滚，躲开了这一下。

　　“砰”

　　我刚才站的地面竟然让这个斧头劈开，地上裂出了两米长，十厘米直径的裂缝。

　　我一看，吓得魂都快掉了，浑身的汗毛也都立了起来，我从来没有过这种危机感。

　　就是当时对付那只僵尸都没有过。

　　“吼。”这只牛头仰头狂叫了起来，好像在发泄自己没一下砍死我的郁闷一样。

　　“二敕，坤卦破煞邪。”我大吼一声，现在我哪还留什么后手，上来就是我最强的招数。

　　我手中的燎天剑发出一阵耀眼的赤红色光芒，我冲着这只罪怨牛头的胸口就刺去。

　　“嘶嘶。”这个罪怨牛头嘴里发出了奇怪的叫声，横着一斧头又往我劈来。

　　我一看，皱起眉头，连忙后退躲开它这一斧头。

　　麻痹的，它竟然以攻为守。

　　刚才如果我要硬刺它，它根本躲不开，但是我也躲不开它那一斧头。

　　我一下子能不能刺死它我不知道，但是它那两米高，大得夸张的斧头冲我砍下来，我肯定挂了。

　　大奎也是拿着一张六丁六甲诛邪符冲了上去，刚才罪怨牛头的所有注意力都放在了我的身上，大奎直接贴了两张六丁六甲诛邪符在这只罪怨牛头的背后。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”大奎大声的吼叫道。

　　砰！

　　罪怨牛头的后背发出响声，这一下罪怨牛头的脸上终于是露出了痛苦之色。

　　就在这时，罪怨牛头的尾巴竟然刷的一下缠住了大奎的脖子，然后用力一甩，大奎直接被甩出五六米远，撞在了不远处的一个柜台上。

　　“哇。”大奎是后背撞在那个柜子上的，脸上苍白的吐出了一口血，呼吸很急促，看样子短时间内已经失去了战斗力。

　　那只罪怨牛头的眼睛又看向了我，我抓下一把头发，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　十几道红色光芒跟激光一样，直接的射到了这只罪怨牛头的胸口。

　　轰轰轰。

　　这一下罪怨牛头的胸口直接被我轰得稀烂，黑色的鲜血也从它的胸口流了下来。

　　不过我一下子射出了十几道一卦敕令，浑身也是发虚了起来。

　　这只罪怨牛头胸口被我轰烂，它脸上也是露出了愤怒的表情，拿着它手中的大斧子，冲着我的脸上就招呼。

　　我此时身体发虚，想要躲却都来不及了，我双眼看着这个大斧子距离我越来越近。

　　就在距离我的额头只有半米的时候，我的周围竟然出现了一道淡金色的屏障。

　　砰！

　　这个大斧头砍到屏障的瞬间，我就感觉胸口好像被人拿着榔头使劲一捶。

　　几乎是瞬间，这道屏障便铺满了裂痕，然后接着便成了碎片，消散在了空中。

　　我也是被这股力气给打飞了出去，我就感觉背后好像撞在了墙壁下，然后掉在了地上。

　　刚才那道屏障不是大罗金刚不破符！我自己的符咒有几斤几两我还是知道的，我画的大罗金刚不破符是绝对挡不住刚才那一下的。

　　我突然感觉胸口有异物，我颤抖着手拿出了胸口的东西，惊风哥给我的那块八卦镜！

　　此时这块八卦镜已经碎了。

　　这个八卦镜跟了我快一年了，以前也不是没有遇到妖魔鬼怪，就是遇到那只僵尸，也没有击碎这块镜子，可此时，这只罪怨牛头仅仅是一斧头，这块八卦镜便成了过眼云烟。

　　咚，栋。

　　罪怨牛头缓慢的走到了我面前，我抬头一看，它竟然毫不犹豫的冲着我脑袋砍了下来。

　　此时我浑身疼痛，特别是胸口，闷得要死，说话估计都困难，更别说反抗或者躲开这一下了。

　　我右手死死的捏住燎天剑，看着那个斧头距离我的脑门越来越近。

　　就在快要砍到我的时候，突然大奎不知道什么时候绕到这只罪怨牛头身后的，他手中拿着一张六丁六甲诛邪符，冲着罪怨牛头的肛门就贴了上去，然后吼道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”


第一百四十八章 赵衫雨出现

　　随着大奎念完咒语，六丁六甲诛邪符发出一道淡黄色的光芒，这只罪怨牛头也是同时痛苦的张开嘴巴大吼了起来。

　　不过也对，菊花被一张威力这么大的符给轰了一下，光想想都有点菊紧蛋疼。

　　这只罪怨牛头菊花被这么轰了一下，红着眼睛，拿着它手中的大斧头冲着我的脑门就劈，好像是我干了它菊花一样。

　　艹，冤有头债有主啊，要找去找大奎啊。

　　我连忙往旁边一滚，躲开了这一下，这个大斧头也是顺着我的脑袋旁边劈下来的，在地上溅起的石子打在我的脸上，也是疼得很。

　　罪怨牛头见我躲开了，竟然抬起脚，冲着我的肚子就踹来。

　　这哥们高三米，姚明在它面前估计都不敢说自己长得高，而它的大腿也是粗的很，上面全是黑色的鬃毛。

　　我吞了口唾沫，它这一脚要是实实在在的踹在了我的肚子上，我就算不死也得丢个半条命。

　　大奎此时也才掏了一张符出来，他也没有办法救我。

　　我看着这只脚距离我的肚子越来越近，我咬紧牙齿，心里稍一犹豫，现在看来只有一个办法了。

　　我立马吼道：“三敕，震雷动天兵！”

　　我一念完，突然我手中的燎天剑上面响起一阵噼里啪啦的声音，我一看，燎天剑上竟然出现了一道蓝色的雷电。

　　这道雷电出现的同时，我右手下意识的拿着燎天剑冲着罪怨牛头的胸口刺去，一道小指头大小的雷电轰在了这只罪怨牛头的身上。

　　没想到轰的一声，这只罪怨牛头就跟被雷劈中了一样，浑身变得焦黑，身上还散发着一股烤熟的肉味。

　　“呼……呼……”我喘着粗气看着被雷电轰击之后没有动弹的罪怨牛头。

　　第三敕太耗费体力，我现在浑身上下一阵发软，胸口也闷地很。

　　大奎小心翼翼的走到我旁边，把我给扶了起来，问：“就这么解决了？”

　　“不可能。”我被大奎搀扶着，我俩也是一个劲的后退。

　　这罪怨牛头哪有那么好解决，如果真的这么轻松就解决了罪怨牛头，那邪教冒着得罪地府的风险炼制这么一个不强的东西做什么？

　　“吼。”突然，原本站着没有动静的罪怨牛头，双眼一下子睁开了，冲着我和大奎就狂叫了一身，它的身上也是慢慢散发出了一股黑色浓密的煞气。

　　“上！”

　　我大吼了一声。

　　这只什么罪怨牛头并不是无敌的，我和大奎可以伤到他，这种情况只有傻子才会到处逃，这别墅就这么大点地方，能逃到哪里去？反而浪费自己的体力，最后还是得被这只罪怨牛头给弄死。

　　还不如在现在和它拼了。

　　大奎一听我的话，毫不犹豫的掐起我从来没有看过的一个手诀，很快他右手的中指和食指竖起，喊道：“指剑符！”

　　他一念完，他的这两根手指就散发这蓝色的幽光。

　　这是《山》书中的剑指符！

　　我惊讶的看着大奎，剑指符是很厉害的一种符，或许威力上比六丁六甲诛邪符差一点，但关键是不需要什么黑狗血朱砂什么的，只需要掌握手诀就可以了。

　　我一直以来学不会就是因为手诀太复杂了，没想到大奎在这么两天竟然学会了，还没告诉我。

　　大奎说完就冲了上去，双指直直的冲着罪怨牛头的双眼刺去，气势十足。

　　砰！

　　我去，大奎原本气势十足的冲了过去，没想到这罪怨牛头左手一扇，大奎直接被抽飞了出去，摔在了五六米外的地上。

　　被抽的右脸通红，嘴里含着血还吐出了几颗牙齿。

　　“疯子哥，我尽力了。”大奎倒在地上，一脸无奈的看着我。

　　我一见，拿着燎天剑就准备冲上去和那个家伙玩命，突然别墅的大门砰的一声被人踹开。

　　我一看，竟然是赵衫雨和那个苗虎。

　　此时赵衫雨一脸怒意的看着苗虎，而苗虎脸色冷漠的看着我。

　　“媳妇，别进来！”我冲赵衫雨大吼道，刚说完，突然就感觉肚子一疼，我感觉我被什么东西给撞飞了出去。

　　我的后背撞在墙壁上，很疼！

　　是那个罪怨牛头，刚才会看到赵衫雨和苗虎的时候忘记了还有这个家伙的存在。

　　就在那只罪怨牛头想冲我这边走过来的时候，苗虎脸色冷漠的走到了罪怨牛头的旁边，掏出了一张红色的符咒贴在了这只罪怨牛头的额头。

　　“没用，这么久了，两个废物都杀不掉。”苗虎不满的冲着罪怨牛头说。

　　这只罪怨牛头被红符贴住了之后，也是站着没有了一点动静。

　　“小风风，你没事吧。”赵衫雨见罪怨牛头被制止住了之后，跑到我旁边焦急的问。

　　“没什么事。”我虽然现在浑身虚弱，后背也是一阵阵的巨疼，但依然是摇头表示自己没有大碍。

　　有哪个男人会愿意让自己喜欢的女人担心自己呢？

　　“虎叔！”赵衫雨一脸愤怒的看向了苗虎，然后冲上去一脚往苗虎的肚子踹去。

　　苗虎轻轻往后面一退，躲开了赵衫雨这一脚，然后笑呵呵的说：“真是女大不中留，小时候为了吃糖，一口一口的虎叔叫得多亲热，现在看我老了，要揍我了。不过小雨，虽然虎叔老了，到哪你的功夫是我教的，你是打不过我的，别浪费力气了。”

　　赵衫雨听了苗虎的话，怒意也没有了，无奈的冲着苗虎说：“虎叔，我都长大了，你们能不能别管我了，我有自己决定的权利！”

　　苗虎听了赵衫雨的话后脸色铁青的说：“我站在苗巫教护法的位置上来说，我不会允许你这样做，你是我苗巫教的少教主，不是什么阿猫阿狗都能配得上的。”

　　我张嘴想说话骂这老王八蛋，啥叫阿猫阿狗啊？不过想了想，还是没有开口，毕竟赵衫雨也打不过他，真把他惹毛丢了小命多不划算。

　　不过说完之后苗虎神色温柔的看着赵衫雨道：“但你是我看着长大的孩子，我侄女，作为叔叔来讲，我很支持你的这个决定，我们苗巫教的那些事情你也知道，我们以后都逃不过报应，我不希望你以后变成我这样的人。”


第一百四十九章 彻底断绝

　　“叔。”赵衫雨咬着嘴唇看着苗虎。

　　“别说了。”苗虎摆了摆手，走到赵衫雨旁边摸了摸她的额头：“你父亲何尝不明白这个道理？你以为如果我们真的想杀那小子，杀不掉他？我会不亲自动手，今天这个，就算是对他的考核，就算是想做我侄女的男人，也得有点本事才行。”

　　赵衫雨想说啥，但是张了张嘴没有说话，苗虎然后说：“我来的时候教主给了我两个命令，第一个是，如果这个小子死在罪怨牛头的手下，那就把你带回苗巫教，做回我苗巫教的少主。”

　　“如果没死。”苗虎顿了顿，这才咧嘴笑了起来，看样子好像很高兴：“小雨，从今天起，你不再是我苗巫教的少主，和我们苗巫教也不会有任何的关系。”

　　“以后将由你妹妹秋香来做这少主的位置。”苗虎说完之后深深的吐了一口气，扭头冲我说：“刚才的话你听明白了没？以后如果你对我侄女不好，我送你下地府公费旅游。”

　　“不用你出手，我对她不好，她自己就能收拾我。”我干笑了一下，捂着胸口。

　　“哎，女大不中留。”说完之后苗虎转身走出了别墅，那只罪怨牛头也呆板的跟在了苗虎身后走了出去。

　　而赵衫雨则是站在原地发愣了起来，不知道在想啥。

　　我有些明白赵衫雨的心情，之前和她老爹说什么断绝父女关系都是气话，但是这次是玩真的了，把她苗巫教少主的位置都取消了，以后她就真的和苗巫教没有了任何的关系。

　　我咬牙站起来，走到了赵衫雨旁边，赵衫雨此时眼眶已经朦胧了起来，我使劲的抱住了她，深吸了口说：“哭吧，哭出来就好受点。”

　　断绝父女关系，说起来简单，或许我来说只是几个字，但是对于赵衫雨确是她彻底与她之前的一切完全一刀两断。

　　不管苗巫教是邪教还是什么东西，但是对于赵衫雨无非一个字，家。

　　“呜呜呜……”赵衫雨抱住我，还是忍不住哭了起来：“小风风，我再也回不去了！回不去了，我妹妹，我爸，还有我那些叔叔……”

　　“很多事情过去了都回不去，不用再去怀恋了，有我在，我相信，我不会让你的生活比以前差的。”我抚摸着赵衫雨的后脑勺，心里也特别不是个滋味。

　　谁不希望自己媳妇成天高高兴兴的？结果现在因为我，赵衫雨和她的曾经的亲朋好友断绝了一切关系。

　　我就记得赵衫雨一边哭，一边抱着我不断的说话，说的什么因为她在哭的原因，根本就听不清楚，而我的左肩也是被赵衫雨的眼泪打湿。

　　哭了足足二十多分钟，赵衫雨才抽泣了一会，然后在我怀中，竟然站着都睡着了。

　　这丫头。

　　我摇了摇头，苦笑了一下，我欠她的真够多的，一辈子或许也还不完。

　　“疯子哥，我快受不了了，能不能给我打个120。”突然，躺在地上一直没动静的大奎冲我说道。

　　我去，我这才想起来还有大奎这号伤员，真不是我见色忘义啊，大奎这么一个一米八，状如牛的汉子，不就脸被抽肿了，掉了几颗牙齿，没事还吐吐血玩么。

　　比起我媳妇这么一个娇滴滴的大姑娘，哭得撕心裂肺，不管从什么角度上来看，都是我媳妇更可怜一些啊，咳咳，你们认为呢？

　　我掏出手机拨了个120，大奎一直在那哀嚎，实在是太破坏气氛了。

　　大概二十几分钟，一些医生才跑进来，那些医生进来之后，抬着大奎就开着救护车把他拖走了。

　　我其实比起大奎好很多，就是用了先天八卦敕令中的第三敕，让我的身体很虚弱，没啥伤，也懒得去医院躺着了。

　　我背着睡熟的赵衫雨走出了这个别墅，慢慢的往外走。

　　此时已经是凌晨一点了，别墅外面的道路上两边种着柳树，风沙沙的吹着。

　　“小风风。”我背后的赵衫雨用手搂住抱着我的脖子，在我耳边说：“我重吗？”

　　“不重。”我摇了摇头，我现在身体很虚弱，背着赵衫雨其实蛮吃力的，但是我就想这样背着她，背一辈子都行。

　　“少唬我了。”赵衫雨嘴上这样说，但声音听起来好像有些高兴。

　　“小风风，以后等我们大学毕业了，你能不能陪我一起回去看看我爸。”衫雨在我背后小声的问。

　　我想了想说：“只要你老爹不把我大卸八块，我就去。”

　　衫雨就说：“那万一他要把你大卸八块呢？”

　　“只要你让我去，就是把我大卸八块我也去。”我笑着说。

　　我背着衫雨走到了马路上，此时大街上的行人并不多，我也不想坐车回去，就这样背着衫雨，往医科大学走去。

　　我背着衫雨一直聊天，其实别说现在身体这么虚弱，就是往日里背着衫雨一直走也受不了，但当时不知道为什么，总感觉身上有用不完的力气。

　　一直走了四个多小时，我的腿都发麻了，这才到了医科大学的门口。

　　背着衫雨回到她宿舍楼下，这才放她下来，衫雨下来之后，情绪显然已经好了很多，她抱着我亲了一下说：“小风风，明天记得给我送早餐，我要吃肉馅大包子！”

　　“遵命长官。”我装模作样的给她做了一个军礼。

　　赵衫雨被我这么一逗，也是噗嗤笑了起来。

　　看着赵衫雨走进宿舍楼，我双腿发麻，差点直接倒在地上，我双腿一点力气都用不上，好像废了一样。

　　我连忙掏出电话，给驴哥打了个电话，然后驴哥，英俊哥，屠哥三个家伙穿着个内裤跑了下来。

　　屠哥上来二话不说就直接把我给背到了背上往我们的宿舍楼走去，我突然感觉好像有人在身后看着我。

　　我回头一看，赵衫雨此时竟然站在二楼楼梯的窗户上看着我。

　　我去，丢人丢大发了。

　　回到宿舍之后驴哥还给我打了盆洗脚水，英俊哥和屠哥俩人也是帮我揉大腿。

　　我心里有些感动，这三个孙子平时靠不住，关键时刻真他娘的讲义气。


第一百五十章 警察来了，快跑？

　　我洗完脚之后，迷迷糊糊的就躺在床上睡着了，浑身不舒服，直接躺床上，很快就睡着了。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　“麻痹谁啊，大清早的给我打电话。”我迷迷糊糊的拿起电话，一看，竟然是衫雨的电话，我打了个哈欠，接起电话问：“媳妇，咋了？”

　　“你脚好点没？”赵衫雨在电话那头问到。

　　“咳咳，没事没事，昨天我就想坐着歇会，然后碰巧遇到驴子他们三个下来乘凉，我就陪他们三个回去了。”我脸不红气不喘的撒谎说。

　　我其实是个挺要面子的人，这从我平时优雅的生活习惯中就能看出。

　　赵衫雨一听就说：“哎呦喂，你们寝室的都是变。态狂啊，大晚上的不睡觉，穿着个内裤跑女生宿舍下面乘凉。”

　　“那三个家伙是的，他们就是心理极度的扭曲，他们没事还在我们寝室里面穿女装呢。”我说：“他们三个把我们宿舍楼整体的纯洁指数拉低了不知道多少。”

　　“少来了，脚没事就陪我出来逛街。”赵衫雨在那头说。

　　我一听，摸了摸双腿，我去，现在还疼得要死呢，根本不能走路。

　　“行了，你腿怎么样我清楚，你自己注意点，别没事到处跑，想吃啥东西给我打电话，我给你送上来。”赵衫雨说完就挂断了电话。

　　我看了下时间，这都中午十二点了，我揉了揉太阳穴，刚准备躺下继续睡呢，电话又响了起来，竟然是大奎打来的。

　　我接起电话问：“喂大奎，咋了。”

　　“疯子哥，我联系到一个厂家，他们那里有很多佛像，而且是私人的厂，有一批没有印厂家的佛像，价格也挺合适的，你有时间没，一起去看看货。”大奎在电话那头说。

　　这里给大家介绍一下啥叫没有印厂家的佛像，现在很多的佛像的下面都会有厂家印上某某厂制。

　　这玩意拿去卖人家好几万？不怕被人揍啊。

　　所以我们必须卖没有印厂家的佛像，虽然之前说过在网上买，但如果在网上买很容易买到印了厂家的佛像，此时一听大奎的话，我连忙说：“行行，我马上来，你开车到学校门口。”

　　说完我连忙换好衣服，我双腿一沾地就感觉疼得要死。

　　不过咬咬牙也能忍住。

　　让大奎一个人去买这些东西，我始终还是不放心。

　　我一瘸一拐的走到学校门口，看到一辆黑色的国产江淮车停到我面前，大奎摇下车窗冲我说：“疯子哥，上车。”

　　此时大奎的脑袋绑着绷带，只露出两个眼睛，鼻子和嘴巴，看起来特滑稽。

　　“怎么没开警车？”我坐到副驾驶座就问。

　　“那是个私人厂，没有啥营业制造啥的，开警车去惹些麻烦就不太好了。”大奎一边说一边发动了车子。

　　“准备买多少？”我打着哈欠问。

　　“先看看吧，等会我们先去银行取五千块，货好的话就多买点。”大奎说完前面就看到一个中国银行。

　　“就停那里吧。”我指着银行门口的空位说，那里一般是运钞车停的地方，不让普通车停，不过我俩取了钱就走，也没啥事。

　　我接过大奎手中的银行卡，回头冲他说：“等会如果有警察来了，就进来提醒我，免得被开罚单。”

　　大奎嗯了一声，点了点头。

　　我走进银行，一边打着哈欠，一边排队了起来。

　　等了大概三分钟，终于要轮到我了，突然大奎就从外面冲了进来，一脸焦急的冲我吼道：“疯子哥，警，警察，警察来了，快跑啊！”

　　我一听，愣了，警察来了移一下车子就行了啊，大不了被开张罚单罢了，他这话不对味啊。

　　“啊！抢劫啊！”

　　不知道哪个老娘们吼了一声，顿时银行里面乱套了起来，那些人全都往外面跑。

　　还真别说，大奎此时的模样真有点像电影里面的劫匪，满脑袋用绷带缠着，看不清楚模样，身材魁梧啥的。

　　此时银行里面四个保安冲着我就扑了上来。

　　这可不是他们有多勇猛，关键是我一看就是弱不禁风的模样，进来的时候还一瘸一拐的。

　　不然四个保安，怎么全冲我扑了过来，没有冲大奎扑过去？

　　我被按倒在地上连忙大吼：“误会误会！”

　　干大奎他大爷的，愣头青。

　　很快外面的一个交警也走了进来，这个交警看起来二十多岁，一脸激动，手颤抖的掏出一个对讲机说：“我，我，我，我要立大功了！快来我这里，我抓获了两个抢劫银行的劫犯！”

　　……

　　我一脸郁闷的带着大奎从警察局里面走了出来，此时已经是下午三点了。如果不是我特警大队副队长的身份，而大奎也有警察身份的话，我俩准得被拘留好几天。

　　大奎在我身后跟个小娘们一样低着头不敢说话。

　　“大奎……”我扭头刚要给大奎说话，大奎沮丧着脸说：“疯子哥，我看到警察就有点怕，毕竟车子停那里是违法的啊。”

　　“卧槽，你怕毛啊，你也是警察啊。”我实在忍不住了，冲着大奎吼道。

　　“但是我没穿警服啊。”大奎念叨了一句。

　　“没穿警服就不是警察啊？那没有壳的王八就不是王八了？”我白了他一眼。

　　我感觉让大奎做什么事情真的靠不住，我叹了口气：“行了，行了，去那个厂房吧，希望这件事情你别搞砸就行了。”

　　“保证不会。”大奎信誓旦旦的看着我说。

　　我看着他那一脸肯定的模样，总感觉好像在嘲讽我一样，好像在问：你敢信我不办砸事情吗？

　　我摇了摇脑袋，尽量让自己别想这么多，银行取个钱都能被当成抢劫犯，不知道去买佛像又被出啥事情。

　　大奎开着车拉着我就往重庆北碚那边开去，那个厂房据大奎说就在北碚。

　　到了北碚之后，大奎开着车就停在了一个咖啡厅门口。

　　我满意的点了点头：“不错嘛大奎，有点长进，知道约在这么高档的地方谈事情。”

　　“不是的疯子哥，我们俩只是在这歇会，到晚上才能进山交货。”大奎在我旁边说。

　　我听了大奎这话，怎么有种奇怪的感觉，好像这次买几个佛像又会出事情一样。


第一百五十一章 香囊

　　“大奎，这次的事情如果出了岔子，我绝逼要揍你。”我冲大奎说。

　　我特不理解，我这么一个靠谱的骚年身边怎么全是一群靠不住的家伙呢？

　　大奎嘿嘿一笑说：“肯定没事的。”

　　我们俩一边说，一边进了这个咖啡厅坐了下来，这咖啡厅灯光很幽暗，很舒服，而咖啡厅的中间还有一个帅气的年轻人穿着西装，弹着钢琴曲，咖啡厅里面除了钢琴曲之外，没有其他的喧哗声。

　　我闭上眼睛听着音乐，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　“喂，疯子哥，醒醒。”我睁开眼睛一看是大奎叫我呢，我打了个哈欠，揉了揉酸疼的眼睛，看了下外面的天色，外面竟然已经黑了。

　　我一看时间，嚯，竟然已经晚上七点半了，我站起来伸了个懒腰，问大奎：“什么时候去找那个厂房啊。”

　　“现在啊，走。”大奎说完就走前台去付了账，然后开着车就往北碚这边一座山里开去。

　　重庆真不愧叫山城，到处都是山坡，我对这里也不熟悉，反正就看着大奎开了半个小时左右的车，然后就开进了一座山里。

　　这座山上有一条刚好容纳车子进入的水泥路，路也是弯弯曲曲的，跟秋名山一样。

　　还好大奎的车技勉勉强强过得去。

　　很快大奎就带我来到了半山腰的一个小厂房面前。

　　不对，说这是厂房有点太勉强了，这就是一栋楼，外面围着一个院子。

　　这栋楼跟农村的屋子差不多，用红砖砌成，三层楼高，而院子周围则是一大片的森林。

　　我俩走到院子门口的铁门，大奎推开门就走了进去。

　　我也准备跟进去呢，突然有种怪异的感觉，我回头一看身后的深林有一个人影好像看着我呢。

　　“谁！”我冲那树林大吼了一声。

　　那个人影竟然走了出来，我趁着微弱的月光一看，竟然是当初和赵衫雨一起在火锅馆遇到的那个苗龙，赵衫雨口中的龙叔。

　　苗龙此时脸色平淡，冲我说：“你过来，我有话要告诉你。”

　　我一听，犹豫了起来，不过随即我就向大奎说：“大奎，你先进去和他们谈着买佛像的事情，我过去一下。”

　　大亏也不认识苗龙，点了点头，然后奇怪的看了一眼苗龙，就走进了那间屋子。

　　苗龙转身就往树林深处走去，我也跟了上去。

　　这个苗龙就是当时那个偷玉碟，抓血童，最后还放我一命的那个苗巫教的护法。

　　他刚才从树林里面出来，我看到他眼睛的时候就明白了，我也不怕跟着他走到森林深处之后他害我，毕竟以他的本事如果想杀我，在什么地方都是一样的。

　　我跟着苗龙在森林里面走了约莫十分钟，苗龙这才停下脚步，转身看着我说：“你知道你的五弊三缺吗？”

　　我还以为苗龙要跟我说啥呢，结果第一句话就把给说楞了。

　　“我弟，也就是苗虎做事太不细心了，这么重要的事情也没告诉你，我恰巧路过重庆，就来找你，给你说说。”苗龙说：“你手中有一本《山》书吧？”

　　“你怎么知道。”我紧皱眉头了起来。

　　“很多人都知道，只是现在没有人愿意来抢而已。”苗龙说着递出了一个红色的香囊：“这东西给小雨，关键时刻能救她一命。”

　　“你什么意思？”我说着也从他的手上拿过了香囊，这样的东西不要白不要。

　　“没别的意思，记得交到她的手上。”说完之后苗龙就钻进森林里面，不见了踪迹。

　　奇怪，这家伙怎么想给赵衫雨一个香囊呢？

　　我心里疑惑一边往外走。

　　突然我浑身冷汗流了下来，不对，这家伙怎么知道我和大奎要走这里来买佛像？他的模样明显是早就在这等着的。

　　卜卦！

　　艹，岂不是说以后我的行踪全都会被他们这些家伙知道？

　　我这样一想，背后都湿透了。

　　玄学这东西玄之又玄，我虽然知道卜卦这玩意很神奇，但从来没想过能这么轻松的就知道我的踪迹。

　　我心里一边后怕着，一边走到了之前那栋私人厂房的门口，此时大奎好像早就站在那里等我了。

　　他的脚边还放着一个旅行袋，大奎一看我回来就问：“刚才那家伙谁啊？”

　　“没事。”我摇摇头，上了车，大奎就开着车往重庆主城开去。

　　在车上我也问了下他买佛像的过程。

　　五千块买了十个佛像，我原本还嫌贵，但是我掏出这旅行袋里面的佛像看了下，这十个佛像，基本上都是拳头大小，制作得很精细，比我在中山佛像馆看到的那些佛像还要好看不少，色泽也不错。

　　这些佛像只要嘴巴能忽悠，卖个上万并不难。

　　回到医科大学门口的时候，已经是晚上九点半了。

　　大奎提着东西就回了佛像馆，现在他是就住佛像馆，主要是方便一些。

　　我拿着苗龙给的香囊，走到了赵衫雨的楼下，想了想，掏出电话给赵衫雨打了过去。

　　很快赵衫雨就接了电话问：“喂，小风风，咋了？腿好点没。”

　　“嗯，我在你们楼下呢，有样东西要给你。”

　　没过一会赵衫雨就从楼道里走了下来，她穿着一身粉红色的睡衣，好像已经睡了，她走到我面前，眯起眼睛，笑眯眯的问：“咋了啊，怎么想起要送我礼物，奇怪，我还没到生日啊。”

　　“不是，今天我遇到你那个龙叔了。”我然后把在那森林遇到苗龙的事情告诉了赵衫雨。

　　“龙叔精通卜卦占卜之术，难道他知道什么事情？”赵衫雨皱起眉头说：“小风风，你把香囊给我看看。”

　　香囊早被我握在手中，赵衫雨这么一说，我连忙把香囊递了过去。

　　赵衫雨接过香囊，打开看了一眼里面的东西，连忙把香囊给紧紧的捏在手里，脸色很不好看。

　　“媳妇，怎么了？”我问。

　　赵衫雨挤出笑容说：“没事，你回去早点睡吧。”

　　说完赵衫雨这妞就跑回了宿舍楼，我看着她的背影，心里也是乱糟糟的，苗龙那家伙到底在香囊里面放了啥呢？

　　早知道就提前打开香囊看看的。

　　算了，赵衫雨看样子也是不想让我担心，她也这么大个人了，肯定也有自己的打算。

　　我想到这，转身回了自己宿舍。


第一百五十二章 回家过年

　　什么是抓鬼？我也不知道，抓鬼两年了，我到现在除了会杀鬼之外，并不懂什么是抓鬼。

　　那天我原本认为苗龙给我那个香囊之后，便会遇到一大串的灵异事件发生在我的周围，结果两个月来竟然没有发生一件诡异的事情。

　　这两个月大奎和驴哥把灵灵堂经营得风生水起，虽然名气没有大到整个重庆都知道，但是在医科大学附近范围内，很多人都知道了医科大学对面小巷子里面有一个叫灵灵堂的冥店。

　　而我也很少去那里，在忽悠人，不要脸的方面我略逊驴哥，所以我不去也没啥事。

　　我这两个月就是每天陪着赵衫雨逛街，那天赵衫雨拿走香囊之后我也没提过这件事情，也没问她，而赵衫雨也是丝毫不提，好像那个香囊从来没出现过一样。

　　2009年1月20号。

　　学校终于放假了，我大学第一个学期的生涯结束了。

　　二十号的晚上，我把洪卓，大奎，赵衫雨还有苏梅都叫到我们宿舍里面。

　　然后我们这群人在外面拉了两箱酒，买了些瓜子花生啥的，一边聊天，一边互相祝贺春节快乐。

　　春节快到了。

　　那天晚上我们一群人喝了不少酒，赵衫雨就在旁边照顾我，最后脑袋迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天早上睡醒的时候已经是中午十二点了，我看到屠哥和英俊哥的床铺已经收拾干净，那俩家伙估计已经回家了，他们都是外地的，要赶火车。

　　而驴哥和大奎俩人就穿着条内裤，抱一起躺在地上睡觉呢。

　　这俩人也是天作之合，驴哥啥都不会，就是会耍小聪明，大奎啥都好，但就不会耍心眼。

　　我连忙掏出手机，给他俩拍了好几张照片，有这几张照片，到时候威胁大奎请我吃几顿饭估计没啥问题。

　　洪卓不见了，他估计是去上班去了。

　　我的东西早就收拾好了，全装在背包里呢，我背着背包就走出了宿舍楼，到了赵衫雨的楼下。

　　我拿出手机拨了过去，等赵衫雨接了之后我就说：“媳妇，赶紧下楼，我们回家喽。”

　　很快赵衫雨就从楼上跑了下来，手上还提着一个黑色的旅行包。

　　我和赵衫雨出门之后坐了一个的士就赶到了重庆汽车站，麻痹，啥叫春运？我现在可算是知道了，人山人海，红旗飘展。

　　重庆汽车站的广场站满了人，看这摸样，估计我和赵衫雨排到晚上都买不到票，最后实在没办法，我只有掏出那张重庆特警大队副队长的证件，然后找到汽车站的工作人员，很轻松的就买了两张到成都的车票。

　　不然怎么说在天朝人人都想当公务员，想当官呢？当了官就能开后门，不用挤春运。

　　随着车子缓缓启动，我心里也是有点小感慨，在重庆呆了半年，或许是因为重庆和成都的口音都差不多，我渐渐的把重庆当成了第二故乡，此时离开这里，多多少少有些不舍。

　　不过车辆慢慢驶出重庆，我的心也飞回了成都那边，已经半年没有回成都了，不知道爸最近过得怎么样？王瑞徐航过得咋样？李明耀那家伙身体啥的好点没。

　　我和赵衫雨到成都的时候已经是下午五点半了，天色也已经黑了下来。

　　成都这边的气温没有重庆那边闷热，在这傍晚有种清凉的感觉，整个人都感觉舒坦。

　　我和赵衫雨牵着手走出了汽车站，突然赵衫雨就问我：“那个，小风风，我们俩还没结婚，八字还没一撇呢，就去你家过年会不会不太好啊？”

　　“啥八字没一撇呢，你难道忘记你老公我是算命的么，我算过，我俩是牛郎配织女，天生一对。”我嘿嘿笑道：“怎么了？你还怕啊？”

　　“怕个毛。”赵衫雨瞪了我一眼。

　　我俩一边说着，就走到了路边招了个出租车，此时成都的街上早已张灯结彩，一股喜气洋洋的气氛冲击着这个城市。

　　很快出租车就开到了我家楼下，我打开门，站在楼下，看着楼上我家的那层楼，灯光此时亮着，我爸或许早就做好晚饭，等着我回家，和他热情的一拥，然后爷俩闹闹磕啥的。

　　“小子，赶紧给钱，装傻呢？”突然那出租车司机冲着我骂道。

　　我顿时想起还没给钱呢，我一脸歉意的付了钱，拉着在旁边笑话我的赵衫雨上了楼。

　　到我家门口后，敲了敲门，我爸打开门，探出脑袋就看到了我。

　　我爸看到我的时候显然脸上露出了喜色，不过随后就板着个脸说：“进来吧。”

　　说完就自个走进屋子里面坐下了。

　　我进去换了双拖鞋，坐到我爸旁边，搂着他肩膀说：“老爹，想我就明说嘛，板着张脸装酷干啥啊。”

　　“谁想你了，你小子少让我操心就谢天谢地了。”我爸嘴巴挺倔的，连我平时这么一个没心没肺的家伙在重庆呆了半年都想我爸了，我爸怎么可能不想我呢。

　　“叔叔好。”赵衫雨站在茶几旁边，双手背在背后，有些不好意思。

　　“这就是小雨吧，来，赶紧坐。”我爸看到赵衫雨这才回过神，脸都快笑烂了，冲我说：“小屁崽子，还不赶紧去厨房做饭。”

　　“啊。”我愣住了，我做饭？

　　“别，叔叔，还是我去吧。”赵衫雨鼓起拳头自告奋勇的说。

　　我一听，麻痹的，真要让赵衫雨做饭还得了，会毁了她在我爸心目中良好的形象的，我连忙站起来想说我去做饭呢，赵衫雨就已经跑厨房鼓捣了。

　　我爸一把拉住我说：“人家姑娘好心好意做个饭，你着急个啥啊。”

　　我干笑了一下，擦了擦额头的汗水说：“没啥。”

　　“那个小风啊，你在医科大学学的什么专业，学习上有什么不懂的东西可以问问我，虽然实践和课本上的东西有一定的区别，但还是有共同的地方的。”我爸突然问起我的学习了。

　　我一听，就在想，要是告诉他我跑到医科大学去学了护理专业的话，老爹会不会打死我？


第一百五十三章 论坛

　　后来我还愣是没好意思告诉我老爹我现在是学的护士专业。

　　我就随便扯淡说：“我也不太懂，反正在学校学的什么解剖啊，截肢啊啥的。”

　　听了我这话，我爸一脸欣慰的点点头说：“嗯。”

　　很快的，赵衫雨就做出了两荤两素的四菜一汤，我看着摆在桌子上的菜，吞了口唾沫。

　　后来吃了下，感觉还没有想象中的难吃，但也并不算好吃，但我爸吃了一口，一个劲的夸赵衫雨能干啥的。

　　原本我还以为我爸这是故意夸赵衫雨呢，后来我眼睛瞟到了客厅墙角的五箱方便面上，顿时明白了。

　　我老爹每天工作忙，下班晚，以前还有我妈做饭给他吃，现在我妈不在了，他一个人在家也懒得做饭，就靠着方便面过日子了。

　　“小风，还有四天就过年了，现在才七点钟，等会你陪着小雨出去买些年货回来。”我爸一边说，一边从钱包里掏出两千块递过来。

　　“叔叔，你自己留着吧，小风现在也在学校外面做了些小生意，能挣钱的。”赵衫雨在我旁边说。

　　“对，爸，你以后别给我钱了。”我那个店这两个月现在一个月纯利润能挣个三四千，和大奎分下来，一个月也能有个两千左右，自己平时用也是够了。

　　“做什么生意？”我爸皱起眉头说：“学医者要懂得不为钱财所动。”

　　我一听就有些不舒服，说：“老爹，都什么年代了，放心，你儿子不偷不抢，光明正大的赚钱。”

　　要是我老爹不玩什么学医者不为钱财所动，我现在估计是那种没事带着俩狗腿子上街，没事调戏下良家妇女的富二代了。

　　可惜我老爹的思想太传统了，我不能做富二代，只有努力为做富二代他爹奋斗了。

　　我爸沉默了一会，摆了摆手说：“算了，你也大了，我也不说你什么了，你和小雨出去买年货吧。”

　　我带着赵衫雨就走了出去，刚一下楼，我就掏出手机给李明耀打了过去。

　　“喂，老李，我回成都了，在哪呢，我在我家楼下，赶紧来找我。”我等李明耀一接电话，就冲着他说道。

　　“我在佛像馆的呢，我这边还有点事情，你过来找我吧。”李明耀说完，我就说行，然后挂断了电话。

　　我带着赵衫雨打了个车就到了中山佛像馆的门口，走进去看到李明耀此时穿着一身道袍，在里面和一个穿着貂皮大衣，看起来四十多岁的妇人聊天呢。

　　我和赵衫雨走过去也没说话，就坐到了椅子上。

　　那个妇人没有在意我和赵衫雨的到来，走过去拉着李明友的手，声音嗲嗲的说：“李大师，最近啊，我感觉我家好多脏东西，有时间去我家帮忙看一下嘛。”

　　我在后面听得一阵鸡皮疙瘩，这四五十岁的大妈啊，难不成看上李明耀了？我连忙捂住嘴，差点笑了起来。

　　李明耀的模样也很尴尬，看到我的模样瞪了我一眼，好像在说，你小子敢笑，劳资等会就揍你。

　　李明耀咳嗽了一下说：“那个徐夫人，我看过你脸色，红光满面，紫气东来，一看最近运势就很旺，哪有什么妖魔鬼怪敢近你的身啊。”

　　“还叫人家徐夫人，不都让你叫我徐徐的嘛，最近人家也不知道怎么拉，感觉睡觉的时候很冷，心里感觉也好空虚，好寂寞呢，李大师，不然你等会你来我家，帮我看看嘛，好不好嘛。”这个妇人面带桃花的冲李明耀说。

　　“那啥，徐夫人，我这还有客人，您先回去，过两天您再来吧。”李明耀说着就把那个徐夫人给推了出去。

　　“嗯，记得要给我打电话哦。”那个徐夫人说完冲李明耀抛了个媚眼，扭着屁股就走了。

　　“哈哈哈。”我是在忍不住的笑了起来，冲李明耀问：“老李啊，我这才走多久啊，我们中山佛像馆就被你整成鸭子店了？”

　　“我去，别提了，烦死我了都。”李明耀一脸郁闷。

　　还真别说，李明耀长得是挺帅的，标准一小白脸。

　　“哈哈活该。”我笑着说。

　　“某人羡慕了？”赵衫雨在旁边搂住我的肩膀问。

　　“羡慕毛啊，四五十岁的大妈，我羡慕个屁，要是个十七八岁的小美眉倒是可以考虑。”我直接说出了心里话，不过刚一说完我立马后悔了。

　　赵衫雨用手使劲的在我胳膊上掐了一下问：“还羡慕么。”

　　“哎呦，疼疼疼，媳妇你轻点。”

　　“小风，在重庆过得咋样。”李明耀整理了下情绪冲我问。

　　“还行吧，就是大学里面那几个室友太奇葩了，不然我的大学生涯必定是我一生中最美丽的时刻。”我说。

　　我虽然口头上这样说，但其实心里还是挺喜欢驴哥他们三人，不是那种喜欢哈，而是感觉有趣，不会让人枯燥。

　　很多人认为一本正经好，每天穿着西装，打着领带，说话小心翼翼，怕得罪人。

　　职场工作了或许会变成那样，但我们现在还是学生，自然要活得无忧无虑，口不遮拦。

　　装正经很累，吊儿郎当挺好。

　　“你最近名气可是挺大的。”李明耀笑呵呵的指着他桌子上的电脑说：“你来看看。”

　　我走到电脑面前，他点开一个论坛，上面有一个帖子名字叫《成都某阴阳先生拐走苗巫教教主的女儿，爆料了！》“卧槽，这啥论坛啊。”我奇怪的问。

　　“这是一个中国阴阳先生的论坛，里面混的人大多数都是有真本事的。”李明耀说：“你这下在阴阳先生界内算是出名了。”

　　我仔细的点开帖子一看，发帖的人叫最帅气的惊风。

　　这风骚的ID还有谁？我干他大爷的，惊风哥能别这么闲吗？

　　没事发这个帖子干啥？

　　这帖子里面一直在说我一个叫灵风的阴阳先生怎么用各种无耻手段泡到的苗巫教教主女儿，写得跟小说一样，还在连载呢。

　　我又在这个论坛里面随便预览了一下，发现，这真是个好地方，上面很多阴阳先生都在交流各种抓鬼心得，还有一些阴阳先生遇到不会解决的方法也可以在上面发贴，让其他人帮忙想办法。


第一百五十四章 闹妖怪

　　“咳咳，你们难道不感觉讨论这个话题很无聊么。”赵衫雨也过来看了一眼帖子的名字，跟我一样，一脸无语。

　　李明耀回头看到赵衫雨，连忙问：“对了，你就是苗巫教教主的女儿吧，以前竟然还不知道，来，我给你做个专访，问下你怎么和这家伙谈上恋爱的，到时候发到论坛里，我能混不少经验呢。”

　　“你想死的话我无所谓的。”赵衫雨笑呵呵的看着李明耀说。

　　我连忙在李明耀耳边说：“大哥，你别冲动啊，我这媳妇特暴力，到时候揍你我可不帮忙。”

　　赵衫雨离得近，自然听到了我说的话，冲着我的屁股就是一脚骂道：“艹，你说谁暴力了，你就看不得老娘淑女几天？成天诱惑我揍你。”

　　我揉着被赵衫雨踹的屁股，给李明耀说：“看到了吧，我没说错吧。”

　　“你找死啊。”

　　说完赵衫雨就要冲上来揍我，这个时候走进来一个农民模样的人，这人看起来五十多岁，穿着一身破烂的衣服，脸上很多的皱纹，还有点驼背。

　　“媳妇别闹，来人了。”我赶紧走到这个大爷面前问：“大爷，您有事吗？”

　　赵衫雨看我和别人说话呢，也是不好意思动手了。

　　这大爷神色有些畏缩，结结巴巴的说：“你，你们这里就是中山佛像馆吧？”

　　“外面的招牌你没看到，外面这就是童叟无欺的中山佛像馆。”李明耀笑呵呵的走到大爷面前说：“老大爷，我们这佛像都有驱邪避煞的功效，您是不是家里出啥事了，来买佛像的，刚好我们这里新年大酬宾，给你打个七折。”

　　“我是一个姓黎的朋友介绍来的，他说让我来这找一个叫李明耀的人帮忙。”这个老头好像还有些怕生，这也很正常，很多常年在家务农的农民伯伯都是这样，不习惯和自己陌生的人打交道。

　　李明耀一听这人是姓黎的朋友介绍来的，顿时微微一变，连忙热情的指着大厅的椅子给老大爷说：“老大爷，您赶紧坐，小风，去后面给大爷倒杯水出来。”

　　我去，李明耀怎么听到是姓黎的朋友介绍来的就变这摸样了？

　　一行有一行的规矩，我们这行的规矩就是要装B，不管你是谁，只要是来我们这样的佛像馆就是来求人的，注定要当孙子，主动让我们倒水？那是市长级别来才有的待遇。

　　我也摸不清李明耀是怎么想的，跑到后面的饮水机，给外面那位老大爷倒了一杯白水，我把水递给这老大爷之后，老大爷有些不好意思说：“娃，别这么客气，我这是来找你们帮忙的，不过，我们今年庄稼收成不太好，我们村里凑了些钱，也只凑出了两千块，希望你们也别嫌弃。”

　　说着老大爷就从手里掏出一块发黑的手帕，然后打开手帕，里面是皱皱的两千块，甚至还有一些十块，五块的零钱也在里面。

　　“大爷，你可别这样，我们开店是为了驱邪，不是为了赚钱，你自己把钱收好。”李明耀语气平淡的说，然后把这两千块推了回去。

　　老大爷脸上也有点不好意思，有些犹豫，不过最后还是咬了咬牙说：“不行，这钱你们必须得收，虽然我们赚得少了些，但是该给钱还是得给钱。”

　　“这样吧大爷，我就收一千，你留一千，回去给你们那里的孩子买些零食也行。”李明耀说着就拿了一千块，然后说：“大爷，您说说到底怎么回事吧。”

　　老大爷点了点头给我们说了起来。

　　原来这老大爷是成都绵阳市那边一个乡下的，是一个村的村长，半个月前的一天，村子里面有个小孩突然失踪了，大家怎么找都找不到，没过两天，竟然在村子后面的竹林里面找到了那个小孩子的衣服和一副小孩的骨头。

　　那骨头上面还有很多绿色的腐蚀性溶液，好像是强酸一样。

　　当时所有人都报警了，可是警察来调查了之后，也没有找到任何的头绪，最后只在后面那竹林里面找到一张蛇蜕掉的皮。

　　那块皮很大，长八米多，要知道中国内地哪有什么巨蟒啊，当时就有人说，这是不是闹妖怪了？

　　不管真假，什么地方都有抓鬼的铺子，当时这个村子就找了一个当地的阴阳先生去看，那天晚上那阴阳先生去了竹林之后就不见了，没有出现过了，甚至连衣物都没有找到。

　　那地方也出名了，后来连着找了好几个地方的阴阳先生，有些是听说过那地方凶名不敢去的骗子，有些嫌价格太低，不愿意去。

　　最后一个姓黎的老头路过的时候，告诉他们，才成都中山佛像馆的先生有真本事，这老大爷才找了过来，一开始进来有些畏畏缩缩的就是怕价钱太低了，怕我们看不上。

　　听了这全部的事情经过，李明耀皱起眉头问我：“小风，你怎么看。”

　　我还没说话呢，身边的赵衫雨就说：“蛇妖呗，而且应该是邪妖，东北的妖仙是不会随便这样杀人的，而这只妖怪野生的不太可能，这不是东北，如果有什么妖怪出来，应该是刚有点道行就会被你们这些阴阳先生给灭掉，这只蛇妖应该是某个邪教的人用人的三魂七魄来喂养蛇妖。”

　　“不愧是苗巫教的大小姐，就是专业，话说你们是不是经常干这样的事情。”李明耀在旁边笑眯眯的问。

　　赵衫雨好像有些不喜欢听到别人叫她苗巫教的大小姐，哼了一声，没有说话。

　　而那老大爷在旁边都听楞了，看着我们三个不敢插话。

　　赵衫雨就向老大爷问：“大爷，那个小孩的骨头是不是黑色，上面还有奇怪的花纹，那些绿色的强酸会有一股腥臭味，很刺鼻？”

　　老大爷连忙点头，脸上还带着点激动的说：“嗯，就是黑色的，有没有花纹我不敢仔细看，那看着有些渗人，不过那些绿色的东西的确很臭，也像你说的那样刺鼻。”

　　李明耀在旁边赵衫雨问：“咋了，有啥眉目了？”


第一百五十五章 黄林湾村

　　“不确定。”赵衫雨摇了摇头，看起来不知道在想啥。

　　我就说：“老大爷，你这事急吗？”

　　这大过年的去抓妖怪多不吉利啊，不如等年过完再去。

　　“这个。”老大爷显然也看出了我的意图，就说：“人命关天啊，要是这大过年的村子还出什么事情……”

　　“嗯，没什么，我就随便问问。”我点了点头说：“那我们明天就过去吧。”

　　“老大爷，你要是不嫌弃就在我这店铺里面住一晚上，明天我们就走。”李明耀很热情的说。

　　这老大爷连忙摇头摆手说：“不用不用了，这里面的东西精贵得很，万一弄坏了就不太好了，我去银行里面住一晚上就是，里面暖和。”

　　说着老大爷就要走，李明耀直接拉住了老大爷说：“大爷你客气啥啊，我这店里有啥值钱的东西啊，你看啥东西不顺眼直接给我砸，回头我找黎老头要就是，别客气，那家伙有钱，把我这店砸了我还能顺便装修一下呢。”

　　“那谁，小风，赶紧去后面弄个地铺。”李明耀很热情的拉着这个大爷说：“等会你睡我那床，我睡地铺，我这也不太好，大爷你就将就一下。”

　　此时我无比好奇李明耀口中那个黎老头是谁，如果来一个普通人，就算李明耀见别人实在拿不出钱，收便宜一点帮忙也就算了，他这么热情，完全因为这老大爷口中的黎老头。

　　“媳妇，去后面弄地铺去，老李，出来抽根烟。”我冲赵衫雨摆了摆手。

　　赵衫雨一听，白了我一眼，但也没有反对，自个走后面的屋子里面弄地铺去了。

　　赵衫雨在外人面前，还是会顾忌我面子的，当然，前提是我不惹她生气。

　　我搂着老李的肩膀走到中山佛像馆门口，递了根烟给他就问：“那黎老头是哪个孙子啊，人家一报他名字，你立马就这么热情，我以前可没看你这摸样过。”

　　“你下次再说他孙子，我可和你玩命。”李明耀冲我认真的说。

　　我嘿嘿一笑：“你不也说他孙子了么？”

　　“我哪有说他孙子，明明是你说他孙子的。”李明耀被我逗迷糊了。

　　“行了你，不逗你玩了，说真的，明天咋整？”我问。

　　李明耀说：“你说那蛇妖啊？带点家伙去弄死就行了啊，不是我吹牛逼，我现在的道行，收拾条蛇不跟玩一样么。”

　　“哎哟喂，你继续吹，上次不知道谁被僵尸揍得跟孙子一样。”我想起当时李明耀被那僵尸狂殴的场景。

　　“有种你明天过去了别帮忙，让我自己收拾它。”李明耀冲我说。

　　“谁帮你谁孙子。”我嘿嘿一笑。

　　说着说着烟也已经抽完，我们俩走回屋子里面。

　　然后我牵着赵衫雨的手就和李明耀告辞，约好了明天中午十二点在中山佛像馆集合。

　　回到家以后已经是晚上十点左右了，也忘记了买年货，我爸已经睡了，然后赵衫雨回到我房间睡觉，我老实的在沙发上睡。

　　我就特鄙视那些还没结婚就想着和女朋友做羞羞的事情的家伙，你不能给人家保证，你不能给人家未来……

　　咳咳，好吧，其实我也想来个霸王硬上弓啥的，后来权衡了一下战斗力，我还是放弃了，反正十九年的苦逼处男生活都熬过来了，再多熬几年等结婚也无所谓。

　　回到家睡觉的感觉比那破逼宿舍好多了，没有臭袜子的味道，没有屠哥打呼噜的声音，没有驴哥半夜看A片的声音，也没有英俊哥大半夜和妹子打电话聊天的声音。

　　这一觉睡得很香，第二天我睡到上午十点钟才迷迷糊糊的醒了过来，我揉了揉酸疼的眼睛，赵衫雨此时拿着手机，坐在沙发上玩呢。

　　“醒了？”赵衫雨看了我一眼然后低头玩手机的同时说：“饭菜在冰箱里面，赶紧去热一下，我饿了。”

　　“媳妇，你昨天那贤妻良母的精神是不是该爆发一下。”我问。

　　“叔叔去上班了。”赵衫雨白了我一眼说：“怎么着，要不是为了在叔叔面前有个好形象，你以为我会下厨？”

　　这还真不能说我媳妇懒，现在很多女的都是，从小锦衣玉食，衣来伸手饭来张口，哪会考虑做饭的事情，更狠点的洗衣做饭，做卫生都不会。

　　我家媳妇也就不会做饭，平时我爸在的时候，还会表现一下，这样想想，我媳妇除了爱揍人，不做饭之外，还是蛮好的。

　　我心里舒服多了，屁颠屁颠的把饭菜拿出来热了一下，随便和赵衫雨吃了点。

　　然后等我洗完碗筷，已经是十一点了，我背着我的背包，和赵衫雨就赶到了中山佛像馆的门口。

　　我原本还不打算带赵衫雨去的，后来想了想，赵衫雨以前是苗巫教的少主，说她没点本事啥的打死我都不信，这样我才打算带赵衫雨去的。

　　我俩到中山佛像馆的时候已经是中午十一点半了，外面的太阳很大，热得人浑身不舒服，李明耀坐在店里面玩电脑呢，脚边也放着一个蓝色背包，看样子早就准备好了，而那老大爷坐在椅子上，和李明耀聊天呢。

　　“来了？走吧。”李明耀看到我来了，也不和我废话，背着背包就走。

　　我们一行四人来到了汽车站，买了到绵阳的车票。

　　这老大爷家是住在绵阳市三台县广利乡黄林湾村。

　　我们坐车，直到下午三点左右，才来到了这黄林湾村。

　　黄林湾村有些偏僻，方圆一里之内都没有其他的村子。

　　我们一路上也在和这老大爷聊天，得知这老大爷叫洪兴国，我们也就叫他洪老爷子。

　　他告诉我们，这黄林湾村一共五十六户人，村里的年轻人大多数都出去打工了，留下来的都是年迈的老人或者幼童，孩子稍微大点了都会送到县里面读书，这黄林湾村距离三台县远，大多数人都会在三台县租一个屋子住，不会回来。

　　到了之后我一看，这黄林湾村也听不错的，比苏梅她老家强不少，最起码基本上都是砖瓦房，只有村子后面靠近竹林的一个义庄是用木材建的。


第一百五十六章 准备抓妖

　　这村子后面有义庄也是在车上的时候洪老爷子告诉我们的，当时我还有李明耀都下意识的问那义庄搜过没。

　　义庄这种地方属于很特殊的地段，是古时候一个人一生中最后待的地方，义庄不能阳气过重，不然就会折损尸身阴气，伤及亡人魂魄。

　　所以在建造上都会找风水偏阴的地段，甚至是建造之后在屋顶放置一个碗，在碗里面装上子母血，如遇炎日，便把晒干成的子母血分为四块，丢到义庄的东南西北四个位置。

　　如遇雨日，便等雨水冲出子母血，让子母血流在房顶的瓦上。

　　所以很多怪事都会发生在义庄，当然，阴阳先生自然有各种办法不让尸体在这种极阴的地方变煞。

　　不过很多厉鬼恶鬼或者妖怪都会喜欢待在义庄里面，就跟一个人在炎日里喜欢待在有空调的屋子里面是一个道理。

　　洪老爷子摇头告诉我们，那义庄搜过，却什么也没搜到。

　　我们三人刚一进村，竟然出来了二十多个老大爷，老婆婆，还带着一些小孩子过来欢迎我们。

　　搞得我们还有一些不好意思，洪老爷子也是当着那些人的面说：“三位是我从成都请来的贵客，是有真本事的能人，大家欢迎。”

　　说完洪老爷子就带头使劲的鼓掌，那些老爷爷老婆婆也是冲着我们指指点点。

　　还有些老大爷在说，这么几个年轻人，靠谱么，会不会是骗子。

　　这样的议论很多，不过我们并没有生气。

　　洪老爷子也冲着那几个说我们三个是骗子的老头瞪眼，那几个人连忙不说了。

　　洪老爷子就对我们三个说：“找妖怪的事情不急，先走我家去吃个饭吧，坐了这么久的车也累了。”

　　我们三人点了点头，跟着洪老爷子进了村。

　　洪老爷子家是最豪华的，外面贴了白色的瓷砖，屋子里面的东西也摆放很整齐。

　　“洪老爷子，看不出来啊，你还是你们村的土豪啊。”我进屋就打趣的说，大厅里面放着冰箱，我扫了一眼，卧室还有电脑，虽然那电脑上面积满了灰尘，一看就是没有用过。

　　“土豪是啥？”洪老爷子反而被我问愣住了。

　　李明耀就说：“就是很有钱的意思。”

　　洪老大爷也嘿嘿笑了起来，自豪的说：“我儿子能干，三十多岁，在外面做生意挣了不少钱，前几年还说要把我接出去，去城里住呢。”

　　“那为啥不去？”赵衫雨随口问。

　　“在这地方呆了几十年了，真要走，哪舍得啊。”洪老大爷走到他家门口看着村子外面，叹气说。

　　“行了，闲聊的话等我们收拾了那只妖怪之后再说吧。”李明耀说完就从他背包里面拿出了一件黄色的道袍。

　　我也掏出自己的道袍穿了起来。

　　“大师，您一定要帮我儿子报仇啊。”

　　突然洪老大爷的屋子外面冲进来一个三十多岁的妇人，这妇人相貌平平，身上穿的衣服虽然并不贵，但也干净整洁。

　　她冲进来冲着李明耀就跪下要磕头。

　　李明耀连忙蹲下说：“大姐，你这是干啥？”

　　洪老爷子在旁边说：“这是王玲，自己的娃两三岁的时候就在工地做工出意外死了，老板赔了几万块钱，但也不咋够用，平时我们村里的人也接济一下她们母子俩，哎，王玲这娃也命苦，一个人好不容易把自己的娃拉扯到八九岁，结果还让妖怪给吃了，以后可怎么办啊。”

　　说着洪老爷子就叹息着摇头。

　　这王玲大姐红着眼睛，死命的要给李明耀磕头，李明耀就说：“大姐，您别这样，除妖本就是我们的本分，你要给我磕头，那就是折煞我了。”

　　“天师，我王玲这辈子命不好，但你只要给我孩子报仇了，我下辈子给你做牛做马都成。”这王玲大姐抱着李明耀的大腿，已经哭了起来，泣不成声。

　　最后洪老爷子看不过眼，拉开了王玲大姐，最后好说歹说才劝走了她。

　　“我先给你们三做点饭吃吧。”洪老爷子叹气的进了厨房鼓捣了起来。

　　赵衫雨若有所思的问：“是不是家里孩子死了，都会这样？”

　　“平时自己养的小猫小狗死了都得伤心半天呢，更别说自己孩子了。”李明耀点头，嘿嘿一笑说：“是不是有点啥感悟？”

　　“感悟？”我顿时明白了，赵衫雨以前是邪教的，还是少主，如果说没杀个把人的话，肯定不可能。

　　毕竟做为少主要服众，就跟电视剧里面演的一样，我们做小弟的都在玩命的杀人，你一个当老大的还想洁身自好？

　　赵衫雨深深的吐了口气，神色有些不好看的说：“我以前真没想过这么多，现在想来，我以前真做过不少的错事。”

　　“媳妇，没事的，你已经退出苗巫教，改邪归正了嘛。”我刚说完，李明耀就在旁边说：“有些事情不是一句改邪归正就能解决的，特别是害人这样的因果。”

　　“你丫的少说两句能死啊，老子哄下自己媳妇你也捣乱。”我冲李明耀骂道。

　　赵衫雨却说：“李明耀说的没错，这些东西，他是茅山的人，自然比我们都清楚。”

　　“如果你想赎罪，我认识一些得道高僧。”李明耀刚说完，我就冲他屁股踹了一脚：“你丫的，老子找个如花似玉的媳妇容易么我，你还要给忽悠去当尼姑。”

　　“你说啥呢？啥当尼姑啊。”李明耀白了我一眼说：“我只是想找一些高僧秃头啥的，给你媳妇念经文祛除罪孽。”

　　“那玩意不管用的。”赵衫雨摇了摇头，脸色始终不太好看。

　　很快洪老爷子就从厨房里面端着一些饭菜出来了，我们吃了起来，不过吃饭的过程中，赵衫雨的脸色始终很不好看。

　　估计是刚才那王玲给李明耀下跪的场景还是有些震撼到她了吧。

　　吃过饭之后我们又在洪老爷子家里抽烟聊了会天，很快外面的天色就暗了下来，时间也是五点半了。

　　我和李明耀背上背包，李明耀给洪老爷子说：“洪老爷子，等会你去通知一下村子里面的村民，自己在家关好门，不管听到什么动静也不能开门。”


第一百五十七章 蛇妖出现

　　李明耀在交代了一些事情之后，又找洪老爷子要了一只公鸡，这只公鸡被我们绑了起来，装在一个黑口袋里面。

　　接着我们三人擦上牛眼泪，顺着洪老爷子指的那个义庄的方向而去。

　　虽然洪老爷子他们在义庄里面没有找到那个妖怪，但并不能说那妖怪不在义庄里，恰恰相反，那只妖怪最有可能所在的地方就是这个义庄，毕竟附近就属这义庄的阴气最重。

　　他们找不到也很正常，他们找到弄死妖怪了还找我们干啥。

　　我们三人走到了村子后面，村子后面是一大片竹林，而竹林和村子中间就是义庄所在的位置。

　　这个义庄十分破旧，那副牌匾上面全是蜘蛛网，还有很厚的一层灰。

　　我们三人走进义庄里面一看，义庄里面一片漆黑，还好我们擦了牛眼泪，开了冥途，倒是看得清这义庄里面的情况。

　　义庄里面挺大的，是一个正方形，我目测里面估计能有两百多个平方，还有五副破旧的棺材摆放在这义庄的中间，这五副棺材看起来已经放了很多年了，漆都掉得差不多了，棺材以及义庄的地板满是灰尘。

　　“这里真够脏的。”我微微皱起眉头，李明耀点了点头，然后蹲下身子，右手抹了点地上的灰尘，放到鼻子旁边嗅了嗅。

　　“你干啥呢？”我好奇的问。

　　旁边的赵衫雨就说：“他在闻妖气呢。”

　　我就问：“妖气也能闻吗？”

　　赵衫雨就给我解释了起来，原来茅山，龙虎山这些大门派的弟子大多数是从小就开始培养，而他们从小学的一项本领中就有闻妖气这一技能，主要是在情况不明，自己没有带着罗盘的时候，好通过妖气来辨认周围是不是有妖怪。

　　妖气是没啥味道的，很难辨认，除非是从小就学的，不然根本练不成这门功夫。

　　我看着地上皱眉还在闻的李明耀，点了点头，这茅山出来的，果然和我们这些半吊子的阴阳先生还是不一样，阴阳先生说到底是不如茅山这些道士的，毕竟一个是门派教的，一个是自己摸索抓鬼的。

　　过了片刻，李明耀才点点头，一边擦掉手指上的灰尘一边说：“果然有妖气，那只妖怪应该到过这义庄，但并没有停留多久，不过它应该还在这附近的。”

　　我左右看了看，没啥动静啊，倒是安静得有些诡异。

　　“发现没有。”李明耀指着义庄上面的蜘蛛网说：“这里这么多蜘蛛网，但是一只蜘蛛都看不到，而且连蚂蚁之类的都没有。”

　　他这么一说，我感觉还真是，农村的乡下，即便是大晚上，周围也会有些动物昆虫之类的叫声，可是这义庄里面安静得有些诡异。

　　李明耀咧嘴一笑，充满自信的说：“你和赵衫雨去旁边看戏吧，看看我怎么收拾这只蛇妖。”

　　“你还真准备一个人对付它？”我皱起眉头说：“你小子可别意气用事。”

　　李明耀不搭理我，从义庄的角落搬了一个小桌子到了义庄的门口，然后在这桌子上盖上了一块黄布，然后开始布坛。

　　李明耀在道坛的中间放上一个小鼎，然后在小鼎左边放上一把桃木剑，右边是一叠已经画好的符咒。

　　他拿出一炷香，用打火机点燃，冲着东南西北四个方向拜了一下，嘴里说道：“茅山弟子李明耀在此地降妖，望各路鬼神勿扰。”

　　说完就又从他背包里面掏出一叠纸钱，在义庄四周撒了一圈。

　　李明耀做的这个名叫‘清场’。

　　农村的乡下其实经常会有孤魂野鬼游荡，一般来说阴阳先生在这种地方降妖除魔，或者赶尸匠，都有这么一个程序，不然怕自己在和妖魔鬼怪斗的时候，又串出什么孤魂野鬼捣乱。

　　古时候就经常会有赶尸匠在赶尸的时候，撞上孤魂野鬼，导致自己的喜神暴走。

　　‘清场’结束之后，李明耀就拿出了之前找洪老太爷要的那只公鸡，在一张纸上写上自己生辰八字，贴在了这只公鸡的背上，然后李明耀在自己右手手指割开一条小口，扳开公鸡的嘴，滴了一滴血进去。

　　接着李明耀跑进义庄，把里面的窗户关好之后，就把绑着这只公鸡的绳索给解开，丢进义庄里面。

　　“这是干啥啊。”我好奇的问。

　　“用我的生辰八字放在这只公鸡的身上，然后第一滴我的血，就能让那只蛇妖误以为这只公鸡是‘人’了，加上蛇本来就喜欢吃鸡，相信闻到这个气味就会过来。”

　　然后我就拉着赵衫雨跑到义庄的一个角落，蹲了下来，既然李明耀说了不让我帮忙，那肯定是对自己很有自信才对。

　　此时赵衫雨蹲在我旁边，皱起眉头说：“这只蛇妖不简单，或许我还认识它。”

　　“你认识？”我奇怪的看着赵衫雨。

　　赵衫雨摇了摇头说：“应该不会是它，我可能想多了。”

　　我见赵衫雨这样说，也就没有多问，然后静静的等了起来。

　　李明耀也是在义庄的门口盘腿坐下，闭上了眼睛。

　　时间一点一滴的过去，大概过去了十分钟左右，我脚都快蹲麻了，刚想站起来活动一下，赵衫雨就拉住了我的手臂，给我做了一个嘘声的动作，小声的说：“它来了。”

　　我一听，朝着旁边旁边两米远的窗户一看，后背的冷汗都快出来了。

　　这窗户是古时候那样用木头建的，用纸糊的窗户，此时窗户外两颗拳头大的眼睛正在往里面看呢，那两颗眼睛通红，在大晚上跟俩灯泡一样。

　　卧槽，这是妖怪吗？这他娘的是怪兽啊。

　　砰。

　　一声轻响，那个用纸糊的窗户被这只蛇妖给撞破，一直巨大的蛇头从外面伸了进来，光这只蛇头就宽半米，看起来特震撼，麻痹的，拍狂蟒之灾呢？

　　这只蛇妖的鳞片很漆黑，一片一片的，在黑暗中散发着诡异的光芒。

　　“嘶嘶。”

　　这只蛇妖脑袋进来之后并没有注意到我和赵衫雨，或者说它的目光根本没有放在我和赵衫雨身上，双眼直勾勾的盯着还在义庄那几副棺材上面扑腾的公鸡呢。


第一百五十八章 阿曼齐

　　那只公鸡此时好像也感觉到了什么危机，使劲的大叫。

　　蛇妖吐着信子慢慢的从外面爬了进来，然后缓慢的往公鸡的方向爬过去。

　　等它身子全部进来之后我才看清，这只蛇妖竟然长达十米，粗有一米，简直就是庞然大物。

　　要说这样的巨蛇我也不是没看过，在动物园里面七八米的蟒蛇也是有的，高中的时候老师也组织去看过，但那些都是关在笼子里的乖宝宝，哪像此时这只巨蛇一般。

　　“真是阿曼齐！它怎么会在这，它不是选择了做黄建强的出马师傅吗，黄建强呢？”赵衫雨捂住嘴巴，惊恐的看着那只巨蟒。

　　“阿曼齐？”我听名字感觉有点耳熟，我仔细一想，我去，这不是黄建强那孙子带着的蛇妖吗？

　　不对啊，此时这只蛇妖虽然身上散发出来的煞气很惊人，根本不是当时黄建强请它上身的时候能比的。

　　“小风风，我们赶紧走，阿曼齐是我苗巫教的四大镇教邪神之一，就是虎叔他们都不一定能打过它的。”赵衫雨刚说完，我想拔腿就跑，艹，不早说。

　　此时李明耀也已经发现了里面的动静，回头看到这阿曼齐的时候脸上只是稍微惊讶的了一下，然后拿着桃木剑就冲着这只阿曼齐走了过来。

　　我连忙冲着李明耀摆手使眼神，但我选的位置太偏了，李明耀根本没看到。

　　突然，原本宁静的义庄之中，传出了一声公鸡的惨叫声。

　　我看到这阿曼齐张开血盆大口，一口就吞下了这只公鸡。

　　“急急如律令！”李明耀这个时候，手上掐了一个手诀，冲着这阿曼齐一掌就拍去。

　　砰。

　　一声闷响。

　　“嘶嘶。”这阿曼齐感觉到了疼痛，扭头看到了李明耀，蛇脸上竟然露出了一个诡异的笑容。

　　“李明耀，赶紧跑，这是苗巫教的邪神！”我冲着远处的李明耀吼道，李明耀还没回过身，刷的一下，这阿曼达就一口冲着李明耀咬去。

　　李明耀好歹是茅山出来的人，反应很快，连忙往旁边一躲，惊险的躲开了这一下。

　　要是换我的话，肯定躲不过的。

　　“阿曼齐，住手！”赵衫雨冲着这阿曼齐喊道：“这是个误会！”

　　阿曼齐回过头，看到了赵衫雨，张开蛇嘴，竟然开口说话道：“我当是谁呢，原来是你这小丫头，本座受伤，在这用生魂养伤，怎么着，这点小事你也要管？”

　　“这两人是我朋友，我命令你，不许杀。”赵衫雨挡在我面前。

　　“本座就算是在苗巫教里面只要不杀护法以上级别的人，你老爹也不管我吧，更何况面前这两个外人。”这阿曼达说着，浑身上下散发出了一股浓郁的煞气，问赵衫雨说：“而且，你现在也不是我苗巫教的人吧？”

　　“一只蛇妖嚣张个屁啊，本座本座的，以为拍电影呢。”我有些看不惯这孙子，骂道：“干你大爷的，以前让大爷我揍跑的时候，你咋没这威风劲？”

　　要知道以前在那废工厂我又不是没和这只蛇妖动过手，不是照样把它给干跑了？

　　“哈哈哈哈。”这阿曼齐大笑了起来，双眼看着我说：“要不是陪着这妮子演个苦肉戏，你能伤得到我？”

　　“苦肉戏？”我愕然的看着旁边的赵衫雨，赵衫雨冲我歉意的一笑，小声说：“那时候为了接近你，专门让你来个英雄救美。”

　　“小心！”

　　赵衫雨刚说完，突然把我往旁边一推，从蛇妖的方向竟然飞来一团黑色，黏糊糊，跟口水一样的东西，这团东西被我躲开，沾到了墙壁上，那墙壁竟然被腐蚀出了一个拳头大的小洞。

　　“啰嗦。”这个蛇妖说完，用极快的速度向我冲来。

　　“跑。”赵衫雨说完，她不知道从什么地方掏出了一把小刀，然后冲着自己左手胳膊一划，小声念了一段咒语，她的身上竟然涌出了一股黑色的煞气。

　　然后赵衫雨冲了上去，一拳往着阿曼齐的脑门揍去，这阿曼齐身上也是环绕着煞气，这两股煞气撞在一起的瞬间，赵衫雨倒飞了出去，撞在那面墙上，口中也是一大口鲜血吐了出来。

　　而那阿曼齐竟然也被轰退四五米，此时盘了起来，双眼满带杀意的看着赵衫雨。

　　赵衫雨用手撑起自己，自己口中又吐了口血，冲我和李明耀说：“它之前就受伤了，它现在实力只有全盛时期的三分之一，趁现在杀了它。”

　　“你找死！”这只阿曼齐勃然大怒，张开大嘴，冲着赵衫雨就爬了过去，好像想要一口吞掉赵衫雨一样。

　　那可是我好不容易才找到的一个如花似玉的媳妇，怎么可能就这样让他一口给吃了，我拿着燎天剑就冲了上去。

　　这阿曼达好像全部心思都在赵衫雨上，根本没有在意我，我冲上去一剑冲着它的肚子就捅了上去。

　　“吼！”

　　“什么东西！”这只阿曼齐停了下来，惊恐的看着我手中的燎天剑吼道：“我修行七十余年，你怎么可能伤我，你手上的是什么东西！”

　　我才懒得和他说话，此时趁着燎天剑插在它的身体里，我就吼道：“三敕，震雷动天兵。”

　　燎天剑上响起一阵噼里啪啦的电光。

　　轰！

　　我燎天剑插在这只阿曼齐身上周围半米就跟被雷劈了一样，它的蛇鳞全都碎掉，这一块地方血肉模糊，隐约的我还闻到了一股焦愁味。

　　突然我就感觉到肚子传来一直巨疼，这阿曼齐用它的蛇尾扫在了我的肚子上，我直接被打飞了出去。

　　我掉在地上捂住肚子，使劲的呼吸，好疼！

　　本来腹部都是软部组织，这下打来，我感觉肚子里面好像闹革命一样，疼得我冷汗直冒。

　　这阿曼齐也古怪的叫了一声，慢慢的被煞气环绕起来，等煞气散去之后，它竟然变成了人形，这阿曼齐的人形，容貌极其帅气，看起来二十岁左右，但却没有穿衣服，浑身上下都裹着黑色的蛇鳞，而腹部也是插着我的燎天剑。


第一百五十九章 赶跑蛇妖

　　我看着阿曼齐变成人，也没有啥好惊讶的，以前在成都的时候遇到那只狐妖就看到过，但那只狐妖和面前这只阿曼齐比起来简直一个天上一个地下。

　　阿曼齐手握住了燎天剑，慢慢的拔出了燎天剑，它看着我的燎天剑，惊讶的冲我说：“这东西怎么会在你手上！”

　　“你知道这是什么？”我反问道。

　　燎天剑自从我得到之后就是一个迷。

　　“不枉此行，不枉此行。”说完这阿曼达转身就要跑，不过赵衫雨不知道什么时候已经绕道了它的身后，早就潜伏好了，等它一转身，赵衫雨就大吼一声，冲着它刚才被我捅了一剑的地方就是玩命的一拳。

　　砰的一声闷响。

　　赵衫雨打完这一拳连忙后退，害怕这阿曼齐有什么别的手段反击。

　　“嘿嘿嘿嘿……”阿曼齐挨了这一拳，好像也是真的生气了，它用左手捂着肚子痴笑了起来，然后扭头，双眼满是杀意的看了我一眼：“本想得到这件燎天剑运气已经不错，既然你们纠缠不放，那就休怪我了。”

　　说完之后，这阿曼齐脖子突然变得肿大，上面鼓气一根根的青筋，然后他哇的一声张开大嘴，冲着地上就吐出来了密密麻麻拳头大小的蛋。

　　这些蛋都是漆黑色的，上面还有很多黑色的粘液，这些蛋最起码有十几个，阿曼齐瞪大眼睛，喘着粗气看着我们三个，大吼道：“给我死！”

　　“小心，这里面全是阿曼齐平时收入肚子里面用妖气滋润的毒蛇。”赵衫雨此时也到了我旁边。

　　刚说完，咔嚓一声，其中一枚蛋裂开了，有了第一枚的带头作用，后面的蛋也是争先恐后的裂开，里面竟然爬出了十二条指头大的小蛇。

　　这些蛇五颜六色，色彩斑斓，一看就有剧毒。

　　“老李。”我冲旁边的李明耀大吼了一声，这家伙之前还说他一个人单挑蛇妖呢，现在我和赵衫雨都和阿曼齐打半天了，他一点动静都没有。

　　我扭头一看，李明耀盘腿坐在地上，用一支笔在自己身上画符呢。

　　“拖延时间！”李明耀听到我的吼声也不抬头，专心致志的低头画符。

　　“你保护李明耀，我对付这些小蛇。”赵衫雨冲我说完，身上又冒起一股煞气，冲了上去。

　　我媳妇真不是一般的厉害，那十二条小蛇体型小，但身体灵活，十二条一起冲着赵衫雨扑上去，我在远处看着都脚底板冒汗，生怕赵衫雨出啥事。

　　不过我还是有些小看我媳妇了，好歹她以前也是苗巫教的少主，每一条小蛇冲赵衫雨扑去，赵衫雨都是抬手就一抓，她的手上有黑色如浓烟一样的煞气，只要这些小蛇让赵衫雨一抓，就会变成一团血浆。

　　而那些小蛇一靠近赵衫雨，就会被赵衫雨身上的那些煞气给弹开。

　　我看到赵衫雨此时面前和这些小蛇打成平手，甚至还隐隐带着上风，我心里就放心了不少。

　　突然我身后传来一股阴冷之气，我回头一看，那个阿曼齐就在我身后一米的位置。

　　刚才所有精力都放在赵衫雨和那十二条小蛇上面了，竟然忽视了这阿曼齐。

　　阿曼齐丝毫不废话，拿着燎天剑冲着我的左肩就砍了上来。

　　我吓了个半死，燎天剑的威力我自己是知道的，这玩意不说削铁如泥，砍点什么僵尸妖怪真跟毛毛雨一样，我看着燎天剑一下看到我的左肩，顿时差点没吓晕过去。

　　麻痹的，老子要成残疾人了？

　　这一剑看下来，我的左肩便传来了一阵巨疼，我连忙退后两步，用右手捂住左肩，疼！

　　不过我惊讶的看着左肩，我的胳膊没丢，奇怪了，一般来说燎天剑的威力，这一下能直接把我胳膊给削了，但我竟然能没事，真是奇迹。

　　“赤雷镇凶，灭鬼崩邪，三界通行，急急律令！”突然盘坐在地上的李明耀大喊一声，他一喊完，我就感觉周围的‘气’全都涌向了李明耀的身体里面。

　　李明耀原本干瘦的身体竟然瞬间长出了肌肉，看起来异常强壮。

　　他站起来二话不说，冲着阿曼齐的脸庞就是一拳。

　　轰！

　　阿曼齐竟然让李明耀给轰飞了出去，燎天剑也是脱落在地上。

　　此时李明耀身上到处都是用朱砂画的符咒，浑身上下还闪烁着电光，视觉效果上来说，简直是狂拽酷炫叼炸天。

　　而李明耀用的这个符名为赤雷令！

　　赤雷令在《山》书中有过记载，是一种极其厉害的近身和妖邪打斗的道法。

　　最早的赤雷令是明朝茅山的一个叫黄志远的道士研究出来的，是用符咒之力引赤雷附其身，拳脚之间便能对妖邪造成伤害，但同样的，对自身的伤害也是很大，因为雷电之力毕竟是附身在人的身上，一个人，就算是道士也承受不住雷电的威力，是用之后轻则大病一场，重则减寿五年。

　　阿曼齐被轰飞的瞬间，李明耀就冲上去，一拳轰在了这阿曼齐的肚子上。

　　这一下轰的位置就算之前我用燎天剑刺伤它的地方。

　　“混蛋！”阿曼齐脸色异常难看，好像从来受过这样的屈辱一样。

　　他这一脚，浑身上下也涌出了无数的绿色妖气。

　　我正看不清里面的情况呢，突然看到拳头一样大的两个眼睛出现在了这些妖气之中，我顿时有种不好的预感，怎么说呢，就好像马上要出什么事情一样。

　　于是我下意识的就往旁边一扑，我刚扑倒在地上，一条庞大的蛇就从这些妖气里面冲了出来。

　　“嘶嘶。”阿曼达盘在了这屋子中央，眼神凶毒的看着我们三人：“要不是我身上本就有重伤，哪会被你们这些小辈整到如此地步，也罢，等本座恢复实力之时，就是你们三人命丧之日。”

　　说完之后，阿曼齐冲着一面墙就撞了上去，那面墙直接被撞开一个大窟窿，它竟然消失在了义庄之内。

　　我看到那阿曼达离开，紧绷的神经这才松开，浑身一软，瘫软的倒在地上，李明耀也和我差不多，一屁股坐在地上，脸色煞白，气喘吁吁的。

　　那些原本和赵衫雨颤斗的小蛇，在阿曼齐跑掉的时候，也是掉头跟着阿曼齐的方向而去。


第一百六十章 闲扯

　　我看着那阿曼齐消失之后，才松了口气，一屁股做到了地上，此时浑身都被汗水打湿，现在仔细一想都还有点后怕，那只妖怪太恐怖了，而且这还是受了重伤的状态？如果是它全盛时期又会如何。

　　“没事吧？”

　　赵衫雨身上的煞气已经消失掉了，走到我旁边坐了下来。

　　“我说，你们苗巫教养这么些妖怪干啥啊。”李明耀此时一脸苍白的抱怨道。

　　“我们苗巫教可不比得你们茅山这样的大派有底蕴，来啥妖魔鬼怪攻茅山都不怕。”赵衫雨笑呵呵的说。

　　李明耀一脸自豪的说：“那是，我们茅山的金元葫芦又不是摆设，来多少妖怪收多少。”

　　“但我们苗巫教不同啊，我们底蕴不行，刚才那个阿曼齐最开始就是和我们苗巫教有了冲突，杀到我们苗巫教的总部大闹了一番，后来被我们苗巫教的人降服，在准备杀它的时候，它主动提出来要给我们苗巫教做邪神。”赵衫雨说：“就是因为这样，我们苗巫教才又请了三位大妖怪做我们的四大邪神。”

　　“真够无聊的。”李明耀耸了耸肩膀，然后冲我说：“风子，赶紧扶我回那洪老爷子家睡一觉，麻痹的，受不了了，我感觉明天我就得进医院躺着才行了。”

　　我点了点头，这义庄里面也没啥好收拾的，我捡起了地上的燎天剑，又帮李明耀把外面的道坛给收拾了一下，扶着他往洪老爷子家走去。

　　我们走到门口敲了敲门，洪老爷子才打开了门，此时洪老爷子脸色也是紧张兮兮的，冲我们问：“三位，妖怪抓到了吗？”

　　刚才那只蛇在义庄折腾的声音挺大的，估计这个村子里面的人都听到了那边的动静。

　　我仔细想了想，说：“嗯，那只妖怪已经让我们三人用符咒给烧成飞灰，不用担心。”

　　现在我也只能这样说啊，毕竟这洪老爷子一脸期待的模样，总不能告诉他，我们三人差点打不过那蛇妖，最后那蛇妖拍拍屁股，轻轻松松的就逃了吧。

　　“好。”洪老爷子脸色很激动，说：“我马上去告诉村子里面的人，让他们知道这个好消息。”

　　“不用，太晚了，而且老李受了伤，让他进去安静的休息会吧。”我毕竟是撒谎的，虽然脸皮厚，但也不好意思让洪老爷子大张旗鼓的宣传啊。

　　洪老爷子说：“好好，我已经收拾好了房间，三位赶紧进来。”

　　我们三人在洪老爷子家里住了一夜。

　　洪老爷子倒是给我和赵衫雨安排的一间房，但我毫无悬念的睡的地铺。

　　这一晚我睡得很香，基本上没有想太多，那阿曼齐虽然是苗巫教什么邪神，但赵衫雨始终是苗巫教教主的女儿，俗话说虎毒不食子，我想我那老丈人怎么也不会害赵衫雨的。

　　而且我还打算等过两年，我和赵衫雨结婚之后就登门去拜访一下我那老丈人，赵衫雨这段时间虽然表面上挺开心，但有时候总会表现得郁郁寡欢，好像始终有什么心事一样。

　　我明白，她还是有些心结，毕竟那是她亲生父亲。

　　不过现在我那老丈人或许对我有点误会，等我和赵衫雨结婚了，生米煮成熟饭，然后生个娃抱去苗巫教，我那老丈人看到外孙，总不会生气了吧？

　　反正我心里还是挺美滋滋的。

　　第二天起床的时候我浑身上下还是有些酸疼，特别是左肩，还是有些疼得厉害。

　　我起来看了看时间，这才上午十点，不过门外传来了赵衫雨和李明耀的声音，我揉了揉眼睛走出去一看，赵衫雨此时和李明耀已经收拾好了东西，正在向洪老爷子告别呢。

　　李明耀此时的状态更加不好了，脸色苍白，站着都有点摇摇晃晃的。

　　我走出去洪老爷子就说：“这一次真的多谢你们了，不然我们村子不知道还要遭多少殃。”

　　“没事，洪老爷子您别客气。”

　　我和李明耀对视了一眼，干笑了一下。

　　然后因为李明耀的身体越来越不舒服，我们就告别了，领走的时候，我看到李明耀悄悄的在洪老爷子的桌子上放了一个信封，信封鼓鼓的，一看就知道是钱。

　　咳咳，当然咯，李明耀放的不是钱，难不成还是情书？

　　我们走出村子的时候，村子里面很多人已经去干农活了，只有洪老爷子一个人送我们，我们挥手道别了之后，就走着那条羊肠小道往外走。

　　后来李明耀的身体太虚弱，还是我背着他走的。

　　在路上我也特意问了一下李明耀在桌子上留的是啥，李明耀就哈哈一笑说：“也没留啥，就放了一万块，今年那村子里面收成不好，希望这点钱能让村子里面的人多买点粮食啥的。”

　　“哎呦，看不出来，你小子什么时候这么大方了，一万块说给就给了。”我背着李明耀打趣的问。

　　李明耀突然就认真的说：“其实吧挣再多的钱也是镜花水月，钱财这些身外之物够花就行了，我们佛像馆平时除了开销和自己用的一些钱外，都是寄到贫困山区，希望以我茅山的微薄之力，让一部分人过得好一些。贪欲乃是罪恶之受，而钱财又是贪欲的来源，不可太过重视。”

　　“你别认真，大哥，我有点受不了你这忍着你的摸样。”我说：“再说了，背着你的小弟我就是个穷人，不然你把你的那些身外之物给小弟我，我不入地狱谁入地狱，钱财这样罪大恶极的东西给我算了，让我做这样的恶人。”

　　“切。”李明耀切了一下。

　　一路闲聊扯淡，也不算太枯燥，而赵衫雨一路上并没有说什么话，就是低着头在后面跟着我们走，脸上始终带着愁容，好像有什么烦恼的事情一样。

　　当天下午五点，我们才到达成都，一下车我们就感觉到了过年的气氛。

　　此时的马路上张灯结彩，都是红红的灯笼，此时是傍晚，偶尔还能看到街边的小孩放着鞭炮玩耍。


第一百六十一章 十块钱至于吗？

　　李明耀和我们告别了，他是直接去医院了，看着他这状态，我估摸这他这次过年得在医院度过了，真够悲剧的。

　　我等李明耀一走，站在路边看着时间也才五点半，不知道该干啥，就问赵衫雨：“媳妇，我们现在去哪？”

　　赵衫雨抬起头，茫然的看了看周围说：“随便。”

　　我刚想说回家算了，突然我的手机就响了起来，我一看，竟然是王瑞的电话，这孙子，整整半年没和我联系过了，也不知道去那什么电影学院过得咋样。

　　“喂，孙子，舍得给我打电话了？”我接起电话就骂道：“你小子真够带种的，半年不跟老子联系，信不信我分分钟揍死你丫的。”

　　“吹啥牛逼呢，你瑞哥我啥场面没见过，我现在就在你们小区对面的这个游戏厅，带我小弟玩呢，怎么着，过来玩会不？”王瑞在那边说道。

　　“哎呦我去，等着。”

　　我挂掉了电话，这孙子跑游戏厅去干啥？

　　我连忙招了个的士，带着赵衫雨一起奔着那个游戏厅而去。

　　说起那游戏厅，那真是我童年时候的圣地，真是恨不得睡那里。

　　很快我们俩就到了这游戏厅楼下。

　　这游戏厅不大，只有三十多个平方，只有一个电风扇，现在是过年，天气凉快还好，那时候大热天，一天三十多度，一群大老爷们挤在里面汗流浃背的玩游戏，唯一的那个电风扇时不时的还罢工。

　　我刚下车就看到王瑞了，此时王瑞拦住一个看起来可能十三四岁的初中小朋友，叼着根烟说：“小朋友，身上带钱了吗？”

　　“没带呢。”那个小朋友一脸害怕的看着王瑞。

　　王瑞说：“没带？我搜出来要揍你的。”

　　“我就只有十块钱。”这个初中生都快吓哭的模样。

　　我走上去拍了下王瑞的肩膀说：“我去，你不至于吧，混到来抢小朋友钱的地步了，不怕进去被关两年啊？”

　　“十块钱哪叫抢啊。”王瑞摆了摆手，冲那小朋友问：“我抢你钱了吗？”

　　“没，没，没。”这个小朋友连忙摇头。

　　“行了，大爷我今天心情好，滚犊子的。”说着王瑞就踹了这个小朋友的屁股一下，这个小朋友拔腿就跑了。

　　“嫂子好。”王瑞眼尖，一眼就看到了赵衫雨，然后冲我暧昧的看了一眼说：“不错啊，都鼓捣回来过年了。”

　　“你想死的话直接说就行了。”赵衫雨说完就自己走进了游戏厅。

　　王瑞搂着我的肩膀说：“兄弟，我最近发现了一条可持续发展，发家致富的方法。”

　　“该不会是和你一样勒索小学生吧。”我白了他一眼说：“且不论这能不能挣钱，光这传出去老子脸面都挂不住。”

　　说着我就点燃根烟，抽了口，王瑞也从我这拿了根烟说：“哪能啊，这不过是随便玩玩，说真的，我准备开个鸭子店。”

　　“卧槽，好想法。”我差点没笑出来，看了看王瑞这身段，帅是够帅了，但是这体格，估计开个两三个月身体就不行了。

　　“不是啊，你是不知道，我们那电影学院，别的没有，就是帅哥美女多，平时经常都有豪车来接那些美女放学，这个你知道吧，不过其实我们学校很多男的都被外面一些三四十岁的富婆给包着呢，我就寻思着吧，不如开个鸭子店，我当老板，徐航当员工。”王瑞一脸自豪的看着我说：“怎么样，厉害吧？”

　　我真他娘的想跑去给警察叔叔说这家伙是坏人，为了不让他危害人类，还是先抓起来关两年。

　　我还没说话呢，最开始跑掉的那股小学生竟然带着俩二十四五岁的警察过来了。

　　“警察叔叔，就是那俩坏人刚才抢我的钱。”那个小学生愤恨的盯着王瑞说。

　　“卧槽，条子，快跑！”王瑞抓住我就狂奔了起来。

　　那俩警察看到了，也是跟打鸡血一样的追，现在社会安定，哪有什么机会立功，好不容易遇到两个‘穷凶极恶’，勒索钱财的悍匪，还不逮了我俩立功？

　　我跑了十几秒，就楞了，老子现在也是警察啊，还是重庆特警大队副队长，老子怕毛啊。

　　“跑个鸡毛。”我一把就拉住了王瑞，王瑞见我不跑急了说：“大哥，我还有远大理想，有完整的赚钱渠道，我可不想现在就被关进去。”

　　我们这之前还真出过这种事情，之前有一个十八九岁的社会青年，在大街上闲逛的时候看到个小朋友，然后随手勒索了五块钱，最后被抓住，判了两年。

　　当时我们几个看这新闻还都说这人傻缺呢，为了五块钱被判了两年，当时王瑞还笑得最欢，天天说这人傻缺，结果人家五块钱被判两年，王瑞这家伙十块钱，也比那家伙好不到哪去嘛。

　　那俩警察一见我俩停下来，冲着我俩就扑过来，我直接往其中一个往我扑来的家伙，冲他肚子就是一脚。

　　这家伙一脚被我撂翻在地上，捂着肚子叫疼呢。

　　我回头一看王瑞，此时王瑞已经被按在地上了，连声说：“警察叔叔，警察叔叔，冤枉啊，天大的冤枉啊。”

　　我看王瑞被手铐给拷了起来，拍了拍那警察的肩膀说：“差不多就行了。”

　　“你他娘的算老几，老王，你干什么，还不给他铐起来。”这个警察回头就冲着我骂道。

　　我皱起眉头，掏出了我的警察证件递过去，这家伙原本漫不经心的接过证件，一看，立马站了起来给我敬礼说：“张队长好！”

　　“我来这执行机密任务，你们俩把他手铐解开，然后自己走。”我一说完，这人连忙给王瑞解开手铐，拉起地上那个叫小王的家伙就灰溜溜的跑掉了，生怕我找他麻烦一样。

　　“我去，风子，他们叫你队长干啥。”王瑞站起来，揉着刚才被铐着的双手问。

　　“我办的假证。”我拿着手上的证件晃悠了一下，王瑞立马说：“卧槽，你个SB，办假证装警察被抓到会判刑的，你不懂法啊。”


第一百六十二章 白先生的请求

　　对于他这个因为十块钱差点被关进局子的傻缺，我真不想和他说啥了。

　　“行了，既然把那俩警察忽悠走了就行。”王瑞心有余悸的看着那俩警察跑的方向，然后拉着我从一条小巷子绕到了游戏厅的后门进去。

　　“下次那小子别让我遇到，不然遇到一次揍一次，妈的。”王瑞气呼呼的在前面带路说。

　　我回到游戏厅发现赵衫雨此时在游戏厅里面玩拳皇呢，赵衫雨扭头看到我来了就说：“刚才干啥去了。”

　　“没啥事。”我坐到赵衫雨旁边问：“你还会玩拳皇呢？”

　　“嗯。”赵衫雨说：“会一点点。”

　　我一听，顿时感觉重展我男性雄风的机会到了，此时我蜘蛛侠，钢铁侠，蝙蝠侠灵魂附体，冲她说：“来玩一局，我让你看看什么叫成都拳皇小王子。”

　　想当年哥可是能一个币玩拳皇97通关的大神。

　　我投了个币，然后开始和赵衫雨玩了起来。

　　……

　　事实证明，蜘蛛侠，钢铁侠，蝙蝠侠都是外国货，附我身上没用，麻痹的，老子平时被赵衫雨揍就算了，原本还想在玩游戏上找回点自信，没想到被血虐，赵衫雨直接一个人挑了我三个人，玩鸡毛啊。

　　“怎么样？还来吗？”赵衫雨天真无邪的看着我，眨了眨眼睛说：“我真的只会一点点。”

　　“咳咳，其实我太久没玩了，要放到我以前，你这技术真不算啥。”我只有吹牛逼说。

　　“干啥呢？”王瑞突然走到我身后拍了拍我肩膀。

　　“你不信问他，王瑞，我以前是不是拳皇小王子？”我冲他眨了眨眼睛。

　　“行了，就你？”王瑞鄙视的看了我一眼，然后冲赵衫雨说：“嫂子，其实我外号拳皇小霸王，打遍成都无敌手，风子这家伙火候差了点，我来陪你玩一局。”

　　说完王瑞就推开我，投币和赵衫雨玩了起来。

　　……

　　成都的夜，很冷。

　　我和王瑞俩人颓废的蹲在街边，嘴里含着烟头，茫然的看着街上的车流。

　　而赵衫雨则站在我们身后，自己低着头玩手机。

　　“嫂子，其实我们以前不玩游戏的，青春是一个人最美好的时光，我们怎么会把这些时间浪费在玩游戏这种无聊又无趣的事情上呢。”王瑞苦逼的说。

　　“得了吧，菜鸟就菜鸟呗。”赵衫雨耸了耸肩。

　　突然我耳边传来了一个箫声，曲子吹得很悲伤，很凄凉，其中还带着一些孤独的味道。

　　“喂，阿瑞，你有没有听到有人在吹箫。”我冲旁边的王瑞问。

　　“你才吹箫。”王瑞骂道。

　　突然我看到对面的高楼楼顶站着一个一身古代白色长衫的男子。

　　这个男子虽然在楼顶，我根本看不清是谁，但我隐约已经猜到了。

　　“媳妇，你先回家，我有点事情。”我说完就冲着那栋楼跑去，那个吹箫的人肯定是白先生没跑了。

　　他显然是来找我的。

　　这栋楼有十五层，是一个小区楼，我坐着电梯到了顶楼，然后走到阳台之上，一看，果然是白先生。

　　这白先生也没有继续吹了，双手背在身后，站在阳台边缘的护栏上眺望远方。

　　“你来了？”白先生开口道。

　　“不知道白先生找我有什么事情。”我恭谨的冲着白先生说。

　　白先生转身，月光照在他的脸上，麻痹的，还是这么帅，他五官精致到没有缺陷一般。

　　这个白先生慢慢飘到了我面前，然后他就一直看着我的脸，我看白先生这个样子，也没敢说话，他看了许久才说话：“你知道我刚才吹得曲子是什么吗？”

　　我不好意思的饶了饶后脑勺说：“我对这个没什么研究。”

　　“雨碎江南。”白先生说完淡淡一笑说：“看到你，我就跟看到一个故人一样，所以忍不住吹了这么一首曲子。”

　　“是吗？”

　　白先生挥了挥，突然我背包里面的燎天剑竟然飞了出来，落到了白先生的手中，白先生看着我的燎天剑说：“此剑，便是我那故人之物，如今落于你手中，便是缘分。”

　　“我想请你帮一个忙。”白先生开口道。

　　“白先生您救过我一命，有什么事情您直接告诉我就行了。”我恭谨的说，这白先生虽然是妖怪，但我却在他身上感觉不到一丝的妖气。

　　而且碧如旁边有别人，各位闭上眼睛，其实还是能隐约感觉到旁边有人，各位不信可以试试，这就是人的直觉，但是我如果闭上眼睛，丝毫感觉不到这个白先生在我身边。

　　我虽然不能确定这白先生到底有多厉害，但可以肯定，比那阿曼齐要厉害。

　　白先生道：“此剑原名离火燎天剑，乃是我故人贴身之器，我想让你有机会帮我找到另外几样东西，到时候我一定重谢与你。”

　　“那几样东西怎么找呢？”我连忙问。

　　“除了这离火燎天剑之外，你已经见过另外一件，就是当时被苗巫教夺走的断狱碟，等你遇到其他几样东西的时候，你手中的燎天剑便自己会有所感应。”白先生说。

　　“嗯。”我点了点头。

　　白先生看了我张了张嘴，欲言又止，最后叹气，转身消失在我的眼前。

　　麻痹的，凭空消失，跟拍电影一样，当妖怪当到这一步，也是够吊的。

　　我看着因为白先生消失，掉在地上的燎天剑，感觉听白先生的口气，这燎天剑之前的主人好像和白先生认识一样。

　　我拿起燎天剑，放回了背包里面，摇了摇头，尽量让自己别想太多了。

　　我转身就回家了。

　　回到家之后，赵衫雨正在厨房里面弄饭呢。

　　“叔叔刚才打电话回来过，说医院有事情，今天晚上可能就不回来了。”赵衫雨在厨房里面听到我开门的声音，就冲我说。

　　“嗯。”我躺在沙发上，看着天花板，我老爹也是一天忙得要死，以前过年每次都说医院有事，十几年了，和我一起过年的次数用一根手指头都数得过来。

　　今年过年的时候估计他又没啥时间和我一起过了，不过也无所谓，这么多年，都习惯了，反正有厨房那傻妞陪着我呢。


第三卷 哀嚎古穴


第一百六十三章 缘份在心

　　赵衫雨从厨房端着菜出来，撇了我一眼，说：“看着我傻笑干啥。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“傻笑就傻笑呗，你别笑得这么贱行不，真受不了你。”赵衫雨走过来踹了我大腿一下说：“吃饭了，还发呆。”

　　我一边吃饭，一边打开电视看，看着上面一大堆卖假药卖什么手机的广告，我就感觉编这些广告的人是不是脑残，人家几十年没治好的疑难杂症，到你这花个998就药到病除了？

　　后面的两天我和赵衫雨除了逛街之外就是在家看电视，无聊得很。

　　值得庆幸的是赵衫雨现在逛街买东西没有以前那么‘豪迈’了，以前是看到啥东西，只要看对眼了，直接就买了，买来的衣服也不穿，就放着，过两天就丢了，简直就是败家老娘们。

　　很快就到了大年夜的晚上，我老爹果然没有时间回来，说是医院要加班啥的。

　　那天晚上就我和赵衫雨俩人在家，赵衫雨把我家还打扮了一下，买了很多福字，家里面被弄得喜气洋洋的，有了一些过年的气氛。

　　“咳咳，媳妇，我刚才出门的时候给你买了件衣服。”我悄悄的拿出了今天白天和王瑞一起逛街的时候偷偷给赵衫雨买的衣服递了过去。

　　王瑞那家伙原本还说让我给赵衫雨买点内衣啥的，我差点没揍他一顿，我像那么猥琐的人吗？

　　“SB。”赵衫雨白了我一眼，接过衣服看了眼，然后就丢沙发上说：“等会陪我出去看烟花。”

　　我咋感觉和电视剧的剧情不一样呢，一般来说女的收到自己男朋友的礼物，不说喜极而泣这么夸张，但好歹也得高兴一下，亲一口啥的啊，结果没想到赵衫雨这么淡定。

　　不过我仔细一想，她是赵衫雨，于是就释怀了。

　　然后我俩来到了小区附近的一个广场，坐在椅子，搂着赵衫雨看着天上的烟花，其实有时候感觉自己还是挺幸福的，有赵衫雨这个漂亮的大美妞陪着，还有个医院副院长的老爹。

　　等以后毕业了到我老爹的医院，先随便给个主管啥的干着也行，然后等年纪稍微大点，也混个副院长当当，每天上班没事调戏调戏小护士啥的，真是想想都有点小激动。

　　赵衫雨把头枕在我的肩膀上，小声的问：“小风风，你说要是哪天我不见了你怎么办？”

　　“什么怎么办？你是我媳妇，怎么可能让你走丢呢。”我无语的说：“你就是我的优乐美，我把你捧在手里，你怎么可能不见。”

　　我有些无语，这些女的就是这样，没事会问自己男朋友一些很无聊的问题，比如明明俩人谈恋爱很久了，非得问你爱不爱我啊，或者说，如果我和你妈同时掉水里你救谁之类的问题，超级无聊的好不好。

　　“喂，我是认真的。”赵衫雨听出了我敷衍的意思，使劲在我腰这里掐了一下。

　　“疼疼疼，大姐，别掐了，你不见了当然是找你啊。”我倒吸了口气，这小妞，没事掐啥肉啊。

　　赵衫雨又问：“万一找不到呢。”

　　“找不到就……”我差点说找不到就找不到呗，还好我机智，连忙改口说：“找不到就继续找啊，你是我的媳妇，不管你是在哪个疙瘩躲着呢，我肯定能找到。”

　　“嗯。”赵衫雨听了之后很高兴，抱着我就在我脸上亲了一口。

　　“哎呦我去，很多口水也。”我白了赵衫雨一眼，她此时抱着我傻笑呢，时不时的还用脑袋在我肩膀蹭两下。

　　不然咋说恋爱中的女人智商都是负的呢，我感觉赵衫雨就是一例子，平时多暴力一小妞啊，现在跟个小猫一样。

　　当然，我宁愿她一直这么智商是负数，省得没事欺负我。

　　“小风风，我们俩来玩一个游戏吧。”赵衫雨说：“他们说有缘分的人面对面对着，相隔五米，闭上眼睛，抬起右手张开手掌，然后往前面走，如果能十指相扣，就证明有缘分。”

　　“大姐，这种小孩子……”我刚想说这小孩子玩的东西你也信呢，就看到赵衫雨带着威胁的双眼，我就说：“这种小孩子的玩意，最靠谱了，来来来，我俩赶紧玩。”

　　赵衫雨扑哧一下笑了起来，说：“喂，你能不能别这么贱啊，转变也太大了。”

　　要不是哥懂得灵活运用，不知道被赵衫雨揍死多少次了。

　　我拉着赵衫雨来到广场一个角落，这里没有什么人，我俩相对而站，赵衫雨就说：“先闭上眼睛，我数十秒就开始往前走哦。”

　　“嗯。”我点了点头，吞了口唾沫。

　　“十”

　　“九”

　　……

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　我连忙闭上了眼睛，抬起右手，慢慢的往前面走。

　　其实我的心里也有点小紧张，这些东西都是另可信其有不可信其无的，我一步一步的走，感觉时间都要禁止了一样。

　　突然，我的右手就捂住了一只手，十指相扣。

　　谢天谢地，有缘分啊。

　　“喂，你干啥呢。”

　　突然我耳边就传来了王瑞的声音，我睁开眼睛一看，我的右手竟然抓着王瑞的手呢。

　　我扭头一看，赵衫雨闭着眼睛，和我左肩擦肩而过，还在继续往前面走呢。

　　“别说话。”我瞪了王瑞一眼，然后跑到了赵衫雨的前面，张开手掌，等这赵衫雨的手指握上来呢。

　　突然赵衫雨站住不动了，睁开双眼，一脸的失望，她叹了口气，摇了摇头说：“哎。”

　　“卧槽，媳妇，你别生气啊，都是王瑞那老混蛋捣乱呢，我俩重新来一次。”我看到赵衫雨略带失望的表情，我真恨不得杀了王瑞那孙子。

　　王瑞冲我说：“你怪我干啥，你俩这么大个人了，在这玩小孩子的玩意，害不害臊啊？切。”

　　说完王瑞这孙子不知道还有什么事情，扭头就跑掉了，我原本想追上去打王瑞一顿呢，结果赵衫雨一把拉住我，然后脸上露出笑容说：“别闹。”

　　“喂，媳妇，你是不是真的很在意缘分这东西。”

　　“嗯。”赵衫雨点了点头。

　　“其实缘分就在一个人自己的心里，你自己的决定就是缘分。”


第一百六十四章 吕子韩

　　后面的一段日子我没事就会去医院陪李明耀，这哥们也真行，从那次回来之后直接在医院躺了半个月，得亏我和赵衫雨没事去陪他，不然他得无聊死。

　　王瑞和徐航那俩孙子过完年之后就离开了，他们说电影学院那边来了通知，说让他俩跑龙套去，切，不就是跑龙套么，当时他俩那激动的模样，就跟得奥斯卡影帝一样。

　　我还找了个时间专程去拜访了一下东老爷子和东叔，可惜的是没有见到东邪，据东叔说，东邪已经进入军队了。

　　很快一个月的假期就过去了，终于到了开学的日子。

　　……

　　“你到了学校好好学习，听老师的话，别成天这么调皮，这么大个人了，知道吗？”

　　我爸站在车站，拍着我的肩膀，然后冲旁边的赵衫雨说：“小雨，小风这孩子不老实，他要不听你话，欺负你的话，你就给我打电话告诉我，我帮你收拾他。”

　　“嗯，好的叔叔。”赵衫雨在我旁边点了点头。

　　我可怜兮兮的看着我老爹，我要敢欺负赵衫雨，赵衫雨哪还用给他打电话汇报啊，直接就把我给收拾了。

　　“行了，时间不早了，上车吧。”

　　我爸把我俩送上了车，我在车窗看着我老爹冲我挥手，我看着我老爹的白头发，心里感触也蛮多的。

　　回来这一个月，我爸几乎所有时间都在工作，很少陪我，但我知道，他并不是不想陪我，只是怕和我呆在家里，又想起我妈，他只能把所有心思都埋在工作上。

　　车子渐渐的开动了，我看着我爸的身影越来越小。

　　当天下午三点钟，我终于回到了重庆。

　　外面太阳火辣辣的。

　　我和赵衫雨回到学校大门，学校大门此时还挺热闹的，很多的学生都拿着行李往学校里面走呢。

　　“风子。”

　　我刚准备和赵衫雨进学校呢，身后就传来了驴哥的声音，我回头一看，没人啊。

　　突然一个乞丐模样的人走到我面前说：“这呢，这呢？”

　　“你是？”我皱起眉头看着这个乞丐，这乞丐头发留到了肩膀，乱糟糟的，穿着一身破烂的校服，脸上黑乎乎的，好像抹了煤炭一样。

　　“我啊，驴子。”这乞丐用手弄开挡住脸的头发，我眯起眼睛仔细的瞅了一下，卧槽，这还真是驴哥。

　　“我曰，驴哥，你是被抓去哪个黑砖窑挖煤了？怎么搞成这德行了。”我冲驴哥说。

　　“跟我来。”驴哥冲我招了招手，我就拉着赵衫雨跟了上去。

　　驴哥带着我到了步行街，此时一个人高马大的乞丐坐在步行街入口呢，这不是大奎吗？

　　“你俩这是加入丐帮了还是咋滴？”我奇怪的冲驴哥问。

　　大奎也看到我了，不过他估计是发挥了敬业精神，看到我了，也没上来打招呼，而是继续坐在地上。

　　“这可是一个大商机，我前几天就来学校门口了，还整了两套装备，让大奎兄弟跟着我发家致富呢。”驴哥笑眯眯的说。

　　“那我店呢，谁在看？”我真恨不得踹驴哥两脚，这孙子，我真不该让大奎认识他，我完全忘记了驴哥这孙子的特性。

　　英俊哥这么标准一个高富帅，都能让驴哥带着看A片撸管，现在大奎这才和驴哥认识几天啊，就从最开始想当警察，立志维护宇宙和平变成了现在跟着驴哥在街头假装乞丐骗钱。

　　“店有苏梅那丫头看着呢，放心吧。”驴哥说：“赶紧的，店里还有一套‘装备’，就等你回来呢，赶紧换上，等会晚上去闹市逛一圈，能赚不少钱呢。”

　　“你要跟他去了，别说认识我。”赵衫雨在我旁边，脸早就黑下来了，冲我撂了一句话，转身就走了。

　　“媳妇。”我转身就要追，驴哥一把抓住我说：“你小子跑啥啊跑。”

　　我瞪了这家伙一眼，走到大奎面前说：“大奎，跟我走。”

　　大奎跟念顺口溜一样的说：“你谁啊，我没名字，我自幼就被老爹老娘抛弃，流落街头……”

　　“你教的？”我回头看着驴哥问。

　　驴哥竟然一脸自豪的说：“那当然。”

　　“走了，请你吃饭。”我走过去冲着大奎屁股踹了一脚，大奎一听吃饭，嘴巴这才咧开笑了起来：“好嘞疯子哥。”

　　“现在知道认识我了？赶紧去给我洗澡，妈的，这才多久不见啊，变这雄样了。”

　　我领着他俩回了店里，苏梅此时正拿着一本书在看呢，看到我们进来了，她就咧嘴笑着冲我问：“风哥，衫雨回来了没？”

　　“回宿舍了。”

　　“你们忙，我回去找衫雨玩，好久没见到她了，怪想她的。”苏梅一听说赵衫雨回来了，连忙拿着自己的包，冲我们打了个招呼就跑掉了。

　　“说真的，我们去吃啥呢？”大奎嘿嘿笑着冲我问。

　　“你媳妇都跑了，你还关心吃啥。”我摸了摸自己钱包，过年回家这几天，把我这点钱用的是一干二净，反倒是驴哥和大奎俩人这两天估摸着赚了不少钱。

　　“走，这两天我穷死了，就去步行街随便找个地方吃小面。”我说完就看着大奎和驴哥的表情，虽然他俩脸上都黑乎乎的，看不出表情是啥，但他们俩这两天赚了这么多钱，一般情况下听说我没钱，都会说，我请你吃饭吧之类的话。

　　没想到驴哥和大奎点了点头，然后大奎说：“那我要吃三两的牛肉面。”

　　“撑死你俩，没出息，赶紧去找个地方洗澡，然后吃饭去，谁还真带你俩吃小面啊，兄弟一场，加上这么久不见，怎么也得请你们吃顿好的啊。”我琢磨着等会就在路边请他们吃碗五块钱的凉面算了，牛肉面都十块钱一碗呢。

　　“请问，谁是张灵风？”突然中山佛像馆外面走进来一个人。

　　这家伙长得唇红齿白，看起来二十三四岁，很帅。

　　“老子就是，你谁啊。”我看到这个比我还帅的家伙进来，就不爽的吼道。

　　“我是找衫雨的未婚夫，冥堂少教主，吕子韩。”这个家伙看着我说。


第一百六十五章 一个字，干

　　“哎呦我去，哪来的孙子啊。”我一听就皱起眉头骂道：“滚犊子的。”

　　“你和衫雨以前的事情我就不想多问了，那毕竟是以前，但现在我回国了，衫雨是肯定要和我结婚的，希望你别插手我们两人的幸福。”吕子韩一脸认真的说：“不然你别以为我们冥堂的人不会杀人。”

　　我自然听出来了，看着孙子的口气跟语气好像真不像开玩笑。

　　作为一个男人，遇到这种事情，应该怎么做呢？

　　“吕子韩小朋友对吧？你进来我俩仔细谈谈这件事情，我之前也不太清楚赵衫雨的情况，你进来给我说清楚就行了。”我冲他招了招手，然后手在背后给驴哥做了一个手势，暗示让他关门。

　　“哼。”这个吕子韩走到我面前说：“我父亲和衫雨的父亲从小就给我们俩定的婚，父母之命媒妁之言……”

　　“不是，哥们，先等等，你给我说说这几个字怎么读。”我看驴哥已经在后面关上了卷帘门，随后在纸上写了几个字，递过去。

　　这个吕子韩拿着纸条，低头念道：“我干你女良？应该是这个意思吧，刚回国，中文还不太熟。”

　　这哥们真脑残，我右手拿着一个凳子，冲着他的脑袋就砸了上去：“是李大师啊！”

　　他还真不经打，让我用凳子一敲，直接躺地上了，我上去冲着他就踹，大奎和驴哥自然不可能站在原地发呆啊，冲上来也就是干。

　　我就看不惯这种孙子，一天以为自己很牛逼，天不怕地不怕的，这种孙子，就欠收拾，还未婚妻？一个人单挑匹马的跑到老子面前说我媳妇归他了，这不讨揍吗？

　　我们三人打了这孙子足足十分钟。

　　我们三个都打得气喘吁吁的，这家伙满脑袋都是血，原本穿得整整齐齐的衣服也是让我们三个用鞋子踹得脏兮兮的。

　　“差不多了，可以了吧？”驴哥气喘吁吁的冲我问。

　　“没事，这种孙子，就欠收拾。”我浑身都是汗水，擦了擦额头的汗渍。

　　“不是，我是说我打累了，不然休息会，等会再揍第二回合。”驴哥问。

　　“别打了，别打了。”这个吕子韩一听我们还要揍他，于是便捂着脑袋喊道：“我爸爸是冥堂的教主，你们不能揍我，不然你们全得死。”

　　“啥ＪＢ冥堂灵堂的，你家的人天天在灵堂躺着？”我最看不惯这种人，仗着自己老爹牛逼，就无法无天的，自己老爹是个邪教教主都敢来抢老子媳妇，要他老爹是美国总统，他还不拿核武器当烟花放？

　　“你会后悔说这句话的，我保证。”这个吕子韩睁开眼睛，瞪着我说。

　　“干你大爷的，还装逼是不，以为拍电视剧呢。”我又冲着他脑袋连踹两脚，骂道：“还装逼不？”

　　“你最好别让我活着离开。”

　　“麻痹的，驴哥，去后面拿刀来，给这孙子放点血，别弄死就行了。”

　　“好嘞。”驴哥说完转身就走，没想到这吕子韩一下子就怂了，连忙说：“别别别，别伤害我，我爸爸是冥堂教主。”

　　“艹，你除了你爸爸是冥堂教主，还会说其他话不？”我骂道。

　　“我妈妈是……”

　　“干他！”

　　我们三个拿着凳子又冲着这孙子砸了一顿。

　　这孙子最后躺在地上也不动弹了，浑身都是血。

　　“疯子哥，这家伙别死了啊。”大奎在旁边有些担心的问我。

　　“怕个毛。”我心想，反正这孙子是邪教的，估计底子也不干净，我是重庆特警大队副队长，干死个宣扬封建迷信邪教成员，合情合理，说不定还要给我发个啥奖状啥的。

　　“把他丢出去，一直流血，死在我们店里面多不吉利。”我皱起眉头。

　　驴哥和大奎也是打累了，打开卷帘门，抬着这个孙子就丢到门口，他俩刚转身呢，没想到这吕子韩竟然跟地上有弹簧一样的跳了起来，这个吕子韩脸色阴沉的冲着我骂道：“张灵风对吧，你给我等着，你会后悔你今天羞辱我的！”

　　“干你大爷的，有本事进来和我单挑啊！”我说着就要往外跑，没想到这孙子竟然拔腿就跑，吼道：“我会回来的！”

　　我跑出去冲着他的背影吼道：“小孙子，有种你回来，你爷爷我一根手指就能把你揍趴下。”

　　我说完这句话的时候，那孙子的人影都没了。

　　驴哥走到我旁边，气喘吁吁的说：“哪来的逗比啊，平白无故的进来让我们三揍一顿。”

　　“你和大奎进去把那些血收拾一下。”我说完就掏出电话，给赵衫雨打了过去。

　　很快赵衫雨就接了电话，她说：“怎么了？别告诉我你和驴子去要饭让城管逮了，我可不来保释你们。”

　　“不是不是媳妇，我哪能干那种事情啊，是刚才来了个逗比。”我把事情经过在电话里面给赵衫雨说了一遍。

　　“什么？你把吕子韩给打了？”赵衫雨在电话那头异常惊讶的说：“那爸可是冥堂的教主，冥堂虽然比起我们苗巫教差了一些，但也是一个很庞大的邪教，惹麻烦了。”

　　“你说那孙子啊？他爹是教主？怂得一逼，进来让我们哥三揍得跟孙子一样，还少教主？”我不屑的说：“再说了，他还来跟我抢你呢，这种家伙，不揍他，难道我还拱手相让？把你给送出去。”

　　“嘿嘿嘿。”赵衫雨在那边笑了起来：“其实我也不太喜欢他，他这个人从小太骄傲了，以为自己爸爸是冥堂教主，成天寻花问柳，草菅人命，被他害死的人，可能两个手掌的手指头都数不过来，我也纳闷当时怎么就跟他定了娃娃亲。”

　　“切。”

　　“怎么着，吃醋了？”赵衫雨在那边问。

　　“吃个屁，就那孙子那怂样，我吃他醋？下次别让我看到他，看到了我直接给送公安局，让他进监狱捡肥皂去。”

　　“行了你，虽然这个吕子韩没啥本事，是个废物，但他爸爸，确实有一些本事。”


第一百六十六章 诡异案件

　　听了赵衫雨的话，我现在仔细一回想起来，心里也明白，自己的确是捅了篓子，如果真的像赵衫雨说的那样，那个所谓的冥堂是一个很庞大的邪教，我把他们教主的儿子给揍了，他们没理由不找我报仇的。

　　但我还是深吸了口气，笑哈哈的说：“没事，没事，你老公我是谁啊，那些什么邪教的家伙，来一个我揍一个。”

　　“算了，给你说了你也听不进去。”赵衫雨在那边叹气说：“你啊，不知道好好和那个吕子韩说话吗，虽然那家伙有些骄傲自满，但是你和他好好说，就说我已经是你的女朋友了，我爸再怎么也是苗巫教教主，他也不会乱来什么的。”

　　“那我可管不着。”我说：“下次我见到那孙子了，还得揍他。”

　　赵衫雨在那头说：“小风风，你别这么幼稚好不好，邪教是会杀人的，你不能这么意气用事，以后遇到这样的事情冷静一点处理，或许就不会有这么多的麻烦。”

　　我一听心里就不舒服了，说：“怎么着？那家伙来抢我媳妇我还得把他当大爷供着一样是吧？”

　　“我不是这个意思，这件事情你什么错，只是你这样的处理方式不对。”

　　“我哪不对？”我有些生气说：“打错了？”

　　“你，神经病。”赵衫雨在那头骂了一句就挂断了电话。

　　我心里也是一阵不爽，不止是我吧？不管是谁，突然跑出来个SB说自己媳妇是他未婚妻，就算把那家伙给揍了一顿，但是心里总是有些不舒服，更何况现在赵衫雨竟然还说我做的不对，我哪里做错了？

　　“干啥呢疯子哥。”大奎拍了拍我肩膀问：“还在想刚才那孙子的事情呢？别想这么多了，这才多大点事啊。”

　　“可不是么，你说，要是有个男的跑你面前来说是苏梅未婚夫，要你把苏梅让出来，你会咋想。”我问。

　　大奎一听，然后稍微一想，眼睛就红了，说：“老子弄死他丫的。”

　　“这不就对了么，这就叫换位思考，你不在我的位置上，当然感觉这事不算啥。”我摇了摇头，心里也是烦躁得很。

　　“嘿嘿。”大奎傻笑了起来问：“那我们啥时候去吃饭呢？”

　　“还吃个屁，你们自己看着店，让老子出去静一静。”我心情不好，走回店里背着我的包就往外面的步行街走去。

　　此时步行街上人来人往，很热闹，基本上都是俩小情侣牵着手，在街上逛呢。

　　不可否认的是，我真的有些害怕，害怕真的把赵衫雨给弄丢了，这也是我反应这么大，要揍那孙子的原因。

　　或许对于很多人来说一个女朋友而已，至于吗？

　　很多人换女朋友跟换衣服一样，心态仅仅只是玩玩，但我不一样。

　　我妈妈去世的那段时间，可以说是在我人生最低谷，最伤心的那段时间，可赵衫雨一直陪着我，天天安慰我，陪着我玩，这种感觉，没有亲身经历过的人根本不能理解。

　　所以我很害怕失去她，那吕子韩的出现，就是触及了我的底线，可惜赵衫雨还不理解我。

　　我深吸了一口气，慢慢的吐了出来，茫然的在这步行街逛了起来，突然我手机就响了起来，我奇怪的拿起手机，是个陌生的号码。

　　“喂，是谁？”

　　“是我，罗局长，张队长新年过得怎么样？”那边传来了罗局长笑呵呵的声音。

　　“过得还真不咋地。”我问：“罗局长有事情就直言吧，说这些话没营养价值的东西就显得太见外了。”

　　“这还真有事情麻烦你，观音桥那边出了一个诡异的死亡案件，死者的死法很诡异，我怀疑是灵异事件，所以想请你去看看。”罗局长在那边说。

　　我心情不好，原本还想拒绝，不过仔细一想，如果那冥堂来报复我，我说不定还得让这个罗局长帮一些忙呢，我就说：“地址是哪里，我去看看。”

　　“我在大渡口松青路这里等你，就在松青小区门口，你现在就过来一趟吧。”

　　罗局长说完，我就说：“行，我马上过来。”

　　挂断电话，我就连忙招了个出租车，往罗局长说的那个地址赶去，大概二十分钟左右，我就到了一个小区门口，这个小区上面写着松青家园四个字。

　　我付钱下车之后，张望了一下，看到了站在大门的罗局长。

　　罗局长此时身穿一身警服，脸色挺严肃的，眉头微微皱着，好像在想什么事情一样。

　　“罗局长。”我上去就打招呼。

　　罗局长看到我了，脸上的愁容消失了一些，露出了喜色，说：“小风，赶紧跟我来，这件事情不普通啊。”

　　说完罗局长领着我就往里面走，这松青小区就是个普通的小区楼房，差不多都是十五六层的模样。

　　罗局长带着我走进一栋楼里，然后我就跟着他到了十三楼。

　　此时一打开电梯，走廊全是警察在来来往往的，还在低头不知道商量些什么。

　　“跟我来。”罗局长也不搭理那些警察的敬礼啥的，领着我走进左边的一个屋子里面。

　　屋子里面挺大，特别宽敞，估计得有一百多平方，就是装修并不是特别好，挺简洁的。

　　此时一进去，一个肥胖的中年人抱着头在痛苦呢，周围的警察看着他，脸色都露出惋惜的神色。

　　罗局长在我旁边小声的说：“这位就是死者的丈夫，叫赵志刚，四十岁，是一个建筑器材店铺的老板。”

　　我点了点头，原来是老板，难怪长得肥头大耳的。

　　“那死者呢？”我问道。

　　“死者名为屏叶红，三十五岁，是赵志刚的妻子，昨天晚上赵志刚报警说他的妻子突然死掉了，我们警方介入调查之后发现，既不是谋杀，也不是食物中毒，更不是身体有疾病，可以说，死者的死亡原因很诡异。”罗局长在我旁边拍了拍我肩膀：“所以这才请你过来看看。”

　　“尸体呢？”我问。

　　“因为案件诡异，现在尸体还在死亡现场，你跟我来。”罗局长说完之后带着我就走进了卧室。


第一百六十七章 验尸

　　这个卧室到处都是粉红色，粉红色的墙壁，粉红色的衣柜，被子也都是粉红色的。

　　不过此时卧室的床上躺着一具尸体，上面还盖着一层白布。

　　我走到床边，掀开一点白布看了一下，尸体看起来是一个贵妇人，不过此时尸体的皮肤已经发青了起来，脸色很安详，并没有什么异样。

　　我皱起眉头问罗局长：“尸体检查过吗？”

　　罗局长一听，走到外面拿进来一个蓝色的文件夹，看了看才说：“尸体在这现场初步检验过，但死因暂时不明。”

　　我也纳闷了，如果真的是这样离奇的死亡，那最大的可能就是鬼做的，但是我在这尸体上并没有感觉到阴气，或者妖气。

　　“罗局长，你稍微等一下。”我掏出电话，给洪卓打了过去，这种事情我认识里面的人里面，只有洪卓最专业。

　　洪卓在电话那头问：“喂，小风，怎么了？”

　　我就说：“洪卓大哥，有件事情找你帮忙，有时间吗？”

　　洪卓说：“我等会有个急诊呢，走不开啊。”

　　我看了旁边的罗局长，然后说：“等着啊，等会你就能走开了。”

　　我说完就挂断了电话，冲罗局长说：“罗局长，帮我接个人过来，这方面他是专业的。”

　　大概过了半个小时，洪卓就被一个二十多岁的警察领着走了进来，洪卓进来了之后东张西望，看到我问：“小风，什么情况啊，怎么这么多警察？”

　　我说：“出了点事，事情是这样的。”

　　我掀开盖着尸体的白布，给洪卓讲述了事情的大概经过。

　　洪卓一听了我的讲述，也来了兴趣，走到了尸体旁边，然后冲罗局长问：“有工具箱吗？解剖尸体的工具箱。”

　　罗局长一愣，皱起眉头说：“这是很重要的证据，不能随意破坏的，有把握吗？”

　　“如果洪大哥都查不出来是怎么回事，那您的手下更查不出来。”我在旁边很有自信的说。

　　洪卓毕竟是《医》书的传人，《医》书中记载了中华名族古时候的各种医术，如果他检查不出来，我感觉其他那些警察估计也检查不到啥玩意。

　　罗局长一听我这话，也点头了，叫进来了一个小警察，在那个小警察耳边说了句话，很快，那小警察就拿着一个白色的工具箱进来。

　　“你们想干什么，我妻子已经死了，你们还想破坏她的尸首，你们这群混蛋，不许这样做。”突然外面那个赵志刚脸色悲愤的就要冲进来阻止洪卓，结果让俩警察给拖了出去。

　　罗局长也转身冲外面的警察说：“在外面守着，我不叫你们，你们不许进来。”

　　“是！”

　　门口的警察回应之后，便关上了房门。

　　“这赵志刚也真够可怜的，哎。”我看着那赵志刚的模样，心中也有点不舒服，看样子他和他妻子感情真的很深厚，自己妻子死后都不允许外面动她的尸体。

　　洪卓从工具箱里面拿出了一副手套，熟练的套上，然后套上了一个口罩，接着看了看的工具，然后就扒光这具尸体的衣服，开始全身检查了起来。

　　我毕竟还是个小处男，总是有点不好意思，回过头看着阳台外面的风景，罗局长和洪卓都一副见怪不怪的模样。

　　洪卓一边检查这具尸体，一边说：“不觉得奇怪吗？如果他真的很爱自己妻子，在自己妻子死得不明不白的时候，他应该是最迫切想知道自己妻子是因为什么死的，结果他的反应反倒是有点奇怪啊。”

　　“人之常情啊。”我咳嗽了一下，随口说道。

　　“这可不一定。”罗局长赞叹的看着洪卓说：“这位先生观察倒是挺仔细的。”

　　洪卓没有回话，只是一个劲的检查这具尸体，一直检查了十多分钟，洪卓才给这具尸体盖上了白布，冲我说：“可以回头了。”

　　我回头一看，洪卓的脸色并不太好看，我就问：“怎么了洪大哥，有什么问题吗？”

　　洪卓皱眉点了点头：“这具尸体我检查过，没有任何的皮外伤，如果真的说什么地方有问题，那就是死者额头有一个被敲打的痕迹。”

　　说着洪卓掀开白布，露出死者的脑袋给我们看。

　　我和罗局长凑上去一看。

　　这个敲打的痕迹不是很明显，不仔细看根本看不出来，就跟擦伤的小伤口差不多，我就说：“这种伤口，这个人总不会是死于这个吧？”

　　“当然不，如果是钝器击打致死的话，第一，不会仅仅只留下这么小的一个伤口，第二，伤口肯定会有大量淤青，但这个被敲打的痕迹并不具备这两个条件，不过并不排除死者就是因为这个而死。”洪卓紧皱眉头说：“尸检不能轻易放过任何一点线索。”

　　罗局长赞叹问：“先生这是在哪个部门的法医上班呢？观察这么入细。”

　　“以前读大学的时候学的法医，而这些东西都是常识，算不得什么。”洪卓摸着下巴，看着这具尸体沉思了会问罗局长：“我想把死者的头部解剖开，看看里面的情况。”

　　罗局长一听就说：“就在这吗？这里也没什么工具，不然等尸体运到……”

　　洪卓摆手说：“尸检的时间是很宝贵的，每过一会，或许尸体里面的证据就会消失，我要先找出这具尸体的死因，如果到最后真的还找不到死因，那应该就是无解案件。”

　　我一听就在旁边说：“不太可能是鬼怪做的，这附近没有阴气。”

　　“那也说不准，等我先检查一遍吧。”洪卓说完就从那工具箱里拿出了一把小的手术刀，往着这具尸体的头部割去。

　　我发誓，以前有人给我说，医生是最变态，最恶心的职业，我之前还不信，看到洪卓解剖这个尸体的脑袋，我相信了。

　　这家伙用手术刀直接划开了一个小洞，不断的从里面掏出些脑浆，血液之类的，我在旁边看得差点都吐出来了，饶是罗局长，在旁边看着也是脸色煞白。


第一百六十八章 诡异的梦

　　这场面别提多血腥了，如果用手机录下来，绝对是秒杀电锯惊魂之类片子的存在。

　　毕竟电影的场面都知道是假的，但这场景可都是实实在在的。

　　难怪他们说医生都是变态，洪卓看着这些脑浆啥的，脸色都没变一下。

　　“检查出来了。”洪卓紧紧皱眉向罗局长说：“严密调查那个赵志刚，他的嫌疑很大。”

　　“她是怎么死的？中毒，还是怎么？”我疑惑的向洪卓问。

　　洪卓摇头说：“不是中毒，我虽然有了些答案，但还是不敢确定，毕竟这种杀人方式太诡异了，并不能算那个赵志刚杀人的铁证，需要赵志刚自己承认才行。”

　　“嗯。”罗局长脸色也很阴沉，转身就走了出去，可能是去吩咐那些警察调查赵志刚了。

　　“有吃的吗？饿死了。”洪卓看了看，然后再床头柜拿了一包饼干，坐在了尸体旁边就吃了起来。

　　我吞了口唾沫，问：“老洪啊，这你还吃得下？”

　　洪卓吞了口饼干，说：“这算啥啊，我刚开始学医的时候，都是在尸体旁边吃饭，更血腥的都有呢，比如老师在给尸体开膛破肚，我们饿了就拿着饭碗在旁边一边看一边吃，什么肠胃，大便啥的都有，你不也是学医的么，早晚有那么一天的。”

　　我去，我听着都起鸡皮疙瘩。

　　洪卓看我的表情，也是干笑了下，说：“这个死者你猜是怎么死的？”

　　“别卖关子了，直接说呗。”我问。

　　“这个死者死得很特别诡异，她的死因就是她额头的那个小痕迹。”洪卓说：“这个死者是死于颅内出血，杀人原理大概是保持相同的频率在头皮敲击椭圆的一个焦点，振动会集中在椭圆的另一个焦点上（脑袋里面的），并且如果振动频率和头部血管的差不多，就会引起共振，时间长了‘焦点’的血管就出血了。然后让皮层内的血管破裂，最后颅内出血而死。”

　　我一听，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，我问：“你的意思是，有人是每天敲她的额头，就这样敲死她的？”

　　“嗯。”洪卓点头：“这才是最怪异的地方，要控制这么一个度，杀人者肯定是在死者睡着的时候敲的，但既不能让死者被敲醒，但也要有一定的力道，这种杀人案件我以前只在天涯的一个帖子里面看到过，没想到真能用这种方式杀人，当然，具体是不是我猜测的这样，还得等杀人者自己招供。”

　　“你的意思是，罪犯是那个赵志刚？”我问。

　　洪卓点了点头：“除了他每天能和死者同床共枕，每天敲死者额头之外，还有谁能办到这件事情？”

　　“行了，接下来的事情就交给警察去处理，没我们什么事了。”洪卓站起来，拍了拍屁股，笑呵呵的就要往外走。

　　我俩走了出去，此时赵志刚已经不见了，罗局长看到我俩出来，洪卓也走上去，把自己猜测的死因告诉了罗局长，罗局长听后也点点头，说要请我俩吃饭。

　　洪卓婉拒了。

　　我俩走出小区之后，洪卓的神色并不好看，他说：“我总感觉这件事情不简单。”

　　“怎么不简单了？这不水落石出了么，凶手肯定是那赵志刚没跑了。”

　　洪卓想了想说：“其实还有一种原因会导致人这样死，希望不是吧，行了风子，你先回去吧，有事情给我打电话就是。”

　　说完洪卓招了个出租车就离开了，我看了下时间，已经是下午五点半了。

　　没想到这个案子其实挺简单的，这么容易就破了，我心情也不错。

　　我打了个车，回到了医科大学，回到宿舍。

　　宿舍里面脏得要命，到处都是灰尘，英俊哥和屠哥还没回来，驴哥还在店里面呢。

　　我看洪卓解剖了那个尸体，现在肚子还有些不舒服呢，我从柜子里面拿出棉被啥的，把自己的铺子铺了一下，躺在床上就睡着了。

　　其实我挺佩服我这个技能的，只要想睡觉，躺在床上随时都能睡着。

　　……

　　“救我～”

　　“救我～”

　　“谁，谁在那！”我看了看周围，周围一片漆黑，跟在一个小黑屋里一样，一个女人的声音回荡在我耳边。

　　突然我前面就走出了一个女人，我仔细一看，我艹，这不是今天尸检的那个女人吗？和那具尸体长得一模一样。

　　“救我，救我！”这个女人脸色惨白，此时惊恐的看了一眼身后说：“那东西要带我回去了，只有你能救我，它在……”

　　话还没说完，突然黑暗中出现了一只惨白的手，从后面捂住了她的嘴巴，然后慢慢的把这个女人往黑暗中拖，这个女人呜呜恩恩的想要说话，但是却说不出来，眼神中也全是惊恐的神色。

　　慢慢的，这个女人被带进了黑暗中，没了声音。

　　……

　　我一下子坐了起来，喘着粗气，看了看周围，我此时躺在宿舍的床上，刚才那是什么？梦吗？

　　我闭上眼睛，想着刚才那个梦，太真实了，那只惨白的手到底是什么东西？

　　外面的天色也已经黑了下来，我打开宿舍里面的灯，点燃一根烟，抽了口。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡……”

　　突然我的手机铃声响了起来，我拿起手机一看，竟然是罗局长打来的，我心里隐约有了点不详的预感。

　　我接起电话问：“喂，罗局长，什么事？”

　　“小张，又出事了。”罗局长说：“观音桥宏远宾馆。”

　　“我马上来。”我说完连忙披了件外套，推开门往外跑去，我看了下时间，现在竟然都晚上十一点钟了。

　　我打车来到观音桥步行街的宏远宾馆门口，我坐电梯来到了四楼，宾馆的前台有三个警察正在和前台的一个小姑娘取证呢。

　　那三个警察认识我，可能是今天下午在赵志刚家里看到过我，其中一个三十岁的警察走过来，冲我敬了个礼说：“张队长，罗局长在409房间，说你来了让你过去一下。”

　　我点了点头，也没心思和他们说话，脑海里面还是之前的那个梦境。

　　我来到了409房间，房门是开着的，我走进去，此时里面十几个警察在里面拍照，取证啥的，罗局长看到我进来了，指着床上说：“这个死者死因和今天下午的一样。”


第一百六十九章 梦歧

　　“死者是一名女子，二十一岁，是附近大学的大三学生，叫罗琳，死因不明，但是额头有和今天下午那个死者一模一样的敲痕，我原本以为和赵志刚的案件一样，是有人蓄意谋杀，但是我们调查了一下死者的背景。”

　　“死者家庭富裕，是一个人在学校外租的房子，昨天晚上感觉租的房子漏水，所以搬到了这个旅馆里面住一晚，后来整整一天没有出过房间，旅馆的工作人员在中午退房的时候，发现尸体报警，当时我在忙另外一件案子，所以没有过来，后来调查这件案子的警员发现了死者的诡异，这才通知我。”

　　罗局长说完之后，我皱起了眉头，走到床边，掀开搭在尸体上的白布，死者看起来挺漂亮的，没化妆，额头有一个明显被敲的痕迹。

　　“和今天下午的死者一模一样，关键是这个死者并不存在有人进屋子里面敲她额头的机会，我们调查了监控视频，昨天晚上到发现她死亡的时间，并没有人进过她的房间。”罗局长说到这，脸色已经阴沉了下来，说“我怀疑这个案件。”

　　我看了看周围的警察，然后在他耳边小声的问：“你怀疑这个案件是鬼怪所为？”

　　罗局长点了点头。

　　我稍微考虑了一下，拿出手机给洪卓打了过去，洪卓很快就接了电话，他问：“怎么了风子？”

　　“又出事了，在观音桥宏远宾馆的，你过来一趟吧。”我挂完电话就站在原地思索之前的那个梦境，现在仔细一想，这两家案子说不定真的是有鬼怪在作怪。

　　洪卓住的地方距离观音桥很近，大概也就十分钟左右，洪卓就到了，他穿着一件白大褂，看起来应该是刚下班没多久，衣服都还没来得及换。

　　我到宾馆楼下接洪卓到了楼上，洪卓简单的检查了一下这具尸体，脸色挺平静的，并没有多少惊讶的神色。

　　“洪大哥，这个死者的死因不太可能是人为因素，也就是说，可能是有其他原因，你之前说还有一种原因会导致人这样死，你能说下么？”我向洪卓问。

　　罗局长也好奇的看着洪卓。

　　“跟我出来说。”洪卓带着我走到宾馆的一个楼梯口，然后点燃根烟说：“百鬼榜单上有一种鬼叫梦歧。”

　　“很厉害吗？”

　　“这只鬼在百鬼榜上排在三十的位置，你说厉害不？”洪卓苦笑了下说：“这种鬼会在一个人睡着的时候，趴在这个人的身上，然后用自己的手指敲打人的额头，只要敲打四十九下，这个人的三魂七魄就会被梦歧勾走魂魄，然后这些魂魄会被梦歧抓起来，用来食用。”

　　我一听，顿时有些恶心，问：“这玩意能在别人睡觉的时候杀人？真他娘的恶心人。”

　　洪卓点头：“梦歧这种鬼很少见，能让人不知不觉中就死去，特别是，如果梦歧抓的鬼多了，想要对付它，就相当于要对付一大堆的恶鬼。”

　　我一听，抱怨说：“我艹，我怎么一直遇到这么些变态的鬼。”

　　我真不是吐槽，大家别以为我天天遇到鬼，这个世界就是这样，其实其他的阴阳先生，就算是一年都遇不到一只真鬼，妖怪那玩意更是稀有货色，当时李明耀给我的那个论坛我去逛过，有个家伙遇到只妖怪，跟过年一样的发个帖子，就差开香槟庆祝了。

　　“你小子就是个柯南，走到哪哪闹鬼。”洪卓白了我一眼说。

　　我也郁闷啊，就说：“你丫以为我想啊，真他娘的邪了，你还真别说，好像这些怪事情一件件的往我身上撞一样。”

　　“这种梦歧在各种资料上记录也很少，我也就知道大概，怎么找这只鬼就看你自己了，抓鬼这事情我帮不上忙，不过尽快找到它为好，不然等它杀的人越来越多，到时候就更加难办了。”洪卓说。

　　我长出了口气，点点头说：“明白了，我回去好好想想。”

　　然后我给罗局长打了个招呼，就回学校了。

　　我走到赵衫雨宿舍的楼下，给赵衫雨打了过去，梦歧这种东西我也不知道该找谁问，想了想还是找赵衫雨最适合。

　　“喂，媳妇，你在哪呢？”我问。

　　赵衫雨在那边声音好像已经睡了，她迷迷糊糊的说：“小风风，怎么了？”

　　“媳妇，我在你们宿舍楼下呢，你下来一下吧，我有点事情要问你。”

　　“啥事情啊，都这么晚了。”

　　“我遇到一个叫梦歧的鬼，想问问你具体的事情。”我刚说完，赵衫雨在那边语气很焦急的说：“梦歧？小风风，你在楼下呆着，我马上下来！”

　　说完赵衫雨就挂断电话，我点燃跟烟，在她们楼下的一个花台坐下，很快赵衫雨就从她们宿舍楼跑了下来，她穿着一身白色的睡衣，头发散乱，气喘吁吁的跑到我面前问：“怎，怎么回事啊，怎么会遇到梦歧了？”

　　她一边说话，一边在我旁边转来转去的问：“你没事吧。”

　　“我哪能有事啊，事情是这样的。”我看赵衫雨焦急的模样，心里也是一笑，然后把今天出的两件敏感告诉了赵衫雨。

　　赵衫雨一听我没有碰到梦歧，只是遇到梦歧杀的人，她就松了口气说：“这件事情你别管了，梦歧这东西很恐怖的，这种东西只要杀了四十九个人，就可以吸了这四十九个人的三魂七魄，入魔，成梦魔，可以在梦中杀人，你把这件事情告诉你成都那个李明耀，他们茅山绝对会出手灭了这只梦歧的。”

　　“哎呦喂，我家小妞今天是咋了啊，就这么怕我出事？”我怪笑问。

　　赵衫雨冲我屁股踹了一脚骂道：“你给我认真点，不然到时候你死了，有得你哭的。”

　　“梦歧这东西杀人的模样我在冥堂的时候可看到过……”赵衫雨还没说完，突然愣住了，看着我说：“冥堂！”

　　我突然感觉身后有人跟着我，我回头一看，有一个黑影竟然站在花台后面的树上，我连忙大吼：“谁！”


第一百七十章 梦歧出现！

　　赵衫雨的反应很快，她手里跟变魔术一样，出现了一把水果刀，冲着那个黑影就射了过去。

　　那个黑影竟然没动，匕首从它的身体上飞了过去，扎到了树枝上。

　　“灵体，是鬼！”我一看匕首竟然插不到它，顿时也知道了，站在树上的黑影不是人。

　　我刚吼完，突然那树上的黑影冲着我就扑了下来，此时借着学校的路灯才看清这个黑影的模样，这是一个男鬼，没有穿任何的衣服，头发乱糟糟的，皮肤发蓝，跟个蓝血人一样，不过在蓝色的皮肤中，有无数红色的血管鼓起。

　　长得也跟个畸形人一样，牙齿全是虎牙，额头凸出，看起来很怪异。

　　这黑影扑出来的瞬间，赵衫雨大吼：“是梦歧！”

　　我还没反应过来，这只鬼竟然扑到了我的身上，我瞬间感觉浑身冷得发颤了一下，好像一大团的冰块扑到了我身上一样。

　　这畸形人冲着我怪笑着，张开嘴就要咬我。

　　我也不知道这只梦歧到底多厉害，但是能在百鬼榜排到第三十名，肯定不弱，我果断的一口咬在舌尖，一股久违的疼痛从我的舌尖传来，我张开嘴，冲着这只梦歧的脸上就吐了上去。

　　兹兹。

　　“汪汪……”这只梦歧怪叫起来，声音有些像狗的叫声，但又没有狗叫哪样宏厚的声音，反而有些尖锐，有些刺耳。

　　这口舌尖血喷在梦歧的脸上，原本就畸形的脸上此时被舌尖血给烫的腐烂了起来，就在这只梦歧怪叫的时候，旁边的赵衫雨拿出了一张黄符，贴在了这只梦歧的额头，然后赵衫雨念道：“敕。”

　　砰的一声，这只梦歧被轰飞了出去，撞在不远处的树上，摔倒在地上。

　　“汪汪！”梦歧从地上爬了起来，然后又大吼了两声，树上竟然又串出两道黑影，我一看，竟然是两只恶鬼，这两只恶鬼竟然就是今天下午发现的那两个死者的魂魄。

　　她们两人的眼睛没有眼珠，全是白茫茫的眼仁，穿着一身白色的衣服，冲着我和赵衫雨就扑来，就在这两只恶鬼扑来的时候，那只梦歧冲我怨毒的看了一眼，转身钻进草丛就跑了。

　　我原本还想追的，可是一直恶鬼已经在我身前了，我用右手抹了一些我嘴角残留的舌尖血，冲着往我扑来的这只恶鬼脸上就是一个耳刮子抽去。

　　没想到我这一下，竟然直接抽得这只恶鬼摔倒在地上，这只恶鬼躺在地上，颜色也是渐明渐暗，是将要魂飞魄散的模样。

　　开玩笑呢，这俩恶鬼这才变成鬼多久啊，一天左右，怨气啥的估计都还没积累起来，要是舌尖血这种至阳志刚的东西连这种恶鬼都打不了魂飞魄散，那才是丢人了。

　　我看着躺在地上，被我打得快魂飞魄散的恶鬼，这只恶鬼就是今天下午发现的那个大学生的魂魄，此时她眼神茫然的看着我，张着嘴巴一直在给我说话，但我听不到声音。

　　我点燃根烟，抽了口，看了下旁边的赵衫雨，此时那个赵志刚媳妇屏叶红也已经被赵衫雨用符咒也镇住了，此时浑身颤抖的躺在地上不能动弹呢。

　　“这只梦歧也没有我想象的那么强嘛。”我随口冲赵衫雨说道。

　　赵衫雨就说：“梦歧这种鬼本来就是无知无觉中杀人，和我们这些肉搏当然不厉害。”

　　“这梦歧也太怂了，刚开始打呢，就跑了。”我问旁边的赵衫雨：“这俩恶鬼现在怎么办？把它们打得魂飞魄散？”

　　赵衫雨摇头：“不用，把鬼打得魂飞魄散太损阴德了，超度它们吧。”

　　“怎么超度？”我好奇了起来，说真的，我一直以为最多也就是把鬼给打魂飞魄散，还真没超度过鬼。

　　赵衫雨掏出了手机，竟然放起了大悲咒。

　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶”

　　“南无阿俐耶婆卢羯帝”

　　“烁钵呐耶菩提萨陀婆耶”

　　“摩诃萨陀婆耶”

　　……

　　然后赵衫雨把手机放到了这两只鬼的面前，随着大悲咒的播放，这两只鬼身上，竟然渐渐发出一层淡淡的金光。

　　“放大悲咒就能超度鬼魂吗？”我好奇的问。

　　赵衫雨点点头：“虽然我也是第一次超度亡魂，但是大悲咒是佛教高僧伽梵达摩所著，的确具有超度亡魂的功效，茅山，龙虎山那些道士超度亡魂也是用的大悲咒。”

　　“茅山他们也用大悲咒超度亡魂？”我奇怪的问。

　　“当然，茅山，龙虎山之前都是主张除妖灭邪，在以前根本不会有多少超度亡魂的事迹，大多数的鬼都是直接人道毁灭，不给投胎的机会，只是到了近代，随着MP3之类的东西普及，龙虎山和茅山才会播放大悲咒来超度，你总不会指望茅山，龙虎山那群道士还学大悲咒来超度亡魂吧？”

　　“不是，我就是感觉道教的人，用佛教的东西来超度鬼怪，有些别扭。”我干笑了一下。

　　“没什么别扭的，反正对于我们这些邪教来说，佛教道教都是一个摸样，都是虚情假意，相比之下我还比较喜欢道教，佛教那群和尚太喜欢装犊子了。”赵衫雨抱着双手，谈到佛教道教的时候，神色倒是挺漠然的，好像没啥感受。

　　赵衫雨毕竟之前是邪教的，和我这样从小看英叔电影长大，三观健康的三好学生不一样，我其实还是有些排斥佛教的，第一是佛教是外来宗教，我这人比较愤青，第二，佛教这两年做的事情除了大肆敛财，当和尚要大学文凭之外，还真没干啥好事，好像寺庙已经成了赚钱的工具。

　　就在我和赵衫雨聊天的过程中，这两只鬼浑身上下，已经变成了金黄色，而这两人的眼神也恢复了正常的模样。

　　赵志刚那个媳妇屏叶红此时竟然痛哭了起来。

　　“呜呜呜，我竟然死了，我怎么会死的。”屏叶红趴在地上大哭了起来，而旁边那个年轻一些的女子，神色也很难看，茫然的看着我和赵衫雨。

　　赵衫雨一脸冷漠的说：“尘归尘土归土，死了就别留恋了，安心投胎去吧。”


第一百七十一章 险丧命

　　那个年轻一些的女子脸色煞白，咬牙说：“既然我已经死了，说再多也没有作用，不过我恳请两位高人帮我报仇！我死得好冤啊！”

　　我一听，心里也是莫名的有些不舒服，有些兔死狐悲的感觉，那个屏叶红就不说了，三四十岁了，也没啥代入感，但是这个女子和我是同龄人，结果却阴阳两隔，看着她一脸悲伤的脸庞，我心里也是很不舒服。

　　她还这么年轻，结果却死在了一只鬼手上。

　　赵衫雨脸色冷淡的皱起眉头说：“报仇？那只鬼我们会杀，但不是帮你们报仇，别再心存牵挂，这是命，你们逃不掉，这些东西早已经安排好了，该你们死的时候，你们就得死。”

　　我瞪了赵衫雨一眼，冲那女子说：“你别伤心了，我们修道之人就是为了抓鬼除妖，以维护世界和平为己任，你们安心的投胎去吧。”

　　赵衫雨也是，人家都死了，也不说两句安慰一下。

　　她俩也没有回话，就是一个劲的大哭，然后慢慢的化为无数金色的光点，消散在了我们俩的面前。

　　赵衫雨看她俩已经被超度，弯腰捡起手机，关掉了大悲咒。

　　“这个梦歧应该就是冥堂的人弄出来的，他们动作还挺迅速的。”赵衫雨说着，眼神很冷漠，她此时给我的感觉和平时不太一样。

　　“媳妇，梦歧要怎么杀呢？”我问。

　　“梦歧这种东西最烦人，就会在暗中偷袭，而且根本不会和我们打，只要见事不对，立马就会跑。”赵衫雨皱起眉头说：“我今天晚上好好想想吧，我没想到这只梦歧这么快就找上门来了，看来让茅山的人来对付不太现实，只有靠我们自己解决这件事情。明天我们好好商量一下怎么杀掉它，你早点回去休息。”

　　我点点头，刚才为了对付那只恶鬼，我咬了舌尖，现在舌头都还疼呢。

　　“那你回去早点休息哦。”我给赵衫雨说完转身就准备走，突然赵衫雨冲我说：“对了，睡觉的时候别睡太死，在自己胸口画张符，以防万一。”

　　“安啦安啦，我才没这么容易出事呢。”我摆了摆手，我还想拿梦歧等会来偷袭我呢，那梦歧弱得一逼，之前要是我带了燎天剑，一剑劈上去，就能让那梦歧魂飞魄散去了。

　　等会只要把燎天剑放枕边，随时等着那梦歧来偷袭我，到时候谁干死谁还不一定呢。

　　我说完就回到了宿舍，此时驴哥穿着个黑色的背心，躺在我床铺对面的床上，不知道在想啥呢。

　　“干啥呢驴哥。”我关上门就问。

　　驴哥说：“我在想明天去啥地方装乞丐比较好呢。”

　　“给老子去死。”我白了他一眼，真没出息。

　　我随便洗漱了一下就躺在床上，想着今天的事情，我感觉事情也不太对劲，那只梦歧应该是冥堂的没错，但是出的这两起命案其实都是那个吕子韩来找我之前发生的。

　　如果说是吕子韩专门带一个梦歧来找我报仇，这不太可能啊，难不成他能未卜先知，来之前就知道要被我揍一顿？

　　而且那吕子韩为什么早不来晚不来，刚好梦歧开始杀人的时候吕子韩才来找我，或者说，那吕子韩作为冥堂一个邪教的少主，真的那么闲吗？

　　我想了一会，最后得出一个结论，那吕子韩来找我只是顺路而已，而他们冥堂来重庆还有其他的目的！

　　至于是啥目的我当然不知道了。

　　这倒是有些麻烦了，我想着想着，脑袋也开始晕晕沉沉起来，慢慢睡着了。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　我迷迷糊糊中好像听到咚咚的声音，但感觉眼睛很疲惫，也不想当回事，就没搭理。

　　“谁！风子，快起来！”

　　突然我耳边传来了驴哥的声音，我下意识的睁开眼睛，我就看到一道黑影从我们阳台的窗户钻了出去，跑掉了。

　　我顺手打开了宿舍的灯。

　　额头好疼。

　　我摸了摸额头。

　　“驴哥，怎么回事？”我冲对面床铺的驴哥问。

　　驴哥脸色煞白，指着我，手还在颤抖说：“刚，刚才有个人趴在你的身上，用手敲你额头呢。”

　　我一听，脑袋轰的一声炸开了，大意了！

　　我下意识的拿起枕头边的燎天剑，想要坐起来，但是感觉此时我浑身无力，我摸了摸额头中间，很疼，我连忙从英俊哥的柜子，拿出了他经常臭美照的镜子一看，我的额头有一个红色的印子。

　　我看着这个红色的印子，真想抽自己一个耳刮子。

　　麻痹的，还说什么那个梦歧来了就干死它，结果人家来了，我自己还在睡觉，要不是驴哥突然发现，或许我今天就去地府报道了。

　　“风子，刚才那是什么？”驴哥一脸惊恐的看着我问。

　　“没什么，你赶紧睡吧。”我心里很烦躁，坐在床上点燃根烟，抽了口。

　　驴哥摇头说：“你肯定有事情瞒着我，告诉我吧。”

　　我看着驴哥好奇的眼神，想了想，还是摇头没有告诉他。

　　我能告诉他什么？告诉驴哥和他生活半年多的我是一个阴阳先生？没事就会出去抓个鬼啥的拯救世界？

　　我还是不愿意，一个人，如果知道世界上存在鬼怪那种不能用科学解释的东西之后，一生的价值观都会改变。

　　或许各位看着轻松，但是真的当自己知道，世界上真的有鬼存在，而且说不定自己周围就有鬼怪的时候，又会是另一种观点了，反正比什么都不知道活得会累一些。

　　“不告诉我算了。”驴哥其实也不笨，他看着我的眼神有些忧虑，显然已经猜到些什么了，不过看我不说，倒头也躺在床上睡了起来。

　　我靠在枕头上，也不敢再睡了，看了下时间，这才凌晨四点钟左右。

　　我拿着手机给赵衫雨打了过去，我心里也有点不放心她。

　　“喂，小风风，怎么了？”赵衫雨在那边问。

　　“没事，睡不着，就想打电话和你聊聊天呗。”我笑了一下说：“媳妇，反正无聊，给我说说你以前的事情吧。”


第一百七十二章 方法

　　“我以前的事情？我能有啥事情啊。”赵衫雨在那边奇怪的说：“你怎么突然想起问这个。”

　　我总不能告诉赵衫雨，我刚让那只梦歧给吓得睡不着吧？多丢人啊，我只能说：“这不想更加透彻的了解你一些吗。”

　　“其实也没啥，从我有记忆起，大概是六岁，就开始在我们苗巫教学习各种邪术，然后到十二岁的时候，我爸就送我到了泰国那边读书，当然，不止是读书，一方面是保护我，苗巫教里面也不是一条心的，有不少人想坐我爸的位置呢，我爸担心我出事，所以就让我到了泰国。”

　　“到了那边我天天和降头师斗法啥的，然后十六岁回国了，随便拿了个跆拳道的冠军，接着就把我送到成都然后认识你了呗。”

　　赵衫雨在电话那头说得倒是挺轻巧的，但怎么可能这么轻松，娘的，十二岁就跑去和泰国的降头师斗法，我十二岁的时候还蹲在游戏厅，成天和一群留着鼻涕的小屁孩打拳皇呢。

　　“喂，你说话啊，到底咋了？”赵衫雨在那边好奇的问。

　　“哦哦，没啥没啥。”我说：“就是感觉你经历怪特殊的，比那些YY小说里面特种兵啥的厉害多了。”

　　“得了吧，那时候好几次把命丢了，反正让我回去我是打死不回去的。”赵衫雨说：“对了，我想到一个对付梦歧的办法了。”

　　“什么办法？”我连忙问，现在对付那个梦歧可是头等大事，我可不想以后连觉都不敢睡。

　　“引君入瓮。”赵衫雨说：“梦魔你听说过没？”

　　“梦魔？没太多的了解。”

　　“梦魔这东西很厉害，比一般的妖魔都要强，这种妖怪可以进入人的梦中，然后在梦中杀死一个人，而梦魔就是梦歧变的，当然，现在的梦歧并不具备梦中杀人的手段，而在梦中它也十分的脆弱，我可以想办法把那个梦歧引入我的梦中，然后我在梦中杀掉它。”

　　“这方法靠谱么，梦中杀鬼？”我奇怪的问：“总感觉不太科学。”

　　“明天我再和你详谈吧，我也困了，你自己早点休息。”赵衫雨说完就挂断了电话。

　　我的眼皮也沉得很，想睡觉又不敢。

　　就这样我坐在床上发呆，一直等到早上七点半，天已经亮了起来，这才倒在枕头上睡着了。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　我听着手机的铃声，迷迷糊糊的睁开双眼，拿起手机一看，是赵衫雨打来的。

　　“小风风，赶紧到楼下来，我把工具带来了。”赵衫雨在电话那头兴奋的说。

　　“工具？”我奇怪的问了一句，说：“那行，你在楼下等着吧，我马上下来。”

　　我挂断电话看了下时间，这都中午十二点了，驴哥也不见了，估计是去店里面了。

　　我换了身衣服，走到楼下，赵衫雨穿着件白色的T恤，一条蔚蓝色的牛仔裤，还戴着墨镜叉腰站在我们宿舍楼门口的一个花坛旁边，她的脚边还有一个黑色的熟料袋。

　　“媳妇，你带的啥啊。”我揉着眼睛走到赵衫雨面前问。

　　赵衫雨看我下来了，取下墨镜说：“拿着东西，到你宿舍楼去。”

　　说完就带头往我们宿舍楼上走去。

　　我们学校挺奇怪的，不让男的进女生宿舍，但却同意让女生进男生宿舍，搞不公平待遇。

　　这熟料袋外面的颜色很深，看不到里面是什么玩意。

　　我跟在赵衫雨身后走回了寝室里面。

　　赵衫雨一进去就躺在了我床上，说：“大清早的去鼓捣这些东西，累死我了。”

　　我看赵衫雨躺我床上，也没心思去欣赏她胸前的两堆脂肪，打开了熟料袋一看，这里面装着一支黑色的香，还有一个纸折的桃木剑，以及一道黑色的符。

　　“这些是什么东西？”我向躺在我床上的赵衫雨问。

　　“这是我们苗巫教一种邪术所需的东西，只要一个人闻到这支香的香味，就会晕迷过去，进入梦乡，然后我们就会用这张符，把恶鬼放进这个人的梦中，让恶鬼杀死他。”

　　赵衫雨说着脸上有点小兴奋：“我们可以反其道而行，我只要睡过去，然后你把这把桃木剑烧给我，再用黑符引来梦歧，我就可以在梦中杀掉它。”

　　“这也太危险了！”我皱起眉头，摇头说：“万一你在梦中打不过它怎么办？”

　　“这不有把桃木剑吗，如果是在现实里面和梦歧打，根本留不住它，而在梦中，只要我梦没有醒，那只梦歧就根本跑不掉。”赵衫雨一脸得瑟，好像在说，我是不是特聪明，这个方法是不是特别好。

　　“你就这么自信能打过它？”我心里担忧了起来。

　　只听说过鬼在梦中杀人的，没听说过人在梦中杀鬼。

　　赵衫雨皱起眉头稍微想了下，这才递过来一根红绳给我说：“到时候我俩的手用红绳子给系上，我进入梦里面之后，你如果看到情况不对，就想办法睡着，就可以进入我的梦里。”

　　“但是如果不是真的特别危险，最好别进入我梦里。”赵衫雨脸上有些忧虑说：“我的梦毕竟不是你的梦境，我怕你进来之后会有变数。”

　　“变数？”我问。

　　“具体的我也不清楚，毕竟我们苗巫教还没有让一个活人进入另一个人梦境的实验。”

　　“不然就别用这种方法了，我们还有很多其他办法杀那个梦歧的。”我还是担心这个方法出问题。

　　“没有。”赵衫雨摇头：“我们或许可以打过，但是杀不掉它，这种鬼逃跑的能力可是一流的，而现在如果找茅山或者龙虎山的人帮忙，最起码要两天到三天的时间才行，这个时间段，梦歧不知道又得杀多少人了。”

　　“哎呦喂，苗巫教的少教主啥时候变得这么为其他人着想了，都有牺牲小我的精神了。”我看着赵衫雨的变化，心里也是很高兴。

　　“我才懒得管死多少人呢，只是从昨天晚上的情况来看，这只梦歧的主要目标是你，如果让他杀更多的人，到时候只会更加难以对付。”


第一百七十三章 入梦

　　赵衫雨也就是嘴皮子硬，她说这句话的时候，眼睛都没敢看我。

　　“媳妇，你说以后我俩是不是也弄个比如神雕侠侣啥的称呼算了，以后行侠仗义也好留个名讳吧。”我坐到床边，搂着赵衫雨问。

　　“我可对行侠仗义没兴趣，如果这次不是关系到你，我才懒得管。”赵衫雨双眼看着我，认真的说：“还有，别成天吊儿郎当的，你成熟点行么。”

　　“哎呦我说大姐，你啥时候说话跟我老娘一样了，是不是还得让我天冷了得多穿件衣服？”

　　“懒得理你，我睡会觉，打电话让驴子今天晚上别回来了，我们俩在这宿舍把梦歧给收拾了再说。”说完赵衫雨就倒头在我床上睡了起来。

　　我掏出手机就给驴哥拨了过去。

　　“喂，风子咋了？”驴哥在那边问。

　　我就说：“驴哥，今天晚上你别回宿舍了，今天晚上我和赵衫雨在宿舍有事情。”

　　“我擦，放心，做兄弟的一定懂的。”驴哥一听就在电话那头荡笑了起来。

　　我连忙说：“你丫别误会，我和赵衫雨在宿舍拯救世界呢。”

　　“欧拉，放心，我会给你俩保密的。”驴哥说完就在电话那头吼道：“大奎，今天晚上我也睡店里，风子和赵衫雨今天晚上要在我们宿舍拯救一晚上世界呢，别打扰他俩啊！”

　　卧槽。

　　驴哥嘴真贱，原本挺单纯的一件事情，从他嘴巴里面说出来就变了味道。

　　我懒得和他们解释了，等明天我给赵衫雨说了，赵衫雨慢慢收拾他丫的。

　　我走到驴哥的床上躺着，也是玩起了手机，时间也慢慢过去了，很快就到了晚上七点，我中途去买了晚饭回来和赵衫雨吃了，然后到了七点钟的时候赵衫雨就开始给我说一大堆的事情。

　　比如怎么用这符引来那只梦歧，又或者进入她梦里面应该怎么醒过来之类一大堆的事情。

　　我这才知道，原来如果我进入她的梦里面，一定要比她先醒过来，毕竟那是她的梦，如果她醒过来了，我还没出来，那就相当于她的梦境消失，而我的三魂七魄就会乱跑。

　　运气好点或许三魂七魄丢两三个成个植物人啥的，运气不好，直接就嗝屁，挂掉了。

　　我这才明白，原来做梦丫的也是有风险的。

　　聊得差不多了之后，也是八点钟了。

　　我把寝室的门给反锁了，怕有人在中途从外面进来。

　　“风子，记住，如果看我的呼吸急促了起来，才进我梦里，不然别进来，会很危险的。”赵衫雨躺在我床上给我吩咐道。

　　我点点头，然后赵衫雨躺在床上，我用红绳把我俩的手腕给系了起来，接着我点燃那根黑色的香。

　　香燃烧出的烟徐徐飘起。

　　我拿到赵衫雨鼻子旁边，给她闻了闻，她闻了一口香之后，就晕晕沉沉的倒头睡了过去。

　　我在这期间一直是憋着气的，然后我把香用脚给踩熄，接着掏出黑符，我在黑符上面按照赵衫雨说的，写上了一串生辰八字。

　　这一个生辰八字就是那只梦歧的。

　　赵衫雨上午出去就是去找在重庆的一些苗巫教成员了，从他们手中弄到了工具，还找到了那只梦歧的生辰八字。

　　那个冥堂再怎么也是苗巫教的竞争对手，而梦歧是冥堂的邪物，苗巫教对这只梦歧当然有了解。

　　我写上梦歧生辰八字之后，就把这张黑色的符贴到了赵衫雨的额头上，念道：“敕！”

　　我刚念完，这张符就闪耀起一阵淡淡的黑色光芒。

　　然后我等了起来，过了没三分钟，突然，我就看到窗子里的一道黑影缓慢的从外面飘了进来，往我和赵衫雨这边来了。

　　这只梦歧果然有诡异的地方！

　　一般鬼靠近，就是普通的孤魂野鬼靠近我，我也能感觉到阴冷的寒意和阴气，可这只梦歧进来我竟然丝毫没有感觉到阴气。

　　我右手死死的握住的床边的燎天剑，看着这只梦歧一点点的靠近赵衫雨。

　　我此时心里在挣扎，等会这梦歧在我面前的时候，如果我突然发难，一件劈上去，能不能劈死它呢？

　　我犹豫了很久，最后还是摇了摇头，放弃了，如果能一剑劈死它那是最好，如果被它跑掉，之后躲起来，就没多少机会找到它了。

　　此时这只梦歧的双眼好像很茫然，飘到赵衫雨身边的时候，冲着她的额头就钻了进去，然后消失不见了。

　　我左手死死的握住了赵衫雨的右手。

　　梦歧进入赵衫雨额头里面没多久，赵衫雨的眉头就紧皱了起来。

　　很快赵衫雨就浑身抖动了起来，不知道出什么事情了，我突然看到旁边桌子上纸折的桃木剑。

　　艹，我这个SB，竟然忘记把桃木剑寄给赵衫雨了。

　　我连忙掏出打火机，把这个纸折的桃木剑在床边烧掉了，这个桃木剑被烧掉之后，赵衫雨身上的抖动也减小了起来，原本紧皱的眉头也微微松开，好像没有那么严重了。

　　我看情况没有那么糟糕，就点燃一根烟，在床边坐着，一边抽烟，一边时刻关注这赵衫雨的动静。

　　时间滴答滴答的在过去，很快就过去了五分钟，赵衫雨的额头也开始冒出汗渍，呼吸也稍微的有点急促。

　　我看得有些心急，但也没准备进去，赵衫雨吩咐过，出汗和呼吸稍微急促只是正常现象，毕竟在梦中和鬼打斗就跟做噩梦一样，哪个人做噩梦的时候不是气喘吁吁的？

　　突然，赵衫雨的嘴角竟然出现了一丝鲜血，呼吸的频率也加快了起来，胸口不断的起伏。

　　“媳妇，媳妇，没事吧。”我一看，顿时知道情况有变！出事了。

　　我连忙拿起那根黑色的香点燃，就在这期间，赵衫雨浑身也颤抖了起来，鼻子里面也冒出了鲜血，整个人就跟发羊癫疯一样的抖，嘴巴里的血跟不要钱一样的往外涌。

　　我心里也着急得要命，闻了一口香，脑袋里也传来了晕晕沉沉的一股睡意。

　　睡着前我最后一个想法就是：梦歧，你丫的欺负我媳妇，老子弄死你。


第一百七十四章 梦境

　　咚！咚！咚！

　　我此时站一条大街上，而我对面的街上，就有一座看似古旧的寺庙，这座寺庙里面传来了一阵悠扬的钟声。

　　我此时站的这条街看起来并不像中国建筑，是泰国的建筑，而这个寺庙也不是中国佛寺，是泰国佛寺，佛寺的中间建筑还有一个塔尖之类的。

　　梦歧呢？

　　我左右看了看，我准备找那个梦歧玩命呢，可是周围却异常的安静，根本没有梦歧或者赵衫雨的身影。

　　突然，有一个小女孩从我旁边走过去，往这寺庙里面走了进去。

　　我一看，这个小丫头看起来大概十四五岁，穿着一身白色的衣袍，相貌却是跟赵衫雨一个模子刻出来的一样，太像了。

　　我想了想，就跟在这小丫头身后，走了上去。

　　现在也不知道那个梦歧和赵衫雨在什么地方，只有跟在这个小丫头后面，看能不能找到什么线索。

　　这个寺庙里面的僧人来来往往，看到这个小丫头会打一个招呼，不过我好像是透明的一样，他们好像根本看不到我。

　　小丫头在前面也不搭理这些僧人的搭灿，径直走到了寺庙里面的一个小屋子里面。

　　我跟着进去一看，这个小屋子中间是一尊湿婆像，湿婆像周围挂着四个盘旋装的香，屋子里面很简洁，除了湿婆像和挂着的香之外，没有他物。

　　此时一个看起来七八十岁的僧人坐在湿婆像下面念经呢，看到小丫头进来之后，睁开双眼，问：“屈衫雨小姐来我这破庙不知道有何贵关？”

　　小丫头冲着这个老僧人说：“帮我做一件事情。”

　　“什么事？”老僧笑问。

　　“算算我还有多少阳寿。”小丫头说：“别说什么我父亲下了禁令，告诉我！”

　　老僧犹豫了起来，然后吐气说：“屈小姐原本阳寿可以活到一甲子，但你中了塔尔巴的诅咒，活不过二十二岁，死后魂魄会被塔尔巴收走，就是你父亲也不能解除这个诅咒。”

　　“那么说我会死了？”小丫头脸色很平淡，并没有什么波澜。

　　我在身后看得也是心惊，这个小丫头的身份看样子肯定是赵衫雨没错了，但是这个梦是怎么回事？

　　赵衫雨以前中过诅咒？活不过二十二岁？

　　她怎么没告诉过我。

　　我深吸了口气，这个老僧说：“有一个办法倒是可以解除你的诅咒……”

　　我竖起耳朵准备听着老僧说啥呢，突然小屋子右边的墙壁传出轰隆一声巨响。

　　右边的这块墙壁竟然崩塌了，赵衫雨墙壁飞了进来，此时赵衫雨浑身都是鲜血，头发散乱，撞在了我左边的那边墙壁上。

　　“汪汪！”

　　就在赵衫雨飞进来的瞬间，那只梦歧也从墙壁的那边跟着跳了进来，此时这个梦歧浑身漆黑，浑身上下散发着一股阴煞之气，嘴巴微微张开，嘴里喘着粗气，流着口水。

　　“干你大爷的。”我一看，冲上去，一拳往梦歧的脑袋打去。

　　还没打到梦歧的时候，我就感觉胸口一阵疼痛，这梦歧一拳打在了我胸口上。

　　我直接倒飞回去，撞在了那扇门上。

　　疼死我了。

　　奇怪，这只是梦里面，竟然也能感觉到疼痛。

　　而赵衫雨和这只梦歧进来的时候，那个小丫头以及老僧已经不见了。

　　赵衫雨此时摇摇晃晃的站了起来，撇了我一眼骂道：“你丫吃屎的啊，这么晚才把桃木剑送来，怕老娘死得不够快啊！”

　　“失误失误。”我躺在地上，冲赵衫雨干笑了一下。

　　“要不是我之前没有武器，让这梦歧打成了重伤，现在怎么可能这么狼狈。”赵衫雨白了我一眼。

　　梦歧看到我之后，双眼就红了，就跟发情的公狗看到母狗一样，冲着我就扑了上来。

　　估计那冥堂给梦歧的任务就是杀掉我，现在看到目标人物，它自然是兴奋了起来。

　　我连忙站起来准备画符呢，赵衫雨就吼道：“这是我梦里，你的符咒道术完全没有效果，赶紧跑！”

　　“卧槽，不早说。”我一听，转身就跑。

　　我身后也是传来轰的一声，我回头一看，是赵衫雨一脚把梦歧给踹了回去。

　　然后赵衫雨冲上去就拿着桃木剑在这梦歧身上狂砍了起来，但是效果并不大，很快这只梦歧就反扑，和赵衫雨搏斗了起来。

　　我在后面看得也是一阵心悸，怎么说呢，一个大老爷们，让自己媳妇在前面保护自己，这种感觉特别的憋屈。

　　“媳妇，我怎么帮忙？”我冲着赵衫雨大喊道。

　　“你去这个寺庙里面找法器，这个寺庙虽然是我梦中的，但你和这只梦歧现在也是我梦中的人物，用梦中的法器可以对付它的。”赵衫雨冲我吼道。

　　我一听，拔腿就往外面跑了出去，从赵衫雨和梦歧出现的时候，外面的僧人全都消失了，此时这个寺庙空荡荡的。

　　身后的寺庙里面不时传来打斗声，我也急了，妈的，我现在到哪去找什么法器啊？我左顾右盼了半天，看向了这个寺庙的正厅。

　　一般来说宝贝肯定是放在大厅才对，我想到这，冲着大厅就跑去。

　　大厅里面很宽敞，最中间是一尊特别大的湿婆像，高五米，看上去十分庄严，严肃。

　　而两边则是八尊湿婆的其他法相的佛像，分别是林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相。

　　我也没心思看这些佛像是啥摸样，到处找了个遍，也没找到看起来像法器的东西。

　　突然，我就看到湿婆主像的下面有一串佛珠，这串佛珠是红色的，看起来有些普通，但却放在了湿婆主像的下面，日夜跟着湿婆受香火供奉。

　　这玩意肯定查不到哪去。

　　想到这我就一把抓起这串佛珠，拔腿跑了出去，往着赵衫雨和梦歧打斗的方向奔去。

　　此时那间屋子里面不时传来打斗声，我一脚踹开门，跑进去一看，此时赵衫雨更加狼狈了，浑身都是伤痕，鲜血从伤口不停的往外涌，而这个梦歧身上也有不少伤口，看样子他也没有好过到哪去。


第一百七十五章 黎老头

　　那个梦歧一看到我出现，忍着身上的伤口，冲着我就扑了上来。

　　我干！这玩意是不是变态，喜欢我啊，每次一看到我就跟吃了兴奋剂一样的往我这里冲，我招谁惹谁了啊我。

　　我心里也是憋屈，拿着右手的佛珠，冲着梦歧的脑门就砸。

　　这玩意不知道是不是让赵衫雨给打傻了，无视了我手中的佛珠，它真以为我手里的佛珠是吃素的？

　　咳咳，其实说真的，我还真不知道我手里这个佛珠有没有威力，虽然按照常理来说，这玩意再怎么说也跟着湿婆受了这么长时间的香火供奉。

　　当然，这些东西只是理论上的东西，具体有没有用，只有湿婆知道了。

　　我咬牙，用尽力气冲着梦歧的砸去。

　　砰！

　　我感觉我右手被这一下撞得生疼，我一看这梦歧，让我没想到的是，这佛珠竟然发出了一阵嗡嗡的声音，散发出了淡黄色的金光。

　　这道金光照射在我身上的时候，我竟然感觉右手疼得要死，我扭头一看，我右手已经开始冒起青烟，而那只梦歧更惨，脸被这一照，直接就变得腐烂了起来，浑身上下开始以极快的速度腐烂了起来。

　　而我的右手也是特疼，不过却没有他那么严重，我的右手完全是各种妖邪之物变的，在这湿婆佛光面前它可不管什么梦歧还是僵尸血，反正都是邪物。

　　但为什么这家伙要严重这么多呢？

　　我稍微一想，这才明白过来，我的右手在发出疼痛的时候，就藏到了身后，不让右手照射到这道佛光，而那个梦歧呢？

　　这家伙浑身上下一条内裤都没穿，妈的，跟个变态狂一样，现在它能怎么躲？

　　“啊！”这只梦歧狂叫了起来，躺在地上打滚。

　　我的右手此时也感觉被火烤一样，一看右手，手都已经焦了起来，赵衫雨一看就大喊：“小风风，赶紧出我的梦里面，这是湿婆佛光，即便是我梦里面，也是威力巨大，你的右手会被毁掉的！”

　　我忍住巨疼，问：“怎么出去？”

　　“咬舌尖！”

　　赵衫雨刚说完，我就用力的往自己舌尖咬去，结果舌头疼得要命，我左右看了看，还在梦里，并没有出去。

　　“怎么回事，出不去。”我浑身汗使劲的往外冒，而那只梦歧，此时竟然在这道佛光下，慢慢化为了一道青烟，消失在了我们面前。

　　“不好！我的梦境里面的湿婆发现自己寺庙里面有邪煞，已经不让你出去了。”

　　赵衫雨也是急得汗水都出来了，焦急的说：“怎么办！这样下去你会被湿婆杀掉的！”

　　这些寺庙里面的玩意怎么这么变态，卧槽。

　　“怎么办！湿婆是最烦邪煞进入他寺庙的，就算是我梦中，湿婆的神威也在！”赵衫雨犹豫了起来，冲我说：“现在只有一个办法了。”

　　“什么办法？”我急忙冲着赵衫雨问。

　　赵衫雨咬了咬牙，说：“只要我退出梦，这个梦就会崩溃，湿婆自然就不会存在了。”

　　“你之前不是说这样会……”我看着赵衫雨还没说完，她就点点头：“用这种方法的话，你的三魂七魄会跑掉，或许会成为植物人，但现在只有这个办法了，不然熬下去的话，湿婆会降你打得魂飞魄散的。”

　　“只有这个办法了？”我深吸了口气问。

　　“我会想办法凑齐你的三魂七魄，这样你的身体就能恢复。”赵衫雨说道。

　　如果找不到我的三魂七魄的话，那我就会变成植物人？我去。

　　“总比魂飞魄散好！”赵衫雨一脸歉意的看着我说：“对不起小风风。”

　　“没事，没事，这都不叫事，我福大命大，不会有啥事的。”我深吸了口气，看到赵衫雨这摸样，心里也是一阵不舒服，她估计现在心里也比我好受不到哪去吧。咧嘴笑了起来：“你咬舌尖醒过来吧。”

　　我的右手此时已经没有知觉了，连疼痛也感觉不到了，而那串佛珠的佛光也是越来越剧烈。

　　“咬吧！”我看着犹豫的赵衫雨喊道。

　　赵衫雨点了点头，一口往自己舌尖咬去。

　　……

　　这是什么地方，我看了看周围，我现在正站在一个看起来跟古代客栈一样的门口，而周围全部都是参天大树，根本看不到天空，周围这些大树估计得七八个人围起来才能抱住。

　　这地方到处都是灰白色的。

　　虽然看起来是在一个树林里面，但是这里人流量还蛮大的，很多人从我身后树林里面走出来，然后往着客栈里面走进去，这些人脸上都死气沉沉的，没有一丝生气，最诡异的是，他们竟然都穿着黑色寿衣。

　　突然身后就有个人撞了我一下，我扭头一看，这人看起来五十多岁，是个秃头，穿着寿衣，他撇了我一眼，然后也不道歉啥的，径直的就往客栈里面走去。

　　“喂，撞了人不知道道歉啊，赶着投胎啊！”我冲着那家伙的背影就骂道。

　　“喂哥们，你别嚷嚷啊。”

　　突然我旁边就窜出来一个看起来五十多岁的糟老头，这家伙和其他人穿得不一样，是穿着一身黑色的中山装，头发却搞得跟个摇滚歌手一样，烫的大波浪，头发留到了肩膀这么长，看起来有些不伦不类的。

　　他这头发也油腻腻的，看着就有些让人反胃的感觉。

　　“你谁啊。”我白了他一眼说。

　　这老头笑眯眯的说：“鄙人姓黎，你叫我黎老头就可以了，哥们，我看你就是没死透，还没去领鬼心吧？”

　　“你丫才死了呢，老子活得好好的……”我见这老头这样说，刚想骂他呢，不过看着周围这群人都穿着寿衣，心里也是有些发虚的说：“这个，你啥意思啊？”

　　“你小子到了往生栈还不明白怎么回事？真是死得够糊涂的。”黎老头嘿嘿笑了一下指着这件客栈的牌匾说：“你仔细看看这是什么。”

　　我抬头一看，这客栈的牌匾上写着三个大字，往生栈。

　　往生栈？这是什么地方？


第一百七十六章 往生栈

　　“大哥，大哥，刚才是小弟冒失了，来，您抽根烟。”我下意识的摸了摸烟，低头一看，我竟然也穿着一身寿衣呢，至于烟，我现在上哪找去？

　　我尴尬的冲着黎老头干笑了一下说：“我小孩子不太懂事，刚才说话有点冲，您不然告诉我这地方是干啥的行不？”

　　我不想当孙子，但是这人生地不熟的，连这破地方是哪里我都不知道，此时也只有询问面前这个黎老头了。

　　黎老头听了我的话，脸上露出笑容说：“这个嘛……”

　　然后他右手使劲的搓，都快搓红了，我问：“大哥，你干啥呢？”

　　“不懂吗？当然是收钱啊，不然我免费给你当导游啊。”这个黎老头也真不客气，说着双手就摸到我身上来了，摸了一会之后奇怪的问我：“你家里的人没给你烧点钞票啥的过来？”

　　“你的意思是说我死了？”我问。

　　“废话，这往生栈你以为是什么地方？”这黎老头看我身上没钱，顿时没了兴致，转身就要走。

　　我连忙一把拉住他的手说：“大哥，别走啊。”

　　“你干啥，我想告诉你啊，我身上没钱，要劫财没有，要劫色不干。”这黎老头回身冲我说完，我差点气得揍他一顿。

　　这家伙头发搞得跟个非主流一样，又是五十多岁的老家伙，我还劫他色？我品味没这么低吧。

　　虽然心里很鄙视这个老头，但是我脸上却是堆满了笑容，看样子这老头是个老油条，对这里很熟悉，不问他，难道我去问周围那些穿着寿衣，跟个人偶一样往客栈里面走的家伙？

　　“大哥，我从刚看到你的时候就感觉你绝对飞池中之物，肯定是世外高人，小兄弟我初来乍到，也不懂规矩啥的，不然您就给我说下？”我冲他贱笑问。

　　这家伙一脸装逼，一副不想搭理我的模样，但显然刚才我拍马屁还是让他心里面还是有些舒服，他说：“看你这小子可怜兮兮的，我告诉你就是。”

　　原来这往生栈来头可不小，人都知道一个鬼在头七之后要去投胎，而那些鬼要去哪里投胎？当然，是地府，但是去地府之前，却要来这往生栈。

　　这往生栈存在多少年已经没法考证了，反正从很久很久以前就有了，一个人头七之后就会来到往生栈，然后需要在这往生栈中住上半个月，让这些鬼在客栈中回忆人生之前的点点滴滴，在这半个月中也可以给自己亲属托梦。

　　而半个月之后，这些鬼就会从往生栈下到地府，进入轮回投胎。

　　我听这黎老头说完大概之后，骂道：“我艹，这样说，我在鬼门关了？我没死啊！”

　　怎么搞的？赵衫雨不是说我的三魂七魄只是会乱跑么，怎么我晃悠到这往生栈来了。

　　“你是还没死透，但也差不多了。”黎老头在旁边摇了摇头，然后就往客栈里面走去。

　　我看黎老头进去了，连忙跟了上去，现在这老头可是我的救命稻草，一般小说剧情不都这样么，主角落魄的时候遇到一个老头，结果这个老头是个世外高人之类的。

　　我现在也不知道该咋整了，说真的，虽然我会点道术，但现在这情况能有什么作用？只有看那老头有没有什么办法能救我了。

　　这个客栈里面竟然大得离谱，大厅估计有半个足球场那么大了，此时大厅里面无数张桌子，桌子上都放着一支支的香，每个桌子周围都围着一大堆的鬼在旁边拿着一把香就开始啃，跟吃巧克力棒一样。

　　而二楼则是有很多的房间。

　　“哎呦，黎老板，您可好久没来了。”这个黎老头一走进去，一个穿着一身粉色纱衣，看起来三十多岁的中年妇女就迎了上来，笑眯眯的冲黎老头打招呼。

　　这个黎老头看到这个妇女，眼睛都直了，傻笑了一下说：“小桃红说啥呢，这不下来看你来了么。”

　　黎老头说着，手还不老实，直接把那妇女用手给搂住，一脸淫荡的模样。

　　我在后面看着也是直摇头，我难道猜错了，这老家伙不是啥世外高人？就是个色鬼？

　　“哎呦，黎老板你说啥呢，我们大老板在楼上了，您上去和他聊聊吗？”这个叫小桃红的女子咯吱咯吱的笑着问。

　　“喂，老家伙。”我在后面实在受不了了，现在我的心里也烦躁啊，没事跑这破疙瘩地方来了，好不容易遇到个老头，原本还希望他能是个世外高人啥的救我一下，但是现在感觉这种几率还真小。

　　那老头回头一看是我，就问：“咦小家伙，你跟着我干啥呢。”

　　“老先生，我还没死，有没有办法让我回阳间呢？”我冲黎老头问。

　　黎老头耸了耸肩膀，指着那个小桃红说：“这是往生栈大厅的大堂经理，有啥事情给她说就行了，我还有事。”

　　说完黎老头就拔腿往二楼走去。

　　我还准备跟上去呢，原本冲着黎老头一脸嬉笑的小桃红脸色冷了下来，走到楼梯口，伸手拦住了我说：“不许跟上去，有什么事情跟我说就行了。”

　　“桃红姐对吧，我是冤枉的啊，我是不知道怎么搞的，就跑到大姐您地盘上来了，大姐不然你放我回去吧，小弟一定感激不尽，回去就给你烧几千亿的冥币过来。”

　　我刚说完，突然门口就有人大吼了起来。

　　“我还没死，我爸是XX市市长，我不会死的，你们不能动我！”

　　我回头一看，一个看起来二十多岁的哥们穿着寿衣，浑身都是血，看起来特别凄凉，他此时在门口大吼大叫，所有鬼都看向了他。

　　或许是因为那个家伙的话语，大厅里面吃饭的鬼都沉默了起来，一些鬼脸色也是微变，估计是想到自己已经死掉这个事实，一个个脸色都不好看。

　　突然这个小桃红竟然掏出了一根铁链，用力一甩，这根铁链直接飞过去，抽在了那只鬼的胸口，让我没想到的是，那只鬼直接被这一鞭抽得魂飞魄散了。

　　我看到了这场面，吞了口唾沫。

　　“每天都能遇到几百个这样的傻子，不安心投胎，非得被打得魂飞魄散才舒服。”那个小桃红收好了铁链，然后扭头冲我问：“哦，对了，你刚才跟我说啥来着？我没听清”


第一百七十七章 白无常

　　狠人啊！

　　我吞了口唾沫，心里也是一紧，没想到这妞下手这么狠，直接就把别人打得魂飞魄散，一点商量的余地都不留。

　　不过仔细想想也对，这地方太特殊了，是人死之后第一个到的地方，如果不让一个下手狠辣的人镇压这里，这的鬼全部暴乱，会很麻烦的。

　　我也有些明白为什么地府要弄这么一个往生栈出来了，一些人刚死是不愿意接受自己已经死掉的事实的，如果让这些鬼直接到了地府，指不定要闹什么麻烦，弄这么一个往生栈，让死掉的亡魂先接受自己已经死掉的这样一个事实，这样他们再到地府就不会闹了。

　　当然，这么一个地方存在的原因肯定不会只是让鬼接受自己死掉的事实，还会有别的原因，但我现在能想到的也只有这一个理由了。

　　“没，没事了，没事了。”我连忙摇头，这个小桃红双眼很犀利，盯我一眼，我就感觉心里有些不舒服。

　　“嗯，没事就行了，等会你找一下这里的工作人员，让他们给你安排一个住的地方，住半个月，然后去地府投胎就行了。”这个小桃红笑呵呵转身就上了二楼。

　　我去，说来说去还是要让我投胎，老子还没活够呢，投你妹啊。

　　我找了个角落的位置的桌子坐了下来，很快，就有一个穿着一身黑色西装，带着一个墨镜的鬼，面无表情的拿着一把香走到我面前，然后把香放在我面前，转身就走了。

　　这个应该就是传说中地府的工作人员吧，板着个脸跟我欠他几百万一样。

　　我对这香也没兴趣，根本提不起任何的食欲，我双眼就看着刚才那个黎老头进的房间。

　　这些所谓的工作人员都板着脸，装酷呢，看样子不太好勾搭，而那个小桃红更别提了，我哪敢跟她说话啊，至于那些拿着香，狼吞虎咽吃的鬼？一个鬼如果不想活着，已经认命准备去投胎的话，跟条咸鱼有什么区别？

　　我找这群咸鱼也肯定帮不上我。

　　想来想去，貌似也只有哪个黎老头可以帮我。

　　最主要的原因就是穿着打扮吧，他穿的是一身西装，和那些咸鱼是不一样的。

　　我无聊的坐在椅子上等了大概半个多小时，才终于看到那黎老头，高高兴兴的从二楼往下走，他旁边还有一个人，不对，应该是一个鬼。

　　这只鬼高两米多，满脸苍白，长得很丑恶，嘴巴还有一条长一米的血红色舌头吊在外面，跟吊死鬼一样，它穿着一件白色的古代长袍，头上戴着一个高帽，上面有四个大字，一见发财。

　　一见发财？我心里稍微疑惑了一下，顿时小心肝扑通狂跳了起来，卧槽，白无常！

　　我差点没给吓昏过去，没想到世界上竟然真的有白无常。

　　没想到的是黎老头到处张望了一下，然后带着白无常往我这边走了过来。

　　我心里顿时悬吊吊的，不知道怎么回事。

　　我见这俩人走近了连忙站起来，堆起笑脸冲黎老头和白无常说：“两位找我有事情吗？”

　　没想到白无常撇了我一眼，冷淡的问：“我说找你了吗？”

　　白无常的声音很刺耳，有些尖，像古代太监的声音一样，但是他一说这句话，不知道为什么，我就感觉浑身不自主的颤抖了起来，根本控制不住。

　　白无常看了我的模样说：“我们的确是找你的，坐吧。”

　　说完白无常就坐在了我对面的椅子上。

　　也是奇怪，白无常一说是找我的时候，我身上就不抖了。

　　白无常一在我对面坐下，原本周围那几桌子的鬼都畏惧的看着白无常，然后都离得远远的。

　　“白大哥找我有什么事情呢？”我嘿嘿的笑着冲白无常问，我现在也只有叫大哥攀点关系了，希望这孙子给我的是好消息。

　　“刚才听黎……”白无常顿了顿：“听黎老板说，你想还阳？”

　　我一听这话，想到刚才那小桃红对付那个什么市长儿子的手段，连忙一拍桌子站起来，义正言辞的说：“谁说的？我们的世界正在腐化。比如，以前有人说我长得不帅，我就以为他们是开玩笑的，当我发现周围所有的人都说我不帅的时候，我才明白了事情的严重性，这个世界的骗子真是越来越多了。你说，一个骗子如此多，如此腐化的世界，有什么值得我留恋的？”

　　“不用紧张，我就随便问问。”白无常笑了下说：“我们地府还是很讲人情的，你要是在人间有什么好留恋的，可以和我说说，我可以酌情让你还阳的。”

　　讲人情？听到白无常说这三个字我就呵呵了，刚才那小桃红听到别人要还阳就直接出手打得那家伙魂飞魄散，那时候，她连眼睛都没眨一下。

　　而且这白无常的表现如此反常，肯定有什么阴谋，我连忙说：“没有没有，白无常老爷，我感觉这里挺好的。”

　　“你在人间就没有留恋的吗？比如爱人，父母，亲朋好友之类的。”白无常也没有不耐烦，继续问。

　　“没有留恋的，白无常老爷，您看你这么大一官，陪着我一个小鬼聊这么多，我已经感觉很幸运了，您有事不然就先去忙，不用陪我的。”我回答道。

　　白无常一听我的话，没想到脸色顿时变了，声音严厉的说：“来人，既然此鬼已了无牵挂，带到奈何桥，喝了孟婆汤，打入轮回！”

　　白无常一说完，我的身边不知道什么时候竟然出现了两个身穿黑色西装，带着墨镜的鬼，上来抓住我的双手就要拖我走。

　　我连忙看向了黎老头，黎老头一脸幸灾乐祸的看着我，并没有要帮忙的意思。

　　“别啊！白无常大爷，我上有八十岁老爹，下有刚出生的孩子要养，求您老人家给我个还阳的机会。”我没办法，白无常这是看我软的不吃，就要来硬的。

　　就是不知道白无常这孙子为什么这样对我，按理说总不会让我贡献菊花吧？不，我应该相信他活了几千年，对于性取向的正确性，况且地府鬼魂千千万，比我帅的一个砖头丢过去能砸到一大片，就算是找男的搞基，按道理说也不会找我才对啊。


第一百七十八章 白无常的要求

　　白无常摆了摆手，那俩鬼才松开了双手，我的胳膊被这俩鬼捏得生疼，我心里也有些发虚，这俩鬼的实力肯定不弱，反正我和他们打起来，多半干不过他俩。

　　我哭丧着脸冲白无常说：“白无常老爷，您就直说要我干啥吧，你这样绕着弯子，让小弟我心里悬吊吊的。”

　　“早这样不就好了吗。”白无常脸上挂出了一个比哭还难看的笑容。

　　他说：“我其实就想让小兄弟你帮个小忙。”

　　我无语的看着他，白无常活了几千年，找别人帮忙的话，能是小忙？

　　“白无常老爷，您还是别卖关子了，想让小弟干啥你就直说吧。”

　　“我想让你到一个叫哀嚎古穴的地方，在下面给我带一件叫巽风扇的东西给我。”白无常笑眯眯的说。

　　“那啥，白无常老爷，探险揭秘啥的我不太在行啊，地府人这么多，不然你找个生前是做‘考古’的哥们去找，他们盗墓探险啥的可比我专业多了。”

　　哀嚎古穴？光听这名字就知道不是好地方。

　　白无常竟然和蔼的点了点头的说：“有一定道理，术有专攻嘛，这样，我也就不麻烦你了，你还是安心投胎去就是，来人……”

　　“慢！白无常老爷，其实我从小就喜欢看盗墓小说，碧如盗墓笔记，鬼吹灯啥的，没事我还喜欢看盗墓节目，不对不对，是考古节目，我经验丰富，技术过硬，绝对是干这事的不二人选。”我有些哭笑不得，这孙子是拿捏住了我想要还阳这个软肋，不管咋样，只要他一提到让我投胎，我不管怎么样都得屈服在他的淫威之下。

　　“既然这样，我给你一年的时间，我让你还阳一年，去人间如果找到了哀嚎古穴，找到了巽风扇，我就让你恢复原本寿元，还可以在你原本寿元上再加十年，如果一年之内你找不到巽风扇，就老老实实下来投胎去。”白无常说。

　　“这，好吧。”我咬了咬牙，点头答应了下来，现在不答应还能咋地？答应下来就算没有找到那个什么哀嚎古穴也能多活一年，运气好的话，找到之后还能多十年寿元。

　　“嗯，你找到巽风扇的时候我自然回来找你拿。”白无常见我答应了下来，也没有继续和我聊天的兴致，站起来冲着往生栈门外就走去。

　　等白无常消失在了往生栈里面，我一直悬吊吊的心才松了下来，看到旁边的黎老头，心里也是窝着气，冲这家伙骂道：“王八蛋，你玩我？”

　　“你这话我可就不乐意了，我像喜欢玩男人的人吗？再说了，我就是玩你，你又能咋滴，你有本事来咬我啊。”这个黎老头不要脸的说。

　　我叹了口气，有些想冲上去揍这黎老头一顿，但是仔细想了想，还是没揍，主要是怕打不过他，这家伙虽然看起来有些不着调，但在这往生栈能穿西装而不是寿衣，肯定就不弱。

　　“走到往生栈的门口去吧，会有人带你去还阳的。”黎老头想了想说道：“其实你还真是被白无常坑了，你阳寿未尽，只是三魂七魄之中的一魂两魄飘到这里来的，只要阳寿未尽，是不能随便送去投胎的，白无常就是吓吓你，没想到你直接就答应了。”

　　“但现在你答应了白无常的事情，如果不给他做到的话，他可就有充分的理由送你去投胎了。”

　　黎老头一说完，我顿时想开口骂白无常的祖宗十八代，他奶奶的，啥玩意啊。

　　我郁闷的站了起来，就往门口走，我身后的黎老头就大喊道：“如果在阳间实在找不到哀嚎古穴的线索，就来茅山找我，就说找姓黎的老头就行了。”

　　茅山？

　　姓黎？

　　我突然想到了李明耀口中的那个姓黎的家伙，不会就是这个老头吧？

　　我脑海中思绪万千，也没有回头看那家伙，我走到门口的时候，其中已经有一个身穿黑色西装的鬼站在门口，他看到我出来之后，就冲我说：“白大人已经吩咐了，跟我来。”

　　我跟他走到了树林里面，这片树林里面很安静，只有沙沙的脚步声，很多鬼都从森林里面出现，然后向着往生栈走去。

　　那鬼指着往生栈的反方向给我说：“你一直往那个方向走，走进一片被雾霾遮住的地方，进去就可以‘还阳’了。”

　　说完之后，这鬼也不理我了，转身就回去了，我慢悠悠的往着刚才那鬼指的方向走去。

　　其实这根本算不上还阳，刚才被黎老头提醒了一下我才想起来，人的寿元是不能轻易更改的，人死是因果循环，不能随便更改，而且地府是不会随便让鬼还阳的。

　　《山》书中记载，地府中有一条路就叫还魂路，这条路凶险重重，既有幻术，又有各种孤魂野鬼在里面捣乱，一个鬼如果真的想还阳，就必须走这条还魂路，只要走到尽头，就能顺利还阳，但是能走过的人万中无一都没有，都是凶多吉少。

　　这条路应该不是还魂路，传说中的还魂路哀怨重重，怨气冲天，还魂路的孤魂野鬼要么是地府不给他们投胎的资格，最后只能沦落为孤魂野鬼的命运，他们的心中愤恨难平，聚集到了还魂路，看到有人想要还阳就会想尽办法组织。

　　而这条路虽然僻静，但并没有什么大的怨气。

　　我心里一边想着，前面就出现了一大片白茫茫的雾霾，我几乎是毫不犹疑的跑进了雾霾里面。

　　一进入雾霾，我的脑袋轰的一声，眼睛一黑，我便晕了过去。

　　……

　　“快！小风他醒了！”

　　“快点叫医生……”

　　我脑袋生疼，迷迷糊糊中听到了很多人的声音，有赵衫雨，洪卓，大奎，驴哥，他们的声音好像很高兴一样。

　　我迷迷糊糊的睁开双眼，顿时感觉眼睛干燥得很，并且很疼很疼，我被屋顶的灯光一照，双眼就疼得受不了，我用舌头舔了一下干燥的嘴唇问：“我，回来了吗？”


第一百七十九章 诅咒

　　我眯起眼睛，过了好一会，眼睛才舒服了下来，适应了灯光。赵衫雨此时坐在我床旁边，满是担忧的看着我，摇了摇我的胳膊问：“小风风，你没事吧？”

　　“媳妇。”我挤出笑容，冲她笑了下，此时大奎，洪卓，驴哥都在床边，全部都很担心的看着我。

　　“我晕过去多久了？”我揉了揉太阳问。

　　大奎在旁边说：“一个月了。”

　　“这么久？”我楞了下，我感觉在那往生栈也就过去一两天而已。

　　“你别提了，你的三魂七魄我们找了好久都没找到，还是三天前你三魂七魄自己回到身体里面。”洪卓推了下他的眼镜说。

　　“你小子，要不是你出事了，我问他们，我还不知道你丫真会抓鬼，太帅了。”驴哥双眼冒着小星星的看着我。

　　我看着他们四人，也是咧嘴笑了起来，不过我突然想到一件很严重的事情，我冲洪卓他们说：“洪大哥，你们三个出去下，让我媳妇陪我会，我有话给她说。”

　　驴哥一脸猥琐的说：“理解理解。”

　　“艹，你丫的敢乱想老娘揍死你。”赵衫雨抬腿冲着驴哥屁股踹了一脚。

　　他们三个看起来心情很不错，一边说等会要去哪喝酒，一边离开了我的房间，我看着他们几个出去了之后，我才向赵衫雨说：“媳妇，我想问你个事。”

　　“什么事？”赵衫雨拉着我的手问。

　　“我在你梦里面看到一件事情。”我问：“你的那个诅咒是怎么回事？”

　　赵衫雨脸色微变，问：“你看到了？”

　　“嗯。”我点头。

　　赵衫雨叹了口气说：“你刚醒过来，别想太多了，有机会我再告诉你。”

　　“不行，现在就说。”

　　赵衫雨思考了一会，才叹气说：“当时我在泰国的时候太年轻，看不惯很多降头师害人的手段，一生气杀了太多的降头师，结果泰国的降头师联手请了泰国邪神塔尔巴对付我，给我下了这么个诅咒，让我活不过二十二岁。”

　　“你这么厉害？”我下意识的问。

　　“最起码以前是。”赵衫雨苦笑了一下说：“我中了诅咒，邪术一年不如一年，甚至到了现在，使用邪术都很困难，最后才练的跆拳道，用来防身。”

　　“那梦中，那老头说过解除诅咒的方法对吧？”我说：“梦中那老头刚要说的时候，你和梦歧就出现了。”

　　“恩，塔尔巴是泰国邪神，但终究归于邪煞，而泰国曼谷市有一座法身寺，里面有一件佛珠，只要我服下那颗佛珠就可以解除我身上的诅咒。”

　　我连忙问：“那为什么不去找那颗佛珠呢？你们苗巫教这么大，不至于偷个佛珠都偷不到吧？”

　　赵衫雨白了我一眼说：“喂，我们苗巫教只是邪教，弄些邪物什么的还行，偷东西可不是我们的本行，而且我们苗巫教会做小偷那种龌蹉的事情吗。”

　　我小声念叨：“我看你们苗巫教做的事情也不能比小偷光彩到哪里去。”

　　赵衫雨当然没听到我的话，继续说：“再说了，你可别小看法身寺，法身寺正中心供奉着湿婆法身，日夜受香火供奉，我们这些苗巫教的人一进去就会被湿婆出手灭掉，再说了，当初在那个寺庙，那个老僧只告诉我法身寺有一颗佛珠可以破解我的诅咒，具体的根本没说，我当时也没有问这么仔细。”

　　我翻了下白眼，我晕，这种关系自己小命的事情，赵衫雨竟然都不问清楚。

　　“行了，我们马上去一趟泰国，娘的，我就不信了，不就一颗佛珠么，多大点事啊。”我说完就准备掀开床单。

　　赵衫雨连忙拦住我说：“你的身体还没有恢复，这一个月都是吊葡萄水补充营养的，你多休息几天，去泰国也不急这么一两天的，还有两年时间呢，别急。”

　　“我能不急么。”我瞪了她一眼。

　　“咋了，就这么关心我啊。”赵衫雨笑眯眯的看着我问。

　　“咳咳。”我尴尬的咳嗽了两声。

　　赵衫雨说：“再说了，你过去不怕变人妖啊，我告诉你，泰国那些降头师老变态了，下个蛊，能让男人的生殖器官萎缩掉的。”

　　我下意识的夹紧了双腿，感觉到了我双腿之间的老二还在，心里才松了口气，说：“切，这算个屁啊，再恶心，能有我在往生栈遇到那白无常恶心人么？”

　　我想起那白无常动不动就说要送我去投胎，妈的，真够无耻的。

　　赵衫雨不知道是转移话题还是真的好奇，向我问：“咋了，你怎么跑往生栈去了？”

　　“别提了，遇到一个姓黎的老孙子，还遇到白无常了，结果阴了我一把。”我接着就把在往生栈遇到的事情告诉了赵衫雨。

　　“什么？他们让你去哀嚎古穴？”赵衫雨脸色苍白的看着我问。

　　“是啊，有问题吗？”

　　“艹，你被坑了！”

　　“不用你说我也知道被坑了啊，关键是没办法啊，白无常那老变态，动不动就要送我去投胎，老子以后一定要找机会揍他一顿。”我问：“媳妇，那哀嚎古穴有什么问题吗？”

　　赵衫雨摇头说：“我哪知道啊，那地方我也只听我爸提到过，但是具体的细节他没告诉我，郁闷，这都叫什么事啊，你要是一年找不到哀嚎古穴，那白无常肯定会杀了你的，那玩意可是鬼妖，我老爹他们都不愿意惹的。”

　　“鬼妖？他们不是神仙么？”我奇怪的问，我还是下意识的认为在地府上班的都‘位列仙班’，算是个神仙。

　　“屁个神仙。”赵衫雨说：“白无常，十殿阎王都是鬼妖，也就是鬼化为的妖怪，至于神仙，你电视剧看多了吧，其实好比泰国的湿婆，虽然说是神仙，但其实就是个特别厉害的妖怪，只不过后来在民间做了善事，被人当成神仙供奉罢了。”

　　“嗯。”我点了点头，不过也头疼了，那白无常让我去哀嚎古穴找东西，又不告诉我哀嚎古穴在哪，他也真够算奇葩的。


第一百八十章 激动的驴哥

　　最后我和赵衫雨又随便聊了一些闲话，没过多久门就打开了，大奎搬着一张大桌子，洪卓提着各种盒饭，里面装着很多的菜，而驴哥竟然抗了两箱啤酒进来。

　　“喂，你们干什么，病人才刚醒过来，不能喝酒吃这些东西。”他们刚进来，一个看起来四十多岁的医生就走进来冲我们呵斥道。

　　大奎一听就急了，骂道：“什么玩意？我疯子哥都醒了，连酒都不让喝了对不对？”

　　洪卓连忙拦住他，冲那个医生笑着说：“刘医师，这是我朋友，他身体我知道的，能喝点酒，今天都高兴，你就别管了。”

　　原来这是洪卓上班的医院呢。

　　那刘医师，不知道是看在洪卓的面子上，还是看到大奎人高马大的，反正哼了一声，就甩手关上门离开了。

　　我也掀开被子，赶紧开了瓶啤酒，使劲的灌了两口，爽。

　　赵衫雨也没管我们，只是在我旁边发呆，不知道在想些啥。

　　我们喝了会酒，驴哥就红着脸冲我说：“风子，你小子也太不够意思了，会抓鬼竟然也不告诉我。”

　　我吃了两口菜说：“告诉你干啥，难不成还指望你学？”

　　驴哥一听，连忙点头，站起来说：“我擦，我告诉你，生下来我就感觉我将来是拯救世界的材料，你看我有没有天赋，能不能也抓个鬼啥的。”

　　洪卓在旁边笑呵呵的说：“风子，你晕过去的这段时间我们可都被驴子给折磨坏了，成天让我们教他抓鬼，我的情况你知道的，哪会什么抓鬼啊，教他《医》书上的东西他也不肯学，大奎自己也还是个半吊子，更不可能教他了。”

　　我听后点了点头，看着旁边一脸期待的驴哥问：“驴哥，说真的哈，你学抓鬼是为了什么。”

　　原本我还以为驴哥会说，为了维护世界和平，为了斩妖除魔啥的呢，没想到这家伙倒也实诚，直接贱笑着说：“我们自家兄弟就不扯淡了，我其实吧就想学两招，然后泡个妞啥的，姥姥的，我做梦都想有点特异功能呢。”

　　抓鬼好泡妞？扯犊子呢，我最开始也有过这样的想法，但结果呢？成天抓鬼，受伤，没完没了的，至于泡妞，我学道术快两年了，还真没发现抓鬼能泡妞，当然，如果驴哥有特殊癖好，说不定泡个女鬼啥的能行。

　　“那啥，你真要学抓鬼啊？”我想了想冲大奎说：“大奎，书呢。”

　　大奎连忙掏出《山》书给我说：“疯子哥，我已经把这本书抄了下来，只是你晕过去了一直没机会给你。”

　　我点点头接过《山》书，翻了一下，准备找张简单点的符呢，但找了半天，楞是没找出来，这些符还真没简单的，我最后问洪卓：“洪大哥，有家伙吗？”

　　旁边的驴哥一听，连忙掏出一支毛笔，一张黄符，还有一小罐朱砂和黑狗血递过来说：“我老早准备好了。”

　　我接过来，随手画了张烈焰符，递过去说：“念个急急如律令看看。”

　　驴哥接过这张烈焰符，双手都在抖，然后深吸了口气念道：“急急如律令！”

　　果然，这张符丝毫反应没有，我摇了摇头说：“驴哥，你慢慢练吧，什么时候能让这张符烧起来的时候，我就教你道术。”

　　说完我们继续喝酒起来，驴哥是没心思喝了，坐到旁边，双眼直勾勾的看着这张烈焰符，一直念急急如律令，跟个傻帽一样。

　　大概过了二十分钟左右，在驴哥不知道念了几百遍的时候，突然，那张烈焰符竟然燃烧了起来。

　　我和洪卓下意识的对视了一眼。

　　驴哥激动的眼睛都红了，双手一直抖，那张符烧到他的手的时候，他都没喊疼，还是大奎动作快，一把打开了烈焰符。

　　驴哥扑通一下跪在地上大吼：“娘啊，你儿子出息了，我也是有特异功能的人了。”

　　“哇哈哈。”驴哥跟疯了一样，狂笑着冲出了病房，不知道跑哪去了，他那模样，不知道的人还得以为他中了几百万呢。

　　“你们说他这样出去会不会直接被关进精神病医院？”赵衫雨看着驴哥的背影，冲我们问。

　　“难说，不过还真有可能。”大奎点了点头。

　　我鄙视的说：“我去，不就一张相当于打火机的符么，激动成这样，至于么。”

　　这烈焰符听名字吊，但对付鬼怪根本没啥用，用来点根烟都嫌画一张符麻烦，这种符是古时候道士嫌生火麻烦，这才有的，但现在有了打火机，谁没事画这玩意来点火啊。

　　洪卓笑呵呵的说：“不过这驴子真的算是有天赋了，第一次接触符，二十分钟就能纳气，触发符咒，很有天赋了。”

　　各位可别以为触发这些符咒，光是大吼一声这么简单，如果真是这样，那谁都可以抓鬼玩了，想要使用一张符需要刚才洪卓提到的纳气，这玩意说玄乎点，就是人周围有各种各样的‘气’，比如风水之气这样的，使用符需要让周围的气涌入符中触动符咒。

　　说简单点，集中精力就行了，并没有什么特殊的。

　　“过几天我想办法找几本符咒的书，让驴哥先练着吧。”我说。

　　李明耀那里有不少茅山的符咒书籍，我让李明耀给我邮寄几本过来就行了，我并不想把《山》书给驴哥，倒不是说不信任他，只是《山》书毕竟是我爷爷留下来的东西，我心里多多少少有些把它当成家传的东西，给大奎已经是破例了，所以不打算给驴哥。

　　随后又聊了些其他的，没过多久，驴哥也被俩医院的保安给押回来了，那俩保安气呼呼的冲洪卓说：“洪医生，你的朋友看好点，刚才要不是我俩拦着，就跑进女厕所了，还说什么进去看有没有鬼，洪医生，要不是我看他是你朋友，我俩直接给他送到神经科了。”

　　洪卓满脸的尴尬，走过去给这俩保安一人递了根烟过去说：“麻烦两位了，我这朋友刚才受了点刺激。”


第一百八十一章 出院

　　后来的两天我都是躺在医院里面度过的，驴哥这两天也没过来，要看着灵灵堂，而大奎这死没良心的家伙也是成天陪着苏梅逛街，根本就没来看我，娘西皮的，这家伙比我还见色忘义，早知道不把苏梅介绍给他的。

　　洪卓这家伙就不说了，他就在这医院上班呢，只要不忙就会来陪我聊会天，而赵衫雨成天来陪着我，给我买饭，买水果。

　　就这样过了两天，我身体终于是恢复了个七七八八。

　　我一大早的就换了一身衣服，成天穿着病服，都快难受死了。

　　换好衣服，我就走到厕所镜子看了下，脸色苍白得吓人。

　　赵衫雨和洪卓来帮我收拾了一下东西，其实也没啥东西，就几件衣服，我提着包陪着赵衫雨走到了医院的大门，外面的太阳很大，阳光也很刺眼。

　　赵衫雨挽着我的手，一边往外走，一边问：“小风风，接下来有什么安排呢？”

　　我看着天上的太阳，眯起眼睛说：“接下来我们订两张去泰国的机票，去泰国。”

　　“去泰国？你想去破解我身上的诅咒？”赵衫雨惊讶的问：“你急什么急，你三魂七魄才刚刚回体，应该多休息一段时间才对，而且距离诅咒的期限还有两年，你如果一年之内找不到哀嚎古穴的话，你会被白无常杀死的。”

　　我摇了摇脑袋说：“鬼知道哀嚎古穴在哪里，我们先去泰国，看有没有机会找到那颗佛珠，然后让李明耀和我一个叫惊风的朋友帮我找一下哀嚎古穴所在的地方就可以了。”

　　“这样真的可以吗？”赵衫雨皱起眉头看着我问。

　　我掏出电话给罗局长打了过去，让他帮我和赵衫雨办护照，还有两张去泰国的机票，再怎么说我这个重庆特警大队副队长的身份也不是摆设，也是灵异小组的成员，罗局长在那边一口就答应了，让我把我俩的身份证号码发给他。

　　我找赵衫雨要过了身份证号码，然后给罗局长发了过去，很快罗局长那边就回了短信，说晚上五点半的飞机，明天拿着身份证去机场取机票就行了。

　　我拿着短信在赵衫雨面前晃了晃说：“搞定了。”

　　“得瑟个屁。”赵衫雨冲我踹了一脚，不知道为啥，她好像有点生气一样，转身就走，我连忙追上去：“媳妇，别跑啊，晚上让洪卓大奎他们一起出来吃饭。”

　　……

　　“啥？你要去泰国，当人妖吗，我去，你守着这么漂亮一个媳妇还想去当人妖。”

　　“喂，可不能鄙视别人想当人妖的理想，这是人生自由，不能鄙视的。”

　　“疯子哥，你该不会真想去当人妖吧，那玩意听说小JJ会割掉的。”

　　晚上出来吃饭，驴哥，洪卓，大奎这三个家伙一听说我要去泰国的消息，就发表了自己的意见，一群混蛋，早知道不请这群孙子吃饭的。

　　我郁闷的看着他们三个家伙，说：“谁说老子要去当人妖的？”

　　“也对，风子虽然算不上多大的帅哥，至少还有赵衫雨这么个漂亮媳妇，怎么舍得当人妖呢？”驴哥点了点头，这家伙总算是开窍了。

　　不过他接着说：“那你是想去嫖人妖？那你还带着赵衫雨一起去干啥，回来给我说说嫖人妖是啥感觉，娘的，泰国的AV难看死了，一直想找个人妖的片找不到……”

　　“驴子，你找死的话可以直说，我不介意送你去地府的。”赵衫雨在旁边一边吃着火锅，淡淡的说。

　　“咳咳，这不开玩笑的么。”驴哥尴尬的笑了下，他估计也是对赵衫雨的拳头有阴影了，虽然经常被揍都习惯了，但赵衫雨的拳头普通人能比么？

　　洪卓推了他眼睛一下说：“说认真的，风子，没事跑泰国去干啥。”

　　“有点事情，回来了再告诉你们就是。”我嘿嘿笑着说。

　　我如果告诉他们事实的话，大奎和洪卓或许会要跟着我一起去，那边我还不太了解，但那边的降头师神秘得很，这次过去或许有不少的危险，我和赵衫雨俩人过去也差不多了，如果更多人的话，或许反而不太方便。

　　别的不说，我和赵衫雨过去是偷佛珠的，洪卓和大奎这俩家伙，根本就没一点小偷的模样，特别是大奎这缺心眼，说不定知道我们是去偷东西，还得阻拦我们呢。

　　洪卓也不是那种打破沙锅问到底的人，听了我的话就点了点头。

　　吃完晚饭之后，我就和洪卓大奎告别了，跟驴哥一起送赵衫雨到了她宿舍楼下，送她上楼了之后，就回到宿舍。

　　我一回去，屠哥和英俊哥这俩人躺在床上玩手机呢，他们俩一看到我，英俊哥就说：“哎呦风子，你小子住院，住一个多月，够吊的啊。”

　　“你们啥时候回来的啊。”我看着他俩问。

　　“我俩回来就听说你住院了，期间还来医院看过你两次。”屠哥看着我问：“怎么样？好点没。”

　　我和他俩也是好久没见了，陪着他俩扯淡了一会，驴哥在这期间拿着毛笔在黄纸上使劲的话烈焰符呢，屠哥和英俊哥也没问，他俩早习惯驴哥这摸样了，估计以为驴哥又犯二了。

　　我也开始准备起东西。

　　虽然不知道中国道术对那些降头师的蛊术有没有效果，但我还是把黑狗血，朱砂什么的东西一股脑的塞进背包里面，还有燎天剑，黄符，毛笔，《山》书。

　　收拾完东西之后一看时间，这才九点多钟呢，我掏出手机走到走廊上，走廊现在人也不多，我拿起电话给李明耀和惊风哥打了个电话，让他俩帮我找一个叫哀嚎古穴的地方。

　　李明耀还没啥反应，就说帮我问问，然后我让他送几本符咒方面的书到我这边来，他也答应了下来，而惊风哥反应则比较怪异了，问我：“你小子没事找哀嚎古穴做什么，那地方我听说过，可不是什么好地方。”

　　我见惊风哥这样说，就把实情告诉了他，他一听就说：“这事情够麻烦的。”


第一百八十二章 泰国

　　“麻烦？”我皱起眉头。

　　“哀嚎古穴具体地方好像我们龙虎山有过消息，我当时没怎么注意，过几天我就帮你问下，那地方你知道是怎么来的吗？”

　　惊风哥说：“那哀嚎古穴据说是古时候妖怪的坟墓，动物虽然化为妖怪之后，可以化身人样，而且寿命都很长，当然，事实上，绝大部分的妖怪都是被我们道士给杀了，或者说是被封印了起来，但是这么几千年，不乏有妖怪会老死，而这些妖怪寿元快到的时候，为了避免自己的身体被我们这些道士找到，或者怕被其他的妖怪吞食，会到哀嚎古穴里面死去。”

　　“而哀嚎古穴虽然一直外面有流言传说，但是真正找到那个地方的人很少。”

　　我一听，吞了口唾沫，奶奶的，难怪那白无常让我这个炮灰去找呢，原来他不是怕麻烦，而是他也怕啊，如果那个哀嚎古穴真的像惊风哥说的这样的话，那哀嚎古穴能普通吗？

　　那些妖怪既然怕自己被其他妖怪吞食，或者怕被道士找到尸体，却又敢放心大胆的去那哀嚎古穴死去，这可以说明，哀嚎古穴的防护工作肯定不错。

　　惊风哥犹豫了会说：“小风，如果到时候找到了可以给我打一个电话，我可以陪你一起去。”

　　讲义气，啥叫患难见真情？我连忙说：“多谢惊风哥，多谢多谢。”

　　惊风哥笑呵呵的在那边说：“你也别谢我，我也并不是没有私心，能活到寿元而尽死去的妖怪，某种程度来说都是当初的大妖怪，和现在东北胡三太爷一个层次的厉害角色，他们死的时候肯定带了不少的陪葬品，我进去之后说不定能找到不少宝贝呢。”

　　“嗯，我这几天有个事情，过段时间我给你打电话，到时候我们一起去找这个哀嚎古穴。”我说完就挂断了电话。

　　比起没给惊风打电话之前，现在心里更加沉重了点，没想到哀嚎古穴来头竟然这么大，竟然是埋葬古代大妖的坟墓。

　　真是想起这件事情都头疼，我现在恨不得冲到地府狂揍白无常一顿，娘的，最后心里实在气不过，用电脑搜出西游记，把猴哥在地府揍白无常的片段看了几十遍，这才解气了不少。

　　叫你神气，丫的，还不是一样让我猴哥给揍了吧。

　　看得困了，我躺床上也很快就入睡了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠，掏出手机一看，豁，都下午两点了，屠哥，英俊哥，驴哥都没在宿舍呢，我洗漱了一下，看了下外面的天气，外面烈阳高照，照得人很不舒服。

　　我想起我还要去泰国呢，我从衣柜里面拿了件新衣服出来，再怎么也是出国，要见国外友人，自己丢面子倒是小事，可不能丢我们中国的脸。

　　咳咳，我一边换衣服呢，一边不要脸的把中国荣耀挂在自己身上了。

　　换上衣服之后，我背着书包下楼了，给赵衫雨打了个电话，她也在宿舍睡觉呢，我在电话里让她赶紧下来，然后我就站在楼下等了起来。

　　很快赵衫雨就从楼上下来了，她穿着一件白色的公主裙，看起来跟个淑女一样，当然了，仅仅是看着像淑女。

　　赵衫雨背着一个白色的书包，手上还拿着一本书，上面写着《实用泰语》。

　　“你干啥呢。”我走过去问。

　　赵衫雨原本还低头看书呢，抬头看了我一眼，然后低头继续看书，说：“好久没说泰语了，赶紧回温一下啊，不然到了之后请翻译可是要花好多钱的。”

　　“哎呦，你还会泰语啊。”我冲赵衫雨问。

　　“废话。”赵衫雨白了我一眼，跟看白痴一样，我仔细一想，我还真白痴了，赵衫雨在泰国待了五六年，不会泰语才怪了。

　　我俩到机场之后办理了登机牌，过了安检之后就等着登记，我心里还是有点小激动的，长这么大还没坐过飞机，也不知道飞在天上的时候会不会掉下来，会不会遇到气流。

　　到了泰国该怎么跟那些外国人打招呼呢？说哈喽不太适合吧。

　　我激动的冲着旁边闭目养神的赵衫雨问：“媳妇，媳妇，你说我等会看到泰国人怎么跟他们打招呼呢？”

　　赵衫雨睁开眼睛，白了我一眼说：“跟他们说萨瓦地卡就行了，白痴。”

　　“哦哦。”我点点头，我这形象，出国了，怎么着也得算得上一个形象大使吧。

　　等到了五点的时候，我和赵衫雨就登机了，这飞机上中国人没多少，倒是一大堆泰国人，一个个叽里咕噜，不知道说的啥鸟语。

　　很快飞机就起飞了，飞机起飞之后，我心里也是悬吊吊的，生怕这玩意掉下去，不过渐渐的就适应了。

　　在飞机上能干的事情也不多，手机也不让开，我就闭上眼睛睡了起来。

　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，突然赵衫雨就摇了摇我的肩膀，说：“到了。”

　　“啥？到了吗？”我睁开眼睛，看着飞机窗口外面，此时地上一片霓虹闪烁，飞机还在半空盘旋准备降落呢。

　　飞机降落之后，我和赵衫雨收拾了下东西，下了飞机，我看了下时间，才六点半呢，其实算起来飞机只飞了两个小时，但因为这边和中国有时差的原因，这里才六点半，天色也是才刚刚暗下来，并没有黑透。

　　我走下飞机看了看周围的建筑，感觉除了机场的各种文字是泰语之外，好像和中国也没啥区别吧。

　　赵衫雨一眼就看出了我的想法，解释道：“这里是曼谷，是泰国的首都，发展的当然不差，但是泰国其他地方其实很穷的，和我们中国乡下差不多，那些降头师大多数也都是在乡下。”

　　我点了点头。

　　和赵衫雨走出泰国之后，赵衫雨轻车熟路的带着我就找到一个的士，往曼谷城市中心开去，在车上，赵衫雨用泰语和那个看起来四十多岁的司机还偶尔聊天呢，我也听不懂，就看着窗外的风景发呆。


第一百八十三章 有趣的人

　　车子开到一半的时候，天上也开始下起小雨。

　　大概开了半个小时左右，车子也进入了曼谷，曼谷城很大，感觉跟重庆这样的国际大都市差不多，到处都是高楼大厦，街上有不少泰国人打着伞在雨中逛街，很繁华。

　　最后车子停在了一个酒店门口，虽然我看不懂酒店上面那些泰语，但我看到了那旁边有五颗小星星。

　　赵衫雨在车里面和那司机扯淡了一会，最后用递了一张红色的毛爷爷过去，那司机才满意的开车离开。

　　“媳妇，咋了？”我回头看着赵衫雨问。

　　赵衫雨郁闷的说：“还不怪你，来的这么匆忙，我都忘记去银行换泰铢了，人家见是人民币一开始都不收的。”

　　“这泰国人是不是有病啊，毛爷爷都不收。”

　　“你才有病，跟着我进来。”赵衫雨跟我拿着行李就走近了酒店的大厅。

　　奶奶个熊的，这酒店好大！

　　怎么说呢，反正对得起那酒店上面挂的五个星星。

　　我俩进去了之后，还有两个特漂亮的泰国妹子上来用泰语向我和赵衫雨问话，赵衫雨一边和她们聊天，一边走到了前台办理入住手续。

　　等办理完了之后，我接过赵衫雨递过来的房卡问：“媳妇，我们有这么多钱么，这是五星级酒店啊。”

　　我屌丝惯了，突然带我来五星级大酒店，别的没想，就怕钱不够。

　　“只要你不叫小姐，肯定是够的。”赵衫雨说：“我昨天在国内就查了下，我之前在泰国的账户还没有被我爸冻结，够我们花好久了。”

　　“有多少钱？”我吞了口唾沫问。

　　赵衫雨就竖起一根手指，我问：“一万？”

　　赵衫雨摇摇头。

　　“十万？”我小心肝扑通扑通的跳。

　　赵衫雨还是摇头。

　　“卧槽媳妇，你还是说多少吧，我心理承受能力不行的。”我捂住胸口问。

　　赵衫雨把那根手指放到我面前说：“够我们一直花。”

　　我去，原来她伸一根手指是这个意思啊。

　　我跟着赵衫雨走到了五楼，我俩的房间是挨着的，我用房卡打开房门，里面宽敞得很，估计得有一百五六十个平方，厕所都有二十几个平方，这估计就是传说中的总统套房了吧。

　　躺在这床上，我真感觉我这辈子白活了，原本在学校里面，感觉一个月有个一两千快，自己就过得很潇洒了，还以为自己和有钱人的生活应该差距不大，毕竟我吃俩肉馅大包子就能吃饱，有钱人撑死也就只能吃五个肉馅大包子。

　　可是我忘记了，有钱人会吃肉馅大包子么？

　　我看着这个房间，虽然金碧辉煌，高端大气上档次，但是总感觉少了点啥，我就走到赵衫雨门口敲了敲门，赵衫雨穿着一身粉红色的睡衣打开门，问：“咋了？”

　　“媳妇，我总感觉我房间少了点啥，电影里那些大老板住总统套房不都有个无尾熊玩么，我那屋子里没无尾熊。”我抓了抓后脑勺，有点不好意思的问：“我下去告诉酒店的人说我房间没无尾熊，他们会不会以为是我炖吃了？”

　　“他们会把你当神经病。”赵衫雨白了我一眼；“乡巴佬，谁告诉你总统套房有无尾熊的？”

　　“电影都这么演的啊。”

　　“电影里住总统套房的都还有好几个漂亮妹子陪着呢，你床上怎么没有啊？”

　　我下意识的说：“额，对了，这个也缺，我下去叫他们送两个上来。”

　　我刚说完就看到赵衫雨要发怒了，我眼疾手快，连忙把房门拉了过来，里面传来赵衫雨的怒吼：“张灵风，你这个乡巴佬，老娘要弄死你。”

　　我连忙跑进我屋子里面，关上大门。

　　仔细想想，好像我还真的有点土，我无聊的打开电视，看那些频道，看也看不懂，怪没意思的。

　　过了半个小时，我的房门响起了敲门声，我打开门，赵衫雨站在门口呢，她一脸不高兴的冲我说：“下去吃饭。”

　　“哦。”我看赵衫雨的模样好像不太高兴，生怕说错话，她把我揍一顿，跟在她屁股后面走到了二楼的饭厅。

　　这二楼是个自助餐的饭厅，我拿了些饭菜跟着赵衫雨坐到了一个靠窗户的位置，这个窗户刚好可以看到楼下的街景，风景很好。

　　“媳妇，其实我挺奇怪的，你们苗巫教怎么挣钱的呢？”我好奇的冲着正看窗外风景的赵衫雨问。

　　赵衫雨一听，回过头看着我说：“很简单啊，我们苗巫教也有自己的产业，有自己的公司集团，当然，表面上是正规做生意的。”

　　“你们苗巫教这么有生意头脑还干啥邪教啊，自己当个正经生意人不挺好么。”

　　“生意头脑？那玩意从来不适合我们，有什么商业对手，直接用点邪术弄死，这就是我们苗巫教的商业头脑。”赵衫雨笑呵呵的说。

　　“真够变态的。”我刚说完，赵衫雨就在桌子底下踩了我一脚骂道：“你才变态，你全家都变态。”

　　“你不是我媳妇么，你骂我全家变态不还是说你自己变态么。”

　　“艹你大爷的，等我吃饱了就揍死你。”赵衫雨恶狠狠的瞪了我一眼，然后低头使劲的吃饭。

　　说真的，这些菜真心难吃，估计是我和当地人口味不太一样吧，反正就感觉怪恶心的，我也懒得吃这些饭菜，抬头无聊的在大厅望了起来，突然我就看到一个有意思的人。

　　那个人脸色有些黑，脸型看来应该是个泰国人，四十多岁，穿着一身黑色的西装，脸上还有些皱纹，他坐在了我们旁边的桌子上，正吃饭呢。

　　为什么说他有意思呢？感觉这家伙好像身上怪怪的，具体是哪里有问题我也说不上。

　　“媳妇，你看。”我冲赵衫雨努了努嘴，赵衫雨一听，扭头看向了那人，撇嘴说：“大惊小怪的，这家伙中了蛊毒，活不过一个月。”

　　赵衫雨并没有压低声音，声音还有些大，那个人当然也听到了赵衫雨的话，手抖了一下，饭勺掉在了桌子上，然后扭头冲我们俩看了过来。


第一百八十四章 我叫赵衫雨！

　　“看啥看，信不信我揍你。”我恶狠狠的捏起拳头冲那人威胁道。

　　那人焦急的走到我旁边坐下，用生涩的中文说：“两位好。”

　　“你谁啊，跑我旁边坐着干啥。”我冲这家伙骂道。

　　这人脸上露出尴尬的模样，自我介绍道：“两位好，我叫巴颂·卡西达，两位叫我卡西达就好，刚才听这位小姐说起我的事，我想请教一下。”

　　“不用了，你肚子里面是不是有条黑色的纹路，这就是蛊虫，看你这病怏怏的模样，说你活一个月还是夸大了说，运气背点，一周之内就得是。”赵衫雨吃了口饭说：“我俩就是来泰国观光旅游的，你想解决这个问题，找个高僧问问更好。”

　　这人一听赵衫雨的话，脸色露出了失望之色，点了点头说：“既然这样，我也不打扰了，多谢。”

　　说完这人一脸颓废的回到自己座位上继续吃饭了起来。

　　“媳妇，怎么不帮下这家伙？如果是小事情，顺手帮下没啥吧。”我奇怪的问。

　　赵衫雨摇了摇头说：“泰国的降头师向来是有仇必报，你顺手帮他解除蛊毒，会惹到下蛊的降头师，要是我没受诅咒之前，帮也就帮了，来几个降头师我就杀几个，但现在我除了身手好点，根本对付不了降头师，至于你？你确定你能斗得过这些降头师？我们既然是来找佛珠的，就别节外生枝。”

　　我听了赵衫雨的话，心里也有一股无奈，看着旁边失神落魄的家伙，怎么说呢，我心里还是有点不舒服的，但也没办法，就像赵衫雨说的，如果真惹来什么厉害的降头师，我和赵衫雨还不够人家收拾呢，还帮人。

　　吃完饭之后，赵衫雨看了旁边还在吃饭的家伙，若有所指的说：“回房间里面，今天晚上听到啥动静都别出来，免得惹事情。”

　　我点了点头，回到房间里面刚躺下，就感觉赵衫雨最后那句话应该有其他含义才对。

　　想到这，我就掏出燎天剑，放在了枕头旁边，然后躺在床上睡了起来。

　　不得不说，这总统套房里面睡觉真他娘的舒服，我原本是那种一闭眼睛就能睡着的人，此时又遇到这么舒服的床，简直是弹琴遇伯乐。

　　我睡迷迷糊糊呢，突然外面的走廊传出杀猪一般的惨叫声。

　　我刷的一下睁开眼睛，我并没有关灯，我拿起燎天剑，下意识的就要冲出去，走到门口，手碰到门把手的时候，想到赵衫雨跟我说过的话，这件事情不应该管。

　　“啊。”

　　外面那人一边惨叫，一边用泰语不知道在说啥，听声音异常凄惨，我右手捏紧了将臣剑，犹豫了几秒，还是推开门。

　　我这个人就是这样，不是说我正义感多爆棚，而是一种不知道怎么形容的感觉，感觉如果我不出手，刚才那个家伙就会死，和那个家伙虽然根本连认识都谈不上，但这么活生生的一个人，怎么能说死就死呢？

　　我推开门，此时走廊已经走出很多人了，此时在走廊中间围了一大群人。

　　原来看热闹这个传统并不是只有我们中国人有的，泰国也有这样的光荣传统。

　　我推开这些人，走进去一看，之前在饭厅看到的那个人正赤裸着上身，仅穿着一条黑色的内裤，此时一脸痛苦的惨叫呢。

　　他一边惨叫，双手还痛苦的往自己脸上抓。

　　很快脸上就有了红印。

　　“没事吧。”我走到他旁边，死死的抓住他的双手吼道：“别抓了，再抓你脸会被抓破的。”

　　这个叫卡西达的家伙翻着白眼，一脸痛苦的说：“好痒，我浑身好痒。”

　　他用力的推开我，然后继续在他的脸上抓了起来，我皱起眉头，果然，很快这家伙的脸被抓破了之后，一根根肥胖的蛆虫在他脸的皮肤里面爬出来，我身后那些看热闹的人一看这情况，一根根的狂吐了起来。

　　这人脸上皮很快就被抓破了，他皮肤之下的血肉中，竟然全是蛆虫，他脸部肌肉有无数密密麻麻的小孔，数不清的蛆虫在这些小孔里面爬来爬起，好像这是它们的巢穴一样。

　　“不用管了，这是蛊术中最歹毒的蛊术之一，蛆毒蛊，现在他看起来没啥问题，但皮肤之下那些肌肉全都已经让蛆虫给吞噬。”赵衫雨从我身后走了出来，叹了口气说：“别管了。”

　　卡西达此时在地上胡乱打滚了起来，双手也不断的在自己肚子上乱抓，慢慢的，他的肚脐里面也爬出了蛆虫，他所抓破的地方，蛆虫跟得到解脱一样的爬了出来。

　　“求求你们，杀了我，杀了我，让我解脱，求求你们了。”这个卡西达忍住剧痛，竟然求起我和赵衫雨。

　　我摇头说：“不一定，你说不定还有救。”

　　“别奢望了，他中蛆毒蛊时间很长，浑身血肉已经让蛆虫占据，这种模样的人，我从来没有见过活下来的。”赵衫雨摇头走到这家伙面前，说：“和你萍水相逢，本来不应该插手这件事情，会惹很多麻烦。”

　　说完之后，赵衫雨的手中出现了一把小刀，然后她冲着这家伙的脑门就插了上去，小刀插进卡西达脑门之后，这家伙浑身颤抖了几下之后，没有了声息。

　　在赵衫雨杀掉这家伙之后，周围那群泰国人见杀人了，一个个尖叫的转头就跑。

　　“这下麻烦了。”赵衫雨皱眉看着那群狂奔的人说：“这个降头师是想慢慢折磨这卡西达，最后才让他死掉。”

　　“那怎么办？”我在旁边看着赵衫雨问：“这样惹了那个降头师，他肯定要来找我们麻烦的。”

　　“怎么办？”赵衫雨笑了起来，笑得很洒脱，冲着那群跑掉的人吼道：“我知道你在人群里面，我知道我的做法让你不满，刚好，你的做法也让我很不爽。想找我报复就来试试。我叫赵衫雨！”

　　赵衫雨说完，那群狂奔的人中，有一个骨瘦如柴的人浑身颤抖了一下，惊恐的回头看了一眼我们，然后才转身跑到。


第一百八十五章 小旅馆

　　就是那家伙！

　　我刚要追，赵衫雨一把抓住我说：“别追，这些降头师可比你想象中的要狡猾，你就这样追，到时候怎么中蛊的都不知道。”

　　我点头，然后看着地上那具腐尸，皱起眉头问：“媳妇，那这尸体怎么办？而且你不是说不想惹麻烦吗？”

　　赵衫雨活动了活动肩膀，眼神中闪着兴奋的光明，嘴角挂起一丝微笑说：“不想惹麻烦？是啊，我是变得越来越胆小了，要不是你刚才的话，我都忘记以前一生气杀了这泰国五十多个降头师的事情，我是赵衫雨，我为什么要怕这些降头师呢？”

　　赵衫雨拍了拍我的肩膀说：“放心吧，虽然我中了这些塔尔巴诅咒之后，那些泰国人或许都忘记我了，但是你看刚才那家伙听到我名字时候的模样。”

　　“他们就这么怕你？”我看着旁边的赵衫雨，实在很难想象，以前赵衫雨到底在泰国做了些什么，刚才那个家伙听到赵衫雨的名字就这么大反应。

　　“他们不是怕我，是怕死。”赵衫雨叹了口气说：“走吧，出去找个小旅店住，留下来的话今天晚上都不会太平了，这些家伙知道我回了泰国，肯定不会放过我。”

　　说完我和赵衫雨就回到房间拿上了行李背包，然后走出了酒店，房都没有退，出去之后我还准备到路口去拦的士呢，赵衫雨一把抓住了我说：“别太小看泰国这些降头师，就算是打车都会被他们查出来的。”

　　说完赵衫雨拉着我的手在大街上逛了起来，天上还在下雨，街道上也没有什么人，下着雨，偶尔街道上会有汽车呼啸而过。

　　其实这种感觉还蛮浪漫的，我向赵衫雨好奇的问：“媳妇，你能不能告诉我一下，你以前在泰国到底干过些啥？”

　　赵衫雨想了想，才挽着我的手说：“干过的事情太多了，你想听哪件？”

　　“全部。”

　　赵衫雨点头，开口说：“我刚来泰国的时候，原本就想好好读书，不想惹太多麻烦，但是我们毕竟是外来者，而且还有几个跟着我一起过来保护我的苗巫教的成员，你说，如果有泰国降头师跑到你们中国，会怎么样？”

　　“如果安分还好，如果不安分的话，肯定会被我们这些阴阳先生给收拾了啊。”我下意识的说。

　　“正确，可我们苗巫教就的人从来不懂安分俩字怎么写，来到这的第三天，就有一个教徒用邪术去了一个赌场，赚了一大笔钱，然后就来了麻烦，很多降头师开始不满我们这几个外来者。”

　　“我爸也是个脾气暴躁的人，听说这件事情之后，就又调来了二十多个人，硬生生的在曼谷建了一个苗巫教分部，接下来的日子里，我就是每天跟着那些降头师斗法，那些降头师也是忌惮我们苗巫教在中国的实力，毕竟他们也有降头师在中国，所以开始只是偶尔过来骚扰一下，并没有闹出人命。”

　　“后来我虎叔来泰国看我，刚好那天有个降头师过来找我麻烦，虎叔直接用邪术让那家伙浑身溃烂而死，就这样，那些降头师开始真正和我们斗了起来。”

　　“从小我爸，虎叔，龙叔他们都夸我聪明，是天才，十七岁那年，因为一个降头师无缘无故的杀了一个从中国过来的旅游团，如果他们杀的是我们苗巫教的成员就算了，我们这些人每天做恶事，早晚会有报应，但那些人死得很无辜，我一气之下，半年之内杀了他们曼谷五十多个降头师，曼谷周围的降头师，除了那些不问世事的老东西之外，几乎被我杀得干干净净。”

　　“就因为这事，把一些老家伙惹出来了，他们不敢直接杀我，只是给了我一个诅咒，让我所有修炼的邪术全部消失，不能使用，还让我活不过二十二岁。”

　　“就这样呗，然后我就回国了。”赵衫雨冲我问：“差不多就这些了。”

　　我说：“你还真下得了手，杀了五十多个人。”

　　真不是我夸赵衫雨，十七岁的时候就杀了五十多个降头师，我十七岁那年，还整天没心没肺的过日子呢，每天除了泡网吧就是在学校睡觉，过得无忧无虑的，哪像赵衫雨生活得这样多姿多彩啊。

　　“那不是以前么。”赵衫雨挽着我的手撒娇说：“现在我啥东西都没有了，接下来就要靠你保护了哦。”

　　“卧槽，媳妇别闹，我怎么和那些降头师打啊，我明天就给你偷佛珠去，然后就回国。”我白了赵衫雨一眼，这妮子，现在还有心思开玩笑呢，那些降头师又不是天真无邪的小宝宝，一个个的都是杀人不眨眼的变态狂。

　　我自己有几斤几两我自己还是明白的，和一两只小鬼打几下，闹着玩还行，和这些降头师打，我活腻味了？

　　我现在脑海里还有那个卡西达死时候的模样，真他娘的恶心。

　　“是时候去偷佛珠了。”赵衫雨点了点头。

　　很快赵衫雨带着我走到了一个跟破旧的地方，这个地方和之前住的那种高楼大厦完全不一样，跟中国的乡镇一样，这一片区域，最高的楼房也才三层楼高，她带着我找到一个小旅店模样的地方，然后开了一间房。

　　这地方，也不用身份证啥的，而且，我总感觉这地方是做歪生意的。

　　我和赵衫雨走进房间，这房间破破烂烂的，墙上的漆都掉了不少，整个房间加起来估计都没之前那个总统套房的厕所大，还有两张床。

　　最坑爹的是，隔壁还有女人和男人XXOO的声音，声音还特大，我去，这隔音效果也太差了。

　　“我俩就住这啊，环境也太差了。”我尴尬的冲着赵衫雨问。

　　赵衫雨点点头，毫不在意的说：“环境是差了点，但是越是这种地方，那些降头师越可能会忽视。”

　　说完赵衫雨就躺在床上睡了起来，我听着隔壁那女的叫声，是怎么也睡不着，真他娘的蛋疼，真不是我矫情挑地方，我也是个屌丝，不奢望能住啥特好的地方，睡觉环境也不挑剔，但关键是旁边那叫声太恶心我了，我还是小处男，让我怎么忍啊，最要命的是隔壁床上还有个大美妞。


第一百八十六章 遇袭

　　这痛苦的一夜，我就这样熬了过来，根本没怎么睡着，隔壁那俩王八蛋也不知道是不是磕了药，一直鼓捣成四点半才没有声音，我五点钟才困得受不了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天八点钟赵衫雨就把我叫醒了，我睁开双眼，看到赵衫雨把东西都收拾好了，我睁开眼睛看了她一眼，就闭上双眼准备继续睡，说：“媳妇，我再睡会，就睡十分钟。”

　　“你再睡十分钟就永远醒不过来了，赶紧起来，那些降头师已经找到这里了。”

　　我一听赵衫雨的话，困意瞬间就没了，睁开双眼，看了看周围，没啥情况啊。

　　赵衫雨此时坐在她床上，从她背包里面掏出两把匕首放在身上，看我起来了就说：“舍得起来了？”

　　“媳妇，出啥情况了？”我迷糊的问，我睡眠严重不足，脑袋晕晕沉沉的，就算有什么情况我也根本看不出来。

　　“你仔细看看这个房间的墙角。”赵衫雨一说完，我就坐起来。

　　我去，此时这个房间的四个墙角湿漉漉的，还有很多的蚂蚁在这些湿漉漉的地方转来转去的。

　　“这就蛊术施展的前兆，赶紧跟我走。”赵衫雨把我的背包丢了过来，我拿起背包，手就被赵衫雨拉着往屋子外面跑了出去。

　　我一推开房间门，此时门外的走廊地板上，竟然全是密密麻麻，黑乎乎的蚂蚁，看起来很渗人，还好我没有密集恐惧症，要是有密集恐惧症，估计看一眼就得晕过去。

　　赵衫雨丝毫不顾地上这些蚂蚁，拉着我就往着下楼的楼梯跑去。

　　“不要让这些蚂蚁从鼻子耳朵里面钻进去，不然就中蛊了。”赵衫雨在前面大喊道。

　　我心里一凝，如果不是赵衫雨发觉异常把我叫醒，我说不定还在死睡，被这些蚂蚁从耳朵鼻子钻进去可能都还不知道。

　　这些蛊术真的诡异，竟然可以操控昆虫。

　　我和赵衫雨跑得飞快，地上的蚂蚁最多爬到我的裤子上。

　　我俩一口气冲到了楼下，此时旅馆的大厅竟然一个人都没有，外面的大街也是没有什么人，赵衫雨拉着我刚冲出去，砰！

　　突然我就感觉一个炙热的东西从我左边耳朵擦了过去。

　　枪声！

　　此时对面街道上一个穿着五颜六色民族服装的老头拉着一个黑乎乎的手枪对着我和赵衫雨，这老头皮肤跟枯树一样，双眼也暗淡无光。

　　砰！

　　又一声枪响。

　　“走！”赵衫雨拉着我的手，拖着我就跑进旅馆旁边的一条小巷子里面。

　　“媳妇，你说那老头是不是有白内障啊，枪法差得一逼。”我在赵衫雨身后说。

　　“别废话，这些降头师肯定不可能只来一个抓我。”赵衫雨说着，右手不知道什么时候已经握住了一把匕首。

　　这条小巷子宽一米，很长，还特别的幽暗，阳光照射不进来，里面一股子的霉味。

　　我们跑到一半的时候，巷子那头就走出了一个四十多岁，穿着和刚才那老头差不多衣服的中年人拦住了我们的路，这家伙和刚才那老头穿着差不多的衣服，也是五颜六色，好像是泰国的民族服饰。

　　“姓赵的，你竟然还敢回来。”那中年人一年愤怒的看着赵衫雨，右手抬了起来，他有一把黑漆漆的手枪。

　　卧槽，泰国枪械管制这么松散吗？这要放天朝，还没出来杀人呢，就进局子里面蹲着唱征服了。

　　我看那家伙掏出枪，我正打算趴下呢，按照刚才那老头的枪法来看，我趴下，这家伙扣个五六枪说不定都打不中我俩。

　　我还没趴下，赵衫雨竟然一把匕首已经冲着那家伙的胸口甩了过去，那家伙距离我俩也就十五六米，匕首飞得很快，这家伙看一把锋利的匕首冲自己飞来，乱扣了一枪，转身就要躲。

　　赵衫雨已经拔腿冲了上去，赵衫雨跑得飞快，这家伙刚躲开匕首，赵衫雨就已经距离四五米了，那家伙抬起手，刚要准备开枪，赵衫雨跳起来直接一个回旋踢踹在他的手上，这家伙的手枪也掉在了地上。

　　砰！

　　我抱着头往后面一看，我去，后面那老头也跟上来了，这老头杵着拐杖，一脸杀意的看着我和赵衫雨。

　　他估计是对自己的枪法没啥自信吧，一步步往我这边走过来，估计想走近点再开枪。

　　我往赵衫雨那边一看，此时赵衫雨正一拳一脚，压着那个中年人打呢，那玩意，手上没枪了就跟个熊包一样，抱着头让赵衫雨揍呢。

　　“媳妇，你来对付后面这个，我来和他打。”我说完就冲着那中年人跑去。

　　咳咳，我可不是怕那老头手里的枪，只是我不想被别人说什么欺负老头，我跑到边上的时候，赵衫雨刚好一脚踹翻这家伙。

　　赵衫雨回头看到那老头来了，皱起眉头，捡起地上的手枪撇了我一眼问：“你能行吗？”

　　“妥妥的。”我也从地上捡起匕首，看着地上那个皮青脸肿的家伙，心里充满了自信，开玩笑呢，这家伙都快让赵衫雨打废了，这种货色我都打不过，我还混啥？

　　赵衫雨点了点头也小心翼翼的冲那老头走去。

　　那中年人皮青脸肿，嘴角还有鲜血，他摇摇晃晃的站起来，冷眼瞪着我，看得我心里一阵不爽，骂道：“蹬啥瞪？信不信老子把你眼珠子挖出来喂狗。”

　　这中年人呵呵笑了起来，开口说：“小朋友，你拿刀的姿势都错了，还想和我斗？”

　　我低头一看，没错啊，我平时削水果的时候都是这样拿刀的啊。

　　我抬头的时候，这个中年人竟然已经到我面前了，顿时我右手腕被这老孙子死死的捏住，手腕也是一疼，根本没有拿刀的力气，这家伙顺手就把刀抢到自己手上，他捏着刀冷冷的看着我说：“你刚才拿刀是削水果，我这样拿刀才是杀人！”

　　这家伙刚说完，刀子就冲我肚子捅来，看得我眼睛都快瞪出来了，我艹，这一刀下来我不死估计也差不多了。


第一百八十七章 装逼过头

　　突然这家伙的刀尖在距离我肚子还有五厘米的时候停了下来，我也是吓得气喘吁吁的，后背的冷汗都出来了，我抬头一看，一个黑漆漆的枪口抵在他的太阳穴呢。

　　“你动他一根毫毛试试？”我身边传来了赵衫雨的声音。

　　我心里的底气也是油然而生，用力的甩开他捏着我的手，冲着他的脸就一个耳刮子抽了上去。

　　“刚才很装屌是不是？”我握着他的手，把他手中的刀放在我胸口面前说：“你捅啊，你有本事就捅我啊，我真的好怕。”

　　“废话什么。”赵衫雨瞪了我一眼，然后手指就扣下扳机。

　　……

　　让我没想到的是手枪竟然没反应，我看着赵衫雨手上的枪，想到，不会是没子弹了吧？我后背冷汗还没干呢，刷的一下又流了下来，我连忙往旁边躲。

　　这老孙子反应也是特别快，看到赵衫雨手上的枪并没有子弹，用力的冲着我胸口捅来。

　　干他奶奶的，我今天总算是知道什么叫装逼被雷劈了。

　　我本来就把他手中的刀子放距离我胸口很近的位置，此时我只能避开重要部位，可这一刀还是捅在我肚子里面。

　　肚子上传来一阵巨疼。

　　“艹你大爷。”赵衫雨反应过来，拿着枪把冲着他太阳穴狠狠的砸了下去，这家伙被赵衫雨这么一砸，双眼一翻，躺在地上没了动静。

　　“媳妇，疼疼疼。”我指着肚子上插着的匕首。

　　这种感觉真要命，看着一把匕首插在自己肚子上，而且还特别的疼，我伸手就准备拔出这匕首，赵衫雨额头也满是皱纹，她一把拉住我的手骂道：“你不要命了？现在拔出来伤口会大出血的，就这样插着吧，也给你自己长个教训，没事别装逼。”

　　我咬牙忍住疼痛，回头一看那老头，此时那家伙倒在地上，地上还有一滩血呢，是死是活就不知道了。

　　“赶紧走。”赵衫雨拉着我就要跑。

　　不是我怂，麻痹的，肚子插着这么一把匕首，我现在动一下都疼得要死，更别说跑了，我没晕过去都算哥毅力惊人了。

　　但赵衫雨哪管这么多，拉着我就跑出了巷子，我跑出巷子感觉整个人都虚脱了一样。

　　刚一出巷子，一辆黑色的车就停在我们面前，那车上的司机竟然冲着赵衫雨大喊：“少主，上车！”

　　赵衫雨毫不犹豫的跑过去，拉开车门，给我推进了车的后座，然后她跑到驾驶座上去。

　　我躺在后座上，随着车的颠簸，肚子上的痛疼，加上一晚上没睡觉，脑袋也是迷糊起来，闭上眼睛就睡着了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，此时我躺在一个好像是女生卧室一样的地方，床很大，到处都是粉红色的装扮，旁边还有几只洋娃娃。

　　我虚弱的坐了起来，看了看自己，我现在赤裸着上身，肚子的部位缠着一圈纱布，那刀子已经取出来了。

　　看到自己貌似不太可能会挂，我心里也放心下来，躺在床上还准备继续睡呢，突然门就打开了，赵衫雨从门外走了进来。

　　此时赵衫雨穿着一身黑色的紧身皮衣，那身材，吱吱。

　　赵衫雨坐到我旁边问：“还没死呢？”

　　“开玩笑呢，你老公我福大命大，怎么死得了啊。”我干笑了起来，也有点不好意思，毕竟这一刀真是我自己装逼挨的。

　　“还嘴硬。”赵衫雨摇了摇头。

　　“媳妇，我晕过去几天了。”我问赵衫雨：“还有，这是哪？”

　　“你以为拍电影呢？你才晕过去半天，现在才下午。”赵衫雨还没说完，突然门就推开，走进来一个小丫头，竟然是那屈秋香，这屈秋香穿着一声白色的连衣裙，蹦蹦跳跳的走到我床边，挽着赵衫雨的手说：“这是我们泰国苗巫教总部，姐夫。”

　　“嘿嘿。”我抓了抓后脑勺，怪不好意思的，当然，不是因为她叫我姐夫我不好意思哈，只是感觉装逼挨了一刀，这件事情要传出去，我真能让别人笑半辈子了。

　　“姐，你也真是，来泰国也不通知我，还搞得被一群泰国佬追杀。”屈秋香白了赵衫雨一眼说：“要不是苗五收到风声去救你们，你们会很危险。”

　　赵衫雨爱怜的摸了摸秋香的脑袋瓜说：“你以为姐不想通知你啊，只是你也知道，咱爹现在还在气头上，他要是知道了，我倒是没事，你姐夫会有麻烦。”

　　秋香一听赵衫雨的话，就把注意力转移到我身上了，跑到床边挽着我的手说：“姐夫，姐夫，你肚子这刀真么搞的啊。”

　　我和赵衫雨对视了一眼，咳嗽了一下，说：“刚才三十多个大汉拿着刀追你姐和我，我顺手拿着一把水果刀……”

　　“是插进肚子上那把吗？”

　　“咳咳，大人说话，小孩子别插嘴。话说当时我拿着水果刀就和这三十多个大汉血拼了起来，从街头砍到街尾。”

　　“水果刀能用砍的吗？”

　　“是从街头捅到街尾，口误，口误。”我说：“那场面，吱吱，你个小孩子看了估计有点少儿不宜。”

　　我刚说完，赵衫雨就一脸无语的冲我说：“得了吧，我刚才都把事情经过告诉这妮子了。”

　　“嘛玩意？”

　　“哈哈哈哈，姐夫，你真逗。”秋香用手捂住嘴巴笑了起来说：“你至于么，不就是装逼被捅了一刀么，又不是啥丢人的事情，哈哈，反正，反正我不会笑的。”

　　我看着这妮子眼泪都快笑出来了，我就感觉嘴角抽了一下。

　　这她瞄的不是笑话我是啥。

　　不过我看着这妮子滚来滚去大笑，感觉也蛮有意思的，最后秋香抹了抹眼泪冲赵衫雨问：“姐，姐夫这么弱，你喜欢他啥啊，感觉就一屌丝啊。”

　　“阿喂，你说这些事情的时候能不能背着我说。”我无语的看着这妮子。

　　“我不喜欢背地里说人坏话，我都喜欢明面上说。”秋香撅起嘴巴，一副你不服咬我啊的表情。

　　赵衫雨抹了抹秋香的脑袋说：“你这么认为是你没有遇到一个值得你喜欢的人，你遇到了之后，就会明白姐为什么宁愿不要苗巫教少主的位置也要和他在一起了。”


第一百八十八章 暗道

　　秋香摇头晃脑的说：“不懂，没意思。”

　　突然房门打开了，外面走进来一个三十多岁，身穿一身黑色西装的中年人，这个人脸上有一道很长的刀疤，他进来就冲着秋香说：“少主，你吩咐的事情办好了。”

　　“姐，我出去看看，你和姐夫在里面聊会吧。”说完秋香蹦蹦跳跳的跑出了房间。

　　赵衫雨咧嘴笑着说：“其实吧，我妹妹虽然人调皮了点，但心地很善良，她刚才的话你别介意。”

　　“没事没事，小孩子嘛。”我要说心里不在意真是假的，毕竟秋香和我媳妇俩人姐妹情深，我和赵衫雨的感情得不到她父亲的支持就算了，结果她妹还看不起我，等会见到那妮子，一定要好好收拾一下她。

　　我刚想玩，房门推开，秋香嘴里含着一个棒棒糖，蹦蹦跳跳的跑进来，然后冲外面喊：“带进来。”

　　五个穿着黑西装，跟保镖一样的人押着五个人进来，这五个人老少都有，都穿着泰国的民族服饰，此时被五花大绑，躺在地上，然后其中四个就转身走出了房间，那个之前进来过，三十多岁的家伙走到了秋香旁边站着。

　　我一眼就看到，其中两个就是今天拦截我和赵衫雨的家伙，还有一个是昨天晚上在那五星级酒店跑掉的家伙。

　　小秋香一屁股坐到床上，双腿跟小孩子一样晃来晃去，舔了下棒棒糖说：“姐，人我给你抓过来了，刚才我查了下，今天就这五个想对你们下手的。”

　　“饶命，饶命。”

　　这五个人都用生涩的中文冲赵衫雨求饶。

　　赵衫雨看着地上的五个人，犹豫了起来，最后摇头说：“算了，无冤无仇的，我也不认识他们。”

　　那个站在秋香旁边的中年人劝说道：“少，屈小姐，你以前可不这样？”

　　“苗五，那我以前是什么样？”赵衫雨反问道。

　　这个叫苗五的人吐出一个字：“杀。”

　　“不要，不要。”这五个人听到苗五的这句话，全都使劲的挣扎了起来。

　　小秋香皱起眉头，不耐烦的拿起一把匕首，冲着今天捅我一刀的那个中年人胸口捅了上去，然后拔出匕首，鲜血从这家伙胸口涌了出来，这家伙浑身颤抖了起来，双眼一副不敢相信的模样，最后抖动了一会，没有了动静。

　　然后小秋香回头冲着我笑着说：“姐夫，我帮你还这一刀了哦，记得请我吃饭。”

　　我头皮有些发麻，这妮子也才十五岁左右，杀个人眼睛都不眨一下，我下意识的看向了赵衫雨，赵衫雨看了我一眼，然后耸了耸肩膀，好像在说习惯就好。

　　“啊！”

　　另外四个人看到其中一个同伴死了，竟然发出了杀猪一样的惨叫声，一个个的立马大叫求饶。

　　秋香皱眉说：“烦死了，苗五，把这四个家伙拖出去杀，在这里把我房间弄脏了。”

　　苗五听了点点头，刚要出去叫人进来拖这家伙家伙呢，那个老头就吼：“我知道你们是想进法身寺，我知道一条暗道可以进去，别杀我，别杀我。”

　　另外三个人好像反应过来了一样，也是大叫自己知道怎么进入法身寺，小秋香指着那个老头说：“这个老头留下，其他的带出去杀了。”

　　苗五面无表情的，跟电影里面那些杀手一样，出去又叫了几个人进来，拖着那具尸体和另外惨叫的三个人就出去了，期间我一直皱起眉头，说真的，我不喜欢杀人，或者看着别人被杀。

　　但是那群家伙是准备杀我和赵衫雨，虽然知道秋香这样做是在帮我，但心里始终有点别扭，果然我是在天朝培养出来品德优秀的骚年。

　　等那些人都拖出去了之后，赵衫雨就问：“说吧，那个暗道在哪里。”

　　“你们发誓，我说出来之后放了我。”这个老头畏惧的看着赵衫雨。

　　秋香说：“喂，你好像没资格谈判吧？”

　　“法身寺是曼谷第一佛寺，里面供奉了诸多大佛法身，躺床上那男的右手虽然我不太清楚怎么回事，但一股子的邪气，你们该不会以为那法身寺里面的僧人是吃素的吧？这家伙估计还没进去，就已经让里面的高僧发现。”

　　“你倒是对那法身寺了解挺多的嘛。”赵衫雨问。

　　“哼，我们降头师和那些僧人也是对立关系，那群家伙的底细早被我们摸清了。”这老头说：“你们只要发誓，我说了暗道之后放过我，我就告诉你们。”

　　越老越怕死这句话还真没错。

　　“发誓这东西我不喜欢。”赵衫雨说：“直接告诉我怎么进去，我就放了你。你要是感觉实在是为难的话，我相信外面那三个人肯定很乐意告诉我，你自己考虑吧。”

　　说完赵衫雨就冲秋香说：“秋香，出去让苗五先别把人杀了，带进来，那三个家伙肯定很高兴这个老家伙让一条活路给他们。”

　　“嗯，好的，姐。”秋香点了点头，作势就要往外面走。

　　“别！”这个老头咬牙看着赵衫雨说：“算你狠。”

　　这老头深吸了口气，然后就开口说了起来。

　　原来法身寺里面除了佛珠里面，还有很多的好东西，什么纯金湿婆像之类的，这些东西贵重无比，所以法身寺里面有一条暗道，就是怕出现什么紧急情况，可以带着这些宝贝从暗道里面逃出来。

　　泰国法身寺是坐落在泰国曼谷市北二十公里处，是建造在一个湖的旁边，而那条暗道就在法身寺入口对面的一家小超市里面。

　　而入口就是超市的地下室。

　　这老头说完了之后，看着赵衫雨说：“我说完了，可以放了我吧？”

　　秋香冲着外面喊道：“苗五，把这老家伙也拖出去杀了。”

　　“不讲信用！”这老头一听就急了，挣扎着要反抗，我也皱眉向秋香说：“小姑娘，刚才都答应他了，不然就放了他吧？”

　　“切，白痴姐夫，你懂什么，这种人你现在放了他，明天他就得在你背后下刀子，不能放的。”秋香说完，苗五也走进来了，神色冷漠的拖着正在破口大骂的老头就出去了，很快屋子外面那老头咒骂的声音就消失了。


第一百八十九章 杂货铺

　　我听着外面那老头的惨叫声消失的时候，心里也是很不舒服。各位或者听起来杀个人感觉没啥，但真正当一个活生生的人在你面前挂掉的时候，你就会是另外一个感觉了。

　　当然，我知道小秋香这样做没错，之前那些降头师一个个杀过的人肯定不少，如果真的放他们回去，肯定会报复我们，这个是毫无疑问的。

　　“姐夫，姐，你们休息会。苗五，出去准备下，今天晚上一起去法身寺。”秋香刚说完，赵衫雨就摇头站起来：“这件事情我和你姐夫自己去就可以了。”

　　“姐，你跟我客气啥啊。”

　　“不是跟你客气，爹的性格我了解，既然我已经说了不做苗巫教的少主，那就绝对不能利用苗巫教做事。”赵衫雨摇头起来。

　　我就说：“媳妇，让秋香他们帮下忙也不算啥事啊，我老丈人没这么小气吧？”

　　“就是就是。”秋香在旁边点头附和道。

　　“这不是小气不小气的问题，这是规矩。”赵衫雨叹气说：“你以为我不想让秋香她们帮忙？我自己心里有分寸的，你别想了。”

　　我看赵衫雨这样说，也就不多话了，虽然现在我躺在苗巫教泰国总部里面，媳妇还是苗巫教以前的少教主，但我对苗巫教的认知真的是少之又少。

　　这些邪教心理变态的人不少，变态的规矩肯定也不会少，我媳妇又不是笨蛋，如果真的能让苗巫教帮忙，她肯定是很乐意的，但她这么反对，就说明真不能让苗巫教的人出手帮忙。

　　秋香听了赵衫雨的话，整个人也跟泄了气的皮球一样，低着头说：“好吧好吧，姐，姐夫，你俩好好休息就是，我先让人去帮你们把情况谈听清楚。”

　　“去吧。”赵衫雨点了点头。

　　接着秋香带着苗五就走了出去，当然，苗五顺手把地上那具尸体跟带出去了。

　　我等秋香出去了之后才冲赵衫雨说：“媳妇，秋香这才多大点啊，杀个人眼睛都不眨一下。”

　　赵衫雨笑了笑，走到我旁边坐下说：“我小时候每当有敌人抓回教里面要杀的时候，都会让我去旁边看着，一开始当然也怕，但慢慢就习惯了，我妹妹也差不多。”

　　“我去，你们从小都过得这么苦逼啊。”我说。

　　“不然你以为我和我妹应该是过得怎么样？”

　　“作为这么一个庞大组织头头的女儿，怎么也是锦衣玉食，每天就吃喝玩乐呗，你和你妹可完全没一点千金大小姐的摸样。”

　　“当时我爸是把我当成以后接班人培养的，一个锦衣玉食，蜜罐里养出来的千金大小姐能压得住我们苗巫教里面一些极端份子么。”

　　和赵衫雨就这样扯淡了起来，我肚子上的伤口我撕开绷带，里面的伤口竟然已经结疤了，我一问赵衫雨才知道，原来是秋香那妮子用了一些什么特殊的药水在我伤口上擦了些，我伤口才能好得这么快。

　　我俩聊了半个小时，秋香才走了进来，她还带着两套衣服，竟然是电影里面那种夜行衣，我穿上之后感觉跟电影里面的忍者差不多，挺帅的。

　　我和赵衫雨换完衣服之后，秋香就说：“车子已经在外面准备好了，姐，如果危险随时联系我，我马上带人来救你们。”

　　说着秋香就递过来一张黄符，秋香说：“有危险的话撕碎这张黄符，我就能知道。”

　　赵衫雨一言不发的接过黄符，点了点头。

　　我背上背包，准备好了之后，就跟赵衫雨推开门走了出去，这外面竟然是一条很长的走廊，走廊很幽暗，两边是很多房间。

　　而走廊对面的尽头是一个楼梯。

　　赵衫雨好像对这里特别熟悉，和秋香告别之后就带着我从这楼梯走了上去。

　　这楼梯上面有一个木门，赵衫雨推开木门，我和她走了出去，这外面竟然是一个人的卧室衣柜里面。

　　此时有两个穿着西装的黑衣人正在这卧室里面看电视呢，他们好像认识赵衫雨，看到赵衫雨之后没有说啥，而是扭头继续看电视了。

　　这苗巫教在泰国的总部竟然是在地下室里面。

　　我和赵衫雨走出这件屋子，这竟然是一个别墅里面，这别墅很大，有三层楼，而外面是一个别墅小区。

　　赵衫雨带我出去之后，门口停着一辆黑色的奥迪车。

　　我俩上去之后，那司机什么话都没有说，开车启动了。

　　我看了下时间，现在已经快六点了，天色也已经暗了下来。

　　这一路上我们都没有说话，车子大概开了四十分钟，终于是停在了一个佛寺的门口。

　　一下车，我往佛寺一看。

　　我的天，这佛寺太大了！

　　我这才想起法身寺是泰国最大的佛寺之一，占地三百六十万平方米，寺庙里长住的有一千多僧侣。

　　“我去，媳妇，我俩进去要是迷路了怪丢人的。”我吞了口唾沫冲旁边的赵衫雨说。

　　赵衫雨摇头说：“我之前进这法身寺参观过一次，大致的路径我是知道的，但是很多禁地我进不去，毕竟当时我身上是有邪煞之气的。”

　　“对了，你不是说你用不了邪术么，当时遇到那阿曼齐的时候你身上不是涌出邪气了么？”我好奇的问。

　　赵衫雨无语的看着我说：“那也算么？我之前在泰国实力可是很强的，要不是被一大堆降头师围攻，最后还出来个邪神塔尔巴，我哪会输给他们。”

　　“喂喂，不带这么夸自己的哈。”我笑了下，然后找了找，就看到法身寺大门对面有一个杂货铺，这个杂货铺是个小商店，有二十来个平方，一个泰国四十多岁的妇人坐在柜台打瞌睡呢。

　　“之前那个老头说的应该就是这了。”我看着杂货铺向着旁边的赵衫雨问。

　　“进去看看。”赵衫雨拉着我的手就走了进去。

　　我俩一进去，那妇人就睁开双眼，笑眯眯的冲着我俩说起了泰语，我也听不懂，赵衫雨也笑吟吟的用泰语和这妇人聊了起来。


第一百九十章 进入法身寺

　　赵衫雨和这个妇人聊了一会之后，就往里面走去，这妇人在后面笑吟吟的跟在赵衫雨身后。

　　突然赵衫雨回头捂住了这个妇人的嘴，手中也出现了一把匕首，抵在妇人的脖子上。

　　“关门！”赵衫雨冲喊道。

　　那个妇人也没想到赵衫雨会突然发难对付她，愣在原地不知所措，我连忙转身把这杂货铺的门面的卷帘门给拉了下来。

　　“媳妇，啥情况啊。”我问。

　　“这里是法身寺暗道的出口，你难道认为法身寺会找一个不相干的人在这里上班吗？”赵衫雨说：“赶紧找根绳索，把她绑起来。”

　　我在这杂货铺找了找，找到一根麻绳，递给赵衫雨之后，赵衫雨也真是不客气，直接把这个妇人给五花大绑了起来，嘴里还用一块布给塞了起来。

　　赵衫雨弄完这一切之后，就冲我说：“找暗道入口。”

　　我点头，然后就在这铺子里面找了起来，这铺子也不大，但是杂物太多了，找起来也怪麻烦的。

　　找了没一会，我搬开角落边上一袋米的时候，看到一块地板的颜色和周围的有一点差异，颜色稍微黯淡一些，比其他地板稍微大一点，是一个正方形，直径一米的地板，我转身冲着赵衫雨说：“媳妇，你来看看是不是这里。”

　　赵衫雨一听，连忙跑到我旁边，往地上一看，然后蹲下，用手敲了敲地板，点了点头说：“就是这了。”

　　“要怎么打开呢？”我左右张望了起来，一般武侠小说里面这样的暗道都是有机关的。

　　赵衫雨没说话，转身在杂货铺找到一个榔头，冲着这个地板使劲的就砸了下去，砰的一声，这一块地板就陷了下去。

　　这是一个正方形的入口，这往下走是一个阶梯，下面黑漆漆的，看不清楚。

　　我看暗道打开了，就准备往下面走呢，赵衫雨一把抓住我，说：“找死啊，我走前面，还有，小心点。”

　　说完赵衫雨就在杂货铺拿了两个手电筒，递我一个之后，就抢在我前面走了下去。

　　我看着赵衫雨的背影摇了摇头，这妮子什么都好，就是太逞强了。

　　我打开手电，慢慢的跟着赵衫雨走下阶梯。

　　暗道里面很潮湿，到处都是青苔，这个暗道是一条直道，一直通往远处，高有两米，宽一米，并不宽敞，刚好能容纳一个人。

　　赵衫雨回过头冲我说：“小心点。”

　　“嗯。”我点头跟在赵衫雨的身后就往前面走。

　　我俩小心翼翼的往前面走，这两边的墙壁最开始全是青苔，可是我俩走了一段路之后，两边的墙壁竟然出现了很多壁画，上面画着很多的佛啊，菩萨之类的。

　　我们走了将近半个小时，突然前面出现了一个向上的阶梯。

　　在这里的时候赵衫雨也停住了，她冲着我说：“等会上去之后记住不要发出声音，虽然我不知道那个佛珠在什么地方，但是我知道湿婆最大的金身佛像在哪个大殿。”

　　“上去之后如果感觉右手有什么不舒服，立马就告诉我，知道吗？”赵衫雨一脸认真的冲着我说。

　　“恩恩，知道了，不就是一群秃驴么，没事没事。”我嘴上这样说，当然心里并不这样想，丫的，这法身寺常住僧侣都一千多人，如果发现我们俩是来偷东西的，一人吐个口水都能淹死我和赵衫雨。

　　而且国外的僧侣和我们国内的有些不一样，特别是泰国这样佛教气氛浓重的，僧侣大多数是向佛之人，不是我们国内那些什么进寺庙当和尚还要大学文凭啥的。

　　要换我们中国，要是寺庙里面发现有偷东西的第一反应就是打110，然后就是转身就跑，毕竟人家来当和尚只是当个工作，没必要和小偷拼命，但泰国这些僧侣，一个个跟被洗脑一样。

　　赵衫雨在前面推开暗道上面的石板，然后她脑袋往上面看了看，好像没发现什么异常，就跳了上去，接着冲我说：“上来。”

　　我上去之后一看，这暗道竟然是在一个厨房里面，此时这厨房很黑，看不太清楚。

　　我和赵衫雨小心翼翼的推开这厨房的门，厨房外面是一个很大的院子，院子里面很干净。

　　“我知道这里，上次来参观的时候来过这里。”赵衫雨脸上露出喜色，也确实该我俩高兴，运气不错，要知道这法身寺太大了，占地比某些城镇都大，赵衫雨就算来逛过，也有大部分的地方不知道。

　　要是我俩出来是赵衫雨陌生的地方，就真没辙了。

　　“这里到那个大殿需要多久？”我小声的冲赵衫雨问。

　　“半个小时吧。”赵衫雨皱眉，好像在回想路线。

　　“现在是七点半，大部分的僧侣都在打坐修行。”赵衫雨说完就带着我走出院子。

　　这寺庙真他娘的大，感觉这根本就不是寺庙，而是一座宫殿，到处都是深墙大院，而且很多的偏殿，赵衫雨一边在前面带路，还跟导游一样给我介绍呢。

　　“这些大殿里面都供奉着各种的佛像，我们中国国内佛教文化其实和国外差距很大，国内更多的佛是我们中国自己的佛，很排斥外国的佛宗，这些殿里面的佛或许你都没听说过。”赵衫雨介绍道。

　　“媳妇，那真有佛吗？”那天在赵衫雨记忆中湿婆的实力我现在还记忆犹新呢。

　　“佛其实和道家的三清祖师是一样的，或许三清在古时候和我们差不多，就是一个会抓鬼，或者会一点奇特本事可以帮助他人的高人，后来被人越传越玄，最后成了这样，佛也是一样，虽然佛法和道术差不多，都有驱邪镇鬼的作用，但我不相信有神话中的那种佛。”赵衫雨说出了她的见解。

　　我这个人虽然知道有妖魔鬼怪，也知道世界上有一大堆科学不能解释的东西，但却也和赵衫雨一样，并不相信有什么佛。

　　突然我俩的身后传来一个苍老的声音：“信也可，不信也可，佛在人心中，不需要任何人信。”


第一百九十一章 威胁

　　说话的人中文可真够差的，不过我和赵衫雨惊恐的回头一看，此时我和赵衫雨正在一条小巷里面走呢，回头一看，此时一个穿着白色袈裟的泰国老僧人正站在我们俩的身后，一脸慈祥的看着我俩。

　　“老头，你到我们身后就不知道打个招呼啊，想撞鬼吓人啊。”我白了这老头一眼。

　　“两位来我们法身寺不也是不请自来吗？特别这么晚了，你们中国有一句话是不是叫：非奸即盗？”这老头笑呵呵的问。

　　“庙宇是用来让人们拜佛的，每个人都是平等的，怎么？难道想进你们法身寺还得请才能进？我二人诚心向佛，久闻法身寺大名，虽无钱无权，可是就想进来一观，奈何天色已晚，可任然挡不住我二人的向佛之心，特才用其他办法进来想要拜供湿婆法身。”赵衫雨双手合十，一脸也不慌乱，双眼真诚，看起来真跟佛教信徒一样。

　　我在旁边看着下意识的咳嗽了一下，就赵衫雨这演技，去演电影拿个奥斯卡啥的估计没问题。

　　“伶牙俐齿。”老僧人笑呵呵的点头说：“我们法身寺自然是向佛之人即可进入。”

　　“那不就得了？”我松了口气，生怕这老头大吼叫来一群僧侣揍我俩一顿，小时候看少林寺的十八铜人就感觉是个和尚就会武功，直到现在都还有点这种错觉呢。

　　“可二位是向佛之人吗？”老僧人笑着反问道：“我们法身寺向来欢迎向佛之人，可心术不正，想要来偷东西的人，我们可不欢迎。”

　　“喂老头，你这样说我可要告你诬蔑啊。”我说：“你说我们俩来偷东西就是偷东西啊？那我还说你没事和小和尚睡觉，爆菊花呢。”

　　这老僧人被我这样一说，脸瞬间涨红，骂道：“你，你，本僧一生自身洁好，你竟如此侮辱本僧。”

　　“媳妇，你看你看，他被我说中了，脸都红了，要是我说的是假话，他激动干啥。”我立马说：“再说了，就算我们俩是来偷东西的，这也只是一个构想，幻想有罪吗？我还做梦天天和那些女明星在床上做运动呢，怎么着？YY有罪么，她们难不成这样就能告我个强X罪啊，你不如等我俩偷了东西，证据确凿，人证物证具在的时候，再说我俩偷东西。”

　　“无耻，原本听这女子说话，以为二人虽是偷盗者，但也有一定修养，没想到竟然是无赖之人。”这老僧人双眼眯了起来，突然就盯着我的右手说：“哼，原来是身带邪煞之人，难怪说话如此难听，既然这样，就别怪我出手了。”

　　说完这老头就盘腿坐下，嘴上念念有词起来，慢慢的，他身上竟然有淡淡佛光。

　　我惊愕的看着那老头，没想到这家伙还有点本事。

　　“现在给我道歉，然后滚出法身寺，我可饶你们不死。”这老头牛逼哄哄的看着我俩说。

　　对于这么装逼的人，我只想说，我去年买了个表。

　　我冲上去，直接一脚往他胸口踹上去，这老头砰的一下被我踹到在地上。

　　“让你装逼，让你装逼。”我一边说着，冲着这个老头就拳打脚踢了起来。

　　这老头一被我打倒，身上的佛光也就没有了，让我硬揍了五六分钟。

　　打完之后我浑身都是汗水，累得不行。

　　“够了，别弄死了。”赵衫雨走到我旁边拍了拍我肩膀。

　　“真傻X，没事装啥逼啊。”我无语的看着这老头，原本还以为这老家伙多厉害呢，没想到被我三两下就揍趴下了。

　　老头颤抖着手抹了下自己脸上的血渍说：“无耻，败类！”

　　“哎呦我去，媳妇，把他裤子脱了，我今天爆了他菊花，让他晚节不保。”我说着就装着要脱裤子，当然，我可没这癖好，只是吓吓这老头，越是感觉自己牛逼的人，越怕这些让他晚节不保的事情。

　　这老头看来中文还不错，知道爆菊花是啥意思，脸色变得苍白一片，脑袋摇得跟拨浪鼓一样，冲着我说：“不要不要，是老僧误会两位了，两位是来拜佛的，不是来偷东西的，不是来偷东西的。”

　　我皮带才刚解开呢，听他这话，心里也是乐呵了起来，系上皮带，然后冲着他肚子使劲的踹了一脚。

　　然后用重庆方言向赵衫雨问：“老婆，这个瓜娃子啷个整？”

　　这个老头听得懂中文，用普通话交流的话他能听懂，但我可不相信他连方言都能听懂。

　　“亏你楞个恶心的办法都想得出来。”赵衫雨白了我一眼，然后冲着老头说：“老头，我俩就是来拿个东西，你也别想太多了，毕竟丢个东西，你当做没看到，也没啥责任对不，我旁边这家伙可是禽兽，他啥都干得出来的，到时候你晚节不保，就是我们偷东西没偷成，你的名誉也毁了，多不划算啊。”

　　其实人都是有欲望，有追求的，佛法只是让人对于世俗的欲望减轻，但是越是得道高僧，越是注重自己的名声，有些和尚为了自己的名声甚至命都不要，这老头显然就属于那种人。

　　现在老头也没有一开始那么牛逼哄哄的了，跟个孙子一样使劲的点头说：“恩恩，两位有什么要求尽管说，想要‘参观’我可以给两位带路。”

　　我和赵衫雨对视一眼，嘿嘿笑了下，这家伙还是开窍了，赵衫雨说：“我俩就是想去最大的湿婆金身面前供奉一下，上柱香，没别的意思，你带路吧。”

　　我连忙在旁边补充道：“警告你，别耍小心眼，到时候我俩如果被抓了，我就说你被我玩过了，反正你现在身上这么狼狈，别人肯定会信的。”

　　特殊情况，特殊对待，我平时哪能说出这么变态的话，只是现在不用这个东西威胁这老和尚，到时候他带着我和赵衫雨往火坑里面跳的话就郁闷了。

　　这老僧脸色惨白，点了点头，站起来整理了一下衣服，脸色冷淡，咬牙切齿的说：“跟我来。”


第一百九十二章 偷东西？

　　老僧走在前面带路，我和赵衫雨在他没有说话，小心翼翼的跟着。

　　虽然这老头好像的确被我威胁到了，但万一这老家伙脑袋缺根筋，想不通要和我俩同归于尽呢。

　　好在很快遇到俩年轻的僧人，这老头随口说了几句话，那俩僧人并没有露出什么异乡，走的时候还给我和赵衫雨行了个佛礼。

　　我在赵衫雨耳边小声的问：“这老家伙和刚才那俩和尚说啥呢？”

　　“他说我俩是佛教信徒，来拜供湿婆的。”

　　一路上还遇到不少的和尚，都被那老僧人打发走了，特别是越往里面走，路上很多阴暗的地方都有和尚打坐，要不是有这老僧人带路，我和赵衫雨百分之百会被发现。

　　那些年轻的僧人估计就没这老僧好忽悠了。

　　走了大概半个小时，我们终于来到一个大殿门前，这个大殿很宏伟，高有六七米左右，修建得金碧辉煌，连牌匾上面的字都是镀金的，不过是泰文，我也看不懂是什么。

　　“媳妇，这上面写的啥？”

　　“翻译成中文的话，是湿婆殿。”赵衫雨皱着眉头看着那块牌匾。

　　“跟我来吧。”那老僧冲我俩点了点头，准备走上去推门。

　　我刚想跟上去呢，赵衫雨一把拉住了我，冲着那老僧呵斥道：“你进去把佛珠给我们拿出来。”

　　“东西就在里面，两位怎么就不想进去了？”老僧回过头，脸色平淡的看着我俩。

　　突然赵衫雨掏出匕首，冲上去就抵在了老僧的脖子上。

　　“媳妇，怎么了？”我看着赵衫雨的异常，顿时感觉不对劲。

　　“有埋伏。”

　　赵衫雨刚说完，突然我们之前过来那条路上竟然冲出来十多个僧人，这些僧人都穿着白色的僧袍，手上都拿着棍棒，他们开口就冲着我和赵衫雨骂了起来。

　　当然，骂的啥我也不知道，是不是骂我俩其实我也不太清楚，反正那群家伙一个个说着鸟语，唧唧歪歪的，神色很激动。

　　我突然感觉语言障碍还是有点用处的，最起码人家骂你，你听不懂。

　　这群僧人一边大骂拿着棍棒就冲了上来。

　　这些秃驴真是太天真了，凭着十来个人，拿着点棍棒就想对付我媳妇？

　　赵衫雨哪怕他们啊，捏紧拳头就冲了上去，一脚就踹翻跑在最前面的那个和尚，然后抢过这和尚手中的棍子，就和他们打了起来。

　　看赵衫雨揍这群僧人跟看武打片一样刺激，这群僧人被赵衫雨一脚一个踹倒在地上。

　　“#%￥@#￥……”

　　突然我身后那个老僧人又叽里咕噜的大吼了起来，不知道说的麻玩意，但他那神色，就跟打群架打不过，然后叫人一样。

　　我冲上去一脚踹翻他，然后冲着他的肚子就使劲的踹了一脚，麻痹的，不知道这家伙什么时候把我和赵衫雨的事情说出去的。

　　虽然一路上遇到了很多僧人，但如果他告诉那些僧人我俩的事情，赵衫雨是能知道的，这样看来估计是有啥暗号啥的。

　　“小风风，赶紧进去找佛珠，快！”

　　我回头一看，我去，远处又有几十个僧人冲着我们这边奔来。

　　不好！等会来的僧人会越来越多的。

　　我又踹了地上这老僧一脚，然后就推开湿婆殿的大门。

　　湿婆殿里面很黑，有点伸手不见五指，唯独大殿最中心一尊高五米，宽三米的金色佛像在黑暗中还发着淡淡的金色光芒。

　　我连忙跑到这佛像下面一看，我去，这佛像下面根本没有什么佛珠，空荡荡的，就是一个小鼎，上面插着很多的香火。

　　不会是被骗了吧？说好的佛珠呢？

　　我心里疑惑了起来。

　　此时外面也传来了更大的响声，我跑出大殿一看，此时外面竟然有五六十个僧人围着赵衫雨打呢，赵衫雨也不像最开始那样轻松，被打得根本没有还手的力气。

　　我看着那些棍棒呼啸着打在赵衫雨身上，骂道：“住手！”

　　那些僧人一样没有停手的意思，好像都没有注意我的存在，我想了想，他们应该是听不懂中文才对，转而骂道：“法克！”

　　这群泰国佬，中文没学好，英语还学得不错，我这样一骂，有不少僧人注意力转到我身上，五个僧人拿着棍棒冲着我就跑了过来。

　　我可不像赵衫雨那样能打，现在唯一想的就是能拖住一个算一个吧。

　　看这五个家伙跑过来，我也转身跑回大殿里面，这五个人跟进来之后，就唧唧歪歪的冲着我不知道说啥，估计是在劝降。

　　我也不知道该咋和他们交流，骂道：“法克鱿。”

　　这五个人一听，拿着棍子冲上来就往我身上砸。

　　我冲上去，向着一个长得最帅的僧人一脚踹了过去，打五个？我又不是赵衫雨，但是在五个人中按着一个家伙打我还是有信心的。

　　这家伙一脚就让我踹倒在地上了，同时四根棍子打在了我背上，还有脑袋上。

　　我去，我揉着被脑袋被打的地上，这群家伙还真是挺能下手的，我咬牙冲上去，按着地上那个僧人就揍，同时其他四个人拿着棍子劈头盖脸在往我身上打。

　　打了也没多久，外面就冲进来了二十多个僧人，那个最开始被我威胁的老僧此时一副得道高人的模样走进来，然后冲那四个僧人说了些话，那四个僧人才住手了。

　　“小朋友，住手吧，你真想闹出人命？”那个老僧笑眯眯的看着我说。

　　“王八蛋，你阴我？就不怕我造谣？”我此时脑袋也晕晕沉沉的，毕竟被敲了那么多棍，没傻已经属于运气不错了。

　　“他们听不懂中文的，至于那个小姑娘会倒是会泰语，但你认为一个小姑娘好意思这样造谣吗？”这个老僧突然脸色阴沉的看着我说：“带到寺庙后面，关起来，亵佛者，要用火烧死。”

　　“喂喂，大哥，我们不过就威胁你一下啊，就算想偷东西这不还没偷成么，怎么就亵佛了？况且就算偷东西也就是送警察局啊，怎么就要被活活烧死了？”


第一百九十三章 龙婆撒空

　　麻痹的，这群和尚真是乱来，能不能遵守一下法律法规？动不动就要烧死人，还能不能愉快的玩耍了？

　　之前在国内还偶尔吐槽国内的法律法规不完善，不科学，可我现在感觉我国法律真的是完美到了极点，最起码没听说过偷个东西要判死刑的，咳咳，当然，去中南海偷东西什么的不能算哈。

　　然后旁边的一和尚掏出一块布直接就塞进我的嘴巴里，让我说不出话，妈蛋的，也不知道这布是啥玩意，一股子馊味，我此时想骂人也骂不出口。

　　那几个僧人也用绳子把我给绑了起来，让我动弹不了。

　　然后就把我往外面押了出去，我被押了出去之后我就看到赵衫雨也和我差不多，被五花大绑了起来，但是嘴上并没有像我一样有馊臭的布块捂着嘴。

　　估计有两个可能。

　　一，这群秃驴也懂怜香惜玉，见我媳妇长得漂亮，就没用馊臭的布块捂着她嘴巴。

　　二，只有一块布快。

　　我稍微思考了下，估计第二个可能性比较大，这群一辈子只懂撸管的撸瑟和尚，懂毛个怜香惜玉啊，多半是没布块了。

　　姥姥的，真不公平。

　　他们把我压在赵衫雨旁边跪下，那些和尚唧唧歪歪的不知道说啥，不过一个个看我的眼色都不太好看，我使劲的就把嘴里的馊布块吐了出去，然后冲旁边的赵衫雨问：“媳妇，他们说啥呢？”

　　赵衫雨脸上也是青一块肿一块，伤痕累累的，她说：“他们在商量用汽油烧死我们还是直接用柴火烧，说汽油烧太浪费，准备捡柴火烧我俩。”

　　“我XX他个OO，想烧死我俩就算了，还怕浪费点汽油。”我冲着那个老僧人就骂道：“我干死你个老杂驴，你个混蛋，还装大师，你五岁偷看隔壁小丫头洗澡，八岁就跑到村里寡妇家呆着偷窥。”

　　“你十三岁就猥琐女同学差点入狱。”

　　“你十五岁强X未遂被退学。”

　　“十六岁到这寺庙之后天天和尼姑鬼混，成天就想揩油……”

　　“……”

　　我几乎是把自己所能想到骂人的话全都给骂了出来，那个老僧人听了我话之后脸色特别的难看，涨红得跟小苹果一样。

　　这老僧人跟疯了一样指着我俩大吼了起来。

　　“喂，SB，别说了，他说要马上处死我俩。”赵衫雨在旁边使劲的瞪了我一眼，然后用泰语给那个老僧人不知道说啥。

　　那老僧人脑袋使劲的摇。

　　不知道那群和尚是从什么地方拿出了两箱汽油，这群家伙不知道是不是早就准备好了，打开汽油就往我和赵衫雨身上淋。

　　“喂喂，大师，汽油烧我俩太浪费汽油了，不然你们还是堆柴火烧吧，节俭持家才行啊。”我身上被淋满了汽油之后，心里也虚了。

　　麻痹的，死就死呗，我又不是没下去过，但是被活活烧死就太痛苦了。

　　那个老僧人不知道是不是抽烟，从手中拿出一个打火机，冷笑的走到我们面前。

　　“大师，慈悲为怀，慈悲为怀。”我冲这个和尚喊道。

　　这个和尚手指一动，打火机就被点燃了，然后他就要往我们俩身上丢。

　　那一瞬间，我几乎是蜘蛛侠附体，蕴含了一摊口水，冲着他打火机的火苗吐去。

　　这摊口水对于我来说，是有历史性的时刻，口水准确把火苗给吹熄灭了。

　　“老杂碎，你继续啊，老子口水多得是。”我得瑟的看着那老家伙。

　　以后谁告诉我乱吐口痰是不道德的，我就跟谁急，丫的，练好吐口痰这个技术可是很重要的。

　　这老家伙嘿嘿一笑，拍了拍手，十个僧人围住了我们两人，每人手中出现了一个打火机。

　　“喂，你们是和尚耶，随身带个打火机算个什么事，麻痹的，一群老烟鬼，就不怕佛主一个雷电劈死你们丫的吗。”我冲他们骂道。

　　我是蜘蛛侠附体，又不是猴哥附体，变不出十张嘴啊，麻痹的。

　　这十个打火机打燃之后冲着我和赵衫雨的身上就丢了过来，几乎是瞬间，火焰就充斥在了我和赵衫雨身上。

　　“艹，法克鱿，八嘎丫路。”我使劲的在地上滚了起来，我浑身都是火！

　　奇怪！

　　这火烧了十几秒了，但是不疼，一点也不疼。

　　我连忙冲旁边的赵衫雨看去，赵衫雨身上竟然发着淡淡的佛光，显然她也没有被火烧到。

　　“怎么回事？”我站起来冲赵衫雨问，此时原本绑着我和赵衫雨的绳子已经被火给烧断。

　　赵衫雨看向了湿婆殿的方向，神色凝重的说：“有高人。”

　　“阿弥陀佛！”

　　湿婆殿响起一阵佛音。

　　佛音响起的时候，我跟赵衫雨身上的火焰也是熄灭了。

　　一个和尚穿着一身灰色的袈裟从殿堂里面走了出来，这个和尚看起来七八十岁，额头全是皱纹，手上杵着一根禅杖。

　　“龙婆撒空！”赵衫雨脸色微变，连忙双手合十跪下，恭谨的冲这个大师说道：“弟子赵衫雨，拜见龙婆撒空大师。”

　　其他僧人看到这龙婆撒空出来的时候，尿都快激动出来了，一个个跟花痴少女看到韩国欧巴一样，就差冲上去抱大腿叫欧巴了，脸色激动得要给这个龙婆撒空生孩子一样，全部跪下，恭谨的冲着这个龙婆撒空念起经文。

　　“媳妇，这家伙谁啊，看起来蛮厉害的。”我向旁边的赵衫雨问。

　　赵衫雨瞪了我一眼说：“这是龙婆撒空大师，是泰国十大圣僧之一，地位崇高，刚才就是他救了我们俩，还不赶快行礼。”

　　我一听，我去，十大圣僧，听起来还是蛮吊的，我连忙跪下，且不论他是不是什么十大圣僧，光他救了我和赵衫雨，我就得给他行李。

　　“弟子拜见圣僧。”我双手合十向这龙婆撒空说道。

　　泰国有一个规定，见圣僧者，一律自称弟子，就算不是佛教信徒也是一样。

　　“两位天朝上国的来客，到这里是为了我手中这颗舍利子吧？”龙婆撒空脸上挂着淡淡的微笑，右手抬了起来，手中拿着一颗金色的舍利子。

　　卧槽，舍利子！我双眼直勾勾的看着龙婆撒空手中的东西。

　　这玩意估计就是我们要找的东西了，不过之前不是说是佛珠吗，怎么现在突然变成舍利子了？

　　难怪那群僧人直接要烧死我俩，舍利子这玩意可是佛教的圣物，是以前得到高僧圆寂之后的东西。

　　次奥，消息也太不准确了。

　　我和赵衫雨对视了一眼，我看出赵衫雨此时也不知道该怎么办了，直接说我俩是为了那颗舍利子来的？我怕那周围那些僧人冲上来又要揍我俩一顿。

　　我咬了咬牙齿，点头说：“大师，我女朋友身上中了你们泰国邪神塔尔巴的诅咒，只有佩戴你手中的舍利子才能祛除诅咒，希望大师把舍利子借我们二人，一年之后一定还你。”

　　之前被我威胁的那个老僧此时双手合十，向龙婆撒空说：“撒空大师，此子心术不正，嘴不积德，胡言乱语，要是把舍利子这么重要的东西给他，他肯定不会归还。”

　　这龙婆撒空也不说话，看着我和赵衫雨一笑，轻微摇头说：“舍利子一直存放，也没有作用，如果能救你旁边这位一命，也是应当给你，不然岂不是见死不救？”

　　“活佛啊。”我一听龙婆撒空这话，心里都乐开花了，瞧着旁边那个之前被我威胁的老僧人一脸苦逼相，瞧瞧，人家为什么成圣僧，就凭人家这救死扶伤的心态，别说圣僧了，我看当活佛都没问题。

　　“但是你二人若一开始来，一心相求，我也便把这颗舍利子送给两位了，可两位却想用其他方法带走舍利子。”龙婆撒空说到这，很儒智的看着我跟赵衫雨。

　　我一听他这话就感觉不对劲问：“喂，老和尚，你不会舍不得这么一颗舍利子，想反悔了吧，你可是圣僧，说出去的话，泼出去的水。”

　　“我只想两位答应我一件事情。”龙婆撒空道：“我借舍利子给你旁边的女子一年，帮她解除诅咒，等之后你两人修炼有成，回我泰国，杀死邪神塔尔巴如何？”

　　“咦，你想杀塔尔巴直接出手不就可以了吗？还用这么麻烦？”我奇怪的问。

　　赵衫雨却说：“大师救我两人一命，本就是大恩，如今借舍利子又救我一命，我答应您，三年内，必定杀死塔尔巴！”

　　“如此甚好。”龙婆撒空点了点头，脸却露出惆怅，说：“不久后我泰国将迎来剧变，妖魔横行，这不是对两位的要求，两位如果有慈悲之心，到时念在今日我救二人之事，请出手搭救一把。”

　　我和赵衫雨对视了一眼，不过我和赵衫雨估计想得差不多，都没有随口答应下来，在这圣僧口中的剧变肯定不是小事，我俩要是跑来帮忙或许会死得跟渣一样。

　　龙婆撒空手一挥，这颗舍利子竟然缓缓飞到了赵衫雨的面前，赵衫雨抬手接过舍利子，又向龙婆撒空行了一礼说：“多谢大恩。”

　　“多谢多谢。”我也在旁附和道。

　　“去吧，记住答应的事情就行。”龙婆撒空点了点头。

　　我和赵衫雨转身就走，一点都不带留念的，麻痹，我是一刻都不像待在这破佛寺里面了，里面这群和尚太坑了，又是玩火，又是打人的。


第一百九十四章 回国

　　我和赵衫雨一直走出法身寺，也没有僧人来阻拦，看来他们是真的准备放我俩离开的。

　　一走出去，赵衫雨深出了口气说：“我们运气真不错，遇到龙婆撒空大师，要不然今天说不定真会死。”

　　“我感觉也就那龙婆撒空有点和尚模样，其他和尚一个个跟社会上的痞子一样。”我想起那群和尚，恨得牙痒痒，能不狠么，差点让那群秃头给我烧死了。

　　“行了，舍利子拿到了就行了，也不能怪别人，谁让我们是去偷东西的呢，换个角度，要是有人跑你家去偷东西，你怎么处理？”赵衫雨笑嘻嘻的冲我说，显然她心情很不错。

　　“郁闷，啥时候回国啊，泰国这鸟地方我是不想继续呆了。”我以后出国不学好外语坚决不出来了，人家聊天你干瞪眼，完全听不懂的感觉很不爽。

　　我和赵衫雨一边聊一边走到马路对面，当天晚上我们就找了个旅馆住了下来，第二天赵衫雨把秋香叫出来一起吃了个午饭，然后订了晚上的机票回国。

　　赵衫雨一整天心情都不错，当天晚上，我登上飞机，看着夜晚中的曼谷，心情总算是稍微好了一些，终于可以离开这鸟地方了。

　　飞机缓缓起飞，我看着赵衫雨在我旁边拿着一个香囊发神呢，我就问：“媳妇，想啥呢？”

　　“没什么。”赵衫雨摇了摇头，连忙把手中的香囊给收了起来。

　　这个香囊就是苗龙当初给的那个，我好奇的问：“媳妇，这香囊里面到底是什么东西？”

　　赵衫雨没有回话，闭上眼睛自个睡觉了，我张了张嘴，原本还想继续问呢，但随后摇了摇头，闭上了嘴巴，看赵衫雨这摸样，估计问了也不会鸟我，我就没有自讨没趣。

　　心里一边猜测香囊里面是什么东西，困意也是越来越浓，迷迷糊糊的闭上眼睛，睡了过去。

　　突然我感觉旁边有人推了我一下，我迷迷糊糊的睁开眼睛，此时飞机已经在开始降落了，我打了个哈欠，揉了揉太阳穴就站起来收拾行李了。

　　我跟赵衫雨下了飞机，走出了重庆机场，招了个的士就往大学城赶去。

　　“还是回国好。”我坐在车上，深吸了口气，感觉国内的空气都比泰国那鸟地方的好不少。

　　“你们两个才从国外回来吧？”那出租车司机看起来四十多岁，戴着个黑色的鸭舌帽，笑呵呵的问：“也只有你们这些有钱人才能出国玩，哥们，国外好玩不？”

　　“好玩个屁。”我嘿嘿一笑说：“还是我们中国美女养眼一些。”

　　“对了，你们去大学城干啥？”那师傅问。

　　“我们是那的学生啊。”

　　那师傅特意回头看了我一眼，半笑说：“哥们行了，这姑娘是学生我能看出来，我说你，都三十好几的人了，装嫩多没意思啊。”

　　三十好几？赵衫雨用手捂住自己的嘴巴，现在是想笑，我气得差点叫这司机下去单挑了，麻痹的，说哥们不帅，哥们也就认了，毕竟是出厂的时候厂家没造好，但是他不能侮辱我的出厂年限啊。

　　“行了行了你。”赵衫雨冲我白了一眼。

　　那司机看起来特八卦，就冲我俩问：“你们既然是在那边住，知道那边有个灵灵堂吗？”

　　我一听，咳嗽了一下，点头说：“当然听说过，据说那里算命测字十分准，而且价格公道，童叟无欺，还可以办红白喜事。”

　　司机从后视镜白了我一眼说：“谁跟你说这个啊，我告诉你，那个灵灵堂据说老板是个变态狂，前天我一个哥们有点不舒服，刚好听说灵灵堂挺灵的，我那哥们就去看了。”

　　“结果那个叫张灵风的变态让我哥们拖裤子，还说什么肛门有邪煞作祟，拿着一根蜡烛要捅我那哥们菊花呢，说什么捅了就好了，结果吓得我哥们跑去医院，发现就是个痔疮。”

　　“叫张灵风的变态？”我楞了下，前天？前天我他娘的不是在泰国吗。

　　“咳咳，其实我不怎么认识灵灵堂的人的。”我尴尬的看着这师傅。

　　很快车子一停下，我下车就冲着灵灵堂跑去，驴哥那孙子干啥玩意呢，弄这么些变态玩意也就算了，用我的名声算什么事啊？

　　我跑到灵灵堂门口的时候刚好是九点半，我看到驴哥和大奎俩人在关卷帘门呢。

　　“驴子，大奎！”我冲他俩吼道。

　　驴哥和大奎回头一看到是我，脸上露出欣喜的模样，驴哥扭着屁股就冲我跑来：“风子，想死我了。”

　　我等他一走近，冲着他的肚子就踹去，这孙子没想到身上还不错，往旁边一躲，竟然还躲开了我这一脚。

　　“你干啥玩意？吃错药了？”驴哥冲着我大骂道。

　　“我吃错药了？你拿着根蜡烛要爆人菊花是怎么回事？”我骂道。

　　“他菊花旁边黑漆漆的好大两坨东西，贼恶心，还很臭，我就感觉是邪煞作祟啊。”

　　“你他娘还是学医的，不知道有个东西叫痔疮吗？”

　　“知道啊，但我没见过那么大的痔疮啊。”

　　我白了一眼驴哥，这孙子，没救了，不过也怪不得他，很多人刚开始学抓鬼的时候都这样，遇到点自己不懂的事情，都容易往鬼怪方面想。

　　但他娘的连痔疮都认不出来，还是医科大学的，想到这我都想抽他两个耳刮子。

　　“行了行了，没事的风子，我也不丢人啊，当时我看情况不对劲，就说我叫张灵风，不用担心我的名声被搞臭的。”驴哥笑嘻嘻的看着我说。

　　“大奎，有刀吗？”

　　要旁边有把刀，我妥妥的得砍死驴子，这老王八蛋，成事不足败事有余，傻老爷们一个。

　　我又冲他们俩人骂了一顿，还好驴哥知道自己有错，也就没还口，咳咳，说真的，当时那情况，驴哥要还敢还口的话，我直接就去买刀了。

　　骂了一会，赵衫雨也从后面的巷子走来了，她一来就看到我们在吵架，便开口冲我训斥道：“喂，在门口吵架干什么？多影响我们店的声誉啊，驴子这种王八蛋直接砍死不就得了。”


第一百九十五章 冥婚

　　当然，说要砍死驴哥什么的自然是开玩笑，毕竟现在这社会杀人犯法，要是换在旧社会，杀人不犯法的时候也轮不到我杀他了，他早就不知道死了几百次了。

　　“话说风子，这次过去少点啥零件没。”驴哥连忙转移话题的问我。

　　我看着驴哥淫荡中又带着点单纯的眼神，自然能明白他问的零件是啥，我冲他屁股踹了一脚说：“老子好得很呢，话说我让我哥们给你寄的道术书你看了没，学得咋样了？”

　　“书？”驴哥疑惑了下，然后跑回灵灵堂，过了几秒钟跑出来递过一本书问：“就给我寄了这么个玩意过来，里面都是文言文，看不太懂啊。”

　　这本书封面上的字是古时候的文字，还好大概能看得清楚，名为《天罡五雷咒》。

　　我一看这书名，眉头一挑，麻痹的，李明耀那哥们真够意思的，这《天罡五雷咒》是茅山的不二秘法，属于很厉害的降鬼咒法，一般来说是不会流传给与茅山无关的人。

　　“这玩意看也看不懂，不好学，不然你还是教我点简单的吧。”驴哥笑眯眯的冲我说。

　　我就说：“这本书你好好练，如果你学不会，就证明你的确不适合学道，如果你学会了，受用无穷。”

　　“喂，你说话能不能正常点。”驴哥说：“你这样说话跟电视剧里面那些老头子一样了。”

　　“正常的？”我想了想，就骂道：“干你大爷的，这么好的东西给你，你个孙子还不知足？”

　　“对了嘛，这样说话就像人话了。”驴哥点了点头。

　　这货果然和我们不是一个世界的人，好好和他说点高深的话，他听不懂，非得骂他，他心里就舒服了，这种家伙就是皮子痒，欠抽的类型。

　　一直在旁边看着我傻笑的大奎，看着我们闹得差不多了才像我问：“疯子哥，昨天有个人来找我们办红白喜事，我和驴子没敢接，怕给人办砸了，你看？”

　　“红白喜事？我也不太懂，给人办砸了就不好了，算了。”我摇了摇头，红白喜事各位或许并不陌生，红喜就是结婚，白喜又称之为白丧，就是葬礼，但是在我们这里红白喜事加一起说还有一个说法，冥婚。

　　冥婚自古以来就有，话说古时候的很多姑娘，死之前还是处女，心有不甘，想着自己人生走一遭，结果连个伴都没有，这样会投不了胎，然后地府就让这姑娘托梦给家人，让家人给她办一场冥婚。

　　然后办了冥婚之后，这个姑娘就可以投胎转世，而和她办冥婚的那个男子必须终身不娶，如果在有了冥婚之后还娶婚生子，那么便会死于横祸。

　　这东西玄之又玄，我在不太了解的情况下，最好还是不碰为好。

　　大奎点了点头说：“也对，那人就说出十万，我感觉钱也太少了点。”

　　我一听，立马义正言辞的呵斥道：“大奎，我平时怎么教导你的？我们修道的人是为了钱而生存的吗？我们是为了救济天下苍生。人家找上我们灵灵堂，说明相信我们嘛，如果连一个区区冥婚都搞不定，我们灵灵堂还怎么在这竞争激烈，骗子横行的行业里面混下去呢？对不对？”

　　“对对。”大奎傻乎乎的拍起手掌，一脸激动的看着我。

　　赵衫雨和驴哥则是一脸鄙视的看着我，那脸色就好像在说：你他喵的不就为了十万块钱吗？

　　我是为了十万块钱就不要自己节操的人吗？显然答案显然是NO。

　　“这样，大奎，你联系一下那老板，让他明天晚上来我们灵灵堂，我和他好好商量一下。”

　　“嗯。”大奎点头问：“需要告诉那老板带十万块钱过来吗？”

　　“我说了，我们是为了帮他，不是为了钱。咳咳，先让他带五万的订金过来就行了。”

　　说完了之后我就搂着赵衫雨的小腰，和驴哥一起回学校了。

　　我把赵衫雨送回她宿舍楼之后，然后跑回宿舍给惊风哥打电话过去。

　　“喂？风子。”惊风哥在电话那头说：“这几天我帮你查了一下哀嚎古穴的资料，没能找到具体地点，不好意思哈。”

　　“没事没事，还有一年时间呢。”我也不急，虽然如果不在一年之内在哀嚎古穴找到白无常口中的巽风扇，我估计就得下地府陪阎罗王斗地主，但不还有一年时间么。

　　“惊风哥，我就想问问你冥婚怎么整啊。”我连忙问，先把十万块钱赚到手再说，这可是灵灵堂开业以来最大的一笔业务，娘希匹的，十万啊，够我吃多少肉馅大包子了。

　　“冥婚？你怎么突然想弄这东西。”惊风哥在那边口气微微有些不太正常的说：“小子，这东西不太好整的。”

　　“我也知道不好整啊，但是办成了有十万RMB。”我刚说完。惊风哥就在那头说：“咳咳，最近手头有点紧。”

　　“惊风哥，不然小弟给你打一万块钱过来请你喝茶？”我问。

　　“五五分。”惊风哥在那头说。

　　“你不如去抢？”我骂道：“问你几句话你就要分我五万？”

　　“年轻人，抢劫勒索可不是条可持续发展的道路，像我这样比抢还轻松，赚得又多，我干嘛要去抢。”惊风哥在那头不要脸的说：“再说了，冥婚这东西一般人根本不懂，就是一般的道士都不懂，那个叫李明耀的小辈肯定都不知道，你可以考虑不分我这五万，大不了被厉鬼索魂啥的。”

　　“行了你，直接说吧，不就是五万块钱么，多大点事啊。”我骂道，知道继续和这孙子扯淡也没用。

　　“行了，不逗你玩了，冥婚这东西很危险，具体的情况要按照现场来判断，如果死者尸体还没有火化就用死者尸体跟要跟她结成冥婚的人用红绳，绑住他俩右手的小指，然后由你做证婚人，用招魂咒唤回死者的亡魂，办理冥婚。”

　　“过程中要有人在十米之外守着，不能让孤魂野鬼闯进来，如果婚礼被捣乱，亡魂本来就盼着结婚，结果被捣乱，会化为厉鬼，一发不可收拾，这是第一点要注意的。”

　　“第二，不能让和死者结冥婚者露出不想结婚的神色，不然亡魂会大怒，变煞。”

　　“第三，完成婚礼之后，和死者结冥婚的人会三魂七魄出窍一段时间，这段时间是亡魂把这人招去两人洞房花烛，切记不可胡乱碰他身体，不然这人还不了魂，会拖住亡魂一起变煞，变成两只恶魂。”

　　“卧槽，注意事项这么多？动不动的就要变厉鬼，至于么。”我苦笑着问。

　　“你以为冥婚是很好接的活？大致的东西就这些，具体的还要根据现场情况而定，比如两者的生辰八字，结合婚礼地点的风水等，很多忌讳，你最好是找一个懂风水的人一起办这件事情，不然就算流程没有出错，风水地理出了问题的话，一样会出事。”

　　我听得脑袋都大了，骂道：“次奥，早知道这么麻烦就不接这趟活了。”

　　“记住我的五万块。”说完惊风这贱人就挂断了电话。

　　我气得想把手机给砸了，说了大半天，关键的东西一点没说，还要我五万？

　　我躺在床上想了会，也就不郁闷了，为嘛？丫的，反正钱到时候打不打给他就看我到时候心情好不好了，心情好，打他个一万块喝茶，心情不好我傻逼才给他打钱？

　　又没签啥协议的。

　　我在床上YY赚了十万块要吃多少肉馅大包子呢，慢慢的就睡着了。

　　第二天我被我手机铃声给吵醒了，我拿起电话一看，是大奎打过来的，一看时间，嚯，都下午两点了，我揉了揉太阳穴，睡觉睡得太久，睡得脑袋疼。

　　“喂，大奎，咋了。”我打了个哈欠向大奎问。

　　“疯子哥，赶紧的，那个大老板在我们门面呢，快，快来。”大奎在电话那头激动的说。

　　“淡定啦，不要让别人以为我们没见过世面。”

　　“他还带了五万的现金，好多钱。”

　　“告诉老板，五分钟之内到。”我挂掉电话，以最快的速度穿上一件道袍，然后简单洗漱了一下，冲着灵灵堂狂奔过去。

　　其实各位或许真的有点误解我了，我并不是一个贪财的人，只是这个世界上没有钱真的什么事情也做不成。

　　我跑到灵灵堂门口，一进去，就看到一个五十多岁的中年男子坐在我们大厅沙发上，这家伙穿着一身黑色的西装，头发是个地中海，右手拿着根雪茄，满脸的斑点，大腹便便，一看就是传说中的‘成功人士’。

　　而他旁边还坐着一个二十多岁的女的，这女的本身长得漂不漂亮不太清楚，反正化了妆之后感觉还是蛮过得去的，这女的穿得略微有点暴露，此时搂着那‘成功人士’的肩膀，一口一口干爹的叫呢。

　　我走进去了之后，看到这摸样，干笑了一下说：“在下张灵风。”

　　“哎呦，你就是小风啊，年轻有为年轻有为啊，坐坐。”这‘成功人士’成功的反客为主了，还邀请我坐下呢，好像灵灵堂是他的一样，而大奎，驴哥站在这人身后，好像是他的马仔一样。


第一百九十六章 李政

　　我瞪了他俩一眼，他俩估计也是感觉立场有点不对，又跑到我身后站着，我顿时感觉气场足了不少。这人才呵呵一笑，说：“我叫王奇。”

　　“王老板，你好，听大奎说，你来找我们是因为冥婚？”我端起茶几上的水，喝了口，淡淡的笑道。

　　此时也尽量让自己镇定一点，这些看起来跟暴发户一样的家伙，你越是表现的热情，他们越不鸟你。

　　“对。”王奇点了点头，然后拿出五捆钱，丢在桌子上说：“这是五万块，办成了之后，我再给你们五万。”

　　“王老板，这倒不是钱不钱的问题。”我看着这五万块眼皮一跳，吞了口唾沫，不过还是强装镇定的说：“你还是说一下具体情况吧？”

　　“我有一个女儿……”王奇刚开口，大奎就奇怪的问：“你旁边这不是你女儿吗？”

　　“这个是干的。”王奇瞪了大奎一眼，继续说：“我女儿原本今年满十五岁的，结果前几天出车祸死了，有人说我女儿这样死了投不了胎，对我不太吉利，就让我给她办个冥婚。”

　　我看着王奇的表情，皱起眉头，这王奇言语中提到自己女儿死了，竟然一点也不伤心一样。

　　我心里暗自奇怪呢，不过突然一想，是我太天真了，虽然现在是二十一世纪了，普遍的宣传生男生女都一样呢，不过还是有很多人有很严重的重男轻女思想，估计这王奇就有些这样的思想吧。

　　但是即便这样，这家伙也不可能是这反应吧，毕竟是他女儿啊。

　　不过我也没多问，虽然奇怪，但我才懒得管他喜不喜欢他女儿呢，有钱拿就行了。

　　“那老板，冥婚的对象找到了吗？”我问。

　　和死者办理冥婚的人终身不能婚娶，一般人可不干，不过看王奇这土豪模样，估计是用钱砸出这么一个女婿了。

　　王奇点头说：“这个当然OK啦，我公司那群家伙求着要当我女婿呢，我也说了，谁娶我女儿，就给他一百万。”

　　我一听，回头一看驴哥的表情，眼珠子都快瞪出来了，估计想毛遂自荐，直接冲上去叫爹了。

　　“咳咳。”我咳嗽了一下，估计这王奇干女儿啥的又不缺，驴哥想叫他干爹的人得排队。

　　驴哥估计感觉自己这表情不太对，也是整理了下情绪冲王奇说：“王老板，话说你干女儿还缺老公吗？”

　　这驴哥也是脑袋瓜子秀逗了，这王奇旁边这干女儿身材又好，跟个模特一样，再说都叫王奇干爹了，驴哥问这王奇他干女儿缺老公不，这不是傻缺么。

　　估计也是让那一百万冲昏了脑袋瓜子。

　　这王八犊子，跟没见过钱一样，不就是一百万么，至于吗？

　　“那个啥，我这哥们乡下人，没见过世面，王老板别见怪。”我冲这王奇笑了下问：“那你女儿的尸首安置得怎么样了？”

　　“我女儿的尸体在我老家用冰柜冻着呢，放了五天了，他们说如果第七天还找不到有本事的现实办理冥婚，就得下葬了。”王奇问：“如果可以，今天晚上就去我家，把冥婚给办理了再说吧。”

　　“行，就这样定了，我还得准备一些冥婚需要的物品，今天晚上七点，你叫人来我们灵灵堂接我们就是。”我和他握了握手。

　　王奇满意的点了点头，然后又闲聊了两句，就摸着她那干女儿的手走了出去。

　　等这王奇一走，驴哥就发作骂我：“你刚才说谁是乡下人呢，干你大爷的，出去单挑！”

　　“大奎，把他给揍了。”我白了他一眼，就他这每天撸管，身体发虚的小体格，我一个能打十个他。

　　“艹。”驴哥一听我让大奎揍他，也不发作了，坐在旁边的椅子上说：“你说这些有钱人毛病就是多，自己女儿都挂了，还得给他找老公。”

　　“有钱人就喜欢折腾。”大奎在旁边点头。

　　“你们懂个屁，这些有钱人不喜欢折腾我们怎么挣钱？驴哥，你丫给我听话点，不然晚上去办冥婚的时候不带你。”我这句话一说完，驴哥顿时老实了。

　　他立马说：“别啊，我好不容易学了一身屠龙之技，还没发挥到呢，你就让我去嘛，小风风。”

　　他丫的真JB恶心人，一边说还一边扭屁股的跟我撒娇，看得老子想一脚踹死他，再说了，他所谓的屠龙之技，就是相当于一个打火机的烈焰符，用来点根烟都嫌麻烦，没有打火机方便。

　　“行了行了，今天晚上你就在旁边看着，让你见个鬼，长长见识，但是今天晚上千万别捣乱，不然把那个女孩惹毛了变成厉鬼就麻烦了。”我点点头。

　　然后我就在店里面准备起香火蜡烛，还有黄纸符咒。

　　虽然我用不了符咒，但是驴哥和大奎能用，我画好了之后交给他们来使用也是可以的。

　　我辛辛苦苦的在画符，大奎和驴哥就在我旁边嗑着瓜子看着电影，他们也没有要过来帮忙的意思，当然，就算他俩想帮，也帮不了我什么忙，我画的这些符他俩都不太会。

　　一直忙活到了晚上七点的时候，这才有一个二十三四岁，穿着一身西装的青年从店外面走了进来。

　　这个家伙带着个墨镜，看起来还是蛮帅的，当然，比起我要稍逊一筹。

　　“你们好，我叫李政，是王总派来接你们的。”这个年轻人伸出手，冲我们笑道。

　　“你就是今天晚上要娶王奇他女儿的家伙吧？”我问道。

　　这李政好奇的问：“你怎么知道？”

　　这家伙虽然长得帅，但脸色惨白，额头发黑，一看就是倒霉的货，显然今天晚上就是他要娶那个女鬼。

　　冥婚毕竟是活人娶鬼，这个活人多多少少会霉运缠身。

　　“行了，带我们去王奇家吧。”我说完就背上背包，大奎和驴哥也早就换上两件黄色的道袍，跟在我身后。

　　我们三人跟着李政走到了步行街上，一辆黑色的奥迪停在那里，李政打开门请我们上去之后，车子便往观音桥的方向开去。


第一百九十七章 酒会

　　王奇家是在观音桥的一个江边别墅，重庆的夜景很美，特别的长江旁边的景色，可以看到江边两岸的灯火辉煌，而这别墅独落在江边，可以清楚的欣赏到长江对面的夜景。

　　这别墅外面是一个三米高的大院，李政开着车进入院子我才看到，这院子里面此时停放着不少的车辆，很多的豪车，还有两辆宾利。

　　李政在前面解释道：“王总交友广泛，今天虽然是冥婚，但也是女儿出嫁，所以请了很多的好友来家里做客。”

　　“应该的。”我点了点头。

　　别墅的大门开着，大奎在后面帮我背着背包，我背着手就走了进去。

　　我们灵灵堂这样店最好打响名声的地方就是这样有钱人的聚会，毕竟我们所想要的顾客都是有钱的那一类人。

　　里面搞得跟舞会一样，除了大厅的中间摆放着一具水晶棺材之外，其他地方鼓捣得很喜庆，里面人也挺多，足足有五六十个人，一个个的喝着红酒，找着自己熟悉的人聊天呢。

　　我一走进去，王奇就看到了，此时王奇穿着一身黑色的西装，手上拿着一杯红酒跟一个六七十岁的老头聊天呢。

　　他和那个人打了个招呼之后，连忙走到我面前，然后拉着我的手往人群里走，大声说：“各位，各位，这位就是我请来的一位有真本事的先生。”

　　那些人一看到我，一些人就说：“这小家伙这么年轻，老王，你别是瞎找的吧。”

　　这些有钱人感觉认识有真本事的阴阳先生是很有面子的事，毕竟谁不会遇到些怪事呢？而这些有钱人是越有钱越怕死，所以认识一个有真本事的阴阳先生是一件很重要的事情。

　　王奇一听这些家伙这样说，笑呵呵的说：“哪能啊。”

　　然后王奇在我耳边小声的说：“露两手。”

　　我苦笑了一下，看着周围那群家伙一副好奇的摸样，掏出一张烈焰符，念道：“敕！”

　　轰的一声，烈焰符就燃了起来，我接着冲王奇眨了眨眼睛说：“王总。”

　　王奇一开始也是被我这一手给惊得眼睛瞪得老大，听到我说话才反应过来，很装逼的拿出一根烟，用我手上烈焰符的火点燃，抽了一口，冲那群家伙说：“怎么样？哈哈，我就说有真本事吧。”

　　这下周围那群人看我的眼睛都不一样了，一个个的上来敬酒，聊天，递名片什么的，把我搞得焦头烂额的。

　　不过我也没敢表现出不乐意的模样，这群家伙可都是财神爷，上来给我递名片就相当于送钱，摆明想让我忽悠。

　　然后我就跟着王奇参加这个酒会，而大奎和驴哥俩人则不知道被之前那个李政给带到什么地方去了。

　　一直陪他们聊到了九点多，王奇才笑眯眯的冲他们说：“各位，今天晚上我女儿还要举行婚礼，各位就先回去吧。”

　　“老王，这你就不太对了，好不容易找到个有真本事的先生，我们留下来见识一下冥婚咋了。”那些人嗷嗷叫了起来。

　　这群家伙就是蛋疼，没见过鬼的时候想见识见识，等真的见到鬼的时候，尿都能给他们吓出来。

　　“各位冥婚毕竟是人和鬼的婚礼，见到这个婚礼的人会走霉运一个月，各位都是做生意的，不想走霉运吧？”我冲这些人说道。

　　让这群人看冥婚还得了，到时候一个个见到鬼了，吓得精神失常或者捣乱怎么办。

　　我这样一说，这些人才和王奇告辞，然后和我告别，这群人走的时候还说过两天一定来我灵灵堂拜访。

　　我心里也乐呵呵的，能不乐呵吗？我可算打响名声了。

　　等这些人离开之后，我才向王奇说：“除了你和李政之外，你们别墅的所有保姆什么的全部叫出去，不能让他们观看冥婚的过程。”

　　“为什么呢？”王奇脸色红润，看样子刚才我帮他挣了面子，他心情很不错。

　　“别问太多了。”我摇了摇头，然后走到了那棺材面前。

　　棺材里面的女子皮肤异常的苍白，难得的是放这么多天还没腐烂。

　　此时王奇也吩咐一些保姆啥的出去，很快大厅就只有王奇，大奎，驴哥，李政和我五人。

　　驴哥和大奎俩人一走出来，驴哥就苦逼的冲我说：“你丫的倒好，参加什么酒会，我俩被带到后面的厨房吃的饭。”

　　“不好意思，这场酒会都是富豪的聚会，他们不太喜欢和伙计打交道。”王奇在旁边解释道。

　　“我干你大爷，你说谁伙计呢。”驴哥一听，眼睛都要喷火了说：“你以为你丫有钱了不起啊。”

　　我连忙走到驴哥旁边拉了他一下说：“人家有钱就是了不起咋了。”

　　驴哥一听我这话，也是没了火气。

　　这个年代，有钱就是了不起。

　　我其实有时候挺想别人骂我的，我就想别人骂我：有钱了不起啊！

　　王奇也没有和驴哥计较，向我说：“开始吧。”

　　我冲大奎说：“大奎，把里面那具尸体抱出来，驴哥，找块床单，铺在地上。”

　　然后我等大奎和驴哥去忙的时候，我掏出牛眼泪，抹在眼皮上，又递给王奇和李政说：“抹在眼皮，就能见鬼了。”

　　驴哥不知道去哪里弄来的床单，在地上铺好了之后，大奎就把这具尸体平放在了地上。

　　“王老板，你女儿的生辰八字写给我。”我问。

　　王奇就说：“1994年2月9日，凌晨5点。”

　　“1994年？”我皱眉想了想说：“癸酉年十二月廿九日卯时？”

　　我然后拿出一张黄纸把生辰八字写了上去，然后冲李政说：“去尸体旁边躺着。”

　　李政疑惑的躺到了这具尸体旁边，他躺到尸体旁边之后看起来也是有些不自在，这也是肯定的，让我躺一具尸体旁边，我都得不自在呢。

　　我从背包里面掏出一根红绳，然后把女尸和李政的小指给系上，我就冲李政说：“你闭上眼睛，什么都别想，就像平时睡觉一样就好了，放轻松点。”


第一百九十八章 不好！

　　或许有很多人会鄙视这个李政的做法，毕竟为了一百万就和一直女鬼结婚。

　　但我不这样想，很多人会想，不就是一百万么？至于么？

　　我感觉特别至于，最起码驴哥这孙子看起来就羡慕得不得了，恨不得顶替这李政来当这个女鬼的老公。

　　每个人都有每个人的想法，总不能因为别人和自己的追求不一样就鄙视别人吧，咳咳，当然，像驴哥这种另类别说鄙视了，揍他都说轻的。

　　我一边想，一边拿出这具女尸的生辰八字，我向王奇问：“你女儿叫什么？”

　　“王泉。”王奇向我说道。

　　我点头，然后冲大奎和驴哥说：“我背包里面有六丁六甲诛邪符，大奎，你和驴哥俩人在旁边守着，等会要是有什么不对劲的地方，就用六丁六甲诛邪符送这王泉直接下去投胎。”

　　咳咳，六丁六甲诛邪符肯定是能把那女鬼打得魂飞魄散的，等会那女鬼要是不小心变煞只有这个办法了，当然，当着这王奇的面，肯定不能说要把他女儿打得魂飞魄散啊，善意的谎言总是好的。

　　大奎听了我的话，还想开口说啥呢，旁边的驴哥眼疾手快的捂住了大奎的嘴巴冲我点头说：“好。”

　　我然后闭上眼睛，心里默念王泉的名字，嘴上念道。

　　“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来。”

　　“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来。”

　　……

　　这就是还魂咒，一个很古老的咒语，在百度上面就有这段咒语，当然，当时我在百度上看到就想笑，说什么要念一万多遍就能召唤来亡魂。

　　扯些JB蛋，没有修炼过道术，你念十万遍都没有用。

　　我念了大约二十多遍，就感觉外面一股阴风吹起，我睁开眼睛一看，此时门口站着一个穿着白衣的少女，她双眼茫然的看着里面的人。

　　我连忙拿出一张黄纸挡住了她尸体的脸。

　　一般人死了的七天之内其实是不知道自己已经死了，茫然的到处飘来飘去。

　　在这七天之内她还不知道自己已经死了，如果让她在还魂夜之前知道自己死了，会承受不住打击，会有一股强烈的想要活下去的欲望，这种情况下就会变煞。

　　她的三魂七魄茫然的往里面走了进来，慢慢的往自己尸体躺了进去。

　　那王奇的嘴巴早就睁得老大，惊恐的看着自己女儿的魂魄。

　　“这这。”王奇走到我旁边想要说话。

　　我瞪了他一眼说：“别说话！”

　　然后我连忙从背包里面掏出一张黄布，摆在李政和王泉的面前，然后我点上两支红蜡烛，拿出一个青色小鼎放在中间，点燃了一支香，用打火机点燃之后我就念道：“今日李政，王泉喜结冥婚，我张灵风今日在此征婚，敕。”

　　我一念完，两只魂魄就从身体里面飘了出来，正是王泉和李政的魂魄。

　　两只魂魄飘在他们自己的身体上，都茫然的看着我。

　　我就念道：“一拜天地！”

　　两只魂魄就冲着我面前一拜。

　　“二拜高堂。”

　　这两只魂魄回头一拜。

　　“夫妻对拜！”我一念完，两只魂魄就相对一拜。

　　不过这一拜就出了事。

　　这李政还好，他是知道自己是结冥婚，但那叫王泉的小丫头不知道啊，她都还不知道自己死了。

　　此时和李政一拜，脑袋一低，就看到了自己的尸体躺在地上。

　　我脑袋轰的一声炸开，知道不好，出事了。

　　果然，原本一身白衣的王泉衣服慢慢的从鞋子开始往上变成血红色。

　　“艹，不好，大奎！”我冲后面的大奎吼道，我忘记了一道工序，一般来说结冥婚的时候会在身体上盖上红毯，这样就不会让魂魄看到自己的尸体。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”大奎拿着六丁六甲诛邪符就冲着半空中的女鬼抛了过去。

　　这只女鬼刷的一下钻进了自己的尸体里面。

　　小朋友们，厉鬼变煞之后钻进自己身体会出现什么事呢？

　　A：复活重生，和自己爱人过上幸福的生活。

　　B：诈尸，变成尸煞。

　　第一个选项，怎么想都感觉是偶像剧里面的剧情才对，我们这不是偶像剧，所以妥妥的得变尸煞。

　　我心里也急了，我不是没见过尸煞，那玩意力大无穷，浑身煞气，极难对付。

　　我冲上去，用大拇指使劲的按住了这只尸体的眉心，也就是她的鬼门，然后冲身后的大奎喊道：“去拿汽油，现在就烧了她。”

　　“喂喂，怎么突然就要烧我女儿，这不吉利，要选良辰吉日才行。”王奇说：“不然会对我不吉利的。”

　　“你们家哪里有汽油？”大奎领着王琦的衣领问。

　　“没，厨房里面有猪油能将就用不？”王奇问。

　　“艹。”我骂道：“车子油箱里面有，赶紧去。”

　　我喊完，大奎和驴哥俩人就冲了出去。

　　此时我脚下的尸体也开始颤抖了起来，浑身开始浮现出了煞气，我急得额头汗水都出来了。

　　“救我，救我。”

　　突然我旁边有人看到，我一看，那个李政此时让我用冥婚把他三魂七魄给搞出来了，他现在三魂七魄是回不了身体的。

　　“王老板，把这李政的身体拖到外面去。”我回头喊道，然后就冲李政的魂魄说：“赶紧出去，等会让这具尸体上的煞气碰到你，你三魂七魄也要变煞，到时候就得直接超度你了。”

　　就在这王奇拖着李政身体出去的时候，我剩下的这具尸体也越来越不老实，使劲的挣扎了起来。

　　说真的，厉鬼跑回自己尸体里面然后尸变这种事情我还是第一次遇到。

　　以前要么就是尸体自己沾染煞气变煞，要么就是变成厉鬼，这样厉鬼和尸体结合起来变煞，不知道要出个什么样的鬼东西。

　　“咿呀。”这只尸体突然睁开眼睛，冲着我张开嘴巴吼叫了起来，然后冲着我的右手就咬了上来，我当时右手按着她的额头呢，直接被她咬到了右手，鲜血从伤口涌出，流进了她的嘴巴里面。

　　不好！僵尸血！


第一百九十九章 笔记本

　　好聪明的尸体！不对，或者说这个尸体好像知道我右手里面有僵尸血一样。

　　如果她光是咬我的右手或许还会是意外，可是她此时竟然张开嘴巴在我伤口上面吸允了起来，表情也是特别享受一样。

　　我心里也是翻起一阵不详的预感，有思想的尸体？

　　我一脚就踹在这具尸体的胸口上，把她踢翻在地上，她抬起脑袋，双眼直勾勾的盯着我，这种眼神很诡异，说不出什么感觉，她的双眼好像盯着猎物一样。

　　而且她的瞳孔竟然缓缓消失了起来，很快就只有了白茫茫的眼仁，看起来特别渗人。

　　我缓缓的往后退，不敢靠近这具尸体太近，她的脸上表情也逐渐扭曲了起来。

　　“啊呜！”

　　突然这具尸体竟然张开嘴巴，冲着我嚎叫了起来，这声音跟狼叫一样。

　　“疯子哥，哪来的狼叫啊。”

　　我身后传来大奎的声音，我回头一看，大奎此时抱着一个塑料桶，里面装的汽油。

　　“跑！”我冲他们吼道，毛个狼叫，要真是狼就好了，直接打个110，叫警察叔叔来抓走就行了。

　　这具尸体刚才喝了我右手里面的僵尸血，不知道变成什么玩意了，看她的模样，应该也不是僵尸，但却又不像尸煞，估计跟杂交水稻差不多，是个‘杂种’。

　　我拔腿就准备跑呢，驴哥原本跟在大奎后面，看到我要跑就骂道：“我去，你这么怂怎么抓鬼啊，不就是个尸体吗，看你驴哥怎么烧给你看。”

　　说着就抢过大奎手上的汽油往我后面跑去。

　　我回头一看，驴哥冲上去，拿着汽油就冲尸体泼了上去，但那尸体好像很聪明，往旁边一滚，竟然躲开了汽油。

　　汽油洒在地上，一股熏人的汽油味道散发了起来。

　　“卧槽，风子，这尸体会动了。”驴哥看着这具女尸竟然往旁边滚了一下，眼珠子都差点瞪出来了，惊恐的冲着我吼道。

　　“要不然呢？”我跑回去，拖着驴哥就往外面跑。

　　此时刚一跑出去，外面的院子竟然站着七八个人，此时这些人围着地上李政的身体在研究呢。

　　这些人都是王奇别墅里面请的保姆厨师什么的，他们一看到我们三人跑出来了，王奇就跑过来冲我问：“张先生，怎么样了？”

　　“跑。”我说完就拔腿往外面跑。

　　不过刚跑到一半，回头一看，那群家伙傻乎乎的站在原地，不知所措呢。

　　“风子，我们把那尸体弄得会动了，然后就这样跑了有点不讲义气吧？”旁边的驴哥冲我问。

　　“啥叫我们弄动的。”我白了他一眼，不过心里也确实有些不舒服，后面那群家伙不仅不跑，还好奇的望着别墅里面，好像还准备进去呢。

　　我突然一愣，我怕啥？我立马说：“驴哥，你回灵灵堂等着，大奎，抄家伙。”

　　我干嘛要怕那具尸体？之前我看到那具尸体喝了我右手的僵尸血被吓了一跳，下意识的以为那家伙也会变成僵尸，后来她也的确看起来很像僵尸。

　　但是真正的僵尸不可能只是喝一些普通的僵尸血就能变的。

　　尸体喝了僵尸的血，最多会尸变，或者身上会多一股尸气，会变得厉害一点没错，但是不会变成僵尸。

　　真正的僵尸就是当时我们在地下车库遇到的那样，力大无穷，有正常的思维。想变成这样的僵尸，必须要喝僵尸的精血才行。

　　既然那玩意不是僵尸，而且还是刚刚尸变的尸煞，我怕毛啊，有大奎用六丁六甲诛邪符，我也有先天八卦敕令，收拾一个尸煞，完全是搓搓有余的。

　　想到这，我心里也是有了底气，掏出背包里面的三张六丁六甲诛邪符，还有一张大罗金身不破递给大奎，大奎接过符之后，我俩又往别墅里面冲了进去。

　　我跑回大厅一看，此时大厅空荡荡的，那具尸体不见了！

　　“疯子哥！”

　　“别说话。”我抬起手，左右看了起来，大厅里面摆放整整齐齐的，周围也异常的安静，除了棺材前面那个毛毯上传出浓烈的汽油味道，根本没有丝毫的动静。

　　我抬头看着二楼那些房间，皱起眉头，冲大奎招了招手说：“我二楼，你三楼，找。”

　　我跑回来最主要的原因就是怕离开之后，这只尸煞到处杀人怎么办？

　　我拿起燎天剑，走在前面，大奎则跟在我伸手，慢慢的往二楼的楼梯走了上去。

　　踩在木质的楼梯上面，偶尔还会传出咯吱咯吱的声音，听起来倒是挺悦耳的。

　　我很快就走到了二楼，然后冲大奎点了点头，大奎慢慢的往三楼走去。

　　二楼的房间有八间之多，而三楼则是阁楼，只有三个房间。

　　我慢慢的走到楼梯上面最近的一个房间，小心翼翼的推开门，往里面一看，这里面好像是个女孩子的卧室，里面到处都是粉红色，床上还有很多的洋娃娃，看来这就是那个王泉的房间。

　　我右手死死的捏住燎天剑，慢慢的走了进去。

　　这里面竟然还散发着淡淡的香水味。

　　我推开衣柜，里面除了一堆女孩子的衣服之外，什么东西都没有。

　　我又蹲下，往床下一看，床下也什么东西都没有。

　　看来没在这房间里面，我转身刚要离开，突然看到床底下竟然有一本笔记本。

　　好奇心作祟吧，我伸手拿出了笔记本一看，这笔记本很厚，或许因为这是那个小女孩的笔记本吧，我蛮好奇的，就翻开了笔记本看了起来。

　　这里面大多数都是写的一些在学校和同学怎么怎么样了，和哪个同学吵架了啊，或者喜欢哪个男孩，又或者她爸爸又骂她了，她怎么怎么伤心之类的。

　　没啥意思，我直接往后面翻，看到了一些奇怪的东西。

　　“今天是周六，我家里来了一个奇怪的客人，他穿着黑色的衣服，他和我爸爸聊了很多东西，我听不太懂，不过我在偷偷经过我爸会客厅的时候，听到爸让他朋友把我带走，带哪里去呢？真是奇怪。”


第两百章 吕子韩的阴谋

　　我看到这疑惑了起来，皱起眉头继续往后面看了起来。

　　‘今天我爸让我不去学校，还给了我一个黑乎乎，像墨水一样的东西给我喝，超级难喝的，很苦，而且好像爸爸有点怪怪的，好像不像以前那样喜欢我了。’

　　……

　　‘连续七天我爸都让我喝这个像墨水一样的东西，我给爸爸说不想喝，他打了我一巴掌，我没哭，我都被我爸打了好多次了，只要爸爸别不喜欢我就好了。’

　　‘今天肚子好疼，想去医院，爸爸让我不去，我感觉好像有什么事情要发生，算了，反正爸爸他不会害我。’

　　‘我终于知道了，我原来不是爸爸亲身女儿，我……’

　　我看到这，后面就没有内容了，那个王泉不是王奇的亲生女儿？那个黑衣人是谁，王泉笔记中写的那黑乎乎的东西是什么？

　　我心里一股疑惑生了起来，看这小姑娘的笔记，好像是那王奇害死她的，如果像最后那一句说的，这王泉不是王奇的亲生女儿，而是喜当爹的话，那王奇心里憋屈，害死她，这个理由很能理解。

　　但是王奇为什么要来找我超度他女儿呢？一个害死自己女儿的人，难道真如他口中说的，担心她女儿不能投胎所以才来找我帮忙？

　　我感觉事情没这么简单，那个黑衣人又是谁？

　　我心里疑惑不已，而且还想不明白。

　　“啊！”

　　突然外面的大厅传出一股惨叫声。

　　我拔腿冲出屋子，往楼下一看，此时大厅下面，那个尸煞竟然按住了一个穿着厨师衣服的中年男子咬呢。

　　此时尸煞咬在他的脖子上，这厨师脖子上被咬出一个巨大的伤口，看样子肯定是活不成了。

　　大厅下面此时加上王奇还有七个人，除了王奇之外，这些人脸色都露出惊恐模样。

　　“王奇，你干什么，不是让你们跑的吗？”我冲着王奇愤怒的骂道。

　　此时王奇脸色很不正常，阴沉的看着那些人，然后走到大门的位置，把大门给反锁了起来。

　　“张灵风，哥哥我养的这只尸煞怎么样啊？”突然，厨房里面走出来一个长相帅气的年轻人。

　　我一看，竟然是那个冥堂少主，吕子韩。

　　这吕子韩穿着一身黑色的西装，双眼诡异的看着我说：“你小子聪明，知道跑泰国去躲那么长时间，不过躲得过初一，你躲得过十五吗？你以为揍了我，这么轻松就能逃？”

　　“这些都是你的阴谋，王泉那小姑娘也是你害死的？”我皱起眉头看着他。

　　“王老板一直就和我们冥堂有生意上的往来，他前段时间发现自己女儿不是自己亲身的，想要杀了她，我们冥堂刚好能这样神不知鬼不觉的杀了他女儿，然后废物利用，我用她女儿炼制这么一个尸煞来对付你，怎么样，我这个人其实是很节俭的，不会浪费一点一滴的资源。”

　　我咬了咬牙齿，愤怒的看着这吕子韩，干他全家，虽然我并不认识王泉这个小姑娘，但是她并没有做错什么，仅仅是因为不是这个王奇的亲生女儿？

　　“王奇，你这个王八蛋，就算不是你亲身女儿，你养她十五年，难道一点的感情都没有，艹你娘。”我冲着王奇骂道。

　　我真的很不能理解这些人的想法。

　　那个王奇脸上没有丝毫的愧疚，脸色冷漠的看着那只正在按住厨师咬的尸煞，冲我说：“我白白养了她十五年，一直被蒙在鼓里，要不是吕子韩先生告诉我事实，然后带着我一起做了亲子鉴定，我甚至现在都还不会知道。”

　　王奇愤怒的看着那只尸煞，冲我吼道：“你以为我不喜欢我女儿？你知不知道我看到她出生的时候有多高兴，我激动的三天三夜没有睡着。”

　　“我当时事业没有起色，出去摆地摊，她就陪着我收拾地摊上的货物，陪着我吆喝卖东西，你难道以为我不喜欢她？”王奇咬牙说：“谁叫她不是我亲身的！”

　　“就因为这样你就杀了她？”我骂道：“禽兽！”

　　“废话什么。”吕子韩眯着眼睛看着我说：“这只尸煞死之前就让我用僵尸精血养了七天七夜，死后那几天我给她喝了人血，要不是为了设局，用符咒压住她，她可是早就爆发了。”

　　吕子韩狂笑的指着我吼道：“我看你今天怎么和我斗，我虽然控制不了她，但是她自己会杀人，我无所谓啊，我看着她杀人我心里高兴，但是你呢？你是阴阳先生，你能像我这样，看着这只尸煞，不对，你能看着这只快要变成僵尸的尸煞，和人血，吸日月精华，变成僵尸吗？”

　　艹，他说中我的死穴了，对，他能眼睁睁的看着这些人死，我不能。

　　“行了，继续和你们玩没意思了，张灵风，你还是弱了点，如果你今天能杀了这只尸煞，我倒是能用正眼看你一下。”吕子韩说完就要走。

　　“什么玩意，当时是谁让我揍得跟孙子一样。”我骂道：“装什么逼，有种过来单挑。”

　　吕子韩眼神闪烁了一下，眯起眼睛，转身就要走，突然想到什么一样，回头冲王奇说：“对了王老板，我一直瞒着一件事情没告诉你，现在告诉你或许也没啥了，那个王泉其实是你亲生女儿，那个医院的主治医师也是我的人，亲子鉴定是让我改的。”

　　“对了，我帮你把你女儿变成不老不死的僵尸，好好想想怎么谢我哦，请我吃饭就不必了，我没空来，想办法杀了那个张灵风就是，他是害死你女儿的元凶，没有他，我也不会害你的。”

　　说完这个家伙转身就跑进厨房，跑掉了。

　　我听到那吕子韩最后一句话，愣在原地，好狠。

　　让王奇杀了自己的亲身女儿。

　　此时王奇一听吕子韩的话，也是愣住了，不敢相信一样的看着满嘴鲜血，还在咬厨师的尸煞，眼眶红润了起来。

　　“啊！冥堂！吕子韩！我要杀了你们。”王奇跟疯了一样大吼了起来。

　　我深吸了口气，不知道该说什么了，摇了摇头，看着快要疯掉一样的王奇。


第两百零一章 后悔莫及的王奇

　　王奇，一个从乡下到城市里面来打拼的农村人。

　　王奇虽然是农村人，但他是他们村里唯一一个高中生，他读过书，有知识，有学问，不愿意一辈子呆在农村这种发挥不了自己才学的地方。

　　他不顾自己家里人的反对，在自己二十五岁那年，毅然来到城市里面打拼。

　　但是真正想要成功哪有那么容易？王奇带着五百元钱，刚到重庆这个大城市，就被小偷给偷走了。

　　王奇找工作，别人看他的农场人，也不愿意招他，最后王奇变成了一个流浪汉，睡街边，睡桥底，吃着垃圾桶放出来的剩菜剩饭，但是他不后悔，只要生活在这个叫重庆的大城市里面，他就感觉很光荣，甚至每天都会到河边洗脸，生怕自己影响了重庆的市容。

　　这样一直过了半年，他终于是遇到了一个叫黄雪辰的女孩，这个女孩是他在一个中学门口认识的，黄雪辰是这个学校的老师，二十二岁，长得很漂亮，当时王奇在学校门口要饭，这个女孩看到王奇可怜，便带他到了外国佬开的一个名为肯德基的餐厅吃饭。

　　这是王奇第一次进这样的高级场所，额，最起码在当时的王奇心中，是一个高级场所。

　　王奇一边吃饭的时候就和黄雪辰聊了起来，黄雪辰一开始只是认识这个乞丐可怜，无家可归，想要请他吃顿饭而已，没想到这个乞丐竟然懂很多的知识。

　　黄雪晨和王奇越聊越投机，最后黄雪晨便介绍王奇到了自己一个朋友的餐馆里面洗盘子。

　　王奇工作很卖力，而且一边洗盘子，一边学习各种厨艺，很快得到老板赏识，当上了大厨。

　　而另一方面，王奇和黄雪辰也是越来越熟，最后在一个圣诞节的夜晚，王奇终于向黄雪辰求爱了。

　　黄雪辰生于一个条件很不错的教师家族，父母是教师，叔叔伯伯是教师，都是知识分子，这些真正思想传统的知识分子并不歧视农村人，所以黄雪辰从小耳濡目染之下自然也不讨厌。

　　当然，不能仅仅只是不讨厌，黄雪辰其实还对这个肯刻苦，肯努力的男子很有好感。

　　最后黄雪辰答应了，两人很快进入了热恋。

　　那个年代的人，只要一谈恋爱，就会很快进入结婚的阶段，更何况王奇都二十五六岁了，而黄雪辰也是二十二岁，都到了谈婚论嫁的年纪。

　　黄雪辰漂亮，来他们家提亲的人很多，但是黄雪辰都不喜欢那些花花公子，一个个不求上进。

　　最后带着王奇回到家里的时候，虽然自己父母表面上没表现出来，但是黄雪辰的父母还是不太愿意同意这桩婚事。

　　不讨厌农村人是一回事，把自己的宝贝女儿嫁给一个一无所有的农村人就是另外一回事了。

　　黄雪辰甚至都没有和自己父母商量，直接就收拾东西，和跟着王奇搬了出去。

　　两人租了个小房子，然后拿着户口本直接去登记结婚，这段时间日子过得也算是甜蜜。

　　但是很快黄雪辰便怀孕了，这下两人也急了，黄雪辰只是教师，一个月只有一百八的工资，而王奇自己一个月只有一百五，两个人用当然够用，但是多了一个孩子就不一样了。

　　最后王奇下了个大胆的决定，辞了工资，做生意！

　　黄雪辰深爱王奇，自然是同意了，然后王琦便辞掉工作，开始做起生意，摆地摊。

　　一年过去，黄雪辰生下了女儿，王奇当时激动得三天三夜没有睡着。

　　王奇很爱自己的妻子和女儿，自己如果不是遇到妻子，可能现在还在什么地方流浪挨饿挨冻。

　　那时候，每天白天的时候，王奇就会在家带孩子，黄雪辰去学校上班，到了晚上，一家三口吃了饭，就黄雪辰在家做家务带孩子，而王奇会带着女儿出去摆地摊。

　　而女儿也很懂事，会帮着吆喝，打下手，旁边摆摊的人，闲暇时候都会夸王奇的女儿听话，懂事。

　　王奇的女儿叫王泉，叫王泉是王奇苦思夜想才取的，因为黄雪辰对王奇的恩情和爱情，王奇要滴水之恩，当涌泉相报。所以叫王泉，让自己时刻记得自己妻子对自己的恩情。

　　王奇的生意慢慢越来越大，越来越有钱，不在家的时间也越来越多，而在王泉七岁的时候，黄雪辰患了癌症。

　　黄雪辰死的那天，王奇守在黄雪辰的床边，黄雪辰脸色苍白的吩咐道：“我这辈子最放心不下的就是你和女儿，请一定要照顾好她！”

　　王奇在妻子死后虽然包了很多二奶，做了很多有钱人都喜欢做的坏事，但是唯独爱自己女儿的心，丝毫未变，直到一个叫吕子韩的朋友拜访上门。

　　……

　　我看到王奇那家伙整个人傻愣的看着自己的女儿，双眼满是后悔。

　　“啊呜！”

　　尸煞用力甩开地上那只厨师的尸体，回头满脸煞气的冲着身后那几个人叫道。

　　“疯子哥！”楼上的大奎此时从楼梯往下面冲了下去：“别楞了，不出手的话，这群家伙就死定了。”

　　我这才回过神，拔腿就冲着楼梯跑下去。

　　我们两人虽然跑得快，但总快不过那只尸煞。

　　这只尸煞，吼叫一声，冲着一个保姆模样的人就扑了上去。

　　这个四十多岁的保姆吓得脸色煞白，就在这时，突然旁边的王奇推开了保姆，一下子让这只尸煞给扑到在地。

　　“王老板，咬舌尖，吐在这只尸煞的脸上。”我冲着王奇吼道，虽然我不喜欢这家伙，可也不想看着他被尸煞给活生生的咬死。

　　虽然他是普通人，但舌尖血毕竟是一个人阳气最浓的地方，虽然威力不如我们阴阳先生吐出的舌尖血，但一样可以伤到尸煞。

　　王奇却满脸死灰的冲着苦笑了一下，这只尸煞一口就要在了王奇的脖子上，大量的鲜血涌了出来。

　　“我对不起我的妻子，更对不起我的女儿。”王奇痛苦的大吼了一声，然后眼神温柔的看着趴在自己身上狂咬的尸煞说：“如果有来世，我一定做牛做马偿还给你。”

　　说完，他口中涌出鲜血，渐渐没有了呼吸。


第二百零二章 太清帮兵阵

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　大奎已经跑到这具尸煞旁边，拿着六丁六甲诛邪符就拍到了尸煞的后脑勺上，顿时一道淡黄色的光芒在尸煞脑袋闪起，轰的一声，这只尸煞张嘴发出一声痛苦的惨叫。

　　不过尸煞反应很快，转身冲着大奎就扑上来。

　　艹，这只尸煞好厉害！

　　六丁六甲诛邪符如果是轰在一般的邪祟身上，怎么也得打个轻伤，更何况大奎还是打在她的后脑勺上。

　　看来那个吕子韩并不是盲目的自信，这个王泉在生前就被吕子韩用僵尸血给喂了七天，然后在她死了之后喝了人血，虽然不是真正的僵尸，但也是特别厉害的尸煞。

　　大奎看尸煞反冲他扑来，他大吼一声，一拳冲着尸煞的脑门打去。

　　但是这哪能有效果啊，六丁六甲诛邪符都对它效果不大。

　　尸煞反而张开嘴想冲大奎的右手咬去。

　　他俩距离很近，大奎的拳头又是打在尸煞的脑袋上，根本就躲不开，还好我已经跑过来了，我拿起燎天剑，冲着尸煞的脑袋就砍去，念道：“二敕，坤卦破煞邪。”

　　燎天剑上面泛起一阵淡红色的光芒，刷的一下冲尸煞的脑门砍去。

　　我对燎天剑还是特别有自信的。

　　这尸煞很聪明，如果它继续咬大奎，肯定能咬到，但是它的脑袋瓜说不定会被我的燎天剑劈西瓜一样，砍得个稀巴烂。

　　它连忙往后面退了几步，躲开了我这一剑，然后她转身冲着那呆站着的四个人扑了上去，一下子就扑到了一个司机模样的人，张开嘴就咬在了他的脖子上。

　　我和大奎对视一样，大奎又掏出一张六丁六甲诛邪符冲了上去。

　　我皱起眉头，连忙开始准备了起来。

　　虽然燎天剑的确能对付这只尸煞，但是却砍不到它啊，它的动作很敏捷，我又不是赵衫雨。

　　我思考了一下，冲着大奎喊道：“大奎，拖住她五分钟。”

　　我要布阵。

　　其实阵法和符咒有一些类似的地方，符咒就是用一些特殊的东西，然后引动周围的‘气’来攻击邪煞，而阵法也是一样，不过阵法的威力更大，当然，阵法不会像符咒这样方便。

　　我打开我的背包，拿出朱砂，毛笔还有一根红绳。

　　我这个阵法名为，太清帮兵阵。

　　太清帮兵阵并不算是一个常规的阵法，一般的阵法，类似于八卦阵之类的，都是把邪煞带进阵法，引动天地中的‘气’，然后轰杀邪煞。

　　那种阵法我会一些，但都威力很小，只能对付一些孤魂野鬼的阵法，威力大的阵法只有一些专门研究阵法的高人才能摆得出来，而且很耗时间。

　　而这个太清帮兵阵就不一样了，《山》书中记载，这太清帮兵阵是一本名为《三清奇门》书中的阵法，后来写《山》书的人对这个阵法很感兴趣，所以编写进了《山》书。

　　这个阵法最大的作用就是请帮兵，用黑话说就是吹哨子，叫人来帮忙。

　　当然，这个阵法并不难拜出来，关键是两个方面，一个是‘面子’，这里的面子其实就是施展阵法人的实力，你的实力越强，请来的帮兵就越厉害，传说甚至能请出三清祖师，咳咳，我要求没这么高，随便来个超人啥的就行了。

　　还有一方面就是运气，要看你附近有没有厉害的妖怪。

　　我一边想，一边摆阵。

　　我用朱砂在地上画了一个至今五米的圆圈，然后在里面的中间画上了一些符咒，画好了之后一看时间，已经过了三分钟了。

　　往大奎那边一看，此时大奎正被那只尸煞举起来，到处丢呢。

　　“大奎，跑进阵法中间坐下，什么也不要想！”我冲着大奎吼道。

　　刚好这是啥把大奎丢到我面前了，大奎看起来极其狼狈，嘴里不要钱一样的吐血，我马上跑到他旁边，把他拖进阵法。

　　想要招来帮兵，必须要有身体作为载体。

　　我把大奎拖进来之后，掏出一张画好的符贴在了他的额头说：“大奎，什么都不要想，闭上眼睛。”

　　然后我念道：“急急如律令！敕！”

　　瞬间大奎就没了声息，呼吸也渐渐急促了起来。

　　“啊呜！”

　　我回头一看，那只尸煞已经冲我们俩扑来了。

　　之前那三个人已经没有人影了，大门开着，估计是让吓跑了。

　　现在肯定不能让尸煞进入阵法里面，不然捣乱的话就完蛋了。

　　我拿着燎天剑迎了上去，冲着她的胸口就刺去，前面也说了，这只尸煞的智商很高，此时看到我和大奎的模样，下定决心一样的要来阻止大奎。

　　看我的燎天剑刺去，伸出右手抓住我的燎天剑就想往旁边一甩。

　　不过它的右手碰到燎天剑的时候，燎天剑发出一阵耀眼的红光。

　　“啊！”这只尸煞发出一声惨叫，连忙后退了四五步，惊恐的看着我手中的燎天剑。

　　而她的右手也好像被烫伤了一样，散发出一股焦愁味。

　　“哈哈。”我一股自信从心里涌起来，冲上去就往尸煞的脑袋砍去，它也不敢和我硬碰硬，额，或者说它不敢和我手中的燎天剑硬碰硬，连忙往旁边躲。

　　不过它一躲开这一剑竟然抬脚冲着我的手腕踢来。

　　本来我之前右手被它咬过，本身就很疼，她这一脚刚好又是踢到我的关节部位，我右手一疼，连握住燎天剑的力气也没了，燎天剑也飞了出去，掉在不远处的地上。

　　这只尸煞一看我燎天剑被打飞，大叫一声，冲我扑了上来。

　　它的力气很大，我直接被它按倒在地上，她张开嘴，露出了两颗硕大的獠牙，冲着我的脖子就咬来，我忍住右手的巨疼，抬起手就抵在了她的脖子上，要是真让这两颗牙齿给啃一口，不死也得是个半残废啊。

　　它很用力的冲着我咬，我右手也渐渐传来疼痛，挡不住了，挡不住多久了！

　　突然，我身后大奎的位置传出一阵刺骨的寒意。


第两百零三章 常天庆

　　原本想咬我脖子的尸煞也停下了动作，冲着我身后看去，我连忙扭头一看。

　　此时大奎盘坐在阵法中间，窗外屋顶，一股股黑色的妖气往他身体里面钻去，以他为中心，传出一股寒意，大奎就跟一个超大功能的冰箱一样。

　　“吼吼。”趴在我身上的尸煞喉咙中传出野兽一样的低吼，看着大奎那边的眼神也带着惊恐，它连忙站起来，根本不管我了，转身就要跑。

　　我趴在地上也不敢随便动弹，这次好像请来了个不得了的玩意，也不知道那家伙是好是坏。

　　突然‘大奎’就睁开眼睛，冲着那尸煞一瞪，一股黑色的妖气冲了上去，裹住了尸煞。

　　尸煞在这股妖气中也是大声惨叫了起来，好像很痛苦。

　　大奎慢慢站了起来，浑身上下缠绕着妖气，双眼也变成了蛇的瞳孔，一股威压从大奎身上传了出来。

　　这种威压怎么形容呢，并不是小说里面那种什么王霸之气一散，就吓得浑身发软啥的，而是一种生物本能的害怕。

　　就好比如老鼠怕蛇，兔子怕老鼠这样。

　　说得再简单点就是，一个普通人，站在省委书记这样的大人物面前一样。

　　那种高官久居高位，身上会对普通人形成一种自然而然的威压，或许各位说我说得太玄乎了，各位可以想象一下，要是自己站在一个省委书记面前，是不是说话都得结巴？

　　“死。”‘大奎’口中轻声说道。

　　刚一说完，那些妖气围在尸煞身边，跟沸腾的水一样翻涌了起来，过了三四秒，妖气就散开，地上只留下了一滩脓血。

　　我吞了口唾沫，连忙大声冲着‘大奎’说：“多谢大侠仗义相救，小弟感激不尽，大侠能否留下名讳，小弟赚钱只有一定建庙，日夜供奉大侠！”

　　建庙什么的当然是扯淡，那可得花不少钱，只是现在不知道这个妖怪到底是什么一个情况，只有说点好话，让他心情舒畅点。

　　“庙？”‘大奎’淡淡一笑说：“我也就是路过这里，见妖邪作祟，随手灭掉而已。”

　　我心里想，你丫不就是个妖怪么，当然，我嘴上说：“大侠英明。”

　　他手轻轻一招，突然我就感觉空气中好像用什么东西推着我往他走了过去，我根本反抗不了。

　　我走到他面前，他就问：“虽然是路过，但看到你，我想问你个事情。”

　　“大侠请说。”

　　“白先生去哪了？”

　　“白先生？”我皱起眉头问：“我不知道啊。”

　　“如果你看到他，就告诉他，我常天庆在东北等他。”‘大奎’一说完，这股妖气刷的一下冲着大门之外飞了出去。

　　而大奎也是顺势倒在地上，我回头看着大门，心里疑惑了起来，这个叫常天庆的妖怪找白先生做什么？

　　不过我摇了摇头，想这么多干什么，丫的，我拍了拍胸口，丫的，那妖怪真的好猛。

　　这么厉害的一个尸煞，嘴上说一个死字，尸煞就直接化为一滩脓血。

　　麻痹的，我遇到那白先生原本就以为够厉害了，没想到遇到的这些妖怪一个比一个变态，道士我倒还没遇到什么厉害的。

　　“咳咳。”突然大奎使劲的咳嗽了起来，还吐出了鲜血，脸色也异常苍白。

　　这也是很正常的事情，被这么厉害的一个妖怪上了身，重病一场都是轻的。

　　当然，我当时让大奎进阵法里面让妖怪附身可不是因为这个，只是感觉如果我被附身了，以大奎傻乎乎的性格，不知道要出什么事情呢。

　　“疯子哥，出什么事情了？”大奎浑身虚弱的看着我问。

　　“没事了。”我摇了摇头。

　　“风子，大奎，我来救你们了！”驴哥突然穿着一身道袍，右手拿着一把菜刀，左手拿着一根棒球棍，全副武装的跑进来，然后小心翼翼的走到我俩旁边问：“那僵尸呢？”

　　“你来得也太晚了。”我白了他一眼说：“报警吧。”

　　驴哥听了我话一看地上那些尸体问：“这些人躺地上睡觉干啥？”

　　“这些是尸体。”我刚说完，突然驴哥双腿一软，两眼一翻，就躺地上了。

　　我倒是忘记了，之前赵衫雨说过，驴哥这货在学校的时候看一个用福尔马林泡过的干尸都吓得口吐白沫，现在告诉他地上这些都是尸体，他被直接吓晕也正常。

　　我掏出手机打了110，给罗局长打了过去。

　　很快，罗局长就带着二十多个警察过来了。

　　这次毕竟死了三个人，已经是大事了，他们刚到的时候，还有一个小警察拿着手铐要铐我呢，说我们三个，哦不对，应该是四个，还有一个李政，说我们四个是犯罪嫌疑人，让罗局长踹了一脚，臭骂了一顿。

　　李政那家伙运气不错，在我打完110了之后，出去一看他的三魂七魄还围着自己身体不能回魂呢，我随手给他画了个还魂咒，就让他回魂了。

　　然后大奎，驴哥，李政让那几个警察‘请’去录笔供了，这个是灵异事件，所以可以直接把尸煞什么的说出来，然后会记录成档案发给北京那边灵异事件总部去。

　　而我直接拍拍屁股就走了。

　　这件事情说真的，我心里还是怪不舒服的，特别是那王奇和他女儿的事情，我一直以为苗巫教才是最坏的，现在感觉，原来冥堂也半径八两，特别是冥堂这种杀人方式，要杀就直接杀呗，还要让王奇亲手，一步步的害死自己女儿。

　　我出去打了个车，回到了灵灵堂，然后从里面搬出个板凳，走到门口坐下，看着天上的星星，心里乱糟糟的，满脑袋都是王奇死之前那双眼睛，一双极度怨恨的双眼。

　　这事其实不能怪王奇，或许那王奇很爱自己的妻子，也很爱王泉，而就算王泉是抱来的孩子，他应该也不会这么想杀了她，或许是他当时认为自己深爱的妻子背叛了自己，而这种怨恨转而发泄到了女儿身上，这才有了想要杀死自己女儿的冲动。


第两百零四章 王婆的经历

　　“在想什么呢？”

　　突然，隔壁门面的王婆拿着一个苹果走到我旁边笑呵呵的问：“吃水果吗？”

　　我接过水果，咬了一口，冲王婆问：“王婆婆，你年龄大，见识广，我想问你个问题。”

　　“说说看，只要你不嫌王婆我啰嗦就行了。”王婆婆听我这么说后，就回到自己门面，拿出一个小凳子，在我旁边坐下说：“今天王婆我就好好陪你聊聊。”

　　我冲她咧嘴笑了下问：“王婆，你相信世界上有鬼吗？”

　　“你们年轻人应该不会信，但是我们这辈的人，多多少少都遇到一些怪事，你们年轻人喜欢说我们这些老东西迷信，其实是因为我们在上个世纪，还有很多牛鬼蛇神的时候遇到过怪事。”王婆点头问：“那你又信吗？”

　　“我当然信。”我点头：“但是我感觉，有时候人好像比鬼更可怕。”

　　“鬼杀人都是受了欺负，心含怨恨，想要报仇而已，但是这些人，因为一些钱财，为了一些自己想要的东西就想别人死，怎么会有这种想法呢？”我问。

　　“钱这东西每个人都喜欢嘛。”

　　“所以我不理解啊，我也喜欢钱，也会因为钱做一些骗人啊，忽悠人的事情，但是如果用别人死来换一些利益，这我根本就做不到。”我叹了口气。

　　“你信不信王婆我也杀过人？”王婆突然冲我问。

　　我一愣，看着旁边的王婆说：“怎么会？”

　　王婆咧嘴一笑：“都是以前的事情了，我以前是苗族的姑娘，我有一个很爱的人，所有人都叫他巫公，他是一个下蛊人，也是像你说的那样，为了利益，会杀人，会害人，而我以前也是一样，杀了不少人，害了不少人。”

　　我皱起眉头，心里对王婆稍微警惕了起来。

　　“你的眼神掩饰的可不好哦，对我的警惕展现的这么明显。”王婆拍了拍我的肩膀说：“他就不一样，他就算心里对一个人狠得要死，也丝毫不会展现出来，我就是其中一个。”

　　“我的苗蛊在当地也是很出名的，他当时和我结婚，其实就是因为我的蛊术，而我当时傻乎乎的并不知道，还以为他真的很爱我，结果后来我们两人得到一个叫旱魃骨的宝物，他想占为己有，就出手杀我，我哪有那么好杀，最后逃了出来，把旱魃骨藏在了丰都的鬼市里面。”

　　“你们学蛊术的都喜欢乱杀人吗？”我皱眉问。

　　王婆摇摇头：“错了，其实蛊术是用来行善的，比如天上连续很久没下雨，庄稼需要一场雨，降蛊人就会用蛊术降下一场雨，心狠手辣的降蛊人，像我和巫公以前那样的将下蛊人，更是少之又少。”

　　“我也就看开了，其实一切荣华富贵，爱情都是过眼云烟，就这样简简单单的挺好。”王婆指着我手中的苹果说：“我就感觉现在卖卖水果，比以前快乐不少。”

　　“你为什么会给我说这个？”我奇怪的问。

　　“没什么，就是有些感慨，而且我感觉你这小家伙，也不会和巫公有什么联系。”王婆拍了拍我肩膀说：“别想这么多了，想也没有用，我要回去休息了。”

　　“王婆再见。”我看着王婆驼着背，拿着小板凳走回了自己门面里面。

　　我突然发现这都市里面还真是藏龙卧虎，原本以为王婆就是一个普普通通的老太婆，结果之前竟然也会巫术。

　　就在这个时候，大奎背着驴哥往我走了过来，此时驴哥脸色比大奎还差。

　　要知道大奎可是被一个妖怪附身了，而驴哥不就是让几具尸体给吓了一下，我去，至于么。

　　“疯子哥，你怎么了，坐在门口干什么？”大奎向我问。

　　“没什么。”我看着大奎咧嘴一笑，我现在也有点想通了，其实我想这么多干啥，王婆说得对，我在这里想再多，那些坏人，该做坏事还是会做，我自己做好自己就行了，不要变成那种为了利益害人的人。

　　“走，喝酒去。”我站起来，冲大奎和驴子说。

　　驴子一边吐白沫一边冲我说：“你驴哥我吐得这么惨，你还想带着我喝酒？”

　　“我请客，不来白不来。”我说完就往步行街的那条巷子走去。

　　“等等我俩。”

　　大奎关下店的卷帘门，冲着我就跟了上来。

　　然后我们三个随便找了个烧烤摊，我和大奎喝了起来，而驴哥则是烤了二十多串肉，他说自己肚子不舒服，喝不了酒，吃二十个肉串就行了。

　　我听了这句话就想揍他，麻痹的，肚子不舒服还想吃肉串。

　　吃完之后，我和大奎打了个车，直接送驴哥去医院去了。

　　把驴哥送进急救室，然后付了一万医药费。

　　对于员工，我一向都是很慷慨的，人家身体不舒服，付一万医药费又咋了？我知道估计很多人都想说我这个老板太大方了，想送我什么中国好老板之类的称号，各位可千万别这么夸，反正这些钱要从驴哥工资里面扣的，这么说我会很不好意思的。

　　然后我还去给右手的伤口包扎了一下，而大奎身上也有不少的伤，都消了毒什么的。

　　弄完这些了，我和大奎从医院出来的时候也是晚上十一点二十了，和大奎回到了学校门口，他就回灵灵堂睡觉去了。

　　我回到宿舍，英俊哥和屠哥俩人在看毛片呢。

　　“哎呦我去，现在驴哥都开始戒撸了，你俩怎么开始好这口了？”我看着片子里面的女优，打心眼里鄙视这种屌丝。

　　英俊哥回头一看，脸上露出了平时只会在驴哥脸上的猥琐神色冲我说：“风子，过来看看，刚出来的片子。”

　　“滚犊子的，我像那种人吗？别打扰我了，我很忙的。”

　　“你说的这是什么话，我和屠哥这是在进行生理结构上的研究，我们是学医的，不应该在意这些细节，而且我俩只是为了研究女性身体结构才看的。”英俊哥义正言辞的说：“你小子整天瞎想个啥？”

　　我想了想说：“这倒是有点道理，再说了，貌似我们来学医，像我们这样的帅哥，如果挂科啥的也有点不太好意思对吧？”

　　“就是啊。”英俊哥点头说。

　　“不然就，研究研究？”我咳嗽了一下，走到他们后面一看内容，顿时兴奋了起来：“我去，日本妞，美国屌，真带劲，你们从哪里弄的好玩意？”

　　突然楼下的就有人吼：“楼上的，大晚上看A片能不能小点声，信不信老子上来弄死你们！”


第两百零五章 惊风哥到来

　　后来的几天里面我们灵灵堂的生意好到爆，王奇那家伙虽然挂了，但是我们灵灵堂的名声那天在王奇家的时候也打响了。

　　我毕竟在那些有钱人面前露了一手，很多人都相信我们灵灵堂是有真本事的。

　　基本上每天都会有人来拜访，当然，他们遇到的无非就是心里不舒服，或者做了个恶梦什么的，并不是真的遇到鬼，这样的人我们就会忽悠他买个护身符什么的，我卖的并不贵，一张符咒只卖两千块。

　　估计各位会说两千还不贵？这就需要对比了，比起那些动不动就忽悠上万的骗子来说，我可是特别有职业节操的。

　　而且我心里有一个度，虽然这些人要是真的遇到邪煞我们会出手帮忙，但我们做的更多的欺骗别人的事情，价格如果收得太高，会得到报应的，相反，像我这样，价格收得低一些，而且还帮这些人解决了心里的疑惑，会稍微好一点。

　　“风子，我说好不容易生意变得这么好了，你一张符怎么只卖两千啊。”驴哥在送走一个客人之后奇怪的问我。

　　“你要是想活不过三十岁，你要卖一万也行啊。”我淡笑了一下，报应这东西可是真实存在的，王金龙的事件我现在仍然记忆犹新。

　　不知不觉就过了半个月了，我下意识的摸着手上赵衫雨送我的手链，冲驴哥以及在算账的大奎说：“对了，我要请假出一趟远门，有一些事情。”

　　“去哪啊？你该不会赚了点钱就想出去享受吧，带我一起去呗。”驴哥一听贱笑着问我。

　　我白了他一眼，昨天惊风哥给我打电话，说他已经往重庆赶过来了，然后带着我一起去调查哀嚎古穴的事情。

　　这件事情毕竟关系到我的小命，不能再耽搁下去了，我掏出手机一看，已经下午三点，和惊风哥约好的时间也差不多了。

　　“我去机场接一个朋友，你们看着店，要是等会没生意你们早点下班也行。”我说完就走出灵灵堂，招了个的士，赶往机场。

　　大概在三点四十的时候，我就下车到了机场的出口处等着，给惊风哥打电话是关机，应该已经在飞机上了，毕竟飞机上面会要求关机。

　　我拿着手机无聊的蹲在地上玩了起来。

　　大概在四点一十的时候，我的手机响了起来，是惊风哥，我接起电话问：“惊风哥。”

　　“喂在哪呢？”惊风哥冲我问。

　　“出口呢，你出来就看得到我。”我说着就挂断电话。

　　过了三四分钟，我就看到了惊风哥。

　　惊风哥穿着一身黑色皮衣，戴着墨镜，大摇大摆的走了出来，他一眼就看到我，取下墨镜，冲着我喊道：“风子，这呢。”

　　我走过去和他抱了一下，我算起来也是挺久没见到惊风哥了，虽然经常会用电话联系，但是自从那个玉碟的事情发生过后就没见过面。

　　“你小子最近过得不错啊，开了个灵灵堂，娶了个苗巫教教主的女儿，我可听说那妞是美女哦。”惊风哥取下眼镜，露出一双色迷迷的眼睛。

　　“希望你看到她之后也能说这句话。”我倒是挺想看惊风哥被赵衫雨揍的模样。

　　“咳咳，说正经的，今天我先在你们这休整一天，明天去刘伯清大师那里一趟，我找了各种办法，都找不到和哀嚎古穴相关的资料，我想也只有请刘伯清大师算一卦才能找到哀嚎古穴的位置。”

　　惊风哥贱笑道：“不过那是明天的事情，早就知道重庆美女多，今天晚上我们找一个年轻小妹妹多一点的发廊好好享受一下。”

　　“喂。”我白了他一眼，感觉他来帮我找哀嚎古穴是假，来嫖娼才是真的吧？

　　“咳咳，好好啦，开玩笑的，我像那样的人么？”惊风哥义正言辞的说。

　　“什么像不像，我看本来就是。”

　　惊风哥一听我话，也是有点刚噶，连忙转移话题说：“咳咳，行了，既然来了我就去给你灵灵堂改一下风水局。”

　　“惊风哥，你真是人品与相貌齐飞的优质美男子。”我一听，差点就给惊风哥给跪了，他小子会改？丫的不早说，我连忙拉着惊风哥打车来到了步行街门口，然后带着惊风哥往着小巷子里面走进去。

　　惊风哥一边走，眉头也是皱了起来，冲我说：“你小子怎么在这么偏僻的地方开店啊，这种地方生意不会太好才对。”

　　“我们这种隐士高人，当然要找这种偏僻的地方才行，这样才有隐士的感觉嘛。”我感觉说这里门面便宜怪丢人的，就没好意思说。

　　带着惊风哥走到灵灵堂门口的时候，我指着灵灵堂说：“这就是我开的店了。”

　　惊风哥突然皱起眉头，不过看的方向并不是我们店，而是我们隔壁的水果摊，此时王婆在整理水果呢，惊风哥两只眼睛死死的盯着王婆。

　　王婆也是感觉有人在盯她，她抬起头，冲着惊风哥笑了一下，然后低头继续忙活了起来。

　　“你盯着人家老婆婆看什么，你该不会有什么特殊癖好吧？”我奇怪的问。

　　惊风哥摇了摇头，小声的给我说：“这老太婆不简单，小心点。”

　　“为什么这么说？”

　　“你看她的右手食指上面有一个圆形黑色纹身一样的东西，这是修炼苗疆巫术里面黑巫术才会有的特殊印记，而且你看她的眼睛里面很多黑色的血丝，这是把黑巫术练得炉火纯青才会有的特征。”惊风哥说：“反正小心点就是。”

　　我悄悄瞟了王婆一眼，之前竟然还没有发现，此时一看，竟然发现惊风哥说的全对，我不由高看了惊风哥一些，光惊风哥这观察力，就挺厉害的。

　　“行了，进去帮你看看你这里面的风水吧。”惊风哥说完就走进了我们店里面。

　　我跟着进去，此时驴哥已经不见了，大奎坐在沙发上不知道跟谁打电话聊天呢，不过看他傻笑的模样，多半是跟苏梅打电话。

　　“大奎，这是龙虎山的惊风道长，上次玉碟的事情就是他出手帮忙的。”我给大奎介绍道，虽然当时大奎和我一起的，不过他根本没有遇到过惊风哥。

　　此时惊风哥竟然有模有样的冲大奎拱手说：“在下惊风，你好。”

　　大奎一看连忙说了两句就挂断电话，然后一脸崇拜的冲惊风哥说：“惊风道长是龙虎山的高人？好厉害。”


第两百零六章 准备出发

　　“虚名，虚名罢了，哈哈哈。”惊风哥客气的说。

　　当然，他虽然嘴上这样说，但笑得特淫荡，我冲惊风哥屁股踹了一脚说：“大哥，别扯淡了，赶紧帮我看一下店里的风水布局。”

　　“哦哦。”惊风哥点头，走进来看了起来，仔细看了十几分钟，惊风哥才点了点头说：“基本上没有什么大问题，不过有一个地方有些奇怪，一般来说，这样跟鬼怪打交道的店，都需要三清镇气才对，你这店里竟然没有，这个最基本的东西你都不弄，就不怕几十只孤魂野鬼跑到你们这里开派对？”

　　“没你说的这么严重吧？”我去，几十只孤魂野鬼开派对，这不是闹着玩的，我问：“开了这么长时间都没什么事。”

　　“这个门面之前闹过厉鬼吧？还是特别厉害的厉鬼，现在这店里面时不时的还有那厉鬼的煞气，普通的孤魂野鬼当然不敢靠近，但是再过一段时间，等这些残留的煞气被阳气蒸发之后，你们这就会变成孤魂野鬼的天堂。”

　　“有这么严重么。”我皱起眉头问：“那三清镇气是什么东西。”

　　“三清镇气说简单点……”惊风哥给我解释了起来。

　　之前说过，开我们这种和鬼怪打交道的店铺是很容易撞邪的，而如果孤魂野鬼进来之后，他舍不得离开，你赶也赶不走，把它打得魂飞魄散也不太好，这就需要三清镇气了。

　　三清说的当然就是太清，上清，玉清三位道教祖师，而三清镇气是用三清祖师的威严，镇住屋子里的‘气’，让周围的三魂七魄不敢靠近。

　　最简单点的比如农村的很多屋子，或者现在的很多家庭，都会在家里挂三清的画像吧？这就是三清镇气，虽然是最简单的，但是普通的孤魂野鬼就算是遇到三清祖师的画像也不敢靠近。

　　毛爷爷的画像也有同样的力量，当初毛爷爷发动打压一切牛鬼蛇神的活动，杀了不知道多少鬼，多少妖怪，当时可是把这些妖魔鬼怪给杀怕了，以至于毛爷爷的画像也可以用来当做三清镇气使用。

　　当然，这种简单的三清镇气对于普通的家庭是搓搓有余了，但是对我们这样的冥店是远远不够的，需要用更高一些的三清镇气。

　　惊风哥解释完了之后，就给我说：“去买三清祖师的法身回来。”

　　“法身？”我一愣。

　　“就是雕像。”惊风哥说完，我就让大奎去买。

　　然后惊风哥掐指算了起来，接着抬头左右看了下，走到一个放花圈的地方说：“你小子也真行，三煞位你还敢放花圈，不怕咒死你店的员工？”

　　说完惊风哥就把花圈扯开，然后搬了一个小桌子放到这个位置说：“三煞位是一个屋子里面一年之内最邪门的地方，一般这种地方不能放牌位，但是三清祖师的法身不一样，三清祖师可以镇压三煞位的邪煞之气。”

　　惊风哥说着从茶几上拿起一个苹果放到小桌子上，右手拿着一炷香，手一挥，香自燃了起来，然后他把香插在了苹果上念道：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”

　　一说完，这面墙壁上竟然慢慢浮现出了一丝淡淡的黑色煞气，惊风哥食指和中指化作剑指，冲着这丝煞气一指，他的指尖泛起一阵淡黄色的光芒，他大喝：“敕！”

　　然后手指慢慢往下移，这股煞气被惊风哥压到了木桌上面，他接着从口袋里掏出一张符咒，冲着这丝煞气就贴了上去，这煞气直接就被符咒给镇压在了桌子上。

　　“我店里怎么还有煞气，难道这个煞气就是那只厉鬼留下的？”我疑惑的问。

　　“不是。”惊风哥摇头：“每一个屋子都有三煞位，而三煞位中必然带着煞气，这张符压不住这丝煞气多久，等你那朋友拿着三清祖师的法身回来，我就用三清祖师的法身压死它，让它不能作乱。”

　　说完没过多久，大奎就抱着一个雕像回来了，这个雕像高二十厘米俺，宽十厘米左右，是用木头雕成的。

　　我打开一看，竟然是太清道德天尊，太上老君的法身。

　　“好。”惊风哥大喝一声，恭谨的从大奎手中接过太上老君的法身，然后把雕像放在了这张符咒上面，念道：“弟子龙虎山惊风，恭请祖师镇邪。”

　　然后惊风哥闭上眼睛，低声念了一段咒语，右手指出剑指，指着太上老君的额头念道：“恭请祖师。”

　　惊风哥一念完，这尊佛像就亮起一道光芒，好像是在回应惊风哥的话一样。

　　“多谢祖师。”惊风哥脸上一喜，回头冲我说：“成了！”

　　惊风哥连忙给大奎说：“这位小兄弟，以后每日早中晚，都要给祖师上香，记得上香之前都要沐浴更衣，诚心拜祭。”

　　“恩恩。”大奎点头。

　　惊风哥也是长出了一口气，脸色露出了疲惫之色，我搂着惊风哥的肩膀说：“惊风哥，多谢了，等会哥们请你吃饭。”

　　“吃饭就免了，等会请我去发廊找俩小妹妹就可以了。”惊风哥刚说完，突然回过神，然后抬起右手就给了自己一个耳刮子，冲太上老君的法身说：“弟子大不敬，不该在祖师面前提起毛片之事。”

　　说完惊风哥连忙跪下，给太上老君磕了三个响头。

　　“惊风哥，至于么。”我白了他一眼。

　　“你们阴阳先生当然不必这样，因为你们虽然学我们道法，但毕竟不是祖师真正的徒弟。但是我是正统道教弟子，不说心无杂念，毕竟现代诱惑太多，但是要懂得收敛。”

　　说完惊风哥恭谨的又给太上老君上了一炷香，这才乖乖的退了回来。

　　也对，虽然惊风哥虽然口头上像一个花花公子，但像他们这样从小接受龙虎山正统教育的人，从小就经过洗脑式的培训，谁要是在他们面前说三清的坏话，他们第一时间就会冲上去拼命。

　　“惊风哥，那等会怎么办？”我像惊风哥问道。

　　惊风哥低头说：“等会休整一下，连夜赶去找刘伯清大师寻找哀嚎古穴。”

　　说完惊风哥就走到沙发上，闭上眼睛打坐念经。

　　我想了想，就掏出手机给赵衫雨打了过去。

　　既然要去找哀嚎古穴还是要给赵衫雨打声招呼，但是只能说我要出趟远门，有点事情，不能告诉她我要去哀嚎古穴，不然她肯定要跟着我去，我不想让赵衫雨跟着我去冒这个险。

　　“喂，小风风，你不是说这几天你们店里生意很好么，怎么还有时间给我打电话啊。”赵衫雨在那头问。

　　“媳妇，在干啥呢？”

　　“苏梅陪我逛街呢，对了再过半个月就是我生日了，你想好要给我什么惊喜没。”

　　“哎呦我去，你都直接告诉我了，我还怎么给你惊喜。”我皱起眉头，说：“媳妇，我得出趟远门。”

　　赵衫雨在那边很敏感，冲着我问：“去找哀嚎古穴？”

　　“哪能啊，我就是陪我朋友去北京那边抓个鬼什么的，你别担心，我现在什么实力我自己还不知道吗？我在你生日之前一定赶回来，到时候还给你买个生日礼物。”

　　“切切切，去吧，记得给我买北京全聚德的烤鸭。”赵衫雨问：“对了，什么时候走？”

　　“今天晚上。”

　　“这么急？”赵衫雨奇怪的说：“算了，你自己小心点吧。”

　　“嗯，媳妇，那我挂电话了？”我问。

　　突然电话那头沉默了一会，赵衫雨问：“我生日你真的能赶回来吗？”

　　我隐约感觉赵衫雨好像感觉到什么了，也对，赵衫雨这么聪明，我也不太会说谎话，当然骗不了她。

　　“放心啦，快的话十天就回来了。”

　　“嗯，活着回来。”说完赵衫雨就在那头挂断了电话。

　　电话里面也传来了嘟嘟嘟的声音。

　　奇怪，赵衫雨最后一句话是什么意思呢？我看着电话发神了起。

　　想了半天，我也没想明白，索性也就摇头不想了。

　　然后回到学校的宿舍里面，把东西收拾了一下，然后给驴哥，屠哥，英俊哥打了个招呼，接着在往学校外面走的时候也给罗局长打电话，让他帮我请一个假。

　　罗局长当然是答应了下来。

　　等我挂掉电话，惊风哥和大奎站在学校门口聊天呢。

　　“走吧惊风哥。”我走上去搂着他的肩膀说。

　　惊风哥嘿嘿一笑，其实他也没介意，给我说：“走吧。”

　　然后我和大奎说了两句话，便和他告别，大奎也不知道我要去啥地方，如果让他知道我跟惊风哥去的地方有多凶险，肯定会跟着我去，所以我也不敢告诉他。

　　告别大奎之后，惊风哥并没有急着直接去找刘伯清，而是带着我到了南坪的一个汽车4S店，然后直接提了一个奥迪轿车出来。

　　“卧槽，惊风哥，你买车干啥，有钱没地方花？”我吞了口唾沫，惊风哥嘿嘿一笑说：“这个店是我们龙虎山的产业，只要是龙虎山弟子有需要用车的都会来这里提车，不止是重庆哦，中国各个城市，大部分都有我们龙虎山这样类似的产业。”


第两百零七章 四大妖王

　　我俩上车之后惊风哥就开车往刘伯清大师所住的小镇开去，在车上我偶尔还和惊风哥聊点荤笑话，等车大概开了四十分钟左右，终于到了小镇里。

　　车子停在了小镇边缘的冥店的门口，这个冥店正是刘伯清大师所在的小店。

　　惊风哥下车之后整理了一下衣服，然后往里面走去，现在的天色也暗了下来，我连忙跟上去。

　　冥店的门没有关，里面开着灯，灯光很幽暗，进去之后就看到屋子中间摆着两幅棺材，旁边有花圈之类的，在这大晚上更给人一种诡异的感觉，大厅里没有人。

　　惊风哥就拱手大声说：“龙虎山弟子惊风，特来拜见刘伯清大师。”

　　惊风哥刚说完，大厅左边的一个木门就打开了，刘伯清大师慢慢走了出来，刘伯清大师穿着一身蓝色的道袍，看起来干净整洁，他走出来拱手给惊风哥回了一礼，然后特意看了我的右手一眼，眼神略带疑惑，问：“两位特来找我，有什么事情？”

　　我开口说：“刘大师，我前段时间因为某事不小心进了地府，结果遇到白无常……”

　　我把白无常的事情说了出来，说：“事情的大概就是这样，现在需要找到哀嚎古穴才行，可是怎么也找不到哀嚎古穴的消息，所以特来找你，想你帮忙卜一卦。”

　　刘伯清大师一笑说：“原来是这样，不过我从来没有帮人免费卜卦的习惯。”

　　我奇怪了起来，上次帮忙不是免费的吗？

　　刘伯清大师看到我的表情，解释道：“上次只是驱邪，和卜卦不同，你二人能力有限，我就不要求什么了，只有我那叫巫九的徒弟有难，你俩遇到，帮他一把便是。”

　　嚯，我还以为刘伯清大师要提什么要求呢，没想到是这么简单的要求。

　　我连忙点头答应了下来。

　　刘伯清看到我答应了，转身走进了之前走出来的小屋，过了大概几分钟，刘伯清大师才走出来了。

　　刘伯清手中此时拿出了一个青色巴掌大小的罗盘。

　　坐在地上，掐指，看着罗盘算了起来，我小声的在惊风哥旁边问：“这样就能算出哀嚎古穴在哪吗？”

　　惊风哥小声的说：“这种没有丝毫线索的算一个地方已经是特别高级的卜卦了，甚至有些凭空出挂，不需要任何依据也能精准算出一些东西，反正这种东西，我们龙虎山和茅山没有一个人会，这种东西已经不是像普通的卜卦用生辰八字加上天干地支来算了，而是问天。”

　　“问天？说白了就是靠蒙么。”

　　“说啥呢，当然不一样。”惊风哥瞪了我一眼说：“别说话了，等会惹得刘伯清大师不高兴，到时候不给你算，你就等死吧。”

　　我一听惊风哥这样说，也是闭上嘴巴不敢说话了，刘伯清大师距离我们很近，肯定听到了我俩的谈话，不过他只是淡淡的笑了一下，并没有说什么。

　　过了大概十分钟左右，刘伯清大师的额头也是出现了一些汗渍，然后他抬起头吐出了口气，向我们说：“哀嚎古穴在魅山。”

　　“魅山？”惊风哥脸色微变，问：“那座充满妖气的邪山？”

　　“你也知道？”刘伯清大师淡笑着问。

　　惊风哥点头说：“当然知道，这座魅山很早以前便成名，山上不知为什么，山上的动物变成妖怪的比例比其他地方的要多很多，这个地方如此邪门，但我们龙虎山和茅山的掌门却没有去这座山上调查过，原来是因为哀嚎古穴就在这座山上。”

　　刘伯清点了点头。

　　我见找到了哀嚎古穴在哪了，心里也是特高兴，随口向刘伯清问：“大师，你那个小屁孩徒弟呢。”

　　“你说小九？他读书呢。”刘伯清提到那个叫巫九的小孩子的时候，脸上露出了笑容。

　　那巫九和刘伯清就跟以前的师徒模式一样，徒弟是师傅养大的，两人有种父子之间的情感。

　　“多谢大师，这件事情比较急，我和小风就告辞了，改天必定登门拜访。”惊风哥拱了拱手，然后转身离开。

　　“多谢大师，喂，等等我啊。”我说完也跑了出去。

　　我上了车就问惊风哥：“惊风哥，那魅山在啥地方？”

　　“很近，重庆和成都交界的一座山上。”惊风哥从刘伯清大师店里出来之后，脸色也是很难看，很忧虑一样。

　　我问：“我说你想啥呢，既然找到了不就好了么。”

　　“你不懂。”惊风哥摇头说：“那哀嚎古穴以前我认为就是个稍微邪门点的山，就算是传说中那些大妖会进入死掉，我也认为那不过至少一个洞穴，但你没进过那魅山，那魅山很不同。”

　　“有什么不同？”我奇怪的问。

　　“你见过满山的猴妖吗？你见过一个山被白色的妖雾笼罩吗？”惊风哥说：“如果光是一群妖怪的尸体，或许会形成妖气雾霾，让山上的动物沾染妖气，更容易变成妖，但是满山的妖气雾霾这就不普通了，如果那些妖怪生前能有这个本事，我还相信，但是死了就是死了，生前再厉害，也是死了，你明白什么意思吗？”

　　“你的意思是除了那些妖怪之外，山上还会有一只很厉害的妖怪？”我皱起眉头问。

　　“没错。”惊风哥叹了口气骂道：“麻痹的，真头疼，这些妖怪没事在东北折腾不就行了么，跑到我们重庆来折腾干啥。”

　　说完惊风哥发动车子开了起来。

　　看惊风哥这样提起妖怪，我突然想起当时遇到的常天庆，我就问：“惊风哥，你认识一只叫常天庆的妖怪吗？”

　　我刚说完，惊风哥一脚刹车踩了下去，我没系安全带，差点飞出去了。

　　惊风哥惊讶的看着我问：“你怎么知道常天庆？”

　　“怎么了？”我看着惊风哥的模样奇怪的问。

　　惊风哥白了我一眼说：“常天庆是北方的妖王。”

　　“妖王？东北那边不是胡三太爷的老大么？”我问。

　　“胡三太爷只是东北妖怪的首领，但是妖王却是以我们龙虎山，茅山这些道士按照东南西北四个方向的妖怪实力来排出的四个妖王。”


第两百零八章 这孙子算废了

　　“四个妖王？”我问。

　　惊风哥点头说：“没错，东方的妖王是一只千年僵尸，很神秘，我们龙虎山在三十年前曾经想设局杀他，结果去的一百三十多位道长，全军覆没，没有一人活下来，也就是这件事情让我们把他封成妖王。”

　　“而南方妖王，也就是你们重庆这一片的妖王是一个叫白鸣风的妖怪，这只妖怪我们了解不多，神出鬼没，实力应该不会比那只僵尸差。”

　　“西方妖王是一只鬼妖，一百年前在茅山下修练成妖，然后茅山那群二逼把它抓进茅山镇山之宝之一的金元葫芦里面关押，结果那个金元葫芦都差点被这只鬼妖给弄坏，还让鬼妖拍拍屁股走了，哈哈，就这件事情，让茅山被我们笑了好久，要不是后来抓那只千年僵尸出了糗事，现在我看到茅山弟子都想笑话他们呢，咳咳。”

　　“北方妖王就是你问的这个常天庆了，这家伙白鸣风差不多，我们对他的了解并不多，而他好像喜欢在一条河边和自己的一个分身下棋，不喜欢惹事，所以我们就没有出手对付过他。”

　　我白了他一眼问：“你们真是闲的蛋疼，那个僵尸和鬼妖既然和你们闹这么僵，还封它们当妖王干什么。”

　　“你以为我们真的是闲得没事做？封妖王是从四百年前我们龙虎山的掌门提出来的，这些妖怪虽然不贪图世俗的钱财之类的，但是却很在意这种虚名，以前的妖怪成天就想和我们龙虎山茅山作对，出了妖王之后，我们散播了消息，只要哪只妖怪能杀了妖王，就能取代这只妖王的位置，成当代妖王，然后这些妖怪成天就想杀了自己地区的妖王，搞起内讧。”

　　“这样说起来你们还挺聪明的嘛。”我点点头，这种虚名的确是最让人想要的，更何况是被龙虎山，茅山承认的妖王，这些妖怪一直以来都不会被龙虎山或者茅山待见，如果成了妖王，会有一种扬眉吐气的感觉。

　　而且这种虚名的确很吸引人，比如我也想当中国第一美男子啥的，如果有这种比赛，就算我明知道自己没胜算，肯定还是会去参加。

　　那些妖怪肯定也是差不多，都会抱着一种侥幸心态去挑战妖王，这些妖怪都会想，万一这个什么妖王只是虚有其名，并没有什么真本事呢？结果当然是让这些妖王给虐成狗，二十投了。

　　我和惊风哥一边聊天，一边往魅山赶去，车开了大概两个小时之后，开进了一个很破旧的小镇。

　　这个小镇并不大，只有两条街，楼房也没有五层楼以上的。

　　“这是哪了？”我向旁边的惊风哥问。

　　“这里是魅山镇。”说着惊风哥指着远处一个黑乎乎的高山说：“那座山，就是魅山了。”

　　我顺着惊风哥指的方向看去，这个魅山镇不远处就有一个高山。

　　此时是晚上十点多了，镇上除了几个‘发廊’之外，已经没有什么人出来走动了，这个时间在大城市才是夜生活刚刚开始的时候，但是对于这种宁静的小镇子，已经算是深夜了。

　　停好车之后，我走了下去，即便是夜里，空气也很炎热，而惊风哥一下车，眼睛就直勾勾的看着前面二十米远的一个发廊，那发廊门口还有两个浓妆艳抹的大妈在站着拉客。

　　“这里真是天堂，光明正大的都能做这种生意。”惊风哥吞了口唾沫，感叹道。

　　“喂，你该不会是想进去玩吧？”我白了他一眼。

　　惊风哥顿时板着脸，皱眉看着魅山说：“这大晚上，山上妖怪肯定多得很，上去不安全，而且我们也没有买在山里过夜的必需物品，这我就得批评你了，进这种大山不准备好东西，会迷路，甚至饿死什么的。”

　　“喂喂，想进去玩你直说就行了，扯这些东西干啥。”我无语的看着惊风哥。

　　惊风哥一听，脸上就淫荡的笑了起来说：“行行，你随便找个小旅店住一晚上，我进去考察一下。”

　　说完就扭着屁股，然后走到发廊门口，搂着那俩大妈进去了。

　　且不批评他这种出来办事还想着嫖娼的行径，光是他连那俩大妈都能看上就值得我鄙视他了。

　　我摇了摇头，随便找了个小旅馆，开了个房间就住了下来。

　　这房间不大，只有二十个平方，还有蟑螂老鼠啥的，但是我现在是出来办正事的，也不能太挑剔这么多了。

　　我随便洗了个澡就睡了。

　　第二天我一大早就醒了，并不是因为什么今天有重要的事情啥的，而是让惊风哥的电话给吵醒的。

　　“风子，风子，赶紧来救救我。”惊风哥在电话那头说：“我在昨天那个店里面，赶紧过来。”

　　我一听电话，赶紧退了房跑到那个发廊门口，我刚到发廊门口，就看到惊风哥被俩警察给带出来了，手上还戴着手铐，整个人也是脸色苍白，跟虚脱了一样。

　　“哥们，哥们，慢点。”我连忙上去拦住那俩警察，这俩警察看起来二十多岁，其中一个瞪了我一眼骂：“什么事？”

　　“这个是我亲戚。”我说着就把我那重庆特警大队副队长的证件递了过去，其中一个警察接过一看，皱起眉头骂道：“重庆的警察？我们这是属于成都，而且别想用什么权职来压我们，我们警察为国为民，就算你是我们顶头上司，我们也不能畏惧强权，你也是警察，你应该明白的。”

　　“我当然明白，我可没说要让两位放了我亲戚。”我心里暗骂这俩警察混蛋，然后从钱包掏出五千现金递过去说：“我这亲戚做这种事情，打死都活该，只是我感觉两位同志为国为民，这么大清早的还出来抓人，简直是我们警察界的楷模，这点钱算我请两位喝杯茶。”

　　“干什么？你当我们是什么，我们是警察。”这个警察皱起眉头骂道：“喝茶？这够喝茶吗，我们是两个人。”

　　“对对对，你瞧我这脑袋。”说着我又掏出五千块递过去说：“一人喝一杯茶就行了。”

　　麻痹的，这俩警察真黑，要不是我嫌麻烦，直接让罗局长出面，只是感觉惊风哥嫖娼让抓了找罗局长帮忙怪丢人呢，罗局长就算找成都这边的警察帮忙也会感觉丢人。

　　另外一个警察咳嗽了一下说：“毕竟是同僚，不给面子实在过意不去啊，不然我俩去喝杯茶算了？”

　　这俩警察一看就不说第一次干这种事情，一个人唱红脸，一个唱白脸，配合得还真熟练。

　　一开始反对的那警察也点了点头说：“下次别做这种事情了，不然就不说喝杯茶的事情了。”

　　说完就把惊风哥的手铐给打开，俩人乐滋滋的走了。

　　“风子，我不活了我啊。”惊风哥鼻涕和眼泪混合着流了出来，说着还冲我抱了上来。

　　“哎呦我去，你干啥，不就是嫖娼被抓么，你以前不是经常玩这个么，难道没被抓过？”我咬牙，看着他把鼻涕眼泪啥的往我T恤上擦，还是安慰他了起来，毕竟还得靠他跟我进哀嚎古穴呢。

　　“不是，这，这发廊不是人。”惊风哥骂道。

　　我一听才知道了，原本惊风哥以为这种小发廊会有什么纯情小美眉，或者打‘暑假工’的学生妹啥的，毕竟按照他多年嫖的经验，站在门口拉客的都是不漂亮的，漂亮好的都在里面呢。

　　结果进去之后就这俩大妈，进去之后惊风哥就后悔了，然后就想出来，结果让那俩大妈给逮着不让出来，那俩大妈也是三四十岁，如狼似虎的年纪，看到惊风哥虎背熊腰的，俩老娘们逮着他就给双飞了。

　　此时惊风哥抱着我哭得跟个小娘们一样，我心里暗道痛快，让他丫的天天想嫖，看以后还收敛一些不。

　　“走吧，我俩赶紧上魅山吧，这个小镇简直是我的噩梦，我一刻钟都不想呆在这了。”惊风哥拉着我就跑。

　　他丫的走路都左摇右晃的，显然脚上没力气了。

　　上车之后，惊风哥深吸了口气，然后四十五度角仰望天空，说：“我以为我会哭，但是我没有，我只是怔怔望着发廊的门口，给你我最后的祝福，这何尝不是一种领悟，让我把发廊看清楚，虽然那共爱的痛苦，将日日夜夜，在我灵魂最深处……”

　　说着说着这孙子就唱了起来“啊！多么痛的领悟，发廊曾是我的全部，如今我回首来时路的每一步，都走的好孤独，啊……”

　　“啊你麻痹。”我受不了了，冲着他脸就是一个耳刮子抽了上去。

　　“我都这么可怜了，你还打我。”惊风哥咬着牙齿，看着我，掐着兰花指冲我骂道：“你，你不是人。”

　　“喂喂，哥，咱能正常点不，你这个状态我怎么敢放心一起进哀嚎古穴啊。”我怀疑是不是昨天晚上的事情对他刺激太大，让他神经短路了，感觉说话就跟个老娘们一样。

　　我一说完，惊风哥就两眼一翻，晕了过去。

　　“喂喂。”我拍了拍他的脸蛋，他好像还真晕过去了。

　　最后没办法，我只有把他从车里拖了出来，然后背到我昨天晚上住的旅店，开了个房间把他丢到床上。

　　我在旁边看着床上的惊风哥，抽着烟，也是烦躁了起来，惊风哥这逼样，算是废了，可我要怎么才能找到哀嚎古穴啊？


第两百零九章 魅猴石像

　　我闲着无聊，就躺在惊风哥旁边，掏出《山》书看了起来，时间也过得很快，不知不觉就到了下午四点多，惊风哥也迷迷糊糊的醒了过来，他睁开眼睛看着我问：“风子，我怎么了？怎么躺在这，我们不是应该上魅山，找哀嚎古穴吗？”

　　“你还有脸说？”我白了他一眼冲他骂道：“你自己想想今天早上你都干啥了。”

　　惊风哥稍微楞了下，脸蛋一红，咳嗽了一下说：“咳咳，这不是意外么。”

　　说着惊风哥就站了起来，一脸自信的说：“走吧，我们去准备东西，找哀嚎古穴去吧。”

　　“喂，这都四点了，还有两个小时天就黑了，你不是说晚上上山会很危险吗？”我问。

　　“我有说过这句话吗？反正我不管，我一刻都不想呆在这个小镇里面了，这地方就是我的噩梦。”惊风哥说着就站起来活动了一下身子，然后拉着我就要走。

　　“没这么急吧，就算要走也得等我收拾一下东西啊。”我说着就把《山》书放进背包里面，然后背上跟惊风哥到楼下退了房。

　　走出旅馆的时候，外面是阴天，没有阳光，偶尔会有微风吹过，很舒服的天气。

　　“我们马上去找找这个小镇有没有卖上山必须物品的，然后就上山吧。”

　　我俩在这小镇逛了起来，或许也就因为这个小镇距离魅山很近，所以稍微有一些登山的物品，比如指南针，强光手电筒什么的，我跟着惊风哥买了之后，我俩就开着车往魅山赶去。

　　此时白天看魅山，总感觉有些不对劲，那天是晚上看的，所以黑呼呼的也能解释，可是此时这座山的山顶却被一团黑色的阴云笼罩。

　　但魅山虽然很高，却也达不到碰到云彩的地步。

　　我在副驾驶座看着魅山，向旁边的惊风哥问：“这就是魅山？”

　　“是啊，很久以前来过一次，二十年前了吧，当时是我们龙虎山的年轻弟子来历练，没想到一晃都过了二十年了。”惊风哥看着魅山，脸上也流露出了感慨，眼神中好像也在回忆什么。

　　“二十年前？”我奇怪的问。

　　“恩，当时我十二岁，跟着很多师兄师弟一起来这里杀妖，这座山上有很多低级妖怪，奇怪的是，这上面的妖怪都不会下山，而且山上还有一个村庄，我们当时来历练就是住在这个村庄里面，不过这个村庄被一个高人用阵法守着，那些妖怪都进不去，而那些村民好像都不知道山上有妖怪。”

　　“不过这里也成了我们龙虎山，茅山低级弟子最好历练的地方，每次我们来，带我们来的师叔他们都会悄悄帮里面的村庄加持阵法，那个村子好像叫红叶村。”

　　这上面竟然还有人住？

　　很快车子就停在了山脚下，上山的只有一条小路，大概只有一米宽，我俩下车之后，我就背上背包，跟着惊风哥从这条小路往上走了起来。

　　这条小路风景很不错，两边都是茂盛的森林和草丛，一边走，我就向惊风哥问：“惊风哥，这个世界怎么会有这么多妖怪呢，我的意思是，既然有这么多妖怪，那为什么政府能隐瞒得这么好，让所有人都不知道有妖怪的存在。”

　　“因为这些妖怪也不是非要杀人啊，妖怪其实哪像电视里面那样，天天吃人什么的，除非是一些心理扭曲的妖怪才会吃人或者杀人，其实像我们平时生活的都市里面，也有很多妖怪，或许一起上班的某个人，就是妖怪化身进入都市来体验生活什么的，这才是大多数妖怪的本意，遇到这种妖怪，我们也只是会让他们回到原始森林或者它该呆的地方。”

　　“只有遇到杀人的妖怪，我们才会杀掉它。”惊风哥一边在前面走，一边回话：“而且出了妖怪或者鬼怪杀人，政府都会第一时间掩盖下来，比如什么双鱼玉佩之类的事件，其实这样的事情现实世界中会有很多，但只有少部分被报道了出来，大多数的事件都会掩盖下来。”

　　我点了点头，感觉惊风哥说的的确很有道理，我学抓过两年多，就遇到了这么多诡异的事情，而且这还只是在重庆和成都地区发生的事情而已，中国地域这么宽广，不知道还有多少诡异事件。

　　我就这样在惊风哥身后请教他很多问题，惊风哥不愧是龙虎山出来的弟子，懂的东西特别多，很多《山》书上都没有记载。

　　《山》书上也只会记载一些有价值，值得《山》书去记载的东西，很多东西都没有，特别是现实中很多妖怪的问题。

　　比如中国基本上十分之七八的妖怪都在东北那边，其他地区只有少部分的妖怪这样的。

　　走了大概两个小时，天色也已经黑了下来，我们俩人也拿起手电。

　　在这魅山上行走，白天的时候其实感觉还好，但是一到晚上，总感觉会有地方不对劲，怎么形容呢，总会感觉周围有双眼睛眼睛在看着我。

　　我问惊风哥，惊风哥却摇头说并没有这样的感觉。

　　“再走大概十分钟，就会有一个破庙，我们在破庙里面休息一晚上再继续到山上找哀嚎古穴。”

　　果然，我跟着惊风哥又走了大概七八分钟，就看到前面有一个破庙。

　　这个破庙很破旧，外面残破不堪，屋檐上还挂着很多红色的风铃，也没有牌匾，我们推开门，进去一看，这里面黑呼呼的，用手电一照才勉强看清楚破庙的模样。

　　这破庙地上全是杂草，最奇怪的是这个寺庙供奉的竟然不是佛像，而是供奉的一只三眼猴子，这个石像看起来怪异到极点，不止三只眼睛，并且头生双角，并且身后还有一对翅膀，外观看起来，感觉就和外国的恶魔一样。

　　“这是什么东西？”我皱眉看着这尊猴子石像，向旁边的惊风哥问。

　　“哦，你说这个啊，这是魅猴，是一种半妖半鬼的邪门玩意。”


第两百一十章 群猴来袭

　　“还有这种东西存在啊。”我皱眉看着这只佛像，这佛像给我特别怪异的感觉，好像他的眼睛在看着我一样，我往左边走了三步，这只佛像的好像也跟着看了过来一样。

　　感觉就跟蒙娜丽莎的画像一样，不管在什么角度看这幅画，画里女人的眼睛就好像看着自己一样。

　　“放心啦，我二十年前的时候也和你反应差不多，不过我们当时就在这破庙住的一晚，这个石像并没有什么问题。”惊风哥一边说，一边整理地上的杂草，然后从他包里拿出了一个毯子，铺在了地上，躺下之后他就说：“虽然当时我们并没有遇到什么问题，但也不能放松警惕，你生个火堆，然后我们轮流守夜吧。”

　　“既然是轮流守夜，凭什么你先睡啊。”我冲躺在地毯上已经睡着的惊风哥骂道。

　　不过他没搭理我的意思，已经打起了呼噜。

　　娘希匹的，算了，我走到外面的森林，找到了一些柴火，然后生起了一个火堆。

　　夜晚的山里很冷，生了个火堆才稍微暖和了一些，我坐在火堆旁边，看着火堆发起呆，也没想啥。

　　就这样一直熬到了凌晨两点钟，我才踹了惊风哥两脚，让他起床，换我睡觉。

　　惊风哥打了个哈欠揉了揉眼睛，站起来活动了一下身子感叹道：“睡得真舒服。”

　　“草。”我骂了一句，躺在地毯上，刚准备睡觉，突然惊风哥大喝：“别睡了，你怎么守夜的！”

　　我一听惊风哥的话，身上不知道为什么，起了一层鸡皮疙瘩。

　　里面站起来问：“怎么了？”

　　惊风哥皱眉看着周围说：“你难道没感觉到，现在很冷吗？”

　　“山里的晚上冷很正常才对吧。”我问。

　　“也对，你没有从小训练过，但是我闻到了。”惊风哥说着揉了揉自己的鼻子说：“我闻到了一股，不对，很多的妖气，就在破庙外面。”

　　“什么？”我一听，打开破庙的门往外面一看，这一看，吓得我睡意瞬间就没有了，此时破庙外面的树枝上，竟然挂满了猴子。

　　此时晚上，我也看不太清楚，但这些猴子都有三只眼睛，而且眼睛上还泛着淡红色的光芒，看起来诡异至极。

　　我砰的一下关上门，回头冲惊风哥骂道：“你不是说这里很安全吗，外面那些猴子是怎么回事？”

　　“我说的是二十年前的我们很安全啊。”惊风哥骂道。

　　“草，你们当时来历练肯定有高手带着你们才对，那些猴子当然不敢惹你们。”

　　“我也是高手好不好，倒是你，守夜什么都没有发现，你怎么搞的。”

　　“你是屁个高手，有种就出去把外面那些猴子都给杀光啊。”我骂道。

　　惊风哥一听，脸色也阴沉了起来，说：“这些猴子半妖半鬼，虽然单体实力很弱，但外面应该很多猴子才对。”

　　“废话，外面树上挂着密密麻麻的猴子。”我叹气道：“现在怎么办？”

　　惊风哥从他的背包里面掏出了一把桃木剑，瞪了我一眼说：“还能怎么办，杀光这群猴子不就行了吗？”

　　“怎么杀？”我骂道。

　　“砰砰！”

　　突然大门传来撞击声。

　　我连忙跑回去，也从背包里面掏出了燎天剑，小心翼翼的看着门口，突然破庙的房顶也传来一阵响声，好像是有什么东西在房顶奔跑，还有那几扇破窗子也有了魅猴的声影。

　　“总之不能让没有一股脑的涌进来，不然我们就死定了。”惊风哥说完，就掏出四张黄符，念道：“急急如律令！”

　　然后抬起右手，把四张符咒甩了出去，这四张符咒就贴到了除了大门方向的另外三面墙以及屋顶，这三面墙和屋顶也传出砰的一声，一股耀眼的光芒亮起，屋子外面也传出了魅猴的惨叫声。

　　“有我的符咒顶住，这四个方向魅猴进不来。”惊风哥说。

　　“那为什么大门不贴？”我问。

　　“一直被困在这里没有办法的，只有放这些魅猴进来，一只一只的杀死。”惊风哥脸上露出自信的笑容，冲我眨了眨眼睛说：“现在就给你看我们龙虎山弟子的实力。”

　　惊风哥刚说完，破庙的大门发出砰的一声，两扇门倒塌了下来，十几只魅猴从大门外扑了进来。

　　惊风哥左手掐出一个剑指，念道：“敕！”

　　一念完，他右手上的桃木剑发出一阵黄色的光芒，然后他拔腿冲了上去，一剑砍在跑最前的魅猴身上，这只魅猴被这一剑直接砍倒在地上，在地上挣扎了一下之后就没了气息，看样子已经死了。

　　惊风哥就在前面一剑一个，挡在了前面，我原本还准备就躲在后面看惊风哥在前面大发神威呢，突然一只不长眼的魅猴，冲着我扑了上来。

　　我刚抬起剑准备砍去，就感觉胸口传来一股刺痛，我低头一看，这只魅猴的爪子抓在了我的胸口上，五道血痕开始涌出鲜血。

　　这魅猴不弱！

　　我原本看惊风哥在前面跟砍大白菜一样，还以为这些魅猴并不厉害，但真当我和魅猴打起来的时候我才明白了差距，这魅猴动作十分敏捷，很难砍到它，而且这魅猴的爪子很锋利，基本上碰到就得受伤。

　　我废了好大力气才勉强杀掉了这只魅猴，抬头一看，此时惊风哥的脚下已经有了十几只的尸体。

　　惊风哥好强！

　　以前遇到惊风哥的时候不懂，现在有了比较之后，才会明白惊风哥真的好厉害。

　　不过此时大门涌进来的魅猴也已经越来越多。

　　“风子，想办法在后面的墙壁打一个洞，我们逃。”惊风哥一边打一边吼道。

　　我连忙转身，跑到石像后面的墙壁，咬牙一脚就踹了上去，让我没想到的是这个墙壁竟然跟妙脆角一样，一脚就让我踹出一个狗洞大小的洞口。

　　我回头冲着惊风哥喊道：“惊风哥，过来，跑。”

　　惊风哥突然大喝：“等会，要是我虚脱了，背着我跑，你小子可别一个人逃掉。”

　　说完惊风竟然不管不顾的盘腿坐下，手上掐起了一个怪异的手决。


第两百一十一章 诡异的深林

　　那些魅猴狂叫这向坐在地上的惊风哥扑去，我看得眼睛都直了，大吼：“小心，惊风哥。”

　　来不及！我距离太远了。

　　惊风哥张开嘴，缓缓念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　他一边念，身上也泛起一阵淡黄色的光芒，那些魅猴扑在他身上咬也毫无作用，好像都被他身上淡黄色的光芒也挡住了一样。

　　当惊风哥念到最后一个字的时候，他身上的黄色光芒以他为中心，爆发出了一股气流，他附近所有的魅猴都被这股黄色气流给冲飞了出去，并且在飞在半空的死后，这些魅猴慢慢化作一些黄色的粉末，死了。

　　惊风哥这一招把屋子里所有的魅猴都杀掉了！这一招最起码杀死了三十多只魅猴。

　　不过同时，惊风哥也倒在地上，没有了动作，我连忙跑过去，惊风哥喘着粗气，躺在地上的惊风哥微微睁开眼睛，虚弱的冲我说：“带我走。”

　　说完之后，惊风哥两眼一翻，晕了过去，我连忙背起惊风哥从我踹开的那个小洞口钻了出去。

　　破庙的后面是一片森林，我背着惊风哥就冲着森林里面狂奔了起来。

　　我身后还跟着很多的魅猴，最起码还有四十多只，此时我在地上跑，上方的树枝上有很多的魅猴从树枝上荡着追了上来，我咬牙看着身后那些魅猴，心里也是一股憋屈，麻痹的，这些猴子真难缠。

　　我背着惊风哥跑了将近半个小时，突然前方出现了一个奇怪的树林，这个树林的树木竟然都是红色，而我身后一直紧紧追着的魅猴尖叫了一声，竟然不敢追来。

　　此时我早就精疲力竭了，背着惊风哥这么大一个人狂奔半个小时，我都不知道自己是怎么撑过来的。

　　我一进入这红色的树林，就把惊风哥甩在地上，大口大口的喘气了起来，我感觉我的肺都快炸开了，我一屁股就坐在了地上，没有丝毫的力气。

　　我迷迷糊糊的就睡着了过去。

　　“喂，风子，醒醒。”

　　我迷迷糊糊的听到有人在叫我，我睁开眼睛一看，是惊风哥，此时惊风哥脸色煞白，眼睛里面还有很多的血丝。

　　“没事了。”我感觉浑身疼得很，特别是双脚，一点知觉都没有，感觉跟废了一样。

　　“你小子把我带到什么地方来了啊。”惊风哥抬头左右看了起来，皱眉说：“我从来没见过这样古怪的森林。”

　　“古怪？”我奇怪的问。

　　惊风哥点了点头，然后掏出一把匕首，冲着距离我最近的一棵树就捅了进去，然后里面竟然流出了鲜红的血液。

　　我突然想到昨天晚上那些魅猴看到我俩进了这片树林之后就不敢进来了，我揉了揉太阳穴说：“好像我带着你进了个很怪的地方啊。”

　　“废话。”惊风哥一屁股坐在我旁边说：“让你带着我跑，结果带我进了这片深林，我感觉这片深林可比那群猴子难对付多了。”

　　“你能怪我么，草，昨天老子可是背着你狂奔了半个多小时啊！”我白了他一眼。

　　惊风哥一听就搂着我的肩膀笑道：“你小子不错嘛，蛮讲义气的，我昨天晕过去的时候还以为你会一个跑掉不管我呢。”

　　“我后悔了，昨天要是不带着你的话，凭我重庆小刘翔的本事，妥妥的能跑掉，也不会进这鬼深林了。”我站起来，回头一看，此时我们好像是深入深林里面一样。

　　但是我明明记得，昨天我是刚踏入森林就没跑了啊，怎么没有退路了？

　　我想到这皱起眉头。

　　“安啦安啦，我们还是想怎么走出去吧，还能走吗？”惊风哥冲我问。

　　“恩。”我站起来，双腿虽然疼得要死，但是在这鬼地方呆着总感觉不太安心。

　　“往那个方向走吧，我记得昨天我就是从那个方向带着你过来的。”我指着来时的方向，然后我和惊风哥互相搀扶着走了起来。

　　越走我心里对这片森林的疑惑就越身，我俩走了将近两个小时，但是竟然没走出这片森林。

　　“不走了，不走了。”我一屁股坐在了地上：“我感觉我的脚快断了。”

　　“麻痹的，这什么鬼深林啊。”惊风哥看样子也是累得不行，坐在我旁边，然后从他背包里面掏出一块面包递了过来。

　　我拿着面包吃了起来，突然惊风哥小声的说：“喂，小屁孩，谢了。”

　　“谢我干啥”我奇怪的问。

　　“谢你昨天没把我丢下啊。”惊风哥叹了口气，眼神流露了一丝奇怪的情绪。

　　“该我谢你才对吧，昨天你为了救我用了个大招，结果才浑身没力气的，再说了，你本来就是来帮我找哀嚎古穴的。”我嘿嘿一笑。

　　惊风哥一听，脸上也露出笑容说：“对哈，那等回重庆了，你请我去最好的地方嫖吧。”

　　“我去，这都什么时候了，你还能想到这东西。”我叹了口气骂道：“你丫的还能再猥琐点不。”

　　“卧槽，可是你说要谢我的，难道这么快就后悔了？”惊风哥抱怨道。

　　“行行行，就按你说的做吧。”我叹了口气。

　　“你是不是感觉我有些太猥琐了，作为龙虎山这样一个大派的弟子，成天想着这些玩意。”惊风哥突然问。

　　我点点头。

　　“不止是我吧，我们所有的师兄弟都差不多这德行，我们从小在龙虎山修炼道术，根本没有谈恋爱的机会，到了十八九岁，下山之后也是一直降妖伏魔，而且我们门派对我们这些从小在师门长大的弟子有规定，我们在二十岁之前不能动任何的男女之心。”惊风哥叹气了起来。

　　“我们从小就被压抑了所有的五情六欲，长大之后也完全不懂怎么恋爱，其实我挺羡慕你们这些小家伙的，一个个哄妹子的手段厉害得很，但是我们就不行，我记得我二十岁的时候和女的说个话都会脸红，到现在年纪也大了，也没想过结婚，就想用自己的钱，先享受一下，今朝有酒今朝醉。”


第两百一十二章 惊风哥的原因

　　我看着旁边的惊风哥，叹了口气，没想到这家伙从小竟然这么苦逼，别说牵女孩子手了，估计在龙虎山都没看到过多少个女性生物。

　　“行了，说这些也没有，还是想想怎么出这片森林吧。”惊风哥感觉休息得差不多了，站起来左右张望了起来。

　　我站起来，此时天色也暗了不少，我拿起手机一看，已经下午三点了。

　　“这树林这么诡异，如果到了晚上，指不定会出来什么妖魔鬼怪。”惊风哥皱眉起来，突然他一拍额头，蹲在地上，抓起一把黑泥一捏，这些泥土里面竟然都带着一些血丝，说：“这么凶的地，哀嚎古穴肯定就在这附近。”

　　“你怎么知道？”

　　“这个地方不可能平白无故就变成这样，虽然这山妖气很重，但也不至于把这地方影响成这样，不是我夸张，在这埋个尸体，百分百会尸变，肯定是这片土地下面埋藏了很多妖怪的尸体，积累尸体的怨气或者妖气，这地方才会变得这么诡异。”

　　“你说这个也没用啊，就算知道哀嚎古穴在这附近，我们也不知道怎么才可以找到哀嚎古穴啊。”我摇头，掏出手机低头一看，这里面连信号也没有。

　　“你注意到没有，我们一直在这森林里面。”惊风哥皱眉的看着这片树林。

　　“你这不废话么，我又不是瞎子，当然知道我们在森林里面。”我白了他一眼，问：“说点有用的。”

　　“不是，我的意思是，即便是原始森林，往一个方向走了两个多小时，周围的场景之类的肯定会有变化，但是你发觉周围有变化吗？完全没有，到处依然是茂森的森林。”惊风哥说完，从他的背包里面拿出一个罗盘，念道：“急急如律令。”

　　然后咬破右手的食指，在这道罗盘上画了一道符咒，然后说：“疾！”

　　这个罗盘上面一根细小的红色指针指向了我们身后树林的方向。

　　“哀嚎古穴应该就在那里，那里是妖气最重的地方。”惊风哥笑了起来，说：“走吧。”

　　“去之前我能问你个问题吗？”我看着惊风哥问：“你为什么会想陪我来哀嚎古穴？我实在是不能把你和讲义气联系上来，不是我不相信你什么，而是和我最多算是萍水相逢，最多关系好一点，但是却为了我肯来这样一个危险的地方。”

　　惊风哥拍了我肩膀一下，脸上的笑容僵硬了不少，说：“还以为你一直不会问呢，我还打算你不问就不告诉你，顺水混你个人情也不错。”

　　“其实。”惊风哥深吸了口气说：“我们那一代的弟子一共有七个，大师兄大我们五岁，很照顾我们，他道法很高，连掌门都夸他是几十年都难得一见的天才。”

　　“我们大师兄人帅，心肠又好，特别照顾我们，甚至掌门当时已经内定他为掌门候选人。”惊风哥说到这的时候，脸上稍微露出了一丝惋惜：“但是在十年前，大师兄一次出外除妖的时候，爱上了一只狐妖。”

　　“又是这种人妖情未了？敢不敢别这么老套啊。”我问。

　　惊风哥白了我一眼说：“你以为这种事情很浪漫？或许这种事情对于普通人来说，只要普通人自己不知道，一样可以过得很快乐，但是我们不同，我们龙虎山弟子从拜入山门那一刻，就必须杀妖除魔。当时我们师傅一气之下把那只妖怪抓回我们龙虎山，准备把那只妖怪炼化，结果大师兄叛出师门，带着那只妖怪冲出龙虎山，走的时候还打伤了二十多个弟子。”

　　“原本只要再过几年他就可以继承掌门之位，结果为了一只妖怪，放弃了掌门之位，最后我们龙虎山的很多师兄追杀大师兄，最后只传闻大师兄逃进了哀嚎古穴，没有了消息。”

　　“你明白我为什么跟你来了吗？”惊风哥问。

　　“你是想劝你大师兄回龙虎山当那什么掌门？”

　　惊风哥摇头说：“错，我们龙虎山在去年的时候已经由凌霄当上新任掌门，就算大师兄回去，也没用，我，我只是想看看大师兄。”

　　“至于吗？”我说：“说不定你大师兄已经跑到其他地方去了呢？”

　　惊风哥摇头：“我不管，反正大师兄最后的消息是出现在这哀嚎古穴，那么我就要来看看，我们七人中，除了清风师兄之外，另外三个师兄师弟都变成很势利的家伙，要么贪财，要么贪权，而二师兄则来追大师兄，想要劝大师兄回来，结果也没了消息。”

　　惊风哥说着，就从他背包里面掏出一个小二锅头，打开喝了一口，深吸了口气说：“我很想大师兄，不过一直没有哀嚎古穴的消息，我平日也有琐事缠身，没有机会一个机会，不，或者说没有一个借口让我去找这个哀嚎古穴，直到你给我打电话，说要找哀嚎古穴的时候，我才下定决心，一定要来找大师兄的线索。”

　　“知道了。”我不能理解惊风哥的情绪，他们从小被送进龙虎山学艺，没有父母在身边，唯一建立感情的就是师兄师弟和他们师傅，这种情感外人是很难理解的。

　　我和惊风哥慢慢的往他手中罗盘所引的方向走去，我也在好奇那只狐妖到底长什么样子，竟然能让惊风哥的大师兄另可不要龙虎山掌门之位也要和她在一起，不知道是不是很漂亮。

　　我俩走了将近半个小时，突然前面的森林出现了很多黑漆漆的妖瘴，惊风哥拿出两颗颗黄色的药丸，说：“这是普通的妖瘴，吞了它，就不会有事情了。”

　　我俩吃下之后就走了进去，这些瘴气很挡人识相，我和惊风哥只能看到周围五米的东西，我下意识的拿出燎天剑，小心的防备了起来。

　　惊风哥也差不多，虽然他没有掏出桃木剑，但也眉头紧皱，警惕的看着周围。

　　突然我就感觉前方发出一股阴寒之气，我和惊风哥对视了一眼，脚步放缓了一些，慢慢走了过去，接着我就看到竟然出现了一个巨大的洞穴。


第两百一十三章 特大号的猴子

　　这个洞穴是在一个小山坡下面，这个小山坡看起来并不高，看起来造型很像以前农村的坟堆，洞穴高五米，宽三米，那些阴寒之气就是从里面涌出来的，让我冷得有些发颤，而山洞的上方，用古文写着两个字‘哀嚎’。

　　“这就是哀嚎古穴了？”惊风哥捏紧拳头，双眼死死的看着这两个字。

　　我和惊风哥各自掏出了牛眼泪，抹在了眼睛上，然后惊风哥就走在前面，小心翼翼的进了洞穴，我也连忙跟了上去。

　　这洞穴里面更宽敞了，一进去就看到，这洞穴高七米多，宽五米，洞穴的地面凹凸不平，而洞穴的顶部还有很多石头尖刺在上面。

　　这里面虽然黑，但抹了牛眼泪让我稍微能看清一些周围的情况，而惊风哥此时竟然蹲在地上不知道在干啥，我走过去一看，惊风哥面前竟然有一具完整的人骨。

　　这具人骨显然已经死了很久了，穿着一身黄色道袍，右手还拿着一把桃木剑。

　　惊风哥蹲在地上，满脸不敢相信的模样看着这具尸骨，浑身颤抖了起来，我就蹲在惊风哥旁边问：“惊风哥，怎么了？这具尸体有问题吗？”

　　“这就是我二师兄！”惊风哥咬牙说：“虽然我心里也猜测过二师兄遭遇不测了，但是，亲眼看到他的尸骨我还是不敢相信。”

　　我安慰道：“只是一具骨头，说不定是你认错了呢？”

　　“不会的。”惊风哥拿起那把桃木剑，桃木剑上还刻着两个小子，齐风。

　　“这就是我二师兄的剑，这是他从小佩戴到大的，是绝对不可能丢失或者借给别人的。”惊风哥眼睛微微红了起来：“二师兄只是来劝大师兄的，怎么会死呢？”

　　“说不定是你大师兄一生气把他给杀了呢。”我随口说，刚说完，我就感觉自己说错话了。

　　“不可能的，大师兄和二师兄年龄最接近，他们俩感情也是最好的，从小一起长大，不可能是大师兄杀的他！”惊风哥冲着我吼道。

　　“对对对，你看地上凹凸不平的，说不定你二师兄是不小摔死的。”我安慰说，不过随即我又感觉说错话了。

　　惊风哥瞪了我一眼，深吸了口气，看着洞穴深处说：“我要找到大师兄，好好的问问他，二师兄到底怎么死的！”

　　说完惊风哥发疯一样冲着洞穴里面狂奔了过去。

　　“喂，慢点，这地面不平，小心摔死。”我说着就连忙拿着燎天剑跟了上去。

　　这惊风哥之前还一副虚弱的模样，现在跑起来确跟头疯牛差不多，我在后面跑得气喘吁吁。

　　这哀嚎洞穴里面很多岔路，跟个迷宫一样，惊风哥根本不管这么多，反正就是一股脑冲，我一边跟着跑，还要记路线，把我累得够呛。

　　跑了十分钟左右，惊风哥才气喘吁吁的停了下来，用手在墙壁上扶着自己，大口大口的喘着气，额头上的汗珠也是使劲的滴。

　　“大哥，你倒是慢点啊。”我抱怨着走到惊风哥旁边，没想到惊风哥此时趴在墙壁上使劲的不知道看啥玩意呢。

　　“惊风哥，你看啥呢？”我在后面一看，这岩石墙壁上竟然插着一把剑。

　　要不是仔细观察，这洞穴里面黑漆漆的，根本发现不了。

　　“看来你们龙虎山当时为了劝你们大师兄回去，来了不少人啊。”我在旁边感慨道。

　　惊风哥没说话，指着前面幽暗不见底的地方说：“继续走，我就不相信大师兄不在这里。”

　　惊风哥在前面焦急的往前面走，一边走一边大喊：“大师兄！李缘风！出来见我！我知道你能听到……”

　　我看着惊风哥跟傻帽一样的在前面一边大吼一边走，我反倒是感觉身后有种很不舒服的感觉，好像被人窥视着一样。

　　我回头一看，我们身后那黑漆漆的洞穴中竟然出现了三颗红光，这三颗红光正在往我和惊风哥这边靠近呢。

　　“惊风哥，后面有情况！”我刚说完，那三颗红光也走近了，到它只距离我们十米远的地方，我看到这并不是三颗什么红光，竟然是三颗眼珠，魅猴！

　　“魅猴！”惊风哥惊讶的看着这只猴子。

　　艹，也不怪惊风哥为什么惊讶了，这只猴子高五米，根本就是个庞然大物，浑身黑色的鬃毛，那三颗眼珠看着我俩，发出幽幽红光。

　　“吼！”

　　这只超大的魅猴张开大嘴冲着我们俩狂吼了起来，嘴里也露出了锋利的獠牙。

　　我吞了口唾沫，这哪JB是猴子啊，这根本就是大猩猩好不，再说就算是猩猩，你看过五米高的猩猩？

　　“怎么办惊风哥？”我冲旁边的惊风哥问。

　　惊风哥咬牙拿起他的桃木剑吼道：“还能怎么办，再大不也是猴子吗？干他。”

　　说完惊风哥拿着他的桃木剑就冲了上去，他一咬左手中指，然后把他的血抹在了桃木剑上，黑暗中，桃木剑上泛起一阵幽红色的光芒。

　　不过其实挺逗的，惊风哥跑到这只猴子，不对，变异猴子面前的时候，脑袋也不过是在他的大腿位置。

　　这只猴子仰头狂叫了一声，然后抬腿一踹，踢到了惊风哥的胸口。

　　砰的一声，惊风哥倒飞了回来，撞在了旁边的墙壁上，然后在地上打了好几个滚才停下。

　　“哇。”惊风哥一口鲜血吐了出来，在地上滚的时候衣服也是破烂起来，浑身都是擦伤，也算是伤痕累累。

　　“卧槽，这算麻痹个猴子。”我转身就想跑。

　　突然这只猴子拔腿冲着我俩跑了过来，地上也是微微颤抖了起来，发出砰砰的声音，跟小型地震一样。

　　“快跑！”惊风哥睁开眼睛，惊恐的看着那只魅猴说：“没想到这哀嚎古穴里面的妖物这么厉害，随便出来一只都这么凶。”

　　“不行，要走一起走。”我皱起眉头，拖着惊风哥就要走，不过已经来不及了，那只猴妖距离我们只有四五米了，他抬起他的大脚掌，冲着我和惊风哥一脚踩了过来。


第两百一十四章 拜师

　　这个脚掌特别巨大，将近一米的长度，这一脚要是踩下来，我跟惊风哥哪还有命活？

　　突然惊风哥用尽力气，我被惊风哥推得后退三四米。

　　“惊风哥！”

　　我看着惊风哥一脸死灰的脸庞。

　　“簌！”突然我们原本准备去的那个方向的洞穴竟然飞出了一把剑！

　　这把剑是用气形成的，有些透明，但是在空中能清晰的看到这把剑大致的模样。

　　剑的速度极快，瞬间就刺穿了魅猴的胸口，飞向魅猴来时的方向。

　　魅猴被这一刺，也是退后了两三步，脸上露出痛苦的模样。

　　“吼！”

　　魅猴张开血盆大口冲着我俩狂吼了起来。

　　“簌”

　　“簌”

　　“簌”

　　……

　　突然之前飞来剑的方向竟然同时飞出了十几把用‘气’形成的剑，砰的一声，这十几把剑瞬间穿过魅猴的胸口、这猴子的胸口也变得稀烂，从他胸口涌出了一股股黑色煞气。

　　“万剑决！师兄！”突然惊风哥的脸上露出狂喜之色冲着剑飞过来的方向大喊：“师兄，你终于出来了！”

　　剑飞过来的方向走出了一个男子，这人看起来四十多岁，身穿一身白色长袍，头发很长，已经长到了肩膀的位置，还很散乱，他的衣服也张兮兮的，脸上全是邋遢胡须，背后背着一把黑色铁剑。

　　“师兄！”惊风哥捂住胸口，忍住疼痛冲上去就抱住了他，竟然痛哭了起来。

　　这人拍了拍惊风哥的后背说：“哭什么哭，小时候就你最喜欢哭。”

　　突然惊风哥推开他师兄，瞪着他师兄问：“大师兄，二师兄是怎么死的？”

　　“我杀的。”这人脸色淡漠的说。

　　惊风哥好像中了晴天霹雳一样，不敢相信的看着他说：“怎么可能，你怎么会杀了二师兄？”

　　这人没有回惊风哥的话，而是说：“你们回去吧，你们再继续往下面走，就不是遇到一只魅猴这么简单了。”

　　“师傅！”我哪还管得上其他的啊，冲上去就要抱他，麻痹的，太帅了，刚才那十几道剑气杀死魅猴的时候，我整个人都思密达了，帅呆了，电视剧里的燕赤霞不过就用个什么天地无极乾坤借法都帅到渣。

　　如果在一个月黑风高的夜晚，一个小美眉被妖怪袭击，突然一道剑气冲天而降，救了她，她还不以身相许？

　　我一边YY，一边给这人跪下：“师傅，今天收了我吧。”

　　“这是谁？”这人脸色淡漠的看着我问。

　　“是我一个小兄弟。”惊风哥脸色还是不太好看，但依然回话。

　　“你想学我道术？”他问。

　　“不是不是，我想学刚才那一招，就是十几把剑飞出来那招，教我那招就行了。”

　　“你可知道我用的是什么剑诀？”他问。

　　我摇头，我当然不知道啊，我要早知道，早就去学了，没想到世界上还有这么帅的道术。

　　惊风哥脸上抽搐了一下，冲我说：“这是我们龙虎山的最高道法，御剑诀，只有掌门才能学。”

　　说着惊风哥还瞪我一眼，好像在说让我别瞎捣乱。

　　“凭啥啊，凭啥你们掌门就能学这么帅的道术，我们就得苦逼的拿着个桃木剑，跟小混混干架一样的和妖怪打啊，不公平！”我骂道。

　　我师傅，咳咳，反正在我心里已经是我师傅了，他一听我的话，竟然哈哈笑了起来：“我还给忘了，这还真是龙虎山的秘法，既然这样，我就教给你。”

　　“大师兄。”惊风哥骂道：“李缘风！不行！”

　　“为什么不行，我已经不是龙虎山的人了，我想干啥就干啥，没人能管得了我，没人能约束得了我。”我师傅冲我说：“我只说一遍，能不能记住全看你自己的本事了。”

　　“喂喂，师傅，你仙剑奇侠传看多了吧，再说了你不然等一会，我拿个手机给你录下来我回去好慢慢研究。”我还没说完，李缘风就说：“这道剑诀分御剑诀，万剑诀，御剑乃御剑，万剑乃御气，人御剑，剑御气，气御道，道御苍天气运，奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生……”

　　惊风哥在李缘风念的时候也捂住了耳朵，好像是不想听这串口诀。这口诀其实也不太长，就一百多个字，我记得差不多，李缘风冷冷看着我说：“既然学我道法，你便拜我为师。”

　　他的语气根本不像是商量，而像是命令一样，我一听连忙跪下，说：“弟子张灵风，今日拜李缘风师傅为师，额然后该咋说？”

　　“这就够了。”李缘风笑了下，然后从背后掏出一个酒壶喝了一口，说：“你们回去吧。”

　　“师傅，师傅，你知不知道一个叫巽风扇的东西在什么地方。”我看着李缘风喊道，我心里也笑了起来，哈哈，开玩笑呢，光一个也就一点点点点帅的剑诀，能让我拜师么，我主要还是想让着李缘风帮忙找巽风扇，不然光凭我和惊风哥两人找，或许巽风扇的影子都没能看到就死了。

　　“自己找。”李缘风说完就消失在了漆黑的洞穴中。

　　“卧槽，师傅，你不能这样不管你徒弟啊。”我冲着那个洞穴喊道，可是传来的之后回音。

　　而我旁边的惊风哥脸上只有落寞。

　　“惊风哥，你小子行啊，有这么帅的道术都不告诉我，这个修炼到后面是不是御剑飞行，然后白日升仙啥的。”

　　“你做白日梦还行，这个道决是用来抓鬼的，哪有电视里的那么悬，什么飞来飞去的，扯淡呢。”惊风哥看起来心情并不好，骂道：“不管了，回去了。”

　　说完惊风哥竟然转身就往出口方向走去。

　　“喂，大哥，你不能这样丢下我。”我看着惊风哥的背影，想追上去，但看惊风哥的模样好像是铁了心要离开，要是我跟着他一起离开了，过不了几天我又得回来。

　　我犹豫了起来，妈蛋，拼了，我直接往李缘风刚才走的方向奔去，看情况也只有找这个便宜师傅能帮我找到巽风扇。


第两百一十五章 气

　　我跑得很快，生怕跟丢了这个便宜师傅，很快就看到李缘风在前面的背影，我连忙大喊：“师傅，师傅，等等我。”

　　“嗯？”李缘风回过头，皱眉看着我问：“还有事？”

　　“师傅，徒弟这不刚拜师，想跟着你再学点东西么。”我嘿嘿笑道，我一边说一边仔细观察李缘风的表情，心里某个猜测也越来越觉得有可能。

　　“随便你。”李缘风说完转身继续走，我就这样跟在他身后。

　　我想了会，就问他：“师傅，其实你那二师弟不是你杀的吧？”

　　“嗯？”李缘风稍微停下脚步，奇怪的看着我。

　　“你应该是故意这样说的，你是知道这哀嚎古穴里面的危险，所以才想气走惊风哥，后来你看惊风哥听了这个消息之后，还没有要走的意思，加上我在旁边叫着拜师，你就故意收我做徒弟，教我龙虎山只有掌门学的道法，这样就气走了惊风哥。”

　　我可不认为这李缘风收我做徒弟是因为我什么天赋异禀啥的，像他们这样的家伙是不会轻易收徒弟的，更何况他还直接把龙虎山只有掌门能学的御剑诀教了我，就算他已经叛出龙虎山，但他再怎么说也是在龙虎山从小长大的，对龙虎山的感情因为很深。

　　最关键的是，这个师傅应该根本没想过要教会我御剑诀，或者说他根本不认为这样念一段咒语给我听，我就能学会。

　　这些问题其实都很简单，只要惊风哥出去之后，细想一下，就会想通，只是刚才他心里很乱，根本没想这么细。

　　李缘风边走边说：“猜对了一些，不算太笨，不过我师弟的确是我杀的。”

　　“哦，为什么呢？”我跟在他身后问：“按照惊风哥说的，你们感情应该很深厚才对，为什么你会杀了自己师弟呢？”

　　李缘风没有回话，带着我走了大概二十分钟左右，走进了一处类似于小屋的洞穴里面。

　　这里面挺大，估计有一百多个平方，屋子的墙壁上还有油灯，还有用石头雕成的桌椅凳子，床。

　　“虽然是不情愿收你做的徒弟，但既然是我徒弟，也可跟我学道术。”李缘风说完就坐在了，一副对我爱理不理的模样。

　　要是换做一个其他人，我早上去一个耳刮子抽上去然后拍拍屁股走人了，但是这家伙会这么帅的道术，我哪舍得走啊，我厚着脸皮坐到他旁边给他捏肩膀说：“师傅，你看，你住在这里多无聊啊，不然徒弟带你下山找个有漂亮妹妹的发廊去‘理头发’怎么样？”

　　我可是听惊风哥说了，他们龙虎山的人就好这口。

　　没想到这李缘风瞪了我一眼骂道：“学道之人，应该收心神，禁邪欲，如果你再说这样的话，我就把你赶走。”

　　“别啊，师傅，你看徒弟我这样天赋异禀的人多难找啊，你看看除了这个飞剑的道术，还有没有其他狂拽酷炫屌炸天的道术教给我。”我连忙问。

　　“我看你这样天赋的人街上一抓一大把，很好找才对。”李缘风一本正经的回话。

　　我去，他说这句话的时候别一本正经的模样也行啊，这样多伤我心啊。

　　这便宜师傅好像不太喜欢说话啊，我考虑了一下，就问：“对了，师母呢，是不是买菜去了，我怎么没看到呢，我师傅肯定国色天香，倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁才对吧？”

　　既然当时我这个便宜师傅是为了我那师母才叛出龙虎山的，那么肯定是特别爱我师母，只要我拍拍师母马屁，很快我就可以学会御剑诀，找到巽风扇，走上人生巅峰。

　　“你师母在十年前被一只妖怪给杀了。”李缘风脸色淡漠的说。

　　额，我貌似拍错马屁了，我连忙站起来问：“谁！师傅，你教我绝世武功，我去给师母报仇。”

　　“你办不到。”李缘风叹了口气说：“当初我和你师母无奈躲进这哀嚎古穴，当初我原本以为我的道法已经很高，在这里是没有问题的，我们为了躲避龙虎山追赶的人，一直往哀嚎古穴的深处走，没想到惊动了哀嚎古穴深处的一只恐怖妖怪。”

　　李缘风说这些事情的时候脸色一直很淡然，没有丝毫的表情，他说：“这段时间你就跟着我学御剑诀，既然收了你这个徒弟，我也不可能放任不管。”

　　然后李缘风便掏出一般泛黄的小书递过来给我说：“这是御剑诀的法决，你好好记一下，然后就开始练气。”

　　“练气？”我艹，我接过手中的小书，难道这玩意真可以成仙啥的？

　　“你别想太多。”李缘风说：“你应该知道，符咒是把‘气’封印在符里来收妖，而阵法也是引动周围的‘气’，但这御剑诀不同，必须要把‘气’引进自身，然后催动法决，以自身的‘气’来形成剑杀妖。”

　　“符咒和阵法很简单，只要掌握画工以及咒语，普通人学一两年，也就会了，但是御剑诀不同，御剑诀乃是我龙虎山最高的道法，我修炼御剑诀十五年，这才小有成就。”李缘风说：“记住这些法决，然后盘腿坐下，心无杂念，心里默念法决。”

　　李缘风说的东西我在《山》书上看到过，在古时候，明朝之前，所有的道士都是把周围的‘气’引进自身来修炼，当然这种修炼不是像小说里面那种，什么成仙啥的，不过修炼有成，的确可以长寿，而且在现代其实也有很多长寿之人，比如很多人甚至活到了一百一二十岁。

　　这些老人家也有抽烟喝酒的，但是依然长寿，其实就是他们懂得调理自身的‘气’或者说他们呼吸和我们普通人不一样，我们普通人睡觉的时候呼吸很均匀，而这些老人家睡觉是一长一短，这其实就是在‘练气’，当然，他们也不知道自己这是在‘练气’，毕竟是睡着之后才会这样，但却是有‘练气’的效果。

　　也有很多道观修炼的道士在上面地方饿个好几天也死不了，这其实也是‘气’的作用，‘气’并没有电视剧里面那样玄，但的确有一些特殊作用。


第两百一十六章 半年

　　所以在明朝之前，所有的道士都是练气入自己身体里面，而明朝之后，妖魔开始多了起来，慢慢练气，然后杀妖的效率太低，毕竟练气更多的是让自己长寿，身体健康一些。

　　后来的道士就主要修炼符咒，阵法，这样杀妖的效率高，威力大。

　　感情要不是我跟着来，我根本就学不会御剑诀，光是用李缘风给我念的那段咒语来练的话，根本学不会。

　　我翻开这本小书，这里面字数并不多，我看了一遍，便开始背了起来，然后闭上眼睛，心里默念这些法决。

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。悲哉大道，哀哉大道，以道不可以返天，养人而不能长存，叹须臾之时，流光一道，匆匆百年终淹没于浮云流水，其视生，如草芥，视命如尘灰，贤圣匹夫，皆视若是……”

　　时间一点一滴的过去，我背得都想睡觉了，可是依然没感觉到什么‘气’。

　　我刚想睁开眼睛，问那李缘风呢，突然，我感觉周围好像有什么东西进入我身体一样。

　　就好像一些一丝丝的水流从我的耳朵，鼻子里面钻了进来。

　　我的呼吸不知不觉的就有了变化，深吸了一口气，然后长吐出去，又很快的呼吸一口气，又很快的吐出去，这样循环了起来。

　　一开始我很不适应，但是这种变化是我自己的身体自己这样开始的。

　　这些气进入我身体之后，全部汇聚到了肚脐的位置，我感觉我腹部热乎乎的，感觉有些不舒服。

　　慢慢的我就睡着了。

　　不知道睡了多久，我迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠。

　　我一看旁边，李缘风此时拿着一本书坐在屋子中间的桌子上看呢，一脸津津有味的模样。

　　他看的正是我的《山》书，我站起来，李缘风脸上露出微笑，说：“不错，第一次就能纳气，以后这段时间就在这里练气，直到你勉强合格的时候才能离开。”

　　我站起来，摸了摸我肚子，感觉热乎乎的，我就问：“师傅，怎么样才算合格呢？”

　　李缘风右手抬了起来，然后竖起食指和中指，他念道：“敕。”

　　然后他的食指中指竟然出现了一股气，这股气环绕在他的指头上。

　　“这不是剑指符吗？并不难啊。”我说道，《山》书上也有这个道术。

　　“你说的简单，是因为你是用道决来引动周围的气，形成了剑指符，但是我合格的标准是用你自己腹部的气，来形成剑指符。”李缘风说：“或者说，你要懂得如何运用腹部的这股气才行。”

　　接下来的日子，我就天天被李缘风带着练气，而食物问题，则是李缘风出哀嚎古穴外面买的。

　　接触久了，我感觉我师傅其实也并不是想他表情那样冷淡，其实他心肠挺不错的。

　　这样光阴飞转，很快，我就在这山洞里面呆了半年，这半年我天天练气，除了睡觉之外，我几乎每时每刻都在练。

　　这半年里我基本上都快忘了外面的世界了，外面的花香鸟语，外面的大波妹子。

　　我也不知道是早上还是晚上，在这哀嚎古穴里面每天都跟黑夜一样，我反正睡醒了就当做早上，我像以往一样的练气呢。

　　突然，惊风哥竟然穿着一身休闲服，跟出去买菜的师傅一起回来了。

　　“惊风哥。”我看到惊风哥就准备扑上去，惊风哥一把推开我骂道：“你丫的，怎么长得跟个野人一样了，你看我师兄在这住了多久，一样风度翩翩，他就是夜里的萤火虫，就是在这黑暗的洞穴也遮掩不住他耀眼的光芒，你再看看你。”

　　“我咋了。”我看了看我，咳咳，在这山洞里面其实条件有限，我和师傅一般是半个月洗一次澡，还是跑到外面的山里的河流里面随便洗一下，而且我头发也特别长，半年没剪了，跟个非主流一样，衣服也脏兮兮的。

　　我师傅其实也比我好不到哪去，跟我差不多，穿得跟个乞丐一样，特别是脸上还有很多浮渣子，虽然在我眼中这是放荡不羁的气质，但我俩放到外面的城市里面，妥妥的得被当成要饭的乞丐。

　　“行了，你不是说找他有事吗？”说完我师傅就拿着菜到隔壁洞的厨房做饭去了。

　　“惊风哥，你找我有事？”我骂道：“对了，半年前你丫太不讲义气了，直接把我丢下跑了。”

　　惊风哥尴尬一笑说：“当时不是生气么，后来回去仔细想了下就想明白了，师兄是想把我气走的，原本还准备回来找你，怕你遇到危险，后来想想，既然你拜了我师兄当师傅，他肯定不会丢下你不管的，你在这待了半年不也挺好的么。”

　　“滚犊子的。”我白了他一眼：“你来找我该不会就这么点事吧？”

　　“对了。”惊风哥听了我的话，连忙说：“我是看龙虎山的探子接到的消息，就赶忙跑来找你了。”

　　“苗巫教在下个月十五号，也就是十一月十五号，要嫁了他们教主的大女儿。”惊风哥说：“好像是要和冥堂联姻。”

　　“少扯淡了，我媳妇在重庆待得好好的。”我白了他一眼。

　　“在你进来的第二个月，好像你那女朋友就回了苗巫教。”惊风哥耸了耸肩膀：“我当时想估计是会娘家看看，就没放在心上，结果没想到现在竟然要嫁给冥堂的那个少主，我想要是不跑来告诉你这个消息，等你媳妇真的被嫁出去后，你得杀了我。”

　　我一听，愣住了，不可能的，赵衫雨怎么会答应呢？

　　难道她以为我死了？她当时是知道我去了哀嚎古穴，我在这里呆了半年，她应该以为我死了。

　　艹，光顾着跟着师傅练气了，竟然把赵衫雨给忘记了，我使劲拍了自己额头，我真SB。

　　“你准备怎么办？”惊风哥看着我问。

　　“还能怎么办？当然去苗巫教把我媳妇给救出来！”


第两百一十七章 前往苗巫教总部！

　　我不相信赵衫雨是自愿的，肯定是苗巫教的人逼她和那个冥堂的孙子结婚的。

　　“准备走了吗？”突然我师傅从外面走进来，笑呵呵的看着我问。

　　“师傅，对不起，半年我都没有练到你口中合格的程度。”我叹了口气说：“等我救出我媳妇，我就继续来这里跟着师傅你练御剑诀。”

　　“不用了。”我师傅摇摇头：“我也是时候下去杀了那只妖怪，给你师母报仇了。”

　　“师傅。”我一听，惊讶的看着他，我师傅自己说过，那只妖怪很厉害！特别厉害，他根本没有太大的胜算。

　　“行了，倒是你，在这里陪了我半年的时光。”我师傅说：“十年了，一直都是这么孤独的过来，很乐意在最后有你这么一个徒弟。”

　　完蛋了，我师傅说这句话跟说遗言一样，这样看来，他心里根本没有胜算。

　　惊风哥站在我俩旁边，一直皱眉看着我们，没有说话。

　　“至于那巽风扇，我会找机会帮你找到，如果我能找到，并且活着回来，我会带来给你，如果实在找不到。”师傅皱眉向旁边的惊风说：“帮我一个忙，在半年后把他带回龙虎山，虽然白无常是鬼妖，但也不敢闯我们龙虎山。”

　　“明白了。”惊风哥点了点头。

　　“作为师傅，分开原本应该给你一些礼物留个纪念，但是我身上的东西要留着对付那只妖怪，不能分出来给你。”说着我师傅递过来一个挂坠，这挂坠是用红绳绑着，上面挂着一个桃木剑，这把桃木剑也就指头大小。

　　“这个挂坠你挂着，如果我真的死了，你也能记得有过我这么一个师傅。”师傅说完，叹了口气，说：“走吧。”

　　“嗯。”我咬着牙齿看着师傅，平时和师傅在山洞里面住的时候没什么感觉，但真的当我要和他分开的时候，竟然特别不舍，因为或许这会是我最后一次看到师傅，这种感觉很复杂，心里很酸。

　　我死死的捏着挂坠说：“师傅，不然我再陪你吃最后一顿饭……”

　　“走。”师傅摇了摇头。

　　“师兄，我，走了。”惊风哥冲着师傅抱拳，然后带着我就走了。

　　我和惊风哥走了大概四十分钟，走出了哀嚎古穴。

　　踏出哀嚎古穴的时候，我回头一看，心里异常复杂。

　　“或许，再也见不到师傅了。”

　　我和惊风哥往外走了起来，这外面的树林我早就熟透了，怎么走出去之类的，走出这片红树林。

　　很快我俩就路过了这破庙，看着这破庙我心里也蛮感叹的。

　　我俩一直走，最后五点半的时候，我俩才到了魅山镇，我看到这小镇上，人来人往，我都快哭了，当了半年的野人，终于看到个活人了。

　　走到街上，很多人鄙视的看着我，还捂着鼻子，有的冲着我指指点点。

　　“惊风哥，这些干啥呢，难道我身上很臭吗？”我向旁边的惊风哥问。

　　惊风哥咳嗽了一下说：“不臭吗。”

　　惊风哥带着我走到旅店，我洗得干干净净，穿上了惊风哥刚给我买的新衣服，走到镜子面前看到我都快披肩的长发，以及嘴上的浮渣子。

　　在外面的惊风哥就说：“等会跟着我去理发店搭理一下。”

　　“不用了。”我摇了摇头，摸了摸我脑袋上的长发，看着镜子里面的自己，既然要去苗巫教，那肯定需要伪装，现在镜子里面的模样，我自己看着都有点不相信是我自己，更何况苗巫教那些家伙了。

　　我坐到床上，就问惊风哥：“惊风哥今天多少号？”

　　“今天十一月八号，还有七天你媳妇就要出嫁了。”惊风哥说：“我有苗巫教的地址，我们现在赶过去，马上带走你媳妇也行。”

　　“不急。”我摇了摇头，我虽然刚听到这个消息的时候，心里很愤怒，但是现在也稍微平静了下来，我先用充电器给手机冲着电，一开机，一大堆的未接来电，有我爸的，有赵衫雨的，有驴哥大奎的，还有罗局长的。

　　我连忙给赵衫雨的手机打了过去，结果对方显示的是，我拨打的电话是空号。

　　果然，然后我又给大奎打了过去。

　　“喂，风子，是你吗？卧槽，你可算给我打电话了。”电话竟然是驴哥接的。

　　“大奎呢？”我问。

　　“大奎？不知道啊，上个月他和他媳妇不知道是不是去哪个地方旅游了，电话也落下了，走的时候也没给我打个招呼，你个王八蛋也是，半年都死哪去了，你知道我现在把店做得有多大不，有多宏伟不。”

　　“行了，有时间我再回来看，要是有事情，你给我打电话就是。”我说完我就挂断了电话。

　　“惊风哥，这次你也要陪着我一起吗？”我看着惊风哥问：“你给我地址，我自己去也可以，这次去苗巫教肯定危险至极。”

　　“我既然来找你，当然就是要陪着你去。”惊风哥点了点头。

　　“多谢。”我要是平时或许会说一大堆话来感谢惊风哥，但是现在我心里真的很烦躁，话也不想多说。

　　当天晚上我俩就在这个旅馆住了一晚，第二天上起了一大早，然后就退了房，惊风哥开着车，带着我往重庆赶去。

　　在路上，惊风哥也告诉我，我们要去的是一个叫大柴旦的镇子，苗巫教的总部就在这里。

　　大柴旦是青海省和甘肃省交界的中心。

　　我们回到重庆的时候已经是上午十一点了，我跟着惊风哥直接到机场买了两点钟到青海西宁的机票，然后惊风哥带着我去吃了一顿肯德基。

　　妈蛋，太好吃了，在哀嚎古穴里面，我吃的东西真是惨不忍睹，虽然油烟米醋师傅都在魅山镇买了的，菜什么的也有，但是师傅的厨艺真的不敢恭维，甚至连我都略微不如。

　　吃完之后我俩就在机场等候了起来，我心里也是很烦躁，不知道苗巫教的总部到底是什么样子，该怎么救出赵衫雨，赵衫雨嫁给冥堂少主吕子韩到底是因为什么原因，这些东西在我脑袋乱成一锅粥。很快就到了两点钟，开始登记，前往西宁，不对，前往苗巫教总部！


第两百一十八章 计划

　　西宁是青海的省会，是一个国际大都市，我和惊风哥是下午四点钟到的，我俩走出机场，我就冲旁边的惊风哥问：“惊风哥，接下来怎么去大柴旦？”

　　“急啥。”惊风哥说：“先好好休息一晚上，明天再去吧。”

　　我皱起了眉头，惊风哥就嘿嘿一笑道：“我知道，你一路上表现得很淡定，但是你越是这样淡定，我越是感觉你不对劲，按照你平时的性格，听到这个消息应该会有想杀人的冲动才对。”

　　我也不知道自己现在到底在想些啥，我摇了摇头：“不，我现在什么也没想。”

　　“你在担心救不出来你媳妇该怎么办吧？”惊风哥问。

　　我皱起眉头，说真的，惊风哥提的这个问题还真是我很忧虑的一个问题，苗巫教的大致情况我现在并不了解，但是这么庞大的一个邪教，教主女儿出嫁，而且应该还不是自愿的出嫁，肯定会加强防范。

　　就我和惊风哥俩人？怎么救，拿什么去救。

　　如果失败了，赵衫雨就得嫁给那个王八杂碎，真这样，我还不如死了算了，反而不用想这么多事情。

　　“行了你小子。”惊风哥拍了拍我的肩膀：“车道山前必有路，而且也并不是没有希望，我俩先找个酒店住下来，然后我再和你仔细商量一下怎么救人。”

　　我俩打了个车，找了一个比较大的酒店，还是带三颗星星的，最开始我要用自己身份证开房呢，惊风哥就拦住我说：“不要用你的身份证，这里的警察系统能查询到，这个省是苗巫教的总部，他们警察系统里面肯定有人，小心为上。”

　　然后惊风哥用他的身份证开了一个单人间，我俩走进房间之后，洗了个澡，已经是下午五点钟了。

　　我吹头发呢，惊风哥从他的背包里面掏出一张图纸冲着我说：“过来看看，这就是苗巫教的总部了。”

　　我一看，这是一张大致的地图。

　　“虽然说起来有些不可思议，但大柴旦已经让苗巫教打造得跟水桶一般，那个镇上的人基本上都是苗巫教的狂热教徒。”

　　原来大柴旦这个镇其实是很贫困的，毕竟那里地处偏僻，每个人生活得都不是很好，而我那老丈人，额，也就是苗巫教教主很聪明，他前期花了一大笔资金投资给这个小镇，建房子什么的，开发这个小镇。

　　而且建的房子都是免费给镇上贫困的人们居住，当然，如果光是这样送钱什么的，苗巫教是不可能在那个小镇地位超然的，相反，如果光是送钱什么的，最多会获得很多人的尊重，极端一点的，甚至感觉这苗巫教是SB，白送房子什么的给他们。

　　但是苗巫教很聪明，开始用邪术让这小镇的人患上绝症，医生什么的都是一筹莫展，然后苗巫教的人会出现，用邪术救好他们。

　　这样的事情很多，慢慢的这些小镇的居民开始信起了苗巫教，甚至那个小镇上的居民孩子甚至不是想当什么党员，而是想加入苗巫教，当苗巫教的成员。

　　当惊风哥给我说了个大概了之后，我皱起眉头，问：“意思是，如果我们冲进苗巫教捣乱，那个大柴旦的人会来攻击我们？”

　　“要不然呢，不然你以为我们龙虎山和茅山为什么不敢来攻击苗巫教，这镇上的人跟被洗脑了一样，要知道这个镇子常住居民可是有一万多的，我们要是想来消灭苗巫教，就得先过了这个小镇居民这一关。”惊风哥叹气说。

　　“那国家呢，不可能放任这么一个邪教不管吧？”

　　“管不了，十年前派过一只军队来，但是那镇上的居民知道后，拿着锅碗瓢盆的出来要和这些军人玩命，结果政府也就不了了之了，毕竟大柴旦这个地方特别偏僻，根本没有多少开发价值。”

　　“麻痹的，你能不能不要光说这些坏消息，能不能说点好事？”我看着特无语，原本一个苗巫教就够难对付了，结果现在有一个小镇的人会和自己玩命，这还救毛啊，我们俩这根本就是羊入虎口。

　　“别急。”惊风哥指着地图说：“苗巫教的总部是一个自己建立的沙丘城，是建立在戈壁滩上，用泥土建立起来的，进去并不难。”

　　“我的计划是等几天，等结婚那天再抢人，这几天是结婚之前，苗巫教的人戒备都会很高，而结婚那天，所有人会喝喜酒什么的，到时候我们躲在那洞房的房间，等赵衫雨和那冥堂的小孙子进来，我俩就收拾了那孙子，然后带着赵衫雨悄悄的离开，谁也不知道。”

　　惊风哥说完指着地图上苗巫教总部的一个方向说：“当然，这只是计划一，计划赶不上变化，我还有一手计划，根据我们龙虎山的探子描述，苗巫教的西边有一座密地，这座密地看守很严，我们龙虎山的探子在这里五六年了，都没有机会进去，一般情况下是不许苗巫教的成员进入这个密地的，违者都会被直接用邪术杀死。”

　　“密地？你是想躲进去？”

　　惊风哥点了点头。

　　我骂道：“你疯了，万一这地方是苗巫教的核心地方怎么办，里面一大群高手怎么办。”

　　“没办法。”惊风哥皱眉摇头起来：“当然，这是计划二，如果被发现了，我们只有试试，苗巫教方圆几十里除了大柴旦镇，都是戈壁滩，我们要是往戈壁滩跑，绝对会被追到，如果我们实在没办法，躲进这里面了，我们龙虎山的探子就会立马向龙虎山求援。”

　　“这太冒险了，根本不知道这地方是啥玩意，就这样就去？”我还是摇头。

　　惊风哥一下子就站了起来，瞪着我问：“那我们去救你那小娘子就不是冒险了？你现在难道还贪生怕死？”

　　“不是。”我摇头起来，我犹豫的看着惊风哥，说真的，我的确怕死，但是这件事情上，就算是死，我也得去，我真正担心的其实是惊风哥。


第两百一十九章 大柴旦

　　我自己为了救我媳妇，死几百次都不觉得怎么，但是惊风哥是出于好心来陪我，我实在是不想让他陷入危险，他真要是因为这件事情死了，以后我在地府遇到他估计都不好意思给他打招呼。

　　惊风哥虽然人猥琐了点，但并不笨，一看我这表情，顿时明白了，他嘿嘿一笑说：“怎么啦？担心我挂了？”

　　“嗯。”我点了点头，没有否认。

　　“行啦，你想太多了，其实如果这个计划出了什么问题，你肯定是死定了，我是死不了的，因为我是龙虎山的人，苗巫教就算抓住我了，只要我表明身份，他们也不会杀我，而是会用我，在龙虎山那边换一些利益，杀死一个人什么都没有，而我的价值可大了，可以换不少好东西。”惊风哥笑道：“要不然我哪肯跟着你送死啊。”

　　“这样就好，话说你们龙虎山还有名额没，也给我个呗。”

　　“滚犊子的，你丫的诱拐人家教主女儿，就算你丫的是龙虎山的人，他们杀你都是光明正大的，我们龙虎山都找不到什么借口和他们理论。”

　　“卧槽，我们这是纯真的爱情，啥叫拐骗。”

　　这样一聊气氛好了不少，不像最开始那么压抑了。

　　惊风哥顿了顿说：“那就这么决定了，现在这里休息两天，在十一月十四号的早上，我们出发去那大柴旦。”

　　……

　　接下来的日子惊风哥就带着我在这西宁市玩了起来，以他的话说就是带着我重归都市生活，毕竟我在山洞里待了半年，多多少少和社会有些脱节，不过在我看来，他就想有个好借口可以出去嫖，不对，按照他的话来说，是风流。

　　我除了跟着惊风哥白天的时候出去玩之外，晚上我依然每天都会背诵御剑诀的法决，毕竟半年都这么过来了，突然一下子让我不练，会很不习惯。

　　这御剑诀真的很难练，我跟着师傅在那山洞里面待了半年，结果连最基本的东西都还没学会。

　　而且惊风哥还告诉我，我不到迫不得已的情况是不能用这御剑诀的，御剑诀是龙虎山最高道法，只有掌门和掌门继承人能修炼，当初龙虎山无奈追杀我师傅，一部分原因是想劝他回心转意，而最大的原因却是，如果劝不回来，就要杀掉他。

　　如果我会御剑诀这件事情让龙虎山的人知道了，会惹大麻烦的。

　　这件事情也让我郁闷了好久，好不容在山洞里当了半年野人，想学这么个超帅，超屌的道术，结果还不能随便用，这种感觉真操蛋。

　　很快就到了十四号的早上，我俩把东西收拾了一下，便出发前往大柴旦。

　　当天我俩坐了一个客车，这个客车是小巴士，能坐二十多人的样子，车子很破旧，估计用的时间很长了，车上到处都生锈了。

　　车子在都市的沥青路上还好，开了两三个小时之后，地上的路变成了凹凸不平的戈壁滩一样的地面，外面到处都是黄沙和枯草，因为路面的原因，这个车子也是响起一阵咯吱咯吱的声音，让我怀疑它随时会散架一样。

　　我被这车子摇晃着也很不舒服，干脆闭上眼睛睡觉了。

　　睡了不知道多久，我就感觉车子的震动停了下来，旁边还有惊风哥在叫我：“风子，起床，到大柴旦了。”

　　我睁开眼睛看了看外面，我眼睛能看到的地方，基本上都是戈壁滩，而我们此时车子就停在了一个小镇入口的车站里。

　　我揉了揉眼睛，看了下这小镇，我去，发展的还真好，甚至还有八九层的高楼，我跟惊风哥走下车子之后，外面的人一个个穿得跟个农民伯伯一样，但是偶尔能看到一些穿着农民衣服，背着个锄头的人，手上戴着个劳力士。

　　惊风哥在我耳边小声的说：“别惊讶了，这个小镇的经济全是苗巫教带动起来的，以前这里的人吃饭都成问题，毕竟到处都是戈壁滩，不能耕种，粮食很宝贵，当时苗巫教经常派人到这小镇发粮食，而且不止是这样，现在偶尔还会发钱什么的。”

　　“我那老丈人真是钱多了没地方花，留着给我媳妇做嫁妆也好啊。”我无语的说。

　　“是啊，说不定这次给那冥堂少主的嫁妆很丰厚呢。”

　　我瞪了惊风哥一眼骂道：“滚犊子的，明天晚上看我怎么削那孙子的，敢泡我的妞，老子不弄死他。”

　　“嗯，我支持你。”

　　我和惊风哥一边说，一边往街上走，街上很繁华，我看了下时间，现在下午五点钟了，这些人不该在家里吃饭吗？

　　此时和我们同一个车上下来看起来像游客的俩人路过，说：“我们俩赶上好时候了，好像这里的一个圣教要嫁女儿，等会六点钟要散财，和这个小镇的人一起分享喜悦呢。”

　　“什么圣教啊？”

　　“管他什么圣有钱拿不就行了，就在那边，我俩赶紧过去，去晚了钱会让别人给抢光的。”这俩人一边说话，一边往这条街的中心走去。

　　“什么玩意啊，就这么贪财吗？”我看着那俩人的背影，咬牙骂道。

　　“风子，快点啊，等会去晚了就没钱了。”惊风哥竟然已经跑出十米远了，一脸兴冲冲的模样。

　　我冲上去就拖住他，使劲把他往回拉：“干你大爷的，至于不，跟我去找住的地方，一点小钱而已，别忘记正事了。”

　　“在场的诸位，我们苗巫教圣女赵衫雨将要嫁给一位年轻有为的青年，吕子韩先生为妻，一直以来很感谢大柴旦镇上的人对我们教的支持，特此我们教主私自拿出一百万现金，希望和各位共同享受这一份喜悦。”

　　突然那大街中心就有一个喇叭的声音传来。

　　一听这话，惊风哥甩开我就冲进了人群里面，使劲往前面挤，我吞了口唾沫，一百万，我艹，我那老丈人还真拿得出手，这就相当于白撒钱啊。

　　我看着那堆人，摇了摇头，这些人真的贪财了，钱财乃万恶之首，钱真的就这么好？反正我不能理解。当然，对于这种撒钱的事情，我不入地狱谁入地狱？想到这，我也冲了进去。


第两百三十章 检查

　　我和惊风哥坐在旅馆的床上，我向他骂道：“喂，惊风哥，你让我怎么说你？一点点小钱而已，那是我情敌，呸呸，那是孙子想和我媳妇结婚这种事情，别说撒钱了，就是白砸你一百万你也不应该去接。”

　　惊风哥一边数钱一边说：“你少扯淡，你刚才不是也抢得很兴起吗？”

　　“我那是看别人还唧唧歪歪的祝福那孙子和我媳妇的婚礼，我一生气冲进去抢他们钱而已，你以为是我贪财啊？”我白了他一眼，然后骂道：“艹，光顾着和你说话了，刚才我数到多少张了？”

　　“五千七了。”惊风哥白了我一眼，然后低头自己继续数了起来。

　　这次战果颇丰，我捡了六千七，惊风哥愣是捡了两万，惊风哥捡钱的时候跟打仗一样，谁敢靠近他，他直接撞上去，相比我就好多了。

　　“你丫的，今晚出去请我吃饭，麻痹的，这钱就跟天上掉的一样。”我无语的冲惊风哥说。

　　“行了你，别忘记我们来这里的目的，随便出去吃饭万一暴露了身份怎么办？”惊风哥此时一副得道高人的模样。

　　“你丫还记得我俩的目的？刚才谁冲最前面抢的？”我感觉这孙子知道我想狠狠宰他一顿，所以才故意这样说的。

　　“真有正事和你商量。”惊风哥说：“明天婚礼是晚上七点开始，到时候所有苗巫教的成员会在他们总部中间的一个广场举行，明天下午三点钟的时候，我们龙虎山的探子会开车过来接我们两个，进去之后他就不会管我们两人了，他还不能暴露，他最多给我俩地图，和告诉我们今天晚上洞房的房间在哪里。”

　　“不管他们防备再森严，我就不相信洞房都能有人守着，真能这样，老子也就认栽了，大体的计划前两天我已经详细告诉过你了，没什么问题吧？”惊风哥问。

　　我点了点头。

　　明天毕竟还有正事，我也就没和惊风哥闹腾了，躺在床上，发起呆，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天早上八点钟我就睡了个自然醒起来，我刚睁开眼睛，惊风哥正从外面回来呢，他手上提着包子和豆浆，说：“赶紧吃，说不定就是你最后一顿饭了。”

　　“我去，你这是咒我啊。”我拿着个包子啃了起来。

　　然后惊风哥拿着手机躺在床上不知道在干啥。

　　而我也闭上眼睛，在床上盘腿打坐，心中默念起了御剑诀的咒语。

　　这一打坐又是好几个小时。

　　“喂，风子，收拾东西，马上两点半了，该去越好的地点等人了。”

　　我睁开眼睛点了点头，我和惊风哥把东西给装进背包，然后下楼退了房，惊风哥带着我走到小镇入口的车站那里等了起来。

　　我掏出烟，然后我就蹲在地上抽了起来。

　　我心里也有一些紧张和烦躁，烟是抽了一根又一根，很快地上已经四五个烟头了。

　　突然惊风哥就说：“来了。”

　　我连忙站起来，我腿都麻了。

　　一个黑色的奔驰轿车开到我们面前，惊风哥原本僵着的脸立马变得笑吟吟的，我不知道惊风哥为什么变成这样，不过他这样肯定有他的道理，我也挤出笑容，俩人从后门上了车。

　　上车之后我发现有些奇怪，这车上驾驶座和副驾驶座竟然都有人，两个人！

　　不对啊，按照惊风哥之前的口气应该是一个人才对？

　　坐在副驾驶座的那人连忙说：“小周啊，这就是我俩表弟，都是大柴旦土生土长的人，从小就特想加入我们苗巫教，这次听说我们少主结婚，所以想进去观摩一下婚礼。”

　　那个开车的人皱起眉头说：“这有些不符合规矩吧？”

　　“哪有什么规矩不规矩的，难道你还不放心我，你记不记得你刚进我们教的时候，还是老子一点点教你东西的，就这样说定了，我还想等我俩表弟进去，然后趁着教主心情好的时候美言两句，然后让我的俩表弟也进我们教呢。”坐在副驾驶这人一副不容置疑的口气。

　　坐在驾驶座那人脸上虽然不愿意，不过还是点头说：“行，不过这件事情可不能透露出去，随便带人进总部，可是会有教规惩罚的。”

　　“放心放心。”副驾驶座那人点了点头。

　　我也很上道，连忙递烟过去，然后和这人聊了起来。

　　聊天中我也得知，原来这龙虎山的探子在这苗巫教的地位还不算太低，最起码也是个中高层了。

　　车子开了大概二十分钟，我终于是看到了这个所谓苗巫教的总部。

　　竟然是一个小城市！

　　不对，说小城市也不太适合，有些类似于古代时候的城市，外面是用三米多高的泥墙给围起来的，只有一个看起来像城门一样的地方能进去。

　　“穿上这套衣服。”突然副驾驶的那人丢过来两套黑色的衣服，好像是苗巫教的服饰，我和惊风哥连忙换上，这套衣服感觉跟夜行装有一些相似，不过穿着还算舒服。

　　车子开到门口，城墙门口守门的人走上来拦住车子说：“哥们，不好意思，例行检查。”

　　驾驶座那人干笑一下点了点头，我在后面能看到，他额头都有了汗渍。

　　“你们两个下来。”突然检查的人在外面指着我和惊风哥，我和惊风哥对视一眼。

　　“没事，下去啊。”副驾驶座的人就冲外面的那哥们说：“不好意思啊，这俩兄弟刚进教不久，有些发愣。”

　　“姓名，年龄！”这人冲我吼道。

　　我捏紧拳头，有些紧张。

　　“闹什么闹？今天是我们苗巫教大喜的日子。”突然城墙里面走出了俩人，我一看，差点把我吓晕了过去，竟然是苗龙以及一个看起来很阴险的人，怎么说呢，鹰钩鼻，小眼睛，贼眉鼠眼的，这种人就是电视剧里妥妥反派的形象。

　　“对不起，护法，对不起。”检查的人一脸恭谨的冲苗龙说。

　　然后冲我俩吼道：“没听到护法说的吗？还不滚。”

　　我松了口气，转身刚想转进车里面，却发现苗龙和那个贼眉鼠眼的家伙眼睛死死的盯着我。

　　突然那个贼眉鼠眼的家伙大喝：“站住！”


第两百三十一章 潜入与鬼鬼祟祟的苗虎

　　这家伙一吼，我整个人的汗毛都立起来了，警惕的看着那个家伙。

　　“蝎子，你叫什么叫。”苗龙不满的看着这个叫蝎子的家伙。

　　蝎子一听苗龙的话，脸上露出不爽，说：“这两个家伙很可以，我从来没在基地看到过他们。”

　　“我们总部几百个人，你能全认识？别逗了你，这俩小家伙半年前进的我们教，行了，今天还准备和你好好喝一杯呢。”说着苗龙双眼很复杂的看了我一眼，然后笑眯眯的拉着那个叫蝎子的家伙转身离开。

　　“行吧，滚滚滚。”那个看门的人见苗龙这样说了，也是不拦我们了。

　　奇怪，苗龙最后到底是什么意思？他为什么要帮我？

　　我和惊风哥俩人坐上车的时候，我的脚都有点发软，太险了。

　　那个开车的人满头大汗说：“你，你们运气真好，今天估计龙护法心情高兴，所以没计较，要是平时的话，我们就完蛋了。”

　　“大哥，刚才龙护法旁边那个特嚣张的家伙是谁啊。”我问。

　　“那是蝎护法，我们苗巫教四大护法之一。”此时副驾驶座，那个龙虎山的卧底开口说。车子开进去之后，我才看到，这城堡里面的人全都穿着一身黑色，类似于夜行衣一样的衣服，背后还有一个火焰一样的图案。

　　最关键的是，这门背后有一个凉亭，里面有四个苗巫教的人坐着聊天，而他们的手边竟然放着AK47，麻痹的，我和惊风哥还好是让卧底给带进来的，要是硬闯，估计得让这些枪给扫成马蜂窝。

　　这里面的屋子都是平房，基本上都是一层楼，都是用砖块搭成，外面还没有贴瓷砖。

　　“这就是苗巫教总部么，怎么感觉跟个难民营差不多。”我小声的念叨。

　　我说的声音比较小，只有旁边的惊风哥听到我的话，他瞪了我一眼，那意思估计是让我别乱说话。

　　很快车子就开下了一个地下停车场，这里面灯光很暗，车子停好了之后，驾驶座那人咳嗽了一下冲我们说：“要是被发现了别说是我带你们进来的，我什么都不知道。”

　　然后这人拔掉钥匙就走了。

　　副驾驶那人一笑，然后冲着惊风哥拱手一下，然后拿出一张地图说：“师兄，这就是苗巫教总部的地图。”

　　惊风哥接过地图，点点头说：“嗯，辛苦你了，你也离开吧，不要被发现了。”

　　这人点了点头，然后离开了。

　　“现在该做啥？”我向旁边的惊风哥问。

　　“就在这车上睡觉吧，现在出去要是被人发现了多不划算。”惊风哥嘿嘿一笑，双手插胸，闭上眼睛就睡着了。

　　我有些睡不着，身处在苗巫教这么个狼窝，我满脑袋都是今天晚上的计划。

　　时间过得倒是飞快，很快就到了晚上六点半了。

　　我摇了摇旁边的惊风哥说：“行了，起来，差不多了。”

　　“嗯。”惊风哥伸了个懒腰，我俩背着包，走下车往停车场外面走去。

　　走上去之后，这上面是一个广场边缘，这个广场很大，此时很热闹，上面估计有五六十桌人在喝酒，而且广场上还搭了个舞台。

　　此时赵衫雨穿着一身白色的婚纱，脸色很难看的站在舞台上，而她旁边则是站着那个叫吕子韩的孙子，这个孙子穿着一身西装，脸都快笑烂了。

　　我看到，脑袋一热，就想冲上去揍这孙子，还是旁边的惊风哥死死的拉住我说：“别犯傻，走，等会慢慢收拾这个孙子。”

　　我和惊风哥按照地图走了起来，路上还遇到了不少巡逻的苗巫教成员，我和惊风哥很镇定的和那些家伙擦肩而过，这些家伙也都没发现我和惊风哥的异常。

　　这个地图真他娘的简洁，估计是那个龙虎山的卧底自己画的，跟抽象画一样，反正我是看不明白，惊风哥倒是有模有样的在前面带路。

　　很快我俩就来到了一座别墅面前，这座别墅可以说在周围一堆平房面前鹤立鸡群，别墅三层楼高，这地图上面还写着，洞房的房间在三楼的卧室呢。

　　我俩刚准备走进别墅，别墅里面就走出俩苗巫教的人上来询问，惊风哥就说：“那啥，我们是准备等会闹洞房的。”

　　这俩人也没啥防备，也对，这苗巫教的大本营里面基本上都是自己人，而且好几百人呢，他俩虽然不认识我俩，但也很正常，其中一个说：“进去吧，进去吧，别折腾太晚就行了。”

　　说完就放我俩进去了。

　　我暗自给惊风哥点个赞。

　　这屋子里面的灯开着，里面没有人，我和惊风哥小心翼翼的就走到了三楼，此时这些门上都还贴着喜字，我俩一一打开门看了一下，找到了一个卧室。

　　这个卧室很大，估计得有四十多个平方，里面到处张灯结彩，还有一个很大的柜子。

　　“这里来躲着。”惊风哥打开柜子，我俩就钻了进去。

　　进去之后我刚想说话，惊风哥就捂住了我的嘴巴，很快外面就走进来了一个人，我从柜子的缝隙看了过去，竟然是苗虎，苗虎跟做贼一样，小心翼翼的打开柜子就准备往里面钻。

　　我和惊风哥连忙想拿衣服挡住，可是这柜子就这么点地方，苗虎一眼就看到我。

　　奇怪的是苗虎竟然没有大吼叫人，只是皱着眉头，看着我惊讶的说：“你个小王八蛋还活着？你怎么来的？”

　　我刚在想用什么借口呢，惊风哥嘿嘿一笑说：“你这个时候鬼鬼祟祟的跑进来，还要往柜子钻，你是为什么来的，我们就是为什么来的。”

　　“什么意思？”我皱起眉头。

　　“等我进来说。”苗虎钻了进来，然后关上柜子，然后双手往我脖子上掐，骂道：“你个王八蛋这半年死哪去了，知不知道我侄女这半年哭了多少次，劳资弄死你丫的。”

　　惊风哥在旁边一点没帮忙的意思，一副幸灾乐祸的模样，这苗虎也不是真的要掐死我，我使劲的推开他问：“大哥，这到底怎么回事？”


第两百三十二章 解救赵衫雨

　　“你个小王八蛋还有脸说，你小子去找什么哀嚎古穴，当时说好了去半个月就回来是不是？结果去了将近两个月，音讯全无。”苗虎吐了口气：“教主知道这件事情，就亲自去了重庆，把我侄女给接回来了，我侄女的性格表情看起来坚强，其实自己很害怕孤单的。”

　　“她以为你死了，就心灰意冷的跟着教主回来了，回来之后教主就让她和吕子韩那个家伙结婚，但是小雨打死不干，说要等你，我和龙哥帮着小雨拖了四个月，实在拖不了了，只有让她俩完婚。”苗虎眼神闪烁了一下，好像还有什么事情想告诉我，但是闭上嘴巴没有说。

　　“艹，你们这苗巫教真他娘的蛋疼，现在是自由恋爱好不好。”突然我想了想摇头说：“不对，我相信赵衫雨是不可能答应吕子韩结婚的，就算我是真死了，她也不会同意的，到底是因为什么事？”

　　“我干你大爷，别问我，不是我的主意，全是那个蝎子的主意，我当时还阻拦了，你小子可别怪我。”说完苗虎道：“一个月前，我们派人把你一个叫张大奎的兄弟和他女朋友苏梅给抓回来了，用他俩的命来威胁小雨，这才让小雨同意的。”

　　“艹。”我一听就急了，难怪听驴哥说，大奎和苏梅俩人消失不见了，音讯全无，结果是让苗巫教抓了，我说着就一拳打了上去，结果我还没打到，就感觉鼻子一疼，反而被苗虎给狠狠的揍了一拳。

　　苗虎瞪了我一眼说：“打我干什么？又不是我的主意，说真的，你和吕子韩在我眼中差不多，都是没有什么事业成就的小混蛋，吕子韩就是个啃老族，没啥前途，而你也一样，不过就会点道术，作为男人，一点志向也没有，就想着混日子。”

　　“作为一个男人，没有一个远大的志向，没有梦想，和一条咸鱼有什么区别？”苗虎说：“虽然我和龙哥不反对你俩交往，但是说实话，你真的配不上我们小雨。”

　　“难道像你们天天害人，杀人来获取自己利益就叫有志向？这就是你们的梦想？”我冲他吼道。

　　苗虎吼道：“对，怎么不是！虽然我们做的事情确实是坏事，确实对不起其他人，但我们有能力让自己的家人过得丰衣足食，做人上人，你呢？守着你那个小店，每个月就算你能赚个十几万，那点钱能给小雨幸福吗？”

　　卧槽，我看着这苗虎真他娘的无语了，每天就赚个十几万，真得亏他能说出这个就字，我叹了口气，和这种家伙完全没共同语言。

　　“既然事情成了定居，那你来干什么？”旁边的惊风哥不像我这样和苗虎吵，而是很冷静的问。

　　“小雨是我看着长大的，是老子亲侄女，她不喜欢那杂碎，我原本想拼着这龙虎山护法的位置不要也得救她，不过看到你俩就行了。”苗虎看着我嘿嘿笑了起来拍了拍我肩膀说：“你还算不错，虽然穷了点，每个月就十几万，但还敢闯进我们苗巫教救小雨，精神可嘉，既然有你俩接替我的工作，那我就先走了哈。”

　　“等下，帮我们安排怎么离开，你也不想最后出了什么篓子吧？”惊风哥说。

　　苗虎迟疑了一下，才点头说：“救下小雨之后，然后往我们苗巫教东边一直跑，跑一公里左右，我会在那里等你们。”

　　说完苗虎就推开柜子，走出了房间。

　　接着我和惊风哥俩人蹲在柜子里面无聊得要死。

　　大概在九点钟左右吧，突然房门就打开了，从外面涌进来一大群人，一大股酒味传了出来。

　　而赵衫雨也被丢到床上，赵衫雨看起来浑身无力，嘴上一直在大骂：“吕子韩，你这个王八蛋，我要杀了你！”

　　“行了行了各位，别闹洞房了，今天是我大喜的日子，你们先回去吧。”吕子韩一脸淫荡的冲那些人说。

　　那些家伙点头，然后转身就走出房间，不过只是关上门，全在门外一个个的商量得热闹纷飞的。

　　“怎么办？门外还有人。”我皱起眉头，冲惊风哥问道。

　　惊风哥也是皱起眉头说：“等一会看看。”

　　那吕子韩看起来也喝了不少的酒，躺到了赵衫雨的旁边，嘴上说道：“小雨啊小雨我说你一直反抗有什么用，张灵风那个家伙早就死了。就算不死，他拿什么和我争，我爸是冥堂的头头，我是冥堂少主，我妈是……”

　　“最起码他不会动不动就拿自己父母出来压人，你这个家伙，就是个窝囊废！”赵衫雨大骂道。

　　“艹。”吕子韩骂完之后，好像也不想啰嗦了，张开手就冲着赵衫雨的胸脯摸去。

　　“吕子韩，老娘要杀了你，把你碎尸万段！”赵衫雨躺在床上大叫了起来。

　　我再也忍不住了，在吕子韩还没有摸到赵衫雨的时候一脚踹开柜子，冲出去就踹到了他的背上。

　　“啊！”

　　吕子韩惨叫了一声。

　　“咦？怎么是吕少爷在叫？”

　　“你不懂，有些男的就这样，做事的时候叫的比女人还大声呢。”

　　“哦哦，原来是这样。”

　　门外那些人竟然讨论了起来。

　　吕子韩回头看到了，一脸惊讶，刚要张开嘴大叫，惊风哥早已经跟着我冲上来了，一道黄符贴到了吕子韩的嘴上念道：“敕！”

　　接着吕子韩不管怎么想说话，竟然都发不出声音，只是传出一阵啊啊的声音。

　　“媳妇，没事吧。”我看到躺在床上的赵衫雨，心里一酸，她整个人看起来瘦了一大圈，脸色很憔悴。

　　赵衫雨一看到我，眼泪涌了出来，骂道：“你这半年都死哪去了，死哪去了！”

　　我咬了咬牙齿，咧嘴一笑说：“你老公我这半年当然是修炼绝世武功了。”

　　“我身体让他们用煞气锁了，你《山》书中有一道太上净身安神符可以解这道煞气。”赵衫雨冲我说。

　　我点头，咬下右手在赵衫雨的腹部开始画符，一边画一边念道：“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕！”


第两百三十三章 大奎的痛苦

　　这一次不知道为什么画符的时候有种奇怪的感觉，我腹部的那股‘气’流到了我右手画符的位置，我一念完，叮的一声轻响，赵衫雨口中吐出了一口黑色墨汁般的液体。

　　吐出这口液体之后，赵衫雨红着眼睛，盯向了和惊风哥打斗的吕子韩呢。

　　不对，说打斗实在是太看得起这吕子韩了，真实情况是吕子韩抱着脑袋，正龟缩在墙角被惊风哥使劲的踹呢。

　　惊风哥踹了半天，大口大口的喘着气，抹了抹额头的汗水，回头冲着我说：“你俩来接力，麻痹的，揍人比和人打架还累，这没意思，打他都不还手。”

　　赵衫雨直接冲上去，一脚踹在这吕子韩的脑门上，这一下把吕子韩的脑袋踹在墙边上狠狠的撞击了一下，一道鲜血流了出来，而那吕子韩恩恩呜呜的好像在求饶一样。

　　赵衫雨打了将近五分钟，我看她累了，就让她休息一下，我挽起袖子准备上去继续揍呢，这家伙竟然就躺在地上动也不动了，好像晕过去了一样。

　　“行了，打得差不多该解气了吧。”惊风哥说着丢出了一根绳索，不对，应该是用柜子里面的衣服给拧成一股形成的绳索。

　　我们三人用绳索逃了下去，刚一接触地面，惊风哥就说：“走，往东边走，那边有人接应。”

　　没想到赵衫雨摇头说：“不行！大奎和苏梅两人被关着呢，要是我就这样跑了，他们一定会死的，必须先去救了他俩。”

　　“媳妇我支持你。”我在旁边点头。

　　“这。”惊风哥犹豫了一下，还是点了点头，然后赵衫雨小心翼翼的带着我俩往苗巫教总部的西边走去。

　　在路上有不少巡逻的巷子什么的，赵衫雨直接找小道轻松避开了这些巡逻的人，按照赵衫雨的说法就是，从小在这里长大的，哪里有棵树都清晰记得。

　　我俩走了大概二十分钟，突然苗巫教上空竟然放起了一个绿色的烟花。

　　我酸溜溜的说：“媳妇，你这婚礼办得还真好，现在还放烟花。”

　　赵衫雨看到烟花的瞬间脸色就变了，说：“不好！快！我们被发现了，这是苗巫教紧急集合以及加强防范的信号弹。”

　　说完赵衫雨抓住我的手就狂奔了起来，也不管路上巡逻的人，遇到了赵衫雨就会两三脚踹翻。

　　很快我们就跑到了一个平房面前，这个平方并不大，门口还有两个看门的，手上还端着枪。

　　这俩人看我们三人跑过来，连忙举起枪，其中一个吼道：“什么人！”

　　“我！”赵衫雨大声的说。

　　这俩人一看到赵衫雨，脸色微变，其中一个说：“大小姐，你怎么来了？”

　　“放人！”赵衫雨说。

　　这个人摇头说：“不好意思大小姐，没有教主的命令，不能放。”

　　“那我就抢了？”赵衫雨说着就向前走，这俩人连忙举起枪对着赵衫雨说：“大小姐，请你别再靠近了，再靠近就别怪我俩了。”

　　“开枪啊。”赵衫雨说：“我抢个人走，你俩最多挨鞭子，再过一点，最多也就是断个手脚什么的，但是你们杀了我，我爸能让你们生不如死，死了之后三魂七魄都要用煞气慢慢的折磨你们，连投胎的机会都没有，你们想清楚再做事。”

　　那俩家伙听了赵衫雨的话，手上一抖，吼道：“大小姐，你别逼我们。”

　　这人说这句话的时候，赵衫雨已经走到他俩的面前，赵衫雨踹出两脚，这俩人一脸痛苦的捂住肚子，倒在地上哀嚎了起来。

　　“进去，救人。”赵衫雨说完一脚踹开了木门。

　　我连忙跟了上去。

　　里面并没有人，屋子一半放着一个桌子还有很多鞭子老虎凳，而另一边则是牢房，这屋子中间立起很多的木头棍子用来关人，一个人穿得破破烂烂，躺在那牢房地上的杂草上。

　　“大奎！”我一眼就看到是大奎。

　　大奎浑身上下都是血，他抬头看了我一眼，双眼满是死灰，然后低头，竟然不想理我一样。

　　赵衫雨出去，在外面那俩人伸手搜了一下，找出一串钥匙，打开门之后我连忙跑了进去抱起大奎。

　　此时大奎被我抱在怀里，竟然大哭了起来。

　　“呜呜……”大奎哭得很厉害，他哭道：“疯子哥，小梅她死了！”

　　死了！

　　我脑袋轰的一下炸开了，整个人呆住了，苏梅那姑娘很听话，又爱大奎，我低头看着大奎的模样，顿时明白了他眼神中这股死灰眼神的意思，他眼神中根本就没有想活下去的希望一样。

　　“怎么死的！”赵衫雨脸色也是狂变，咬牙说：“是不是我爸！”

　　说完赵衫雨一脸怒意，转身就要往回跑，惊风哥是我们之中最冷静的人，一把拉住了赵衫雨说：“你要是去了，我们来的目的就全毁了。”

　　“疯子哥，你们走吧，我就想留在这。”大奎躺在我怀中，拉开手臂的，手臂上面全是针孔，大奎痛苦的拉着我的衣领说：“苗，苗巫教的人每天都会给我注射毒品，我现在已经离不开毒品了，我不想离开，我就想死在这里。”

　　我看着大奎的眼泪，心中别提有多难受了，艹，大奎变成这样，苏梅的死，全是因为赵衫雨的事情，而赵衫雨的事情又是因为我而发生的。

　　“兄弟。”我死死的抱住在痛苦的大奎，此时大奎浑身挣扎了起来，使劲的用手抓自己的皮肤，很快他就在自己皮肤上抓出了红色的血痕。

　　“别抓，不许抓。”我死死的抓住他的手。

　　“疯子哥，我好难受，我感觉好多虫子在我身上爬，我好难受。”大奎使劲的挣扎了起来。

　　我看着在我怀中挣扎的大奎，深吸了口气说：“大奎，别想这些，你能行的，不就是毒品吗，忍住，这都不叫事！”

　　“赶紧走，他们肯定已经往这边赶来了。”惊风哥说。

　　“我兄弟怎么办？”我摇头：“他要是不走，我也不走，死就死了。”

　　惊风哥一脚冲大奎脑袋踹去，大奎顿时没了动静。

　　“你干什么？”

　　“你这兄弟毒瘾犯了，只有打晕他好受点，赶紧背着他走。”


第两百三十四章 鬼魄

　　我背起大奎就跟在惊风哥和赵衫雨身后跑了出去，大奎原本一米八的个头，身强体壮，可是现在轻得要命，我背起来竟然一点都不费力气，我可不认为是我力气变大了还是咋滴，是大奎瘦了很多。

　　我们跑出这个牢房的时候，远处已经有几十个人拿着手电筒急冲冲的往我们这边跑来了。

　　“跟我走。”赵衫雨说了一句，然后带着我和惊风哥就往一个巷子里面钻。

　　后面的人群叫骂声越来越大，索性的是，他们好像并没有发现我们。

　　我和惊风哥跟着赵衫雨跑了将近十分钟，赵衫雨这才气喘吁吁的在一片破烂的房子的巷子之中停下来，她回头说：“现在休息十分钟，再走一分钟就是东大门了，那里有四个人手上拿着枪守着，必须得恢复体力才能对付他们，出了东大门之后怎么跑？”

　　“跑一公里，你那个虎叔会在那里接应我们。”我心情很不好，随口说道。

　　赵衫雨点点头，一屁股坐在地上，脸上露出愧疚：“我也没想到他们真会杀了小梅。”

　　她刚说到小梅两个字，大奎浑身抖动了一下，醒了过来，他扭头看了看四周，并没有之前那样要大哭的模样，而是问：“疯子哥，现在什么情况了？”

　　“傻兄弟，你没事了吧？”我冲大奎问。

　　大奎摇了摇头，眼神很空洞，说：“没事了，我就想活着出去，然后找机会来灭了这个苗巫教！”

　　我听到大奎说这句话，下意识的看向了赵衫雨，赵衫雨见我看她，说：“别看我了，他们做这种事情，我都有要杀了他们的冲动，艹。”

　　在休息的时候我也把现在的情况告诉了大奎，大奎摇摇晃晃的站了起来：“疯子哥，别背我了，我自己能跑。”

　　大奎刚说完，突然远处传来一阵密密麻麻的脚步声。

　　“追来了，快跑。”惊风哥一看，第一个就冲着东大门跑去。

　　惊风哥当然不是怕死，看他这摸样是准备先解决门口那四个拿抢的家伙，赵衫雨一看也跟着跑了过去。

　　我扶着大奎就跑。

　　我和大奎跑了没两步，就听到前方传出了枪声，我心里一紧，跑过去一看，这个大门和我进来的大门差不多，大门的旁边也有个凉亭呢，此时凉亭里面四个家伙躺在地上，人事不省，惊风哥和赵衫雨站在凉亭里面，一人扛着两把AK47拿了过来。

　　然后丢给我和大奎一把。

　　“会用吗？”赵衫雨问。

　　“会，CF里面玩过。”我点头。

　　“艹，随便吧，看到人乱扫就是。”惊风哥白了我一眼，然后我们四个人跑出了东大门。

　　这外面到处黑漆漆的，今天晚上运气不错，没有月光，在这种伸手不见五指的戈壁滩里面，找个人就跟大海捞针一样。

　　“那边有车。”突然我眼尖，看到东大门的门口停着几辆越野车。

　　“不能开车，只要我们躲避好一点，他们是找不到我们的，开车的话迟早油会有跑光的时候。”惊风哥很果断。

　　我们四人跑出一千多米，在一个小山丘下面的时候，身后那东大门涌出了一百多个人，全部拿着手电筒乱扫，还有几个人则是去拿枪去了。

　　“疯，疯子哥，我跑不动了。”大奎此时站在我旁边满头大汗的冲我说。

　　我皱起了眉头，以前大奎跑这么一段路不至于累成这样的，毒品真他娘的是个害人的玩意。

　　此时那些苗巫教的人也没有发现我们，我就扶着大奎，赵衫雨走在前面，而惊风哥则在后面观察有没有人追上来，我们慢慢的往东边走去。

　　一路上我们几人都没有说话，主要是大奎的模样，让我根本就没有心思和他们聊天。

　　走了大概二十分钟，突然我就感觉一阵心悸，赵衫雨和惊风哥同时停下脚步，楞了一下，惊风哥眉头紧皱的看着自己身后说：“是冥堂的鬼魄，那个王八蛋还真舍得，这种东西都放出来了。”

　　“鬼魄？”我回头问。

　　“这种东西是用九十九个人的三魂七魄中的魄来练成，三魂七魄中七魄乃是三情六欲，遇到鬼魄只要心神稍微不稳，就会被欲望给吞噬。”惊风哥一边说，一边打开自己的背包从里面拿出符咒。

　　“你们继续走，我留下来断后。”

　　我摇头：“不行，留你一个人太危险了。”

　　“我说过，他们不会杀我，这只鬼魄看样子已经发现我们了，只要它来缠住我们一会，苗巫教的人一追上来就完蛋了。”惊风哥骂道。

　　赵衫雨神色很凝重，摇头说：“不行。”

　　“鬼魄是冥堂几年才能练一个出来的东西，而且这种邪物只能用三次，用完这只鬼魄就会魂飞魄散，这么珍贵的东西，平时他怎么会舍得用来对付我们？”赵衫雨说：“只有一个可能，那吕子韩死了。”

　　“死了？”我奇怪的问：“不至于啊，我们不就随便揍了他两下，他就死了？”

　　“额，那啥，我们还是一起撤退吧，我感觉你们的建议挺不错的。”惊风哥一听到吕子韩死了，顿时也不提自己要留下来断后了。

　　吕子韩死了，吕子韩他爹不知道得多生气，逮住我们，当然是逮一个杀一个，惊风哥又不是狼牙山五壮士，哪有这种牺牲小我成就大我的精神。

　　我们不敢停留，一直跑，过了大概十分钟左右，身后感觉到了一股明显的寒意了。

　　我回头一看，一团类似于鬼火的东西正向我们飘来。

　　赵衫雨和惊风哥当然也看到了，此时也都停下脚步。

　　只有先解决了这只鬼魄才能继续赶路了。

　　“小子，这只鬼魄是百鬼榜上排名二十二的厉鬼，很厉害，我们和它拖不起时间，我帮你纠缠住它，你用御剑诀直接杀它。”惊风哥说完，拔出他的桃木剑就冲了上去。

　　我看着惊风哥的背影，心里暗自叫糟，我现在御剑诀根本就没练成，我刚要提醒惊风哥，可是惊风哥已经到了鬼魄的身前。


第两百三十五章 悬崖

　　“媳妇，照顾好大奎。”我说完，从包里拿出燎天剑就冲了上去。

　　惊风哥此时回头看到我上来了就吼道：“守住心神，心里不能有一点害怕，迟疑，不然就会被这只鬼魄给带进欲望的漩涡里面，只要你守住心神，这只鬼魄就只相当于一只普通厉鬼。”

　　我拔出了一根头发，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　头发化作一道红色的光芒射到了这只鬼魄上面，发出砰的一声巨响。

　　这只鬼魄也让我轰到了地上，惊风哥桃木剑刷的一下插了下去，死死的插住了这只鬼魄。

　　“机会到了，赶紧用御剑诀！”惊风哥回头冲着我大吼。

　　我一愣，那只鬼魄在惊风哥剑下已经使劲的挣扎了起来，惊风哥握住桃木剑的手也颤抖起来。

　　拼了！

　　我用左手死死卡住右手的手腕，右手捏起剑指，念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我一念，就感觉腹部的这股‘气’变成热水一样的滚烫，肚子也是剧痛了起来。

　　腹部这股‘气’此时全部往我右手的指尖涌去，很快我的右手就出现了一股‘气’状般的小剑，这把小剑只有手掌长，青色。

　　我的腹部和指尖跟被火烧一样，我右手对准了那只鬼魄，双眼死死的盯住它，然后大喝：“敕！”

　　一念完，我右手的这股气簌的一声，化作一道青色的光，刺进了这只鬼魄的身上，瞬间这只鬼魄便砰的一声巨响，消失在了惊风哥的剑下。

　　惊风哥满头大汗，回头看着我咧嘴笑道：“不，不愧是我们龙虎山的御剑诀，就是牛逼。”

　　我此时就感觉浑身发软，一点力气都没有，双腿一软，倒在地上。

　　“卧槽，你怎么了？”惊风哥跑到我旁边扶起我问。

　　“赶紧背着我跑，我用了御剑诀现在浑身无力。”我喘着粗气说。

　　“你丫也太弱了，这半年你本事都练哪去了？”惊风哥一边埋怨，一边把我的燎天剑装进了我的背包里面，然后背着我就跑。

　　赵衫雨一直在后面看着，她扶着大奎，跟着惊风哥跑的时候，一脸惊讶的向在惊风哥背上的我问：“你这半年都干什么去了？刚才那是什么道术，这么厉害？”

　　“不是跟你说过了么，我这半年修炼绝世武功去了。”我说着说着，眼皮也重了起来，迷迷糊糊的闭上了双眼。

　　……

　　“艹，苗虎，你开车稳点行不，车子快翻了！”

　　“你们怎么杀死了吕子韩，不杀死他，就算你们要跑也没这么大排场啊，后面三十多辆车在追我，我不开快能行吗？”

　　我迷迷糊糊的就听到了惊风哥和苗虎的争吵声，我睁开眼睛，此时我躺在一个越野车的后备箱里面，我揉了揉脑袋，坐起来看了看情况。

　　外面此时有了一些月光，我们坐的车子颠簸得非常厉害，我抖得我浑身不舒服，我刚想骂苗虎这孙子怎么开这么快呢，回头一看，我们后面竟然跟着三十多亮越野车，最近的都只有一百米了，卧槽。

　　“虎叔，虎大爷，开快点，开快点！”我连忙大吼。

　　赵衫雨听到我的声音吓了一跳，回头问：“你怎么醒了？”

　　苗虎在前面吼道：“要不你来开？我油门都踩到底了，要不是我曾经的梦想是当舒马赫，专门练过飙车，现在车子早翻了，艹，什么玩意嘛，惊风你把你下面那箱子的东西拿出来，对对，就是这个。”

　　我看到惊风哥拿出一个黑黑的密码箱，一打开，里面竟然五个手雷。

　　“卧槽车上有这玩意你还开这么抖，你就不怕把手雷的拉环给抖掉，然后我们一起归西？”惊风哥一看就大骂了起来。

　　“放心，这可是OTOM35型手榴弹，意大利的玩意，质量好，口碑好……”苗虎还没说完。

　　突然身后一道火蛇冲后面冲了过来，苗虎反应很快，连忙往左打了一盘子，车子往左边甩了一个小漂移。

　　轰隆！

　　“卧槽，你们苗巫教是干什么的，火箭筒，草草草。”惊风哥大骂了起来，然后打开越野车的天窗，把上半身伸了出去，然后拉开一个OTOM35型手榴弹就往越后面丢了出去。

　　这大晚上的，后面那群家伙也不知道惊风哥往后面丢了个手雷。

　　轰的一声，三辆车子直接被炸翻。

　　我现在头皮都发麻了，我们到底是在干什么啊，火箭筒，手雷，这些东西搞不好就得归西去陪佛主畅谈阿弥陀佛。

　　这种感觉可不是打CF什么的能感觉到的，玩枪战游戏，死了还能复活，这东西，一个火箭筒过来，我们得挂得渣渣都不剩。

　　后面那些车子看到有手雷，也不聚在一起了，全都散开，形成一个网状加速往我们这边包了过来。

　　惊风哥看那些车子散开了，这才一口气胡乱把另外四个手雷给丢了出去，这四个手雷又炸翻了七辆车，然后惊风哥才坐下来。

　　“艹，早知道上个月就不提议买火箭筒的，原本只是想买个回来，没事出去打打野味，没想到现在让自己买的火箭筒轰。”苗虎在前面一脸郁闷的模样。

　　“虎大爷，你是要打老虎还是要打大象啊，买火箭筒来打。”我真特么无语了。

　　“行了。”赵衫雨脸色倒是很淡定：“这些车上估计有枪，如果扫射的话，我们的车早就成马蜂窝了，只要我在车上，他们就不敢太乱来的。”

　　轰！

　　车子旁边又是一阵火箭筒炸的爆炸。

　　“媳妇，这可靠么。”我擦了擦额头的汗水。

　　我此时也从后备箱翻到了后座上，此时大奎已经睡着了，他估计也很难受。

　　而我身上也到处都是剧痛，特别是腹部和右手指尖，麻痹的。

　　突然车子就发出叽叽急刹车的声音。

　　我没系安全带，差点直接飞出去。

　　“虎大爷，你刹车干什么？”

　　“前面是悬崖！”


第两百三十六章 屈镇国

　　我一看，心里顿时哇凉哇凉的，前面还真是悬崖，就跟地震那样平地上毫无征兆裂开的一条大口子一样，距离对面，有十米远的距离，而下面则不知道有多深。

　　“苗虎，你不是一直说你车技好吗？我看那些电影车子飞这样的悬崖就是个小儿科，赶紧飞一个。”惊风哥回头紧张的看着那二十多辆车。

　　此时那二十多辆车也停了下来，一百多号人走了下来，慢慢往我们围了过来。

　　“艹，你以为是拍电影啊。”苗虎骂了一句，说：“不行了，我等会该得暴露了，我先遛了，我会在后面掩护你们的。”

　　说完这家伙打开车子，然后趴在地上，一点点往远处爬去。

　　他穿着一身黑，那些苗巫教的家伙全部精力都在这个车上，也没注意到苗虎。

　　“媳妇，这家伙也太不靠谱了吧。”我看着苗虎扭着大屁股，在地上扭来扭去，越来越远，恨得我牙痒痒。

　　“我虎叔能帮我们到这一步已经仁至义尽了，继续帮下去，他就属于叛教了。”赵衫雨叹气说。

　　“惊风哥，走，下车。”我说完就要开车门。

　　“你疯了？下去不怕被扫成马蜂窝啊。”惊风哥骂道。

　　“我们之前捡的四把枪呢？”我问。

　　“子弹早打光了。”

　　“媳妇，只有委屈你一下了。”我说着就掐住了赵衫雨的脖子，赵衫雨稍微愣了一下，不过她随即明白了过来，然后我就装模作样的拖着赵衫雨走到悬崖边，惊风哥也跟着我走了出来。

　　“喂喂喂，对面的家伙听着，你们少主被我绑架了，都别靠近啊，不然我就把你们教主给推下去！”说着我就掐着赵衫雨的脖子往悬崖边走，走到悬崖边的时候，我低头一看，吞了口唾沫。

　　这下面黑乎乎的，什么都看不到，我用脚踢了块石头下去，过了十多秒才有落地声。

　　“你们不许伤害我们大小姐，不然我让你们死无葬身之地！”突然苗虎出现在了对面的阵营。

　　这家伙竟然还换了一身白色的衣服，此时一脸凶神恶煞的看着我们三个。

　　我顿时有些苦笑不得，回骂道：“我不伤害她也行，那你得放了我们？”

　　突然苗虎旁边走出了一个骨瘦如柴的人，正是那个蝎护法，这个蝎子一脸阴毒的看着我说：“放了我们大小姐，我可以直接给你一死，不然我肯定用九五之虫钻进你的五脏六腑，让你生不如死！”

　　“九五之虫。”惊风哥在我旁边听到之后，脚一滑，竟然往悬崖掉了下去。

　　我看着惊风哥的模样，伸手就要去拉他，没想到惊风哥竟然用手打开我拉他的手，然后他大吼：“风子，我有符咒附体，不会死的，不用担心我我我……”

　　说道最后就只有回音了。

　　“谁他娘的担心你死不死啊，你倒是带我一起走啊。”我看着这个山谷，麻痹的，惊风哥太不讲义气了，刚才我还奇怪他为什么一直没说话，原来是偷摸画符咒逃命。

　　我冲着对面苗巫教的家伙干笑了一下，说：“看到了吧，我兄弟刚才就是做个示范，要是掉下去绝逼死无葬身之地，你们要是再敢靠近一步，我就推你们大小姐下去。”

　　“反正我贱命一条，怕毛，你们大小姐的命可就值钱多了。”

　　那些苗巫教的人脸上明显有了顾虑，一个个的没有说话，突然那个蝎子就说：“那你就推我们大小姐下去试试吧，大小姐，你别闹了，不想嫁给那个吕子韩就算了，赶紧过来，吕子韩的死也怪不到你身上，我们会想办法推在这个人身上的。”

　　“不！”赵衫雨站在我身前，说：“如果他死了，我就咬舌自尽。”

　　“小雨，我的忍耐是有限度的，别闹了。”突然人群中走出来了一个五十多岁，穿着一身红色长袍的人，这个人脸上全是皱纹，头发花白，双眼却很有神，手上杵着一个拐杖。

　　“爸。”

　　“岳父大人。”

　　我连忙说：“岳父大人，我和赵衫雨是真心相爱，你们家这么有钱，又不缺钱，又不缺权，为啥就不让我和赵衫雨谈恋爱呢。”

　　“钱，权在我屈镇国眼里什么也不是。”这屈镇国轻声说：“你要问为什么，我只能告诉你，你不配。”

　　“我去，媳妇，就算他是你老爹我也得揍他，有种过来单挑。”我指着屈镇国骂道。

　　我当然不是想揍我老丈人一顿，毕竟是我老丈，看他这头发花白，腿脚无力的模样，等他一靠近我，我就抓住他，然后用他来威胁，这样我们就能跑掉了。

　　“和我斗？”屈镇国笑了起来，他周围的所有人都哈哈大笑起来，就是苗虎都冲我使眼色。

　　“你只要能接下我三招巫术，以后天高海阔，你和小雨走哪去我都不会管。”屈镇国说完随手一挥，一股煞气从他手中冲了出去，打在我胸口上。

　　我感觉胸口一闷，一口血吐了出来。

　　“爸！你再这样我就从这里跳下去，死给你看！”赵衫雨冲着他爸大吼了起来。

　　“媳妇，这事你别管，这是岳父大人给我的考验，如果连你爸三招都接不了，我哪有资格说要娶你。”我咬牙掐起御剑诀的法决，肚子传出一阵巨疼，我吼道：“来吧！”

　　屈镇国眉头一挑，然后掏出一张黄符，念道：“敕。”

　　突然这张黄符里面竟然冲出一直黑色煞气形成的老虎，这只老虎高三米，长五米，气势汹汹的往我跑来。

　　我老远就感觉到这只老虎传来的威胁。

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我说完就感觉胸口的巨疼，加上腹部的剧痛融合在一起，剑诀没有形成，反而是喉咙一股血腥味传来，吐出一口鲜血。

　　等我吐完这口血，赵衫雨竟然推开我，想帮我挨这一下。

　　突然，簌的一声，天上竟然飞出一把剑轰散了这只黑色巨虎。

　　万剑诀！师傅！


第两百三十七章 万剑诀

　　“什么人！”屈镇国皱眉吼道。

　　“簌。”

　　“簌。”

　　“簌。”

　　突然天上不知道什么时候又飞出三十柄剑，冲着苗巫教的人就飞了过去，苗巫教的人看到这些飞剑冲自己飞了过来，一个个脸色大变，躲来躲去，狼狈不堪。

　　我师傅突然就出现在了我们身后，师傅此时穿着一身白色的运动装，背后依然是背着那把铁剑，头发干净了很多，洗过，还用一根绳子绑了起来，脸上的浮渣子也刮了。

　　师傅看着天上的那些剑，淡淡的冲我说：“去救你车上的那个朋友。”

　　“嗯。”我一听，连忙跑到车旁边，打开车门，把大奎给拖了出来。

　　大奎被我拖动的时候也醒了过来，抬头张望了一下冲我问：“疯子哥，怎么回事。”

　　“不要说话。”我带着大奎跑到了师傅旁边。

　　此时那些飞剑只剩下二十多柄了，这些剑只要一刺到苗巫教的人身上，就会消失，不过并不是说这些剑就没用。

　　这些剑对普通人的确没有作用，但是对苗巫教这样修炼过邪术的人来说却不同了，他们体内的邪气只要被剑刺到，就会正邪相冲，正气和邪气在他们体内翻滚。

　　“什么人。”屈镇国皱眉大吼一声，一股煞气从他身上喷发出来，直接弹飞在天上飞旋的二十几柄飞剑。

　　师傅看到飞剑被弹开，抽出背后的那把铁剑，高举过头念道：“人道渺渺，仙道茫茫；鬼道乐兮，当人生门；万剑诀！”

　　突然天上被弹开的那二十多把飞剑全部在天上飞舞在一起，凝聚成了一把二十米长，宽有四米的巨剑的透明巨剑。

　　“诛邪！”师傅拿着他手中的铁剑往苗巫教那群人一挥。

　　我那老丈人脸色狂变吼道：“龙虎山御剑诀，你是什么人！”

　　说完我老丈人吐出一口鲜血，嘴里念了一段我听不太懂的咒语，然后抬手一挡，一股黑色的煞气屏障挡在了这些人的头顶。

　　轰！

　　一声巨响，这把巨剑轰了一下去，在戈壁滩中卷起大量的黄沙尘土。

　　“爸！”赵衫雨担心的要冲过去，被我师傅伸手拉住，我师傅说：“没事，他死不了，最多是正邪之气想冲，修养一段时间就可以了，御剑诀只能杀妖，不能杀人。”

　　说完我师傅带着我们就跑了起来。

　　我也不知道身后那些苗巫教的家伙是什么情况，不过估计是受伤了，我们跑了半天也没见有人追来。

　　师傅带着我们跑了大约一个多小时，最后我实在是累得受不了，我们这才靠在一块岩石下面休息。

　　“师傅，你怎么来了？”我气喘吁吁的，趁着这个休息的时间向师傅问。

　　师傅一笑说：“当初惊风先找到了我，在他见到你之前就已经告诉了我所有事情，我在从哀嚎古穴出来之后就马不停蹄的赶过来，还好没有来迟。”

　　“多谢师傅。”我说着，给师傅跪下磕了一个响头。

　　“这是巽风扇，你交给白无常可得一命。”师傅见我给他磕头，欣然接受，徒弟跪师傅乃是天经地义的事情，他丢过来了一把扇子，这把扇子是用纯银做的，并不大，只有十厘米长，一打开这扇子，一面画的是一个巨鼎，而另一面则画的是一副山水画，这两幅画都栩栩如生。

　　我接过扇子，嘴里也不知道该说什么感谢师傅的话，我师傅实力这么强，说什么要报答他的话就是扯犊子，我一边想，一边把扇子放进背包里面。

　　赵衫雨的情绪一直不好，很闷，也不说话，或许还在担心我那老丈人，而大奎此时抱着双腿，跟个小娘们一样靠着岩石，浑身发抖，看他模样毒瘾应该又犯了。

　　“对了，惊风呢？”师傅好像想到什么一样，向我问。

　　一听我师傅提起那孙子，我心里就来气，麻痹的，突然我手机就响了起来，我拿起来一看，竟然是惊风哥。

　　“喂，你个老孙子没被摔死啊？”我冲着电话那头的惊风哥问。

　　“哎呦，疼死我了，我浑身都骨折了，快来救我。”惊风哥在电话那边哀嚎求救。

　　“干你大爷的，你从那么高，没摔死都是你祖师显灵了，等着，我马上过来救你。”说完我就挂断了电话，师傅抬头问我：“什么事？”

　　我把惊风哥临阵脱逃，然后我一人抵挡苗巫教大军的英勇故事说了出来，我师傅一听，摇了摇头说：“我一个人去吧，人多了反而会有危险。”

　　“这。”我迟疑了起来。

　　“也是分开的时候了，你师母的大仇已报，我之后会寻找民间的卜卦高人，请他们卜卦你师母的转世投胎，然后只想守着你师母的转世度过余生，你那本《山》书我曾经在龙虎山看到过一些记载，虽然《山》书上记载的道术都不算特别高深，但是这东西有大秘密，你切记好好保管，也不能轻易示人。”师傅说完转身就离开了。

　　我看着师傅的背影，然后摇了摇头，虽然心里有些不舒服，但最起码师傅没死，我看了看四面八方，都一个摸样的戈壁滩，脑袋也疼了起来，向赵衫雨问：“媳妇，你知道怎么走出戈壁滩不。”

　　赵衫雨此时摇头，双眼发神问我：“你说我爸会不会有事。”

　　得，看赵衫雨这摸样问她没啥用，至于大奎，此时浑身瑟瑟发抖，更别提了。

　　我现在搞不清楚方向，也不能瞎走啊，只有在这块岩石下面先睡一觉，等明天赵衫雨的情绪稳定一点才行了。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，天上的太阳很刺眼，而且周围也炎热了起来。

　　赵衫雨坐在我旁边，不知道在想啥呢，而大奎还在睡觉中，他昨天估计很晚才睡着吧。

　　虽然我没感受过他那种痛苦，但我知道，人这辈子，只要沾上毒品和赌这俩东西，就毁了，至于戒毒哪有那么简单，一个个戒烟都吼着活不了了，跟戒毒比起来，完全不是一个概念的。

　　“媳妇，现在该往那边走？”我向赵衫雨问。

　　赵衫雨眯起眼睛，指着一个方向说：“那边，这里我以前离家出走来过，往那边走三个小时的样子就是大柴旦了。”


第两百三十八章 去戒毒所

　　大柴旦上依然很繁华，只是比昨天多出了很多穿着苗巫教服饰的人巡逻，我们尽量躲开那些苗巫教的人，他们也没发现什么异常。

　　原本赵衫雨还想回苗巫教总部询问一下她爸的情况，但是我给拦住了，要是赵衫雨回去又被抓住，那我们这次的行动就完全没有意义了，赵衫雨也挺懂事，见我阻拦，并没有继续执着。

　　我们三人走到了大柴旦的汽车站，买了三张车票，在上午十点的时候，客车缓缓启动，离开了这个地方。

　　我们三个坐到了汽车的最后排，我坐在车子左边的窗户边，而大奎被我和赵衫雨夹在中间，这家伙不知道什么时候就会犯毒瘾。

　　在下午四点钟的时候，我们三人也到了西宁市，回到大城市的感觉真不错，麻痹的，以前在网上成天看到一些人装逼，说什么乡下或者山里生活好，空气新鲜，无拘无束，感受大自然，还说城市是个钢铁牢笼，是钢铁森林，活在城市里面没有自由之类的话。

　　这种孙子就是没事欠抽型的，真要把他丢到山里呆个一个月啃野菜，让他体验一下大自然，他得哭着求着回来。

　　原本我还准备带着赵衫雨和大奎到一个大酒店里面住呢，不过仔细想了下惊风哥之前的话，我也有些担心这些大酒店的警察系统会查到我们，仔细考虑了一下，还是带着赵衫雨跟大奎直奔机场。

　　然后在机场买了凌晨晚上六点半回重庆的机票，还是重庆好，自己的地盘，这些苗巫教要成群结队的来重庆跟我玩，我直接带一队警察把这群孙子以黑社会性质罪给抓咯。

　　他们有邪术也不顶用，几百个特警提着枪冲过去，看那群孙子得不得腿软，别告诉我什么他们也有枪，大柴旦山高皇帝远，或许管不着枪械，但他们有种带着个火箭筒坐飞机过来试试？连颗子弹都能让飞机的安检查出来，被判刑，你丫还想带火箭筒？

　　我们在候机室里面坐了下来，周围一些打着衣领，或者穿得很好的人都皱眉看着我们三个，还捂着鼻子远离，生怕和我们靠近了丢人一样。

　　不过我们三个身上的确脏得要死，在那戈壁滩狂奔了一晚上，而赵衫雨原本身上的短裙婚纱早变成黑色了，昨天毕竟躺在戈壁滩上睡了一夜。

　　其实赵衫雨这点挺好的，不矫情，情况不好，跟着我睡戈壁滩也愿意，而一些女的，不是要买这个就是要买那个，明明自己长得都不咋地，找了个男朋友还当自己是个林志玲一样，对男朋友挑三拣四。

　　我并不是认为给女朋友买东西有什么不对，但是要有一个度。

　　很快飞机起飞了，不得不说，空姐就是有职业素养，其他人都对我们三个报以鄙视的眼神呢，空姐倒是一点也不介意，一边温柔的问我：“先生喝水吗？先生吃东西吗？先生……”

　　吱吱，这些空姐一个个长得还不赖，我色迷迷看着空间的时候，就感觉脚丫子一疼，被旁边的赵衫雨给踩了一脚。

　　“干啥啊媳妇。”我白了赵衫雨一眼。

　　现在的赵衫雨看起来就跟小乞丐一样，脸黑漆漆的，衣服也差不多，赵衫雨问：“想试试空中飞人的感觉吗？”

　　“啥意思？”

　　“把你从飞机丢下去呗。”

　　“别，千万别。”我汗颜了起来，惊风哥那孙子有符咒附体，信誓旦旦的说自己没事，从悬崖上掉下去都能摔得全身骨折，我一没有符咒附体，二，这飞机上尼玛能和悬崖比么。

　　终于在晚上七点二十左右的时候，飞机缓缓降落了起来。

　　我从飞机上，看着重庆的夜景，心里也有一种莫名的感觉，很奇怪，虽然不久前才和惊风哥从魅山镇路过重庆前往西宁，但是根本没有过多停留。

　　此时看着重庆美丽的夜景，想着半年没有回来，心里也是莫名的有点想念重庆，不知不觉间，我长大的故乡成都已经在我记忆中渐渐淡去，反而重庆这个大城市成了我下意识的故乡。

　　“西宁市到重庆江北机场的NS213飞机即将降落，请乘客……”

　　我等飞机落稳之后，解开安全带，然后拿起背包，从飞机连接通道走过，听着旁边的人说着重庆话，心里也是挺舒服的。

　　“现在做什么？”赵衫雨在身后扶着全身无力的大奎向我问。

　　我看着大奎，想了想说：“跟我走。”

　　大奎毒瘾这件事情必须第一时间解决，送他去戒毒所这倒是一个很不错的选择，但这是最无奈的选择，我掏出电话给洪卓打了过去，想看看洪卓手中的《医》书有没有治疗毒瘾的方法。

　　等了好一会，洪卓才在那头接了电话。

　　“风子？”洪卓在那头疑惑的问：“你这段时间去哪了？半年都不见了，重庆出了灵异案件都找不到人解决，罗局长都急疯了。”

　　“洪大哥，这些都是小事，我想问下你，《医》书中有没有治疗吸毒毒瘾的办法。”我问。

　　“毒瘾？”洪卓楞了下，然后在那边想了一会，才说：“对不起，没有，《医》书里面的确有不少解决疑难杂症的办法，但是毒瘾这种东西更多的是一个人精神上的问题，就算《医》书中有办法能缓解痛苦，也治标不治本，最好的办法还是送去戒毒所。”

　　“明白了，明后天出来吃个饭吧，今天我有事情。”说完我挂断了电话，叹了口气，看着赵衫雨扶着，一脸苍白的大奎。

　　我走过去扶着大奎说：“对不起了哥们，我得送你去戒毒所。”

　　“没事。”大奎满头大汗，挤出笑容说：“我一定会戒毒的，不然怎么找苗巫教的人报仇。”

　　我点了点头，然后冲赵衫雨问：“媳妇，你先回灵灵堂，我现在送他去戒毒所。”

　　“这么急？这大晚上的。”赵衫雨问。

　　“这件事情不能拖。”说着我们已经走到了机场的出口，我扶着大奎上了一个出租车，然后冲前面的师傅说：“师傅，麻烦去戒毒所。”


第两百三十九章 牛所长

　　这师傅五十多岁，很瘦，回头看了一眼，嘿嘿笑道：“怎么了，你哥们着道了？”

　　“嗯。”我点点头。

　　他一边开车，一边点燃根烟说：“你们这群年轻小家伙就是这样，对毒品充满好奇，想尝试一下，而且总感觉自己如果沾上毒品，肯定能用坚强的意志戒掉，一群连打飞机都戒不掉的小屁孩子还想戒毒，这不扯淡么。”

　　这师傅还挺幽默，我听了他的话也是一笑，仔细一想，他其实说的还真的挺有道理。

　　他好像挺喜欢说话的，一直在和我聊天，我一旁的大奎一脸痛苦的在旁边抓住我的手，根本说不出话。

　　这师傅带着我们到了重庆解放碑附近的一个戒毒所，这个戒毒所看起来有点类似于监狱，高墙大院，大门站着两名警察，腰间挂着塑料棍站着。

　　我和大奎走过去的时候，其中一个警察大吼：“干什么的？要饭的滚远些。”

　　我跟大奎身上的模样还真跟要饭的差不多，我从背包里面掏出了重庆特警大队副队长的证件，递了过去，这人接过证件，一脸疑惑的看了我一眼，然后看一眼证件，这样来来回回四五次。

　　他才不确定的问：“这是你吗？”

　　“是不是长帅了认不出来。”我白了他一眼说：“你们所长呢，叫他过来见我一下。”

　　“哦哦，张队长，里面请，来休息室先坐回。”这个警察此时才稍微有点确定证件上照片中的人就是我，他连忙把我请到里面，大门不远处就是一个休息室。

　　这个休息室此时还有两个警察吹着空调啃西瓜呢，一看这警察带我进来，其中一个三十多岁的警察就皱眉说：“小李，带个乞丐进来干什么，臭死了。”

　　带我进来的这个警察也是二十七八岁的样子，他没有说啥，而是语气很好的说：“你先坐回，你朋友要是受不了，就先让他在床上躺会吧。”

　　然后他说：“我去给所长打个电话。”

　　这休息室大概只有十平方，一个小床空着呢，我看大奎难受得要死，我就把他扶到了这个小床上躺着。

　　那三十多岁的警察一看就生气了，骂道：“马勒戈壁，我跟你说话你听不懂是不是，滚出去，身上这么脏，这孙子睡了让我怎么睡。”

　　“就睡一会，我哥们毒瘾犯了，不舒服。”我回头撇了我一眼，忍着没跟他吵，我现在比起以前要成熟不少，本来就是大奎占用别人的地方，人家生气也应该。

　　不过让我没想到的是这个三十多岁的家伙还蹬鼻子上脸了，拿起腰间的塑料棒冲着躺在床上的大奎就抽：“让你睡，毒瘾犯了是不是，打一顿不就好了。”

　　这屋子空间小，这家伙出手也挺快，看样子是经常打吸毒的家伙，一棍子就抽到大奎的胸口上。

　　大奎的胸口发出砰的一声闷响，大奎被这么打了一棍，捂着胸口闷哼了起来，一脸痛苦的样子。

　　我根本不想和这家伙废话，冲上去一个耳刮子就抽了上去，啪的一声。

　　这家伙估计没想到我会打他，楞在原地，我抬脚又冲他肚子踹去。

　　他直接被我踹得后退两三步，撞在墙上，我跑上去一把抢过他手里的塑料棒，冲着他的脑袋瓜就抽了起来。

　　“草泥马，你敢袭警？”

　　“你再打我要让坐牢。”

　　“别打，别打，啊。”

　　这家伙躺在地上，我在他身上抽了十几棍，热得我浑身都是汗水，我用左手抹了抹鼻子，又冲着这家伙踹了三脚。

　　而屋子里面另外一个二十多岁的警察就站在旁边啃西瓜，一点没有要上来帮忙的摸样，我此时也明白了，这个三十多岁的警察多半人际交往不太好，或者说和其他警察关系特别差。

　　不然刚才带我进来的那警察直接就说我是特警大队副队长的话，这家伙肯定不会刁难我。

　　不过不管怎么说，这孙子打了大奎一棍是真的。

　　我拿着塑料棒又冲着他脑门抽了几下，他脑袋涌出血，躺在地上抽搐起来，我才坐到床上，点了根烟，扭扭脖子，好久没这么爽了。

　　昨天晚上我差点都让火箭筒轰了，经历过那种场面之后，感觉打个人真心毫无压力，心里一点罪恶感都没有。

　　“张队长的大名简直如雷贯耳，哈哈。”突然外面走进来一个五十多岁，穿着警服的男子，这人自我介绍道：“在下牛自强。”

　　“牛所长你好。”我指着地上那警察说：“不好意思，刚才一生气，不小心揍了他一顿。”

　　“不碍事不碍事，年轻人嘛，你教训一下是应该的。”这牛所长坐到我旁边，一点没有长辈的模样。

　　牛所长说完，那个啃西瓜的警察才拖着那三十多岁的警察出去了，估计送医院去了。

　　“张队长这次来找我应该有什么事情吧？”牛所长问。

　　“牛所长听说过灵异小组吧？”我点头。

　　牛所长一听，脸色微变，笑呵呵的说：“听罗局长偶然提起过，不知道张队长怎么问这个？”

　　我指着床上的大奎说：“这我哥们，我们重庆灵异小组的预备成员，不小心染上毒瘾，想来戒个毒，希望牛所长给点优待啥的。”

　　如果光说大奎是我兄弟，或许牛所长卖我一个面子，会照顾大奎，但是总比不上照顾一个灵异小组成员来的好，毕竟灵异小组的成员在政治位置上很特殊，在很多方面都有特权，比如我现在如果是理由恰当，甚至可以调动部队的军人。

　　这点是从政的人永远触摸不到的。

　　“放心放心，这位兄弟在我这里绝对过得不会比外面差，当然，毒瘾犯了的时候例外。”牛所长笑呵呵的说。

　　“牛所长，你出去一下吧，我还有事情给我兄弟交代一下。”我说完，牛所长就点点头，走了出去，还带上了门。

　　我看着满头大汗的大奎说：“大奎，哥哥我今天就吧你丢这了，等你毒瘾戒掉的时候，我会来接你。”

　　大奎突然睁开眼睛，死死的抓住我的手，眼泪涌了出来：“疯，疯子哥，我想报仇，你要帮小梅报仇。”

　　我心里一酸，说：“等你戒毒成功了，我会找机会让你下去见一面苏梅的，一定会的！”

　　老子辛辛苦苦帮白无常找到了巽风扇，不信让他丫的帮忙安排俩人见一面他都不肯答应。


第四卷 西藏佛光


第两百四十章 败家驴哥

　　我抽着烟，慢慢走出戒毒所的大门，回头看了一下，叹了口气。

　　大奎被牛所长带走了，我也问过那牛所长，一般戒毒需要多久，牛所长说一般来说看吸的什么毒品，一般来说要半年以上才行。

　　吸毒这玩意不止是身体上难受，其实更多的是精神上的折磨，特别是很多吸毒的人都会想，这是我最后一次吸了，吸了这最后一次就不吸了，然后吸了之后又会想，再吸一次，真是最后一次了，这次吸了之后打死不吸。

　　这样就会陷入无限循环，而戒毒最难的地方就是这里。

　　只有在戒毒所，把人死死的关着，一点都不能沾毒品，一开始或许会很痛苦，但是慢慢的，对毒品的念头就会淡化。

　　我抽着烟，看了下时间，此时已经是晚上八点，我打了个车，往医科大学赶去。

　　回到灵灵堂的时候我差点以为走错了地方。

　　店铺里面金碧辉煌，高级沙发，很大的吊灯，暖色的光线，给人高大上的感觉。

　　我刚一走到门口，就看到驴哥坐在沙发上，穿着一身黄色道袍，翘着二郎腿抽烟呢，他眼尖，一下子就看到我，连忙丢掉烟头，跑到我面前冲着我说：“风子，你怎么整成这德行了，跟丐帮的一样。”

　　“得了你。”我走过去冲着他胸口打了一拳问：“我媳妇呢？”

　　“她啊，跑回学校洗澡去了。”驴哥问：“倒是你，你丫的这半年干啥去了，去体验乞丐生活了？”

　　“乞丐过得估计都比我好。”我苦笑了下，我还真不是说假话，现在的乞丐，白天装孙子，晚上在各种发廊，酒吧KTV玩，别提多潇洒了，而我在那山洞里面，哎。

　　“话说你怎么把店给装修了一下。”我看着店铺的模样，心里倒是很舒坦，当时让驴哥来灵灵堂是个正确的决定，不管怎么说，店铺装修成这样，肯定是发展越来越好了。

　　“这半年一共挣了十来万，我想把钱给你来着，但找不到你，我怕钱留在我手上又花光了，就在前段时间把所有钱弄来装修了，我的工资都在里面呢。”驴哥一副自豪的模样。

　　我听得眼珠子都快瞪出来了，败家老爷们，卧槽，十万拿来装修这么个破门面？我听着就想踹死这孙子。

　　我深吸了口气，忍着没发怒，驴哥这半年没功劳也有苦劳，而且这半年的钱其实说白了也是驴哥自己一个人赚的，跟我屁事没有，他就是一个人花光我其实也不会太在意。

　　“行了你，现在这个店了，和我一起回学校吧，别太辛苦了。”我拍了拍他的肩膀说。

　　“没呢，平时我三四点钟就下班了。”驴哥搓着手一脸猥琐的说：“我叫了俩姑娘到店里谈人生呢，她们十点差不多就到了。”

　　“你该不会是想在店里做那事吧？”我问。

　　“要不你以为我买这个又大又宽又舒适的沙发来干啥。”驴哥一说，我深吸了口气，我迟早得被这孙子给气死，算了，我摇摇头，我说：“你自己有个分寸就行了。”

　　说完我就转身离开了店铺，往医科大学走去。

　　刚走出店铺，走进一条小巷，我背后就传来了一股寒意，这条小巷是我们店铺到步行街的必经之路，我皱起眉头，难道这里闹鬼？

　　“什么鬼，不知道爷爷是杀鬼的吗？”我回头一看，手还往背包里掏呢，我一看后面这玩意，手就悬乎在了空中。

　　我吞了口唾沫，麻痹的，白无常。

　　白无常低头看着我，脸上露出一丝诡异的笑容，向我问：“杀鬼的吗？”

　　“没没没，白老爷，我跟你开个玩笑呢。”我用手抹了抹汗水，白无常可是鬼妖。

　　万物皆可成妖，某个岛国不是桌子椅子都能成妖么，而鬼自然可以，但是鬼变的妖和普通动物或者其他东西变的不一样，人本来就是万物之灵，如果魂魄变成妖怪，会变得极其凶狠，厉鬼什么的在他们面前根本不够看。

　　当然，鬼化妖的几率很小，一般什么厉鬼在稍微崭露头角的时候就会让我们吼着除魔卫道给灭了，惊风哥不说过四大妖王里面的西方妖王就是一只鬼妖么。

　　刚成鬼妖，就闹得茅山鸡犬不宁，还差点弄坏茅山镇山之宝金元葫芦，鬼妖就是这种实力。

　　“东西呢？”白无常脸色很难看，额，其实他就这样也挺难看的，反正我就感觉他好像有点不爽。

　　不过他不爽我，我还不爽他呢，我说：“给你也行，不过你得答应我个条件。”

　　“你跟我提条件？”白无常眯起眼睛，我周围的温度瞬间下降了起来，冷得很。

　　我点头说：“我有一个兄弟的媳妇叫苏梅，前几天死了，我想让白老爷先让她别投胎，以后我想让我兄弟在地府见他媳妇一面。”

　　“就这个事？”白无常奇怪的看了我一眼，说：“我还以为多点事，不就想要个地府居住证吗？放心，我让她在地府安个家，等你兄弟死了，可以继续在我们地府过小日子。”

　　地府居住证？啥玩意？

　　我心里疑惑了一下，但是也没有细问，见白无常答应下来就说：“那我马上打电话问下生辰八字。”

　　“不用了。”白无常一摆手：“我查得到，东西呢，给我吧。”

　　我见白无常这样说，心里才松了口气，我唯一能帮大奎的也只有这样了，我打开背包，从里面拿出了巽风扇，白无常一看到巽风扇，眼睛都放光了，走过来拿过巽风扇，竟然笑了起来，当然，这哥们笑起来比哭还难看。

　　“行了，我会帮你留意这件事情的，先走了。”说完白无常就不见了。

　　“卧槽，刚才不是说办得妥妥的吗？怎么现在变成留意了。”我一听，骂道：“白无常，你要是不帮我办成这件事情，我做鬼也不会放过你的，不对，我一定砍死你个老孙子，老杂碎！”

　　干他大爷的，白无常这家伙这么不讲信用？


第两百四十一章 浴堂

　　不过我随后仔细一想，其实我也有点太敏感了，像白无常他们这些活了几百年的老家伙属于那种，要么不答应你，但是答应你肯定就会做的，虽然说是留意一下，但这件事情对他来说根本就是举手之劳的事情，所以他肯定会帮的。

　　我想到这心里才松了口气，不过顿时有点后怕，娘咧，刚才白无常走的时候我骂了他这么一大堆，希望他没听到。

　　我一边想，一边往学校走去。

　　回到学校宿舍，一股久违的臭袜子味道传入我的鼻子之内。

　　英俊哥此时戴着个金边眼镜，装模作样的在自己床上看书呢，而屠哥不知道什么时候在阳台挂起一个沙袋，此时在外面打沙袋。

　　“哥俩，我回来了。”我大吼了一声，英俊哥抬头一看，骂道：“卧槽，你这半年休学死哪去了啊。”

　　“吃苦去了呗。”我笑道。

　　英俊哥用手指抬了抬眼镜，仔细的观察了一下我的造型，点头说：“看你的模样，难道是被哪个人口贩子给卖到山里面去当童养媳了？”

　　“我去，我是男的好不好。”

　　“男的就不能当童养媳了？说不定哪个老爷们就好这口呢，不过也不对啊，以你这资质也卖不到好价钱啊。”英俊哥分析道。

　　我懒得和这货说话了都，走到阳台拍了拍屠哥的肩膀，我去，一大堆的肌肉疙瘩，孔武有力什么的是必须的，像屠哥这种浑身肌肉疙瘩的男的，才是我心中男人的模样。

　　当然，男的和女的审美其实是有差异的，女的就感觉韩国那种娘炮是男人，欧巴啥的，但是男人，额，我是说真正成熟长大的男的，不是那种十五六岁，留着杀马特发型的那种。

　　大多数男人为什么喜欢敢死队？因为浑身肌肉，敢打敢拼，这才是真正的男人，而一些女的则认为这种男人浑身汗臭，没有欧巴身上香喷喷的好，香你一脸翔。

　　仇圣的《男儿行》写得好：“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。人不怯，仇必血，看我华夏男儿血。男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖美酋头，渴饮罗刹血……”

　　貌似有点说偏了，继续说下去估计大家都得怀疑我的取向问题了。

　　当时屠哥刚打完拳，浑身汗淋淋的，回头看到是我，咧嘴一笑说：“回来了？洗澡去。”

　　咩，咋感觉怪怪的。

　　屠哥给我拿了一套英俊哥的衣服，至于我以前的衣服早发霉了。

　　屠哥和英俊哥带着我出去之后我才知道，原来我们学校有澡堂，虽然厕所里面也有水，但经常一会冷一会热的，没有澡堂泡着舒服。

　　我来到澡堂，里面很大，大概有三百多个平方，有二十多个单独的洗澡间，另外就是两个很大的澡池，屠哥给我和英俊哥买了门票，他好像是这里常客，我们三人进去之后就看到一大堆光溜溜没穿衣服的男的在里面跑来跑去的。

　　“赶紧洗一洗，你丫跟个非洲难民一样。”屠哥说着就和英俊哥俩人悄悄默默的走到一个角落不知道在说啥。

　　我脱光衣服，泡在池子里，看着同一个池子里的其他哥们把一块肥皂丢来丢去的，心里怪别扭的，随便洗了两下就赶紧搭上一个浴巾走到屠哥和英俊哥旁边，这俩哥们此时眼睛盯着墙壁，不知道看啥。

　　“喂，你俩看啥呢？”我冲英俊哥问。

　　他俩的模样好像被吓了一大跳，英俊哥回头一看是我，这才用手拍了拍胸口，冲我说：“你下次过来能先说句话不，吓死我了，我告诉你……”

　　我去，原来这男生澡堂旁边就是女生澡堂，而英俊哥和屠哥本着探究宇宙间奥秘的心态，用一颗钉子，在不被人发现的情况下，花了一个月时间终于钻开了这么一个小孔。

　　人才啊，二十一世纪的色狼缺什么？就缺这样的人才。

　　“我说你们两个，平时多花点时间学习，看书，能挂科吗？为什么要把这么多精力花在这种不务正业的事情上……”我苦口婆心的教育道。

　　“拉几巴倒吧，你不就想看么，给你欣赏下，我给你把风。”英俊哥淫荡的冲我笑了下。

　　我白了他一眼：“你以为我是你俩？我就想看看旁边女生澡堂有没有色狼啥的，好过去保护她们。”

　　说着我就把冲着这个小孔看了过去。

　　这墙壁隔得还挺厚，估计得有半米的样子，我现在还在想他俩用一颗钉子是怎么钻开的呢。

　　心里一边想，一边看了过去。

　　一群白花花的妹子顶着胸口的脂肪在里面跑来跑去戏水，玩耍，还有，不对！

　　我突然双腿扣紧，那水池里面，水是红色的，血！

　　“喂喂，看得差不多行了，我们三个得排队呢。”我耳边传来英俊哥的声音。

　　我没搭理他，突然那水池的水竟然飘起一个红衣女子，这个女子看起来二十岁左右，浑身赤裸，但是我却没有心思欣赏她的酮体，不对，应该是我欣赏不了，这个女的浑身长满蛆虫，很恶心的那种，在她皮肤表面爬来爬去，而她的眼睛也少了一个，是个独眼龙，如果这些，光看相貌，应该是个美女。

　　“卧槽，你看够了没，轮到我了。”我耳边传来英俊哥的声音。

　　“别打扰我！”我死死的看着那个女人，皱起眉头，突然那女人好像感觉到我看她一样，竟然冲着我诡异的笑了一下。

　　“卧槽，肯定是看到好东西了。”

　　突然我就被英俊哥给推开，他扭着屁股冲着那个小孔看了起来。

　　而我则是坐在地上发起呆，一股很不好的感觉从我心里涌出来，我连忙站起来说：“走，去隔壁女生浴室！”

　　“啥？”屠哥和英俊哥发愣的看着我。

　　“那边的三个家伙，干什么呢？”突然那个管浴堂的老师看到我们三个鬼鬼祟祟的模样，冲着我们大吼了起来。

　　“艹，被发现了，跑。”

　　英俊哥说完和屠哥异常有经验的分头跑了起来。


第两百四十二章 不一样？

　　“你说你，年纪轻轻不学好，还带着同学偷窥女生浴室，你到底是什么居心？”老师冲我骂：“休学半年回来也不报道办理手续直接回宿舍，直接去澡堂偷窥，你眼里还有没有我们学校领导。”

　　我和英俊哥，屠哥三人站在办公室，被这个五十多岁的秃顶年级主任训话。

　　“老师，其实是他俩带着我偷窥的。”我指着英俊哥说。

　　“少来。”年级主任一拍桌子站起来说：“终于承认你们是偷窥了啊？我们堂堂医科大学，怎么就教出了你这样的学生，俩个人指正你，你还想狡辩，气死我了。”

　　“老师，老师，别生气。”旁边的英俊哥连忙递根烟过去说：“您可是我们学校的顶梁柱，别跟这家伙过不去，他也是小，不懂事，说什么上课没认真听，想观察一下女生的身体结构才这样，老师你想，古有司马光凿壁偷光，今有张灵风学医偷窥，这也能成一段佳话嘛，虽然他这种行为是很可耻的，但也不能轻视他的这种好学之心啊。”

　　艹，司马光不是砸缸那个么，凿壁偷光的是前汉的匡衡吧？而且怎么全部责任都推我身上来了，王八蛋。

　　“你看看你。”年级主任颤抖着手指着我骂道：“你看看人家被你诬陷还帮着你，你还有什么想说的，英俊啊，你也别太担忧这件事情了，虽然这家伙一口咬定是你做的，但你品学兼优，我是不会相信你能做出这种事情的。”

　　“多谢主任。”英俊哥笑盈盈的冲主任谢道，我瞪着英俊哥，杀他的心都有了。

　　“看什么看，娘的，像你这种学生，在我们那时候，就应该丢河里淹死。”年纪主任然后又温柔的冲英俊哥说：“英俊啊，这孩子和你一个宿舍给你添了不少麻烦，不然这样，为了怕他影响你的学习，我给你换个宿舍吧？”

　　“不用不用，我可以慢慢教导他走向正轨的。”

　　“这是我们老师的责任，让你一个学生来做，还真是有点不好意思。”

　　“为人民服务嘛。”

　　看着这俩人你一句，我一句的，我心里别提多憋屈了，娘希匹的。

　　很快这老师冲我说：“你回去给我写一万字的检讨，然后拿来给我，出去吧。”

　　……

　　我们三人出门之后，我掐着英俊哥的脖子骂道：“你个王八蛋，我杀了你。”

　　“别啊，别啊，我这不是帮你说话了么。”英俊哥求饶道。

　　“到底怎么回事，这家伙是不是跟你有奸情，这都能帮着你。”我瞪着英俊哥，等着答复，那个孔不花点时间还真钻不出来，我半年没在学校，今天才回来的，那年级主任脑袋是猪脑也能想明白这件事情和我没关系啊。

　　“我老爹每年拿三十万给这些学校领导送礼，这年级主任吞得最多，你说他帮不帮我？”英俊哥白了我一眼说：“你要不说是我挖的洞，估计他都不会让你写检讨。”

　　“我日，行了，你们自己回去吧，我去澡堂一趟。”

　　“你还没看够？”

　　“对。”

　　我说完就和这俩孙子分开，往澡堂走去。

　　麻痹的，这才半年没回来，怎么我们学校又闹鬼了，当然，现在的我哪还怕这些恶鬼啊，来一个我杀一个。

　　此时也是晚上十一点，澡堂也关门了，我看着黑漆漆的澡堂，我悄悄默默的推开澡堂的门，这地方也没关门，毕竟谁大晚上的没事来澡堂玩啊。

　　我推开女生澡堂的门，突然一个黑影从里面冲了出来，吓我一大跳，还以为是这只鬼先下手为强，想先弄死我呢，我定下神一看才看清，是一个和我差不多大的哥们，眼神慌慌张张，嘴里还念道：“别找我，别来找我……”

　　他一下撞在我身上，我鼻子很灵，闻到他身上有股纸灰味，我皱起眉头看着他。

　　他看到自己撞到人了，比我还害怕，连忙闭上眼睛大吼：“不关我事，不关我事。”说完撒丫子就跑了。

　　我看着他的背影，这家伙身上好重的纸灰味，这纸灰味就跟给坟烧纸钱飘出的那种味道。

　　我回头看了一眼这澡堂，摇了摇头，冲着那哥们就跑去。

　　这哥们或许和今天我看到的那个女鬼有什么关系。

　　那哥们虽然跑得快，但有点神经叨叨，说白了就是感觉有些精神病，跑一会儿就跪下磕头，跑一会就跪下磕头，怪异得很。

　　我冲上去拦住了他，他看了我一眼，然后转身就要跑。

　　这人是中邪了！

　　我拉住他，然后使劲掐住他的脖子，咬破右手手指，用手指点在他眉毛之间的那个点上，大吼：“滚！”

　　“哇。”突然这哥们两腿一软，倒在地上，然后就呕吐了起来，诡异的是他呕吐出来的东西竟然是纸钱的灰，这些灰混杂着胃液一直图。

　　这家伙呕了五六分钟，地上一大滩污秽物。

　　过了半天他才大口大口的喘着粗气，缓过神来，他抬头看着我问：“你是谁？我不是在睡觉吗？怎么在这？”

　　“路过的。”我疑惑的看着他，不过没告诉他刚才的事情，看他现在的模样，还是别告诉他的好。

　　我掏出手机给驴哥打了过去。

　　嘟嘟。

　　“喂，大哥，我这边俩姑娘才刚到，你现在给我打电话几个意思啊。”驴哥在那边哭骂道。

　　“三分钟我要看到你在学校澡堂门口。”说完我就挂断了电话。

　　驴哥现在可不是像以前那样一点用也没有，李明耀把茅山那么多道法的书都送过来让他练了，半年了，怎么着也有点成绩了，而说他不知道澡堂的事情我打死不相信。

　　五分钟左右，驴哥真衣衫不整的跑到我面前，抱怨道：“啥事啊，大晚上的把我叫到这破地方来。”

　　“这澡堂闹鬼的事情你知道不？”我问。

　　“知道啊，怎么了？”驴哥白了我一眼。

　　“知道你不管？那你学道术来干啥。”

　　驴哥脸色有点奇怪，冲我说：“风子，这个事情和平常不太一样，这女的，死得很冤。”


第两百四十三章 洪卓的邀请

　　“冤？就因为这个？”我皱起眉头，回头看了那浴室一眼，搂着驴哥肩膀就往不远处的一个花台旁边的长凳坐下。

　　长凳旁边有一盏淡黄路灯，我掏出两根烟点递给驴哥一根，点燃抽了口说：“驴哥，你真不能抱着这样的心态，哪个鬼不是冤才变成鬼的？你……”

　　“不是你想的那样。”驴哥白了我一眼说：“这个女的是一个月前出的事，那时候全学校闹得沸沸扬扬呢。”

　　“这个我也是听外面那些人传的，是不是真的我就不知道了，这女的叫王灵灵，和我们一届的，家里没啥钱，来我们这学校读书都是到处借钱来读的，后来我们学校一个什么四十多岁的导师好色，就把这王灵灵给弄上床了，然后给了她一笔钱。”

　　“就因为这样自杀？”

　　“当然不是，王灵灵这丫头遇到的还不只这么一个禽兽，那二逼导师是第一年睡的她，后来那导师怕被这王灵灵告，就给她申请免学费之类的一大堆东西，王灵灵家里穷，虽然受了委屈，但也咽下去了，然后第二年，这王灵灵遇到了一个叫黄浩东的人，就是我们宿舍楼的，不过是五楼的家伙，传说这个家伙才禽兽，一个人吊了三个女朋友，其中一个不漂亮，但有钱，一个身材好，脾气坏，只有这个王灵灵，又水灵，又听话。”

　　“这家伙还真够行的，从那个有钱的女的那要钱花，然后装高富帅骗另外两个妹子。”驴哥叹了口气说：“后来王灵灵知道真相就分手了，结果是她发现自己怀孕了。然后王灵灵去找这黄浩东要堕胎费，结果这黄浩东说什么不是他的孩子，说这王灵灵和那导师睡过啥的，肯定是那导师的孩子。”

　　“艹，畜生。”我忍不住骂了一句，人家妹子把啥都给你了，最后分手也没要求啥，怀孕了找你要点钱堕胎你他娘的还说那种话，畜生。

　　“明白了吧？”驴哥白了我一眼说：“然后王灵灵在那浴室自杀了，我压根就没打算管这件事，让她报仇吧，奶奶的，她要不变成鬼报仇，我都得忍不住去揍那黄浩东一顿，什么玩意嘛，本来现在男女比例都失调，男的比女的多出三千万人口，过几十年得有三千万男的打光棍，这孙子还泡三个，活该他丫的被鬼缠。”

　　“后来王灵灵自杀时留下了一封遗书，这些事情基本上都是那封遗书上写的，而很多人都看过，所以这些事情便流传了出来，接着那个导师被警察带走了，现在都还没回来，估计是让判刑了，而黄浩东这个事情虽然他的确做得太畜生了，但其实也就是俩小两口谈恋爱分手，并不算是刑事案件，所以也就没把他怎么样。”

　　我听了驴哥的话，迟疑了起来。

　　阴阳先生的天职是除鬼，而且除鬼一般来说是不能掺杂太多过人感情的，没有谁是无缘无故就变成厉鬼的，肯定是受了怨，让它们变成厉鬼的这些事情，只要是个普通人看到都会下意识的同情她们，而阴阳先生只要一同情鬼，就很难下得去手灭掉。反正现在我一听驴哥说的事，我还真铁不下心灭了那只女鬼。

　　她太可怜了。

　　我抽了口烟，望着远处的浴室，心里也烦躁起来，说：“行吧，那就先这样吧，等她弄死或者弄残那黄浩东之后，我再把她送去轮回。”

　　说完我拉着驴哥转身就走，驴哥在旁边兴冲冲的告诉我他又练了什么新符，现在有多厉害了什么什么的。

　　回到寝室里面，英俊哥和屠哥早就躺下睡了，我随便洗漱了一下，躺在床上睡了起来。

　　第二天我找学校的人办理了一下手续，我这个时候才知道，当时虽然我说要办理休学，但或许是罗局长帮忙的原因，学籍一直挂着走的，学校那边记录则是请的长假。

　　办理完手续，我走出办公楼，就准备往灵灵堂走呢，突然我手机响了起来，我拿起来一看，是洪卓，我连忙接起电话问：“喂，老洪啊，咋了？”

　　“你回来了对吧？走我家来一趟，有事情找你。”洪卓说完就直接挂断了电话。

　　咦，这老小子没事找我干啥，我走到学校门口，打了个车往洪卓他家赶去。

　　我走到门口，门没有锁，我推开门走了进去，洪卓此时正在和一身警服的罗局长聊天呢。

　　“咦，罗局长怎么也来了？”我进去笑着冲胖乎乎的罗局长问。

　　罗局长不管怎么说，帮了我不少忙，这点我还是很感谢他的。

　　“我们重庆灵异小组的组长回重庆，我不是得给你接个风么。”罗局长站起来拍了拍我肩膀。

　　我跟着罗局长坐在洪卓的床上就问：“哎呦，按照我们罗局长的身份，接风不是应该在什么四星级，五星级的酒店么，在这破疙瘩给我接风？”

　　“罗局长，有事情你就直说吧，接风的事情留到后面慢慢接。”我问。

　　罗局长听了我的话，才点头道：“找你帮个忙，这个月五号，中午十二点的样子，一个巴南区东泉镇双星村高石坎叫匡志均的十三岁男童死了，还死得很诡异，问过灵异小组总部，他们说属于高度灵异案件，原本我昨天就准备请北京那边的灵异小组过来，后来得知你回来的消息，原本想找你，不过小洪说让我们来他家，会通知你来，我这不就过来了吗？”

　　“老洪，叫我们过来啥事？”我冲旁边的洪卓问。

　　洪卓迟疑了一下说：“我就想说下对这个案子的见解，这个案件应该是邪教做的，小孩是死于十三岁的第十三天，让他穿红衣上梁死，是想让这个小孩成为厉煞，永不超生的死法。”

　　“死者当时身上有‘金木水火土’五行迹象，再选属阴的数字13岁零13天，按理说，作案时间也应该是阴时，亥时可能最大。泳衣为水，红衣为火，秤砣为金，横梁为木，地为土，头顶有针眼，这是分魄术！那针肯定也用尸油泡过。”

　　“凶手用引魂针开泥丸宫引魂魄出窍，炼制鬼煞，而尸体则可以练尸煞。”

　　洪卓说到这，用手推了下眼镜说：“这个事情在网上很火，被称之为重庆红衣男孩事件。”


第两百四十四章 尸体

　　“重庆红衣男孩事件吗？”我楞了下，一笑说：“你刚才说的东西太专业了点，说直接点就是这个鬼很厉害？”

　　洪卓点了点头说：“我《医》书中有一篇就是记载这种练鬼之法，鬼死后脱离肉身，只剩三魂七魄，并不存五行，但是用这个方法从尸体里面抽出来的魂魄有五行。”

　　说着洪卓就翻出了他的《医》书。

　　他翻出一页递了过来，我一看，在民国战乱的时候一个村子里面，一个十五六岁的小孩就是这样死的，当时穿着一身鲜红的衣服，脚绑秤砣，口含木块，被人抛下水井，而水井本来就是地底深处，自然含有土的五行。这样凑齐了五行。

　　而当时这孩子消失了村子里面的人没有发现，结果这孩子的尸体被泡在水井里面足足七天，最后水井里怨气冲天，当晚这小孩的父母就暴毙而亡，而这村子里的牲畜也都不安的暴走，这村的村长请了好几个阴阳先生去，那些阴阳先生都摇头，说这鬼太凶，收不了。

　　最后还是一个茅山道士路过，和这鬼大斗一场，才灭了这只鬼。

　　怎么消灭的鬼只是一笔带过，这篇文里面主要说的是如何练这样的鬼。

　　这也是《医》书和《山》书的区别了，要换成《山》书就会反过来，主要记载如何收鬼，简单提一下这只鬼是怎么形成的。

　　洪卓见我看完开口道：“这种鬼很凶，五行这东西从古时候就不可能被鬼拥有，这个方法也不知道是谁发明的，可以让鬼拥有五行，而拥有五行的鬼，做不到普通鬼那样，可以穿墙，毕竟普通的鬼死了只有三魂七魄，没有五行，而有五行的鬼身体里面带着土，金，木的五行，是做不到穿越墙壁的。”

　　“虽然少了一部分普通鬼的能力，但是这种鬼却力大无穷，煞气浓郁无比，比一般的鬼更难对付。”

　　洪卓说完抬起头看着我问：“你准备怎么办？”

　　“罗局长，那具尸体现在怎么样？”我问。

　　既然像洪卓说的，魂魄会变厉鬼，尸体会变尸煞，那就是相当于对付两个家伙了。

　　“尸体不用担心。”洪卓说：“虽然我会的符咒不多，但也略懂一点，此时那尸体还放在自己家里，被我用符咒镇住，而它的魂魄才是最麻烦的东西，特别是不能让它魂魄钻进自己尸体里面，不然鬼惊尸，会化妖。”

　　“罗局长，带我们俩马上去看看这具尸体，不能拖。”我皱起眉头，对付鬼怪这些东西是绝对不能有丝毫拖延，那个王灵灵的事情是例外，那只鬼我见过，虽然怨气很重，但只是针对那个叫黄浩东的人，并不会胡乱对其他人出手，说白了，就算那王灵灵杀了那个黄浩东，我也不会给黄浩东报仇，但是这个什么重庆红衣男孩事件则完全不同。

　　罗局长听我俩的对话虽然听不大明白，但也知道应该很严重，连连点头，然后带着我俩开车往巴南区东泉镇双星村赶去。

　　话说这罗局长还自己开车，要知道他可是重庆市警察局副局长，我在后面好奇的问：“罗局长，你咋还自己开车呢，你们这些领导不是一般都有司机么？有些领导下个雨出门都有专门的人给撑伞呢。”

　　罗局长一边开车一边笑着说：“哈哈，司机是给那些‘领导’的，我是毛个领导，我就是个警察，我从基层干起来什么苦没吃过啊，自己有手有脚的干嘛不自己开车，至于那些撑伞的也一样，搞得跟个残疾人一样，哈哈。”

　　罗局长冲我说：“你是灵异小组的人，以后也会有政治身份，我给你个忠告，自己有能力做的事情自己做就行了，司机什么的还好，毕竟有些领导做了一天工作辛苦了，让司机开车也没啥，但撑伞就有些过了。还有不能被眼前的利益迷了眼睛。”

　　我听了罗局长的话，对他的态度又有了些转变，怎么说呢，他这个位置能想明白这些东西真的很不容易，而且他对我的这些忠告我也稍微能明白一些，灵异小组从出现的时候就注定是一个特殊组织，特殊待遇，各种特殊，但是有这些特殊并不能代表自己能为所欲为。

　　政府请我们抓鬼往小了说是救人一命，说大了说是斩妖除魔，但是万变不离其宗，就是为了人们更好。

　　如果有灵异小组的人为了些利益乱来，政府绝对不会手软，而罗局长他们活了几十年的老油条大多数都禁不起各种诱惑，更别说我这样的年轻人了，罗局长刚才的话就是在提醒我。

　　车子开了大概一个多小时，也到了中午十二点，阳气最重的时候，罗局长开车进入了一个村子里面。

　　这个村子看起来并不算太好，在巴南区这样重庆主城里面竟然有这样像农村一样的村庄。

　　我询问了一下才得知，这里一般来说是农村青壮年来重庆打工才会在这里租房子。

　　车子沿着一条小路开了进去，很快就开到了一个两层楼的砖瓦房门口，这个砖瓦房是用青砖砌成，不豪华，挺朴素的。

　　此时这个砖瓦房门口有八个警察守着。

　　“这里是上面高度重视的灵异事件，这的情报一报给上面北京灵异小组之后，他们就已经让我们严格守住这里，并且不让丝毫消息泄露，可是不知道为什么网上还是流传出了消息。”罗局长摇了摇头。

　　罗局长带着我俩下车的时候，那八个警察连忙站直，给罗局长敬礼。

　　罗局长摆了摆手，然后带着我俩走了进去，这屋子挺大，毕竟是自己盖的房子，想弄多大就弄多大的原因吧，大厅得有五十多个平方了。

　　而屋檐上面挂着一个身体发青，浑身赤裸，一丝不挂的小男孩，这个小男孩看起来十二岁吧，五官倒是眉清目秀的，此时小男孩被一根红绳缠住脖子，吊在半空中，微风吹过，这具尸体跟着风还晃来晃去，我看着这具尸体，皱起眉头。


第两百四十五章 疑点？

　　“这具尸体自从出事就没被放下来吗？”我看着悬在半空中的尸体，冲罗局长问。

　　洪卓在旁边抢先说：“不是，这具尸体出事的时候我就过来尸检过一次，尸体里的三魂七魄已经不见了，而这尸体也没有要腐烂的意思，我仔细想了下，这具尸体不知道是么原因，但是短时间内应该腐烂不了，只要等变成厉鬼的三魂七魄回到身体里，或许会直接变成鬼妖也说不定。”

　　“鬼妖？，卧槽，有这么严重吗？”

　　“别以为我夸张了。”洪卓白了我一眼继续说道。

　　“我担心这具尸体放在地上会继续吸收五行，就脱了这孩子的衣服，挂在半空，用黑狗血侵泡过的红绳挂着，它也吸收不到木梁上的木五行。”洪卓推了下眼镜说：“不管是人还是尸体，都缺不了五行，此时这具尸体没有五行，不会尸变，但是只要一碰到地面，就会立刻尸变。”

　　“为什么不直接烧了？”我回头问。

　　“额，小洪原本是提议直接烧掉，但是北京灵异小组那边的人说如果烧掉尸体，那它的三魂七魄就不会回来，很难找，所以想用这具尸体当诱饵，把三魂七魄以及尸体一起灭掉。”罗局长在旁边尴尬的说。

　　“扯淡。”我去，我真想骂人，对付这么个尸煞或厉鬼对于灵异小组总部那边的人不算个啥事，所以准备用尸体来引三魂七魄，但这个方法是对他们来说才有用啊，他们那么厉害，怕毛个尸煞和厉鬼，我不行啊，我真是倒霉，艹，一回来遇到这么桩倒霉差事。

　　“赶紧放下来烧掉。”我皱眉说。

　　“现在不行了。”洪卓摇头：“最开始烧倒是可以，当时这具尸体五行离体，不能尸变，但现在过了这么多天，要是把它一放到地面，就得尸变，这大白天的，如果我们能顺利消灭还好，如果让它跑出去的话，会特别麻烦。”

　　“而且烧不能用柴火，普通的柴火乃五行中的火，火一碰到它，它也会尸变，只有用纯阳之火来烧才行。”洪卓说。

　　纯阳之火？我疑惑的看着洪卓。

　　洪卓也是拍了下脑袋，想起我很多东西都不懂，他笑了一下才说：“纯阳之火其实就是阳光，但是普通的阳光肯定烧不坏这具尸体，只有在中午阳气最盛的时候摆下太清炎镜阵烧了它。”卓“太清炎镜阵是什么东西？”我此时感觉自己在洪卓面前就跟个小学生一样，啥都不懂。

　　不过这也是阴阳先生吸取经验的过程，我也没有觉得可耻，发挥了老师从小教的不懂就问的好习惯。

　　“太清炎镜阵很简单，在一块空地的地上摆上一块可以摆放尸体的八角镜片，然后在四面八方摆上一块铜镜，在这八块铜镜的正中点上朱砂，然后把邪物放在地上那块镜子上，接着在中午十二点，太阳最大的时候用八块镜子照射邪物，就能焚烧邪物，这就是纯阳之火，没有邪煞能抵挡这最纯正的阳气。”

　　洪卓一脸信誓旦旦的说。

　　我看了下时间，现在都中午十二点了，我连忙说：“那我们赶紧搬出去，趁着现在还有太阳，赶紧弄出去烧咯。”

　　“不行了，必须中午十二点整的那一分钟才行。”洪卓皱起眉头，用手撑着下巴说：“所以最关键的是，要拖过今晚。”

　　今晚啊，或许那三魂七魄今天晚上就会回来，我们三人都沉默了起来。

　　洪卓看气氛有点沉默，就说：“都还没吃饭吧，我出去买点炒饭过来。”

　　“麻烦了。”我点了点头，看着洪卓走了出去，我就继续和罗局长商量问：“对了，这件事应该隐瞒很好才对，怎么会被人发到网上？”

　　“我也纳闷呢，这件事情上面高度重视，我们做警察的虽然不敢说什么打死不泄露，但是也不会无聊的发到网上啊。”

　　我突然想到说：“这件事情隐秘工作很好？”

　　“刚才不是说了么，这件事情保密程度很高的。”罗局长点头说：“就是这个村子住的人也就知道这里有个小孩死了，但是具体一些的东西我们根本一丁点没透露。”

　　我连忙掏出手机，上了一个叫天涯论坛了一下这个叫重庆红衣男孩的帖子，这个帖子里面甚至还有这个小男孩生前的照片，还有身穿红衣，死得如何诡异之类。

　　“罗局长，调查一下这个账号的IP地址可以吗？除了你们警察和我以及洪卓之外，没人知道这件事情了吧？这凶手还真是够粗心的。”罗局长一听，脸上顿时露出大笑：“我怎么没想到，我马上回警局找技术科的人帮忙找，等会再过来。”

　　“不用了，今天晚上我估计得守在这里了，得守着明天烧掉这具尸体才能安心，你让一个警察去我学校去医科大学宿舍里面，把我的黑色背包拿来，我的家伙全在里面。”我坐在了地上冲罗局长说。

　　罗局长连连点头，转身就跑掉了。

　　过了大概二十分钟，洪卓手上才提着三碗盒饭进来，进来左右看了下问：“咦，小风，罗局长呢？”

　　“他啊，有点事情出去了。”我饿坏了，也就没给洪卓说罗局长的事情，我拿着饭菜到门口蹲着吃了起来，里面毕竟挂着一具赤裸裸的尸体，我可做不到法医那样变态，对着正在解剖的尸体吃饭也能吃得津津有味。

　　洪卓以前是学法医的，在里面吃饭肯定没问题，不过他估计嫌一个人吃饭没啥意思，就跟着我走到了门口。

　　我俩蹲在门口，那八个警察还是站得笔直，后背的衣服都被外面的烈日给打湿，一点怨言都没有的样子。

　　看着这些人民的卫士，为了维护国家治安的战士，我心里感叹道：做警察真苦逼，SB才去做警察。

　　我不是看不起警察，而是这个职业真心没前途，危险的时候自己冲，功劳领导拿，在我看来，做警察也只有坐到领导位置，没事和秘书私底下探讨一下工作，帮朋友‘存’一下钱，这样做警察才有点人生巅峰的感觉。

　　至于那些什么烈士，都得死了才能当。

　　我撇了一眼旁边的洪卓，洪卓此时斯斯文文的在我旁边吃饭呢，眼神却很凝重，不知道在想什么。

　　我问：“喂，老洪，想啥呢？”

　　洪卓抬头看我笑了下说：“这件事情上面还有不少的疑点。”


第两百四十六章 针对我？

　　“疑点？”我奇怪的问。

　　洪卓点头说：“对啊，你难道不感觉奇怪么？”

　　“首先是这具尸体的问题，你不感觉这具尸体就像是杀这个孩子的人故意留下的？炼这种鬼就算要凑齐五行，但也可以把这具尸体搬到更偏僻的地方，更不容易被人发现，可这人却故意把尸体留在了死者家里。”洪卓皱眉说：“所以说这杀人者主要目的并不是为了炼尸或者什么恶鬼。”

　　“如果说是仇杀，也不可能。”

　　“之前警察已经巡查过了，死者的父母为人和善，从不招惹别人，当然不排除那些暗地里狠他们的，但是狠他们一家人，如果是能力有限，只杀一个孩子，这倒没什么，但是会这种邪术的人，想要害死三个普通人，太简单了，但是却只杀一个孩子。”

　　“万一那人心理变态，就想杀了孩子，让孩子父母伤心欲绝，痛不欲生呢？”我问。

　　洪卓瞪了我一眼说：“哪来那么多变态啊，又不是电影或者小说里面的情节，换位思考一下，如果你很狠一家人，想杀了他们，是杀他们一家呢，还是只杀一个孩子呢？”

　　“反正不杀孩子。”我说。

　　“和你没法沟通。”洪卓叹了口气说：“我认为那个人不是为了报复，不然可以直接杀了孩子父母。”

　　“既不是报仇，也不是炼鬼炼尸，那是因为啥呢？”我奇怪的问：“而且你这些理由都有些牵强啊。”

　　“任何的事情都这样，都有两面性，没有谁能十全十美的解释一个案件，目前来说这两个原因不可能，可这个人肯定也不是闲得蛋疼才杀人的，我认为还有一个原因，我想凶手是需要炼这具尸体来杀某个人，而他不好直接，甚至是不能间接的动手。”洪卓停顿了一下，然后说：“你说，那个凶手就把尸体挂在男孩自己家里，这个凶手需要用什么办法才能杀死那个自己想杀的人？”

　　我楞了下说：“挺简单的啊，只要让凶手想杀的人自己找来这具尸体，然后尸体尸变，接着……”

　　接着我就没继续说了下去，后背有些凉意，我和洪卓好像就是这样过来的，难道？

　　我看着旁边似笑非笑的洪卓，骂道：“我去，你丫别扯淡了，我差点被你带沟里面去了，这件事情哪有你说的那么悬啊。”

　　“这件事我刚才想了很久，目前认为最有可能的就是这个原因，而那凶手肯定知道，只要一出灵异案件，重庆的警察肯定会找你过来。”洪卓拍了拍我的肩膀。

　　说完之后，洪卓拿着盒饭丢到不远处的垃圾桶，然后跟我蹲在门口抽烟，我心里也在纳闷，虽然洪卓说得有些悬，但并不是没有道理，或者说洪卓不会无聊到在这种事情上面和我开玩笑。

　　但如果真的是像洪卓猜测中的那样，到底是什么人想对付我？

　　苗巫教？冥堂？不可能，可能过一段时间我会被冥堂的人报复，但是现在他们家那少主刚被我们给揍死，悼哀还来不及呢，哪有闲心思找我麻烦啊。

　　出了这俩邪教组织，我实在是想不出还有什么人会想对付我。

　　哥们承认我自己长得帅，从生下来第一眼从镜子看到自己相貌的时候，就知道我的人生，注定是一场寂寞，孤独，以及被别人嫉妒的路。

　　不过他丫的也不能这么变态啊，不管是什么孙子，想害我直接找我不就得了？杀小孩做什么？

　　我不是什么圣人，看着这小孩的尸体心里会很揪心，特别是被洪卓这么一忽悠，搞得真感觉是我害死那孩子一样。

　　“得了得了，你丫就会忽悠我。”我骂道。

　　“我可没那闲心思，你还是好好操心一下今晚怎么熬过去吧。”洪卓脸上嘿嘿的笑了起来：“今天晚上算起来是那孩子死的第十三天，十三本来就是一个极阴的数字，今天晚上有月亮，尸体吸月光或许便变煞，如果没月光，那只鬼煞肯定会趁着今晚回到自己身体，他的这具尸只要和三魂七魄碰到，就会变成鬼妖，你自求多福吧。”

　　“你难道要走？”我问。

　　洪卓点了点头：“肯定的啊，我又没啥战斗力，留下来除了给你吼两声加油，当个拉拉队之外没啥作用，万一真让这鬼变成鬼妖了，我还得帮忙通知茅山和龙虎山的人呢，放心，你要真遇到什么不测，我一定会带龙虎山的人来给你报仇的。”

　　“那我是不是得谢谢你？”我白了他一眼，也不逗他了，摆了摆手：“行了，走吧走吧，反正你留下来也没啥用。”

　　“多谢理解，理解万岁。”洪卓笑着和我握了握手，然后转身就往村子外面走去。

　　我忍不住吼道：“洪大哥，路上小心，过马路的时候要注意两边的车子，别被撞死了，还有，天快黑了，小心下水道盖子被人偷了，掉下去可没人捞你。”

　　我发誓，我是真的担心洪卓，只是语言表达能力有问题罢了，不管你们信不信，反正我自己都不信。

　　等洪卓走了之后，我一看时间这也才一点多钟啊，我无聊的坐在门外抽烟，大概在两点钟的时候，一个二十多岁的年轻警察拿着我黑色的背包跑了过来，到我面前就敬了一礼说：“报告张队长，东西到了。”

　　我接过包，点了点头，此时我在想要不要再坑个人来陪我，如果今天晚上真有啥变故，也得有个人陪葬啊。

　　大奎不可能，现在估计还在戒毒所里面蹲着呢，我想了想，就掏出手机给驴哥打了过去。

　　“喂，风子，有事吗？”驴哥在电话那头问。

　　“有个大生意，你来不。”我问。

　　“什么大生意啊。”驴哥打着哈欠问，他好像在睡觉一样，估计是昨天晚上辛苦到了。

　　我说：“一个小孩死了，让给做一晚上法事，地址在巴南区东泉镇双星村高石坎，赶紧带上家伙过来。”

　　“额？是真闹鬼了吗？带家伙做啥？”驴哥问。

　　“闹毛鬼啊，这家人害怕，我让你带着真家伙不是为了更逼真么。”我本着不坑白不坑的心态，忽悠起了驴哥。


第两百四十七章 驴哥到来

　　我并不是想让驴哥来陪着我冒风险，但是阴阳先生这一行，一直畏畏缩缩的可不行，必须得多经历一些事情才能成长，现在有我陪着他经历，他就给我烧高香吧，哪像我以前，一切都得自己摸索。

　　当然，这个只是原因之一，还有一个很大的原因就是，我有点害怕这具尸体。

　　你们也别笑，说起来真他娘的奇怪，我鬼也见过，僵尸也打过，妖怪也没少遇，但如果大晚上的把我和一具尸体丢一起，我心里还是有些慎得慌，我不怕什么鬼，但就是不喜欢这种感觉，心里会很揪心。

　　如果这尸体直接变成尸煞和我打，我反倒没那么害怕了。

　　我挂断电话，坐在门口无聊的叼着烟，发呆了大概半个小时，驴哥终于出现在我面前。

　　我一看驴哥，就想骂人了。

　　此时驴哥穿着一个沙滩裤，一件红黄相交的T恤，带着个墨镜，最关键的是旁边还带着一个妹子，这个妹子贼漂亮，驴哥一米七三左右，这妹子估计的一米七，还没穿高跟鞋，画着浓妆，穿着超短裙，一条小体恤，大半个肚子都露了出来，挽着驴哥的手，屁股还一扭一扭的，目测就是传说中的绿茶婊，这穿着打扮，放古代是要侵猪笼的节奏。

　　“我说了是做生意，你怎么还带个妹子过来？”我站起来就冲驴哥骂道。

　　驴哥白了我一眼，然后搂着这女的腰说：“我女朋友小琴听说我要来降妖伏魔，自然要来跟着看看。”

　　“听说？”

　　“听我说的啊。”驴哥一脸得瑟的模样，还冲着我眨眼睛，好像在说等会要给他面子一样。

　　得，给他面子就给他面子呗，等会他自己和那具尸体打，我不帮忙就是，我一直坚信，装逼是没有好结果的。

　　“随便吧，进来先给你看看情况。”我说完就带着他俩往屋子里面走，那几个警察一见，就走上来拦住了驴哥和那个女的，向我说：“张队长，不好意思，这里的事情属于高级机密，闲杂人等是不能进入的。”

　　“我这哥们不是外人，他这情人，哦不对，他这女朋友也不算外人。”说完我推开门就走了进去，那警察看我坚持，也没有再继续阻拦。

　　我现在还有点庆幸驴哥带个妞来了，要不然依照驴哥平时的性子，看到这具尸体尸变，估计得直接撒丫子跑人，现在带个妞了，他是属于那种死要面子活受罪的类型，到时候他为了挣面子，遇到尸变也得第一个冲上去玩命，咳咳，当然他并不认为在公交车上打飞机丢人。

　　反正我一直认为驴哥和我不是活在同一个次元里面，他的思维和我，不对，是和其他所有人都不在同一个逻辑上的。

　　驴哥进来一看，脸色顿时就发青了，我可是知道驴哥胆小的，当时看到一具泡了N年福尔马林的尸体都口吐白沫，此时看到吊在梁上的男童尸体，脸色特别不对劲。

　　“好可爱小男孩，死得太可惜了。”那个被驴哥带来叫小琴的女的挽着驴哥的手撒娇说：“驴哥哥，这孩子好可爱，你一定要超度他啦，好不好啦。”

　　我一听这女的叫驴哥哥，顿时肚子一阵翻涌，胸口一闷，喉咙一酸，张开嘴就吐出了刚才吃的炒饭。

　　这可不是平时开玩笑装吐，我今天才知道，原来被恶心到了，真会吐的。

　　“他咋了？”小琴看着我问。

　　“我这徒弟定力不够，看见尸体有点害怕，不过也不奇怪，小琴，不然你就先回去一下，我们是晚上抓鬼，你要是大半夜不回家，你父母肯定会担心的。”驴哥强撑着挤出笑容冲着小琴道。

　　我就纳闷了，我什么时候成他徒弟了？

　　这个小琴满脸的粉底，跟个面具一样，也看不出她的表情，她只是点点头说：“那好吧，驴哥哥你一定要小心。”

　　“嗯，早点回家。”驴哥闭上眼睛，拍了拍这妞后背，这妞才扭着小屁股转身走了出去。

　　这小妞刚走，驴哥哇的一声也吐了起来，这哥们看起来比我惨多了，吐的都是酸水，看样子中午还没吃饭。

　　“大哥，你搞啥啊，不就做个法事吗，赶紧把这尸体放下来，多渗人啊，盖块白布，然后随便鼓捣两下算了，又不是拍恐怖片。”驴哥抱怨道。

　　“怎么了？刚才那妞在的时候的气势呢？”我淡笑了一下，看着一脸痛苦的驴哥说：“行了，不跟你扯淡了，这具尸体不能放下来，放下来就得尸变。”

　　然后我就把事情经过全告诉了驴哥，驴哥一听是遇到真的脏东西了，脸色比之前还苦逼，连忙开口说：“哎呦风子哥，我肚子不舒服，我上个厕所去。”

　　“站住。”我看着驴哥这王八蛋，泡妞装逼的时候没见说肚子疼，如果放他离开，估计他这肚子能从现在拉到明天中午。

　　“行了你。”我叹了口气，对驴哥有点无语的说：“今天晚上跟着我守着这具尸体，别出什么岔子，你要是听我的，我明天就推荐你进灵异小组。”

　　“灵异小组是个啥玩意？”

　　“怎么和你形容呢。”我想了下说：“美国的复仇者联盟知道吧，就是类似于那样拯救世界的。”

　　然后我又告诉了驴哥灵异小组的事情，驴哥一听，大吼着现在就要进啥的。

　　看着旁边的驴哥也没要走的意思了，我也就不和他扯淡了，坐在了椅子上，叼着根烟无聊的看着那个小孩的尸体。

　　时间过得很快，很快就到了晚上六点，外面那些警察原本还准备进屋子里面戒备的，让我给劝走了，他们留下来没啥用，还会遇到危险，他们没必要冒的风险也就没必要冒。

　　他们一开始还不愿意，说什么如果就这样回去会受到惩罚，这群家伙还挺倔，后来还是我给罗局长打电话，罗局长在电话里给他们说了，他们才肯走的。

　　等他们走光了之后，我就掏出背包，翻出《山》书，在里面找到了一个阵法，然后就在那具男孩尸体的正下方开始画了起来，今天万一它的厉鬼来抢自己尸体就只有靠着这个阵法暂时先镇住尸体，然后收拾厉鬼了。


第两百四十八章 五行尸

　　“事情的严重性我也给你说过了，今天晚上不出事就算了，只要是一出事，我们两人就得对付两只邪物，一只尸煞，一只厉鬼，我俩一人对付一只，我这人很民主的，很遵循你的个人意愿，毕竟你实力比我弱，你可以说下你的意见，看看你想对付哪个。”

　　此时已经是九点半了，我和驴哥俩人无聊了半天，开始商量起了对策。

　　驴哥毫不犹豫的说：“尸煞。”

　　“驴哥，其实民主归民主，我也想让你对付尸煞，但要知道现在这样的选择，一般都得公平公正，不然观众得说我俩搞内幕了，这样，用最公平的方式，抽签。”

　　我他娘的也不是傻逼啊，这具尸体断绝了十几天的五行，就算掉下来尸变最多也就是个普通尸煞，而那只身上带着五行的鬼就不同了，那玩意被人带走炼了十几天，谁他娘的知道多猛啊。

　　“这样，我这……”我还没说完，突然外面原本宁静的村子竟然发出狗的狂叫声。

　　各位家里养狗的人都知道，狗在大晚上其实会莫名其妙的叫，而出去一看，狗一般就是冲着一个空地，或者空无一物的地方狂叫，动物是最容易变成妖怪的，特别是狗或者猫这样的动物，是最容易见到鬼，而看到鬼之后狗会发出狂叫试图驱赶鬼。

　　这里给大家说一个有趣的故事，说的是一个三四岁的小男孩晚上在家莫名的大哭，小男孩的父母都很纳闷，就问小男孩为什么哭，小男孩就说，爷爷一直睡在我旁边看着我，我睡不着，可是他爷爷已经过世一年多了。

　　各位其实经常会疑惑世界上到底有没有鬼，而大多数人其实都见过鬼，鬼魂刚刚投胎的时候，冥途是没有关上的，所以小孩在生下来的时候，见到周围围着自己的孤魂野鬼会大哭，会一直哭。

　　但是随着年龄的增长，这双眼睛会慢慢关闭冥途，一般大概是五六岁的时候就会关闭，晚一点的也会在七八岁的时候关上。

　　各位可以仔细回想一下，自己小时候是不是经常在家里或者外面看到莫名其妙的人，这其实就是见鬼了，而小时候不懂事，也就没在意。

　　咳咳，这只是一个插曲，我当时听到狗叫声，身上的汗毛也立了起来，连忙拿起燎天剑，小心翼翼的看着四周。

　　而门外也传来一阵轻微的脚步声。

　　咚咚咚。

　　敲门回荡在这个房间里面，我舔了下舌头，那只鬼身上带着五行，是做不到其他鬼那样穿墙的行为的，只能从门进来。

　　我小心翼翼的走到门口，心里也是有些紧张，缓缓的打开门。

　　“哇！”

　　我被吓了一大跳，此时李明耀拿着个生日蛋糕，冲着我说：“生日快乐风子，你个家伙真不够意思，过生日开party竟然也不邀请我，要不是你朋友洪卓偷偷给我发了消息，让我过来给你个惊喜，喂喂，你不是被吓到了吧？发愣干啥。”

　　我看着傻乎乎的李明耀，心里狂喜了起来，什么叫雪中送炭？这他娘的就是啊。

　　“没有没有，我哪是被吓到了啊，你是我最好的兄弟，我欢迎还来不及呢，赶紧进来赶紧进来。”我说着就拉着李明耀往里面走。

　　李明耀刚跨进门，估计就看到了挂在房梁上的尸体，脸上一愣，笑容僵硬了起来，脚也停住不再进来，说：“那啥风子，你看你没邀请我，我就这样来也怪不好意思的，今天就算了，你玩高兴，我就先走了。”

　　“你要走了哪还能玩得高兴啊。”我用力的把李明耀拖进来，然后死死的关上大门。

　　李明耀捂住胸口说：“喂，你干啥，不许乱来。”

　　“你叫啊，你越叫我越兴奋，你叫破喉咙今天也没人理你。”我狂笑了起来。

　　“卧槽，不就让我帮你驱邪吗，又是骗我你过生日，又是承诺什么今天让我和妹子谈人生的。”李明耀一脸郁闷，好像我欠他几百万一样。

　　“行行行，明天晚上请你和妹子谈人生理想。”我搂着他的肩膀说。

　　李明耀眼神突然凌厉了起来，认真的看着我说：“给我来十个妹子，我要打十个。”

　　我心里暗道，只要今天晚上过了，他要打二十个都成。

　　然后我们三个就开始吃蛋糕了，李明耀的到来让我没这么紧张了，李明耀是啥啊？实力就不说了，实在打不过，让李明耀放他身体里面那只鬼出来，来个鬼打鬼。

　　我们一边吃蛋糕一边聊天，聊得也是不亦乐乎。

　　很快就到了十一点半。

　　不得不说，驴哥这孙子其他不行，嘴皮功夫超一流，很快就和李明耀称兄道弟了起来，就差拜把子了，最后驴哥还说今天高兴，要去买俩二锅头和李明耀好好喝一顿。

　　把我气得踹了他一脚，他小子就是想等会装醉吧？

　　再说了，你们见过喝二锅头混着蛋糕吃的吗？

　　这时候我也把这只鬼的事情全告诉了李明耀，李明耀听后，脸色顿时沉重了起来。

　　“怎么了？”我看着李明耀问。

　　李明耀皱紧眉头道：“洪卓说得没错，如果让这只厉鬼进了尸煞的身体就麻烦了，不过并不是他说的变成鬼妖，鬼妖那东西哪有那么好变，而是会变成一种类似于僵尸的邪物，一种名为五行尸的东西，这种东西身具五行，变成五行尸之后，就会按照这具尸体生前的主要五行，变成一种拥有妖术的尸怪，比如变成金尸，这具尸体就能刀枪不破，力大无穷，变成水尸，兴风作浪，修为高深的水尸可根据地理，突爆洪水，土尸在泥地，可以遁地而行。”

　　“五行尸已经不止是普通尸体那样只会杀人，而是会妖术，只要他们继续修炼，会变成和鬼妖相同的尸妖，甚至火尸能达到僵尸王旱魃那样赤地千里的地步。”

　　我一听，额头泛起冷汗：“这么猛？”

　　李明耀点头说：“放心啦，我说的都是很厉害的玩意，那种高级的五行尸我们茅山都几十年没见到了，这种低级的五行尸并不难对付，不就是刀枪不破么，我们用符不就得了，不就遁地么，现在满大街都是沥青路或者瓷砖，他遁毛，水尸更操蛋，厉害了能兴风作浪，降雨涨洪，但刚变的时候也就是吐你一个口痰的能力。”


第两百四十九章 太上敕令

　　“艹，刚才说得这么牛逼，结果又告诉我这么弱，你逗我玩呢？”我白了李明耀一眼，刚才我还真让他给吓着了，一具尸体能赤地千里那是什么概念？

　　古人的记录或许会有夸张成分，但旱魃那样的僵尸王，随便弄个几里地滴雨不降还是能信的。

　　“喂，我这不是先告诉你强的，让你心里反差舒服点，如果反过来，一开始说这种尸煞是弱逼，然后再说什么赤地千里，你不得吓着。”李明耀笑嘿嘿的说。

　　我仔细一想，好像还真是这么个道理。

　　有了李明耀的加入，气氛没有之前那么紧张了，时间过得更快了起来。

　　我很快眼睛就开始发酸发疼，有些想睡觉了。

　　我连忙拿牛眼泪抹在眼皮上，还别说，这牛眼泪还有眼药水的功能，抹上之后眼皮一阵清凉，顿时感觉困意减少了一大半。

　　我打了个哈欠，看了看时间，这都凌晨一点半了，那只鬼到底来不来啊，不来我想回家睡觉了。我揉了揉眼睛，感觉屋子里面挺闷的，我走到门口，推开门准备呼吸一下外面的新鲜空气。

　　我一开门就愣了，此时一个穿着红色泳衣的小男孩蹲在门口，双眼直勾勾的看着我，不对，看他的模样，好像之前就已经蹲在这里冲着这扇门看了。

　　而且这小鬼和里面那具尸体长得一模一样，不过模样比那具尸体更渗人，七窍流着血，眼睛里面只有白茫茫的眼仁，看到我之后咧嘴笑了起来。

　　他小子不笑还好点，一笑就露出了满口的尖牙。

　　这小子可算来了，我心里莫名的还有点兴奋，我可不是心理变态，这小子没来之前我一直提心吊胆的，在担心这个小子什么时候会来，来了我要怎么对付之类，可现在看到他的时候，心里莫名的松了口气。

　　“嘿嘿。”这个小孩子看着我也不说话，就是一个劲的傻笑，就跟得了小儿麻痹一样。

　　突然他笑容僵住了，从门口直接就看到屋子里面悬挂着的尸体，不知道是不是错觉，这小子虽然眼睛里面没有眼珠，但我总感觉他眼神里面出现了一种炙热的眼神，直勾勾的看着他自己的尸体。

　　“老李，抄家伙。”我回头冲着李明耀大吼了起来，然后砰的一声关上门，跑回到李明耀跟驴哥旁边，掏出了燎天剑。

　　李明耀看我焦急的模样，当然是猜到出什么事了，嬉皮笑脸的模样也瞬间不见，脸色严肃的点点头：“来了吗？”

　　李明耀考虑了一下说：“驴兄，等会我和风子对付那只厉鬼，你守住这具尸体，千万不能让那只厉鬼靠近这具尸体，只要碰到就麻烦了。”

　　说完之后李明耀从我的背包里掏出了朱砂，毛笔，黑狗血，黄纸，他拿着就冲到了门口，然后把朱砂、黑狗血倒在了自己的左手手心，稍微搅拌了一下，用毛笔蘸了点，就在这张门上开始画符。

　　那只厉鬼身上带着五行，是不能穿墙的，唯一能进的就是这扇看起来稍微有一点点坚硬的铁门了。

　　砰！

　　就在李明耀还在画符的时候，突然这扇门发出砰的一声巨响，门的正中心也出现了一个凹痕，现在那只鬼已经开始撞门了。

　　李明耀也就画了二十几秒就弄好了符，回头冲我说：“风子，跟我出去杀了那只厉鬼，驴兄在屋子里面守着这具尸体。”

　　“不要我，让我跟这具尸体呆一起的话……”驴哥开口还没说完，我就瞪他一眼问：“不然你出去杀鬼，我留下来？”

　　“没，我说让我留下来照看这具尸体妥妥的没问题。”驴哥此时还看着那个防盗门上的凹痕呢。

　　不知道那鬼是怎么整的，好像是用撞的吧，这么一撞，防盗门就出现了凹痕，要是撞在人身上，吱吱，那酸爽，无法想象。

　　“别发楞了，这里有我画的符咒守着，一时半会那鬼进不来。”说完李明耀推开门就跑了出去，我连忙从背包里面拿出燎天剑，接着冲驴哥说：“这里面有符，出现紧急情况就用！”

　　说完我打开门也跟了出去。

　　这个村子里面根本没有路灯，不过仗着有月光和牛眼泪的帮助，虽然不如白天那样清晰，但也能勉强看清周围的事物。

　　“哇。”

　　我这才刚出去，就看到李明耀惨叫一声，冲我倒飞了过来，他丫的直接撞在我身上，这股冲击力又把我撞到了身后的防盗门上，一股疼痛从我后背传出。

　　“你搞什么，这么快就被打回来了。”我忍住后背的疼痛冲李明耀骂道。

　　此时那个小孩四肢趴在地上，跟个野兽一样，凶恶的看着我俩，嘴巴也裂得老大，露出里面的尖牙，他的嘴里还流出了大量的口水，看起来异常的恶心人。

　　李明耀回头瞪了我一眼，没有说话，而是双手合十，把毛笔夹在了他手掌的中心，李明耀一咬舌尖，冲着笔尖就喷了一口舌尖血，接着死死看着那个小孩念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　说完他把这只毛笔的笔尖对向了厉鬼，然后突然大喝：“敕！”

　　这只毛笔竟然化作一道红光，刷的一下就从厉鬼的胸口穿了过去，速度快到吓人。

　　这个道法是太上敕令！

　　在茅山道法中能排上前五的顶级道法！

　　“哇。”

　　这个小孩竟然大哭了起来，他胸口被那支毛笔射到的地方出现了拳头这么大的一个洞，洞的旁边跟烧焦了一样，它的伤口里面还不断的涌出黑色的煞气。

　　李明耀脸上露出喜色，见是好机会，拔腿就冲了上去，然后抬起右掌，一下就往这只厉鬼的额头拍去。

　　朱砂和黑狗血本来就是任何邪煞的克星，李明耀这一下要是拍上去，这只厉鬼估计也就得差不多了。

　　突然我在后面看到厉鬼的嘴角竟然浮现起了一股怪异的微笑，不对劲！

　　我刚想开口提醒李明耀，可李明耀已经在这只厉鬼的身前了，厉鬼突然张开嘴巴，一条一米多长的血红色舌头，跟青蛙捕食一样射了出来，冲着李明耀的眼镜射去。

　　李明耀估计被吓了一大跳，连忙往旁边撤了一步，眼睛才没有遭殃，不过那条舌头也是顺势缠住了李明耀的脖子。


第两百五十章 金黄面具男

　　李明耀的脖子一被舌头缠住，脸色瞬间变得惨白起来。

　　“嘎嘎。”厉鬼此时身上的伤好像完全不疼一样，兴奋的看着李明耀痛苦的样子。

　　这玩意心理变态吧，很多电视剧都这样，那些反派本来自己受了很重的伤，但只要砍正派一刀，好像自己信春哥，满血满状态原地复活一样，腰不酸腿不疼，看着正派痛苦的模样还能哈哈大笑。

　　我看着李明耀这摸样，估计也撑不住多久了，我赶紧拿起燎天剑，冲上去。

　　“二敕，坤卦破煞邪。”我拿着燎天剑大吼了一声，顿时我腹部存留的那股‘气’发出一阵暖意，接着我就感觉到这些‘气’从我身上流到了右手的燎天剑中，燎天剑发出了比以往更耀眼的红色光芒。

　　哧！

　　燎天剑刷的一声冲着这只厉鬼刺去，此时根本就不是我在控制剑，而是这把剑在拖着我在走。

　　眨眼间我就被燎天剑给带到了厉鬼身旁，向它刺去。

　　厉鬼脸色大变，缠住李明耀的舌头赶忙松开，往旁边躲去。

　　我也不知道为什么，感觉用自己身体里面的这股‘气’使用道术的话，威力会增加很多，娘的，这孙子还想躲？

　　开玩笑呢，当我半年的苦修是白练的？

　　它原本往左边躲，已经躲开了燎天剑刺的位置，我咬牙，右手一用力，改刺为扫，一剑扫在了他的脑门上。

　　这一剑打在厉鬼脸上，只听到发出砰的一声轻响，就跟打棒球一样，厉鬼就直接飞出去了三四米。

　　这只鬼刚一落地，我也不给他喘息的机会，连忙念道：“三敕，震雷动天兵！”

　　燎天剑上顿时出现了噼里啪啦的电光，我冲上去一剑刺向了它的胸口，这厉鬼躺在地上，睁着大眼睛，一脸无辜的看着我。

　　扑哧一声，燎天剑轻松的刺入了它的胸口里面。

　　“啊，啊。”厉鬼张嘴就叫了起来，声音听起来异常的凄惨，跟一个小孩子哭一样。

　　如果躺在我面前的是一个妹子在啊啊啊的叫，或许我还会心里一软，麻痹的，这小子长得跟个鬼，不对，长得比电视剧里面那些鬼都难看，我挺着就恶心，啊啊啊这种美妙的叫声只配出现在岛国片子里面。

　　厉鬼被我刺了这一剑，浑身上下也是有一阵阵的电花闪烁，就跟普通人触电了一样，躺在地上不停的颤抖。

　　“风子，够可以的啊，这么两下就弄瘫这只厉鬼了。”李明耀摇摇晃晃的走到我旁边拍了拍我肩膀，脸色怨恨的看着这只厉鬼，顺手从身上掏出一把小巧玲珑的桃木匕首，要给这只厉鬼一个了断。

　　这只厉鬼也是使劲摇头，张嘴一直啊啊啊的叫，好像在说，不要，亚麻跌一样。不断的往身后爬，即便是鬼，也有求生的本能。

　　“啊！尸变了！”

　　就在我俩准备收拾掉这只厉鬼的时候，突然屋子里面传来驴哥的惨叫声。

　　我和李明耀脸色同时一变，李明耀抬手，毫不犹豫的就冲着厉鬼刺去。

　　我一直认为电视剧或者电影里面有个很二逼的情节，坏蛋要杀主角的时候，突然旁边大吼慢着的时候，这个坏蛋百分百会停下手，然后看下情况。

　　这得多二的人才做得出来啊，反正我和李明耀不会犯这种低级错误。

　　现在最大的威胁就是怕这只厉鬼钻进它的尸体，变成五行尸。

　　只要杀了这只厉鬼，收拾里面那只尸煞不就跟玩一样了吗？

　　就在李明耀手中的匕首快刺到厉鬼的时候，突然那防盗门打开，尸煞以极快的速度冲着李明耀就扑了上来。

　　李明耀还没杀掉那只厉鬼呢，就被尸煞给扑到，被撞得往旁边滚了好几圈。

　　“艹。”我抬起燎天剑就要刺这只尸煞，突然尸煞，张嘴轻轻一吼，厉鬼瞬间就钻进了尸煞的体内。

　　这场面很科幻，两个一模一样的人合在一起了。

　　钻进去的瞬间，这只尸煞身上爆发出了一股浓郁的尸气。

　　砰。

　　突然弥漫的白色尸气里面响起铛的一声。

　　我眯起眼睛大致才看清楚，此时李明耀拿着那把匕首准备趁机弄死这具尸煞呢，可是李明耀和尸煞中间竟然出现了一个穿着黑袍的家伙。

　　这家伙穿着一身黑色长袍，脸上带着一个金色的面具，看不清容貌，右手则是拿着一把桃木剑。

　　刚才李明耀想偷袭，就是这人拦住了。

　　“你是谁！”李明耀拉着我就后退了两三步，小心警惕的看着这个家伙。

　　这金色面具男声音很沙哑，开口说：“这是我的东西，你们不能毁了它。”

　　“干他。”我哪能给他拖延时间的机会，冲上去往这家伙的肚子就是一脚，没想到这家伙右手随意的推开了我踹上去的这一脚，然后还往前垮了一步，一拳打在我的胸口上。

　　他这一下打上来，我甚至能听到胸口骨头发出的脆响。

　　我被他一拳打得后退两步，这面具男开口冷酷的说：“没听到我刚才说的话吗？我辛辛苦苦炼出的金甲尸，怎么能被你们两人毁掉？”

　　“你是苗巫教的人？又或者是冥堂的人？”我向这人问道。

　　这面具男一听我的话，竟然哈哈大笑了起来，说：“哈哈，那样不入流的东西你也拿来和我们比？张灵风对吧？乖乖交出《山》书，这是我的任务。”

　　“你让我给我就给，我岂不是特没面子？”我皱眉看着这个面具男，说：“带个面具以为就是绝世高手出来装逼了？小心装成SB。”

　　李明耀在旁边附和说：“说不定是这家伙长得太难看才戴个面具，只能以面具见人。”

　　“就是就是。”

　　李明耀看起来也是特别郁闷，我还好，只是见李明耀差点被这只厉鬼给差点弄死，而李明耀心里估计恨死这只厉鬼了。

　　这个面具男就站在尸煞面前，一句话也不说，我只能看到他面具下面的那双眼睛死死的盯着我俩，好像只要我俩稍微有点不对劲就会和我们玩命一样。

　　我问：“你到底是谁？”

　　“苍天已死，黄天当立！”


第两百五十一章 僵尸牙

　　“苍天已死，黄天当立？”李明耀脸色稍微沉思了一下，顿时脸色大变，指着这个人吼道：“天理教！”

　　“天理教？什么玩意？”我看着旁边脸色惊讶的李明耀问。

　　李明耀此时微微一笑，点点头说：“苗巫教，冥堂和你们比起来，的确算不上入流的邪教。”

　　说完之后，李明耀眼神中露出了怨恨的眼神，和之前不一样，之前只是看到这个金色面具男拦住他杀尸煞，他不爽而已，但现在，他整个人看起来好像想立马冲上去撕了这个面具男一般。

　　面具男回头看了一眼身后的尸煞，冲着我诡异一笑：“有点意思，既然金甲尸练成了，就让我看看你们俩的本事，只要赢了我这金甲尸，那么《山》书我下次再来拿就是。”

　　说完他转身就走。

　　我拔腿准备追呢，这孙子口气也太狂了，言语中好像《山》书已经是他的一样，李明耀一把拉住我，脸色沉重的说：“如果是天理教的人，你追上去也没用，打不过他的，还是先对付眼前这个尸煞吧。”

　　李明耀刚说完，我一看尸煞，我去，这只尸煞此时的皮肤竟然慢慢长出金色，跟鱼鳞一样的鳞片布满全身，眼睛也变成了金色。

　　金甲尸！

　　“吼。”这只金甲尸突然就睁开眼睛，冲着我就扑来，速度好快！

　　我根本没躲开，被它按倒在地上之后，我就感觉身上压了一块大石头一样，压得我有些喘不过气来。

　　老李的反应很迅速，一脚就踹在了按在我身上这金甲尸的腰上，结果金甲尸屁事没有，李明耀反倒是被震退了两步。

　　金甲尸果然名不虚传，金甲尸这玩意不少人应该都略有耳闻，传说中的金甲尸有很多种，比如在尸体表面弄满铜甲，自称什么刀剑不破，就说是金甲尸。

　　忽悠人呢，其实那最多算是个穿着铠甲的尸煞，真正的金甲尸是身体里面五行中的金系暴增，表皮甚至变得和金属一样僵硬，而且力大无穷，这才是真正的金甲尸。

　　说真的，被这么一个十二三岁的小家伙压在身下的感觉还真挺操蛋的，我皱起眉头，一咬舌尖，舌尖传出剧痛，麻痹的，我这可怜的小舌头，遇到点事就得咬一口，还好我一般挺有分寸，不会咬太多，只会咬一点。其实吧咬舌尖还真是一件危险运动，要是牙齿一抖，多咬了点，那就是古代很出名的咬舌自尽了。

　　咳咳，有点扯远了，我此时一咬舌尖，血水里混杂着唾沫一口气吐在了这只金甲尸的脸上，金甲尸；脸上被我这口水，不对，是被我这舌尖血一喷，脸上发出嗤嗤的响声，也冒起了青烟。

　　这金甲尸不知道是因为被我的舌尖血弄疼了，还是被我吐了口唾沫感觉丢人，反正是大吼了起来。

　　我看着情况，心里也是一喜，李明耀那小子没骗我。

　　虽然这家伙力气的确很大，而且从李明耀刚才踹他一脚，反倒是被弹开的样子看，这家伙也的确有点刀枪不破的感觉，但符咒或道术却对他有很大的效果。

　　“吼。”金甲尸张开嘴，一脸愤怒的冲着我脖子就要咬下来，他那血盆大口，这一口下来，我估计就活不成了。

　　还好这个时候李明耀手上缠着一根红绳，在后面死死的勾住了金甲尸的脖子，然后李明耀大吼一声，用尽全身力气一样往后一拉，这具金甲尸才被李明耀从我身上给拖开。

　　“老李，拖住他十秒。”我咬牙从地上爬起来，连忙后退几步。

　　李明耀也点头捏起拳头和这只金甲尸打了起来。

　　其实此时说这具金甲尸像尸煞，更不如说他像妖怪，那浑身金色的鱼鳞看起来十分怪异。

　　我右手急忙掐出了御剑诀的手诀，死死的盯着金甲尸念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　这一次比我第一次使用的时候‘气’凝聚得要快得多，虽然腹部还是有一种疼痛感，但也没有最初那么严重。

　　我剑右手的‘气’已经形成了一把小剑，知道时候到了，大喝道：“敕！”

　　瞬间这把小剑冲着金甲尸的脑门射去。

　　砰！

　　一声脆响。

　　金甲尸直接被我轰飞了三米远，躺在地上浑身抽搐了起来，而他脑袋里面也流出了绿色的血液，怪异得很。

　　李明耀回头看着我，一脸不敢相信的说：“龙虎山御剑诀！你怎么会的！”

　　“偷学的。”我摆了摆手，不想给李明耀说太多，如果不是今天这金甲尸的确情况特殊，我都不想用这招的，不然到时候被龙虎山全中国追杀可不是闹着玩的。

　　这就好比美国的核武器，或者说是核技术被一个人给偷了一样，虽然没那么夸张，但是性质上是一样的。

　　李明耀很聪明，并不在继续问下去，而是看了一眼金甲尸，接着向我问：“你说它死了没？”

　　“问我干啥。”我白了李明耀一眼：“这是我最强的道术了，如果这都弄不死它，我俩只有撤了，看你这摸样也没法和他打。”

　　李明耀受的伤可比我严重多了。

　　我俩放缓脚步，慢慢的走到了这只金甲尸身前，这只金甲尸此时依然在抽搐。

　　我拿起燎天剑，冲着他的胸口一剑劈了上去。

　　原本杀鬼杀尸跟切豆腐一样的燎天剑，这一下竟然只是砍出了一道五厘米深的伤痕，这要换其他尸煞，直接能让我一剑给砍成两半了。

　　“不行，这金甲尸太……”我还没说完，突然直觉上感觉脚下的金甲尸不对劲。

　　此时这只金甲尸站起来趁我俩不注意，一下子就掐住了我俩的喉咙，我一看连忙想往后退，不过已经来不及了，李明耀也一样，我俩死死的被掐住了。

　　这只金甲尸的力气特别大，我感觉喉咙就好像被巨大的钳子给夹住一样，并且在不断的用力。

　　好疼，我咬牙看着旁边的洪卓，洪卓比我还糟糕，脸色已经变轻了，呼吸异常急促。

　　我呼吸也是慢慢困难了起来，脑袋也迷迷糊糊的，有了一种困意，心里好像还有个人在说：睡吧，睡了就轻松了，什么感觉都不会有了。

　　不行！我不能睡！

　　突然我感觉右手里面血沸腾了一样，很烫，这些血直接从脖子冲到脑门，我顿时感觉脑袋跟要炸了一样疼。

　　“吼。”

　　我忍不住张开嘴大吼了一声，僵尸！我嘴里竟然长出了僵尸牙。


第两百五十二章 牛逼的藏獒

　　僵尸！我怎么会变成僵尸。

　　我脑袋轰的一声跟炸开了一样，脑袋里面一片空白。

　　旁边原本被金甲尸掐得脸色发青的李明耀此时也是惊恐的看着我。

　　“吼。”

　　我感觉自己现在浑身特难受，好像心里痒痒的，很闷，我憋着一口气，右手一拳冲金甲尸的胸口就打去。

　　我只听到轰的一声，抓住我和李明耀的手瞬间松开了，等我回过神来，金甲尸已经躺在六七米远的地方，浑身抽搐，很难受的模样。

　　我看着自己的右手，右手此时青筋暴起，指甲长出了三厘米那么长，黑漆漆的，跟得了灰指甲一样，我捏紧右手，除了右手之外，我其他地方和普通人差不多，没有什么变化。

　　“风子，你怎么回事。”李明耀此时揉着自己的脖子，大口大口的喘着气，看样子刚才让金甲尸那么一掐，让他差点挂了。

　　“我不知道。”我看着自己的右手都快哭了，之前用僵尸血给我医手的时候，洪卓好像也没说过会变僵尸啊。

　　不过现在根本就没有让我思考这些的时间，这只金甲尸站起来冲我狂吼一声，好像在对我宣战一样。

　　而金甲尸的眼睛里面还带着一些挑战的意思，这估计是生物本能吧，如果是普通的尸煞，被僵尸一吼，得被吓得不敢动弹，就跟兔子遇到狮子一样，那是比自己高一级别生物的震撼力，僵尸可是最高级别的尸，不过这金甲尸是五行尸，也是高级的尸，并不惧怕僵尸。

　　“先别啰嗦了，干掉这只金甲尸再聊。”我右手拿起了燎天剑，万幸的是，燎天剑此时并没有对我排斥，这就已经是最好的消息了，不然我变成僵尸用不了燎天剑，那我对付鬼怪的能力能下降一大截。

　　我之前或许还不敢和这只金甲尸近身肉搏，但是现在我还怕个毛，你是金甲尸，老子是僵尸，看谁牛逼。

　　我冲上去一脚就踹在这金甲尸的胸口上，这金甲尸胸口之前被我打了一拳，胸口的鳞片都被打掉了很多，露出了里面鲜红的血肉，正所谓趁他病要他命，我当然是冲着他看起来最弱的地方踹，这一脚就往他这胸口上踹去。

　　这一脚踹上去，我就感觉踢到了一块铁板上一样，反倒让我往后面退了好几步。

　　奇怪！

　　我右腿踹上去反倒疼得厉害，隐约还在颤颤发抖，根本没有刚才我一拳轰飞这只金甲尸的气势，我突然突然明白了。

　　我只有右手里面才流淌着僵尸血，其他地方还是跟个普通人一样，这金甲尸见我反倒被弹开，嘴上发出傲的一声怪叫，就冲我扑了上来。

　　“干他娘捏！”我一剑往他的脑门劈去，娘西皮的。

　　锋利的燎天剑加上我右手的僵尸力量会出现什么事呢？

　　金甲尸的智商感觉并不高，依然是张牙舞爪的冲上来，我一剑劈在它的脑门上，铛！

　　这声音就跟一个普通的剑砍到铁板上一样，我右手甚至被这一下震得一疼。

　　金甲尸好厉害！

　　燎天剑在以前完全是攻无不克的，这下竟然没砍死它。

　　我心头一颤，突然就被这家伙给按倒在地上，冲着我的右手就咬了上来。

　　这金甲尸好聪明！

　　上次我记得对付吕子韩弄出来那具尸煞的时候也是这种情况，那只尸煞一醒过来就冲我右手咬，想吸我右手的僵尸血。

　　僵尸血对普通人来说或许是邪煞之物，普通人喝下僵尸血如果不及时医治，甚至会变成那种浑浑噩噩，就知道到处咬人的丧尸，而这些尸煞却不同，虽然他们不会变成僵尸，但僵尸血对他们来说却是大补之物。

　　不过他这一口咬上来，我丁点没有感觉到疼痛，他的牙齿甚至都没有咬破我的皮肤，我一见，反手一拳挥在他的脸上。

　　他又被我打飞了五六米，撞在一面土墙上，然后撞破土墙，飞了进去。

　　“风子，想办法牵制住他，然后我用太上敕令灭了他。”李明耀此时捡回了那支毛笔，我看了他一眼，点点头，然后直接冲进了这面墙的后面。

　　这墙后面是一个小洋房别墅，这个村子不知道为什么会出现这样有些豪华的别墅，真的不太科学。

　　此时金甲尸躺在瓦砾中，浑身抽搐，看起来已经快挂了。

　　不过也对，打这么久了，这家伙如果还精力充沛，那才真的有问题了。

　　“吼吼吼！”

　　突然这别墅里面的灯打开了，一只一米高的藏獒竟然冲了出来。

　　卧槽，这藏獒好恐怖，一米多高，浑身的黑色长毛，这真的是狗？

　　我看到这只藏獒下意识的忘了我僵尸的身份，连忙退后了两步。

　　这只藏獒直接冲上去和金甲尸打了起来。

　　藏獒上去就张开大嘴死死的咬住了金甲尸的脑袋，使劲的拖拽，好像想直接把这金甲尸的脑袋给咬下来一样。

　　麻痹的，我看着这摸样，吞了口唾沫，我是一点都不敢上去的，这真的是狗？要知道我现在也就右手是僵尸，其他地方跟普通人没啥区别，要是让这只藏獒给咬一口，缺个胳膊少个腿的那估计没啥悬念。

　　“喂，你干什么呢，怎么不进去。”此时李明耀双手夹着一只表面泛着淡红色的毛笔跑到我旁边问。

　　我白了他一眼，指着里面那凶残的藏獒，给李明耀说：“你上呗。”

　　李明耀一见藏獒那疯狂的模样，一点也不提自己要冲上去的话了，很快这只金甲尸就被藏獒给咬得大卸八块。

　　我和李明耀看得冷汗直流，这什么JB狗啊，而那金甲尸也是，说好的刀枪不破金刚不坏呢？被一只狗就咬得四分五裂。

　　这金甲尸被咬得好几块之后，慢慢化为黑色的脓血。

　　“艹，真JB牛逼，赶明我也买条来喂喂。”李明耀脸色苍白，随手把手上的那只毛笔丢到了地上。

　　突然别墅里面一个四十多岁的中年人走了出来，慢慢的往我们这边走过来。

　　我看到有人过来了，原本还想转身走呢，突然浑身颤抖了起来，李明耀看着我脸色露出惊恐的模样说：“卧槽大哥，你，你要出事了。”

　　“怎么了？”

　　“不行，我得马上带你回去，看能不能镇住你身体中的僵尸血，不然你会变成真正的僵尸。”


第两百五十三章 桑吉米玛

　　我一听李明耀的话，感觉这件事情好像还挺严重的。

　　而且我也感觉现在浑身有点不对劲，身体也胡乱的扭动起来，不受控制一样。

　　突然那屋子里面的中年人已经走了过来，我和李明耀还在想怎么解释这些事情呢，这个中年人竟然开口说：“中尸毒了？跟我进来。”

　　说完这中年人转身就往小别墅里面走去。

　　我和李明耀一愣，对视了一眼。

　　“怎么办？”

　　“跟去看看，我刚才说帮你镇压尸气其实也没太大把握，特别是僵尸的尸气。”李明耀皱着眉头：“看这人的模样，或许他会有办法。”

　　我一听李明耀的话，白了他一眼，没本事还装啥啊，然后我毫不犹豫的跟着那个中年人的后面往别墅走去。

　　而这只藏獒跟在中年人身边，看着我和李明耀的眼神带着戒备和警惕。

　　我们俩一走进别墅里面，奇怪，外面装修感觉很气派，可里面却很朴实，并没有什么大沙发，大电视啥的，只有一个木制沙发，看样子还是自己动手做的。

　　而我和李明耀此时才看到，带我俩进来的是一个穿着喇嘛衣服的和尚，这个和尚四十多岁，一脸慈善，他回头冲我俩笑了下，然后冲我说：“这位朋友赶紧坐下，我自有办法给你镇住尸气。”

　　我此时感觉身上也越来越难受了，看到李明耀的脖子很想一口咬去，尝尝鲜血的味道是啥。

　　我深吸了口气，连忙盘腿坐在地上，闭上眼睛之后心里的念头全是尝一尝鲜血的味道是咋样，或者杀人的念头。

　　这种念头并不像平时那样，看到一个人之后心里想，我要杀他，这样的想法一闪即逝，即便你真的很厌烦这个人，但是心里的理智会压住你。

　　而我现在跟平时喝酒喝多了一样，感觉脑袋根本不受控制，根本就是想到什么就想做什么，我尽量什么都不想，可是这种感觉真的很难。

　　很快我耳边就出现了一道梵音，奇怪的是这些经文我也听不懂，但是听在耳朵里面总有一种安详的感觉，心里总会莫名其妙的平静起来。

　　慢慢我就感觉脑袋迷糊了起来，闭上眼睛就睡了过去。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，此时我躺在一个简陋的房间里面，这个房间简陋到只有一张床和一个柜子，其他什么东西都没有。

　　我揉着太阳穴，脑袋里面略微有点疼，突然门被打开，李明耀笑眯眯的走进来，手里还拿着一碗稀饭，递过来说：“你醒了？”

　　“我们昨晚的别墅吗？那和尚呢？”我揉着脑袋问。

　　“什么和尚，人家是西藏大师，哪是我们这边这些秃头骗子能比的。”李明耀白了我一眼。

　　李明耀有点不对劲啊，按阵营来说他是道教的，不管是喇嘛还是和尚他应该都不会正视才对。

　　突然门外走进了一个很清秀的女子。

　　这个女的看起来十八岁左右，纯黑的头发披在后背，穿着一身白色的长裙，长相异常清秀，看多了电视节目里面那些红妆艳抹所谓的‘女神’，看这样清秀的妹子感觉完全不一样。

　　打个比喻，那些所谓的‘女神’的漂亮如果是勾起人某方面的欲望的话，而这个妹子的清秀的模样，则是会让人心里会特别平静，不会生起丁点邪欲。

　　“你好，我是桑吉米玛。”这个叫桑吉米玛的女孩双手合十冲我点了下头。

　　我顿时有些明白了，眯起眼睛看着李明耀，原来这还有个姑娘，难怪李明耀是这德行了。

　　“那位大师呢，我得好好感谢他救我一命。”我冲着桑吉米玛点点头，我的语气异常客气，毕竟那位大师救了我，知恩图报这是人最基本的东西。

　　“我去叫阿普大师过来。”桑吉米玛冲我微微一笑，转身就出了房间。

　　“阿普大师？”我楞了下，李明耀在旁边解释道：“这阿普大师是佛教高僧，他们都是西藏的人，他们……”

　　“哦哦。”我看现在的李明耀的语气，好像李明耀跟这阿普从很久以前就认识，知根知底的模样。

　　爱情来了的男人，不对，荷尔蒙泛滥起来的男人真心不要脸。

　　突然那阿普大师就从外面走了进来。

　　阿普大师穿着一身红色喇嘛服，昨天晚上我脑袋迷迷糊糊的，加上是夜晚，没看清楚，现在一看，这尼玛大师感觉挺不简单的，怎么个不简单法？直觉。

　　藏獒虽然厉害，但能咬死金甲尸？普通喇嘛能镇压僵尸血？这阿普大师不简单啊。

　　“多谢大师救我一命，日后一定报答大师。”我从床上下来，给这阿普大师鞠了一躬。

　　阿普大师笑呵呵的看着我说：“张先生醒了就好，我们佛教中人并不贪图回报，反倒是两位昨日的善举才是大义，昨天晚上对付了一夜的邪煞，也没有想过要人回报的事情才对。”

　　我倒是想要呢，谁它丫的给我呢？难道我去这村子挨家挨户的说，我给他们杀了个金甲尸，让他们每家每户给我个百八十块么？

　　不过这人竟然老早就发现我和李明耀跟那只金甲尸打了，我突然想起来冲李明耀问：“对了，驴哥怎么样，没事吧。”

　　李明耀白了我一眼说：“昨天你让大师镇住了尸气之后，我就回去看了，那孙子原本躺在地上我还超担心，结果送去医院一问，是让给吓晕过去了，我直接给他丢医院了。”

　　我去，驴哥真的有点不适合阴阳先生这条路啊，只听说过阴阳先生打不过尸煞的，但没听说过阴阳先生直接让尸煞给吓晕过去的，新人还说得过去，驴哥都学道半年了。

　　阿普大师此时突然说：“张先生不要太乐观，我观察了一下，你右手中的僵尸血很难压制，我的佛经只能压制一周，以后每周都需要到我这里，我重新给你念经压制才行。”

　　我皱起眉头：“如果不来会怎么样？”

　　阿普大师犹豫了下说：“不这样的话或许会变成真正的僵尸，先用这个办法压制住僵尸血吧。”

　　“没有一劳永逸的办法吗？”我问。

　　阿普大师想了想说：“有倒是有，在我们西藏的大雪山上有一种名为千年雪莲的密宝，用它可以永远消除这僵尸血的戾气。”


第两百五十四章 萌萌哒

　　“啥？千年雪莲？”李明耀说：“我马上打电话找人买一斤过来。”

　　“千年雪莲是必须真正千年的雪莲才行，并不是外面卖的那些世俗之物。”阿普大师一笑说：“时间也不早了，两位还是早些回去吧，一周以后再来就是。”

　　“米玛，到旁边的房间念经去吧，两位等会自行离开便是。”阿普大师说完就带着米玛走了出去。

　　李明耀一脸羡慕的看着我说：“你丫的真爽，每周都能见阿普大师一面，哎，看来我是无缘了。”

　　“你丫是想见那个米玛吧？咦，你说这话干啥？”

　　“艹，还不是为了给你过生日，我旷工了两天，现在那边的顾客等不及了，说要投诉我呢，我今天晚上就得赶回去。”李明耀递过来一支烟，我拿着点燃抽了口，说：“多谢了。”

　　李明耀眼神流露出一丝沉稳，淡淡的说：“我朋友就那么两个，谢什么谢，对了，风哥，我求你了，那个米玛的电话啥的能不能要到。”

　　“得了吧，这阿普大师可是我救命恩人，你想泡妹子出去随便泡，别在这里打主意。”我白了他一眼说。

　　李明耀耸了耸肩膀，点点头说：“哎，好吧，这么清纯的妹子，十几年没见到过了。”

　　突然我想起一件事，我问：“对了，那个天理教到底怎么回事，你怎么一听脸色都变了。”

　　李明耀犹豫了一会，过了一阵才开口说：“我爸就是天理教的。”

　　“天理教和苗巫教冥堂不同，苗巫教和冥堂是以发展巨大的人数来发展，想要图谋一些世俗的钱财和权，而天理教最多不超过三十个人，每个人都是超级精英，怎么跟你说呢，最起码都和你龙虎山认识的那个王八蛋惊风差不多，厉害的那几个甚至可以和我们茅山龙虎山的掌教一样。”

　　李明耀抽了口烟，脸上露出痛苦的神色，说：“我身上这只鬼婴知道吧？就是我爸给弄上来的，具体情况我现在还不知道，不过我求你个事。”

　　突然李明耀一脸认真的看着我说：“如果哪天遇到我爸，帮我杀了他！”

　　我干笑了起来，感觉自己貌似问错问题了：“这，这样貌似不太好吧。”

　　丫的，早知道李明耀还有这事，我问他干毛啊。

　　“别多想，我早看开了，现在就想杀了他而已。”李明耀平淡的冲我说。

　　怎么可能，我根本就不相信，虎毒不食子，同样的，一个孩子，不管多么恨自己父亲，也绝对不会想杀了他，当然，某些不管家里老人，甚至饭菜也给吃的那种畜生不叫人，所以不在我说的范围之内。

　　而李明耀绝对不算，他绝对是有血有肉，对哥们两肋插刀，为媳妇插兄弟两刀的中国好男人。

　　“他害死了我妈。”李明耀或许看出了我的想法，苦笑了一下，说：“行了，我回成都了，你也不用送我，有事情随时给我打电话就是。”

　　说完李明耀推开房门，走了出去，我看着李明耀的背影，心里有种特不舒服的感觉。

　　家家有本难念的经，我忽略了一件事情，不是我的家庭和睦，所有的家庭都和睦，以前我会下意识的感觉世界都是围着我一个人转的，但其实每个人都有自己的故事，而李明耀，绝对是有故事的那种人。

　　我想起《悟空传》这本书里一句很经典的话：也许每个人出生时都以为这天地是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大了。

　　我深吸了口气，摇了摇头，活动了一下身子，除了脖子还隐约有些疼外，没啥太大的问题了，我穿上鞋，走出去发现阿普大师还在大厅念经，我没有打扰他，小声的打开门，走了出去。

　　此时已经是下午三点，外面的太阳很大，我走出院子，右手在阳光之下也只是微微做疼，我路过昨天深夜跟金甲尸打斗的地方，心里感触也蛮多，也有些嘲讽。

　　我跟李明耀打了一晚上的金甲尸，结果金甲尸还是让一条狗给咬死的，真有点嘲讽，这年头，人要是不努力，连狗都不如了。

　　我走出村子，招了个的士，回到了学校的门口，我拿起手机连忙给赵衫雨打了个电话。

　　娘希匹的，回来之后还没叫她出来玩，不知道她会不会生气。

　　电话很快就接通了。

　　“喂，小风风，咋了。”赵衫雨在那边听声音朦朦胧胧的，估计在睡觉呢。

　　“没啥啊，想你了，出来请你吃火锅去。”我刚说完，赵衫雨一听，精神就来了，说：“五分钟之后学校门口见，要是没看到你人，你就死定了！”

　　说完她就挂断了电话。

　　我淡笑了一下，赵衫雨果然还是这摸样，对啥都不感兴趣，但一提到火锅，分分钟能叫她出来。

　　我站在学校门口抽了根烟，很快赵衫雨就冲我跑了出来。

　　赵衫雨穿着一身白色的T恤，一条牛仔超短裙，绑着一个马尾辫，蹦蹦跳跳的冲我跑来。

　　“GO，火锅！”赵衫雨搂住我的手就哈哈大笑了起来，一股子的女王范。

　　“媳妇，咋能正常点吗？”我看着跟小孩子一样的赵衫雨问。

　　赵衫雨一听，脸色一黑，翻脸速度极快，一拳打在我的胸口，我感觉胸口被榔头给闷了一锤一样，疼得很。

　　我也后悔了，被赵衫雨这萌萌的模样给迷惑了，忘记她其实还蛮暴力的。

　　“对了对了，我说过要淑女的，不然以后得嫁不出去。”赵衫雨连忙脸色一换，挂起甜蜜蜜的笑容，眨着大眼睛，温柔的问我：“小风风，疼么，给小妞我看看，给你揉揉。”

　　“别，我自己来。”我掀开T恤一样，胸口被她打的地方一摊淤青，估计也就我受得了赵衫雨这性格。

　　赵衫雨拉着我，在前面蹦蹦跳跳的走着，我在后面低着头，感觉有点丢人，丫的，恋爱中的女人果然智商是负数，这可真没说假话。

　　“媳妇，你今天咋了，这么高兴。”我在后面小声的问。

　　赵衫雨回头冲着我咧嘴一笑说：“今天早上没吃药，感觉自己萌萌哒。”

　　我白了她一眼，死死的拉住她的手，感觉还不错，赵衫雨这么一个漂亮妹子卖萌是件很享受的事情，总比驴哥那个抠脚大汉在我面前扣着鼻屎卖萌的好。


第两百五十五章 任性一次

　　我俩牵着手到了平时最喜欢来的火锅店，此时才四点半，火锅店的客人并不多，我和赵衫雨找了个靠边的位置坐下，然后点了不少的菜，赵衫雨也不搭理我，低头就胡吃海吃了起来。

　　我昨天和金甲尸打了一晚上，也是饿得要死，吃得不亦乐乎，我一边吃一边好奇的问：“对了媳妇，你昨天晚上怎么不给我打电话？”

　　“为啥要给你打电话。”赵衫雨嘴里全是肉片，含糊不清的问。

　　“额。”我饶了饶后脑勺说：“因为我俩是在恋爱啊，你大半夜没给我打电话，感觉怪怪的。”

　　“你晚上还能去干啥？”赵衫雨白了我一眼，一副的明白的模样。

　　“抓鬼啊，要不就在家睡觉。”

　　“那不就得了，你抓鬼那么危险，我平时给你打电话会分心，至于平时你不抓鬼，睡着了，我给你打电话干啥。”

　　“我就感觉怪怪的，看别的那些小情侣天天腻在一起，我也就火锅能骗你出来陪我一下。”我干笑了下。

　　赵衫雨白了我一眼说：“贱人就是矫情，谁说谈恋爱天天就要腻在一起了？一开始是爽，过不了两天就得腻味，分手，我俩这样挺好的。”

　　我点头，随便和赵衫雨闲聊了起来，突然我就看到黄浩东从火锅店外面走了进来，这哥们脸色苍白，一副病怏怏的模样，驼着背走了进来。

　　我一看，我去，那个王灵灵化作的厉鬼此时正趴在黄浩东的背后呢。

　　“你在看啥？那男的有啥好看的？”赵衫雨奇怪的冲我问。

　　我顿时楞了下，我没用牛眼泪开冥途啊，我怎么能直接看得到王灵灵？难道是因为我昨天变成僵尸缘故，冥途一直都开着？

　　“没看啥，那哥们和我一个宿舍楼的，看一眼而已。”我回过头继续吃起了饭。

　　赵衫雨看着远处的黄浩东说：“你这哥们不太对劲啊，一副快死相，多半是撞邪了吧，你不管？”

　　“管个屁。”我一边吃饭，一边把王灵灵和黄浩东的事情告诉了赵衫雨，赵衫雨一听，额头的青筋都冒起来了，砰的一拍桌子，愤青的吼道：“这孙子也太不是人了，我现在就去弄死他。”

　　“你歇歇吧。”我连忙站起来，使劲的拉住了赵衫雨说：“他这摸样，估计活不过半年的，管他干啥。”

　　“我就看不惯这样的孙子。”赵衫雨一听我的话，一屁股坐在我对面，突然瞪着我问：“这家伙这么差都能一口气在外面泡三个女朋友，你这么帅，这么英俊，你泡了几个啊？”

　　“你就老老实实的说吧，放心，我保证不打死你。”赵衫雨露出一副虚伪的笑容冲着我说。

　　我无语的看着她，她这摸样明明就是我只要一说，立马就能动手打死我的感觉。

　　我咬了咬牙，抬起右手，亮出了我和跟她刚刚恋爱上的那天买的手链，我说：“媳妇，我对你的爱，此生不渝。”

　　本来嘛，俩小情侣，偶尔说说肉麻的话可以哄女孩子开心，这没啥错，但得挑对目标，赵衫雨看样子是真的很高兴，左手捂着微红的脸蛋，右手轻轻往我打了过来骂道：“死鬼，就知道说这些骗我们这样的纯情少女。”

　　原本赵衫雨这一下看起来就跟小情侣之间打情骂俏的一下，我也就没有在意，结果打上我胸口的时候，我发现错了，错得特别的离谱。

　　我捂着痛疼的胸口大口大口的喘气，这赵衫雨也太用力了，这个时候赵衫雨才冲着我骂道：“少他娘的拿那些哄小女孩的手段来骗老娘，还什么此生不渝，要是林志玲突然站在你面前让你娶她，你娶不？”

　　“不娶？”我摇头。

　　赵衫雨捏紧拳头说：“我要听真心话。”

　　我他娘的都快哭了，你们说女的是不是都有病啊，就喜欢问这种超级无聊的问题。

　　“大姐，我都没到法定结婚年纪，你让我娶毛啊。”我都快哭出来了。

　　赵衫雨又问：“那林志玲和我，你选谁。”

　　“不会被打吧？”我问。

　　“当然不会啦，你讨厌拉，人家是淑女耶，怎么会做打人这种事情呢。”赵衫雨用左手捂住嘴巴，温柔的冲我说，右手悄然捏紧拳头，小声的说：“想清楚再说话哦。”

　　“当然是你，媳妇，说真的，你比林志玲漂亮多了，又有气质，还是富二代，额，邪二代，家里有钱有权还有田，而且你花容月貌，身材火辣……”我说了一大堆的话，赵衫雨坐下眯起眼睛，一边听一边点头，看起来好像挺高兴。

　　我一边说，一边乱望，想到处取材看能用什么东西来形容一下赵衫雨，突然我就看到黄浩东那边的情况不对！

　　黄浩东的对面竟然坐了一个身穿黄袍，看起来四十多岁，干瘦的道士。

　　我闭上嘴巴，皱起眉头看着黄浩东跟那道士。

　　“怎么了，继续啊。”赵衫雨乐呵呵的顺着我的眼神看了过去，突然就一拍桌子站起来吼道：“我去砍了那孙子。”

　　“行了你。”我拉住了赵衫雨说：“他也是感觉到不对劲了，找道士也很正常，没事。”

　　重庆有真本事的道士多吗？反正现在重庆的灵异小组可就我一个光杆司令呢，不过骗子什么的绝对不少。

　　很快这黄浩东就跟着那干瘦道士出去了。

　　“小风风，赶紧跟出去，别让那道士弄死了王灵灵，我还想看王灵灵报仇呢。”赵衫雨扯了扯我的手，睁着大眼睛看着我说。

　　“这节奏有点不对吧？”我摇了摇头：“我是抓鬼的，不出手收她是我的极限了。”

　　“那我自己去，哼，反正现在我实力已经恢复了七成，不就把一个鬼弄厉害点么，我有的是办法。”赵衫雨白了我一眼，然后蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　我原本想叫住这丫头，不过还是忍住了，我其实也想让着王灵灵报仇，她死得太冤了。

　　全中国出现了无数这样的例子，很多男人根本不懂得什么叫责任，算了，就让赵衫雨任性一次吧，反正也出不了什么大事。


第两百五十六章 吴志聪

　　我见赵衫雨跑掉了，我顿时也没啥食欲，付了帐，揉着特撑的肚子，叼着根烟，慢吞吞的往灵灵堂走去。

　　我走进里面，驴哥此时已经从医院出来了，只是脸色有点发白，他小子正坐在沙发上和一个看起来穿着像高中生一样的家伙聊天呢。

　　“风子，你来了。”驴哥来到我，连忙招呼介绍道：“这是来我们店应聘，你来看看。”

　　嚯，没想到我也能像传说中那样招聘员工了，我连忙把嬉皮笑脸的摸样收起来，一脸正经的坐到了驴哥旁边问：“简历呢？”

　　“你好，我叫吴志聪，刚刚高中毕业，第一次找工作，没有准备简历，请多见谅。”这个看起来十八岁左右的小子揉着脑袋，一脸惭愧的冲我说。

　　“哦？”我瞟了他一眼问：“怎么不读大学？”

　　这个叫吴志聪的小鬼一听我的话，脸色就黑了下来，说：“没考上。”

　　“没事，我们不鄙视读书差的人。”我摆了摆手，刚要给他说我们这重要的是忽悠人的技巧呢，他就诉苦的说了起来。

　　原来这吴志聪不是一般的倒霉，高考考语文的时候带了一瓶冰红茶进去喝，刚好忘记了惠字怎么写了，当时他小子还以为老天都在帮他，毕竟他买了冰红茶，然后就打开冰红茶想看看谢谢惠顾的惠怎么写，结果一打开，尼玛的是再来一瓶，据这个吴志聪说，他喝了半辈子冰红茶，全是谢谢惠顾，结果栽到这再来一瓶上了。

　　后来距离二本的分数只有一分的差距。

　　“我家里穷，爹妈死得早，就靠一个哥哥打工养我，所以就想早点出来上班算了。”吴志聪唉声叹气的说。

　　这哥们真够极品的，这种事情也能让他遇到，他这遭遇，去参加什么比惨节目，不对，是参加什么选秀节目都能得个好名次了。

　　“这样吧，三个月试用期，这三个月每个月一千五，包吃住，三个月过了，拿提成。”我说了就问：“对这行有过了解没？”

　　吴志聪点头说：“我对坟墓什么的特了解，卖花圈一定事半功倍，老板我一定会努力的。”

　　驴哥被这吴志聪都笑了，骂道：“我他娘的还对AV了解呢，没见有AV女星让我去当男主角？后面的书柜有怎么揣摩客人心理的书，你没事多看看。”

　　吴志聪奇怪的看着我俩问：“卖花圈还要揣摩客人的心理吗？”

　　“对了。”吴志聪一脸激动的说：“是不是揣摩这个客人要买什么花圈，买多贵的，真专业的样子。”

　　我白了旁边的驴哥一眼，眼神想告诉他，这么奇葩的家伙他从哪里找来的？

　　不过吴志聪有一点好，有啥就说啥，和我、驴哥俩人聊起来绝对不拐弯抹角，虽然这样的人做我们这行或许不行，但绝对是我最喜欢的那一类人。

　　突然门外的赵衫雨蹦蹦跳跳的就进来了，笑哈哈的说：“小风风，我搞定了，我真是天才。”

　　跑进来之后赵衫雨看到有吴志聪这么个外人在，顿时收敛了起来，缓慢的走过来。

　　吴志聪回头看到赵衫雨，顿时开口说：“大姐姐你好漂亮，是哪里的大明星吗？能给我签名吗？”

　　“哪来的小鬼，这么会说话。”赵衫雨白了我一眼，一副得瑟的模样，好像在说，你看，你媳妇被人夸了。

　　“报告，我是刚来的001号员工，吴志聪，身高一米七六，相貌不帅，兴趣鉴赏米女，大姐姐你真的好漂亮。”

　　“这是你老板娘，不是顾客，就不用拍马屁了。”我白了他一眼。

　　“我不是拍马屁啊，是老板娘真的好漂亮，比电视里面那些大明星漂亮多了，老板真幸运，明明长这么难看，还能找这么漂亮的老板娘。”吴志聪眨着大眼睛，一副可爱呆萌的模样。

　　“你丫敢说我长得难看？”我一听就怒了，我对我的相貌是最有自信的。

　　赵衫雨瞪了我一眼说：“你自己长得个歪瓜裂枣的还不让人家小弟弟说了？”

　　“这不是我爹妈生的么，我感觉蛮帅的啊。”我白了赵衫雨一眼，哎，被拍了马屁的女人不能惹，我忍。

　　“小弟弟，你什么时候来上班的，嘴巴真甜，吃饭了没，姐姐带你出去吃饭。”赵衫雨心花怒放了起来，拉着吴志聪就坐到沙发上聊了起来。

　　也不知道他俩聊的啥，突然赵衫雨站起来怒火冲天的骂道：“人家好不容易出来上班，你试用期才给一千五？试用期给三千，转正了五千，然后加提成，不然老娘揍死你。”

　　我敢肯定，这个家伙之前傻乎乎的模样肯定是装出来的，竟然这么精通拍马屁的功夫，人才啊。

　　“我发誓，以后绝对不让这孙子靠近我那几个女朋友。”驴哥在我耳边小声的说。

　　然后驴哥给吴志聪打了个地铺，以后他晚上也不用守夜很晚了，有吴志聪这小鬼守着。

　　吴志聪这小鬼特机灵，拍马屁的功夫特一流，和其他人拍马屁不一样的地方就是，他拍出来的马屁说出来跟真的一样，跑隔壁王婆那串门十分钟，结果王婆愣是送了两箱苹果过来让我们吃，还说吴志聪这孩子懂事。

　　总体来说我还是比较满意，虽然被他小子坑了一下，把他工资涨了，但这样的人才是可遇不可求的。

　　突然我想起来刚才赵衫雨欢天喜地的进来不知道要给我说啥，我就冲赵衫雨说：“媳妇，你出来下，问你点事情。”

　　赵衫雨正给吴志聪削苹果呢，一听我叫她，放下苹果跑了出来问：“咋了？”

　　“你刚才说办成了是什么意思？”我问。

　　赵衫雨一听我问，脸上顿时露出自豪的模样说：“你还别说，那个道士还有点本事呢，好像是外地过来的，但你媳妇是谁啊，是苗巫教以前的少教主呢，所以我……”

　　“啥！你给那只厉鬼种了心魔？”我一听，差点吓得跳起来，麻痹的，要不是打不过赵衫雨，我都得骂这败家老娘们了。

　　心魔那玩意是随便种的吗？鬼都是怨气才凝聚而成，因为自己受了怨气啥的，一般来说报了仇就会去投胎，或者魂飞魄散，但只要种了心魔，会阴气大涨，心里会嫉妒扭曲，就算报仇了，也不会愿意投胎，而是继续杀人，不停的杀人。


第两百五十七章 出事！

　　赵衫雨看我的模样，低着头，手背在了背后，左脚还在地上画圈圈，跟个犯了错的小姑娘一样，小声的说：“人家也不太想的啦，但那王灵灵真的很可怜，等她杀了黄浩东，我就去取回那颗心魔，然后送她投胎嘛。”

　　“现在就去。”我摇头，心魔这东西是极度危险的，就算是邪教的人也不敢随便乱种，估计也就赵衫雨这傻大妞不当回事，不过也对，赵衫雨从小在苗巫教长大，比心魔更厉害的邪术不知道看了多少，可能因为这样才不把心魔当回事吧。

　　“不许。”赵衫雨嘟起嘴说：“你要去的话，你要去的话……”

　　我还以为赵衫雨要以分手啥的威胁我呢，那些小情侣不都这样么，闹了点矛盾，女朋友就会用分手来威胁，不过赵衫雨说的是：“你要去的话，我现在就打残你，让你住进医院，相信我，我会很残忍的。”

　　“傻大妞啊，你真是有点胡闹。”我抓了抓头发，有些无奈，说：“那你自己看好点吧，让那只女鬼报了仇就行了，千万别让她暴走，你自己种的心魔，明白心魔有多大的危害吧？”

　　“放心啦，你媳妇我是谁，是苗巫教以前的堂堂少教主，怎么会连区区的心魔都解决不了呢，安啦安啦。”赵衫雨拍了拍我的肩膀，然后继续跑进去给吴志聪削苹果了。

　　我突然发现赵衫雨自从我带他从苗巫教回来之后跟变了个人一样，变得更活泼，更顽皮，更像小女孩了。

　　以前那冷冷的模样估计是装出来的吧，也对，哪有女生真的每天板着张脸，一点也不笑的，而在苗巫教那种地方，而以前赵衫雨毕竟是苗巫教的少教主，嘻嘻哈哈的肯定不适合，只能装作冷酷的模样。

　　不过我心里还有有些担忧那颗心魔，算了，既然赵衫雨都说没事，相信她就是了。

　　我一看时间，此时已经是晚上六点了，我躺在店里的大沙发上吹着空调，啃着西瓜，小日子也挺滋润的，而吴志聪看起来还蛮有干劲的，第一天到处打扫卫生，而驴哥见手下有伙计了，也是指着吴志聪做这个做那个的。

　　而赵衫雨则是回宿舍去了，好像说是什么肥皂剧要开始了，回去追剧去了。

　　我一直躺到晚上七点钟，腰酸腿痛的，难受得要死。

　　突然我手机就响了起来，我拿起来一看，是赵衫雨打过来的，我接起就问：“媳妇咋了？”

　　“死了，死了。”赵衫雨在那边高高兴兴的说：“不愧是我种的心魔，那只鬼刚才弄死黄浩东了，就在寝室里面，现在学校已经闹翻天了呢。”

　　“嗯，去把心魔收回来就是。”我点点头，心里也是有点不舒服，毕竟这么一个活生生的人挂了，说完我就准备挂掉电话。

　　“那个，那个小风风，我说个事情你先别生气啊。”赵衫雨在那边小声的说。

　　我一下子从沙发上坐拉起来问：“那只鬼不见了？”

　　“刚才我看电视剧看入神了，就忘记还有心魔这茬了，谁让那黄浩东这么没用，原本以为还能熬一两天的，结果这么快就挂了。”赵衫雨说：“你不会怪我吧。”

　　我深吸了口气说：“没事，你自己继续看吧，这件事情交给我处理就可以了。”

　　说完就挂断了电话，然后连忙冲身后还在指着吴志聪扫地的驴哥喊道：“驴哥，带家伙，开工了。”

　　“啊。”驴哥原本还一副脸色红润的模样，一听我的话，脸瞬间苍白起来说：“我肚子有点不舒服，真疼。”

　　我冲过去一脚往他肚子踹去，他刷的一下躲开了，那速度，那姿势，真不像肚子疼的人能做到的。

　　“事情很严重，没时间和你扯淡，赶紧走，小吴，看好店就是了，实在不行打烊也可以。”说完我就往学校跑去。

　　我也没有和赵衫雨生气，如果是其他人做了这种蠢事我一定拉出他祖宗十八代的骂，但是我感觉我心里一点不生气，只当赵衫雨像其他小女孩一样不懂事做错了而已，而我，作为她的男朋友，自然是帮她承担这件事的后果。

　　对付一只有心魔的鬼！

　　我用最快的速度冲回了宿舍，此时五楼上人潮涌来涌去，估计都是我们学校的学生看热闹呢，我连忙跑到我宿舍背上了背包，一口气跑上了五楼。

　　我使劲的往黄浩东的那个寝室挤。

　　挤到宿舍门口就看到门口有五个警察在封锁现场呢，我走过去递出了证件，那警察刚要开口，我就小声的说：“保密。”

　　这警察点点头，然后放我进去了。

　　后面那些哥们是认识我的，一个个骂这些警察怎么让我进去看热闹，不让他们进去看啥的。

　　我一进去就看到了老伙计，罗局长。

　　罗局长穿着警服，笑呵呵的回头看着我说：“原本还准备给你打电话呢，后来想了下你就是这个学校的，肯定会过来。”

　　“嗯，什么情况。”我走到地上那具用白布盖着的尸体旁边，掀开白布的一脚，看了一眼，这个黄浩东死得很惨！

　　外面的皮完完整整的被剥了下来，露出了里面鲜红的血肉，血淋淋的，要驴哥看到这具尸体，得直接晕过去。

　　罗局长看我问：“看出什么了吗？”

　　我摇摇头回头问：“是发生在什么时候？”

　　“晚上六点半，大概一个半小时前。”罗局长拿出一份资料给我，我没看，突然厕所传出一个人的大喊声。

　　“里面是谁？”我向旁边的罗局长问。

　　罗局长说：“一个道士，我们进来的时候他就在这宿舍里面，他好像精神出了点问题，我感觉有嫌疑，就把他给抓到了厕所先关着，回去再问。”

　　“我去和他聊聊。”我说着打开厕所的门，此时那个道士浑身脏兮兮的，身上还有血渍，不过显然并不是他的血，头发也很散乱，我递了根烟过去说：“哥们，同行，出来聊聊。”

　　这个家伙皱眉看了我一眼说：“我什么都不知道，你也别管这个事情，这鬼太凶了，我们管不了的。”

　　我走过去用力的拉起他，然后我给他点燃根烟，带着他走到阳台说：“管不管得了是一回事，管不管又是一回事，说吧。”


第两百五十八章 借人

　　这个干瘦的道士脸上露出自豪的模样说：“本道降妖伏魔二十余年，从没有遇到这么厉害的鬼。想来这二十年我也收服了大大小小七只恶鬼，给不少的人驱邪避煞，可愣是没遇到这么凶的东西。”

　　卧槽，七只鬼？这算个毛，还二十年，估计加起来还没我一年遇到的鬼多呢，而且看他这德行，多半是些孤魂野鬼。

　　“怎么个凶法？”我抽了口烟。

　　“那只鬼张开手就剥皮，很残忍的。”这个干瘦道士说着脸上还露出了后怕的表情。

　　我白了这家伙一眼，也不打算问了，这家伙看样子被吓得不轻，整个人废了一半，问也问不出什么东西了，至于他说的什么二十年收了七只恶鬼，看样子抓鬼这件事情上他也帮不上忙。

　　“这个道士没啥太大的问题，等会带回去录个口供直接给放了吧。”我走过去给罗局长说。

　　罗局长点点头，然后指着地上的那具尸体问：“那现在该怎么办？”

　　“尸体你们处理，那只鬼我先想想办法。”我说完就走到厕所里面，关上门掏出电话给洪卓打了过去。

　　我想了想，然后给惊风哥打了过去，虽然洪卓平时很靠谱，但是找鬼这种事情不是他的专业范围之类。

　　“喂，风子，干啥呢？”惊风哥身边还有一些女的笑嘻嘻的声音，用脚趾头想也能知道他现在是在干啥。

　　我说：“惊风哥，帮我排盘找一只鬼，等会我把她生辰八字发你，重庆附近的。”

　　“怎么了？”惊风哥在那边问：“这么急吗？大半夜的。”

　　“那只鬼身上被一个笨蛋种上了心魔。”我干说完，惊风哥就在那边焦急的问：“怎么回事？”

　　“没什么？我等会把她生辰八字发你，今天晚上必须收了她。”

　　“赶紧发来，带着心魔的鬼绝对不能拖时间。”

　　说完我就挂断电话。

　　那个王灵灵的生辰八字还是很好找的，我让罗局长帮忙在公安系统查询了一下她的生日，然后就可以推算出她的生辰八字，这并不难。

　　我弄好了就给惊风哥发了过去。

　　这次惊风哥倒是挺迅速的，没有拖拉，直接给我回复：“等我半个小时。”

　　弄完这一切，我才松了口气，看了下时间，已经是晚上八点钟了，那只鬼到底跑什么地方去了？

　　我叼着根烟，坐在这宿舍里面，看着周围的警察取证，很快驴哥也跑到了寝室门口，站在外面喊道：“风子，风子，让我进来。”

　　我给门口那几个警察打了招呼，就把驴哥给领进来了。

　　驴哥进来之后左顾右盼的，看着那些警察取证就在我旁边小声好奇的问：“不是灵异事件吗？警察取证有什么用？”

　　我楞了下，我哪知道啊，我虽然挂着个警察头衔，但我是毛个警察啊。

　　罗局长当时在我旁边不远，也听到了驴哥的声音，疑惑的看了一眼驴哥。

　　“我哥们，也会点本事，以后我准备推荐他进我们灵异小组呢。”我指着驴哥给罗局长介绍道。

　　罗局长一听我要介绍驴哥进灵异小组，脸都笑烂了，连忙上来和驴哥嘘长问短，驴哥一听我说这是重庆公安局副局长，差点没吓得蹦起来，跟个乖乖学生一样，罗局长问一句，他回答一句。

　　然后罗局长才解释了刚才驴哥的问题，原来全国各地的灵异案件都要做精密的取证和档案，比平时那些案件更加精密，然后会传回灵异小组的总部做各种调查，以及以后其他地方遇到相似的灵异案件可以有经验分享。

　　这期间罗局长一直迫切的问驴哥什么时候进灵异小组，我就问：“罗局长，你这么着急干啥？”

　　“我能不急么？”罗局长白了我一眼然后把我跟驴哥叫到阳台说了起来。

　　这其中其实就有点面子因素了，全国每个省现在都有灵异小组，一些大的省级市也有专门的灵异小组，因为这个小组刚刚成立一年多点，人员并不多，所以很多城市的都在暗中较劲哪个城市的灵异小组成员多呢。

　　四个直辖市，北京，上海，重庆，天津里面，就重庆的最少，只有我一个铁杆司令呢，而北京是总部，现在有三十多个高手，罗局长就不比了，但上海都有五个灵异小组成员了，天津也有三个。

　　他是在重庆专门负责灵异小组的领导，面子上挂不住啊。

　　我一听，如果我告诉他，戒毒所里面还有个傻大奎也能加进灵异小组，罗局长会不会马上冲进去抢人，不过罗局长估计已经知道了，这样的事情那个牛所长肯定会告诉他。

　　“所以老张啊，你要给我争气，使劲的给我找些高手来啊。”罗局长语重心长的拍着我肩膀，一点也没有把我当晚辈的意思。

　　我嘿嘿一笑：“为人民服务。”

　　正扯淡呢，突然我手机就响起来了，我一看是惊风哥，就连忙接起电话问：“喂，惊风哥。”

　　“能听到对吧？我刚才用卦象占卜了一下，用你的生辰八字和那只鬼的生辰八字算了一下，那只鬼距离你们很近！具体在什么地方我不知道，反正就是距离你很近，小心点！”惊风哥在电话那边急促的说。

　　我听后，后背一凉，回头看着那些取证的警察，这里没什么异样，而之前在外面看热闹的那些学生早就散了。

　　“怎么了？”罗局长观察人的本事很厉害，一看我的表情，立马知道出问题了，向我问。

　　我顿了顿，说：“那只鬼就在我们附近。”

　　“艹！不是吧。哪呢？”驴哥一听，脚一哆嗦，左顾右盼的看了起来。

　　“行了你。”我说：“我们这么多人在一起，而且全是警察，阳气旺盛，那只鬼现在是不敢出来的。”

　　“罗局长，我想借你五个个兄弟用一下。”我向罗局长问。

　　“借人？”罗局长一脸疑惑的看着我，好像不太懂我什么意思。

　　其实我刚才说的是假话，那只鬼并不是因为人多才不敢出来的，我怀疑是因为我在这里，她才不敢出来！


第两百五十九章 引鬼

　　那只鬼真的不简单，一般来说种了心魔的鬼大仇报了，就会到处杀人，根本不会躲藏起来，会能杀几个算几个。

　　鬼的确怕人多的地方，但是那只手普通的孤魂野鬼而已，厉鬼这种东西并没有在其中。

　　“小王，小李，小龙，小刚，小曾，你们五个留下来，其他人抬着尸体先回去。”罗局长摆了摆手，那五个人立正，冲罗局长点了点头。

　　其他人把那个干瘦的道士和尸体给带走了之后，我就冲他们五个说：“把上衣脱掉。”

　　“嗯？”

　　五个人脸上都露出疑惑的模样。

　　罗局长虽然也不知道我要干什么，但还是开口说：“听张队长的。”

　　我拿出朱砂，黑狗血，毛笔，从他们寝室拿出一个碗，把朱砂和黑狗血倒进去混合了起来说：“我现在说一次任务，这个任务很危险，想退出的现在就可以退出，但是等会任务开始之后再想退出，就不行了。”

　　这五个人脸上都露出疑惑的模样，不过没有一个人吭声。

　　“他们知道灵异小组吗？”我看着旁边的罗局长问。

　　罗局长点头：“他们知道一部分，不过接触不多。”

　　“那就行，最起码知道世界上有鬼，不会大惊小怪的，你们几个把上衣脱掉，全部趴在地上。”

　　这五个人毫不犹豫的脱光上衣趴在地上，然后我就拿着毛笔在他们背上画起了大罗金刚不破符，我一边画一边说：“等会你们五人每个人站一个层楼的楼梯口，等会我想办法消弱你们身上的阳气，让那只鬼来杀你们五人。”

　　“罗局长，在宿舍楼梯口的下面放一个棉被什么的，只要一遇到危险，你们身上的符可以保证你们三秒钟之类没有什么事情，然后我会给你们一根红绳，到时候只要鬼出现了，用红绳套出她的脖子，然后从楼梯口的窗户直接跳下来，这符不是我发动的，我现在也发动不了符的威力，所以我不知道能撑多久，不过三秒肯定没问题，超出这个时间的话我就不敢保证了，所以鬼出现的那一瞬间，不管是谁，套住女鬼，第一时间跳下来。”

　　驴哥问：“风子，风子，我干啥呢？”

　　“和我埋伏在下面。”我说完之后，那五个警察脸色超级难看，跟吃了大便一样。

　　也对，他们当警察不过是为了混口饭吃，谁真想死啊？

　　罗局长看气氛有点不对，立马说：“警局马上要建一个刑侦四组，组长的位置我还没想好，我想让最近表现出色的人做这个位置。”

　　罗局长话刚一说完，这五个人眼睛都红了，一副马上要冲出去和女鬼干架的模样。

　　“你们记住不要想着和女鬼打，你们是打不过她的，只要把她勾下来就行。”我说完，从背包里面掏出了存放了快半年多的五片柳叶，这玩意我一直没用上过。

　　然后在这宿舍里面找了瓶老白干，然后在酒里面泡了一小会，掏出来放在他们的额头上，慢慢的，他们就变得有些无精打采起来，一脸的困意。

　　“你们的阳气已经让我用柳叶盖住，你们二三楼还好，在四五楼的哥们要注意点，跳楼的时候不要犹豫。”我提醒道。

　　二三楼的话，凭借这五个警察的体质，掉下去最多也就骨折啥的，顶翻天摔断条腿，遇到鬼的时候，他们绝对毫不犹豫的会往下跳，但是四五楼就不一样了，那高度，跳下来那就是玩命，毕竟不是像成龙拍电影那样，跳个十几楼都屁事没有。

　　说完之后，我领着他们五个走出去，一人给他们分了一米的红线，至于让他们怎么勾女鬼，就看他们自己了，他们好歹也是警察，身手应该不会差。

　　罗局长接着给他们一人安排了一个楼层，我们就走到了楼下。

　　然后罗局长走到宿管老师那里找到了四张床垫，铺在了窗户的下面。

　　我，驴哥，罗局长走到了一颗大树后面躲了起来，然后递过牛眼泪，让他俩开了冥途。

　　“风子，为什么用这个方法呢，用活人来引鬼总感觉不太好吧？”驴哥在旁边问。

　　“特殊情况，特殊对待，种了心魔的鬼，会变得很可怕。”我苦笑了一下。

　　各位一直在听我说种了心魔的鬼很可怕，或许会很疑惑，不就是个鬼吗？有啥好怕的，又不是鬼妖。

　　怎么说呢，这种有心魔的鬼会慢慢变成魑魅魍魉中的魍魉。

　　魍魉这东西在现代很少出现，出现最多的除了古时候之外，就是战乱时期，在民国到抗战时期最甚，那时候战乱纷飞，几乎每个战场都会有冤鬼。

　　而心魔这东西就是小日本那边的阴阳师发明的，他们把这种心魔放进鬼的身体里面，鬼会大肆杀掠，不管是人，鬼，还是妖，带着心魔的鬼都会杀，而只要让这只鬼杀到了足够数量的人或者鬼，心中的怨气阴气就会慢慢凝聚，变成魍魉。

　　“魍魉是什么，魑魅魍魉不是指那些山精小妖怪吗。”驴哥在我旁边问：“这种小妖怪你也怕？”

　　“魑魅魍魉的确是指的山精小妖，可是这魑魅魍魉是怎么来的你知道吗，魑魅魍魉分别是魑、魅、魍魉三个古代的妖怪，其中魑是兽形的山神，魅是百物之精灵，魍魉则是山鬼，他们三个加起来才是指的后来的山精鬼怪。”我说。

　　“而种了这种心魔，这只鬼就会慢慢的变成魍魉，这种魍魉在抗战时期也不知道杀了多少战士，后来还是茅山龙虎山联手下来布阵，对付日本阴阳师，才挽回的局面。”

　　这些东西都是我从《山》书上的记载上看到的，而《山》书中也提到过，魍魉只要出现，后患无穷。

　　当然种了心魔的鬼不杀个百来个人，根本不会变成魍魉，但依然这样，邪教也不敢轻易使用这种邪术，第一是因为种了心魔的鬼，只会让厉鬼心里更扭曲，怨气更重一些，没其他特殊的地方。

　　可是万一真不小心把魍魉搞出来了，魍魉反过来就能把他们的邪教给灭咯，就算是运气好，自己没让魍魉给灭了，也会让龙虎山和茅山不惜一切手段灭掉这个邪教。

　　我想到这，吐了口气，丫的，赵衫雨那妮子还是太乱来了点，不过骂也骂不得，打也打不过，只有我这个当男朋友的给她做这种擦屁股的苦逼事了。

　　“啊！”

　　就在我脑袋胡思乱想的时候，突然四楼传来一声惨叫声。


第两百六十章 灭鬼

　　一个人影从四楼跳了下来，我拿着燎天剑就冲了过去，一看，此时那个叫小刚的警察，他此时浑身抽搐，脸色惊恐，嘴角还有白沫。

　　“给吓的吧，你们这些警察心理素质也太不过关了。”驴哥看着地上的小刚连忙跑过去做急救工作，毕竟我们是学医的，简单的急救我们还是懂的。

　　“你们注意，一定要把那只鬼给勾下来，不然你们全部都会有危险！”我冲着上面的那四个警察大吼了起来。

　　突然一楼的那哥们看到了掉下来的小刚，冲了出来，骂道：“我不干了，我不当警察了，我还年轻，我不想死。”

　　他一边大吼，一边往学校的大门跑去。

　　靠，真没义气。

　　此时只有二楼，三楼，五楼的哥们任然站在窗口。

　　我站在楼下能隐约的能看着他们的人影。

　　“啊。”

　　突然三楼的哥们也跳了下来，我以为是勾到那只厉鬼了，一看，这哥们跳下来落在床垫上，不过他身上安了弹簧一样，一下子就弹了起来，然后拔腿就跑，嘴里还喊：“罗局长，我去搬救兵，你们顶住。”

　　“回去我就要开除你，孙子，懦夫！”罗局长看着跑得飞快的那股警察，脸色涨红的大骂了起来。

　　我此时也死死的捏着燎天剑，看着二楼和五楼的那俩哥们。

　　那俩哥们显然承受能力好多了，没有继续往下跳，当然，原因也是有的。

　　因为罗局长在下面大吼：“刑侦四组的组长可是难得的升职机会，这次的任务虽然危险，但是依然有安全保障，你们绝对吃不了亏，一时的危险，换来一辈子的荣华，你们的家人会为你们鼓掌，你们的妻儿会为你们喝彩，你们是人民的骄傲，你们是国家的栋梁……”

　　罗局长鼓舞人心的方式显然得到了作用，就连躺在地上吐白沫的那哥们都努力睁开眼睛，想要表现出自己还想往上冲的模样。

　　我此时看上面暂时没有情况，蹲到了吐白沫那哥们的旁边，一看，他的脖子有明显的五条血痕，就好像被锋利的刀子给刮了一样，好在看起来并没有划到大动脉，看样子一时半会还能撑过去。

　　“风哥，这样拖着不行啊，不然……”驴哥在旁边一说，我就知道他想说啥了，“你的意思是我俩上去一个把那只鬼打下来？”我问。

　　驴哥连忙点头说：“对对对对。”

　　我顿时感觉驴哥说的太他娘的有道理，我就把他往大门一推说：“有道理，你上，干那只鬼。”

　　“我艹，我说的是你上啊，我要上了，那你呢？”驴哥回头苦逼的看着我。

　　“我在后面掩护你啊。”我拍了拍他肩膀，递过去一根红绳，说：“你小子怎么也学了半年道法了，我不求你能把那只女鬼给打死，只要你能把她勾下来，明天我就让你进灵异小组。”

　　“我赞同。”罗局长在旁边竟然露出了一脸欣喜。

　　“风子哥，那你真得保护我，我还没娶媳妇呢。”驴哥吞了口唾沫，一脸担忧的模样。

　　我冲着他屁股踹了一脚，骂道：“啰啰嗦嗦干啥，赶紧去。”

　　等驴哥慢慢进去了之后，安静的楼道里传来了咚咚的脚步声，我拿起燎天剑，双眼死死的盯着那窗口，只要他们勾下厉鬼的瞬间，我就能用御剑诀灭了那只厉鬼。

　　突然里面传出驴哥的大叫声。

　　“啊！鬼啊！”

　　声音好像是从三楼传出来的，突然在三楼的那个警察直接就跳了下来。

　　这个警察是罗局长口中那个叫小李的家伙，这家伙看起来二十五六岁，一跳下来，脸色很惊慌，不过依然跑到罗局长前面挡着，一脸大义凌然的说：“罗局长，这太危险了，你的安全是第一位，我来保护你。”

　　艹，怕死明说嘛，没人笑话你啊。

　　我鄙视的看着这家伙，此时三楼传出了打斗的声音，我很想拔腿直接冲到三楼去，但是我要是刚冲到三楼，驴哥就带着那只女鬼跳下来了怎么办？

　　那才是坑苦了驴哥。

　　突然驴哥的身影就出现在了窗口，他正被一双手给死死的掐住脖子。

　　我因为有冥途的原因，看得倒是清楚。

　　掐住驴哥的正是王灵灵，此时王灵灵脸上到处都是烂肉蛆虫，恶心至极，而身上则穿的一件护士服，这件衣服已经染成了血红色。

　　“跳下来啊，搂着她跳下来。”我在下面吼道。

　　“你麻痹的说得轻松，说好的掩护呢？”驴哥被掐住脖子，挣扎的骂道。

　　“我去，你不下来让我怎么掩护你，你学的道术呢，打她啊。”我无语的大吼道。

　　我看到驴哥一口往自己舌尖咬去，突然就吼道：“不行啊不行，咬舌尖太疼了，我咬不下去。”

　　“我干。”我此时记得跟热锅上的蚂蚁，驴哥脸色也是越来越难看了，很快就涨红了起来，要是再拖延一会，就得被这只厉鬼给活活掐死。

　　突然那只厉鬼身后出现了一道人影，那个叫小曾留在五楼的警察，这哥们在后面用红绳一下子就套住了女鬼的脖子，拉着女鬼就一起往下面掉了下来。

　　“好！”我忍不住大吼一声，然后连忙掐出御剑诀的手诀念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我的手上几乎是瞬间就出现了一把透明的小剑，缓了一秒钟，在这个小曾和女鬼同时掉在地上的时候，我大喝：“敕！”

　　刷的一声，一道青色的剑光穿过了女鬼的眉心中间，也就是鬼的鬼门。

　　一只鬼不论如何厉害，只要被击破了鬼门，就死定了，而这王灵灵此时也是一脸失神的半蹲在地上，丝毫不动弹了。

　　她的身上很快就若隐若现了起来，这是即将魂飞魄散的前兆。

　　很快驴哥从三楼跑下来，他一看女鬼的模样，挽袖子就要冲上去揍这王灵灵，嘴里还骂道：“叫你刚才欺负我，你再欺负一下试试？”

　　我走上去拦住了驴哥，看着那只女鬼。

　　这只女鬼缓缓抬起头，看着我愧疚的冲着我们深深的磕了一个响头：“对不起，刚才拿并不是我的本意，不知道我为什么，控制不住我自己，就想着杀人，给你们添麻烦了。”

　　“你怨气已消，我马上给你超度，说不定在魂飞魄散之前还有投胎的机会。”我走过去就要掏出手机放大悲咒，我心里也不舒坦，毕竟她是因为赵衫雨胡闹才变成现在这摸样的。


第两百六十一章 降职？

　　等我跑到这只女鬼面前，从手机的播放器中翻出大悲咒，刚准备播放的时候，这只女鬼就化为了无数银色光点，慢慢的消失了。

　　我看着这只厉鬼消散的地方，楞了半响，深吸了口气，摇了摇头。

　　这只鬼原本有机会投胎的，即便是变成恶鬼，只要报仇之后，怨气消失，我就可以用大悲咒让她投胎，可是因为赵衫雨那笨妞种下了心魔，我只能用御剑诀刺破她的鬼门，让她魂飞魄散。

　　“好咯，女鬼死了。”驴哥心情显然不错，拍了拍地上还在喘气的小曾说：“曾警官，好样的。”

　　“小风。”罗局长走过来不知道想说啥，我冲罗局长笑了一下说：“罗局长，既然事情解决了，你就先回去吧，现在也挺晚了，我准备休息了。”

　　“嗯，这样也好。”罗局长说完瞪了一眼背后那个愁眉苦脸，扬言要来‘保护’他的警察，说：“回警局。”

　　小曾把那个最开始跳下来的警察扶了起来，背在背上，四人便往学校的大门走去。

　　驴哥在旁边奇怪的看着我问：“你好像不太高兴，解决了这只鬼是好事啊。”

　　“没啥不高兴的，难道非得放鞭炮庆祝？”说完我就回了寝室，洗漱了一下便睡了过去。

　　第二天一大早我便起床，拉上驴哥往公安局走去。

　　既然都说了要让驴哥进灵异小组，当然得遵守承诺，而且关键是，我不带驴哥去，估计罗局长自己都得上门来带驴哥去办手续啥的。

　　到了公安局的大厅后，我给罗局长打了个电话，罗局长亲自从电梯里面走下来接我俩。

　　罗局长精神气色看起来都不错，过来和我打了个招呼，就带着驴哥去他办公室办手续了。

　　原本罗局长还想让我也去他办公室坐会，我就说有事，转身走出了警局。

　　今天天色有些阴沉，没有太阳，也没下雨，算是个不错的天气。

　　我不知道为啥，从昨天那只女鬼死了之后心里就很不舒服，我也一直找不到原因。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　刚走出来，我的手机铃声就响了起来，我掏出手机一看，竟然是我爸打来的。

　　完蛋，还忘记这茬了，将近七个月没有和我爸联系，他估计担心死了。

　　“喂，爸，有事吗？”

　　“你还有脸叫我爸？这半年你死哪去了？放暑假都不回来，给你打电话也不接，打电话去你们学校问，你们学校的领导还说你的消息要保密，不肯告诉我，你是成国家领导人了还是成啥了？还要保密？”

　　我爸在那边开口就大骂了起来。

　　汗，估计是罗局长怕有邪教的人来查我的信息，才专门让学校方面保密的吧，我连忙说：“爸，不是啊，这半年我做生意去了。”

　　“你小子是不是又想干其他事了？让你小子好好学医你小子不学，做什么生意？下个月月底回来陪我过年。”我爸在电话那头说道。

　　“下个月十二月啊，爸，你有时间回来过年了？”我问。

　　“没时间也得抽出时间来教育教育你小子，太不听话了，行了，等会还有个急诊，我得去看看。”说完我爸就挂断了电话。

　　我苦笑了下摇了摇头，好久没见我爸这么生气过了，不过他越生气，越说明他在意我。

　　我刚放下电话，感觉有点不对劲，急诊？

　　他是副院长啊，看什么急诊？

　　急诊这种事情绝对不可能是交给副院长去做的，有专门的急诊大夫，就算是有钱有权的人来，也会找急诊大夫，如果要做手术，才会花钱请副院长之类的亲自动手，毕竟不管来的谁，副院长去看急诊也太丢脸了，当然，市长之类的大人物来是例外，但市长这样的大人物且不说来不来他们那医院，就算真的来，也是那院长去啊。

　　我想了想，就拿起电话给罗局长打了过去。

　　“咦风子，怎么刚走就给我打电话，是想上来坐会吗？我马上叫人来接你。”罗局长在那边热情的说。

　　“不是，罗局长，能帮我查一下，成都青羊区人民医院副院长现在还有一个叫张正刚的人吗？”

　　“青羊区啊，我给青羊警局的同事打电话问一下吧。”罗局长说：“那我先挂了，问到了就给你打电话，告诉你。”

　　“麻烦了。”

　　希望不是真的，我看着手机，吸了口气，我爸把半辈子都奉献给了这青羊区人民医院，如果是真的话，我皱起眉头。

　　我在公安局对面的一个奶茶店坐了下来，叫了杯奶茶，等待起了消息。

　　过了大概十分钟左右，我的手机才响了起来，我接起电话，那边传来了罗局长的声音。

　　“我问了，张正刚之前是青羊人民医院副院长，不过在两个月前好像因为医院一个病人手术失败，听说责任全部怪在他身上了，所以他丢了副院长的职位，成了外科的主治医生。”罗局长说着顿了顿问：“他是你父亲？”

　　“嗯。”

　　“那我给那边打个电话说一下，我在成都还是有一些朋友，安排个副院长不是啥难事。”罗局长说完就要挂电话，我连忙说：“别，我先想一下吧。”

　　我挂断电话之后就给我爸打了过去。

　　很快我爸就接了电话，问：“小风，怎么了？刚才有事没说完吗？”

　　“爸，你那副院长怎么丢的？”我直接问。

　　一个医院副院长手术失败就能把职位给丢了？扯淡吧。

　　“你怎么知道的？”我爸在那边笑着说：“我自己辞职的，年纪大了，累了，就想休息下。”

　　“不会，你半辈子的心血都在青羊区人民医院，你不可能辞职，而且我不认为主治医师比副院长轻松多少。”

　　“没什么事，行了，我还有个病人等着呢。”我爸声音听起来有些不高兴，直接就挂掉了电话。

　　不行，我爸越这样说，我越放心不下，我想了想，就拿起电话给赵衫雨打了过去。

　　“喂，小风风，咋了？”赵衫雨在电话那头问。

　　“到江北汽车站来，我想爸了，回去看他下。”我一方面是真的有些想我爸了，另一方面，我想搞清楚我爸为什么突然就丢了副院长的职位。

　　“回去见咱爹啊？我先去给咱爹买点重庆的特产。”赵衫雨在那边一听，好像还挺高兴。

　　我挂掉电话就出门招了个的士，往汽车北站赶去。


第两百六十二章 颓废的父亲

　　中午十二点的时候，我和赵衫雨领着大包小包各种礼物走出车站，要放平时我还得感叹一番成都的变化啥。

　　现在我才没那闲心，招了个的士，上车，就往家的方向赶去。

　　付了钱，下车之后我跟赵衫雨走到了家门口，我打开房门就闻到一股臭袜子的味道，屋子里面此时乱糟糟的，客厅的茶几上放着十几桶方便面，屋子里面到处都是灰尘，一看就是很久没有打扫过了。

　　“咱家怎么变这样了？”赵衫雨在旁边皱眉问。

　　听赵衫雨说咱家，我心里其实也挺美滋滋的。

　　“我俩先打整一下吧，等会再给你说。”

　　我爸虽然是个男的，但或许因为工作原因，他是有轻微洁癖的，家里是容不得这样乱糟糟的，他副院长的事情肯定没他说的光是辞职这么简单。

　　我和赵衫雨打整了将近两个小时的卫生，一直忙活到了下午两点钟，家里才整洁了起来，赵衫雨更是直接累得躺在沙发不愿意动弹了。

　　“辛苦了。”我笑嘿嘿的坐到了赵衫雨旁边。

　　赵衫雨突然坐起来问我：“你说咱爹怎么了，不应该把家搞得乱糟糟的啊，难道是咱爹恋爱了？成天朝思暮想那个女的，然后没有心思打扫卫生？”

　　我白了赵衫雨一眼，我倒是不反对我爸再找一个，毕竟我爸也才四十多岁，以后总得有个伴，但我知道，我爸他自己都不会同意这种事情，更别说爱上谁了。

　　免得赵衫雨在我旁边胡思乱想，我就把我爸副院长丢了的事情给说了出来。

　　“啥？咱爹副院长丢了？谁干的，我去砍了他。”赵衫雨一听我说完，不出所料，站起来大骂了一声，就想跑厨房去拿菜刀，我连忙拦着。

　　我能不拦么，你以为赵衫雨平时说砍谁砍谁是说着玩的呢？

　　“你拦我干啥啊，他们这么欺负咱爹，能不干他们么。”赵衫雨骂道。

　　“大姐，你冷静点，这都还没弄清楚怎么回事呢，这只是我猜的，而且就算是有人欺负我爸，也得先搞清楚是谁啊，难道你提刀去医院乱砍当恐怖分子啊。”我拉住赵衫雨之后，有点后悔带赵衫雨这丫头回来了，这笨蛋动不动就是打打杀杀的。

　　然后我就和赵衫雨聊聊天啥的混时间，很快就到了下午四点钟，突然，防盗门传来了开门的声音。

　　我扭头一看，是我爸呢，我爸满脸胡渣，头发散乱，身上本来应该白白净净的白大褂，也有一些污垢，整个人看起来异常颓废，这种模样，只有在以前我妈死的那一段时间才出现过。

　　“小风。”我爸抬头看到我了，惊讶的说：“你怎么回来了。”

　　“叔叔好。”赵衫雨背着手，一副乖乖女的模样给我爸打招呼，一点也没有刚才那副打打杀杀的模样。

　　“小雨也来了，等我会，我去洗个澡，然后带你们出去吃饭。”我爸说完就要往厕所走，我连忙拦住我爸，问：“爸，到底怎么回事，我这次就是担心你才回来的。”

　　“大人的事情你个小孩子别管。”我爸瞪了我一眼，然后冲赵衫雨说：“小雨等会想吃点啥？”

　　“火锅。”赵衫雨两眼放光的说。

　　“嗯，等会带你俩出去吃火锅。”说完我爸就走进了厕所，开始洗澡了。

　　我见我爸不说，在他进去洗澡的时候我就掏出手机，走到阳台给李明耀打了过去。

　　“咋了风子，要到桑吉米玛那妹子的电话了吗？”李明耀问。

　　“你认识成都这边有关系的人不，帮忙打听一下，青羊区人民医院，我爸，也就是张正刚为什么会被丢掉副院长的职位，我就在成都，查到了就出来请你吃宵夜。”我说完就挂掉了电话，也不理在那边问要吃啥宵夜的李明耀。

　　很快我爸就出来了，换上了一身整洁的衣服，胡渣也全剃掉了。

　　我和赵衫雨跟着我爸出去找了家火锅馆，成都的火锅真的没重庆地道，之前没去重庆前还感觉好吃，现在回来一吃，是一点都吃不下，反倒是赵衫雨一点不介意，吃得很欢。

　　我爸在旁边也是笑呵呵的说：“对了小风，你和小雨准备什么时候结婚呢？”

　　“噗。”我正喝汽水呢，一听我爸这话，一口水给喷了出来，还好我是往旁边喷的，不然这么一桌的火锅就给毁了。

　　“爸，你问这个干啥。”我无语的看着他。

　　“就是就是。”赵衫雨点头看着我爸。

　　我爸严肃的说：“小雨这么好一个姑娘，你现在不抓紧，万一以后有其他比你优秀的男人追小雨，你压力可就大了。”

　　“就是就是。”赵衫雨小鸡啄米一样的点头，还一脸得瑟的看着我。

　　我白了她一眼，也就我受得了她这火爆脾气，换做其他男的，要么受不了被赵衫雨给骂走了，要不就是和赵衫雨吵架，然后让赵衫雨给撕了，所以我才不担心这个问题呢。

　　“你看小雨快二十一了，你都二十了，还有两年就可以结婚了，不然先把小雨爸妈请过来，然后我们两边好好聊聊，把婚事给定下来。”

　　“就是就是。”赵衫雨一边嚼搅着肉片，一边说，不过刚一说完，脸色就变了，连忙摇头：“不是不是，叔叔，我感觉结婚这种事情对于我们来说还太早了点，对吧？”

　　说着赵衫雨就冲我使眼色。

　　我看着赵衫雨笑了起来，说：“我同意我爸的观点，媳妇，我做梦都怕你跑了，不然你啥时候让你爸过来一趟，我们好好聊聊。”

　　平时被这赵衫雨欺负惯了，现在可以让她头疼一下也是蛮爽的。

　　不过我没想到的是，赵衫雨的智商不知道是不是真的成了负数，竟然说：“如果你都坚持的话，那我给我爸打个电话问下。”

　　“媳妇，我开玩笑呢，以后肯定是我找机会找伯父登门拜访啦，怎么好意思让伯父过来一趟呢。”我郁闷的说。我敢都不敢想赵衫雨他爸和我爸俩人坐在一起会是什么情况。

　　“啊～不。”赵衫雨洋洋得意的说：“我偏要给我爸打电话，你咬我啊你。”

　　“那你打吧。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢你就打啊。”

　　“叔叔，张灵风他欺负我。”赵衫雨放下手机，也不打电话了，眨巴着眼睛给我爸告状了起来，我爸一见，冲着我的后脑勺就敲了一下，骂道：“人家小雨这么懂事，你就知道欺负老实姑娘？”


第两百六十三章 证据

　　妈蛋，不让她给她老爹打电话，算哪门子欺负啊，我爸也太不讲道理了吧。

　　我爸打了我之后还给赵衫雨说：“小雨，我家小风平时就这样，不太听话，你多管管，真要让他欺负了就告诉我，我帮你揍他。”

　　“爸。”我看了旁边冲着我撅嘴巴的赵衫雨，这日子没法过了。

　　吃完了之后是晚上五点半了，我让赵衫雨先回家歇着，我去李明耀的店里玩会。

　　我打了个车，就到了中山佛像馆门口。

　　李明耀叼着根烟，在里面大吼大叫呢。

　　“卧槽，要死要死了，你个二逼，打他啊。”

　　我走进去一看，李明耀这家伙玩网络游戏呢，我拍了他肩膀一下问：“你个家伙，我让你问的事呢，就知道玩游戏。”

　　“哦，你来了。”李明耀头也不抬，死死的看着电脑屏幕说：“我让人帮你查了，最快也得八点钟才能有消息。”

　　李明耀刚说完，他的手机就响了起来，他不厌烦的拿起手机一看，然后接起电话，语气很平淡的问：“喂，李局长，我请你帮我查的事情查到了吗？”

　　“恩恩恩。”李明耀也不玩游戏了，拿着电话神色凝重的点头。

　　然后他挂断电话，呼了口气说：“这孙子什么时候效率这么高了。”

　　“查出来了？”我问。

　　“嗯，是你爸得罪了院长，然后院长随便找了个理由把他的职位给下了，就这么点破事，我说你这么在意干啥，你现在不提灵异小组组长的身份，光是重庆特警大队副队长的职位就比你老爹那什么副院长的地位高得多，这么在意一个副院长职位干啥。”李明耀放下手机问我。

　　“你不懂。”我摇了摇头说：“给我说具体点。”

　　也不知道李明耀找的是哪路大神，妈的，调查的一清二楚，就跟亲眼看到的一样了。

　　原来我爸四个月前去那院长办公室找院长谈事情呢，结果撞到了院长正在和一个刚来的护士美眉交流人体器官心得。

　　我爸这人性格直，当时就在办公室指着那院长鼻子骂，那院长当时也怕事情闹出去，连忙给我爸道歉当孙子啥的。

　　最后我爸一看也是老同事了，而且曝光出去院长的工作和家庭就毁了，就提醒院长以后别这样就行了。

　　结果那院长心里不舒服了，自己堂堂一个院长，让自己手下给教训一通。

　　后来两个月前，医院一场手术失败，事情闹得挺大的，好像一个家伙喝酒喝多了，他家的人怕出事，就送来医院，那家人好像挺有钱的，医院就想黑一笔，就说问题严重，必须动手术，结果用药过度，挂了，那些病人家属自然不干了，全跑到医院来闹，还拿花圈什么的摆出来。

　　当时那场手术原本是另一个副院长动的手术，结果院长出面硬说是我爸动的手术，医院里面其他人也都不敢说其他的。

　　那些病人家属就知道自己的亲人是让个副院长动手术没救活，也不管其他三七二十一，逮住我爸就要送派出所。

　　我爸当时就指着院长骂，那院长也怕真把我爸送警察局去了，我爸毕竟在医院十几年，院长贪了多少之类的我爸肯定知道的不少，只是平时不想提这些而已。

　　当时院长就出面说私聊，医院赔了那家人三百多万，那家人才不继续追究的。

　　然后院长趁着这个机会，把我爸副院长的职位给下了，给了他一个主治医师当。

　　我听完这一切，就骂：“艹，院长真他娘的不是人。”

　　从李明耀口中说出来故事也只是平平无奇，但我多少能体会到我爸受了多大委屈，明明做了副院长，每天早上五点钟工作到晚上十一二点才回家，十几年，日日如此，这么努力的工作，结果却被人诬陷。

　　我也认识院长，那家伙在我小时候还抱过我，现在六十多岁了，一脸慈祥模样，那家伙年轻的时候还做过不少义气的事情，我爸曾经还把他当成榜样。

　　李明耀无精打采的说：“你准备怎么做？”

　　“善有善报，恶有恶报呗，老李，你让给你消息的人弄点真实资料出来，我想办法搞得那个院长身败名裂。”我说完，李明耀点头说：“了解。”

　　然后拿起电话就给那人打了过去。

　　这种情况，我怎么可能不找那院长报仇？

　　当然，我就算是报复也绝对是正规渠道的报复，别忘了，我可是有重庆灵异小组组长的身份，把我惹毛了，直接说那医院有鬼，然后带着警察进去乱砸一通，那院长也只能看着我砸。

　　很快李明耀就兴冲冲的说：“风子，赶紧过来看，我去。”

　　我走旁边一看，李明耀对面的一个QQ传过来三十多个视频，视频都是用手机拍的，像素很高，每一个大概都是五六分钟长，基本上都是这个院长和年轻女子探讨器官组织之类的视频。

　　还有二十多个音频文件，点开一看，全是录音，都是这个院长和想升职的人，来给他送钱的语音。

　　“你找的这人够靠谱的啊，哪来这么多东西啊。”我看着这里面的东西，叹道。

　　“青羊区公安局一个副局长，经常到我这来看风水玄学，他说这些东西全是举报人举报的，让上头给拦了下来，他帮我去一个档案库里面翻的。”李明耀笑嘿嘿的说“怎么样，这些东西够了吧？”

　　“完全够了。”我连忙从李明耀这掏出一个U盘，把所有证据在里面存档了起来，然后给李明耀打了声招呼，就出门打车前往成都公安局总部。

　　此时依然有值班的警察在呢，我走到公安局门口，那值班室里面的警察撇了我一眼问：“干啥的？”

　　“投检举资料的，我要举报一个医院的院长贪污受贿。”我给这警察说。

　　“哦。”然后这警察拿起电话说了几句，就拉出一个表格，冲我道：“登记一下，然后去三楼的检举室。”

　　我随便填了一下姓名电话啥的，就走到三楼找了一下，大多数的房间已经关上门了，只有两三个办公室还开着灯，我找了一下，敲了敲门，走近一个门口挂着检举室三个字。

　　我走进去之后，一个四十多岁的秃头中年男子，带着个眼睛，穿着警服低头在看文件。

　　他抬头看到我进来问：“检举谁啊。”


第两百六十四章 房局长？

　　“青羊区人民医院院长，刘谋东。”我说着递过U盘说：“这里面有大量关于刘谋东贪污受贿的证据，请仔细查看一下。”

　　这秃顶警察抬头饶有兴趣的看着我手中的U盘，接过了之后笑着说：“行了，你可以走了，今天太晚了，我明天再处理。”

　　“嗯，麻烦了。”我说完就转身带上了房间的门。

　　我刚走出去，在安静的走廊就听到里面那个秃头警察在打电话，我皱起眉头，留了个心眼，站在门口用耳朵贴着大门听了起来。

　　“喂，老刘啊，你也太不小心了，现在有人来交你证据，不知道有没有备份的，你小心点，这一次我帮你拦住了，下一次我可就不一定……”

　　砰！

　　我一脚踹开门，怒火冲天的看着这个拿着电话的家伙，问：“警官，你这样做会不会有点不太好？”

　　“不是一个人，别误会，你回来还有事吗？”这个秃头警察脸色倒是一点也没变化，依然是笑眯眯的模样，很自然就把手机给放到了桌子上。

　　我走过去拿起手机，手机还没挂呢，这秃头警察站起来骂道：“马勒戈壁的，给脸不要脸了是不是。”

　　说着就一拳给我打来，这家伙四十多岁，能有啥力气啊？我反手就是一拳打在他脸上，他直接让我给打地上趴在哀嚎了起来。

　　“你是谁？想要钱的话可以直接说价码，干这种无聊的事情，多没意思。”那刘院长在电话那头冷静的说。

　　“刘院长，我小时候你还抱过我呢，你忘记了？”我说：“我是张正刚的儿子，张灵风，你有印象没。”

　　“哎呦，小风啊，我说谁呢，你别闹，你不是在读什么，读什么医科大学吗，明天和你爸来医院找我聊会，好久没见到你了，长高了没？对了，我想你毕业以后来我们医院，叔给你安排个好工作。”那刘院长很热情的说。

　　老狐狸。

　　不知道上了岁数的人是不是都这样，他现在估计在骂我祖宗十八代呢，不过语气上却真就像我长辈那样和蔼。

　　“行了你，老家伙，一把年纪了还折腾个什么劲，明天等着警察找上门就是了，说再多也没用。”我说着就要挂电话。

　　那李院长有些忍不住的说：“小风，你刘叔我什么场面没见过啊，这种无聊的把戏……”

　　“刘院长，那个啥，这次一个主治医师的位置很难得，我儿子李峰想努力一下，这是三万块，你看？”

　　“刘院长听说这次有个出国深造的机会……”

　　……

　　我把五个录音的内容直接说了出来，那边的刘院长沉默了起来。

　　“不止是录音哦，还有三十个挺好玩的视频，吱吱，我记得刘院长你家老婆脾气不算太好吧？”我问。

　　“你再乱来，你爸明天就得被开除！”

　　“我再不乱来，我爸过不了多久一样会被开除。”我回骂道。

　　“行了你，你到底想怎么样，这样吧，明天我就让你爸复职行了吧？”刘院长在那边有些忍不住说。

　　我说：“我不是为了帮我帮复职，一个破医院的副院长，以为谁稀罕呢？我就是要搞得你身败名裂，出来混，迟早要还的，出来贪，迟早要吐的。”

　　“这样对你有什么好处？你再乱来，别怪我了，我在警察局也是有关系的。”

　　“刘院长，我记得我小时候我爸一直把你当一个尊敬的长辈吧？我爸说过，你在二十多岁，文化大革命的时候，为了给一个被批斗，差点死掉的地主治病，也被送去了批斗，年轻的你差点丢了一条命。”

　　“很多人为你不值，问你为什么要这样做，你还记得当时你的回答吗？”

　　刘院长在那边沉默了起来，过了片刻才说：“忘记了。”

　　我深吸了口气，吼道：“你说：我们学医，就是为了治病救人，就是打仗，子弹从脑袋上飞过，只要有病人，即便下一秒就要死，我也要救人！”

　　电话那头彻底沉默了起来。

　　“因为这件事，我爸一直当你是榜样，在我小时候，经常给我说过你的故事，还让我向你学习，还好我没跟着你学，不然又得多出和你一样的败类。”我问。

　　“小风，我不贪，我怕老了，没钱，没权，什么都没有了，你难道不能理解吗？你也说了我年轻时候付出过那么多，救过那么多的人，贪的这些钱，就算是给我的一点回报不行吗？”

　　我说：“善有善报，恶有恶报。”

　　说完我就挂断了电话，叹了口气。

　　这个社会，正在腐化啊！

　　原本一直躺在地上哀嚎的那个秃头警察一看我和刘院长谈崩了，拔腿就冲外面跑去，我暗道糟糕，连忙把U盘的资料放进口袋里，准备往外跑，刚一出门，那秃头警察就带着两个二十四五岁的青年警察走过来。

　　他指着我骂道：“就是这家伙，进来就袭击我，赶紧给我抓了，对了，这个家伙谎话连篇，说啥你们都不要信，先关起来再说。”

　　我连忙掏出证件吼道：“我是重庆特警大队副队长，你们三个不许过来。”

　　“尼玛的，还重庆特警大队副队长？你要是真的，进来怎么没有提前说明，就算你是重庆特警大队的副队长，我们这是成都，是我的地盘，艹，给我抓了。”那个秃头警察指着我大吼。

　　那俩小警察嗷嗷叫的就冲了上来。

　　我见和他们继续说下去也根本没用，冲上去就和他俩打起来。

　　我不是没和普通人打过，凭我经常抓鬼的身手，一般来说对付两个普通人是差不多的，但这俩警察猛得要死，擒拿手啥的厉害的一逼。

　　“你看，这孙子反擒拿都不会，还说自己是特警大队的副队长，给我揍死他。”那秃头警察在后面嗷嗷大叫了起来。

　　我此时已经被这俩警察压着打，我只有一边和他俩打，一边往后退。

　　很快我就退到了电梯口，此时我已经不是和这俩年轻警察对打了，而是被这俩人拳打脚踢打过来的。

　　我护住脑袋，忍住疼痛，按了往下的电梯楼层。

　　很快电梯门就开了。

　　远处的那个秃头警察大吼：“拖进电梯里面打，他就不能到处跑了。”

　　“在公安局打人？成何体统！”

　　电梯里面竟然站着一个五十余岁的警察，冲着殴打我的两个警察吼威严的吼道。

　　那俩警察一见这人，连忙停手，恭恭敬敬的冲着这人鞠躬说：“房局长好。”


第两百六十五章 烧烤

　　这个房局长一脸正气，额头有一点皱纹，他走出来皱眉喝道：“到底怎么回事，给我解释清楚，你们是警察，知道在警局打人的影响有多恶劣吗？”

　　那秃头警察立马跑过来指着我说：“房局，这家伙先动手打我的，你看。”

　　说着他还指着自己脸上的一个红印，就是我刚才一拳给打的。

　　这秃头警察一说完，那个房局长就一眼向我看了过来，眼神很犀利，看得我心里一阵发毛。

　　这种眼神我在从没有在罗局长严重看到，只有在东老将军眼神中见过。

　　不过越是这样，我心里越是安定了一些，一般有这种眼神的，不可能是贪官污吏，这种眼神那些被腐败的官员想有，也不可能有。

　　“他诬陷我，我是来检举青羊区人民医院院长刘院长的，那家伙贪污受贿，应该得到惩罚。”我开口说。

　　这个房局长从电梯慢慢的走出来问：“证据。”

　　房局长的语气很严肃，一种公事公办的感觉。

　　我连忙掏出U盘，递了过去，房局接过U盘问：“那你打他的事情是真的？”

　　“嗯。”我点头：“我怀疑他和刘院长有利益上的关系，之前还想拦住我交检举资料，所以我才打他的。”

　　房局长看了我一眼，然后冲刚才打我的两个警察说：“把他关起来，告他袭警。”

　　“凭什么？”我用力甩开旁边那俩要来抓住我的警察，瞪着房局长问。

　　房局长根本就不看我，把U盘放进自己的衣服里面，转身往电梯里面走去，嘴上说：“不管怎么说你都袭警了，犯了法律。”

　　“我是重庆灵异小组成员。”我从口袋里拿出重庆特警大队副队长的证件递过去：“这是我的警职证件，灵异小组成员的身份可以打电话找重庆公安总局询问，找罗局长。”

　　这房局长原本还不太愿意搭理我，一听我是灵异小组成员，回过身，皱起眉头，接过证件看了一会：“证件没问题，那么你说的应该是真的。”

　　“难道是假的？”我心里不爽的骂：“这秃头刚才当着我的面和我检举的人通信，还要把检举资料给拦截下来，我以灵异小组的身份揍他一顿，没问题吧？”

　　“合情，合理。”房局长点点头，然后说：“你先回去，这件事情我会处理。”

　　说完这房局长就准备往电梯里面走去，走到一半回头说：“对了，两年前东老将军去法庭要保的人，就是你吧？久闻大名了，张灵风。”

　　话音刚落，这电梯门就关上了，我见自己这U盘的东西交上去了，心里才松了口气，那秃顶警察脸色惨白，指着我骂：“你不许诬陷我，你又没证据，我要告你诽谤。”

　　“随便你。”我瞪了他一眼，也懒得管这家伙，按了电梯，下楼而去。

　　麻痹的，疼死我了，那俩警察下手也忒恨了点，揍得我现在都浑身疼。

　　我走出公安局之后，一遍揉着刚才被打的地方，一遍掏出手机，看着手机玻璃里的自己，脸上青一块紫一块的，别提多窝囊了。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　突然我手机就响了起来，我一看，是李明耀给我打过来的。

　　“喂，老李，啥事啊。”我问。

　　“事情办成了没，办成了就赶紧出来请我吃烧烤，现在也睡不着，热死我了。”李明耀在电话那头抱怨道。

　　成都虽然比不上重庆，但夜晚也带着一丝闷热，我就说：“行吧，就在佛像馆对面那个烧烤摊，我马上过来。”

　　李明耀自然是答应下来，我就打车赶到了中山佛像馆。

　　此时已经九点钟了，很多小摊小贩都出来了开始活动，中山佛像馆对面有一个小广场，一到夜里各种摊贩在那里弄夜宵，什么烧烤之类的餐饮，还有卖十几块钱小首饰的小贩，以及算命的‘先生’。

　　中山佛像馆的收费很高，动不动就几千，基本上都是有钱人才会进去，而成都那些摆摊算命的骗子的顾客自然是穷一些的，挺逗的是有一些摆摊的江湖骗子还跑来中山佛像馆门口摆摊，给人一种关公面前耍大刀的感觉。

　　我也不管周围吆喝的小贩，走到里面的一家搭着的烧烤摊。

　　这家伙烧烤摊只有五六个座椅，不过味道很好，生意一直不错，我刚走过去就看到在最边上的李明耀拿着瓶啤酒在喝呢。

　　他也没穿平时那么正式，就穿了件白色的背心，一条黑色的短裤，以及一双拖鞋，根本没有平时在佛像馆里面的大师风范。

　　“老李。”我给他打了个招呼就坐到了对面，李明耀一看我，笑呵呵的说：“你丫咋了，怎么变这德行了。”

　　“你一副幸灾乐祸的表情不太对吧。”我白了他一眼，我也郁闷啊，谁能想到警察那么厉害。

　　我拿起一瓶啤酒，用牙齿咬开之后喝了一口，感觉异常舒坦。

　　今年也是怪得很，要换往年十一月份早就冷死人了，偏偏重庆和成都还是这么热。

　　“哎，你说我俩认识多久了。”李明耀喝了口酒问。

　　“好几年了都，高二的时候认识你的，现在我都大二，马上大三了，有三年了吧，怎么了？”我问。

　　李明耀笑了一下，说：“没啥，和你随便聊聊呗，你也知道我一个人在这成都也没啥朋友，也不想交啥朋友，无聊啊，你小子好不容易回来一趟，当然得和你谈谈人生理想啥的。”

　　“你还有人生理想啊，看不出来哟。”我见老板把烧烤拿过来了，我拿着一串烤肉就吃了一口。

　　李明耀无语的说：“你以为我真想学这抓鬼啊？哎，其实你看我这么帅，这么有潜质，去当个歌星也不错。”

　　“开玩笑的吧，你小子还当歌星，开个鸭子店还差不多，我们这些屌丝没那种当高富帅的命。”

　　你还别说，李明耀的确长得很帅，一副小白脸的模样。

　　突然李明耀脸色一黯，苦笑了一下摇头说：“也是，我们这些家伙，一入这行，这辈子的命也就定了，想太多都没用。”


第两百六十六章 闲聊

　　我突然感觉自己说错话了，连忙说：“我说着玩的呢，你小子其实还是有一些资质的，被小鬼附身这么多年都死不了，命肯定硬……”

　　刚说完，我就又感觉自己说错了。

　　李明耀嘿嘿一笑，也不在意我说的那些，开口说：“得了你，又不是外人，这么客气干啥。不过我命硬不硬并不重要，命根子硬就行了。”

　　“我擦，这么优雅的聊天，谈人生理想，怎么被你一下带到如此猥琐的话题里了。”我喝了一口酒。

　　李明耀显然不想继续说这个话题了，干我们这行都会有各种各样的报应，越聊越会让我俩不舒服，他就转移话题问我：“对了，你爸的事情打算怎么办，那个什么院长就算被抓了，你爸也只是个普通医生，没啥意思啊。”

　　“我想让我爸辞了那医院的工作，然后给我爸开个诊所吧，我爸一把年纪了，也不指望他挣多少钱，闲暇一点就可以了。”

　　那个医院就算我爸想要回去我也不愿意让他回去了，我爸就不适合在那种利益纠纷的地方呆着。

　　又和李明耀随便扯淡了一会，一直待到了晚上十点，已经快是深夜了，我也喝了有点半醉，就和李明耀打了声招呼，打车回家了。

　　回家之后我爸跟赵衫雨俩人早就睡了，我走回我房间，打开门看着赵衫雨正趴在我床上睡觉呢。

　　我也是喝多了，脑袋迷迷糊糊，趁着喝多了，心中鼓气勇气就慢慢的靠了过去。

　　然后我就从睡着的赵衫雨脑袋下抢过一个枕头，连忙跑回大厅的沙发上睡了起来，生怕被她发现了。

　　人家都说酒后乱性，我想了想，这个还是要对人对事的，虽然我当时喝得半醉，但并不等于我就醉到了玩命的地步。

　　我估计是因为喝了点酒吧，睁开眼睛一看时间，已经是中午十二点了，赵衫雨在我旁边，盘着腿，坐在沙发上，抱着一个枕头看偶像剧呢。

　　我揉着脑袋，有些疼。

　　“你个王八蛋。”突然赵衫雨就一拳给我打了过来，我刚睡醒呢，就挨了一拳头，我揉着被她打了一拳的胸口，问：“大姐，我说你干啥呢，我刚睡醒，没招谁没惹谁啊，平白无故的就打我。”

　　“你看看人家对自己女朋友多好，再看看你。”赵衫雨指着电视剧里那偶像剧的男女猪脚冲我骂道。

　　我看了一眼，这电视剧好像叫什么一起来看流星雨，我一眼看过去，那男主人公就喊：“有钱长得帅是我的错吗？”

　　“这种极品屌丝，真亏你们女的喜欢看这种脑残剧。”我无语的说。

　　“狗屁，这男的对他女朋友老好了，很浪漫。”赵衫雨傻乎乎的说。

　　赵衫雨一脸痴迷的模样，我冷笑了一下，不就说肉麻的话么，这还不简单？

　　我拉住赵衫雨的手说：“媳妇，上帝创造了人类，但不能照顾每一位人，于是每个女孩身边都派发了一位护花使者，让他们相依相伴，你是上帝创造的最美的天使，而我则是上帝派来的护花使者。”

　　赵衫雨哆嗦了一下，鄙视的看着我说：“你说的好恶心啊。”

　　突然这偶像剧像跟我作对一样，那女主角就问男主人公：“如果我喜欢你只有你喜欢我的十分之一，这样的话你介意吗？”

　　要是一般人会怎么回答？

　　智商低一点的会回答：介意。

　　智商高一点的会回答：不介意而情商高的人，也就是像电视剧里面的男主角则是说：“如果只有十分之一的话，我就会把剩下的十分之九补足，如果只有一百分之一的话，我就会把剩下的百分之九十九都补足给你！”

　　“你看看人家，说得多好，多么自然。”赵衫雨一脸嫌弃的看着我说。

　　这算个毛，我眨了眨眼睛，让自己含情脉脉的看着赵衫雨说：“最大的空间是宇宙，最远的时间是永远，空间和时间的交织点，是你我不变的情缘。从过去到未来，从眼前到天边，有你世界就完整。”

　　原本我还以为赵衫雨会被我的话感动，没想到她瞪着我说：“你别恶心我，我警告你，不然我会揍你的。”

　　我一听赵衫雨这话就怒了，麻痹的，感情长得帅说肉麻的话就叫真爱，长得丑的人说的都是恶心了对吧？

　　呸呸，再说老子也不丑啊。

　　就在我和赵衫雨扯淡的时候，突然房门开了，我爸打开门，一脸疲惫的走了进来。

　　“爸，怎么这么早回来了。”我回头冲我爸问道。

　　我爸叹了口气说：“今天有警察来医院把刘院长带走了，看样子他的事情应该是贪污什么事情被警察知道了，哎，虽然刘院长这个人贪是贪了点，但还是有能力的，现在他突然出事，医院乱了起来，那几个副院长都在吵，争院长的位置，其中一个当了院长，就要少一个副院长，那些老资历的各个部门的主任又在争谁当副院长，现在医院都乱套了。”

　　“叔，你们医院那些人真不叫人，为了点利益争成这样，至于么。”赵衫雨在旁边感叹道。

　　我白了她一眼，她是最没资格说这句话的，也不看看他老爹为了和冥堂联姻，为了杀我，火箭筒都抬出来了，他老爹才是最喜欢利益的吧。

　　“爸，那你怎么想呢？”我问。

　　“太累了，我想辞职了。”我爸开口说：“医院已经不像最初那样只是治病救人，我继续呆着也没有归属感，只是不知道该干啥。”

　　说着我爸笑呵呵的拍了我肩膀一下问：“以后你养我咋样。”

　　我一听，心里一乐，我爸难得也跟我开玩笑了，不过这说明他的确已经看开了。

　　“谁养你啊，才四十几岁就想成天玩啊。”我想了想说：“爸，不然我给你开个诊所咋样。”

　　“诊所？”我爸皱起眉头。

　　我突然想起来，我爸对诊所评价一直不高，虽然都是从医者，但诊所光吊吊水，打下针什么的，跟我爸十几年在手术室动大手术比起来，简直是小儿科。

　　“是啊，救死扶伤嘛。”

　　爸当然看出了我的想法，叹气说：“不是我不想，你也知道家里的经济情况，我平日就那点工资，现在卡里存款只有五万，根本开不起来。”

　　我弱弱的说：“爸，我如果说我能有二十万呢。”


第两百六十七章 借钱

　　“你哪来那么多钱？”我爸冲我问。

　　开玩笑呢，我那灵灵堂半年的收入都有十几万，一年下来三十万肯定是有的，我刚想装逼的当着我爸的面给驴哥打电话，让他把那十几万打过来，突然我楞住了。

　　艹，驴哥那孙子好像把钱全花光了。

　　“那啥，爸，你等着，我出去借二十万。”我说完转头就给赵衫雨说：“媳妇，给爸做午饭，我出去借钱。”

　　说完我就回屋子换了身衣服，跑了出去。

　　我打车来到了中山佛像馆门口，看着里面的李明耀在玩游戏呢，我整理了一下衣服就往里走。

　　李明耀抬头看了我一眼问：“你咋来了，你爸的事解决了吗？”

　　“老李，其实认识你之后我就精神一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六巧半，自古英雄出少年，老李你年纪轻轻，就有经天纬地之才，定国安邦之智，古人云，卧龙凤雏得一而安天下，而今，天佑我大中华……”

　　“你吃错药啦？”李明耀奇怪的看着我问：“有什么事直接说啊，找我借钱？”

　　我尴尬的向李明耀说：“哇哈哈，果然不愧是我小李哥，一眼就看出了我想找你借钱，不过就算这样，我也不好意思找你借钱啊，对不对呢，我俩这关系，我绝对不好意思找你借钱的。”

　　“行了你，我俩什么关系，认识这么多年了，不就是钱么，钱那玩意生不带来死不带去的。”

　　“老李，你思想觉悟真高，真是我的楷模。”

　　“要借几千，我看我钱包里有没有这么多。”说着李明耀低头翻起了钱包。

　　我咳嗽了一下说：“咳咳，老李，我感觉你的话很有道理，钱这东西生不带来死不带去，哪有兄弟重要，我就借二十万，对你来说完全不叫个事，对吧。”

　　“你谁啊？我认识你吗，你怎么跑我店里面来了。”李明耀一脸茫然的看着我。

　　“艹你大爷，不就是二十万吗，你个孙子至于不，今天你借也得借，不借我就抢了。”我一拍桌子冲他问。

　　“大哥，我哪去给你找二十万啊。”李明耀哭丧着脸，一副我也吃不起饭的模样。

　　我一看，叹了口气，看这哥们的模样好像也的确没钱了，怎么办啊，我找哪去给我爸弄二十万开店呢。

　　突然外面走进来一个三十多岁的中年人，穿着西装，脸上挂着喜色，走到李明耀面前就递出一张银行卡说：“李明耀大师，上次你给的龙凤符很灵啊，我老婆昨天果然生的是个龙凤胎。这是十五万，密码六个六，不成敬意，不成敬意啊。”

　　“多谢多谢，祝你儿子身体健康，女儿美貌如花。”我脸上挂满笑意，手上很自然的接过银行卡，笑眯眯的和这中年人握手，然后还从李明耀的抽屉里还拿出两道护身符说：“这是两张护身符，可以保护两个孩子百邪不侵，算我送你的。”

　　“这，这怎么好意思。”这中年人疑惑的看着我，然后又看了一眼坐在椅子上，一言不发，脸色阴沉得要杀人的李明耀，然后连忙说：“那啥，李先生，我先告辞了，您先忙，您先忙。”

　　“哎呀，真是愉快的一天。”我看着手里的银行卡，心里美滋滋的。

　　“艹，风子，你还真是没有半点不好意思。”李明耀一拍桌子就站了起来骂道。

　　“我俩认识多久了，是这点钱能衡量我俩感情的吗？而且你也知道我是准备给我爸开诊所才来找你借钱的。”

　　“我不知道。”

　　“这不重要，重要的是，以后你生病啊，感冒啊，半死不活啊，来我们诊所，给你打个九五折。”

　　“你他娘的还敢收钱！我今天弄死你。”

　　和李明耀打闹了一番，我急着拿钱回去，就告辞了，李明耀也没有特别在意。

　　之前他好像是真没钱，也没想到我刚到，就有个顾客拿了十五万来。

　　我回到家的时候，我爸正和赵衫雨俩人在沙发上聊天呢，看到我回来了，我爸就说：“风子，不然我还是留着上班吧，这钱太多了，凑起来太难了。”

　　“诺，十五万，密码六个六，加上家里五万应该够了。”我递过银行卡，然后一屁股坐在沙发上。

　　“你哪来的？”我爸惊愕的看着手里的银行卡问。

　　“找朋友借的，放心，我来还，你自己安安心心的把诊所开起来就行了。”我就问：“对了，二十万能开起来吗？”

　　“差不多行吧，开医院诊所这方面最难的是办证件，我做了将近二十年的医生，十来年的青羊区人民医院副院长，还是认识一些老朋友，他们可以帮我，可以省下一些打点上面发证件部门的钱，然后就是买器材，门面，以及医疗药物，虽然差一些，不过先开起来再说吧。”

　　我见我爸都这样说了，心里也放心下来。

　　然后我和赵衫雨又在家呆了一天，才在第三天的中午准备回重庆，而我爸这个诊所最起码也得两个月才能开起来。

　　前期的准备工作，然后等明年二三月份再正式营业。

　　我爸这次没有来车站送我，他忙他那个诊所的事，而且我们也没啥好送的，都这么大个人了，没什么好担心的。

　　这次解决了我爸的事情，我心里也舒坦多了。

　　其实一直以来我爸在那医院上班我都有些担心，他为人处世方面，真不适合在医院那样的地方上班，被人算计了都还笑呵呵的。

　　我和赵衫雨俩人坐着车，下午三点的时候，终于赶回了重庆。

　　车外面正下着暴雨。

　　我和赵衫雨一下车就被淋成了落汤鸡，习惯了重庆的高温天气，突然来一场暴雨，我还真有点不习惯。

　　我俩赶紧打车回了学校，赵衫雨跑回了寝室，说是洗个澡就继续去看偶像剧了。

　　这丫头，以前好像不看偶像剧的样子。

　　而我也回宿舍洗了个澡，整个人精神了不少。

　　躺在床上，看着空荡荡的宿舍，有点不适应，屠哥和英俊哥俩人因为快毕业了，一直在学东西，没有像最初那样翘课，毕竟大三下学期就要出去学习，还有一年的时间，不然就没有毕业证。

　　突然我手机响了起来，我低头一看，是一个陌生的号码，我接起就说：“喂，谁啊？”


第两百六十八章 阿普大师的请求

　　“张先生吗？我是阿普。”电话那头竟然传来了阿普大师的声音。

　　我一听，就问：“阿普大师，你怎么有我电话的，有事情吗。”

　　“你来我这里一趟，我想求你一件事情。”

　　“嗯，那我马上过来。”我在寝室里面找了把伞，顶着雨出门打车赶到了闹红衣男孩的那个村子里。

　　我走到了阿普大师家门口，敲了敲门，过了片刻，阿普大师就打开门，他依然是穿着一件僧侣的衣服，他脸上露出笑容说：“请进。”

　　“恩。”我走了进去，此时桑吉米玛穿着一身白净的长裙，坐在大厅的大沙发上闭着眼睛，默念经文呢。

　　“大师，找我过来有什么事情吗？”我看着旁边的阿普大师问。

　　阿普大师指了指楼上：“上去说吧。”

　　我俩走到之前我晕迷之后醒过来的那个房间里，阿普大师双手合十向我鞠了一躬说：“张先生，实不相瞒，我有一事求你。”

　　“大师别这么客气，有事直说就是了。”

　　“我有急事要回西藏一趟，所以想让你帮忙照顾米玛和敖奴一段时间。”阿普大师说道：“我也知道这件事情会麻烦你，但留米玛一个人呆在这，我不放心。”

　　“大师你这么客气干啥啊，就这么点小事，没问题。”我点头了起来，我还以为这大师要我帮忙干啥呢，原来让我照顾米玛这么个大美女呢，这算个啥事啊。

　　我疑惑的问：“不对，傲奴又是谁啊？”

　　阿普大师见我答应下来了，脸色露出轻松之色，道：“獒犬。”

　　我去，一只狗有什么好照顾的？

　　“那大师你什么时候走，我来接米玛和那只狗。”我说。

　　“明天启程，米玛的东西我已经帮她收拾好了，等会你就带米玛和傲奴走。”

　　我跟着阿普大师下楼之后，米玛睁开眼睛，她看了一眼我，然后冲我点了点头，这应该算是打招呼吧？

　　我咧嘴冲她笑了一下。

　　“米玛，等会你就跟张先生走，他以后会帮我照顾你的。”阿普大师脸上竟然露出了一丝不舍。

　　阿普大师这脸色有点不对劲啊，米玛站起来给阿普大师跪下行了一个大礼，开口说：“阿普大师，辛苦了。”

　　“喂喂，阿普大师不就是回去几天么，怎么搞得跟个生死离别一样？”我连忙在旁边问。

　　帮忙照顾这个米玛一段时间没问题，但如果一直照顾，这可就蛋疼了。

　　“不好意思，刚才忘了告诉你了，我这次回去，是受佛罚，或许以后世上就不会再有我阿普这个僧人。”阿普大师一脸平淡的说：“所以想请你以后帮忙照顾一下米玛，当然不会让你一直照顾下去，这样太麻烦你了，照顾她一年就行了。”

　　“不是，阿普大师，你对我有救命之恩，帮你照顾米玛多久我都没有怨言，但我总不能这么稀里糊涂，什么都不知道啊，你和米玛不是普通的佛教信徒或者僧人吧？”我问道。

　　妈蛋，那是佛罚，一般的僧人能受这种待遇吗？

　　佛罚很多人应该都没听说过，这种事情在西藏那边才会有少数人知道，而我也是在李明耀店铺里，看一本名叫奇谈杂录的书中得知的。

　　这是西藏佛教的对僧人的极高惩罚，这种惩罚普通的僧人根本没资格，只有那些对佛教贡献很大，或者地位很高的僧人犯了错，才会受到的惩罚。

　　阿普大师一脸歉意的说：“张先生，恕我直言，我现在还不能够完全相信你，把米玛交给你照顾，也是出于无奈，所以一些事情是不能告诉你的。”

　　他也太直接了，现在他找我帮忙呢，他这样说真的好吗？

　　阿普大师还真是不会说假话，随便说点其他的把我忽悠过去也可以的啊。

　　“如果你不愿意的话，我自己留下来居住也是可以的。”米玛脸色平静的看着我。

　　“我就是心里有点疑惑，不是不愿意照顾你，这件事情既然我答应了，肯定会办到，时间也不早了，阿普大师，那我就带着米玛先告辞了。”我看着旁边的阿普大师道。

　　阿普大师点点头，舒了口气说：“多谢了。”

　　米玛背起沙发后面的一个粉红色的背包，里面估计是衣服啥的，然后米玛冲着楼上喊道：“阿奴。”

　　咚咚咚。

　　那只一米高的藏獒就跑了下来，脑袋使劲的在米玛腿上蹭来蹭去，一副卖乖的模样。

　　“好啦。”这个米玛看到这只藏獒，脸上难得的露出了笑容，然后冲着阿普大师点了点头，就跟着我走了出来。

　　我走在前面心里也是有些郁闷，光是照顾米玛这么一个乖巧可人的妹子，我哪能有啥怨言啊，高兴还来不及呢，可是突然又多了这么一条大藏獒就不是那么乐观了。

　　坐的士根本就行不通，这只藏獒一条狗就能占了后座的空间，当然，如果米玛这妹子不介意坐在我腿上，也能打的士回去。

　　不过还是有好处的，挤公交的时候，带着这么一直藏獒，都没人敢和你挤。

　　折腾到五点半，我才带着一个女人一条狗，回到了学校大门。

　　“张先生，我们现在走哪去呢？”米玛看着我问。

　　“别这么客气，叫我老张，或者风哥就行。”我说：“跟我来吧，先给你介绍下我朋友，然后出去租个屋子给你住。”

　　我带着米玛和那只藏獒就往灵灵堂走去。

　　走到门口的时候，突然那只藏獒冲着旁边水果摊就狂吼了起来。

　　“吼吼吼！”

　　一边吼，一边还要往里边冲，我连忙说：“别捣乱。”

　　这只藏獒挺通人性的，我这么一喊，它就没有继续往里边跑，只是双眼警惕的看着水果摊。

　　“阿奴能辨鬼邪，这水果摊不干净。”米玛微微皱眉的看着王婆的水果摊道。

　　“狗还有这么灵啊。”

　　我刚说完，这只藏獒就冲我吼了起来。

　　“你叫它阿奴就可以了，它不喜欢别人叫它狗，到时候被它咬了，我可帮不了你。”米玛说着就往灵灵堂里面走了进去。

　　我原本想跟进去的，毕竟驴哥那孙子美女就犯二，万一做了啥猥琐的事情就蛋疼了。


第两百六十九章 租门面

　　我连忙跑进去，驴哥竟然已经和米玛在沙发上坐着聊了起来。

　　“桑吉小姐，不知道你是喜欢什么样的颜色。”

　　“桑吉小姐，其实我这个人吧比较挺喜欢佛学的，我最喜欢的佛学典籍就是西游记了。”

　　我看着驴哥装着优雅的模样跟米玛聊天，松了口气，没做啥出格的事情，阿普大师把米玛交给我，我再怎么也得保证她不受到某些比如驴哥这样色狼的冒犯啊。

　　驴哥一看我回来了，就指着我说：“桑吉小姐，给你介绍一下，这是我朋友，叫张灵风。”

　　“老张，这是。”

　　“你介绍个毛，米玛是我带过来的。”我白了驴哥一眼，驴哥一听我这话，咳嗽了一下说：“桑吉小姐很不错，佛学知识渊博。”

　　说着就回头向着米玛问：“桑吉小姐，这里的环境不太好，你要知道，我其实不太喜欢来这些庸俗的地方，平时都是我员工守着，不然我俩找个咖啡厅，安安静静的聊一下佛学？”

　　吴志聪在一旁耸了耸肩膀，撇了下嘴巴，好像都习惯驴哥这德行了。

　　“行了你，大晚上的谈毛个佛学，去租个屋子，以后当员工宿舍，米玛也住那里去。”我冲米玛说：“环境不好就别介意，凑合着过吧。”

　　“挺好的。”米玛笑着冲我点了点头。

　　“那米玛，小姐，不如你跟我一起出去租下屋子吧，看你是喜欢别墅还是洋房呢。”驴哥问。

　　我一看到驴哥这摸样，只能一声长叹。

　　“吼吼。”我身后的阿奴，也就是那只藏獒开口冲着驴哥吼了起来，那摸样好像是让驴哥别动歪心思一样。

　　驴哥色迷迷的模样，连条狗都能看出来了，估计只有他自己还以为自己隐藏得很好吧。

　　“哪来的死狗，乱叫个啥。”驴哥撇了藏獒一眼。

　　我一听，暗道完蛋，连忙往后退了一步，果然这只藏獒呼的一声就扑了上去，一下子就把驴哥按倒在地上，张开血盆大口就冲着驴哥的脑袋狂吼了起来，我在旁边也是吓了一大跳，看那模样，好像随时能把驴哥脑袋一口啃下来的样子。

　　“哥们，哥们，别激动，淡定，淡定。”驴哥也是被吓傻了，和这狗称兄道弟了起来。

　　“好啦阿奴，他也没有恶意，别闹。”米玛走过去摸了摸阿奴的脑袋，阿奴才变乖了，回到了米玛旁边。

　　驴哥还想说点啥，可看了旁边凶神恶煞的藏獒，叹了口气，无精打采的出去租房子了。

　　“不好意思啊，我这朋友看到美女都这样，不过心其实挺善良的，没有太多的恶意。”我帮驴哥解释了起来。

　　然后我就跟这米玛闲聊了起来。

　　无非就是最近过得咋样，以后过来了要干啥什么的。

　　我当然不可能让这米玛每天无所事事，天天玩吧，自然得让她来灵灵堂上班。

　　想想，如果灵灵堂有这么一个漂亮妹子来上班，估计档次又得高好几个，还能有条凶猛的藏獒免费看家护院，这么想想，其实还挺好的。

　　大概七点半的时候，驴哥才高高兴兴的回来说：“租到了，就是步行街进去那个小区里面，一百个平方左右，三室一厅的，家电空调都有，一个月两千五，水电另算。”

　　我一听，就把店早点关门，把店里面的床铺啥的搬到了驴哥租的屋子里面。

　　住在店里面多多少少会给顾客不太正规的感觉。

　　驴哥这次总算办成件事了，房子在十五楼，风景也不错，可以直接看到我们学校，而且距离我们店也只需要走二十分钟，并不远。

　　那房东好像是自己儿子在读医科大学，所以才买的这套房子，现在他们儿子大学毕业了，就想着卖掉，短时间内没卖出去，就先租出来，毕竟空着也不行。

　　总体来说还是挺满意的，原本准备让吴志聪和米玛住进来，吴志聪那小子虽然聪明，但人老实，我也放心，但驴哥说什么要管理员工，要搬出来住。

　　他丫的不就想近水楼台先得月么，当然，我也不担心，有那条藏獒在，给驴哥十个胆子，他也不敢乱来。

　　事情这么定了下来，安排了一下住的房间之后，我就和驴哥回了学校，我俩一回去，屠哥和英俊哥也不在，不知道那俩人最近忙啥呢。

　　驴哥就收拾起了东西。

　　“你搬出去不先给屠哥英俊哥打个招呼吗？”我躺在床上，看着兴冲冲的收拾衣服的驴哥问。

　　驴哥一听，手上的动作顿了顿，又继续收拾了起来，嘴上说：“风子，说真的，他们两人，和我俩不是一条路的，你没发现我们关系越来越淡了吗？”

　　我一看驴哥这样说，仔细思考了一下，好像还真是，想着最开始到宿舍的时候我们四个家伙成天在一起玩闹，但现在，一起聊天的机会越来越少，想到这，我心里有点堵得慌。

　　“没有的事，这不大家都忙么，毕业了就行了。”

　　“别不承认了，大家毕业了之后更忙，英俊哥家里有钱，就是过来读书读着玩，毕业就会回北京，到时候联系的机会基本上没有，屠哥也是想做生意，说真的，如果不是我俩一起开了这么一个店，以后也会各奔东西，现在英俊哥天天就是在外面和女人玩，而屠哥每天去读书馆看各种经营管理的书。”

　　我呼了口气，心里有些不舒服，我这个人最讨厌离别，我自己也明白这个道理，我跟驴哥，英俊，屠哥关系和高中同学不一样，高中同学虽然天天在一起，但没那么一起疯过，或者根本没有这种一起住了两年的感情。

　　虽然我不太想承认，但平时傻乎乎的驴哥，这次说的东西却是事实，一旦毕业，我们就要各奔东西。

　　“太快了，这都快大三了，再过不了多久，我们都要出去实习。”我看着天花板，脑袋里乱糟糟的。

　　我原本早就可以搬出去住，只是一直舍不得这份感情，舍不得和他们几个分开，也不想承认。


第两百七十章 过年

　　时间过得很快，一晃就到了2010年二月，将要过年，我们也迎来了寒假。

　　此时我们在学校门口经常吃火锅的包房内。

　　“新年快乐！”我看着桌上的所有人。

　　赵衫雨，驴哥，洪卓，吴志聪，米玛，奴哥。

　　奴哥自然就是那条藏獒，这还真是我们大哥，每顿饭都要吃半斤的肉，妈蛋。

　　要是一般宠物不给饭吃，都撒个娇啥的，但你要把我们奴哥当成宠物，我们奴哥得咬死你丫的，吃饭要坐上座，肉要放它面前喂它，不听它话还吼你两下，接着你就听它话了。

　　我都在想世界上怎么会有这么聪明的狗。

　　而这两个月，赵衫雨和米玛关系相处的还算不错，这也让我松了口气，我还担心赵衫雨见我要照顾个女的，会揍死我呢。

　　一开始赵衫雨知道这事的时候也是骂了我两下，结果带赵衫雨和米玛认识的时候，也不知道咋滴，赵衫雨和奴哥很投缘，就喜欢这条狗，估计是俩人都有暴力倾向吧，比较有共同语言。

　　赵衫雨就说，狗这么好，主人当然就差不到哪去了。

　　而驴哥这两个月想去近水楼台先得月也没捞到啥月亮，反倒是让我们奴哥给赶到吴志聪那屋子，让他俩自己搞基，我奴哥占了驴哥的房间。

　　驴哥也不敢说啥。

　　而我身体里的僵尸血也是越来越不老实，经常会发作，还好米玛会念经文压制我体内的僵尸血。

　　在和米玛熟悉之后米玛才告诉我，其实当时阿普大师让我来帮忙照顾米玛就安了个小心思，如果当时我没答应照顾米玛，就会让米玛换一个地方隐居，不让她帮我压制僵尸血。

　　我这两个月一直在尝试在米玛那里套话，我的确是很在意阿普和米玛的关系，但是米玛守口如瓶，一点也不说，我只知道米玛的房间里面很多佛教的物品，而且都不普通。

　　我们一边吃饭，也聊天了起来。

　　“今年过年总感觉少了点啥。”驴哥吃了一块肉片，奇怪的说。

　　我一笑：“大家第一次一起过年，你还挑三拣四的。”

　　“不是挑三拣四，真的感觉少了些啥。”驴哥抬起头左右看了看。

　　“是不是少个人？”我白了他一眼，突然我电话响了起来，我拿起来一看，这哥们终于来了。

　　我接起电话问：“喂，大奎，碧水包房，过来吧。”

　　挂掉电话之后我就冲驴哥说：“你感觉少的那点东西来了。”

　　这两个月期间我也没去戒毒所看过大奎，戒毒那东西太难受了，我怕过去看到大奎狼狈的模样，大奎也不希望我过去。

　　过年这天，大奎也终于可以出来了。

　　那牛所长经常给我打电话说大奎意志力坚定，普通的人去戒毒，都是戒毒所的人逼着他们不吸毒，而大奎不一样，因为大奎身份特殊，有一次牛所长看大奎真的受不了，偷摸拿了点毒品出来给他，可大奎愣是打死都不吸。

　　戒毒最难的不是身体上的痛苦，而是精神上的，大奎不到三个月的时间就戒掉毒品，更多的原因就是因为他的意志力比那些戒毒的人完全不一样。

　　很快房门就打开了，大奎走了进来。

　　大奎瘦了很多，大奎虽然一米八，但之前站远了看他，不会感觉他瘦，反而感觉他有点微胖，但现在就跟个竹竿一样。

　　“疯子哥。”大奎看到我就傻笑起来。

　　“兄弟，你可算出来了，我想死你。”驴哥一看到大奎，哭丧着就冲上去抱住了大奎。

　　大奎傻愣愣的问：“你咋了啊，有人欺负你了？”

　　“恩。”驴哥苦逼的指着蹲坐在椅子上的藏獒说：“哥们，我告诉你，千万别惹那条狗，它不是人，不对，它简直不是狗。”

　　“哈哈哈。”

　　我们都笑了起来，驴哥被奴哥欺负的这两个月，我们可是看在眼里。

　　“大奎，坐吧，我来给你介绍三个的朋友。”我搂着大奎坐到我旁边，把吴忠诚，米玛，还有奴哥介绍给大奎认识。

　　吴志聪自然是上来敬酒，米玛不喜欢说话，冲大奎点了点头，就低头继续吃素菜，而奴哥则是戒备的看着大奎，好像不喜欢大奎一样。

　　这奴哥大概是以为大奎要帮驴哥和它作对，抢灵灵堂一哥的位置呢。

　　“恭喜了大奎。”赵衫雨一脸歉意的看着大奎，说：“苏梅的事情真的不好意思。”

　　“嫂子，这不关你的事情。”大奎憨笑了起来。

　　“说这些事情干啥，喝酒就是。”一直在旁边吃饭的洪卓突然开口说：“对了风子，前段时间我联系上了一个人。”

　　“人？什么人？”我连忙问。

　　洪卓不像我们这些家伙一样，会随便的聊天扯淡，而是每说一件事情都会想很多，绝对不会说一些没有意义的话。

　　“我好像找到《相》书的传人了。”

　　洪卓刚说完，我脑袋轰的一下，看着洪卓问：“真的？”

　　“恩。”洪卓点了点头，然后站了起来说：“小风，你出来一些，我给你说一些事情。”

　　“你们先喝酒，我出去一下。”我知道洪卓是要给我说正事，我连忙跟着洪卓走了出去。

　　“老洪，你想给我说点啥。”我跟着洪卓走到走廊上，拿出烟递了过去。

　　洪卓接过烟就说：“知道我为什么给你提《相》书传人吗？”

　　我没说有说话。

　　“我知道你现在可能感觉《山》书对你的作用不大了，毕竟你现在有龙虎山的御剑诀，但是我告诉你，《山》书没你想的那么简单。山，医，卜，命，相，五本书有一个秘密。”

　　洪卓说：“之前我没跟你提起过，那是因为你实力不足，现在我感觉也该告诉你了。”

　　“秘密？”我疑惑了起来。

　　洪卓想了想说：“这五本书传说中有破解五弊三缺的秘密。”

　　“五弊三缺？”我皱起了眉头。

　　“学道之人都是逆天而行，不管是卜卦，算命，抓鬼，布阵，都是有违天道的，所以自然有报应，按照常理来说，是根本没有办法破解的，但是这五本书有办法。”


第两百七十一章 过年暴走

　　五弊三缺，这是修道之人命中必犯的一劫，我一直不知道自己的五弊三缺，也不想知道。

　　如果我去请刘伯清大师帮我算一卦，的确能知道我的五弊三缺是什么，但是我不想，或者说害怕知道我的五弊三缺。

　　其实就这样稀里糊涂的过也挺好的。

　　“风子，我的想法是，我们一起去找到另外三本书的传人，然后寻找破解五弊三缺的办法，怎么样。”洪卓冲我问道。

　　我仔细的思考了一下，摇了摇头说：“洪大哥，过一段时间再说吧，我这两个月好不容易没有什么鬼怪闹事，不想再想其他的事情。”

　　这两个月平淡的日子真的很舒适，没有鬼怪出来闹事，冥堂和苗巫教也不知道为什么，安静得很，我每天没事就到灵灵堂忽悠忽悠顾客，或者陪赵衫雨逛下街，小日子别提多舒坦了。

　　“这样也好。”洪卓挤出一丝笑容，说：“我这段时间会尽量找的，你如果改变主意，随时可以联系我。”

　　“你们慢慢吃吧，我还有事，就先走了。”洪卓拍了拍我的肩膀，转身走出了火锅店。

　　我看着洪卓的背影，感觉怪怪的。

　　我摇了摇头，以后再说吧，我转身走进了屋子，就看到大奎和奴哥在拼谁喝酒喝得多呢，而其他人则是在拼命的闹腾。

　　那只狗的嘴巴一口能吞下一个碗，此时米玛也是饶有兴致的给我们奴哥倒满了酒，奴哥张开嘴巴就往下灌，而驴哥在旁边使劲的给大奎开酒，打气。

　　我坐到赵衫雨旁边问：“他俩干啥呢？”

　　“你又不是不知道大奎的性格，被驴子三言两语一说，眼红着要和奴奴拼酒呢，现在七比七了。”赵衫雨此时也是有点激动，还大喊：“奴奴加油。”

　　俩人一瓶一瓶的往下灌，大奎进了躺戒毒所别的没啥变化，就只有酒量好像长了不少，记得以前喝一两瓶就受不了。

　　终于，大奎喝了十瓶之后，两眼一翻就趴在桌子上睡着了。

　　而奴哥也是摇摇晃晃的站起来，还冲着大奎汪汪的叫了两声，好像在说我赢了一样，然后也趴在地上睡着了。

　　“好，奴哥以后就是我们灵灵堂一哥，还有没有谁不服的，站出来。”赵衫雨跑过去抱起奴哥大笑了起来。

　　我尴尬的看着那条狗，麻痹的，我的店让一只狗给当一哥了，我们还能有点尊严了不？

　　我瞪了一眼吴志聪，示意他上，吴志聪两眼一翻，装晕倒在桌子上，艹，不讲义气，我一看驴哥，这怂货白了我一眼，然后站到了赵衫雨后面，也就是奴哥后面，坚定的表决了他的立场，够哥们。

　　没办法，我只有含泪把我灵灵堂一哥的位置让给了奴哥，这一顿吃得够嗨，一口气吃了我三千多，我也不知道怎么整的，大过年的估计各种涨价吧。

　　吃了饭之后，我们一行人往员工宿舍走去，大过年的难道吃了饭就回家睡觉？

　　当然得打牌玩一晚。

　　我们进去之后，就把麻将拿了出来，赵衫雨，吴志聪，驴哥，米玛四个人打起了麻将，娘的，米玛刚到我们这的时候，每天除了吃饭睡觉就是念经，现在又多了一项业余爱好，打麻将。

　　而原本躺在地上的奴哥听到搓麻将的声音立马就醒了过来，指了指不远处的椅子，我立马知道它说的啥了，我就给奴哥搬了个椅子过来，它跳到椅子上，用狗爪在米玛的麻将牌上指来指去的，好像在指挥米玛该怎么打麻将一样。

　　得了，我把大奎搬到驴哥和吴志聪的屋子里面，让他躺床上去，突然外面发出砰砰的声音，我打开窗户，走到阳台，看到夜空中那些灿烂的烟花。

　　我拿出手机，给我爸打了过去。

　　“爸，新年快乐。”我说道：“今年没回来陪你过年真不好意思，这边的朋友基本上都不回去过年，所以我就得陪他们，毕竟你儿子是这群人的灵魂人物，主心骨，走不开啊。”

　　“吼吼。”奴哥发出不满的吼叫声。

　　“没事，你回来可能我也没时间陪你，诊所还有半个月就开业了，最近也忙。”我爸声音在那边有些疲惫。

　　“爸，你也别太辛苦了，我又不指望你挣钱，你让自己过得开心点就行了。”

　　“没事，对了，我开业的时候你也别回来了，怪麻烦的。”我爸说：“你小子也别念家，男人就应该以事业为重，知道不。”

　　我看着天上灿烂的烟花，心里莫名的平静，说：“爸，我有些想妈了。”

　　“想这么多干啥，反正早晚都得死，到时候下去就看到她了呗。”我爸在那边乐呵呵的说。

　　我爸还真乐观，妈应该已经投胎了才对。

　　“行了爸，我先挂了，还得陪朋友玩，你别太辛苦了。”

　　说完我就挂掉了电话，想了想，又给东老将军打电话过去拜年，高中毕业之后一直没给东老将军打电话。

　　当时年纪小或许不太懂，但现在回想起来，东老将军顶着成都政府一大群官员的压力来保我，这真是一个莫大的人情。

　　东老将军在电话那头显然心情不错，和我聊了好几分钟，然后说有时间回成都去看他，接着就挂掉了电话。

　　像东老将军这样的人大过年的事情肯定多得很，然后又打了好几个电话，弄完之后已经是凌晨一点了。

　　突然我浑身一僵，不对劲！

　　“吼吼！”

　　我身后的奴哥大吼了起来。

　　好难受！

　　我浑身上下都痒得吓人，我低头一看，右手已经渐渐变成僵尸的手臂，糟了！僵尸血发作了。

　　回头一看，此时奴哥一脸凶狠的看着我，而驴哥知道我僵尸血的事情，一看这情况，连忙拉着打牌的吴志聪说：“小吴，走，我们下去买点酒继续上来喝。”

　　说完也不管吴志聪同不同意了，拉着他就打开门跑了。

　　而米玛也站起来，脸色很不好的看着我，说：“不可能啊，三天前才给你压制过一次僵尸血才对，怎么会显然突然尸变。”

　　“啊呜！”我胸口扑通扑通，疼得要死，突然屋门外传来一阵佛音。


第两百七十二章 文图

　　“不知道哪位大师到来。”赵衫雨也皱起眉头，脸色很苍白，跑到我面前，挡在我身前。

　　门突然就打开了，不是被撞开的，这门好像自己就打开了。

　　从外面走进来了九个红色喇嘛衣袍的僧人走了进来，其中一个站在中间，看起来六十多岁，双手合十，一脸慈祥的模样，而周围八个和尚都是三十多岁的样子，此时嘴上轻声念经，拿到佛音就是从他们八个口中传出的。

　　“文图大师。”突然米玛双手合十，向着这位大师做了一个简单的佛礼。

　　“桑吉，你是转世灵童候选人之一，在外面这段时间我就当你是在历练，不过你也玩够了吧，请跟我回去吧。”米玛口中的那个文图大师伸出手，脸上笑盈盈的看着米玛道。

　　“吼！”突然米玛脚边的奴哥冲着这个文图大师狂吼了起来。

　　我一看这摸样，当时阿普大师可是让我照顾好米玛的，看米玛这摸样，铁定不愿意跟着他走的，我捏紧拳头就准备冲上去揍这家伙，可是旁边的赵衫雨一把拉住我说：“别冲动，他不是普通人。”

　　这个叫文图的混蛋看了我和赵衫雨一眼，然后道：“一个僵尸，一个身具邪术的人怎么能靠近桑吉？来人，给我把两个邪祟拿下。”

　　“不许！”米玛说完就拦住了那八个和尚。

　　“干他娘的，你以为你谁啊，在我的地盘装逼？”我连忙掏出电话给罗局长打了过去。

　　“喂，风子，怎么了？”

　　“罗局长，中天小区，A栋我宿舍这里，带人过来救我，有人要绑架我们。”我说完就挂掉了电话。

　　我也不会真傻到冲上去和这几个和尚打。

　　这九个人自然不普通，就不说那个文图，就他周围的八个和尚，口念经文竟然可以出现佛音，我身体里面有僵尸血，冲上去就得被这几个和尚给‘超度’了，最好的情况也是得少个胳膊，而赵衫雨更别说了，身上里面带着煞气，根本就没用。

　　米玛的脸色也露出艰难，最后她咬了咬牙齿，回头看了我和赵衫雨一眼，说：“这段时间多谢你们的照顾了，文图大师说得对，我是转世灵通的候选人，自然要回西藏，参加候选。”

　　“你能这么想最好了。”这文图嘴角挂起一丝诡异的微笑，然后伸手说：“请吧，桑吉。”

　　“吼吼。”奴哥冲着这个和尚狂吼了起来，冲着他就扑了上去。

　　旁边的一个小和尚连忙跑到前面挡住奴哥，一下子被奴哥扑到在地。

　　这奴哥真是一点不带客气的，一口冲着这和尚的右胳膊咬了上去，撕下一大块血肉。

　　“啊。”那和尚也是痛苦的大叫了起来。

　　“艹。”我心里实在是堵得慌，或许是因为僵尸血发作的原因吧，看着这几个和尚我就有种要咬死他们的冲动，而且这种想法和在面对李明耀的时候不一样。

　　李明耀是我兄弟，我内心里是不想对他造成伤害，所以当时一直压着我体内这些僵尸血的狂暴，可是现在情况可不一样。

　　“啊呜！”我仰天狂吼了一声，感觉心中的那股沉闷被我这一声吼叫发泄了出来。

　　我拔腿就冲着那个文图冲了上去，抬起右手锋利的爪子往他的脑门抓去。

　　“妖邪，不知量力！”

　　我刚靠近他，他的身上出现了一道金色的佛光，我就感觉撞在了一面坚固的墙上一样。

　　而且接触到这面墙的右手感觉一股火焰在触碰到墙壁的地方狂烧一样。

　　“你娘的。”这股疼痛弄得我浑身汗水涌出。

　　突然我身后涌出了一股浓密的煞气，我回头一看，赵衫雨身上围绕着墨汁一样的煞气。

　　那股煞气冲上来就往这面金光闪烁的墙上撞。

　　砰的一声巨响，原本脸色平淡的文图脸色大变，那面墙也瞬间变得支离破碎，我一看这个机会，冲上去右手就刺进了这个文图的小腹里面。

　　“找死！”文图不知道什么时候手上出现了一颗金黄色的佛珠，拿着就往我脑门上拍。

　　我连忙取出右手，文图腹部出现了拳头大小的一个伤口，鲜血还有一些黄绿的汁液往外涌出，我应该是捅破了这个孙子的肠胃。

　　我还没来得及高兴呢，就感觉脑门一阵巨疼，迷迷糊糊的飞了出去，撞在了身后的墙上。

　　“给我杀了这两只妖邪！”文图指着我和赵衫雨大吼道，除了之前被奴哥一口咬废掉的和尚，其他七个和尚竟然每人掏出一个金色的小牌。

　　这些小牌看起来跟麻将大小差不多，上面刻着各种菩萨法相，然后这七个和尚念诵起了经文，怒视着我跟赵衫雨。

　　而那文图大师也是盘腿打坐，额头全是汗水，估计是要用什么秘法来救治伤口吧。

　　说真的，那种伤口，要是普通人，直接就嗝屁了，这文图竟然还能凭着自己坚挺的意志，念经给自己疗伤，说句良心话，这家伙真心够厉害的。

　　这七个和尚念了没一会，他们身后就出现了自己手中佛牌上菩萨的金色虚影，我从那七个菩萨虚影中感觉到了一股巨大的压力。

　　“这群和尚是干啥的啊，草，一个个这么厉害。”我忍不住开口骂道。

　　“文图大师，你够了，你不就是想让我跟你回去吗，住手，不然我马上自杀。”米玛站到中间，拦住了那七个和尚。

　　文图大师浑身大汗，咬牙看着我跟赵衫雨，然后才呼了口气说：“走！”

　　文图刚说完，那七个和尚毫不犹豫的停止了手上的动作，然后扶起文图和地上那个惨叫的和尚就要转身走，奴哥此时也只是怒视，不知道为什么，它此时也没有继续冲上去咬人。

　　这群和尚转身就走出了屋子外面。

　　“怎么办。”我看着米玛被抓走，心里瞬间一股失落涌起，虽然才认识米玛两个月，但这姑娘真心不错，心地好又善良，没想到就这么被抓走了。

　　就在我失魂落魄的时候，突然罗局长竟然搂着文图走了进来，还用枪抵在文图脑门上，冲我问：“风子，是不是这家伙来欺负你们的？”


第两百七十三章 达赖和班禅

　　原本失魂落魄的奴哥一看到罗局长把那个文图给押了回来，难得汪汪的叫了两声，还使劲的点两下头，好像在说，就是这孙子。

　　“刚才我在楼下遇到驴子了，他带着我们上来的时候，刚出电梯，就遇到这九个和尚准备把你们朋友带走。”罗局长一脸打趣的看着被手枪抵着脑袋，一脸阴郁的文图问：“你们活腻味了？在我的地盘动我灵异小组的人。”

　　“误会，真是误会，警察同志，你看我受了重伤，能不能送我先去医院。”原本牛逼哄哄的文图此时被枪口抵着，额头也满是汗水，堆起一脸笑容冲罗局长说道。

　　这家伙估计不怕我跟赵衫雨是因为他身上的佛法能对付我俩，但不等于他丫的就是金刚不坏，都是爹娘生的，一枪崩上去，一样得嗝屁。

　　我此时心里很烦躁，看着文图的时候，体内好像有个声音一直在说：上去杀了他，杀了他。

　　我捏紧拳头，咬牙看着文图。

　　此时米玛也跑了进来，她看了文图一眼，然后立马跑我旁边说：“赶紧盘腿坐下，什么都不要想，再不压制你体内的僵尸血就晚了。”

　　“嗯。”我点头连忙盘腿坐下，闭上眼睛，尽量让自己什么都不想，很快我的耳朵里面就传来了米玛的佛经，听着经文，心里的烦躁也慢慢的平缓了起来。

　　过了大概五分钟左右，我才慢慢睁开眼睛。

　　此时这九个和尚被五花大绑给丢在墙角呢，周围还有十个警察守着，这十个警察手上都拿着枪，小心翼翼的看着地上的和尚。

　　而罗局长坐在沙发上，和旁边的驴哥不知道在聊些什么呢。

　　我站起来，吐了口气才走到罗局长跟驴哥旁边，此时米玛跟赵衫雨，吴志聪，奴哥都没在客厅里面。

　　“她们人呢。”我掏出烟递给罗局长和驴哥。

　　驴哥接过烟说：“这几个和尚还没吃饭呢，米玛怕他们饿着，就一起下去给他们买饭菜去了。”

　　我白了地上被绑得跟死狗一样的九个和尚，气就不打一出来，麻痹的，我说大过年的，在家玩会麻将不挺好的吗，实在是无聊不会在寺庙里面自己打飞机？非得跑到我们这来闹腾。

　　“对了，这几个和尚什么人啊。”罗局长眼神往文图眼睛上看了下说：“我刚才接了个电话，是市委书记打来的，让我不要动这些和尚。”

　　“市委书记打来的？”我心里一惊，重庆市委书记，那可是相当于省长的身份，他亲自打电话过来说，看来这个文图在西藏那边的身份并不普通。

　　“我也不太清楚这家伙的身份，这样吧，你先把这群家伙给带回警局关着，然后放了也可以。”我笑着说：“罗局长，今天麻烦你了。”

　　“你小子少来了，别跟我客气啊，不然我可揍你小子。”罗局长哈哈笑了一下：“我麻烦你的事还少了？再说这叫啥事啊，不就是逮几个秃头和尚么，跟玩一样，行了，新年快乐，这几个家伙看来新年得在我们公安局里面度过了。”

　　说着罗局长带着这九个和尚走了出去，他们刚走没多久，赵衫雨他们一群人才无精打采的回来。

　　他们每人手里都还提着盒饭，米玛一进来，看到空荡荡的屋子，奇怪的问：“文图大师他们人呢？”

　　“走了，公安局里面去吃年夜饭了。”我笑了一下说：“行了，把买的东西拿来我们吃点，当夜宵，娘的，刚才打了一架，现在浑身不舒服。”

　　米玛尴尬的坐了下来说：“不好意思，给你添麻烦了，其实当初阿普大师带我出来，就是为了躲他们。”

　　“躲那个文图？”我问。

　　米玛点了点头，思索了一下说：“坐吧，一边吃东西，我一边说我的事情吧。”

　　我，赵衫雨，驴哥，还有吴志聪坐在沙发上，好奇的看着米玛。

　　“你们也知道听文图大师说了我转世灵通的事情了吧？”米玛说：“我是十二岁的时候被他们找到了，得知自己是活佛转世候选人之一。”

　　“其实我就是那位活佛的转世。”米玛突然开口说：“可惜我是个政治的牺牲品。”

　　“政治的牺牲品？你不是活佛转世吗？有人敢动你？”我奇怪的问。

　　米玛看了我一眼说：“西藏现在的佛教表面看上去没问题，可实际上极其混乱。”

　　“是么。”我奇怪了起来问：“西藏的佛教还闹腾？难道是哪个主持拖欠农民工工资啥的。”

　　“我们佛教的人是不会做这种事情的。”米玛瞪了我一眼，脸色有些不高兴。

　　我干笑了一下说：“开个玩笑啦。”

　　“西藏的达赖和班禅你们知道吧？”米玛也不跟我计较，认真的说。

　　我摇头了起来，我哪知道啊，我旁边的赵衫雨白了我一眼，一副你丫就是个白痴的表情，然后开口道：“达赖喇嘛和班禅喇嘛在宗教上来说，是格鲁派最高的两大活佛转世系统。班禅喇嘛是无量光佛的化身，达赖喇嘛是观世音的化身。”

　　“达赖喇嘛和班禅额尔德尼分别顺治和康熙皇帝分封的，分别管理前藏和后藏。”

　　米玛一听赵衫雨这样说，点点头说：“曾经的达赖和班禅其实都在明争暗斗，争夺西藏佛教的最高活佛的位置，可虽然争斗，但也不会太过分，可是这一世的达赖丹增嘉措却是个想要独立西藏的活佛，而且还经常跑到国外到处去演讲，宣传西藏独立。”

　　“艹，西藏就是我们中国的，独立个毛啊。”我一听，就不爽了起来。

　　“刚才的文图就是达赖的人，这一世的达赖已经八十多岁，在西藏的地位超然，很多佛教信徒都支持他，而这一世的班禅却和达赖的意见相反，正是因为这个，达赖和班禅彻底闹崩，两派开始争斗起来。”

　　“现在达赖和班禅都想在西藏的佛教独揽大权，可惜达赖毕竟八十多岁，势力庞大，而这一世的班禅是刚继承班禅之位，根基不闹。”

　　“那你呢？你是站那边的？”我看着米玛问。


第两百七十四章 转世灵童

　　“我们修佛之人，虽然按照原理来说，不应该理会世俗之事，但我个人来说并不希望西藏独立，自然是支持班禅这边的。”米玛说：“可是班禅势力实在是比不过达赖，在达赖那边知道我支持班禅之后，就在原本要确定我活佛身份之前，又找到了一个所谓的‘候选人’，要继续选活佛继承人。”

　　“卧槽，你们不是都确定了吗，那还选毛啊，肯定就是你了啊，不对，那达赖该不会是想要偷梁换柱，换一个人顶替活佛的位置吧？”我惊讶了起来。

　　我旁边的赵衫雨拍了我脑门一下骂道：“这个达赖虽然势力的确大，信徒也多，但你以为西藏的活佛是大白菜啊，一抓一大把？选西藏活佛的是特别精细的条件以及筛选。”

　　米玛点头说：“选活佛的事情是很神圣的，就算是达赖，也不会去弄虚作假，只会找一个另一个佛缘很深的人和我争，看运气，能不能得到活佛之位。”

　　“话说西藏一般来说是怎么找转世灵童的呢。”我好奇的问。

　　转世灵童这玩意就等于一步登天啊，就好比如你现在是个小乞丐，突然一大堆和尚找到你，说你是转世灵童，立马就得带你回佛教供起来。

　　“找活佛一般是非掣签方式和金瓶掣签的方式，非掣签方式是用来找转世灵童，金瓶掣签则是最终确定活佛身份。”

　　“非掣签方式有好几种，一般是按遗嘱、预言寻找。即根据活佛生前的授记、寓示的遗嘱或预言线索寻访认定。”

　　“找到之后就秘密寻访，选派德高望重的名僧、堪布及活佛生前的管家、近侍弟子化装成各种不同身份的人，分赴各地暗中查访、考察后认定灵童。”

　　“然后用辨认活佛生前遗物的方法而认定灵童。即在认定过程中，让幼儿辨认活佛生前的遗物和共同相处的人，幼儿在众多物件中能抓取活佛生前之物或在众多的人中辨认与活佛之为相处过的人，藏语系佛教称‘宿通’。”

　　“等找到转世灵童之后，就需要用金瓶掣签的方法，来做最终确定。”

　　“金瓶掣签是邀集四大护法将灵童的名字及出生年月，用满、汉、藏三种文字写于签牌上，放进以金瓶内，选派真正有学问的活佛，祈祷七日，然后由各呼图克图和驻藏大臣在大昭寺释迦牟尼像前正式认定。然后放进有两个孩童名字的签牌，由祈祷的活佛抽出，抽出来有名字的那个人，就是活佛转世，假若找到的灵童仅只一名，就要将一个有灵童的名字的签牌，和一个没有名字的签牌，共同放置瓶内，假若抽出没有名字的签牌，就不能认定已寻得的儿童，而要另外寻找。”

　　我听米玛说完，脑袋都大了，说：“我去，你们是不是闲得蛋疼啊，这么复杂的方法，谁想出来的啊。”

　　“正是因为活佛的事情很重大，所以才要用这些事情来确定，我现在只差金瓶掣签就可以确定继承活佛之位，在我十三岁那年，我刚要参加金瓶掣签的时候，突然达赖那边就带出了一个和我差不多的孩童，也完全符合这位活佛的转世要求。”

　　米玛说：“我是真正的活佛转世，自然不怕，可是达赖那边一直找借口拖着不举行金瓶掣签，直到一年前，达赖那边计划要杀死我，而阿普大师原本是达赖那边的人，听到这个消息之后心里不愿让我这个活佛转世死掉，带着我逃了出来，然后一直隐居在重庆躲藏达赖的追捕。”

　　完蛋！

　　我一听米玛说完就知道惹大麻烦了，我不怕对付什么苗巫教，苗巫教不过是一个邪教罢了，怎么整都是邪教，但是达赖不同，在西藏地位超然，可以这么说，如果达赖指着一个人说这个人是妖魔的化身，西藏佛教信徒会毫不犹豫冲上去撕了他。

　　米玛看出我脸色不太好，笑了一下说：“没关系的，这件事情是我们西藏内部自己的争斗，不会把你扯进来的。”

　　我尴尬的冲米玛笑了一下，没说啥大话，也说不出什么大话，我旁边的赵衫雨一拍我的后脑勺骂道：“你咋就这么怂呢，不就是个七八十岁的老头么，把我惹急了，跑西藏去干他丫的。”

　　吴志聪在旁边点头说：“虽然听不太懂你们在说啥，但实在不行找几个人用麻木把你们说的那老头一绑，随便拖哪个角落揍一顿不就得了。”

　　我听了他们几个的话，也点头了起来，拍了拍米玛的肩膀说：“米玛妹子，你就安心在我这，既然答应了阿普大师要好好照顾你，除非我都自身难保了，不然你是绝对不会出事的。”

　　“吼吼。”旁边的奴哥高兴的大叫了两声，好像在冲我说：小子，我看好你哦。

　　“疯子哥，你们吵啥呢，搞得我睡觉都睡不好了。”大奎揉着眼睛走出来，看样子整个人还迷迷糊糊的。

　　这小子真够舒服的，我们几个在外面和那个文图拼命呢，结果他在里面睡大觉，最后还嫌我们吵着他了。

　　“你丫的，赶紧把屋子给打整一下。”

　　此时地上还有不少血迹，大过年的，屋子里面有血不吉利，大奎一看地上的血，连忙问我们怎么回事，大奎一听完就骂道：“你们打架怎么不叫上我呢，像你们说的那种和尚，我一个能打十个。”

　　“得了你吧，赶紧扫地去。”

　　原本大家过年的心情也全被那群和尚给打扰没了，我就说：“大家都先回去睡了吧。”

　　米玛和赵衫雨，在一个屋子里面睡，剩下的房间，我跟大奎睡一个，吴志聪和驴哥睡一个。

　　我躺在床上，翻来翻去的睡不着，不知道是心里的烦心事太多还是旁边大奎的呼噜声太响亮，反正就是睡不着，满脑袋都是那班禅和达赖的事情，我迷迷糊糊的就闭上了眼睛。

　　突然我听到一个女子的哭泣声。


第两百七十五章 凌霄

　　“呜呜呜……”

　　谁！谁在哭。

　　我看着周围黑漆漆的，就好像自己身在无尽的黑暗中一样。

　　我仔细聆听这个哭声，我突然发现，这个声音很像赵衫雨。

　　“你在哪，你在哭什么！”

　　我大喊了起来。

　　……

　　我睁开眼睛，气喘吁吁的看着四周，我还在房间，旁边的大奎已经起床不知道干啥去了，反正没在房间里面，外面的天已经蒙蒙亮了起来，我揉了揉脑袋，是梦吗？但为什么我记得这么清楚，这么真实？

　　我走出房间，走到赵衫雨的门口敲了敲门，过来一小会，赵衫雨才睡意朦胧的打开门，奇怪的看着我问：“大清早的敲啥门？有病啊。”

　　“没什么，做了一个怪梦，你再睡会吧。”看着赵衫雨还在，我心里安定了下来，可不知道为什么，梦中和赵衫雨一模一样的哭声依然回荡在我耳朵里面。

　　赵衫雨关上房门之后，大奎也从外面走了进来，他手上拿着一大袋豆浆油条，看到我就咧嘴笑了起来：“疯子哥，叫他们出来吃饭了。”

　　“我俩吃吧，让他们睡会。”我坐到沙发上，拿起大奎买回来的油条咬了一口。

　　我刚咬下去，突然手机就响了起来，我拿起一看，是惊风哥打过来的，我接起电话问：“咋了？”

　　“小王八蛋，新年快乐。”惊风哥在那边笑着说。

　　“你也是。”

　　“行了，给你说点正事。”惊风哥在那边声音小了一些说：“不知道谁他娘的散布出来的消息，说大师兄出现了，还收了一个徒弟，教了御剑诀。这件事情多半是苗巫教或者冥堂那群家伙宣传出来的，我们龙虎山很重视这事，已经派人出来调查了，调查这件事情的人已经到重庆了，或许今天，最迟明天就会找上你。”

　　“卧槽。”我忍不住骂了一句：“这么重要的事情怎么不早点打电话告诉我。”

　　“因为我和你关系特殊，所以手机被没收了好几天，不让我给你传递消息，我现在偷摸拿到手机才给你打的电话，反正无论如何都不可以让他们知道你会御剑诀，不然你小子运气好点也要被请到龙虎山里面关一辈子，不让你出去。运气差点，他们为了不让御剑诀流传出去，直接杀掉你。”

　　我知道急也没啥用，点头说：“放心吧，我又不是傻的。”

　　“嗯，你自己注意一点，我先挂了。”惊风哥说完就挂掉了电话。

　　原本我还以为冥堂和苗巫教安分起来了呢，原来是想利用龙虎山来杀我，真他娘的阴险。

　　要知道如果是邪煞的话，我还真不怕，直接用御剑诀一剑搓死，但对付龙虎山这样的道士就没办法了，我的御剑诀对人是起不到什么作用的。

　　“疯子哥，你怎么了？”旁边的大奎看我的表情不太对，问我。

　　“没啥事。”我摆了摆手，心里有些不踏实。

　　我看了一眼手机，早上八点了，我就说：“大奎，我出去逛会，等会九点钟的时候叫他们去上班。”

　　“嗯。”大奎点点头，然后问：“那中午吃饭的时候我给你打电话。”

　　“行。”

　　我说完就换了双鞋，走了出去。

　　此时外面已经有微弱的阳光照射了下来。

　　我现在也不知道该干点啥，就无聊的在外面晃荡。

　　走在大街上，我就看到了很多上班的人，打着瞌睡，手里拿着面包，或者是其他早餐在拼命挤公交，或又是周围的店主打着哈欠开门。

　　我心里其实很矛盾，在过了这么一长段时间的抓鬼生活后，我有一种想要过普通人生活的想法。

　　但我又不像碌碌无为的过这一生，迷迷糊糊的过完大学生活，然后像大多数一样，每天起来上班，下班，晚上回家里就休息睡觉，像一个机器一样的过一生，然后二十多岁找个女朋友，生个孩子，看着孩子长大。

　　我摇了摇头，我认为，人活着，总要做点和其他大多数人不一样的事情，或者说与众不同的职业，这样的人生才算灿烂。

　　一个靠在墙边，低着头，看着地上的人，在我路过他身边的时候突然开口问：“人已经开始不平凡了，又怎么能变得平凡？”

　　我扭头看了过去，这个人穿着一身白色的运动服，头上还带着个白色的网球帽，他抬起头的瞬间，我艹，这家伙真帅，就跟电视明星一样。

　　“你是在跟我说话吗？”我指着自己向他问。

　　他走上来拍了拍我的肩膀问：“难道还有其他人？”

　　“跟我来，我想问你御剑诀的事情。”说完，这个年轻人就在前面走了起来，我迟疑了一下，看着他的背影，想了想，还是跟了上去。

　　这家伙难道是龙虎山的人？

　　他带着我走进了大学对面的一个咖啡厅，然后找了一个靠角落的地方坐下之后，他就说：“我叫凌霄，坐吧，喝点啥？”

　　“随便。”我看着这个自称凌霄的人问：“你说的御剑诀是什么意思？”

　　“不用装了，要是我们龙虎山那群饭桶过来问你，你咬死不承认就算了，但我刚才拍你肩膀的时候，已经感觉到你腹部有御剑诀特有的‘气’了。”凌霄说着就从服务员那里接过两杯咖啡，放到我面前一杯，他慢慢的喝了一口说：“我不像那些老古董一样，也就是来找你谈谈。”

　　“谈什么？我真不知道。”我露出苦笑。

　　凌霄翘起二郎腿，双手交叉放在腹部，认真的对我说：“我再自我介绍一次吧，我是龙虎山掌门，凌霄，就算你没学过御剑诀，但我说你学了，那你就是学了，没有理由的，所以最好还是不要跟我撒谎比较好，我没有恶意。”

　　我喝了口咖啡，心里有些乱糟糟的，不知道该怎么和他接话。

　　这家伙很厉害，原本我还信誓旦旦的给惊风哥说没问题，结果一遇到这家伙，他就已经确定我御剑诀了，现在话也说死了，就算我不承认会御剑诀也没用，他说我会，我就是会，他说我不会，那么我就不会。


第两百七十六章 两个条件

　　“你想做什么？”我撇了他一眼问：“有什么话就直接说，别这么拐弯抹角的。”

　　这个凌霄嘴角挂起一丝微笑，不得不说，这孙子长得真他娘的帅，我很少承认一个人比我帅，他算一个。

　　“我说过，我对你没有恶意，原本按照传统，我必须学御剑诀，但我对那玩意不感冒，把万剑诀学完就没学了，我还是比较喜欢用我师傅教我的道术，所以我对你没恶意，懂吗？”

　　我干他大爷的，什么叫把万剑诀学完了就没学了？我他娘的练了大半年也不过才把御剑诀学入门而已，更高级的万剑诀我边都没沾一点，而且按照他的语气，好像是漫不经心学的御剑诀一样。

　　对了，我突然想起来，以前在和惊风哥去找我师傅的时候说过，说现在龙虎山有一个掌门了，很年轻，好像是什么天才啥的，应该就是我面前这货了。

　　“你学不学御剑诀对我来说其实是无所谓的，只要你你答应我两件事情，我就告诉那群来调查的饭桶，说你不会御剑诀。”凌霄开口说：“第一，御剑诀你自己会就行了，绝对不能外传，只要有你和李缘风之外的人会御剑诀，我第一时间杀了你。”

　　“额，继续。”我点了点头。

　　“第二件事，以后我如果有需要，找你帮忙，你不能拒绝。”凌霄笑呵呵的看着我说。

　　“第一件绝对没问题，第二件，哥们，你还是直接说你想要让我干啥吧，别开这种空头支票啊，我要答应你了，哪天你看我不爽，直接让我做什么送死的事情，我多冤啊。”我无语了起来。

　　先说断后不乱，别的不说，凌霄这货龙虎山的掌门人，需要找我帮忙？开玩笑呢？

　　就算以后他确实有搞不定的事情找我来了，但是各位想想，龙虎山掌门都搞不定，找我去干啥？

　　凌霄一听我的话，说：“就这两个条件，不会变，不然现在我就把你抓回龙虎山关起来，你自己选吧。”

　　“你这是在逼我。”我拿出手机，然后牛逼哄哄的冲他说：“我认识重庆公安局副局长，你小子最好别乱来。”

　　“昨天知道我要过来，你们这的市委书记打电话要请我吃饭，中午的饭局，你要跟我一起过去吗？”凌霄漫不经心的说。

　　艹。

　　我心里一阵无语，拿这孙子真的没办法。

　　“你自己考虑一下吧，五分钟给我答复就是。”凌霄说着随手从座位旁边拿了一本杂志看了起来。

　　“不用考虑了，先说好，以后你要找我帮忙做的事情，杀人放火，违背我自己良心的可不行。”我说道。

　　现在的情况我根本就没得选。

　　“行，等我想找你帮忙的时候，会通知你的。”凌霄脸上挂起笑容，还冲我点了点头，转身就准备走，走的时候突然回过头冲我说：“对了，你那只右手问题不简单，有时间尽早清理掉里面的僵尸血，不然最迟两年之内，你会变成半人半尸。”

　　说完之后，这个家伙就往咖啡厅外面走去。

　　我看着他的背影，眉头紧皱，半人半尸？

　　我长出了口气，我也知道右手的问题严重啊，必须去西藏找什么千年雪莲，我并不认为千年雪莲是什么大街货，随便找一下就能找到的，如果光是我过去，根本不可能找到，如果让米玛带我去找，她毕竟是转世活佛，应该是能找到的。

　　现在西藏那边局势这么混乱，带米玛回西藏的话就等于踏进了西藏这潭浑水。

　　我抓了抓头发，心里烦躁得很。

　　我站起来刚准备走，那服务员笑盈盈的走过来说：“先生，刚才你们喝的一共是三百六……”

　　艹，凌霄那玩意走的时候竟然还没付钱。

　　不过说真的，在凌霄走的时候，我心里的一块大石头也落下了，御剑诀的事情算是解决了一半，我右手的问题就头疼了。

　　我付了钱，然后走回店门口，打开门躺在沙发上，闭眼睡了起来。

　　睡着了之后也没有做梦，眼睛一闭，一睁，就听到周围很多的声音，比如赵衫雨在骂驴哥之类的，我抬头一看。

　　店里也是少有的热闹，赵衫雨，米玛，驴哥，大奎，吴志聪，还有我们奴哥，此时弄了个麻将桌在里面的房间，正搓麻将呢。

　　而大奎则是搂着奴哥，你没听错，我都差点以为看错了呢，大奎搂着奴哥坐在我沙发旁边，俩人看史泰龙的第一滴血呢。

　　他们这小日子过得真滋润。

　　我冲大奎问：“几点了？”

　　“下午两点钟呢。”大奎看着我说，突然奴哥就汪汪叫了两声，好像在提醒大奎要认真看。

　　我掏出根烟，抽了一口，心里稍微舒坦了一些。

　　“自摸，清一色，赶紧给钱！”

　　突然里面屋子传来赵衫雨的大笑声。

　　我打开门走进去，里面此时烟雾弥漫，驴哥和吴志聪俩人样子很颓废，嘴上含着根烟，一副鸦片鬼的模样。

　　“怎么这副怂样？”我走到他俩旁边笑着问。

　　“麻痹的，别提了。”驴哥一脸郁闷的说：“输一天了，米玛和赵衫雨俩人一直赢，你说我俩能不郁闷么。”

　　“你呢？”我看着吴志聪问。

　　吴志聪叹了口气说：“老板，能把下下个月的工资预付给我么？”

　　得了，听他这话就知道他输得内裤估计都快保不住了。

　　“你俩真怂。”我看他俩输得差不多了，就说：“行了，休息会，米玛，你出来下，我想问你点事情。”

　　“恩恩。”米玛高兴的点点头，这丫头片子跟我们这些人混熟了之后，也逐渐爱说话了些。

　　“行了，米玛跟小风风出去谈事情，我们三缺一，先休息会。”驴哥一副看救星的模样看着我。

　　“得了，我们斗地主。”赵衫雨看样子是赢嗨了，哪肯让他们走啊。

　　我带着米玛走出店门。

　　米玛就问：“你是想问千年雪莲的事情吗？”

　　“嗯。”我点头。

　　我右手的问题的确应该尽早解决了，不能拖的，“如果现在回西藏，你能找到千年雪莲吗？”我问。


第两百七十七章 三处地方

　　米玛听到我的话，笑了起来，说：“看样子你终于意识到你右手问题的严重性了。”

　　“怎么？你早就知道我这右手很严重？”我问道。

　　“你以为僵尸血是什么？僵尸血尸气极浓，稍微弄不好你就会变成半人半尸，你当时怎么会让右手里面流淌僵尸血呢，搞不懂。”米玛想了想说：“而千年雪莲并不好找，我也只知道西藏有三处地方有千年雪莲。”

　　“三处地方？”

　　“大活佛塔葬的佛塔都会有千年雪莲作为陪葬。”米玛说：“不过佛塔不能去，大活佛的地位极高，你进去就算拿了千年雪莲，也会被佛教信徒给杀死。”

　　我白了她一眼，不能去她还说个毛线啊。

　　“布达拉宫主殿的佛像之下有一个暗格，里面放着一颗千年雪莲。”米玛皱起眉头说：“千年雪莲的功效奇多，其中一项就是千年雪莲所在的地方，不会有蛇虫鼠蚁靠近，所以佛塔和布达拉宫里面会有千年雪莲。”

　　“你们这群和尚还真够奢侈的，千年雪莲这样的宝贝，用来当杀虫剂。”我无语了起来，我想拿来救命的玩意被他们这么糟蹋。

　　“一个是佛塔，一个是布达拉宫，米玛妹子，你能说点靠谱的地方么，这俩地方是不是我们只要进去偷了千年雪莲，就是九死一生？”

　　“差不多就是这么个意思。”米玛一笑说：“还有个地方，稍微好一点，在西藏更西边的边境大雪山中，有一个佛洞，相传是第一世达赖，根敦珠巴大活佛留下的一个佛迹，相传有缘人就能到达他的佛迹，得到他的一些宝物。”

　　“这个不错，靠谱。”我使劲的点头，终于有个没啥人的地方了。

　　米玛脸色犹豫了一下说：“我不建议你去找根敦珠巴大活佛的佛迹，那里在西藏最西边的大雪山上，那的酷寒是你根本无法想象的，去了会活活冻死。而大活佛死后的佛塔也不行，那是对前人的不敬。”

　　“你的意思是，我们去布达拉宫偷？”我问。

　　米玛摇头：“那里也很危险。”

　　我叹了口气问：“除了这三个地方就没千年雪莲了？”

　　米玛一笑说：“反正我不知道了。”

　　赵衫雨突然跑出来喊道：“你们说啥呢，准备一下，出去吃火锅。”

　　“行了媳妇。”

　　我看米玛好像的确不知道其他地方有千年雪莲，也就没在问了。

　　我们几个人外加一条狗就往火锅馆而去。

　　到火锅馆坐下之后，点菜的事情自然就交给赵衫雨了，而驴哥坐下冲着我说：“风子，我们灵灵堂不然开个分店啥的吧，接着全国连锁，多牛逼啊。”

　　“你小子省省吧，别成天瞎想。”我白了他一眼，还全国连锁呢，他以为像开超市那么简单呢？

　　正聊着呢，突然我手机响了起来，我拿起来一看，竟然是罗局长打来的，我接起电话就问：“喂，罗局长，有事情吗？”

　　“观音桥这边出了个案子，你赶紧过来看看。”罗局长在电话那头的声音很低沉。

　　“嗯，我马上过来。”我点了点头，挂断电话了之后，赵衫雨就问我：“怎么了？”

　　“你们继续吃饭，我去一趟观音桥，有点事情。”我说完就连忙跑回灵灵堂，把我抓鬼的家伙给带上，然后打车往观音桥赶去。

　　我到了观音桥步行街之后，给罗局长打了个电话，罗局长就说：“你在观音桥的广场等着，我马上过来。”

　　我站着抽了根烟，外面天气很热，不过步行街依然有很多人逛街，很多小美眉穿着超短裙，秀着自己苗条的身材在外面逛街，看得我是眼花缭乱的。

　　很快罗局长小跑到我面前，罗局长气喘吁吁的，冲着我说：“赶，赶紧跟我来吧。”

　　我没说话，跟着罗局长就走。

　　罗局长带着我走到步行街大融城商城的旁边，一个叫空中码头的游戏城门口。

　　“就是这吗？”我看着空中码头的大门已经关上了，有四个警察守着。

　　罗局长表情有些严肃，点了点头，带着我就走了进去。

　　虽然外面很炎热，但一进入这游戏城就一股凉爽传来，这里面娱乐设备还挺多，像什么拳皇啊，跳舞机，啥的。

　　此时这里已经被封了起来，到处都是警察走来走去。

　　我跟着罗局长往里面走去，走到了洗手间的门口，这里已经用警戒线给封了起来。

　　我皱起眉头走进去一看，此时洗手间里躺着三具尸体，用白布盖着。

　　“罗局长，张队长好。”里面有六个警察正在取证，一看到我俩进来就连忙打招呼。

　　我冲他们点了点头，我毕竟参加过好几次案件了，他们也都认识我。

　　我没废话，蹲在一块白布旁边掀开一看就皱起眉头了。

　　死的是一个非主流模样的少年，看起来十七八岁，嘴巴，鼻子还戴着耳环，头发也是大红色，此时皮肤变得青紫，好像血液完全没有了一样。

　　我连忙往他脖子一看，两个獠牙咬出的血孔，而伤口周围的肉已经变成黑色。

　　僵尸！

　　我连忙回头说：“马上把这三具尸体给烧了。”

　　“嗯。”罗局长丝毫不怀疑我的话，冲那几个警察说：“带去火葬场，烧了。”

　　“就在这里，马上烧，尸变就麻烦了。”我深吸了口气，麻痹，哪里又出来的一个僵尸？

　　“怎么这个表情？”罗局长递了根烟过来，我接过烟，点燃抽了一口问：“这里面有监控吗？”

　　“厕所里当然没有，不过有外面的。”罗局长说：“我带你去看看。”

　　我点头，跟着罗局长走到这游戏城的前台，此时这里也早就被警察给接管了，在这前台的警察就是之前在我们宿舍楼把那只女鬼给扯下来的小曾警官。

　　他一看到我就说：“张队长好，罗局长好。”

　　“别废话了，把出事时候的监控录像调出来。”罗局长有种雷厉风行的感觉。

　　小曾点头说：“三个死者死于下午一点整左右，稍等一下。”


第两百七十八章 黄眼僵尸

　　我等了大概两三分钟，小曾就调出了一个画面，摄像头的位置正好是厕所门口。

　　画面中大概一点整左右，两个非主流的男性，搂着一个长得有些微胖的非主流女生一起走进厕所，从摄像头看，这三人猥琐的表情，用脚趾头想都能知道是进厕所做一些少儿不宜的事情。

　　这几个人进去大概三十秒，一个穿着红色皮衣的漂亮女子，扭着屁股就跟着走进厕所，过了两分钟之后才走出来，然后往游戏城外面走去。

　　“这个录像我之前已经看过五遍了，除了这个红衣女子之外，没有其他人进入厕所里面，而过了大概二十分钟之后，才有人进去发现了尸体，接着报的警。”小曾说完之后说：“不过我发现了一个奇怪的地方。”

　　说着他就把视频调到了这个红衣女子出现的那一幕，然后暂停了视频，把红衣女子的脸部放大特写，虽然画面很模糊，但我能大约的看到，这个红衣女子的脸庞很扭曲，看摸样好像异常痛苦一样。

　　“这只僵尸应该不想在这种场合杀人的，她应该是想吸血了，就跟瘾君子的毒瘾发作一样，所以才控制不住杀了三人。”我说完之后就冲罗局长说：“罗局长，有办法找到这个僵尸吗？”

　　一旁的小曾开口说：“难度比较大，我们已经扫描了这个女子的脸部，发回到公安局做证据查找，如果这个女子之前使用的身份证，就能够查到她的身份。”

　　我点了点头，突然旁边的罗局长接起电话，脸色大变吼道：“什么？华新街的一个网吧厕所又出现一名死者？死因是失血过多？”

　　“知道了，我马上过来，你们先守着，保护好现场。”罗局长说完就焦急的对我说：“我先去华新街那边。”

　　“我跟你一起过去。”我想了想，开口说：“如果是刚发生的事，那只僵尸应该还在附近。”

　　“嗯。”罗局长点头之后，我俩就跑出了天空之城，上了罗局长的警车。

　　罗局长开起车来极快，原本华新街距离观音桥有十分钟的车程，罗局长楞是六分钟就赶到了，一路上不知道闯了多少红灯。

　　车子开到一个叫宾罗的网吧门口，我跟罗局长走到门口，还有不少的看起来可能是小学生或者初中生的学生垂头丧气的往外面走，看样子应该是个黑网吧才对。

　　我一走进这网吧就感觉到了一股炎热，不止是热，里面还烟雾弥漫，以及三个不愿意离开网吧的社会青年正和警察扯皮。

　　“我打完了再走，听不懂吗？你他娘的不就是个破警察吗，知道我爸是谁吗？”三个青年领头的一个大大咧咧的骂道。

　　罗局长本来心情就不好，走上去直接一个耳刮子抽了上去，骂道：“滚，有种让你爹妈来找我。”

　　这几个社会青年也就嘴皮子硬，一看到罗局长的模样，一个个拔腿就跑掉了。

　　一个看起来二十一二岁的男警察走过来说：“罗局，死者是这个网吧的网管，叫刘毅，今年二十八岁，家里父母离异……”

　　“行了，不用说了。”罗局长冲我说：“过来看看。”

　　我跟着罗局长走进这网吧的厕所，这厕所很狭窄，估计也就两平方左右，一个男尸眼睛瞪得老大，好像遇到什么恐怖的东西一样，脖子一样有僵尸的咬痕。

　　“罗局长，马上烧掉……”我话还没说完，突然不远处传来人们的狂叫声。

　　其中还有一些人大喊鬼啊什么的。

　　我一听，拔腿跑了出去，这个黑网吧不远处是个台球室，里面有游戏机之类的东西。

　　此时里面的那些社会青年连滚带爬的往外面跑。

　　“小风。”罗局长一看就冲我说。

　　“我明白，你们小心点。”我连忙从背包拿出燎天剑，拔腿就往这个游戏厅里面跑去。

　　这里面很黑，此时地上一具女尸躺在地上，这个女的看起来十六七岁，看摸样是一个小太妹。

　　我连忙往这游戏厅里面跑去，这有后门！

　　我看到后门开着，那只僵尸肯定是从这后门跑出去了。

　　这后门一出来，就是一个小巷，宽只有两米，我此时也怕那只僵尸跑了，连忙追了出去。

　　我也知道僵尸很厉害，绝对不好对付，但我不能再让她继续杀人。

　　这条小巷弯弯曲曲，跟个迷宫一样，我跑了大约十分钟，遇到了很多的岔路口，可是依然找不到那只僵尸的踪迹。

　　让那只僵尸给跑了？

　　我这个念头刚闪过，突然前方传出一声凄厉的惨叫声。

　　我连忙跑过去，就看到一个身穿红色皮衣的女子正按在一个三十多岁的大叔身上啃呢。

　　“二敕，坤卦破煞邪。”我大喝一声，燎天剑上泛起一道淡红色的光芒，我冲上去，一剑往这只僵尸的后背砍去。

　　“吼。”这只僵尸感觉到了什么，回头冲着我狂吼了一声。

　　这只僵尸眼睛是黄色的！黄眼僵尸！

　　她刚一大吼，我还没反应过来，她已经抬手打偏我手里的燎天剑，冲着我就扑了上来。

　　黄眼僵尸啊！比当初我们在地下车库遇到的那只僵尸还要高一个等级。

　　僵尸这种生物一般来说是按眼睛的眼色来分等级，分别是红，绿，蓝，黄，白。

　　我看她往我扑了过来，连忙往右边一躲，她在半空中就冲我的脖子抓来。

　　我的脖子还没来得及反应，就被她给抓住，她狂吼一声，张开嘴就要往我的脖子咬来。

　　看着她的牙齿距离我脖子越来越近，我也感觉到了一股浓烈的死亡威胁，右手突然散发出了一股很燥热的感觉。

　　“吼。”我身体下意识的就张开嘴，发出野兽一样的吼叫，然后反而冲着她的脖子就咬去。

　　麻痹的，以为就你有獠牙啊？

　　我一口就咬在了她的脖子里面，说来也奇怪，一般来说僵尸的身体应该是坚硬无比的，没想到让我给一口咬了进去。

　　咬下去的瞬间，我嘴里就传来一股血腥味。

　　不过我还没来得及做其他事情呢，就感觉到腹部一疼，倒飞出去，撞在了身后的墙上。


第两百七十九章 南山防空洞

　　“你既然也是僵尸，为什么要追我。”这只女僵尸在我撞到墙上的时候，伸出手掐住了我的脖子，喝道。

　　好疼，我丫的也不是铁打的，后背这么猛的一下撞在墙上，疼得我咬牙切齿的。

　　我咬牙看着这只僵尸，问：“为什么要胡乱杀人？”

　　“喜欢。”这只僵尸说完之后，嘴角挂起一丝微笑，转身就跑。

　　她跑得很快，我此时后背疼得厉害，根本追不上她，而且就算追到了也打不过，只能看着她的背影逐渐远去。

　　艹，我一直搞不懂这些家伙想啥呢，为什么就那么喜欢杀人，心理变态？

　　我皱眉看着地上那具已经没有气息的男尸，叹了口气。

　　不知道为什么，我此时感觉浑身难受，看着地上那具男尸的脖子呼吸急促了起来，有一种要冲上去再吸一口鲜血的冲动。

　　我干，想啥呢，我使劲给了自己一个耳刮子，然后闭上眼睛，尽量让自己呼吸平缓一些，不去想这些杂七杂八的东西。

　　大概过去了五分钟，我这股想要吸血的感觉才缓缓的消失。

　　这个时候罗局长带着四个警察跑了上来，罗局长一看到我就问：“小风，怎么样了？”

　　“让那只僵尸给跑了。”我摇了摇头，指着地上的尸体说：“罗局长，先把这具尸体拿去烧了吧。”

　　罗局长身边的四个警察连忙走上来，拖着这具尸体就往他们来时的方向走去。

　　罗局长一屁股坐在了我旁边问：“想好怎么抓那只僵尸了吗？”

　　“不知道。”我直言道：“那只僵尸等级很高，很难对付。”

　　“这么厉害？”罗局长一听我这话，点了点头说：“那我回去找北京那边灵异小组的人求援，让他们那边派人过来解决就是。”

　　“嗯，罗局长，你先去忙吧，我想休息会。”我说完就一个人离开。

　　一天之内让那只僵尸杀了六个人，草。

　　重庆好好的怎么会突然跑出这样一只僵尸呢？我心里疑惑了一会，立马掏出电话给惊风哥打了过去。

　　电话嘟嘟的响了两声，那边就接了电话，可是那边很吵闹，好像还有人在吵架一样。

　　“惊风哥……”

　　我话还没说完，惊风哥就在那边说：“风子，我这边很忙，有事情赶紧说。”

　　“我这边出了一个僵尸……”

　　我还没说完，惊风哥就说道：“僵尸？什么样的？”

　　“黄眼僵尸。”

　　“我去，这么厉害的僵尸也能让你遇到，你运气真够屌的。”惊风哥竟然在那边笑了一下说：“行了，我们这边在商量你的事呢，凌霄掌门传回消息，已经确定你不会御剑诀，看样子你没啥事了，至于你说的那个僵尸我就不知道了，我现在也不能来帮你，这段时间我们这事情也很多，得你自己解决了。”

　　我一听惊风哥话，点头说：“了解，如果是僵尸，最好用什么方法杀死它呢？”

　　惊风哥在那边顿了顿，过了一分钟左右才说：“我现在是在外面了，周围没人，你听好了，黄眼僵尸这种东西很恐怖，但是不管它多厉害，被我们龙虎山的御剑诀一剑刺穿身体里面的僵尸精血，就会死了。”

　　“嗯。”我点了点头，御剑诀的威力对付邪煞不是一般的恐怖，当时那只种了魔心的王灵灵，直接就被御剑诀给一剑刺死，那毕竟可是厉鬼啊，虽然是击中了鬼心，也不至于一下子就魂飞魄散。

　　“那僵尸的精血在身体的哪个部位呢？”我连忙问。

　　“这个，咳咳，每个僵尸的精血都藏在不同的地方，有可能在胸口，有可能在屁股上，甚至脚底板也有可能的。”惊风哥在那头尴尬的说。

　　“你他喵的说了不等于没说吗？意思是我还得让那僵尸抬起脚底板让我用御剑诀捅一下？”我无语了，惊风哥果然不靠谱。

　　“那啥，这个就看你自己的本事了呗，我还有事情，你加油就是，我看好你哦，记得死了给我打电话，我来给你送花圈。”说完之后惊风哥就在电话那头挂断电话。

　　听着电话里嘟嘟的声音，我有种要把电话给砸了的冲动。

　　我抓了抓头发，时间肯定不能拖的，这只僵尸如果今天不杀掉，不知道还得死多少人，关键的是怎么找那只僵尸呢？

　　突然我手机就收到一条短信。

　　“那只僵尸今晚回藏在南山里面的防空洞内，让我看看你配不配拥有我龙虎山的御剑诀——凌霄。”

　　我看完这条短信，吐出了口气，有地址就好说了，我拿起电话给驴哥打了过去。

　　“驴子，把家伙带上，出来抓僵尸。”我说道。

　　“哎呦哎呦，我肚子疼。”驴哥在电话那头说道：“我上个厕所就过来。”

　　“急事，别他娘的拖，带上我媳妇和米玛一起过来，赶紧的。”说完我就挂断了电话。

　　赵衫雨就不说了，实力已经恢复得七七八八，虽然她平时根本没咋用她的写书，但她的能力肯定比我厉害多了，而米玛是转世灵童，算来算去，这俩妞才是我们灵灵堂最厉害的家伙。

　　如果是普通鬼怪，我压根就不会想要麻烦她们俩女的，关键的是这黄眼僵尸特别厉害，一个搞不好我和驴哥俩人就得归西，先一步帮米玛去伺候佛主。

　　我就在华新街的一个天桥下蹲坐着抽烟，过了大概半个小时，五点半左右吧，两辆出租车才停在我面前。

　　驴哥此时换上了一身黄色道袍，背后还背着一把桃木剑，看他那得瑟模样，好像生怕别人不知道他会抓鬼一样，奴哥竟然也来了，难怪他们三个人要坐两个车呢，奴哥一下来就高兴的汪汪叫了两声。

　　“小风风，到底啥事啊，把我跟米玛都叫过来了。”赵衫雨走到我面前问道。

　　“黄眼僵尸。”

　　我刚说完这四个字，除了驴哥之外，赵衫雨和米玛的脸色都微微一变，就是奴哥也愤怒的吼了两声。

　　“明白为什么叫你们来了吧？今天那只黄眼僵尸已经杀了六个人了，我得到消息，那只僵尸晚上会在南山的防空洞里面，今天必须给她来个人道毁灭，不然的话指不定还得死多少人。”


第两百八十章 毒蛇

　　南山是重庆南边城郊的一座很出名的山，这座山并不大，不过风景好，很多人会在夏季来这旅游避暑。

　　我们四人外加奴哥很快就打车来到南山半山腰的一个农家乐里面。

　　现在已经是六点多了。

　　这农家乐是一个两层楼的小院，我们敲开门的时候，是一个四十多岁的大叔开的门，这大叔穿着一件背心，一条短裤和鞋子，叼着根烟看着我们问：“你们几位是干啥的？”

　　“你好，我们准备借宿一晚……”米玛双手合十刚说完，我连忙掏出五百块钱递过去说：“大哥，我们是准备晚上来这座山探险的，这是五百块。”

　　“南山这疙瘩还有人来探险？”这大叔奇怪的看着我们四个，点点头说：“进来吧，我给你们安排个屋子。”

　　“不用，我们进去歇会就行了，顺便给您打听点事，这南山听说有个防空洞，我们几个想进去看看啥摸样。”我笑呵呵的冲大叔说。

　　这大叔把我们引了进去，我们四人坐在沙发上之后，大叔给我们倒了杯茶，抓了抓后脑勺说：“这个我倒是知道，不过那地方平时没啥人去，怕是有蛇或者其他东西。”

　　然后这大叔就给我们说了起来。

　　我们几个也是到了南山之后才发现，我们几个根本没人知道这南山的防空洞在哪，只有找人打听。

　　大叔告诉我们地方之后，我就开口给这大叔说：“大哥，你早点歇息吧，我们几个就在这坐一会，过会就走。”

　　这大叔打着哈欠转身就离开了。

　　要是夏天这个时候，真好是乘凉避暑的时候，晚上六点钟他们这生意也应该很好才对，可现在是春天，冷得很，谁没事往山上跑啊。

　　我们四人休息到了九点钟，期间我一直在给驴哥做心理工作，无非就是告诉他僵尸没啥好怕的，僵尸不厉害之类的心理催眠，不然等会这孙子看到僵尸腿一软，我们还得分精力照顾他。

　　“风子，你不说还好，你越说我心里怎么感觉就越怕呢。”驴哥深吸了口气。

　　到了九点，我再检查了一下背包里面的东西，掏出几张六丁六甲诛邪符给驴哥。

　　然后我们就按照之前那大叔说的方向走去。

　　夜里的南山显得很孤寂，周边的树林平时还会传来诡异的鸟叫声。

　　很快我们就走到了一条小溪旁边。

　　“就是这了，那大叔说往着小溪上流走就能找到防空洞。”驴哥一看到小溪就叫了起来。

　　“驴哥，你安静点行不，我们都知道好不。”我白了旁边的驴哥一眼。

　　突然我旁边的奴哥大吼了起来。

　　“汪汪汪。”

　　“怎么了？”我看着后面的奴哥。

　　赵衫雨指着小溪，惊讶的说：“水里。”

　　我扭头一看，小溪的溪水在月光下竟然变成了血红色。

　　“难怪你说的那只僵尸要到处杀人，她要进化成蓝眼僵尸了。”赵衫雨一看这溪水，大喊：“快。”

　　我一听，毫不犹豫的冲着小溪的上流跑了起来。

　　夜里，除了溪水流淌的声音，就是我们急促的脚步声了。

　　跑了大概二十分钟，我们几人都累得气喘吁吁，只有奴哥看起来精神饱满。

　　突然我就看到小溪的尽头竟然一堆杂草。

　　而这堆杂草的后面则是一块巨大的岩石。

　　“我先去看看。”我脚踏进溪水里面，从背包里面拿出燎天剑，慢慢往这些杂草走过去。

　　我自从上次变过僵尸之后，冥途就一直开着，在夜里，凭借着月光，虽然比起白天视力要下降不少，但也能清晰的看清楚周围的事物。

　　我走近杂草，用手翻开，在这堆杂草后面竟然是一个一米高，半米宽的小洞，这里面黑漆漆的，还有风从里面吹出来，这小溪的水也是从这个洞穴里面流出来的。

　　“过来吧。”我回头冲赵衫雨她们喊道。

　　突然我就听到身后的赵衫雨喊道：“小心。”

　　我低头一看，一条一米多长的黑蛇此时竟然盘在我的脚下。

　　我一看到蛇，顿时浑身都软了起来。

　　我这个人什么都不怕，就是怕蛇。

　　“嘶嘶。”这条蛇在我脚下吐着信子，双眼也抬起来看着我，然后慢慢的往我脚底下爬了过来。

　　我心跳逐渐加快了起来，麻痹的，怎么会遇到蛇。

　　很快这条蛇就爬到了我的胯下，然后张开嘴就冲着我的小腿咬了上来。

　　我顿时感觉右脚的小腿一疼，我一咬牙，右手的燎天剑冲着这条蛇的脑袋瓜就砍去。

　　这条蛇脑袋和身体瞬间就分家了。

　　不过蛇头依然咬在我的右腿上，甚至蛇头还在动，而它的身体也使劲的在挣扎，蛇的生命力还真是顽强。

　　“别乱动，要是毒牙断在你小腿里面，别说今天抓僵尸了，你马上得进医院。”赵衫雨蹲在我的脚边，小心翼翼的拔出了蛇头。

　　刚拔出来，我小腿被咬的地方就肿了起来。

　　驴哥跑近一看被我砍死的毒蛇，立马说：“这是舟山眼镜蛇，马上送风子去医院，不然他活不过今晚的。”

　　“哪有那么严重，先抓僵尸。”我摇头，咬牙看着我右腿肿起来的地方。

　　“你确定不去医院？”赵衫雨抬头看着我问。

　　“嗯，抓僵尸要紧，你们也说了这只僵尸在进化，变成蓝眼僵尸不知道要死多少人。”我点头了起来。

　　不知不觉我心里已经把其他人的命放在了第一位，并不是说我心里多么高尚啥的，看到僵尸杀人的场景，那种感觉真的很不好受，各位也可以试着想象一下，在大街上如果看到一个人被人杀死，那是什么样的感觉。

　　或许大家也体会不到，但我不想看到那样的事情再出现，而且我从内心来说，并不觉得一点蛇毒算啥，尸毒啥的我都中过，还怕这点蛇毒？

　　没想到赵衫雨竟然张开嘴进冲我小腿肿起来的地方吸了起来。

　　顿时我右腿又传出了一股剧痛，整个右腿疼得麻木了起来。

　　过了几秒，赵衫雨才吐出了一口黑糊糊的血液在溪水中。


第两百八十一章 聪明的女僵尸

　　“你疯了？”我冲赵衫雨骂道。

　　“没事的。”赵衫雨摇了摇头，皱眉看着我的伤口，然后把我裤子撕出一条布快，给我简单的包扎了一下。

　　驴哥看着赵衫雨的模样，开口说：“风子身体里有僵尸血，僵尸血这玩意比什么蛇毒厉害多了，蛇毒进去估摸着也活不了多久，你别担心。”

　　“也对，我还忘记了。”赵衫雨一拍额头，然后站了起来说：“时间紧迫，赶紧进去。”

　　我点了点头，忍着小腿的疼痛，带头进了防空洞里面。

　　这个洞口应该不是防空洞的真正入口，应该只是年久失修，破开的一个洞口。

　　防空洞里面异常潮湿，到处都长满了青苔。

　　驴哥跟着进来之后就骂道：“我去，这地方好大一股霉味。”

　　“这里空气不流畅。”赵衫雨点了点头。

　　突然跟着我们进来的奴哥冲着防空洞的一个方向就大吼了起来。

　　然后冲着那个方向就跑了起来。

　　“那边！”我们连忙跟着奴哥跑了上去。

　　奴哥很通灵，看它的模样应该是闻到了那只僵尸在什么地方了。

　　这防空洞很大，高有五米高，宽有十多米，就跟小广场一样大，我们跟着奴哥跑了没一会，就看到很多狭窄一些的岔路口，奴哥毫不犹豫的就钻进其中的岔路口继续跑了起来。

　　奴哥跑得并不快，好像是不想让我们跟丢他一样。

　　“阿奴能找到那只僵尸在哪，现在是那只僵尸进化的时候，她会比平时弱很多。”米玛在后面给我们解释道：“所以她现在应该是躲起来了。”

　　“辉子，传说南山的防空洞大得跟迷宫一样。”驴哥在旁边冲我问：“我们能在那只僵尸变成蓝眼僵尸前找到并且消灭她吗？”

　　“不知道，跟着奴哥跑吧。”

　　我们跟着奴哥跑了大概二十分钟左右，这里面到处都黑乎乎的，只有各种通道，我都跑迷糊了。

　　很快我们四人一狗就跑到了防空洞这条通道的尽头，奴哥冲上去就往地上的一件衣服使劲的吼。

　　我们走近一看，地上竟然只有一件衣服，这衣服上面还沾满了血液。

　　“好聪明的僵尸。”赵衫雨看着地上的衣服，惊讶的问我：“我们进来要抓她的消息，她不知道吧？”

　　“肯定不知道。”我点头：“她一个僵尸，谁会给她透露消息？看样子是她本身的戒备很强，知道今天自己进化很虚弱，所以故意弄出来的假象，来迷惑想要杀她的人。”

　　此时奴哥低着头，好像做错什么一样。

　　我蹲在它旁边问：“奴哥，还能继续找吗？”

　　奴哥点了点头，又摇了摇头，米玛皱眉蹲在了奴哥旁边，奴哥汪汪汪的说，一边说还蹦蹦跳跳，不知道在干啥呢。

　　过了三十多秒，米玛才说：“你的意思是还有三处地方一样有僵尸的气息？你不知道哪个才是真的？”

　　奴哥点点头。

　　“你听得懂它说话？”驴哥在一旁惊讶的问。

　　“我从小跟它一起长大，当然能看懂它想说啥。”米玛回头问：“现在该怎么办？”

　　我深吸了口气说：“还能怎么办？当然是一个地方一个地方找！”

　　“汪汪。”奴哥站起来，然后就继续冲着外面跑了出去，我们连忙跟了上去。

　　一个小时之内，我们就找到了两处地方，地上的全是衣服。

　　我们四人气喘吁吁的看着地上这件衣服，我心里也很烦闷，妈蛋，我们也是运气倒霉，要是普通的防空洞根本不会这么大，跑一两个小时都跑不完，可重庆当时情况特殊，而且南山这个防空洞里面还要存放军火之类的东西，所以修建得特别大。

　　“最后一个地方了，快点，马上都十一点了，十二点之前不杀了那只僵尸的话，她可能会真的进化成蓝眼僵尸。”赵衫雨此时脸色涨红，看起来是真的累得不行。

　　我们跟着奴哥继续跑了起来。

　　这一次跑得比较久，跑了大概半个小时，已经是十一点半了，突然前方就出现了一个门，这个门高五米，宽三米，这应该就是防空洞的大门了。

　　外面的月光刚好照射了进来，而那只僵尸正盘腿坐在门口，吸收着外面的月光。

　　“风子，这就是你说的那个僵尸？这么漂亮，我艹，谁也别跟我抢，我先上。”驴哥一看到这个女僵尸眼睛都快瞪出来了，下意识的双手就放到了裤腰带，准备脱裤子了。

　　我看米玛准备阻拦，我就给她使了个眼色，让她别管这事。

　　驴哥兴奋的就跑到了这女僵尸旁边，拖了裤子，刚准备拖内裤了，这个女僵尸突然就睁开了眼睛。

　　我在后面看得真真切切，这女僵尸左边的眼珠还是黄色，但右边的眼珠已经变成淡蓝色。

　　“真的是美女，风子，你快来看。”驴哥越看这僵尸，脸上的表情就越淫荡，就跟几百年没看过美女一样。

　　我右手死死的捏着燎天剑，不敢离太远了。

　　各位估计想问我为啥让驴哥过去，而不是拦着他，我其实是想让这僵尸吓他一下，这孙子如果一直像现在这模样，看到美女就想脱裤子，以后怎么抓鬼？

　　这个僵尸慢慢的站了起来，根本就无视了旁边准备拖裤子的驴哥，一脸凝重的看着我，轻声开口道：“你也是僵尸，为什么追着我不放？”

　　“我不会杀人。”我回答道：“你会杀人，你说我为什么追你？”

　　“既然都不是人类，在乎那些普通人的生死又干什么？我们僵尸是可以长生不老的，永远不会死。”这个女僵尸脸色平淡的开口。

　　“长生不老？做梦吧。”我白了这女僵尸一眼，如果真的变成僵尸就可以长生不老，当年那些皇帝啥的为啥不当个僵尸？特别是秦始皇，想长生不老都想疯了，结果还不是躺棺材盖里面去了。

　　这僵尸一听我的话，脸色露出一丝狰狞，嘴角也露出了两颗獠牙，抬手就抓住了驴哥的脖子。

　　“你们再过来一步，我马上杀了他。”女僵尸气喘吁吁的喊道，而她的额头也冒出了汗渍。


第两百八十二章 机会只有一次！

　　赵衫雨慢慢走上去说：“你杀啊，你杀一个给我看看？”

　　这只女僵尸双眼死死的瞪着赵衫雨，气喘吁吁的说不出话，看样子好像真的是虚弱得很。

　　“美女，有啥我们好好说，别动粗啊，多影响你这高贵的气质啊。”驴哥双手一边系皮带，一边求饶。

　　驴哥被这僵尸一掐住脖子，脑袋瓜估计也清醒了过来。

　　“呼呼。”这女僵尸额头的汗水越来越多。

　　“我记得僵尸进化的时候就跟蛇蜕皮一样吧？身体虚弱得很，而且还会很难受，我并不认为你现在这摸样能在我们面前杀了驴子。”赵衫雨此时距离那只僵尸只有五米远了，这只僵尸仰头狂吼了一声，一股尸气从她身上爆发出来，但威力并不是很大。

　　这股尸气冲得我往后退了两步，抬头一看，女僵尸丢下驴哥，转身就往外面跑去。

　　“风子，追，她现在是最弱的时候，要是让她在十二点吸收了月光的话，她就真的变成蓝眼僵尸了，那时候我们肯定斗不过她的。”赵衫雨拔腿就跟在僵尸后面追了上去。

　　防空洞的外面是一些石阶，这些石阶一直往上，应该是通到山顶，而石阶的两边则是树林。

　　这僵尸跑出去之后，顺着石阶就往山顶跑去。

　　“追，她不可能跑到树林里面去的，森林里面月光被树枝挡住，不利于她进化成蓝眼僵尸，还有二十分钟，在这二十分钟之内杀了她。”赵衫雨说完就顺着这条路冲了上去。

　　“吼吼。”我身后的奴哥狂吼两句，拔腿就往上面跑去，速度极快。

　　而驴哥此时坐在地上，一脸郁闷的自言自语说：“果然，那美女看到我这么帅，不想杀我。”

　　“米玛，你照顾一下驴哥，然后带着他一起到山顶来，我先上去。”我回头冲米玛吩咐道，现在驴哥这摸样，还是得有人照顾才行。

　　说完之后我就拔腿往山上赶去。

　　我身后的驴哥还喊道：“风子，别把她弄死了，我还没娶媳妇呢。”

　　这孙子真没救了。

　　此时赵衫雨和奴哥早没影了，我顺着这条台阶往山上跑了两分钟就累得跟死狗一样了，只能双手撑着膝盖，一步步的往上走，真不是哥们我体力不行，而是之前我们在那防空洞里面就跑了将近两个小时，已经耗费了所有体力，让我在平地跑，我还能咬牙跑一下，但这是上山啊，走两步双腿就跟废了一样。

　　我掏出手机看了一下，已经十一点四十五了，不知道赵衫雨和奴哥怎么样了，拦住那只僵尸没。

　　我这个念头刚刚才出现，突然我前方的台阶上滚下来一个人。

　　仔细一看，竟然正是那个女僵尸。

　　这女僵尸的衣服破破烂烂，多半是让奴哥给咬破的，而且被咬破的地方流淌着鲜血，她滚到我脚边才停下，我几乎是毫不犹豫的举起燎天剑就往她头颅劈了上去。

　　僵尸刷的一下睁开双眼，一脸惊恐的看着我，不过她很聪明不往后面退，反而是冲着我扑了上来，一下就扑在我怀里。

　　现在双腿发软，现在让她这么一扑，我就直接往后一倒，然后被她搂着从台阶一点一点的往下面滚了下去。

　　我可没有星爷的无敌风火轮，抱着人从台阶上往下滚一点也不受伤的功夫。

　　我的后脑勺，后背，还有手臂，很快就传来一股火辣辣的疼痛。

　　抱着僵尸滚了大概三十秒，这才停了下来。

　　我脑袋也迷迷糊糊了起来，我也是个普通人，从台阶滚了三十秒，没直接挂掉都算我运气好了，现在就感觉后脑勺疼得厉害，脑袋浑浑噩噩，一阵阵的疼，感觉跟得了轻微脑震荡一样。

　　而躺在我旁边的女僵尸也差不多，僵尸又不是什么真正的金刚不坏，她此时也是极其凄惨，躺在我旁边气喘吁吁的，不能动弹。

　　“吼吼。”

　　突然上方传来奴哥的怒吼声。

　　一个黑影从我上方飞过，冲上去就逮着这只女僵尸的脖子一口咬了上去，原本还躺在地上装死的女僵尸，此时也是睁开眼睛，一拳打在奴哥脑袋上。

　　砰的一声，奴哥被打飞了出去，撞在了台阶旁的一棵大树上。

　　“啊呜！”这只女僵尸张开嘴，露出两颗獠牙，冲着奴哥大吼了起来。

　　而赵衫雨此时也从上面跑了下来，使劲一跳，在半空中，她的右手手掌浮现出了一股黑色煞气，她刚好落在这只女僵尸面前，一掌打在僵尸的胸口上。

　　这只僵尸被一掌拍倒在地上，浑身颤抖，不能动弹的模样。

　　“呼呼。”赵衫雨头发凌乱，气喘吁吁的冲我说：“赶紧想办法弄死她，马上就要十二点了！”

　　“我和你们无冤无仇，为什么要杀我。”这只女僵尸睁开眼睛，双眼满是怨气的瞪着我和赵衫雨。

　　“那被你杀的那些人，他们和你有仇吗？”我冷眼看了一眼这只僵尸。

　　这些家伙就是这么蛋疼，自己杀人的时候，感觉自己就是正义的，杀个人什么的不算事，等自己要被杀的时候，又吼着什么自己是无辜的，杀人是犯法的。

　　这个僵尸沉默了一会，竟然说：“如果你认为你可以杀了我，那就试试吧。”

　　“我擦，你这样说是看不起我吗？信不信我分分钟弄死你丫的。”我忍不住骂道，这个僵尸竟然也很配合的盘腿往地上一坐，闭上眼睛不搭理我了。

　　我和赵衫雨对视了一眼，这家伙还真自信。

　　不过这也对，黄眼僵尸哪是一般的道术能杀得死的，或许能把她打伤，甚至是打残，但是却很难打死。

　　“怎么办？不然我们先走吧，等她真的变成蓝眼僵尸的话，我们就走不了了。”赵衫雨皱眉看着天上的月亮。

　　我稍微犹豫了起来，我的确有一个办法可以杀死她，惊风哥说的僵尸精血。

　　僵尸精血就跟人的心脏一样，我冲旁边的赵衫雨说：“我有一个办法可以杀掉她。”

　　然后我把我的想法告诉了赵衫雨，赵衫雨迟疑的看着我说：“僵尸精血？我们苗巫教没有记录过这种事情，不过现在也只能试一试了。”

　　我手上掐出了御剑诀的手诀，双眼死死的看着这个女僵尸。

　　我深吸了口气，看着时间一点一滴的过去，我却迟迟不敢动手，毕竟机会只有一次！


第两百八十三章 苦斗僵尸

　　我看着盘腿坐在地上的僵尸，考虑了片刻，最后盯着她的心脏的部位念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我刚一念完，右手的指尖便出现了一把小剑。

　　机会只有一次！

　　我冲着她心脏的位置就刺去。

　　噗嗤！

　　小剑瞬间刺穿她的心脏部位，鲜血也从被她被刺穿的地方涌了出来。

　　我喘着粗气，之前体力本来就消耗过大，现在又使用了御剑诀，我只感觉浑身刺痛，脑袋也迷迷糊糊，随时会晕过去的感觉。

　　没有死！

　　我看着那只僵尸眉头紧皱，虽然露出了痛苦的表情，但却没有死掉，失败了！没有刺到她身体里面的僵尸精血。

　　“吼！”突然这只僵尸睁开双眼，她的双眼已经完全变成了淡蓝色。

　　十二点了！

　　僵尸脸上露出了胜利一般的微笑，冲着我就扑了过来，速度极快。

　　此时我浑身刺痛，酸软，已经没有力气，根本就不能躲避。

　　“汪汪。”原本在一边的奴哥在她还在半空中的时候也往她扑了上来，把她扑进了路边的草丛里面。

　　不过几乎是瞬间，奴哥倒飞了回来撞在了我的身上。

　　被奴哥这么一撞，我感觉被一颗炮弹打到一样，胸口传来一阵强烈的剧痛，摔倒在地上。

　　“风子！”此时驴哥和米玛他们两人已经走上来。

　　“吼。”那草丛中传来僵尸野兽般的吼叫声，冲着驴哥和米玛就跑了过去。

　　“小心，她已经变成了蓝眼僵尸！”赵衫雨大喊提醒道。

　　这只僵尸很快就跑到了米玛和驴哥面前，张开锋利的爪子就冲着驴哥刺去。

　　此时驴哥右手正好有一张六丁六甲诛邪符，他念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　然后他拿着六丁六甲诛邪符就往着僵尸的脑门上拍，这僵尸原本就是直挺挺的往前面冲，根本没有躲的意思，六丁六甲诛邪符贴在她的额头上后轰隆一声巨响。

　　而僵尸的爪子也刺进了驴哥的右胳膊，一股鲜血从驴哥的胳膊涌了出来，当然这只僵尸也是直接被六丁六甲诛邪符的威力给轰得脸上血迹斑斑，狼狈得很。

　　“吼。”这只僵尸浑身颤抖了起来，一把就抓住了旁边的米玛，张开嘴就冲米玛的脖子上咬去。

　　米玛脸色苍白，看样子被吓得不轻，就在这只僵尸的牙齿距离米玛的脖子只有五厘米的时候，米玛的身上泛起淡淡金光。

　　砰的一声，这只僵尸直接被弹出五米远，滚到了我和赵衫雨的脚下。

　　开玩笑呢，米玛再怎么说也是活佛转世，她一个刚刚变成蓝眼的僵尸怎么能伤她？

　　“三敕，震雷动天兵！”我大喝一声，燎天剑上就出现了一道淡蓝色的电光。

　　这只僵尸现在滚到我脚边，虽然我现在身上浑身没力，但也不能站在旁边光看戏啊。

　　我一剑冲着她的脑门砍了上去。

　　僵尸躺在地上根本躲不开我这一下，额头直接被我划开一条大口子，鲜血从里面涌了出来。

　　我反手使劲用剑往她后背又是一砍，这一下又是划开了一条硕大的口子。

　　“啊！”这只僵尸也是忍不住惨叫了一声，双眼怒视看着我。

　　她捏紧拳头冲着我的腹部就是一拳，这一拳疼得我双眼一黑，差点直接晕过去。

　　驴哥和米玛此时也跑近了，而奴哥也低声嚎叫的跟着我们一起围住了这只僵尸。

　　“你们全得死！”这只僵尸仰头狂吼一声，她身上涌出了一股庞大的尸气，还没等我们回过神，她已经跑到了奴哥面前，一脚踹在了奴哥的脑袋上。

　　别看奴哥一米多高，这么大的一条狗，让这只僵尸一踹，直接被踢飞四五米远，躺在地上颤抖了起来。

　　而驴哥此时掐起法决念道：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令！”

　　他一念完，右手的手掌上便泛起电光，我擦，超帅的，跟火影里面佐助的雷切一样，他大喝一声，拔腿就冲了上去，往着僵尸的胸口拍了上去。

　　这只僵尸根本不躲，驴哥一掌打在她胸口上，她只是浑身一震，然后张开右手的爪子，冲着驴哥的胸口就一爪给抓了下去，四条鲜红的血痕留在了驴哥的胸口。

　　“麻痹，疼死我了，艹。”驴哥倒在地上，痛苦的大喊大叫起来。

　　这家伙也太怂了，我无语的看着躺在地上扭来扭去大叫的驴哥。

　　僵尸看放倒了驴哥，毫不犹豫的就向赵衫雨就冲了过去。

　　她很聪明，以为我是僵尸，杀不死我，而米玛身上有佛光，她也没办法，她也只有拿赵衫雨下手了。

　　“啊！”赵衫雨大喝一声，浑身出现了一股浓密的煞气，那些煞气全部涌向她右手的拳头，她一拳冲着这只僵尸就打去。

　　这只僵尸也是捏紧拳头打了上去。

　　两个拳头都打到对方的胸口上，砰的一声，赵衫雨仅仅后退了两步，而那只僵尸看起来凄惨多了，直接被赵衫雨一拳给干倒在地上。

　　赵衫雨大口大口的喘着粗气，看着地上的僵尸，她擦了擦额头的汗水，骂道：“什么玩意嘛，跟老娘比力气大？”

　　这只僵尸躺在地上，我们的警惕都放松了很多。

　　我刚要开口说把这僵尸想办法绑回去然后慢慢收拾呢，突然这只僵尸就跳起来冲着赵衫雨扑了上去。

　　赵衫雨顺势就被她按倒在地上，僵尸一口就往赵衫雨的脖子上咬了下去。

　　“干你大爷。”我看赵衫雨被咬了，眼珠子都快瞪出来了，脑袋也热了起来，使劲的撕下自己的衣服，念道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　我一念完，我手中这件体恤就燃烧起了一道淡蓝色的火焰。

　　火焰出现的瞬间，我差点直接晕了过去，我现在用四敕还是太勉强了，我咬牙冲上去，拿着这件衣服就往僵尸的身上丢了上去。


第两百八十四章 准备去西藏

　　这件燃烧着的衣服丢到僵尸身上的瞬间，僵尸身上就燃烧了起来，我咬牙冲上去，使劲的就从赵衫雨的身上拖开她。

　　“啊，这是业火！”那只僵尸被我甩开之后，在地上滚来滚去惨叫了起来。

　　“媳妇，你没事吧！”我才懒得管那只僵尸呢，抱着躺在地上的赵衫雨问。

　　此时赵衫雨已经晕迷了过去，庆幸的是她还有呼吸。

　　我回头一看，那只僵尸竟然已经往着山下跑了下去，我现在哪还有什么心思追啊，米玛也赶紧跑到我旁边，仔细的看了下赵衫雨脖子的伤口，然后皱起眉头说：“那僵尸该不会是把僵尸精血给注进了衫雨的身体里吧？”

　　“什么！”我脑袋一下子就混乱了起来。

　　一个人要变成真正的僵尸，正规流程就是被僵尸注入僵尸精血，僵尸的精血乃是它的力量来源，一般情况下是绝对不会把精血吐出来给其他人的。

　　“她应该是为了脱险吧。”米玛皱起眉头说：“如果是打伤我们，甚至杀掉我们其中一个，其他人肯定会拼命要和她打，而她受了重伤，根本逃不掉，但现在衫雨被她注入了她的精血，我们就必须得留下来照顾衫雨。”

　　“那该怎么办？这妞要变成僵尸吗？”驴哥此时捂着伤口蹲在赵衫雨旁边问。

　　米玛点头：“这情况和风子完全不一样，风子体内虽然有僵尸血，但和精血比起来，根本就不是一个层次的，即便是僵尸血，风子都有压制不住的迹象，而僵尸精血则更难压制。”

　　“难道只能看着我媳妇变成僵尸？”我皱起眉头，看着地上的赵衫雨，变成僵尸，长生不老，听起来或许很美好，但以后得喝血为生，甚至如果赵衫雨变成僵尸，控制不住杀了几个人，我该怎么办？

　　“还有个办法，千年雪莲。”米玛抬起头看着我说：“千年雪莲有祛除一切邪煞的功效，如果用千年雪莲，肯定能消灭这僵尸精血。”

　　“但是……”米玛迟疑了起来。

　　“我媳妇还能撑多久不变僵尸？”我看着米玛问。

　　米玛想了想说：“我能用西藏佛教密宗的佛法日夜为赵衫雨念经镇压这滴僵尸精血，最多可以压制它一个月，当然，这也是比较乐观的现象，二十天到三十天之间吧。”

　　我深吸了口气，说：“米玛，我知道你是活佛转世，绝对不会跟着我们做一些偷千年雪莲的事情，那么你就留在重庆，帮我照顾一下赵衫雨，偷千年雪莲的事情就交给我了。”

　　“刚才那只僵尸呢？不追了吗？”旁边的驴哥问。

　　“我媳妇都成这样了，还追毛啊，等我救好我媳妇，看我慢慢收拾她！”我咬牙切齿的说。

　　米玛连忙盘腿坐下，然后嘴上念起了很繁琐的佛经，我知道这是在帮赵衫雨镇压体内的僵尸精血，很快赵衫雨的额头出现了一个金色的卍字。

　　然后我找到了躺在地上，受伤不能动弹的奴哥，它此时好像也受了伤，我背着赵衫雨，驴哥则背着奴哥一起慢慢的往南山下面走去。

　　我们下山之后，米玛带着赵衫雨就回宿舍里面了，那里有大奎照顾她俩，而我和驴哥俩人直接进了洪卓他们医院。

　　我们俩一走到医院门口，两眼一黑就晕了过去。

　　……

　　“老洪，我告诉你，那只僵尸算个屁啊，当时你不知道风子尿都快吓出来了，赵衫雨和奴哥还有米玛几个人加一起都打不过那只僵尸，最后我用了我的天罡五雷咒，一掌就给那只僵尸给拍得人仰马翻，差点就给我跪下投降，你也知道我这个人嫉恶如仇，那只僵尸杀了那么多人，我怎么能放过她呢，然后又是一场大战……”

　　我睡得迷迷糊糊呢，就听到驴哥唧唧歪歪的声音，偶尔还有洪卓恩恩好像在附和他的声音。

　　我慢慢睁开眼睛，舔了舔干瘪的嘴唇，我正躺在病床上呢，旁边病床上就是驴哥，驴哥此时光着上身，胸口缠着绷带，不过这一点也不影响他吹牛逼，此时他盘着腿，嘴上叼着根烟，使劲的在给洪卓说当时的场景。

　　听驴哥这吹牛逼的劲，好像是他一个人打走僵尸的一样。

　　洪卓也不是不了解驴哥的性格，只是笑呵呵的听他说，没有发表任何意见。

　　驴哥一看我醒过来了，连忙说：“老洪，你还别不信，你问问风子，当时是不是我一个人干跑那只僵尸的。”

　　“到底怎么回事，我今天刚上班就听说你俩进医院了。”洪卓走到我床边问。

　　“大概和驴哥说的差不多吧，反正就是遇到一个很厉害的僵尸。”我叹了口气，揉了揉太阳穴问：“现在几点钟？”

　　洪卓拿出手机看了下说：“下午三点。”

　　“老洪，你帮忙给我俩办一下出院手续，我们马上得去西藏那边一趟。”我拿出手机给罗局长打了过去。

　　“喂，风子，北京那边的灵异小组说过两天就来……”罗局长在那边一接电话，我就说：“罗局长，麻烦你帮我订三张去西藏拉萨的机票。”

　　“西藏拉萨？”罗局长在那边答应下来说：“行，我现在就去帮你办。”

　　等我挂掉电话之后，洪卓想了想就说：“西藏那边情况可不太好，你过去之后记得要小心点。”

　　“你对西藏那边知道些什么吗？”我看着洪卓问。

　　洪卓点了点头说：“我曾经在西藏那边待过一段时间，听说过不少的事情，你能给我说下更具体的事情吗？”

　　“嗯，我这次过去其实是为了找一个叫千年雪莲的玩意，赵衫雨身上中了僵尸精血，没有千年雪莲得变成僵尸，米玛说了三处地方……”我把事情的经过告诉了洪卓，洪卓一听完，皱起眉头说：“这三处地方都不简单啊，布达拉宫完全不用考虑了，去那里偷东西成功率几乎等于零。”

　　“而大雪山上更不可能，雪山那么多，那么大，难道一个个的找，所以找到千年雪莲最大可能性的就是大活佛塔葬的佛塔。”


第两百八十五章 到达西藏

　　我点了点头：“对，我也是想这个佛塔里面找千年雪莲，比起雪山和布达拉宫，不管怎么想也只有佛塔里面更有机会，更何况西藏那边的人打死也不会相信有人敢到佛塔里面偷东西吧？”

　　“对，佛在西藏那边大多数人心中是神圣的，进佛塔偷东西这种事情等于亵渎佛主，不过越是这样，越是不会有人相信有人敢去佛塔偷东西，所以如果是偏僻一些的佛塔，应该是没有人守着的。”洪卓说完就问我：“不然我和你一起过去怎么样？我还是有些放心不下，我以前在西藏那边呆过两年，对那边熟悉一些，你们要是过去，怕是连佛塔都不一定能找到。”

　　“这样最好了。”我一听洪卓这样说，高兴了起来，洪卓这家伙别的不说，遇到事情冷静绝对就不是我，驴哥，大奎三个能比的。

　　我连忙给罗局长又打了个电话，让他帮忙再多订一张机票。

　　接着我跟驴哥洗漱了一下，就出去办理出院手续，而洪卓也去找他们医院领导请假。

　　大概四点钟的时候，我们才忙活完，走出了医院，大奎此时穿着一身很厚的衣服，站在医院门口傻笑的看着我们三个。

　　“大奎，你穿这么多干啥，不就是去西藏么。”我白了大奎一眼，去西藏这种事情怎么能把这傻哥们忘记。

　　大奎嘿嘿笑着说：“他们都说西藏那疙瘩冷，多穿点没坏处。”

　　“行了，去机场吧。”我也不想耽搁时间，而驴哥则在旁边问我：“风子，我们不然先去买两件衣服吧，听说西藏那边的确挺冷的。”

　　“一个大老爷们你还怕冷？笑话吧，你撸多了当然怕冷，你看我这身子骨，像怕冷的人吗？”

　　说完我们就上了出租车，罗局长定的是五点半的机票，大概会在晚上八点钟到达西藏。

　　到机场的时候是五点，还有半个小时就登机了，我们在机场外面的一个商场里买起了东西，大奎傻乎乎的使劲买东西，说网上看的，西藏那边物价很贵，而洪卓也是在买了件棉袄。

　　“咳咳，驴哥，你不去买两件么。”我看着洪卓在买棉袄，原本我也想买，但仔细一想，我要去买的话驴哥铁定得嘲笑我半天。

　　驴哥说：“切，我又不怕冷，谁撸多了谁去买。”

　　“我又不怕冷，我是担心你被冷到了，我这是关心你，你小子懂吗？”我看着驴哥有点恨铁不成钢。

　　“反正我不怕冷，谁买棉袄谁是孙子。”驴哥一脸无所谓的模样。

　　这家伙真不要脸，我其实真的是关心他冷到了，咳咳，不管你们信不信，反正是真的。

　　拿着东西我们四人很快就登机了。

　　驴哥显得有点紧张，他坐在窗口，向着我问：“喂，风子，你说这飞机会不会飞着飞着就掉下去啊。”

　　“有可能啊，比如遇到气流什么的。”我想了想说。

　　“咳咳，气流那玩意应该很难遇到吧？”驴哥脸色有点不太好，感觉他应该有点晕机。

　　“还好吧，应该不会经常遇到。”我心里也没谱，刚说完，飞机突然就颤抖了起来。

　　“飞机在飞行途中遇到气流，请各位乘客不要慌张，系好安全带，不要在机舱内随意走动……”

　　“卧槽，降落伞，降落伞呢！”驴哥大吼了起来。

　　我捂住脸，生怕让别人看到我认识他。

　　飞机上一个身材超级好，长相超级棒的空姐慢慢走了过来，挂着甜甜的微笑冲驴哥问：“先生，不用紧张，气流只是普通现象，需要我给您倒一杯水吗？”

　　驴哥用右手捂住嘴巴，看着空姐的眼珠子都快瞪出来了，连忙装作优雅的说：“这个，这个气流是正常现象我当然知道，我经常去欧洲和我们分公司的总经理谈事情，刚才只是做了个噩梦，小姐，能给我一杯你亲手倒的咖啡，让我不再彷徨在这个噩梦之中吗？”

　　卧槽他大爷，我在旁边听得鸡皮疙瘩都起来了，这个空姐脸色僵硬的笑了一下，过了一会倒了一杯咖啡递给驴哥说：“先生，你要的咖啡。”

　　驴哥右手刚接过咖啡，左手接拉住了这空姐的手，双眼含情脉脉的说：“小姐，不要离开，我很害怕这窗外，无边无际的黑暗，你知道吗，看到你的时候，我就跟在黑暗中看到了一缕光，这道光把我深深的吸引了。”

　　我看着旁边的驴哥就想打人，艹他大爷，他说就说，鼻毛能不能一抖一抖的，而且他眼角还有眼屎好不好！

　　这空姐表情有些抽搐，微笑的对我说：“先生，能不能请您朋友放开手？”

　　“不好意思，我不认识他的。”我报以歉意的微笑。

　　“卧槽，经常和我睡一起，你说不认识我？”驴哥白了我一眼骂道。

　　“你们？睡一起？”这个空姐一脸惊讶。

　　驴哥连忙解释道：“不是你想的那样，别误会，我们都睡一起两三年了，绝对不是你想的那样。”

　　空姐这次一听，使劲的甩开驴哥的手，转身就跑掉了。

　　“喂，小姐，能再给我来杯咖啡吗？”驴哥冲着那空姐的背影喊道。

　　“你能不能别说话，超丢人的。”我小声的冲旁边的驴哥骂道。

　　“哎，真爱其实都这样，都是不被人理解，我绝对了，我要追她。”驴哥双眼闪烁着光芒。

　　外面的天已经完全黑了下来，从机窗只能看到下面连绵的高山，而我肚子也开始隐约有些疼了起来，我还以为是吃东西吃坏了肚子呢，洪卓在旁边解释道：“这是高原反应，没事。”

　　终于在八点一十的时候，飞机缓缓的降落了。

　　“这西藏也不冷嘛。”我站起来，背着背包往外走。

　　刚走出机舱，一股刺骨的寒冷从外面迎面而来，我浑身一颤，只感觉自己都冷得快动不了了。

　　“昨天的新闻，晚上西藏的温度是零度。”洪卓在后面穿着棉袄往外走，走出来之后还感叹说：“果然穿了棉袄都还是感觉有些冷。”


第两百八十六章 佛教信徒

　　冷死了，我倒吸了口冷气，看着旁边的驴哥。

　　驴哥此时也好不到哪去，浑身发抖，不要他还是咬牙挺直胸膛，一脸藐视的看着我说：“你，你小子也太弱了，这，这么点冷，算，算个求啊。”

　　他丫冷的说话都打颤了，还有脸说我？

　　我们四人背着包，走出了机场。

　　机场外面是群山，并不是在城市里，还好机场门口就有不少的出租车停在那里，我们四人连忙招了个出租车，上车之后有暖气，这才舒服了很多。

　　“师傅，走拉萨市。”洪卓给司机说了之后，然后从他包里掏出一些零食，全是很辣的那种，他说：“吃点辣的东西会舒服一点。”

　　我们坐了一个小时，将近快九点半的时候，才到了拉萨市。

　　拉萨市虽然是西藏最繁华的城市，但看起来却跟我们那二线城市一样，并没有重庆成都那种繁华。

　　而且此时大街上已经没人了。

　　下车付钱之后，我就感觉呼吸有些困难，脑袋也有点迷糊。

　　大奎和驴哥也一样，洪卓带着我们走到了一个旅馆里面开了个房间，然后在旅馆前台买了点治疗高原反应的药给我们吃，这才好受了点。

　　旅馆的房间很大，虽然装修算不上豪华，但却干净整洁。

　　我洗了个热水澡走出来，揉着胳膊冲洪卓问：“这西藏怎么这么冷？”

　　洪卓开的是双人间，不过却是我们四个人住一起，倒不是为了节约钱，而是两个人睡一起暖和一些。

　　“先在西藏逛两天吧，别急着找千年雪莲，得等你们适应了高原反应才可以，不然你们跑两步都得气喘吁吁的。”洪卓拿着手机不知道在干什么。

　　“早点睡吧。”我感觉这高原反应就跟感冒了一样，躺在床上就睡着了。

　　……

　　第二天我们都起得很早，主要是我感觉在西藏睡觉和重庆完全不一样，呼吸都不流畅，睡起来很不舒服。

　　“我等会就出去查佛塔的事情，出名的那几座佛塔肯定不能去，我们只能去偏僻一些的地方。”洪卓说：“你们就在拉萨随便逛就是了，注意别惹祸。”

　　说完洪卓就挎着背包走出了旅馆。

　　也不知道拉萨有啥好玩的，我、驴哥、大奎三人穿好衣服，就走了出去。

　　这一次驴哥学乖了，从大奎那里‘借’来了棉袄，大奎倒是不在意，他说等会再出去买一件就是。

　　我们三人背着包，走了出去，现在是上午八点，外面的天气很诡异。

　　怎么形容呢，感觉风吹着很冷，可天上照射下的阳光却又很烤人，这不是像重庆那种闷热，而是太阳的紫外线直接照在人身上的感觉。

　　“卧槽，热死了。”驴哥一出门就大骂了起来：“这西藏什么鬼天气啊，一会冷的要死，转眼又这么热。”

　　我眯起眼睛看着天上，蓝蓝的天空，偶尔有白云在上面飘。

　　看着这天空，我才联想到了蓝天白云，想起重庆那天气，一年三百多天，基本上都看不到这样的好天气，天上全是白茫茫的，污染严重。

　　我们逛了一上午，买了件棉袄，吃了个早饭，我这才理解为什么说这地方的物价贵了，我们中午找不到好吃的，去吃了个米线，难吃得要死，一碗要我们二十多块。

　　艹，这还是那种街边小摊，并不是高档餐厅，这也太黑了。

　　“逛了一上午也没找到啥好玩的地方。”驴哥不满的揉着肚子说：“有这个高原反应整得我浑身难受也就算了，吃个米线都要七十多块，这地方还能玩了不。”

　　我们一边聊天突然就看到不远处有一个广场，而广场上有很多僧人竟然在那里顶礼膜拜。

　　“走，去看看。”

　　我们三人跑过去一看，原来这里是大昭寺。

　　而大昭寺门前的广场中间是一个香炉，里面插满了香火，而香炉周围有几百个僧人在向着大昭寺的方向顶礼膜拜。

　　“这就是大昭寺？”我看着这大昭寺，大昭寺很大，给人一种金碧辉煌的感觉，门口排着很多的人想买票进去参观。

　　“这些家伙是不是疯了？你看那家伙，衣服都磨出洞了，还在拜，拜毛啊。”驴哥看着那些僧人嬉笑道。

　　大奎在旁附和的点了点头，好像是赞同驴哥的说法。

　　我有些不同的感触，说真的，之前我对佛教其实并不感冒，我也不是没去寺庙逛过，成都的各种大小寺庙我都去过，但是总感觉里面那些和尚不配做和尚，甚至连僧人都不配。

　　为什么我喜欢叫那些秃头称不上和尚？现在大多数人或许认为和尚是对出家人的一种蔑称，有些戏弄成分。其实和尚是从梵文这个字出来的，它的意思就是“师”。和尚本是一个尊称，要有一定资格堪为人师的才能够称和尚。

　　可现在的和尚是什么样的？想做和尚？行！不需要什么向佛之心，只需要大学文凭，一个个学济公活佛，玩什么酒肉穿肠过，佛祖心中留，结果酒肉是穿肠过了，甚至连淫戒都犯了，可没见几个和尚能把佛祖留在心中的。

　　而僧这个字还有另外一层含义，僧左边是个人字旁，右边是一个曾，在佛家的寓意就是说，曾经是人，现已出家，不在红尘。

　　相比于和尚和僧人，我更喜欢眼前这些在对着大昭寺顶礼膜拜的僧人，这些僧人身上穿得脏兮兮的，偶尔路过的游客还会顺手给一些零钱。

　　这些僧人也都会还以佛礼致谢。

　　“走吧。”我看着这些僧人，嘴角挂起一些笑容。

　　“不进去逛逛？”驴哥扭头看着我问。

　　“没什么好逛的，虽然我们阴阳先生是半路出家，但始终靠着道家一些。”我说完，冲着大昭寺也双手合十，九十度鞠躬做了一个佛礼。

　　我心里默想道：佛祖，希望我媳妇赵衫雨这次能安然无恙，南无阿弥陀佛。

　　我们三人回到旅馆的时候已经是下午两点，而洪卓早就已经回到旅馆里面，手中拿着一张地图在研究呢。


第两百八十七章 林周县

　　洪卓原本低头看地图呢，听到开门声，抬头看到我们就笑着问：“回来了？玩得怎么样？”

　　“不咋地，这鬼地方要么热死，要么就冷死，吃个小面还贵死。”驴哥嘟起小嘴巴，跟受了委屈的小娘们一样：“而且还没有美女，这才是最要命的地方。”

　　“西藏人讲究朴实，而不是繁华。”洪卓淡笑了一下说：“先来看看这张地图吧，距离拉萨市六十五公里有一个林周县。”

　　那里有一个热振寺，热振寺是1056年由阿底峡的大弟子仲敦巴·嘉瓦迥乃兴建，里面还有阿底峡尊者上师赛林巴的舍利塔，这里面的佛塔很多座，其中肯定有千年雪莲。

　　“那接下来该怎么办？”我丝毫不怀疑洪卓调查出来的结果，西藏这疙瘩人生地不熟的，也就洪卓能这么快就找到佛塔，要换我来找，估计找好几天都没有头绪。

　　“等会就出发去这林周县，然后先在那里调查一下周围的环境，毕竟是偷佛塔里面的东西，得找好逃跑路线才行。”洪卓说完道：“如果没意见的话，现在我们就收拾东西出发吧。”

　　“那边应该有美女吧？”

　　“不太清楚。”洪卓说：“不过这种地方的姑娘应该很清纯才对。”

　　“我擦，清纯的美女，走咯。”驴哥一听，立马精神抖擞起来，高原反应好像消失了一样，而大奎一副无精打采的模样。

　　我冲大奎问：“大奎，咋了你？高原反应没这么严重吧，我都没这么难受了。”

　　“不是高原反应。”大奎摇了摇头，说：“我也不知道为什么，其实昨天一到西藏的时候心里就感觉堵得慌，我还以为是高原反应，但现在高原反应慢慢消失了，心里这股难受劲也没消失。”

　　“没事，心里闷也是高原反应的一种，是很正常的。”一旁的洪卓说：“东西收拾好了就走吧。”

　　我们四人走出去之后，洪卓直接拦了个的士，往林周县赶去。

　　开出拉萨市之后，外面全是光秃秃的雪山，原本这些山全是光秃秃的，可上面却盖了一层白茫茫的雪，风景异常美丽，让人看了心里不由得平静起来。

　　这个林周县看起来并不繁华，有些像小乡镇一样，下车之后，我们就找了个旅馆住了下来。

　　到了旅馆，收拾了下东西，时间也是四点钟了。

　　突然我手机响了起来，我拿起一看，竟然是赵衫雨的电话，我就问：“喂，媳妇，咋了？”

　　“你怎么跑西藏去了。”赵衫雨在那边的声音很虚弱。

　　“过来旅游啊。”我不想赵衫雨太担心，就胡扯道：“你是不知道这边的风景有多么的好，下次过来一定带上你一起。”

　　“你自己小心点，我不能说太多话。”说完那边就传来了米玛的声音。

　　“喂，张灵风，你们稍微快一点，衫雨身体内的僵尸精血这几天一直在折腾，我连续两天两夜没睡觉才把这颗僵尸精血压了下去。”米玛在那边顿了顿说：“如果在我确定压不住僵尸精血的时候，我会杀掉衫雨，不让她变成僵尸的，你最好快一些。”

　　“额，那啥，其他的都好说，你别杀我媳妇啊，我好不容易骗个媳妇我容易么我。”我苦笑了起来，特意让自己声音听起来没那么担心。

　　“行了，我也不清楚你们那边的情况，先挂电话了，如果有什么情况就给我打电话。”说完米玛就在那边挂掉了电话。

　　我呆呆的看着手机，皱起了眉头，情况并没有我想的那么乐观啊。

　　当时米玛说能压制那僵尸精血二十天，让我心里放松了一些警惕，可是事情没那么乐观啊！

　　万一我没能找到千年雪莲怎么办？万一这林周县的佛塔里面没有千年雪莲，万一偷千年雪莲的时候被那群僧人给抓住了怎么办？

　　一连串的问题浮现在了我的脑海里，事实证明，情况绝对没有我想的那么乐观，恰恰相反，现在的情况很危险，一个搞不好，我媳妇或许就得变成僵尸，甚至是被米玛给杀死。

　　“老洪，今天晚上就动手吧。”我冲着旁边的洪卓说。

　　洪卓楞了下问：“这么急？”

　　“不急不行，那边情况好像不太好。”我皱起眉头问：“不行吗？”

　　洪卓想了想，点点头说：“原本还准备明天带你们去勘察地形，后天下手的，如果你这么急的话也无所谓，我在前几年来过这个寺庙一次，虽然或许有些地方改了模样，但大致的路线我还是记得。”

　　“大奎，驴子，过来，我给你们说一下大概的逃跑路线。”说完洪卓手中又出现了一张一个寺庙的平面图。

　　“这个寺庙不大，占地其实也就一两千平方米，前面的这些寺庙建筑可以忽略，主要就是寺庙后面的这一片佛塔。”洪卓指着地图上的一片区域说：“这个寺庙是依山建的，我们如果顺利的找到千年雪莲，就从这后面的山上攀爬出去。”

　　“偷了直接翻墙出来不行吗？为啥得爬山呢？”驴哥奇怪的问。

　　“我不知道这些佛塔的具体功能，或者说我们并不知道我们偷了佛塔里面的东西会不会被僧人给发现，但我们要做好最坏的打算，这座山不算太陡峭，爬上去然后从另一边跑，等会我会在那里停一辆车，接着我们就开车回重庆。”洪卓说：“大致情况就是这样。”

　　大奎问：“坐飞机不行吗？”

　　“当然不行。”洪卓说：“虽然风子有灵异小组的身份，但我们是去大活佛塔葬的佛塔里面偷东西，这可是大忌，我们的身份万一被查出来，在机场就得被抓，小心为上才行。”

　　我们随便商量了一下，便一起出去吃了个饭，接着就到处买东西，比如什么防寒服之类的。

　　我们可不想东西没偷到，人倒被冻成根冰棍。

　　准备妥当了之后，我们四个人就坐车到了这个寺庙的门口，一人叼着根烟，蹲在佛寺对面的马路上。


第两百八十八章 大奎的预感

　　天色渐渐黯淡下来，很快就到了晚上七点，西藏的夜晚很冷，我即便是穿着防寒服，有风吹过依然会冷得哆嗦一下。

　　“怎么进去？”我看着蹲在旁边一边抽烟，一边向旁边拿着地图研究的洪卓问。

　　洪卓推了推他的眼镜说：“佛寺的后院是一面三米高的墙。”

　　“三米的墙而已，我能翻过去，以前在警校专门学过。”旁边的大奎回答道。

　　“大哥，三米，你确定？”驴哥在旁边吞了口唾沫问。

　　大奎点点头说：“你们在下面当垫子，我一脚踩上来，借着这股劲就能跳上去。”

　　就在大奎和驴哥俩人在商量怎么跳的时候，洪卓就开口说：“不用那么麻烦，其实我的计划很简单，挖地道，佛寺周围的都是泥土，很容易就钻进去的。”

　　“好主意，什么时候行动。”我点头道。

　　“现在就去，先挖洞。”洪卓自信的带着我们就往着佛寺的一面高墙走去。

　　这佛寺已经是林周县的最边缘了，而这面墙周围还是个树林，根本没人发现我们几个。

　　“开始挖吧。”洪卓说着从他的背包里面掏出一个铲子，我仔细一看问：“这是啥玩意？”

　　“洛阳铲，来之前我就考虑过很多种情况，今天上午的时候就买了这个。”洪卓解释道。

　　我一听，双眼就放光了起来，这玩意就是传说中那些盗墓贼用的道具？

　　要知道我们这一代人可算是深受盗墓笔记这本小说的影响，当时我看这本小说的时候还想过要不要也去整个古墓来盗着玩，当时年轻气盛，想到啥就做啥，叫上王瑞和徐航俩人就准备去盗墓玩。

　　结果一走到坟堆旁边，看到坟就怂了，脚都软了，更别提盗墓了，然后我们三个灰溜溜就跑了回来。

　　想着当时我们还从老家专门偷来挖地的锄头准备盗墓，现在再看了看洪卓手中的洛阳铲，高下立判，这俩道具根本不是一个层次的。

　　这洛阳铲还可以折叠，洪卓打开之后，大奎就接过洛阳铲开始挖了起来，而我们三个人的工作则是望风。

　　一边望风洪卓就问我：“不过据说这里面的佛塔很多，有大大小小的佛塔好几十个呢，我不知道哪个佛塔有千年雪莲。”

　　旁边的驴哥就说：“看哪个佛塔最大就鼓捣哪个佛塔，绝对妥妥的。”

　　“我和洪大哥商量正事呢，你丫的别插嘴。”我白了驴哥一眼。

　　洪卓却点头说：“不，驴子其实说得有道理，古人其实对于佛塔也是有身份地位讲究之分的，地位越高，佛塔修建得就越好。”

　　我们几个正扯淡呢，大奎已经从一个坑里面爬了出来，他出来还吐了口泥巴，骂道：“艹，谁说的挖地道呢，里面是水泥地。”

　　“这。”洪卓尴尬的咳嗽了两声说：“挖地道是最简单的方法，如果是翻墙的话太难了。”

　　“你们商量吧，累死我了。”大奎气喘吁吁的，浑身都是泥土，说着就靠在了墙上，刚依靠上去，大奎整个人就倒了进去。

　　这面墙竟然让大奎靠了一下就倒了，这也太豆腐渣工程了吧。

　　我看着将近两米高，一米宽的洞，往里面看了看，里面很宽敞，跟个小广场一样，地上果然都是水泥地，而这广场的中间有很多小的佛塔。

　　这些佛塔也就仅仅有一个塔的模样，高只有三米，看起来很小。

　　“这些就是传说中的佛塔？会不会太小了点。”我看着这十几个佛塔冲旁边的洪卓问。

　　洪卓漫不经心的说：“这些佛塔都是存放一些对佛教有贡献的人的骨灰，虽然是塔葬，但规模比不上大活佛，要知道只有达赖，班禅这样的活佛才能被称之为大活佛。”

　　“哦。”我心里竟然还松了口气。

　　开玩笑呢，虽然是佛塔，但再怎么也是别人的墓啊，以后出去和别人吹牛逼自己盗过墓，别人问你墓有多大，你说这墓刚好容得下自己，那也太丢人了吧？

　　我自己正胡思乱想呢，旁边的驴哥拍了拍我的肩膀说：“快看，碉堡啊。”

　　我顺着他的目光看去，我去，真的像碉堡。

　　此时佛塔最靠山的位置，有一个跟碉堡一样大的佛塔，高十米，有三层，一股高大上的感觉油然而生。

　　我连忙从刚刚在地上爬起来的大奎手中拿过洛阳铲，指着那个碉堡般的佛塔说：“就这个佛塔了！”

　　而大奎使劲的揉着脑袋，茫然的看着这座佛塔说：“疯子哥，我头好疼，好像越靠近这座佛塔，我的脑袋就越不舒服。”

　　“月经失调而已，小问题拉。”我随口说道，大奎这家伙估计让摔了一下脑袋疼吧，我也没在意。

　　洪卓异常专业的蹲了下来，指着那座佛塔说：“这种佛塔估计就是某个很厉害的活佛墓穴了，但是这种活佛墓穴的入口都有佛教密宗留下的佛法守护，只要一有人进入，就会发出警报，这是最头疼的一点，如果能解决这个问题的话就好了。”

　　大奎使劲的揉着脑袋说：“好像我能解决。”

　　“你？别开玩笑了，脑袋被摔傻了吧。”驴哥嘲讽道。

　　心思缜密的洪卓却问：“大奎，你说说，你有什么办法？”

　　“推开门就好了，我总感觉这佛塔里面有什么声音在叫我进去，让我推开门进去就好了。”大奎皱起眉头，使劲的揉着太阳穴说：“还有很多画面在我脑袋里面，好像是一个大和尚在给我说话，但我听不懂他说啥。”

　　“这家伙肯定摔傻了，净知道捣乱，别管他，说真的，你看我长得这么帅，我去一脚踹开，这佛法会不会看我是个帅哥，就不发作了。”驴哥一脸认真的问。

　　我白了驴哥一眼，感觉他家伙才在捣乱吧。

　　“难道。”洪卓惊讶的看了大奎一眼，然后脸上稍微露出欣喜说：“大奎，你去开一下门试试。”

　　说着我们几人就往佛塔门口走去，这佛塔的大门是木质的，上面还有两个锈迹斑斑的卍字。

　　大奎皱着眉头，伸出手就摸到了卍字上面。


第两百八十九章 杀不死的鬼

　　大奎的手刚碰到卍字上面，两边原本锈迹斑斑的卍字竟然泛起淡淡金光，锈迹也开始脱落了起来。

　　咯吱一声，这两扇木门竟然自己打开了。

　　“这是什么情况。”我不解的看着洪卓问。

　　洪卓却问大奎：“接下来怎么做？”

　　大奎此时双眼有些迷茫，没有回话，慢慢的走进了这佛塔里面。

　　我们三人连忙跟了上去，这佛塔里面挺黑的，不过我开了冥途，倒也没有太大的问题，我仔细看了看周围，这里面并不小，是一个直径十米的圆形，地上有很多佛珠之类的器具。

　　“这就是佛塔的第一层了？”驴哥说着就掏出一个打火机打燃，周围的光亮了不少。

　　“除了千年雪莲之外，其他东西不要碰。”洪卓提醒了一句。

　　这一句话主要就是给驴哥说的，这些佛教器具有不少都是镀金的玩意，生怕驴哥乱拿。

　　“我好像对这里很亲切。”大奎皱起眉头看着周围的东西。

　　说完大奎就往第二层走去，我们连忙跟上。

　　这第一层连往第二层的是木质的阶梯，这个阶梯不知道存放了多久，估计都碳化了，我们四人运气还不错，踩上去的时候并没有坏掉。

　　我们到了第二层，这一层没有其他的东西，只有一个泥土做的佛祖佛像，这个佛像高两米，并不算大，作用也并不精细，看样子年代应该很久远了。

　　“这一层也没有。”我皱起眉头，然后率先从梯子爬到了第三层，这第三层类似于阁楼，并不大，高也只有一米五，人还得弯着腰才行。

　　这第三层的最中心放着一颗弹珠大小的金色佛珠，而金色佛珠旁边竟然开着一朵白色的花朵。

　　这朵花纯洁无比，看起来跟莲花有些类似，却比莲花更美丽。

　　“我找到了。”我冲着楼下的洪卓大奎他们喊道，心里也是异常的激动起来。

　　麻痹的，还以为找这玩意得有多辛苦多辛苦呢，没想到刚到两天就找到了，没啥难度嘛。

　　我伸出手，刚拔出这朵莲花，这朵莲花瞬间从纯白色变成了黑色，黑得像墨汁一样。

　　我瞬间感觉不好！陷阱！

　　这个念头刚刚闪过，突然这个佛塔就震动了一下，我连忙，丢掉手里的黑色莲花，跑到楼下。

　　“风子，你在上面干啥了，我艹。”驴哥一看我下来就骂道。

　　我刚要解释呢，这第二层的天花板就出现了一幅图，这幅图竟然画着一个面相抽搐的恶鬼。

　　这个鬼头生双角，满口獠牙，浑身漆黑，就跟外国传说中的恶魔一样，唯一不同的就是后背没有翅膀。

　　“这是什么东西？”驴哥眼睛瞪得老大，张大了嘴巴看着天花板的这只恶魔念道。

　　“管他什么东西，先跑出去再说。”洪卓说完转身就要走。

　　可身后的那个阶梯已经消失了，这第二层已经没有了出口。

　　砰！这只鬼从天花板上跳了下来。

　　这只鬼就好像从画中跳出来的一样，浑身都有黑色跟墨汁一样的汁液从它身上流下来，唯独它的眼睛是血红色。

　　“佛塔里面怎么会有这种邪煞。”我惊讶的看着这只鬼，这只鬼跳下来的瞬间，我也闻到了一股恶臭味，很像尸臭味。

　　“佛教跟阴阳先生不一样，主生不主杀，一些邪煞能超度便超度了，但不能超度的邪煞也不会杀掉，而是封印起来，这只鬼应该就是被封印在佛塔里面，守护佛塔。”洪卓一边说一边往后面退。

　　洪卓这家伙也没啥战斗力，自然不敢站得太靠前。

　　我连忙从背包里面拿出了燎天剑，冲着这只鬼的脑门就一剑劈了上去，这只鬼张开手冲着我的脑门拍了上来。

　　我一剑就劈到他脑袋上，而我也被他的手掌拍中。

　　顿时我就什么也看不到了，感觉脸上火辣辣的疼，眼睛也根本睁不开。

　　“风子！”

　　“疯子哥！”

　　我听到驴哥和大奎的声音，然后周围传来了打斗的声音，我旁边的洪卓连忙扶住我说：“你不要乱动，我马上给你清除脸上的煞气！”

　　洪卓刚说完，不知道他给我脸上抹了些啥，原本火辣辣的脸上传来一阵淡淡的清凉。

　　我慢慢的睁开双眼，此时驴哥和大奎被这只鬼打得到处跑。

　　“卧槽，风子，你还要多久，我们快撑不住了。”驴哥刚好说完，就被这只鬼抓住了脖子，使劲的丢在墙壁上，撞了上去。

　　“我去，你们这么弱？”我无语的骂道。

　　“干他大爷的，这只鬼太怪了，不管用什么道术，打他身上一点作用都没有。”驴哥躺在墙壁下哀嚎道。

　　我楞了下，往这鬼脑门上看去，刚才虽然我被他用什么不知道的东西打在脸上，但我的燎天剑也砍在它身上了。

　　我不指望一剑能砍死他，但他丫的脑袋上连点伤口都没有，这就有点说不过去了，它丫的开挂的吧？

　　我大喝一声，念道：“三敕，震雷动天兵。”

　　燎天剑上传出噼里啪啦的声音，上面泛起电光，我拿着燎天剑，冲上去就往这只鬼的鬼门刺去，这只鬼根本就不躲避。

　　燎天剑扑哧一声就刺进了这只鬼的脑袋里面，我一喜，麻痹的，看这家伙这次死不死。

　　结果让我没想到的是，这鬼额头原本被我捅出的窟窿竟然慢慢愈合了起来，它脸上露出一丝诡异的笑容冲着我就扑了上来。

　　我连忙往旁边一滚，躲开他这一下，骂道：“艹，这家伙是不是开挂啊，打不死他，我们还打个毛。”

　　洪卓连连后退，尽量让自己距离那只鬼远一些，嘴上也念道：“这只鬼应该有某些特殊能力，不然的话佛教当初直接超度他就行了，也不用封印起来，这只鬼身上的煞气来看，他并不是属于那种强悍到我们打不死他的那种类型，可能是要有一些特殊的方法才能杀死他！”

　　“特殊的方法？艹。”我刚骂完这句话，这只鬼已经一脚踹在我胸口上，我胸口一阵闷疼，我就感觉轰隆一股血腥味传来，哇的一声，吐出一口鲜血。


第两百九十章 山锲

　　不知道哪来的鬼，这么厉害！

　　突然我想到《山》书中记载了一种鬼。

　　在唐朝的时候出过一只鬼，头上生双脚，虽是鬼，但却更像怪，这种鬼怪喜欢杀人，当时龙虎山派下三个道长去想要收服这只鬼，结果无功而返，三位道长的回答是，这种鬼力气跟普通人无异，但不论是刀剑，还是道法，都对这只鬼没有任何的作用，就是如此，才让这只鬼给跑掉，最后这三位道长给这种鬼取名为山锲。

　　最后山锲这种鬼因为太过神秘，录入百鬼榜，排五十三名。

　　我看着面前这只鬼，虽然浑身有墨汁一样的东西，但除去这些墨汁，和记载中的山锲没有任何区别。

　　难道当时那个山锲跑到这西藏来，最后让佛教的人给镇压了？

　　这个念头刚刚闪过，一只大脚就冲我的脸上踹来，我来不及思考其他更多的东西，连忙往旁边一躲，原本我躺的地方传出砰的一声巨响，地上一个硕大的脚印。

　　“叽叽。”这只应该就是山锲的鬼传出类似鸡的叫声，很刺耳。

　　“你大爷的。”大奎冲上去一脚往这山锲的屁股就是一脚，这山锲虽然是鬼怪，但却是有身体的，让大奎一脚给踢得往前走了两步。

　　这里给大家介绍一下鬼怪这俩字，鬼怪其实是可以拆开读的，妖魔鬼怪，而这怪，说的其实是一些山野妖精，只是平时大家都是喊鬼怪鬼怪，所以一般这类怪，都是分类到鬼里面，大家会潜意识的认为这是一只奇怪的鬼。

　　而妖和怪其实是有区别的，妖是动物所化，有类似于人一般的智慧，而怪虽然有很强大的力量，但是智商却很低。

　　这山锲显然就是偏向于怪。

　　山锲被大奎这么一踹，转身就一拳打在了大奎的胸口上。

　　我想要大奎以前那彪悍的身体，挨这一拳最多也就退两步，可现在大奎长得跟个麻杆一样，直接就倒飞回去撞在了那两米高的泥土佛像上。

　　砰的一声，这个泥土佛像显然也是豆腐渣工程，让这么一撞，竟然裂开了缝隙。

　　让我没想到的是，这泥土佛像刚一裂开，里面竟然泛起了金色的光芒，包裹住了大奎和泥土佛像。

　　“南无阿弥陀佛。”突然四面八方就传来一声苍老的声音。

　　这道声音一出现，那只山锲浑身颤抖了一下，双腿跪下，竟然冲着那泥土佛像顶礼膜拜起来。

　　这货智商不高才对，看摸样以前没少受那群和尚的欺负，揍得它丫的一听到念南无阿弥陀佛就跪下磕头，显然是让给打出心理阴影了。

　　大奎缓缓的从金光里面走了出来，大奎此时闭着眼睛，身上闪着金灿灿的佛光，他的嘴上低声不知道在念叨个什么玩意。

　　这只山锲对着大奎露出了惧怕的模样，使劲的磕头，嘴上还叽叽的大喊，好像在求饶一样。

　　“叽叽！”这只山锲突然声音加大了起来，浑身还在不断的扭动，他身体慢慢的化为了墨汁然后飘到了天花板上，又变回了一幅画。

　　等这只山锲变回画后，佛光突然消失，大奎双眼一翻，倒地上晕了过去。

　　我，驴哥，还有洪卓愣在原地。

　　“怎，怎么回事。”我不知道此时该怎么办了。

　　而洪卓想了想开口道：“如果我猜得没错，大奎前世应该是一个得到高僧，甚至更厉害，这佛塔虽然是大活佛的墓地，但也类似于佛教圣地，在他撞上泥土佛像的时候不知道什么原因就这样了。”

　　“前世？这靠谱么。”我问。

　　“地府有六道轮回，而西藏这边的活佛不也有转世灵童吗？”洪卓想了想突然指着大奎后背那堆已经碎掉的泥土说：“你看！”

　　我顺着洪卓指的方向看了过去，那泥土里面竟然有一朵白色的莲华漂浮在半空中，在周围泥土的村托下，显得更加的白洁美丽。

　　千年雪莲！终于找到这东西了，没想到这玩意竟然在这个泥土佛像里面。

　　我拔腿跑过去，取过千年雪莲，取过千年雪莲之后，我打开背包就放了进去。

　　等把这玩意放进背包里面我心里的大石头才落了下来，这趟来西藏就是为了这玩意，终于取到了。

　　“现在大奎该怎么办？”不远处的驴哥冲着我们问道。

　　“既然已经取到了千年雪莲，那我们立刻按照原计划撤退，背上大奎走。”洪卓一说完，我回头一看，之前消失的出口已经出现了。

　　我连忙跑到大奎旁边，把他拉倒我背上，走在最前面就往外面走。

　　我们四人刚走出佛塔，突然寺庙后院那十几个小佛塔周围竟然出现了三十多个手电筒，撑着微弱的光亮，我看到三十多个秃头正在往我们这边跑来。

　　“我草，跑！”驴哥大吼一声，拔腿就往后面的山坡上跑。

　　我心里暗骂驴哥傻，刚才黑漆漆的，偷偷摸摸跑了不就好了？他这么一吼不就真的暴露我们了么？

　　果然，驴哥刚骂完，所有的灯光全都照到了我们的身上，那群和尚全都大骂了起来。

　　此时洪卓和驴哥跑得飞快，很快就已经开始登山，我背着个大奎，虽然大奎比以前轻了不少，但始终有个一百多斤，我跑了没两步，在这寒冷的西藏就汗流浃背了起来。

　　“你们等一等，我快跑不动了。”我冲着前面的驴哥和洪卓喊道。

　　砰！

　　我身后突然传来一声枪声。

　　草，这群和尚身上有枪。

　　前面传来洪卓的声音：“西藏这边管理枪械没有内地严，一般的寺庙都是会有枪械，防止那些来佛寺捣乱的人。”

　　我一听，双腿不知道怎么的，充满了力量，爬山跑起来跟平地一样，倒是渐渐把后面那些和尚给拉得老远。

　　这座山其实还挺陡峭的，稍微弄不好就得掉到山崖下面去。

　　我们三个越往上面跑山就越陡峭，不过后面的和尚已经甩了三百多米，人影都有一些看不到了。

　　“呼呼，麻痹的，那群和尚竟然有枪，洪卓你怎么不早说。”我把大奎甩到地上，只感觉整个人都虚脱了一样，浑身无力。


第两百九十一章 逃亡

　　我躺在地上，看着山下灯光幽暗的小县城。

　　洪卓和驴哥俩人比我也好不到哪去，洪卓就不说了，这家伙本来身体素质一般，而驴哥以前整天就知道撸管，能跑这久已经是奇迹了，驴哥躺在地上一个劲的念：“不行了不行了，我要死了，要死了。”

　　驴哥一边说，大口大口的躺在地上喘着粗气。

　　“西藏本来空气就比重庆稀薄，突然这么一下剧烈运动，人真的会受不了的。”洪卓躺在地上，脸色苍白。

　　我擦了擦额头的汗水，突然身后的那群和尚已经追上来了，距离我们只有五十米远。

　　“赶紧起来，跑！”我抓起大奎丢到背上，就继续往山上跑去，我感觉胸口跟要裂开了一样，疼得要死，不过现在跑只是疼得要死，不跑的话那群和尚手上的枪又不是开玩笑的，会真的挂掉。

　　我们这次跑，不对，也不算跑了，我们此时一步步，缓慢的往山顶上面走，而身后那群和尚显然也是累得不行的模样，三十多个和尚互相搀扶着慢慢往我们‘跑’。

　　“坚持会，那群和尚也快没力气了。”我擦了擦额头的汗水。

　　我们跑了一个多小时，终于到达了山顶，都说上山容易下山难，谁他娘说的？

　　现在也来不及做其他想法，我们往地上一滚，就往着山下滚了起来，那速度，真不是盖的，滚了大概三十分钟，我身上早就伤痕累累了，还好我们四个都穿着厚厚的防寒服，此时这防寒服有了完美的保护功能，除了脑袋之外，其他地方没有丝毫的皮外伤。

　　当然，我感觉我腹部的骨头好像裂了两根，其实我的情况算比较不过的了，最倒霉的是大奎，这哥们是让我们三人一脚一脚给踹下去的，滚的时候经常能听到他身上有骨头断开的声音，也不知道身上断了多少根骨头。

　　好不容易我们四人才滚到山脚。

　　我们四人此时躺在草丛里面，大奎就不说了，这哥们还晕着呢，我甚至还怀疑他在我们踢他滚下山的时候中途醒过，然后又让从山上往下滚的疼痛给疼晕过去了。

　　“麻，麻痹的，老子这辈子都不爬山了。”一旁的驴哥骂道。

　　“老洪，你说的车在哪呢？”我冲旁边的洪卓问。

　　驴哥就问：“我们现在的状况，谁能开车啊？”

　　“车，车让我放在五百米外的树林里，我们现在就过去把。”洪卓说完咬牙刚要做起来。

　　突然草丛外面传来了脚步声，外面还有很多手电筒在到处照来照去。

　　驴哥张开嘴，好像还想说话一样，我连忙伸出手，捂住了他的嘴巴。

　　“呜呜呜。”驴哥不知道想说啥，那些脚步声慢慢的远去。

　　我去，也不知道那群和尚是怎么追的，我们滚的速度可快得很，没想到我们刚到，这群家伙就追上来了，真他娘的变态，难道他们也是从上面滚下来的？

　　想着一群光头从山上滚下来，我就感觉有些滑稽。

　　等这些人远去之后，我才松开驴哥的嘴，问：“你想说啥？”

　　“你腿上！”驴哥指着我的腿。

　　我低头一看，我草，一条蛇此时正爬在我的胯部，它一张嘴就能咬到我的命根。

　　我浑身虚汗都出来了，老子身上虽然有僵尸血，不怕什么蛇毒，但谁知道会不会被这条蛇在我命根子上咬下点肉啥的，牙齿锋利一点，说不定还能直接一口把我老二给咬断。

　　我尽量让自己呼吸缓慢下来，看着这条蛇，吞了口唾沫，冲驴哥骂道：“这么重要的事情，你他娘的不会早点说？”

　　“你让我不说的，怎么办？”驴哥突然一副有好主意的模样说：“《功夫》里面说，吹口哨这些蛇就会听话了，不然我吹个口哨试试？”

　　“千万别，千万别！”我小声的冲洪卓问：“老洪，怎么办！”

　　“不然我来吹口哨试试。”洪卓把脑袋凑了过来，我一看吓了一跳，这家伙满脸都是血，看起来凄惨无比，跟鬼一样，和平时英俊帅气的模样比起来，有种不是同一个星球产物的感觉。

　　突然一只手伸到我裤裆位置，抓住蛇就抛出老远。

　　我一看，竟然是大奎，此时大奎脸色也有些迷茫，看着我问：“疯子哥，我怎么感觉身体好疼。”

　　“错觉，绝对是错觉，我亲自背着你跑了一座山，你丫脚都没动一下，怎么会疼呢。”我干笑了起来，心里也完全放松了下来，大奎解决蛇的方式比驴哥说的吹口哨可靠谱多了。

　　大奎点了点头，揉着脑袋说：“我感觉脑袋好疼，感觉好像很多东西在我脑袋里面。”

　　“东西？难道是肿瘤？”驴哥在旁边问。

　　“滚犊子的。”大奎白了他一眼说：“好像是一些碎裂的记忆，这些记忆里我好像是一个和尚。”

　　洪卓点头说：“这个就是你前世的记忆，你上一世一定到过那个佛塔，所以才会被唤起记忆，就是不知道你前世究竟是一个什么样的人。”

　　“你前世有钱吗？埋了啥宝藏没？”驴哥问。

　　“都说了他前世是和尚，你见过和尚埋宝藏吗？”我无语的看着驴哥。

　　驴哥念叨道：“现在那些寺庙的方丈不就是一个比一个有钱么，听说那少林寺的方丈儿子在国外开法拉利呢。”

　　我干笑了一下说：“行了，既然大奎也醒了，先想一下怎么上那辆车，然后该怎么走？”

　　“你们的车技谁最好？”洪卓冲我们三个说：“我开车也就马马虎虎，并不算太好。”

　　我想了想，我的车技？我会毛个车技，老子驾照都还没考呢。

　　“我外号秋名山车神，绝对妥妥的。”驴哥自我感觉良好的推荐道。

　　“大奎你呢？”洪卓问。

　　大奎摇了摇头说：“相信驴子一次吧，我虽然开车挺快的，但是现在脑袋很迷糊，而且现在脑袋里面随时会出现一切破裂的记忆，开车不太安全。”

　　“那就驴子吧。”洪卓点头道。

　　我看着旁边一脸贱笑的驴哥，顿时有一种很不好的预感。


第两百九十二章 雪山

　　“外面的情况不太清楚，不知道那群和尚跑远了没，等会出去之后就冲着我指的树林跑过去，已最快的速度过去，然后上车走人。”洪卓说完就问：“没问题吧？”

　　“妥妥的。”

　　我们三人点点头，然后我们扒开周围的草丛，看到了外面的情况，此时远处还有手电筒的灯光照来照去，显然那些和尚没有走远。

　　但是一直呆在这里也并不安全，这些和尚就在这四处寻找，现在跑过去虽然会被发现，但如果不跑，在这草丛里面躲着反而会让我们陷入困境。

　　毕竟现在那些和尚离得远，跑过去虽然会被发现，但我们只要上了车就没问题了，而如果不跑，等那些和尚慢慢又往回找，找到这片草丛附近，我们跑的机会都没有了。

　　我吞了口唾沫，开口说：“我数三下，然后全力跑向那边的树林。”

　　那片树林看起来并不远，中间也就一些灌木丛之类的东西。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“跑！”

　　我一说完，我们四人拔腿就跑了出去，而跑在最前面的竟然是大奎，也对，我们三个家伙其实早就精疲力竭了，要不是刚才在草丛里面休息了这么一会，我们连跑的力气都没有。

　　“在那里！”

　　那些和尚很快就发现了奔跑中的我们，一个个大吼大叫的往我们跑来。

　　“快一点！”

　　我们咬牙很快跑进这片森林里面。

　　森林里面的树木大多数已经枯了，没有树叶，只剩光秃秃的树干和树枝，此时洪卓跑到了前面给我们带路。

　　这里面还真不小，跑了大概五分钟，前方终于出现了一辆白色的车子。

　　我也没去看那车子是啥车型，拉开车门就跑到了副驾驶上，而驴哥则一脸兴奋的跳到了驾驶座上，搓着双手说：“哈哈，终于可以展现我的车技了。”

　　“不要废话了，他们快追上来了！”我看着那些和尚已经距离只有五十米远了，冲旁边的驴哥大骂道。

　　“哦哦！”驴哥把车钥匙插了进去，一轰油门，车子就彪了出去。

　　这树林里面的路很窄，有时候两边都是树木，而中间的宽度刚好够车子过去，我心时时刻刻都提在嗓子眼上，生怕出了意外。

　　不过驴哥这家伙总算是没掉链子，虽然车子开得不是特别快，但也把身后那群和尚给甩得没影了。

　　“你看，我就说我是秋名山车神，刚才那点有多窄你看到没？老子油门一轰，不一样过来了，哈哈哈。”驴哥一看甩开了那些和尚，顿时得瑟了起来。

　　“驴哥，你还是专心开车吧，别说话了。”我顺手把安全带给系上，身体疼痛混杂着疲惫，闭上眼睛就睡着了。

　　睡迷迷糊糊中，我就感觉车子在左摇右晃，我揉了揉眼睛，睁开看了看外面的天色，此时天稍微有些朦胧的亮，而我一看周围。

　　我艹，我吓得脚底板都扣紧了。

　　车子现在正在一座雪山上的公路上跑，这条公路很窄，刚好够容纳两个车子而已，而公路旁边就是悬崖，唯一的防护措施就是那看起来一撞就会坏掉的防护栏，而地面上也结了一层厚厚的冰，一个不小心就得车毁人亡。

　　“你丫的开雪山上面来干啥！”我冲着旁边的驴哥喊道：“你还睡着了，我日。”

　　此时驴哥闭着眼睛，好像睡着了一样，一听我声音才睁开双眼，好像是想给自己打足精神一样，冲我说：“你以为我想啊，刚才还想上高速路回重庆的，结果被一大堆警车追，你看看后面。”

　　我顺着后视镜往后面一看，果然，后面四辆警车紧紧的跟着我们呢。

　　“刚才可不止这么点警车，好几十辆车到处封路抓我们，艹，不就偷朵破花吗，至于么。”驴哥骂了一句。

　　我拿出手机一看，这都快五点了，而车后面的大奎和洪卓正在睡觉呢。

　　“现在怎么办？你准备开哪去？”我向驴哥问。

　　“我哪JB知道啊，这山上导航也没指标，当时被警车给围了，我看到只有上山的这条路，就开上来了，还好，上来了之后估计是这条路不好开，最后只有后面这四辆警车追来。”驴哥摇头：“鬼知道这条路通道哪。”

　　我听后点点头，驴哥现在双眼全是血丝，他已经尽了自己的努力了，我也没有什么好说的，我揉了揉太阳穴，突然驴哥一个紧急刹车，还好我绑了安全带，不然就直接飞出去了。

　　我往前面一看，这条小路前面竟然有一块巨石挡住了公路的一半，车子根本就过不去。

　　“怎么办？”驴哥扭头看着我。

　　“下车跑啊！”我白了他一眼，然后拍了拍洪卓和大奎的腿，洪卓和大奎俩人也醒了过来。

　　洪卓迷迷糊糊的冲我问：“什么情况了？”

　　“先下车，等会再说。”我推开车门就走了下去。

　　嘶！好冷！

　　车里面开着暖气，我还感觉挺暖和，一下车一股刺骨的寒意传来，这山上也到处都是白茫茫的雪，难怪温度这么低。

　　“走。”我们背上自己的东西，就绕过巨石，继续在这条公路上走了起来。

　　我此时走起来才明白在这条路上开车的难度，这地上全是冰块，走路都得小心翼翼，不然就得滑倒，驴哥说他自己车技好还真不是吹牛。

　　我们四人走了大概一分钟左右，那块巨石就有十来个身穿警服的警察追了上来。

　　“前面的逃犯听好了，在这雪山上你们是没有地方可逃的，请你们缴械投降，争取党的宽大处理。”后面一个警察还拿着喇叭大喊了起来。

　　我回头冲那群警察比了一个中指。

　　蒙谁呢？还宽大处理，如果是重庆那疙瘩的警察，我也就投降了，但这西藏可不同啊，我虽然有灵异小组的身份，但我们是进佛塔里面偷东西，这可是整个西藏的大忌，只要被逮住，那些佛教的家伙才懒得管我是不是灵异小组的人，肯定是弄死我们向佛主赔罪。


第两百九十三章 困境

　　很快身后那群警察就被我们四个甩得没影了。

　　这座山很高，估计海拔也不低了，温度绝对是零下摄氏度了，冷得我脚瑟瑟发抖。

　　“那群警察应该是不会继续追了，没带各种设备进这种大雪山，绝对是找死。”洪卓脸上露出了笑容，可大奎在旁边问：“我们也没带什么设备啊。”

　　洪卓的笑容僵硬了起来，说：“现在肯定不能往回走，那些警察肯定会留在车上等着我们回去呢，继续走吧，绕过这大雪山，然后再想办法。”

　　绕过这雪山？

　　我看着高耸入云的山顶，我无限怀疑驴哥是不是带着我们上了喜马拉雅山。

　　很快我们就走到了公路的尽头，这公路的尽头前方全是白茫茫的雪地，我一脚踩进去，雪直接盖过了膝盖。

　　“我们四个走一条直线，如果前面有塌方的地方被雪掩盖，也只有一个人会被埋，对了，记住不要大声说话，说话太大声的话容易引起雪崩的。”

　　洪卓在前面小声的说：“你们都走我后面吧，记住，不要距离太近，稍微远一点，都走我踩出来的脚印。”

　　洪卓是在帮我们三个开路啊。

　　我心里一阵感动，这可不是光嘴巴上说说话而已，雪山上如果有什么洞被大雪掩盖，一脚踩上去，整个人陷进去的话，这条命就算是搭进去了。

　　而且不提这种危险，大家都知道在雪地里走路很累，就是因为积雪太多，洪卓在前面踩出一条路，倒是给我们节省了不少的力气。

　　天上的太阳也缓缓升起，强烈的阳光让我们身上舒服了很多。

　　我们走一会就停下休息一会，看着周围茫茫的雪山，我向洪卓问：“老洪，不然我们原路返回算了吧，这么走下去啥时候是个头啊，那些警察说不定也已经回去了呢？”

　　“我也想过回去，但关键的是，我们现在已经迷路了。”洪卓咳嗽了一下，脸色有些微红的说：“在大雪山里面其实就跟原始森林一样，到处白茫茫一片，根本分不清东西南北，最容易让人迷路。”

　　虽然后面会有我们踩出的脚印，但在这还在飘雪的天气下，很快雪花就会盖住我们走过的痕迹。

　　“而且我们最大的问题是，根本就没带食物，昨天晚上本来就消耗了很多体力，现在一个个饿得很，如果今天晚上之前找不到地方休息的话，我们在晚上，会被活活冻死。”

　　洪卓的话说完之后，我们都没有说话，情绪多多少少有点低落。

　　看着高耸入云的山峰，周围那雪砌成的白色世界，心里叹了口气。

　　“其实我包里还有不少零食，我们几个节约点，应该能吃两天。”大奎在旁边突然开口道。

　　对了！我们还差点忘记大奎这家伙当时来西藏的时候在超市买了一大堆吃的，当时说怕在西藏吃饭吃不习惯。

　　大奎打开背包给我们一看，火腿肠，泡面，辣椒酱啥的应有尽有，他丫的此时就跟小叮当附体一样，在我眼里比我亲儿子还可爱。

　　“好了，这些东西可以吃两天，没问题了。”驴哥拿起方便面，打开就直接干吃了起来。

　　“别高兴太早了。”洪卓皱起眉头看着周围的说：“在晚上找不到一个能挡风的地方，我们绝对会被活活冻死。”

　　“慢慢来吧。”驴哥倒是个乐天派，有了食物之后，高高兴兴的吃了起来。

　　我们坐下，简单的吃了点东西，让身体里面好受了一下，就继续跟着洪卓走了起来。

　　就这样，我们四人断断续续的走了将近一天，可依然没有走出雪山，也没能找到可以居住的地方。

　　很快就到了下午五点，太阳的光渐渐暗了下来，周围也是变得更加寒冷，而我们身上的疲惫，加上酷寒，让我们体力越来越透支。

　　时间一点一滴的过去，我们行走的速度也越来越慢。

　　终于在七点钟的时候，驴哥一屁股坐在雪地上，说道：“不行了，我不走了，浑身都没力气了，还冷得要死。”

　　“再坚持一下，说不定很快就能找到山洞之类的地方了，在这样的山上，山洞肯定不会少的。”洪卓安慰道。

　　“不干，打死我都不走了，要走你们走吧，我就躺在这里，等你们找到了来接我，困死了，我先睡会。”驴哥一脸疲惫，倒头就要躺在雪地上睡觉。

　　“不能睡！”洪卓大声吼道：“不能再这里睡，在这里闭上眼睛睡觉，你这一辈子都醒不过来了，再坚持一下！”

　　我在旁边，看着打死也不走的驴哥，以及一脸疲惫的大奎和洪卓，心里泛起一阵内疚。

　　如果不是我让他们陪我来找这千年雪莲，就不会出现现在这种情况了。

　　我、大奎、洪卓还好点，毕竟睡了一会，但驴哥可是两天一夜没睡觉，昨天晚上还一直顶着瞌睡开车开了一夜，在完全没有休息的情况下，又在这大雪山中走了一整天。

　　驴哥这估计也算是超常发挥了，要换做我，估计比他还先倒下。

　　“说真的，你们走吧，我真的走不动了。”驴哥叹气的看着我们三人，说：“与其继续这么漫无目的的走下去，还不如躺在这里，闭上眼睛，安安稳稳的睡一觉，就算是一觉不醒又算个屌，十八年后依然是条好汉。”

　　驴哥一边说一边躺在地上不愿意动弹，周围飘着的雪花落在他身上，没几秒，他身上就被薄薄的一层雪给盖住了。

　　“起来！”我冲上去使劲的把驴哥给拉了起来，我摸了摸他的脉搏，他呼吸已经开始变得缓慢起来，浑身冷得吓人，跟冰棍一样。

　　“怎么办老洪，救救他！”我冲着旁边的洪卓喊道。

　　洪卓眉头紧皱，开口道：“对不起，没办法，说真的，我们几个都自身难保了，除非有奇迹出现吧。”

　　“你也就这模样。”我看洪卓脸上也露出了绝望的表情，我心里特不是滋味，我迷茫的看着黑暗的天空。

　　奇迹！奇迹会出现吗？


第两百九十四章 古庙

　　突然，旁边的大奎指着一个方向说：“那边！”

　　“那边怎么了？”我看着大奎问。

　　大奎皱起眉头说：“那边给我一种很奇怪的感觉，好像，好像有什么东西在呼唤我过去一样。”

　　“过去。”我使劲的把驴哥从雪里面拖了出来，这家伙此时脸色已经变成青紫色。

　　大奎在前面带路，我们跟着他走了起来，走了没十分钟，前面竟然出现了一个山洞。

　　这个山洞高五米宽有三米，里面凹凸不平。

　　我们赶忙跑了进去。

　　山洞里面虽然依然有一些冷，但比外面好太多了。

　　这山洞显然不小，但是现在一个个精疲力竭，往里面走了十来米，就没有继续往里面走了。

　　“想办法生个火堆，不然驴子会活活冻死的。”洪卓说：“我到山洞里面看看，说不定里面会有柴火。”

　　说完洪卓就往里面走了进去，我们也没阻止，我使劲的抱住驴哥。

　　两个人抱着能取暖，当然，像电视里面那样把衣服脱光肯定不现实，倒不是害羞啥的，在学校里里面又不是没一起洗澡，只是这破地方这么冷，要是把衣服脱光，估计要不了几分钟就得直接冻死了，更别说什么取暖了。

　　“好冷。”我搓了搓胳膊，看了下周围，连跟柴都没有，我冲着大奎喊道：“大奎，你身上有多少钱！”

　　“我这里现金只有两千。”大奎说着掏出两千块递了过来，我拿过钱，打开自己的钱包，里面只有三千，我把这五千块堆到了一起，用打火机给点燃。

　　看着这五千块在旁边烧，我感觉到周围温度稍微升高了一点，心里也在滴血，麻痹的，人家烧个钱还能点根烟，装个逼啥的，我现在烧钱就是为了取暖。

　　我发誓，我如果回去之后，一定会为了今天的事情后悔。

　　很快洪卓就一脸兴奋的跑了回来，冲我们喊道：“这山洞里面竟然有一座破庙，快点来！”

　　我们一听，大奎背起驴哥就跟着洪卓跑了过去，我拔腿就使劲的冲着我用RMB生起的那堆火踩。

　　踩熄了之后一看，草，五千块只剩下三张毛爷爷还安然无恙。

　　我一股想哭的冲动，收好三张毛爷爷，我也跟了上去。

　　我们跑进去一看，这个山洞里面竟然别有洞天，往里面走了五分钟左右，竟然有一个很宽敞的洞穴，这个洞穴高有十几米，是一个直径有一百来米的空间。

　　“这山洞里面竟然这么大！”我看着这个地方，而这个洞穴的中间，有一个古朴的小庙。

　　这个庙宇看起来残破不堪，而且牌匾上和屋檐到处都是蜘蛛网和灰层。

　　“赶紧进来。”洪卓此时站在门口冲着我大喊。

　　我拔腿就跑了进去。

　　这寺庙里面并不大，只有一个屋子，这个屋子里面大约有一百个平方，进入就能看到一个木头雕的佛像，而左边则是两个床铺，右边是厨房和吃饭的地方。

　　此时洪卓已经在厨房的地方找来柴火，生了个火堆，让这屋子里面亮了起来。

　　“我们的运气还真好，这里面竟然有破庙，大奎你小子直觉还真够准的。”我拍了拍大奎的肩膀。

　　大奎此时正东张西望，脸上发呆了起来说：“好像我以前在这里住过。”

　　“你小子前世是个和尚这个还挺靠谱，但怎么可能住在这冰山雪地里面。”我说着把双手伸到火堆旁，这感觉，太爽了。

　　大奎的眼神很凝重，眉头紧皱。

　　洪卓伸出手指给我做了个嘘声的动作，我点了点头，没敢说话。

　　大奎站了起来，走到佛像面前，摸了摸这木质的石像，又跑到那床铺上去躺了下，反正就是在这屋子里面做各种奇怪的动作，看得我一愣一愣的。

　　我小声的冲旁边的洪卓问：“他小子是不是疯了？”

　　“不要说话，他在回忆以前的记忆，这些记忆或许会对我们现在的情况有帮助。”洪卓开口道。

　　我点了点头。

　　此时我们身上的雪也开始在火焰下化了起来，变成冰水流在地上。

　　“我想起来了！”突然大奎跳了一下，连忙跪在地上给那个佛像磕头道：“南无阿弥陀佛。”

　　“喂，大奎，你想起你是谁了吗？”我回头冲着大奎问。

　　大奎傻乎乎的点头，憨笑了起来道：“我记起来一些，但还是有些模糊，我就记得我以前在这里住了很长一段时间。”

　　“切。”我白了大奎一眼道：“那你小子高兴个啥。”

　　其实说大奎是哪个和尚转世，我其实还挺相信的，这家伙傻愣愣的，虽然心里聪明，但不愿意动脑筋，也没啥宏伟的梦想，之前就想做警察抓坏人，而后来也只是想抓恶鬼。

　　我把大奎和驴哥俩人比较起来，这俩家伙简直是两个极端。

　　驴哥就是个世俗人的代表，贪财好色，而大奎则是把这些东西看得很淡。

　　至于我，我算是比较偏向驴哥一些，但是我贪财好色是有原则的，而驴哥在公交车上都敢对着妹子撸管，这家伙是好色到了极致。

　　砰砰！

　　突然寺庙的大门传来撞击声。

　　“难道还有人在我们后面迷路了？”大奎一边念叨，一边往大门走去。

　　而我则是心头一跳，一股不好的直觉从外面传来。

　　妖气！

　　我感觉到了紫色的妖气。

　　“小心！”我冲着大奎吼道。

　　突然一根白色的丝从外面射了进来，缠住了大奎的腰，然后就把大奎往外面拉。

　　我顺手从包里拿出燎天剑，拔腿跑上去，冲着这根丝就砍了下去。

　　这根丝被我轻松的砍断。

　　“什么玩意！”我把大奎使劲的往后面拖。

　　“不知道。”大奎摇头了起来，抬头看着那扇大门突然一拍脑袋说：“我前世的记忆里面，养过一窝蜘蛛。”

　　“蜘蛛？”我刚想完，大门砰的一声就被撞开，一只三米高的蜘蛛从外面缓缓走了进来。

　　这只蜘蛛浑身雪白，看起来很诡异，而它的嘴巴还吐着丝丝寒气，诡异的八个红通通的眼睛看着我，让我后背一阵发寒。


第两百九十五章 雪朗蛛

　　“这就是你记忆力养过的那窝蜘蛛？”我无语的看着这只三米高的蜘蛛，这也太大了。

　　此时我甚至能清楚的看到蜘蛛嘴巴里锋利的獠牙。

　　蜘蛛此时诡异的发出一阵低嚎声，不过却并不靠近我们。

　　“火！这蜘蛛怕火。”我突然想明白，虽然不知道这个蜘蛛是吃了什么玩意，长得这么大，可但凡是动物都会惧怕火焰，即便是大多数法力不高深的妖怪也是一样。

　　洪卓眉头紧皱的看着这个蜘蛛说道：“这是什么蜘蛛？好像有一些印象。”

　　我冲旁边的大奎骂道：“大奎你丫上辈子是变态吧，没事养一窝蜘蛛做什么。”

　　“我也不知道。”大奎摇了摇头：“脑袋迷迷糊糊的。”

　　“头疼。”突然原本躺着睡觉的驴哥醒了过来，揉着脑袋睁开眼睛一看到蜘蛛，就骂道：“我去，你们去哪里找的蜘蛛，这胳膊腿，肉挺多的。”

　　说着他还舔舌头。

　　突然这蜘蛛嘴巴就吐出一跟丝冲着驴哥射了过来，驴哥连忙往旁边一躲，这根丝打在地上的石头上，竟然把地上打出了指头大小的小洞。

　　我吞了口唾沫，这地上可是岩石，这他娘的叫蜘蛛吗？

　　洪卓看着那只因为火焰不太敢靠近的蜘蛛，突然看了看我们说：“对了，我想起来这个蜘蛛是啥玩意了。”

　　“这是雪朗蛛！”

　　“雪朗蛛？”我扭头看着洪卓问：“没听说过啊。”

　　“你怎么可能听说过，这种蜘蛛在几百年就已经消失了，我也是在一本野史中看到过，这种蜘蛛和普通的蜘蛛有很大的区别，雪朗蛛比其他蜘蛛更容易变成妖怪，雪朗蛛喜食人血，在宋朝的时候这种蜘蛛很多，经常在野外会有干尸就是被这种蜘蛛给吸食了血液。”

　　洪卓皱着眉头说：“后来因为这种蜘蛛作恶太多，正一教便派出大量弟子，灭杀雪朗蛛。”

　　“宋朝之后，这种蜘蛛就基本上消失，没想到在这西藏雪域竟然还有活着的雪朗蛛。”

　　我连忙问：“这玩意厉害吗？”

　　洪卓顿了顿说：“这东西繁殖能力很强，而且一般都是群居。”

　　砰！

　　突然破庙的房顶被破开一个大洞，一只大概两米多高的蜘蛛从上面跳了下来，而我们身后的墙壁也轰隆一声，崩塌了下来，我往那面墙后面一看，外面竟然有十几只雪朗蛛。

　　这些雪朗蛛高的有四米，最小的也有一米多高，让人看着心里发寒。

　　“你们把我带到什么地方了，怎么这么多蜘蛛。”驴哥站起来，掏出手机连忙拍照说：“我日，这场面，得拍下来发个微博才行。”

　　此时就连平时傻愣愣的大奎也都一脸严肃，估计也就只有驴哥才能有这么好的心态了。

　　很快破庙就被这群蜘蛛给拆掉。

　　趁着火光，我们往四周黑乎乎的山洞看了一下，此时竟然有四五十只蜘蛛把我们给围了起来，这些还只是地上的蜘蛛，洞穴的顶部还有很多蜘蛛网，上面挂着雪朗蛛。

　　“你们说他们会不会过来咬我们？”驴哥看到这么多蜘蛛，拍了两张照片之后才反应过来不对劲。

　　“你说呢？”我白了他一眼，这里的蜘蛛太多了，如果是一两只，或许我们能应对，但五六十只，扑过来我们连点反抗的余地都没有。

　　“这些雪朗蛛喜食人血，之前肯定是因为我们身上伤口的血腥味把它们给引来的。”洪卓指着自己脸上已经快结疤的伤口。

　　我们身上的伤口基本上都结疤了，这些东西嗅觉这么灵敏？

　　“在火烧完之前，我们肯定是安全的，但等火熄灭的话……”洪卓没有继续说下去看了看火堆旁边的柴火说：“这些柴火最多只能烧一个小时。”

　　“不是吧，难道我们得在这嗝屁？艹，这地方挂了的话，谁大老远的来给我们上香啊。”驴哥骂道。

　　洪卓推了他的眼镜一下，开口说：“我想现在我们要考虑的不是谁来给我们上香，而是能不能有个全尸。”

　　我心里也郁闷着呢，还以为找到个山洞是在这雪山中的救命稻草，没想到我们是刚出狼穴又入虎口。

　　“我们拿着火把往出口跑呢？这里跑出去只要六七分钟。”大奎开口问。

　　洪卓摇头：“现在是柴火堆积到一起，火焰大，它们才不敢靠近，这些东西可是妖物，能惧怕这普通的火焰估计已经是因为平日里在冬天雪地里呆习惯了，才会这么怕火，但是如果只有一个火把的火焰，你认为这些蜘蛛还怕吗？它们是不会轻易把到嘴巴里的食物丢掉的。”

　　“食物吗？”我看着周围那些蜘蛛，想着或许要不了多久，这些蜘蛛就张开嘴巴，使劲的在我身体上咬来咬去，然后把我给分尸。

　　光是想想腿都有点发软，这死得也太憋屈了吧？

　　“我们这不是还有火腿肠么，不然丢给它们，说不定它们比较喜欢吃火腿肠，感觉我们的肉没火腿肠好吃，就不吃我们了呢。”驴哥感觉自己想出一个好主意一样，脸上还有点得瑟。

　　我一听驴哥的话，就不高兴了，骂道：“我可不认为我的肉连火腿肠都不如。”

　　“不会的，这些雪朗蛛很缺食物。”洪卓道：“一窝雪朗蛛可以生下一百个小蜘蛛，照着这些蜘蛛的数量，我想最起码雪朗蛛一年可以生下上千的蜘蛛，可为什么只有五六十只呢？”

　　“难道。”我迟疑了一下，皱起眉头问：“他们吃同类？”

　　“嗯，不然他们种族在这雪域上是绝对存活不下来的，不过驴子这句话倒是提醒我了。”洪卓突然开口说：“如果有一个人，在身上划开一条伤口，流出血液，引开所有的雪朗蛛的话，另外三个人都可以逃掉。”

　　“能引开吗？”我问。

　　“可以的，雪朗蛛对血液的渴求很强烈，按照现在的情况来看，必须得有一个人留下自己。”洪卓说着看了看我们三人说：“抽签吧，听天由命。”


第两百九十六章 来世再聚？

　　“不是吧，老洪，还没到那种情况！”我开口说：“既然是四个人一起来的，那当然就得四个人一起走才行！”

　　“你还没搞懂吗？”洪卓突然冲着我说：“别感情用事，你自己看看周围的情况，如果死一个人，能救另外三个，为什么不这样干？”

　　“而且是抽签，很公平，绝对的公平。”洪卓深吸了口气，闭上眼睛说：“小风，你知道你最大的缺点是什么吗？你太容易感情用事，当然，我并不是说感情用事不好，恰恰相反，你这样的朋友才值得依靠，但这种情况下，你的感情用事或许会害得四个人一起死掉。”

　　洪卓顿了顿看着大奎和驴哥问：“你们有意见吗？”

　　大奎想了想，点头说：“没问题。”

　　“我，我也没啥太大的问题，四分之一的几率，我应该也没那么倒霉。”驴哥干笑了一下，脸色显然并不是很好看。

　　“你呢？”洪卓看着我问。

　　“抽个毛，我留下来。”我咬紧牙齿说：“我认识白无常，下去说不定还能在地府混个鬼差当当啥的。”

　　“不行！”洪卓摇头瞪着我说：“现在不是逞英雄的时候，抽签如果轮到你，那么我绝对不会有丝毫的意见，但必须公平，不然你以为我们三个因为这种方式活下来，心里会好受吗？”

　　“就算抽签之后，死掉一个，另外三人也没有谁会好受吧？”我心里很闷，看着洪卓，大奎，驴哥三个家伙。

　　谁不怕死？死了就代表什么东西都没有了，但是现在，我们四个人中却非得有一个要‘牺牲’。

　　“如果没有其他意见，那么就开始抽签吧。”洪卓说着就从他身后的背包掏出一个本子，然后撕下四张纸，在其中一张上画上了一个X，然后把四张纸揉捏成了一团，然后洪卓用手把这四团纸在手中打乱，开口说：“公平起见，我就最后一个抽，你们抽吧。”

　　“我第一个来。”驴哥伸出手就拿过一个，我随手拿过一个纸团，大奎也无所谓的模样拿过一个。

　　我们四个各自捏着手中的纸团。

　　我心里其实也紧张得要死，这可不是平时抽着玩什么的，而是堵上自己姓命的一件事。

　　“我第一个打开吧。”洪卓看我们一个个虽然拿过纸团，但都不打开，率先打开了自己的纸团，上面没有X。

　　我深吸了口气，打开了自己手中的纸团，我的上面也没有。

　　大奎还好点，驴哥一看到我和洪卓手上的纸团上都没有画上的X，脸色惨白了起来。

　　“喂，不用怕，十八年后又是一条好汉。”洪卓笑着安慰道。

　　我在旁边白了洪卓一眼，这家伙不会安慰人就别安慰了啊。

　　见驴哥迟迟不打开，大奎就打开了自己的纸团，结果大奎手上的纸团也没有X。

　　我们三个人的目光全部看向了驴哥，驴哥眼睛中完全没有了光彩，下意识的后退了一步。

　　“驴哥。”我看着驴哥的模样，很不忍心，开口说：“我来吧，我右手有僵尸血，就算是留下来，也不一定会有事的。”

　　“这些蜘蛛是我上辈子养的，是我自己做的孽，还是我自己来吧。”大奎说完就从他背包里面掏出匕首，要往自己胳膊上扎，没想到驴哥冲上来抢过匕首。

　　驴哥深吸了口气，手里握着匕首，眼眶红了起来，使劲的摇头。

　　“驴哥，你丫给我正常点。”我看着使劲摇头的驴哥，走上去摇了他两下骂道：“我都说了，我来！”

　　听了我的话，突然驴哥脑袋停止了摇晃，他低着头，开口说：“不，我自己来。”

　　“我知道你们都瞧不起我。”驴哥突然说：“你们是不是认为我很没本事，每天就会搞笑，只会贪财好色，只会占小便宜，只会给你们捣乱。”

　　“瞎说啥呢，你是我兄弟，我怎么会看不起你。”我使劲的推了他一下骂道：“你小子脑袋吓傻了吧。”

　　我抢过驴哥手里的匕首，深吸了口气，冲着我的右手胳膊就刺，没想到我拿着匕首的手被驴哥一把给抓住了，驴哥抬起头，红着双眼，眼泪从他眼眶里面流了出来，说：“我很怕死，真的很怕死。”

　　“但我不想被人看不起，特别是你们。”驴哥冲着我大吼道，脸上也流下了泪痕，说：“我知道我他娘的就是个市井小民，我其实一直在骗你，我并不是说的那样，家里条件不错，我他妈从小被人贩子给拐到贼窝里面，差点就被砍了手脚当成残疾人要饭去了，最后他们看我手指长，教我当小偷。”

　　“我以前一直被人看不起，经常被人打，后来我们被警察救了出来，等我回到家里的时候，我爸妈早就死了，是我叔叔让我来读的大学，我他娘的没用，来读个大学也读不进去，只有认识你这么个兄弟看得上我，愿意和我做朋友。”驴哥越说哭得越厉害起来。

　　驴哥使劲的抱住我，说：“其实最开始我想学抓鬼就是想赚钱，不是有什么宏伟的理想。风子，对不起，不能继续和你一起斩妖除魔了，希望你以为记住还有我这么一个，当过小偷的兄弟。”

　　“驴哥！”我说完感觉不对劲，驴哥使劲的把我推开，我手上的匕首也被他抢了过去，他冲着自己的胳膊就连捅三刀，鲜血狂涌了出来。

　　而周围那些雪郎蛛一闻到血液的味道，一个个疯狂的躁动了起来。

　　“风子，来世再聚！”驴哥擦了擦眼眶的泪水吼道：“啊！”

　　驴哥转身冲着洞口相反的方向狂奔了起来。

　　那些雪郎蛛跟疯了一样冲了上去。

　　“驴哥！”

　　我看着驴哥的背影，浑身颤抖了起来，“记住还有我这么个兄弟！”

　　远处飘来驴哥的声音，很快那些雪郎蛛就淹没了驴哥。

　　“别犹豫，驴子顶不住多久的。”洪卓在旁边拉着我的手就往洞口跑，我听着身后那些雪郎蛛的嘶吼声，心里一阵阵的剧痛。

　　驴哥！


第两百九十七章 驴哥的梦想

　　李二驴。

　　李二驴从小生在一个家境不错的家庭，父亲是公务员，母亲是人民教师，原本按照他的家庭条件，以后会好好学习，大学毕业便会被父母找关系，安排到一个很好的工作环境。

　　可是在他五岁那年，被人贩子给拐走，带到了一个乞丐帮里面。

　　原本按照传统，他会被打断手脚，丢到大街上去博取同情，向那些同情心泛滥的人要钱，可李二驴运气不错，因为手指比较细长，他被送到另一个‘部门’，专门训练偷东西。

　　李二驴很聪明，他并不像其他小孩那样反抗，或者苦闹，而是尽量和那些人贩子打好关系，拍马屁，就这样，他即便是在这么个贼窝里面也是过得不错，在十一岁那年，在那群同龄人的小偷里面，就已经算是‘大哥’。

　　“驴哥，听说今天又抓来一个丫头，长得可水灵了。”李二驴和自己的一帮‘小弟’正刚从外面‘工作’回来，其中一个小弟幸灾乐祸的给他说。

　　李二驴这种场面看多了，一般长得好看的孩子，被送到这里来都会被打断手脚，丢到街上博取同情。

　　而李二驴路过的时候，看到一个小姑娘被绑在地上，嘴巴被胶布给绑了起来，这个小姑娘眼睛很大，很可爱。

　　李二驴当时就愣住了，做这个每日见不得光的工作，并活在这么个阴暗角落的自己，看到这双眼睛的时候，就如同在黑暗中看到了一缕光。

　　一见钟情是什么？荷尔蒙泛滥？

　　这或许会是所有成年人的想法，而在李二驴十一岁的年纪却不懂这些，他看到这个姑娘的第一眼，只想用尽全力的去保护她。

　　就在那天晚上人贩子准备对这个小姑娘‘行刑’的时候，李二驴找到了自己熟悉的人贩子，说了一大堆的好话，最后还偷偷塞了一千块，这可是自己这么多年悄悄存下来的钱。

　　那人贩子挺喜欢‘懂事’的李二驴，也就没有打断这姑娘的手脚，而是把她给丢到了小偷培训班。

　　贼窝是在废气的大工厂里面，所有小偷全都睡在一个厂房里面，好方便人贩子管理。

　　这群小偷大多数都是男孩，而其中就有十六七岁的大孩子。

　　那小姑娘刚到的晚上，就有一两个十五六岁的大孩子准备去骚扰一下，这群孩子从小在贼窝长大，虽然是十六七岁，却早就懂了很多成年人才明白的事情。

　　就在那几个大孩子围住小姑娘嬉闹的时候，李二驴冲了出来，和那群大孩子打了一架。

　　李二驴只有十一岁，自然被打得遍体鳞伤，不过李二驴平时挺受人贩子照顾，看李二驴这么拼命，那群大孩子也就没有继续欺负小女孩了。

　　那天夜里，李二驴搂着这个小姑娘在一个阴暗的角落，双眼红通通的看着其他人，不让其他人靠近。

　　“你，你叫什么。”这个小姑娘被一个大一点的男孩搂住，自然浑身感觉不舒服，不过知道李二驴是好意，也就没有拒绝。

　　“李，李二驴。”平时脸皮厚的李二驴被小姑娘一问，也结结巴巴了起来。

　　“我叫齐水凝。”小姑娘看着李二驴笑了起来。

　　后面的日子李二驴开始教齐水凝如何偷东西。

　　“二驴哥，你说偷东西这种事情是不是很坏啊，偷了别人的东西，别人肯定会很着急的。”

　　“在这里不能说这些的。”

　　“二驴哥，我今天偷到了一个鸡腿，赶紧吃。”

　　“管理人员不是让你偷钱吗，你怎么偷鸡腿，算了，我今天偷了两个钱包，给你一个吧，不然你今天晚上得没饭吃了。”李二驴说着递过去自己今天偷到的唯一一个钱包，后果自然是让人贩子半夜给打得半死。

　　就这样，日子一天天过去，李二驴也感觉自己对齐水凝越发的喜欢起来，齐水凝在这个黑暗的贼窝就是他唯一的阳光，他唯一的动力。

　　每日的黄昏，李二驴总会带着齐水凝到工厂的楼顶，站在上面看太阳下山。

　　而齐水凝很喜欢给李二驴唱歌，她的声音很清脆，跟黄雀一样，每次听齐水凝唱歌，李二驴的心里总是会特别的平静。

　　一天黄昏，刚给李二驴唱完歌的齐水凝小声的问：“二驴哥，你说我们不能一直这样做小偷吧？”

　　李二驴想了想说：“这样挺好的啊，以后长大了表现出色，说不定还能当‘管理人员’。”

　　所谓的管理人员，自然就是人贩子，在所有被抓来的小孩中，管理人员就是最大的了，谁要是敢不听话，管理人员就拿出棍子使劲的打，谁都能欺负。

　　在混乱的贼窝，做管理人员几乎是所有人的目标。

　　“我想逃出去，我以后要做歌手，要当明星，我不能留在这里。”齐水凝睁着大眼睛看着李二驴说：“你也应该有梦想，去考个大学，好好读书。”

　　“别傻了，在我们这，是不能有梦想的。”李二驴摇了摇头，虽然他才十一岁，但他看过太多的小偷想逃走，结果被管理人员抓回来，打断手脚，甚至是割了舌头，让他们上街要饭。

　　“但我有啊。”齐水凝开心的笑了起来，李二驴在旁边看得呆了，他心里默默想道：你，你就是我所有的梦想。

　　正如李二驴说的，在贼窝里面是绝对不能拥有梦想的，这种东西，在他们这，只能是一种渴望。

　　很快，齐水凝就消失了，彻彻底底在李二驴生活中消失，李二驴不知道发生了什么事情，只是在一次上街偷东西的时候，发现了一个小女孩很像齐水凝，可这个小女孩的眼睛已经被挖掉，手脚全断掉，趴在地上要饭。

　　那双迷住李二驴的眼睛彻底的消失了，而李二驴随着看到齐水凝的下场后，心中对齐水凝的梦想，也翁然瓦解。

　　在这里，人真的不饿能有梦想吗？

　　每天李二驴都会到齐水凝要钱的那条街，悄悄的在那个破碗下丢下一些自己偷到的钱，而齐水凝听到钱掉到碗里的声音，总是会开口说谢谢。

　　齐水凝唯一留下的，只剩下她甜美的歌声。

　　而在一个月后，齐水凝再也没有在这条街上出现过，她人间蒸发般消失。而李二驴也开始变得更会拍马屁，更讨那些所谓‘管理人员’的欢喜，最后终于在十六岁的时候，找到机会报警。

　　当警察把那些人贩子给抓走的时候，驴哥走到了当初齐水凝每天给她唱歌的地方。

　　“水凝，你可能已经不见了，但我想说给你听，我马上就要回家了，然后会听你的话，找个大学读，从今天起，我就会是一个有梦想的人。”


第两百九十八章 下山

　　我们三人拼命般的往外面跑去，很快就跑到了洞口。

　　我喘着粗气，回头看着那黑漆漆的洞穴，脑袋里面一段又一段的记忆传来。

　　……

　　“嗨哥们，你是我们医科大学的吧？”

　　“嗯？难道你也是？”

　　“可不嘛，我也是新生，来来来，我老早就注意你了。”

　　“我可告诉你，我老早就盯好了一个专业，我准备拉几个志同道合的人一起去读，我也就见你是同道中人，这才来告诉你。”

　　……

　　我想起和驴哥刚认识的时候，他带着我进了女生宿舍，又带着我坐公交车的场景，和驴哥一起生活的种种片段都浮现在了我的脑海里。

　　“不好意思。”洪卓看着我，一脸愧疚的说：“不过刚才也只有这个办法了，不然我们谁也出不来。”

　　我点了点头，我并没有怪洪卓，事情正如洪卓说的那样，刚才必须有人留下。

　　我冲着洞穴里面的方向深深叹了口气：“今天我一个兄弟永远留在了这个大雪山中，我以后一定会来寻回驴哥的尸骨，帮他下葬，让他安息！”

　　“我们先走吧，这里不能久留，谁知道里面那群蜘蛛会不会追出来。而且外貌是冰天雪地，我们得赶紧走，不能留下浪费多余的体力，说句实在话，我们能不能走出去都还是个问题。”洪卓说道。

　　洪卓说完之后我们三人就往外走去。

　　山洞外面早就飘起了大雪，虽然开了冥途，但在大山之中，我能见度也并不高，只能看到五六米之内的地方。

　　好在我们没有继续遇到危险，虽然外面冷得要死，但我们三人都在咬牙坚持。

　　大奎从那山洞里出来之后脸色一直都不太好看，他是我们之中除了我以外，和驴哥感情最深厚的人，在我去哀嚎古穴呆的那半年中，他俩可是成天一起在灵灵堂忽悠人。

　　我们三人在这茫茫的雪山中走了足足一夜，我们其实早就精疲力竭了，也只有上山的时候我们三个睡过四五个小时，上山之后在雪山上走了整整一天，好不容易进了山洞里面，没消息到半个小时，那群雪郎蛛就冲了出来。

　　我其实在中途都好几次想放弃，那种痛苦真不是嘴上说说，周围的酷寒，冷得让人感觉身上裂开无数的口子，而且长时间没有睡觉，脑袋迷迷糊糊的，外加在雪地里走了一天，身体早就疲惫不堪。

　　我当时还想过，干嘛还要受这份罪？眼睛一闭，什么事情都结束了，也就没有这么些痛苦，甚至到了地府还可以混个鬼差什么的当当，死亡或许也没有想象中的那么可怕，但我要是死了，赵衫雨、我爸该怎么办？

　　越是这样想，我越是痛苦，除了肉体上的折磨，精神上也一直在斗争。

　　我也不知道走了多久，跟行尸走肉一般的跟着洪卓在这雪山里面走。

　　终于，天上露出一道亮光。

　　天亮了！

　　我看着天亮了起来，差点双眼一闭就躺地上睡过去，我使劲的咬了一口舌头，疼痛让我整个人清醒了不少。

　　突然我借着天上的阳光，竟然看到了我们上山的那条小路。

　　“啊！走出来了！”我忍不住激动，大吼了起来。

　　洪卓和大奎脸上也露出了欢喜，不过洪卓依然提醒我说：“别大叫，会引起雪崩的。”

　　我跑到这条泊油路上面，躺了下去。

　　虽然路面上依然有薄薄的一层冰块，不过这并不影响我此刻的心情。

　　精神被折磨了一晚上，我早就快崩溃了。

　　大奎此时也是躺在我的旁边，喘着粗气说：“还以为死定了，没想到竟然走了出来，就是可惜驴子了。”

　　我一听大奎的话，原本还带着欣喜的心情，顿时沉入谷底，我咧嘴干笑了一下，拍了拍大奎的肩膀说：“没事的，实在不行找个机会去地府看驴哥就是。”

　　“真的吗？”

　　“当然，还可以找他喝茶呢。”

　　我此时当然是在忽悠大奎，普通的人死了下地府之后就得去投胎，错过了投胎的机会就会变成孤魂野鬼，不管是前者还是后者，我和大奎下地府找驴哥的可能性都微乎其微，甚至可以说完全没有。

　　洪卓微微皱起眉头，显然他好像是知道这些的，不过他并没有戳穿我的谎言，反观大奎脸色好多了，说道：“走，回去给我驴哥烧个几十亿下去，让他不够再给我托梦。”

　　我和洪卓都无法高兴起来，我自然是因为驴哥的死，而洪卓虽然和驴哥关系只是一般般，但毕竟也挺熟悉，心里肯定多多少少会有些不好受。

　　我拖着被寒冷冻得僵硬的腿，被大奎搀扶着顺着泊油路往山下走。

　　没过多久，我们就来到之前让我们弃车的大石头那里。

　　绕过大石头，我就看到我们那辆车还停在原地，而之前追捕我们的警察早就没影了。

　　或许他们也认为我们四人肯定会被雪山给冻死吧。

　　我们上车，连忙把暖气给开上，那几个警察还算厚道，没给我们把车油箱的油给放掉或者扎破车胎。

　　开上暖气，我就感觉车里和车外简直就不是一个世界，困意也越来越浓，渐渐的睡了过去。

　　……

　　我也不知道睡了多久，反正就是感觉浑身都疼得厉害，我睁开双眼，打开车上的镜子照了下，双眼全是血丝。

　　此时洪卓躺在车的后座睡觉呢，开车的是大奎，不过大奎脸上全是疲惫，看样子他一直还没睡。

　　我醒过来的时候车子刚刚开下山，我回头看着那雄伟的雪山，高耸入云的山峰，我心里也是一阵酸楚，驴哥就这么永远的留在了这么一个破雪山上。

　　“大奎，你休息会吧，我来开车就是。”我看大奎开着开着眼睛就闭一下，眼睛里面的血丝比我都多，显然已经困到极致。

　　“嗯。”大奎点了点头，他看样子实在是太困了，并没有拒绝，在路边停下车，和我交换了一下位置，躺下就睡着了。

　　我双手握在方向盘上，突然才想起，我不会开车。


第两百九十九章 又见文图

　　对于天赋异禀的我来说，开个车算个啥事啊？在研究了一下离合，刹车，油门以及方向盘之后，我就能把车缓慢的开动了，虽然速度并不快，但也将就了。

　　打开车上的导航，我们这原来距离林周县已经足足有一百多公里，我现在也不知道该把车往什么地方开，就顺着导航往拉萨市的方向开去。

　　还真别说，开了大概五个小时，在傍晚五点左右的时候，我还真是把车开进了拉萨市里面。

　　安全起见，我找了一个不需要身份证登记的破旧小旅馆，开了间房，然后把大奎和洪卓俩人背进了房间。

　　接着我冲了个澡。

　　以前在网上还经常看到说有高原反应的人在西藏不能洗澡，不然搞不好会出人命，其实这是真的，刚到西藏洗澡的话很容易引起肺水肿，一个搞不好就得丢掉小命。

　　虽然我也有些高原反应，但老子在大雪山里面都走了一天一夜，洗个澡算个毛。

　　洗完澡之后感觉浑身舒服了很多，就是头有点晕，不知道是昨天在雪山上冻了一夜染上了感冒还是因为高原反应，反正就是很不舒服。

　　我休息了几分钟，就换了件T恤出去找了个德克士买了两个全家桶，等会大奎和洪卓醒过来估计会饿得要死。

　　要放两三天前，这接近晚上在西藏就穿一件T恤出门，我真的是想都不敢想，不过凡事都有个对比，从那大雪山下来之后，我感觉拉萨冷个毛线，光穿个T恤出门就感觉暖和得很。

　　等我回到房间，啃全家桶鸡腿的时候，洪卓和大奎俩人估计也是听到我吃东西的声音，俩人纷纷醒过来抱着全家桶的鸡腿就使劲的啃起来。

　　我们三个是真的饿坏了，等吃完了之后，我才揉着吃得有些胀痛的肚子躺在床上，感觉很恰意。

　　“疯子哥，我们回去给驴哥建一个墓碑吧。”大奎突然提议道。

　　“应该的，你小子也别太伤心了。”我点头。

　　我并不是一个很容易悲观的人，又或者说我其实真的是一个极其乐观的家伙，虽然驴哥已经死了，但却不会成天只知道哭哭啼啼的，就算那样做驴哥也不会活过来，毫无意义，一些事情既然已经成了事实，就没有必要一个劲的悲观。

　　“风子，你的千年雪莲呢？先用那玩意清理掉你手中的僵尸血吧。”洪卓突然开口提议道。

　　我看着我的右手，点点头，从背包里面取出了千年雪莲。

　　取出这玩意的时候，心里其实也难免有些伤感，毕竟为了这玩意，驴哥把命给搭上了。

　　洪卓从我手中拿过千年雪莲，想了想说：“千年雪莲的具体如何驱除邪煞还不太了解，给米玛打电话问一下吧。”

　　我听后就拿出手机给米玛打了过去。

　　没想到那边第一时间传来的是赵衫雨的声音，赵衫雨很焦急的问我：“这两天给你打电话为什么一直打不通，你干什么去了，没出事吧！”

　　“没，好着呢，千年雪莲已经拿到了，过程比想象中还要顺利。”我听到赵衫雨的关心，心里泛起一阵幸福的暖意。

　　我也不想告诉她大雪山上面的事情，免得她太过担心。

　　“媳妇，你把电话给米玛吧，我有事情要问一下她。”我说完过了片刻，那边传来了米玛的声音。

　　“喂，找到千年雪莲了吗？衫雨的情况比想象中还要糟糕，她现在下半身已经完全瘫痪了。”米玛开口说道。

　　“瘫痪？怎么会呢，僵尸精血会让人瘫痪吗？”我一听，急得都要跳起来了，恨不得马上回到重庆。

　　“原本僵尸精血会和人血慢慢融合，让人变成僵尸，但是因为我用佛法压制僵尸精血，导致僵尸精血和衫雨的血液相互之间冲突，用简单点来形容就是僵尸精血正在夺取衫雨的身体。”

　　我一听我媳妇的情况已经紧急到这个程度了，连忙说：“我已经取到千年雪莲，我马上回来！”

　　“等一等，你先说下你怎么拿到千年雪莲的。”米玛问。

　　“额，是这样的。”我就说我们从佛塔偷了千年雪莲，然后开车逃到一个小旅馆里面，省去了大雪山的事情。

　　没想到米玛一听完，立马焦急的说：“赶紧跑！我还以为你们现在正在赶回来呢，你太小瞧我们西藏的佛教了！”

　　我一听米玛的话，浑身楞了下，根本不听她接下来说的话，挂断电话就冲着躺在床上的大奎和旁边的洪卓喊道：“赶紧离开这里。”

　　“咋了疯子哥，吃饱了睡会觉很舒服的啊。”大奎坐了起来，我连忙跑到房间的窗口一看，没想到此时旅馆的门口有好十几个光头喇嘛往旅馆里面跑进来呢。

　　这些家伙怎么找到我们的！

　　对了，车牌啊！

　　我当时开着这车进拉萨市根本就没想这么多，结果没想到这都能被西藏佛教的人发现。

　　米玛说的没错，绝对不能小看西藏的喇嘛。

　　洪卓此时也走到窗口，一看到这情况，眉头皱了起来。

　　“老洪，怎么办？”我连忙问。

　　现在我这边可不能出事，不然赵衫雨那边的情况就糟糕了。

　　“别急，他们现在虽然知道我们在这个旅馆里面，但并不代表就知道我们在哪个房间。”洪卓皱眉想起了方法。

　　大奎也坐起来说：“不然我们打开窗户跳下去吧？”

　　“这是三楼，太不靠谱了。”我摇头，我们又不是电影里面那些什么武林高手，这三楼怎么着也有七八米的高度，跳下去先不说下面有没有埋伏，情况好点都得骨折，如果跳下去的姿势不太好，甚至会直接嗝屁，下去找阎罗王打麻将。

　　很快我们的房门就传来了砰砰的撞门声，吓了我一大跳，在我们三个还没来得及做出其他反应的时候，门就被砸开了。

　　我也只来得及上去把千年雪莲装进背包里，然后背到背上。

　　这门外走进来了一个熟人，正是之前来抓米玛回西藏的那个文图大师，这孙子此时看到我们三人，一脸得瑟。


第三百章 文面

　　这家伙比上次看到瘦了一大圈，比大奎都要瘦，感觉是去做了几个月的职业捐精人一样。

　　“你们几个胆敢闯入佛塔圣地，盗取圣物，给我杀了他们。”这文图一副生怕别人不知道他在公报私仇的模样，表情很扭曲。

　　不知道这玩意咋了？上次我们不就是把他打进医院了吗，至于这德行么。

　　跟在他身后的还有十几个喇嘛，这群喇嘛一窝蜂的就冲了过来。

　　我和大奎捏紧拳头就冲上去和这群喇嘛干了起来，按照文图这模样，抓住我们几个，估计得宰了我们。

　　这群喇嘛虽然是佛教信徒，但又不像警察那样受过专业的格斗培训，而且不知道他们是不是电视看多了，打架一拳一拳，有板有眼的，咋一看还真像个武林高手，但真的打起来却菜得一逼。

　　大奎就不说了，这哥们捏拳打在这些喇嘛胸口上，这些喇嘛就疼得倒在地上大叫，半天起不来。

　　我可不认为大奎有这么猛，其实这次跟着文图来的喇嘛和上次那八个家伙简直不是一个水准的，这些喇嘛看起来都很年轻，大概二十多岁吧。

　　有时候人多有人多的好处，但也有缺点，那就是都抱着一种想法：这些家伙都是盗取圣物的暴徒，指不定得有多厉害呢，反正我们这么多人，我不上，其他人上也是一样的。

　　这种想法和我们扶摔倒的老奶奶一样，要是去扶了，万一被这老奶奶拉着说是自己撞倒的怎么办？而且都会想，反正我不扶，有其他人扶。

　　所以这些家伙虽然阵仗大，动起手来的没几个，只是在旁边大吼大叫。

　　而我哪能像大奎那样神勇啊，猴子偷桃之类的猥琐手段是有什么用什么，很快我周围就被我放倒了三个喇嘛。

　　这三个喇嘛都是吃了我一招猴子偷桃，捂着自己的蛋蛋躺在地上滚来滚去的叫呢，而大奎旁边也倒下了四个人。

　　一时间，这满满一屋子的喇嘛竟然没一个赶上来的。

　　其实我现在才明白，以前看电视，看到主角一个人杀了几个人之后，几百人的队伍就怕了，不敢上了。

　　当时感觉这导演就是个脑残，没脑子，但其实仔细一想，这种事情和刚才的说的差不多，人人都有侥幸心理，感觉自己不上，总会有人上的，何必自己冲上来受点伤呢？

　　文图在后面气得气喘吁吁，从他的手里取出一把匕首，推开周围的人，跑上来就往我的胸口一匕首刺来。

　　这文图双眼充满了杀意，我连忙往旁边一躲，闪开了这一下，文图顺势一脚踹在我胸口上，我被他一脚踹得后退好几步。

　　大奎一看我被踹了，从他脚边拿起一个凳子冲着文图的脑门就砸。

　　文图刚把我给踹退好几步，估计心里还在得瑟呢，结果这么一下，大奎手里的木质凳子直接被砸了个稀巴烂，不知道是这椅子质量太差还是大奎真的用力很猛，反正文图额头流下了一股鲜红色的血液。

　　“王八蛋。”文图摸了摸额头的血，脸色更狰狞了起来。

　　我心里也很疑惑。这个文图之前虽然想害我们，不过那也只是因为想带走米玛，而且之前虽然说和我有矛盾，但我心里还是能把文图和大师联系上，可现在，这家伙完全就是个只想杀人的暴徒，哪还有上次见面时候的大师风范？

　　文图一拳就打在了大奎的太阳穴上，大奎扑通一下就被他一拳给打倒在地上，晕了过去。

　　“艹。”我骂了一声，冲上去刚要继续和这个文图开整，突然旅馆的门口走进来了一个喇嘛，这个喇嘛看起来二十岁左右，很年轻，长得还挺帅，而皮肤也有一些苍白，他手上拿着一把枪，一进来就拿着枪对准我说：“别动。”

　　我一看，立马就没敢再动弹，我可不想试试这家伙手里是真家伙还是假的。

　　“文面，谁让你帮忙了。”文图回头冲着那个年轻的喇嘛大骂道：“这三个家伙我要亲手杀掉才行。”

　　这个叫文面的家伙只是轻蔑的看了文图一眼说：“你一个被达赖削掉佛法的人，没有权利处置他们。”

　　说完文面走到我面前，脸上露出微笑，顺手把手枪丢到地上，双手合十对我说：“张灵风，张先生对吧？刚才文图多有得罪，我在这里帮他给你们几位道歉了，另外我希望你们三位跟我走一趟，我并没有太多的恶意。”

　　“没有恶意刚才还用枪？”我皱起眉头。

　　“迫不得已而已，我其实一直很讨厌用这样粗鲁的东西。”文面好像有洁癖一样，掏出手巾擦了擦刚才拿枪的手，一副娘娘腔的模样。

　　说真的，我宁愿和文图这样的家伙打一架，也不愿意和这个叫文面的人有交集，并不是因为他有些娘娘腔，而是这家伙肯定不像表面这样，一般这种家伙，心机都很重。

　　“跟你走就免了，我回重庆还有急事，下次来了一定登门拜访。”我拱了拱手，就准备去扶起地上的大奎离开。

　　没想到的是文面开口道：“是回去找你那个女朋友吗？如果想她了，我随时可以让人带她过来，相信我，一个电话的事，很简单。”

　　“你是在威胁我。”我一听他提到赵衫雨，双眼死死的瞪着他。

　　文面脸上微微一笑说：“我说过我没有恶意，说句实在的，你偷的那个千年雪莲虽然珍贵，但我们西藏也能找出好几朵，我就直说了吧，我真正的目的是他。”

　　说着文面就指着躺在地上的大奎。

　　我连忙挡在大奎身前，警告道：“你想做什么冲着我来就行了，别想对我兄弟有什么主意。”

　　“你们这些家伙就是这样。”文面皱眉说：“张大奎是达赖指定要见的人，具体的我不便多言，你要和那个叫洪卓的家伙离开，我马上就可以派飞机送你们回重庆。”

　　“我兄弟的事就是我的事！”我摇头，心里也隐约感觉到了，这个文面这次来找我们的目的或许就是因为大奎前世的身份。


第三百零一章 泰达米

　　“既然这样，那你们都跟我走一趟吧。”文面客气的说。

　　我回头看了一眼洪卓，洪卓就在我耳边小声的说：“去看看，总不能丢下大奎不管吧？”

　　“嗯。”我点点头，背上大奎，就跟在他们身后走了起来。

　　虽然我知道这文面肯定是不怀好意的，并且我也急着回重庆，但没办法啊，总不能真丢下大奎，然后我一个人灰溜溜的离开西藏吧？

　　走出小旅馆，门口停着一辆奔驰车，这文面面带笑容走进了副驾驶座，而我们三人挤到了这个车的后座。

　　驾驶座上是一个二十多岁的喇嘛，他回头看了我们三个一眼，就发动了车子。

　　一路上我和洪卓也不说话，而这文面好像也没有要和我俩聊天的意思，我就这样闷着，无聊的看着车窗外的景色。

　　车子看样子好像是往布达拉宫的方向开去的。

　　突然前面有一辆大卡车挡住了公路。

　　而街道周围的巷子里竟然冲出来二十多个穿着黑衣的家伙，这些人脸上蒙着黑色的口罩，手上拿着西瓜刀，清一色的光头。

　　“老洪，不知道谁这么倒霉，被这群黑社会的看上。”我看着那些家伙，幸灾乐祸的冲洪卓说道。

　　洪卓推了他眼睛一下，迟疑了一会说：“好像是冲我们这边来的。”

　　我去，还真是，这二十多个人包围住了我们这辆奔驰车，那文面看见有人围了过来，也不焦急，打开车窗冲着外面的人说道：“你们是班禅的人吧？尊者已经被达赖大人先邀请了。”

　　尊者？

　　我皱起眉头，看着副驾驶座的文面。

　　“你们这群家伙不安好心，把尊者带回去只会害了他，赶紧把尊者交出来，不然别怪我不客气了。”那群黑衣人领头的人说完之后，便从包里掏出二十多把手枪。

　　西藏这疙瘩器械管得也太松散了吧？这群家伙要换在京城，估计上个地铁都得被伟大的人民卫士，警察叔叔给逮了。

　　“你们开枪啊，尊者就在车上，你们如果想尊者和我一起去侍奉佛祖的话，那就开枪吧。”这个文面倒是挺无耻，脸不红心不跳的冲旁边的司机说：“开车，不管他们。”

　　那群黑衣人一听文面这样说，一个个拿着枪就使劲的砸挡风玻璃，僵硬无比的挡风玻璃没想到让这群家伙砸了两下，就裂开了大口子。

　　文面脸色大变，不知道从哪里掏出了对讲机喊道：“东街，赶紧来支援。”

　　我知道他应该是在给之前一起来抓我们的那十几个喇嘛打电话。

　　我在后座伸手就死死的勒住了文面的脖子，喝道：“你再敢动一下我扭断你的脖子。”

　　我哪会什么扭人脖子啊，我又不是电视上那些特种兵，脖子扭一个断一个。

　　不过这文面倒是真的被我唬住了，顿时双手举了起来说：“哥们，别冲动。”

　　“你们在发什么楞啊！”我冲着外面的那群黑衣人吼道。

　　刚才从文面的口中我已经知道外面的家伙是班禅的人了。

　　我们果然卷进了班禅和达赖在西藏佛教的斗争。

　　不过米玛是达赖的人，而且听米玛说那达赖一心向着独立西藏，独立他大爷的，我此时自然是帮班禅这边的人。

　　那群黑衣人好像没想到我回突然出手，一个个楞了一秒钟，不过他们反应很快，打开车门就把洪卓和大奎从车里面拖了出去。

　　“你考虑清楚这么做的后果了吗，我说过，达赖不想和你们有矛盾。”被我勒住脖子的文面开口说：“而且班禅权势已经被我们逼得所剩无几，你这样帮他没有任何好处的。”

　　“滚你麻痹。”我骂了一句，打开车门就跑了出去。

　　等我跑出来了之后，这二十多个黑衣人就围住我们三个，把我们往一个小巷子里面引。

　　这个小巷子里有五辆黑色的奥迪，这些车全部贴着漆黑的车窗，看不到里面。

　　“赶紧上车。”领头的黑衣人把我们三人领到一个车上，他坐到驾驶座一瞪油门，车子就从巷子里面冲了出去。

　　一起出来的还有另外的四辆车。

　　五辆车一出去，就分散开，从不同的方向逃。

　　这家伙开车开得特快，在市区里面还甩了几个漂移，大概开了三十分钟左右，就开出了拉萨市。

　　看后面没有车追来，开车的这人才取掉口罩，我一看，这人竟然是一个四十多岁的男子。

　　这家伙脸上有一道很深的疤痕，一脸匪气。

　　“大哥，贵姓啊。”我向这个哥们问道。

　　“泰达米。”这个泰达米笑呵呵的说：“我是布伦达活佛手下的僧侣，特地奉布伦达活佛的命令来救你们三个。”

　　“原来是泰达米大哥啊，久仰大名，久仰大名。”我哪听说过什么泰达米啊，不过看这喇嘛救了我们，我自然也就拍了他下马屁。

　　“你个小蛾子，嘴巴还挺讨人喜欢的。”泰达米撇了我一眼，笑呵呵的说：“今天要不是主要为了救你，我他娘的随随便便就能把文面那小子砍成几半截，娘的，还以为谁怕他呢？”

　　“咳咳，当然，当然的，泰达米大哥，能不能顺便问下，刚才那文面说的尊者是啥呢？”我好奇的问。

　　他们口中的尊者八九不离十就是大奎了，但具体为什么要找大奎我想能不能从这个泰达米口中套出来。

　　“不说，布伦达活佛不让我说。”泰达米摇头说：“等你们见到布伦达活佛之后自己问他去吧。”

　　很快车辆就开到了一个县城里面，我对西藏的地理知识也不熟，也不太清楚这县城是哪个疙瘩。

　　车辆开到一个名为桑耶寺的寺庙门口。

　　此时是大晚上，桑耶寺门口并没有多少人，车子刚一停下，里面就有五六个僧侣走了出来，打开车门。

　　其中有一个七十多岁的僧人，他焦急的向泰达米问：“尊者呢？”

　　泰达米随手指着后座，还在晕迷中的大奎说：“这呢。”

　　“请尊者。”这个老僧双手颤抖伸了出来，停在车门旁。

　　“老僧恭请尊者。”这个老僧突然很激动的大喊。


第三百零二章 布伦达活佛

　　“别吵，我睡觉呢。”大奎被这老僧大吼一声，好像被吵醒了，说着还迷糊的摸了摸自己的肚子，继续睡了起来。

　　我尴尬的在旁边捅了捅大奎的肩膀，说：“大奎，起床了。”

　　大奎揉了揉眼睛，睁开眼看了看周围，突然紧张的说：“疯子哥，刚才那群和尚呢？”

　　“先下车。”我指了指车门旁的那个老僧，这老僧毕竟七十多岁了，这么弯着腰，伸出双手迎接大奎，算是特别高的礼节了。

　　“啥？”大奎伸出手，放到了这个老僧的手上，没想到这个老僧异常激动的说：“尊者，尊者请进我桑耶寺休息。”

　　这老僧的模样就跟花痴少女去看那些韩国棒子一样，就差喊欧巴了。

　　“疯子哥。”大奎疑惑的回头看了我一眼。

　　“去吧去吧。”我心里也有些高兴，看样子大奎前世的地位很不得了啊，不过大奎地位越高，我们待遇不就越好吗？

　　等大奎下车之后，这个老僧才站直了身子，冲泰达米说：“泰达米，好好照顾尊者的两位护法，给他们安排好食宿。”

　　啥玩意？我和洪卓啥时候成大奎的护法了，护法不就是小弟的意思么。

　　我还准备开口解释呢，旁边的洪卓就扯了我衣服一下。

　　等那几个僧人众星捧月般把大奎带进去之后，泰达米也打了个哈欠说：“你俩赶紧下车，进去随便找个疙瘩睡，娘的，累死我了。”

　　我和洪卓就这样被泰达米给赶下车，泰达米一轰油门，车子就消失在了街头。

　　这个泰达米还真是有点奇葩，作为个和尚，脏话不离口。

　　我和洪卓俩人推开桑耶寺的大门，走了进去。

　　桑耶寺里面很大，此时里面灯火通亮，里面大厅传来很多喇嘛念诵佛经的声音。

　　我俩走到大厅门口，这大厅里面很大，里面供奉着一尊大日如来，观世音以及一些菩萨，而大奎和一个看起来十八岁的年轻喇嘛并肩坐在如来佛像之下。

　　其他空地则是有很多的喇嘛在念经。

　　这个十八岁的年轻喇嘛长得还挺帅，一个圆亮的光头，身着一声白色的僧袍，衣服上一层不染。

　　“我们进去吗？”我向旁边的洪卓问。

　　洪卓摇了摇头：“他们应该是在给大奎举行什么仪式，我们还是别进去为好。”

　　我掏出烟，蹲在门口一边听里面那群傻帽喇嘛念经，一边抽烟。

　　佛经还真有种传染一样的魅力，听佛经就有种想剃光头进佛门的感觉。

　　那群喇嘛还真够厉害的，一口水不喝，一口气念了半个小时的佛经，我和洪卓抽的烟头都有十几个了。

　　原本我见他们还没停下来的意思，还准备进去问一下多久停呢，没想到我刚准备进去，里面念诵经文的声音就逐渐小了起来。

　　“你们两位进来吧。”突然大厅里传来一个挺有磁性的声音。

　　我和洪卓对视了一眼，毫不犹豫的就跨步走了进去。

　　“疯子哥，这群傻帽喇嘛拉着我跟他们念经。”大奎坐在那年轻喇嘛旁，一脸不舒适的说：“这群家伙傻乎乎的还叫我尊者。”

　　那个老僧一听大奎骂他们，连忙颤抖着手说：“尊者训斥得是，老僧佛法微薄还以为自己佛法精深，今日被尊者一语点破，老僧惭愧，以后一定潜心修佛，不想其他琐事。”

　　我去，大奎说他们傻帽只是单纯的骂人而已，没想到这个老僧竟然脑洞大开，还以为是大奎‘点破’呢。

　　大奎耸了耸肩看着我，那表情好像在说，你看，都傻成这样了。

　　我抓了抓后脑勺对那位老僧说：“大师，不知道把我们带到这里来有什么事。”

　　“想知道的话跟我来吧。”突然坐在大奎身旁的那个年轻喇嘛站了起来，他光着脚丫往大厅外面走。

　　我和洪卓对视了一眼，连忙跟了上去，而大奎自然是也跟着上来了。

　　这个和尚带着我们三人到了一个木制小屋里面。

　　这个小屋不大，只有二三十个平方，里面除了一个桌子、一个床铺以及几个椅子外就没有其他东西了。

　　“请坐吧。”这个青年喇嘛微微一笑，坐到了床上说：“我先自我介绍一下，我叫布伦达，你们应该也从泰达米那里听说过我了。”

　　“你就是那个活佛。”我惊讶的看着面前这个青年。

　　卧槽，活佛啊，我没想到泰达米口中的布伦达活佛竟然是个十八岁左右的家伙。

　　最主要的是，活佛是什么？那可是西藏的精神领袖。虽然我认识米玛，她也是活佛转世，但她还没有真正继承活佛之位，只能算是一个转世灵童。

　　“叫我布伦达就可以了。”布伦达脸上微微一笑。

　　我心里下意识的对他有了一些好感，这种好感不是喜欢女孩子的那种，而是布伦达身上有一种特殊的亲切感。

　　“那个布伦达是吧？你让人把我们三个带到这来有什么目的吗？”我向布伦达问：“难道你是站在班禅那边的？”

　　布伦达脸上稍微露出点惊讶之色，说：“没想到你们也知道达赖和班禅的事情，实不相瞒，我和班禅是关系不错的好友，这次请尊者过来也是迫不得已。”

　　“你们一直说尊者尊者，大奎他到底是什么身份？”我旁边的洪卓一针见血的问。

　　布伦达听了洪卓的这个问题之后，看向了洪卓，突然他就眉头紧皱了起来，他犹豫了片刻开口说：“这件事是机密性很高的秘密，不能随意透露。”

　　“机密性很高？”我奇怪的问。

　　“嗯，目前为止知道这件事的人应该也不超过十个，这次达赖和班禅就是想争夺尊者，把尊者拉到自己阵营里，只要把尊者的身份公布，大多数的佛教信徒都会站在尊者这边的。”

　　“大奎这么厉害？”我眉头一挑，说：“哥们，你也别打哑谜了，我和大奎是过命的弟兄。”

　　布伦达听了我的话，脸上迟疑了一下，才开口说：“其实告诉你们也无妨，不过事关重大，你们记住，千万要保密。”


第三百零三章 大奎的身份

　　“我之前一直不想说出来，其实是因为这件事算是我们佛教密宗最高的机密。”布伦达停顿了一下说：“尊者应该是洛本仁波切的关门弟子，拉垅贝吉多吉大师。”

　　“你先等等，洛本仁波切是谁啊？”我疑惑的问，真不是我历史成绩不行，我从没关注过这些东西。

　　布伦达稍微楞了一下，笑着说：“洛本仁波切又名莲花生，是弘扬西藏佛法的第一人。”

　　我去，他早说莲花生不就得了？莲花生可不得了。

　　……

　　传说当初在印度有一个名叫奥金的小国，他们那国王叫印第菩提，他为了子民的福祉，将自己的钱财，甚至自己的双目都慷慨地布施。当他的独子不幸去世后，他感到十分悲痛；而祸不单行，国家又遭逢连年旱灾和饥荒，其时国库空虚，人民只有吃那些未成熟的稻析花卉为生。国王除了倾囊布施外，更向神圣的佛陀祷告。

　　当初观音菩萨在极乐世界看见此种情景，便恳请阿弥陀佛救度此等众生。阿弥陀佛的舌头立时射出一道红光往丹那湖中的一莲花，莲花立时绽开，从弥陀心中再射出一直立金刚杵内有一个施字，立于莲花上，在彩虹光芒中化为一个八岁小童端坐于莲花上，四周绕着空行母。

　　如是，由最具慈悲的佛心所化生之莲花生大士，便降临这世间救度众生。印度菩提国王当时非常颓丧，于绝望的边缘他决定冒险前往深海，向海龙王祈求一颗愿望宝石，几经艰苦，他终于成功地到达龙宫，海龙王送了他很多宝石，阿述他女神更赠他一颗夺目的“愿望宝石”。

　　国王小心翼翼地端着这吉祥宝石，用布包起来，放进怀里。归途中，他许了一个善愿，一刹那间，他瞎了的左眼便重见光明。当国王经过丹那湖的时候，看见一道五色彩虹高悬天际，更见一巨莲上端坐着一个散发金光的小孩，他还以为自己在造梦，便问那小孩究竟是何人，来自何处。

　　小孩答道：“我无父无母，是阿弥陀佛和观音菩萨的化身，我的使命是来普渡众生、弘扬金刚乘教义的。”国王听后，视力完全恢复，他很高兴地封他为“太子”及王位继承人，取名为莲花生。此后，奥金国风调雨顺，国泰民安。

　　……

　　这就是莲花生了，当然，上面这些大家看看也就得了，我感觉哪有那么悬乎啊，还从莲华里蹦出来，他丫的怎么不从石头里蹦出来呢？

　　这莲花生当初是第一个在西藏宣扬佛教的人，就是属于那种第一个吃螃蟹的人，然后收了一大堆的徒弟。

　　不过大奎前世就算是他的徒弟，也不至于被这群家伙这么对待啊，要知道那莲花生收了上百的徒弟，难道出来一个就得被他们当尊者供着？

　　布伦达看出了我眼中的疑惑，笑了一下，开口说：“拉垅贝吉多吉原先为武将，驻守汉藏边地。后从毗玛拉米扎出家为僧，拜师莲华生，从莲花生那里获得菩萨律仪。他曾久居查叶尔巴寺主持寺务并修习佛典。后来朗达玛灭佛，当时我们佛教差点崩溃，结果拉垅贝吉多吉于842年乔装为苯教徒前往拉萨，在朗达玛于大昭寺前看《唐蕃会盟碑》时用箭将其刺杀。此后逃入深山隐居，没有再出现过。”

　　“那朗达玛闲得蛋疼吧，没事灭佛干啥。”我耸了耸肩，朗达玛是吐蕃王朝最后一任赞普，自己安安分分的当国王不好，非得去灭什么佛。

　　我旁边的洪卓就开口说：“只要对西藏藏传佛教史有一些了解的人，都知道藏传佛教有前弘期和后弘期之分。都知道前后之间断代约100年时期，是由吐蕃王朝最后一任赞普朗达玛给斩断的。这里有一个朗达玛为何灭佛的故事。”

　　“据说当初朗达玛非常粗暴，杀人不眨眼，特别是当他需要理发之时，为他理发的人无一生还。后来，轮到一位家有80老母的孝子为他理发，孝子进宫为国王理发时，诉说自己必须敬养老人，请朗达玛不要伤害他，朗达玛就说：只要你不将理发时看见的我的秘密暴露说出去，就可饶他性命，理发师立了誓，说坚决不把理发时发现朗达玛的秘密说出去，朗达玛才让他理发。理发师惊奇地发现了这位朗达玛头上长有牛角。”

　　“理发师生还后，虽立誓不把这秘密说出去，可是闷在肚里，肚子撑得利害，气都透不过来。只好向一位聪明人请教，聪明人说‘你立誓不说出朗达玛的秘密，那么用竹子做一支笛子，在别人听不到的荒山野林中把气吹出去，又不会违背誓言，肚子就不胀了’。理发师按聪明人的指点做了支竹的笛子，到深山老林四下无人处一吹，笛子里吹出的声音‘鲁都鲁都’，正好是藏语‘牛角牛角’的意思，朗达玛生角的秘密就暴露了。”

　　“藏语里‘朗’就是公牛的意思，朗达玛其实是一头驮牛的转世，今生他为赞普，在世间灭佛教是前世他当牛时立下的恶誓。”

　　“在很早很早以前，一个地方住着一些佛教信徒，他们为了表示对佛的虞诚信奉，为了给自己积福田，选了一个高坡地，在山坡上建造一座佛塔，在施工过程中，自始至终为佛塔驮运石块的就是这头可怜的牛，日复一日，年复一年，当佛塔竣工时，这头牛己耗尽体力，背上鞍疮溃烂，已经奄奄一息。而建造佛塔的人们，正在为佛塔开光喜庆，都认为自己为佛做了莫大的好事，所积的福泽无比之大。没有人注意栓在墙角的这头老牛。俗话说万物都有灵性，此时，这头将近死亡的老牛心中忿愤不平，在断气之前立了一个恶誓：我今世为牛，被佛教徒如此折磨虐，下世我若能转世成为一个掌握有生杀权力的大人物，我一定要把佛教毁灭。”

　　“时间可以让很多不可能的事情变成可能的事情，不知又经过了多少劫，这位老牛终于转世成藏王赞普，向佛教徒报前生之仇来了。于是就有了朗达玛灭佛。”


第三百零四章 驴哥的消息

　　“牛转世成人，这靠谱吗？”我听完这个朗达玛问。

　　布伦达活佛微微一笑：“六道轮回，人为恶，下世为畜，畜为善，下世为人，没有什么不可。”

　　“那这朗达玛怨念也真够大的，转世之后都还记得自己前世被折磨的事情。”我感叹道。

　　“朗达玛无错，害他怨恨我们佛教的，就是我们本身。”布伦达活佛顿了顿说：“可是灭佛就太过了，佛法无边，哪是他说灭就灭的？”

　　“如果不是有人刺杀他，当初西藏的佛教或许还真就让他灭掉了不是吗？”洪卓开口道。

　　“也是。”布伦达活佛苦笑一下，看着大奎说：“所以说尊者间接性的拯救了我们西藏的佛教，我们佛教掌权，请尊者下山，建庙祀奉，可是尊者不愿，最后再大雪山中的山洞中圆寂。”

　　我算是明白了，这达赖和班禅就是想利用大奎来掌控西藏的佛教，虽然现在班禅势力被达赖压制，但是地位上，两人是一样，不分上下的，但如果尊者转世支持某一边，很多的佛教信徒都会跟着尊者所支持的那一边。

　　这应该就是达赖和班禅的目的了，虽然听起来有一些幼稚，但的确就是这么回事。

　　佛教信徒是异常崇拜那些活佛的，那些什么韩国棒子的脑残粉根本就没得比。

　　“所以呢？你想让我兄弟留下来帮你们？”我向布伦达问。

　　布伦达活佛点了点头说：“尊者前世为了佛教做出如此大的贡献，如果这次尊者不出手的话，西藏佛教会陷入很严重的内乱。”

　　“不好意思啊，虽然你救了我们，但我们没有兴趣参与你们这些佛教的内乱。”

　　我又不是傻的，要是班禅压着达赖打，或许我还会让大奎考虑帮班禅，但现在班禅被达赖的势力压得都透不过气了，米玛就是个活生生的例子，堂堂一个转世灵童，未来的活佛，直接被达赖的势力给逼得逃出西藏。

　　布伦达活佛一听我的话就皱起眉头，看着我问：“是好处不够吗？需要什么好处你自己提，只要不是太过分，我都可以答应。”

　　“这不是好处不好处的问题，小命丢了，要好处来有什么用？”我白了布伦达一眼。

　　我是真不想帮他们。

　　没想到我旁边一直没说话的大奎却开口说：“疯子哥，我想留下来帮他们。”

　　“你傻啊，你知道有多危险吗？”我冲大奎骂道：“你真以为那达赖是吃素的？留下来会有生命危险的！”

　　“我知道。”大奎点点头：“但是我前世的记忆恢复了一些，我或许受了一些前世记忆的影响，不想让我们西藏的佛教受到动乱，如果牺牲我能让西藏佛教安宁下来，那牺牲我又如何？”

　　“你个SB。”我忍不住骂道。

　　“大奎有自己的想法，他不笨，既然是他自己做的决定，我们应该尊重才对。”我旁边的洪卓拍了我肩膀一下，然后向大奎说：“大奎，你想清楚，这不是开玩笑，不是我们现在说几句话说着玩而已，你以后会成为达赖的眼中钉，甚至会被他派人杀死，即便这样你还是想留下来？”

　　“恩。”大奎坚定的点了点头。

　　“不行，我不同意，驴哥刚死，我绝对不会再让你留下冒险！”我坚定的说道。

　　我此时很后悔，早知道当初我和赵衫雨变僵尸也绝对不带着大奎和驴哥来这西藏，现在因为我和赵衫雨的事，驴哥死了，大奎也要留下来对付达赖，达赖可是西藏现在的佛教头领，对付达赖，能有好结果吗？

　　“你们那个朋友死了吗？”布伦达奇怪的看了我一眼说：“尊者在佛塔之内第一次现身之后我就算过你们几人的生辰，他如果不出意外能活到七十岁。”

　　“我们在雪山上遇到危险，结果他为了救我们，自己牺牲了。”我见布伦达提起驴哥，叹了口气。

　　布伦达活佛却皱起眉头，然后闭上眼睛，不知道在做什么，过了一分钟左右，他才睁开双眼，笑呵呵的冲我说：“如果我说你那个朋友没死，你能同意尊者留下来对付达赖吗？”

　　“怎么会！”我惊讶的看着布伦达说：“他明明已经……”

　　“我说没死，那就肯定没死。”布伦达异常自信的说：“就算是死了，我也能去地府帮你们要人，你先答应我，如果我让那个叫驴子的人出现，你是不是就同意尊者留下来帮忙对付达赖？”

　　“当然！”我使劲的点头：“快说。”

　　虽然口头上没说，但是我心里对驴哥的愧疚真的无法用语言来形容，那个成天乐呵呵，没事说点荤笑话的家伙，如果能再出现，别说让大奎留下来，就是让我一起留下来对付那个达赖都没问题。

　　“别急。”布伦达活佛摇了摇头说：“你这朋友虽然没死，但是却也遭了大劫，我只能算出他的大概位置，可能情况并不乐观。”

　　“什么意思？”我楞了一下。

　　“西藏太宽阔了，而在西藏建立邪教基地的也不少，你的朋友如果我没有算错的话，他应该在一个邪教的基地之内。”

　　“算命不是我们道士的玩意吗？你也会？”我奇怪的问。

　　布伦达活佛说：“道佛同归，不过是信仰和展示的方式不一样而已，不过你们道讲的是算，我们佛教则是看。”

　　我也只是疑惑而已，我就问：“那驴哥在什么地方？”

　　“林芝地区附近的一座山上，那里有一个日本的研究所。”布伦达说道。

　　“日本的研究所？那玩意怎么开到西藏里面来了。”我惊讶的问。

　　“因为达赖。”布伦达摇了摇头说：“达赖想独立西藏，想要得到日本人的支持，日本人来西藏开个秘密研究所自然是轻而易举的事情。”

　　“我去，他是SB？”我忍不住骂道。

　　洪卓皱眉说：“我也听说过日本人在西藏的这个研究所，听说里面研究的是……”

　　说到这洪卓顿了顿。

　　我好奇的问：“研究的啥？”

　　布伦达活佛抢先开口说道：“研究的僵尸！”


第三百零五章 日本研究所

　　“僵尸！”我骂道：“那群家伙研究僵尸干啥。”

　　“具体的我也不了解，西藏佛教的人不能靠近那个研究所，不然会遭到达赖的惩罚。”布伦达活佛说：“那个研究所危险重重，如果要去的话，我可以让人带你们过去。”

　　“当然要过去。”我点点头。

　　“也好，但是尊者不能跟你们去，那日本人的研究所毕竟研究的是僵尸，里面的危险是你们根本无法想象的。”布伦达活佛刚说完，大奎连忙说：“不行，我要和疯子哥他们一起去。”

　　“这样吧，我让泰达米和你们一起去，泰达米的能力现在来说比尊者要厉害，有他跟着你们去，你们救出人的几率会大大增加。”布伦达活佛说完就看向大奎问：“尊者，你的意思呢？”

　　我问：“你的意思是，大奎要是去的话，你就不会让泰达米跟我们去？”

　　“没错。”布伦达点了点头。

　　大奎整个人跟泄了气的皮球一样，叹了口气说：“疯子哥，你的意思呢？”

　　“当然是让泰达米跟我们去咯，你小子安安心心在这里吧，有布伦达活佛在，达赖就算派人来也不怕。”我不想让大奎跟着我们冒险。

　　“达赖虽然权势极大，但我在这，他还是不敢派人来刺杀尊者的。”布伦达异常自信的说。

　　“那你们就先休息一晚，明天再前往林芝地区吧。”

　　我摇头说：“不行，虽然不知道驴哥为什么被带到那个研究所里面，但那疙瘩一定危险至极，我担心驴哥出事，马上出发吧。”

　　“我同意风子的观点。”洪卓附和的点点头。

　　布伦达活佛一听我俩这样说，就掏出手机打了过去，过了大概二十分钟，泰达米推开门，大大咧咧的走进来，一边走还一边在系裤腰带。

　　“活佛，我刚叫了俩小妞呢，刚脱裤子你就给我打电话，太扫兴了吧，上次我喝酒的时候也是这样，还让不让人享受生活了。”泰达米进来就骂骂咧咧的。

　　我小声的冲旁边的洪卓说：“这喇嘛靠得住么，还喝酒嫖妓。”

　　虽然当初有济公活佛的酒肉穿肠过，佛祖心中留，但这哥们显然是青出于蓝胜于蓝，不但喝酒吃肉，还嫖娼。

　　洪卓小声在我耳边说：“这家伙应该很厉害，你想想，吃肉喝酒的喇嘛就算了，还嫖娼，如果没有本事，寺庙会留他吗？”

　　我这么一想也对，喇嘛不像和尚那样忌讳吃肉喝酒，但嫖娼绝对是大忌，偏偏这叫泰达米的喇嘛还大大咧咧的在活佛面前说这些事情，而布伦达活佛只是一脸无奈，却也没有多说什么。

　　“你们别见怪，泰达米以前是屠夫，后来才进入佛门，现在已经收敛很多了。”布伦达活佛给我们解释道。

　　“正常，正常。”我干笑了一下，虽然我口头这样说，但心里却想，正常个屁啊。

　　“泰达米，这次叫你过来是想让你跟这两位朋友走一趟，去林芝那个研究所救一个人。”

　　“那小日本的研究所？”泰达米一听，脸色兴奋的说：“马勒戈壁的，早就看不惯那群小日本了，以为有达赖罩着老子就不敢动他们，活佛你等着，我先回家把我那把刀带上，去砍几个小日本玩玩。”

　　“张先生，你们两人也跟着泰达米一起去吧，他是知道那个研究所位置的。”布伦达说完，我就给大奎说：“大奎，你自己在这跟着布伦达活佛，在我回来之前，别到处乱跑，不然让达赖的人给抓了就危险了。”

　　“恩，我知道的，记住一定要把驴哥带回来，我还想好好和他喝一顿酒呢，娘希匹的，还以为他小子挂了呢，没想到竟然没死。”大奎显然心情不错。

　　不只是大奎，我也一样，虽然马上要去一个危险未知的研究所，但心情异常的好。

　　我和洪卓俩人跟着泰达米就走出了佛寺，此时白天带我们回来的那辆奥迪就停在门口。

　　我们上车之后，泰达米就说：“先回我家拿刀。”

　　“哥们，你还真准备去杀人啊？”我问。

　　“杀人算个求，我们家族从小就是干刽子手行业的，今天刚好去杀几只岛国猪。”

　　泰达米的举动看起来就是个标准的愤青。

　　我们跟着泰达米到了县城外面的一个乡村小屋外，泰达米进去就提出了一把长两米，宽半米的大刀，看起来夸张至极。

　　泰达米把刀往车车座一丢，让洪卓帮忙拿着，开口说：“进了佛教之后就好久没用这玩意了。”

　　这把刀上锈迹斑斑的，还有一些已经干了的血渍。

　　“这把刀用来杀鬼一定厉害。”洪卓惊讶的看着自己手中的大刀。

　　我点了点头。

　　鬼并不是非得只有桃木剑能伤到，以前就有鬼怕杀猪匠的传闻，就是因为杀猪匠杀了太多的猪，身上血性太重，普通的孤魂野鬼根本不敢靠近。

　　更别说这种侩子手用来杀人的刀了，这把刀上的血性用来杀鬼，虽然肯定比不上我背包里的燎天剑，但杀普通的冤魂肯定是一刀一个准。

　　此时已经是深夜十点了，我也困得要死，在副驾驶座闭上眼睛就睡着了。

　　也不知道我睡了多久，就感觉泰达米在旁边摇我的肩膀，说：“起来了，到了。”

　　我揉了揉眼睛，看了看四周，车子停在一片树林里面，我打了个哈欠，看了下时间，此时已经是凌晨两点了。

　　“研究所呢？”我看了看周围。

　　泰达米说：“在树林外的一个山洞里面，隐藏得不错，要不是以前和活佛来勘察过一遍，我都找不到。”

　　“勘察？”我好奇的问。

　　“当然咯，你以为这些邪教到西藏来建研究所我们不知道？只不过因为有达赖的支持，我们不好出手剿灭而已，什么天理教啊，苗巫教，冥堂，百邪教，莲花教啥的，大大小小估计有二十多个把，我们全部都踩过点，只要班禅压过达赖的势力，第一时间就会灭掉这群家伙。”泰达米解释开口道。


第三百零六章 A区

　　“你这么一说，那个达赖还真是个王八蛋。”我干笑了一下。

　　洪卓却开口说：“其实没有什么所谓的对错，只是立场问题而已，如果西藏实现所谓的独立，那达赖的势力会大大增加。”

　　“也对。”我同意洪卓的这个说法。

　　“行了，跟我来吧。”泰达米说完就扛起了他那把大刀，往森林外面走去。

　　我和洪卓了连忙跟了上去。

　　一下车我就感觉到了冷意，我这才发现原来我们是在一座山的半山腰上，这座上虽然比不上之前我们上的那座大雪山，但海拔应该也不低。

　　我俩跟着泰达米走了十来分钟，这才走出了森林，刚走出森林，我就看到了一个山洞，这个山洞周围全是灌木丛和树枝，看起来就是个普通得不能在普通的山洞。

　　“小心点，这里面应该有摄像头，想潜入进去还有点麻烦。”泰达米看着山洞皱起眉头。

　　泰达米刚说完，这山洞里面竟然走出了四个穿着白大褂，看起来像是研究人员的家伙，这四个人说说笑笑的就往我们这边走了过来。

　　我们三个此时蹲在草丛里面，这大晚上的，他们也没注意到我们在草丛里面。

　　这四个家伙带着口罩，说说笑笑的就走到我们前面一米的位置，然后他们四个就取下口罩，掏出烟点燃，然后笑呵呵的就拖裤子，想要拉尿一样。

　　我还准备直接冲出去呢，洪卓拉住了我，跟我使了个眼色。

　　这四个人直接就开始撒尿了起来，我顿时明白了洪卓的意思，一个人在撒尿的时候防备会直线下降。

　　过了五秒，泰达米大吼一声，站起来，拿着那把大刀冲着一个研究人员的胸口就一刀砍了下去。

　　洪卓喊道：“别砍了，打晕，我们需要他们的衣服混进去。”

　　那个研究人员闷哼一声，就倒了下去。

　　我冲上去按住一个家伙就一拳打在了他太阳穴上。

　　这家伙倒在地上，只来得及喊了一声雅蠛蝶就晕了过去。

　　我去，还真是小日本鬼子。

　　而洪卓和泰达米也打晕了另外两个家伙。

　　“把他们拖进草丛藏起来，然后换他们的衣服。”洪卓说完就把他打晕的那个家伙拖进了草丛里面。

　　我换上白大褂之后，又戴上了口罩，顿时有种高大上的感觉。

　　“我的刀怎么办。”泰达米连忙问。

　　洪卓掏出一张符说：“这是障眼符，威力不大，但普通人肯定是看不出差别的。”

　　说完洪卓就把这张符贴到了这把刀上，刚一贴上去，这把刀就变成了一把扇。

　　不过我使劲的摇了摇头再一看，还是这把刀。

　　洪卓尴尬的说：“我画的符威力有限，稍微有点道行的人都能看出来。”

　　我们三人往山洞里面走了进去，此时这里面还有五个穿着保安服装的家伙坐在地上抽烟呢，一看到我们三个就笑呵呵的冲我们唧唧歪歪的说话。

　　我一听就知道糟糕了，这几个家伙说的日语。

　　没想到洪卓竟然开口用流利的日语和这家伙家伙聊了起来，说说笑笑的，也不知道在聊些啥。

　　这山洞并不深，往里面走了十来米就走到尽头了，而尽头竟然有两部电梯。

　　洪卓走到电梯门口按了电梯之后，电梯门竟然不开。

　　突然那后面的保安唧唧歪歪的冲着我们不知道在说啥，洪卓回了两句之后，从胸口套出一张蓝色的卡片，然后再电梯案件扫了一下，这电梯门才打开。

　　我们三个连忙走了进去。

　　等电梯关上了之后，我站在洪卓旁边小声的说：“你小子竟然还会日语？”

　　“不只是日语，英语，德语，法语我都略懂一点。”洪卓干笑了一下说：“刚才差点就露馅了，好险，没想到上电梯还需要身份卡片验证。”

　　电梯一直往下降了五六层，门这才打开。

　　我往外面一看，这研究所看起来就跟生化危机里面那种基地差不多，到处都是走廊，走廊两边则是很多的房间。

　　这些走廊里还有很多穿着白大褂的家伙走来走去，看到我们三个下来也没搭理。

　　“现在需要怎么找驴哥呢？”我看着到处都是穿着白大褂的家伙，心里略微有些紧张。

　　毕竟我和泰达米不会日语，很容易露馅。

　　“我试试。”洪卓说完之后，笑呵呵的就走上去和一个研究人员聊了起来。

　　我给泰达米使了个眼色，我俩并没有站在洪卓后面等，而是若无其事的继续往前面走。

　　我俩走得很慢，很快身后的洪卓就跟了上来。

　　“问出来了吗？”我没有回头，小声的冲洪卓问。

　　“我刚才问了一下，这个研究所一共分ABCD四个区域，这个研究所一共分四个区域，具体的我不敢多问，怕露馅。”洪卓顿了顿说：“现在往哪个区域走？”

　　“不能试试问关押人在哪个区域吗？”我回头问。

　　“不行，难度太大，你要知道，我们现在的身份是研究所‘内部人员’，如果去问这种问题，会显得根本不了解这个研究所。”洪卓摇头了起来。

　　“关他什么区域，按我说，一路砍过去，怕毛。”泰达米好像对自己的实力异常有自信一样。

　　洪卓白了泰达米一眼，不过我们和泰达米不熟，也就不好说些什么。

　　“我们的目的是救人，而不是来杀人。”洪卓想了想说：“我再去试试。”

　　说完就走向一个路过的老头。

　　这个老头看起来六十多岁，洪卓上去就和他聊了起来。

　　老头皱眉看洪卓，竟然大喝了起来，洪卓连忙弯着腰，虽然听不懂他说啥，但感觉他言语中卑躬屈膝，好像在道歉一样。

　　最后那老头随便说了两句，这才转身离开。

　　“问出来了吗？”我连忙走上前问。

　　洪卓点点头，擦了擦额头的汗水：“这老头警惕性好高，差点就露馅了，还好我说我是刚进研究所的实习人员，不太了解，这才混了过去。”

　　“这就好，关押人在哪个区？”我连忙问。

　　“A区。”


第三百零七章 血煞子

　　这个研究所太大了，我们三人在找到一个前往A区的指示牌之后，就往所谓的A区走去，没想到我们三个都走了半个小时才走进了A区。

　　我们之前进入的是B区，没想到这A区防备比B区森严多了，走廊上时不时就会有安保人员巡逻。

　　这也正好证明这地方很重要，看样子，洪卓并没有问错地方。

　　“老洪，这地方太大了，不然你去问问哪里是关押人的？”我小声的给旁边的洪卓说。

　　洪卓摇了摇头：“这种方法现在是行不通的，刚才我问那个老头差点就被发现了，这方法太容易露馅了。”

　　泰达米突然指着前方的一个大门说：“会不会是那里？刚才我注意了一下，那些人全是进的这房间里面。”

　　我顺着泰达米指的方向看去，这个大门高五米，宽三米，全是用钢铁铸成。

　　我看到那些研究人员都把身份卡片在钢铁大门旁边的一个扫描器扫了一下，这门就打开了。

　　“进去看看？”我看着他俩问。

　　洪卓点点头：“既然都找到这了，就进去看看吧。”

　　我走在最前面，拿着胸口这张蓝色卡片在这个扫描器扫了一下，这钢铁大门传出一阵轻微的轰隆声，大门缓缓往上升起。

　　我带头走了进去。

　　好大！

　　这里面好大，这里面就跟足球场一样大，天花板上的灯把这些地方照跟白天一样，这里面到处都是各种仪器和研究人员。

　　这些仪器看起来就跟电影里面那样，几个大型电脑，还有很多的机器设备，这研究室两旁全是很多玻璃容器，我仔细往里面一看，这里面装着绿色的液体，而里面竟然装着很多妖怪！

　　我草，这些绿色液体里面竟然装着各种各样的鬼！

　　这些鬼各种各样，有冤鬼，饿死鬼，甚至还有厉鬼。

　　这些厉鬼的玻璃容器都有专门的黄符镇压。

　　我一眼看过去，这实验室里面多多少少的鬼估摸有三十多只，这还是我一眼扫到的数量。

　　这些家伙在这里研究鬼？

　　我心里一惊，这群家伙变态吧，没事研究这玩意做什么？

　　在我们三个进去了，那些研究人员也都不搭理我们。

　　“现在怎么办？好像进错地方了。”我吞了口唾沫给洪卓说。

　　洪卓点点头道：“现在转身离开未免显得太诡异了，先随便转转，然后再走出去。”

　　泰达米没发表啥意见，然后我们三个就在里面晃荡了起来，我们三个也不敢离得太远，毕竟我和泰达米不会日语，等会露馅就危险了。

　　这个日本实验室好大的势力！

　　我反正不相信这个基地里面没有邪术高强的人，不然这研究人员根本就压不住这些厉鬼。

　　往里面走了一段路之后，突然就看到了一个和其他玻璃容器不一样的容器，这个容器里面是紫色的液体，装着一个看起来七八岁的小孩，这个小孩一般是肉体，一般身体是黑色的煞气化成的。

　　容器外还贴着一张红符镇压着它。

　　我此时距离它十来米远我就已经感觉到心里传出心悸。

　　“这些狗东西还真够狠的。”泰达米眯着眼睛，看着那个容器，双眼快冒出火一样。

　　“怎么了？”我在旁边问：“这应该只是一只普通的鬼而已啊？”

　　洪卓紧紧皱眉，咬牙切齿的说：“这是用活人和鬼煞练成的邪煞，不人不鬼！”

　　“你的意思是，这玩意是用一个七八岁活生生的小孩练成的鬼？”我小声的问。

　　“恩。”洪卓刚点完头，我们身后就传来一个苍老的声音：“这可不是鬼，这是我们大日本帝国伟大的式神。”

　　说话这人的中文很差，我回头一看，竟然是最开始给我们指路的那个日本老头。

　　这老头一脸慈祥的看着我们三个说：“三位不知道是什么来历，还请告诉在下。”

　　洪卓脸色很难看，脱掉了口罩问：“你是怎么看出来我们三个有问题的？我的日语绝对是正宗的东京口音。”

　　“因为那个大个子手中的伞，哦不对，应该是刀吧？”

　　就在这个老头和我们三个说话的时候，从大门外也跑进来了十多个穿着黑色制服的安保人员，这些安保人员手中都拿着电棒。

　　当然，不是这研究所配不起枪械，而是这些家伙如果在这里面用枪，不小心打破某个容器，放出个什么鬼之类的东西，那可就真的好玩了。

　　相比之下，我们这些‘普通人’在他们的眼中可比鬼怪好对付多了。

　　我看着那十来个手拿电棒的人慢慢靠近，也是吞了口唾沫，这十个家伙都是一米八以上的身高，虎背熊腰的，我们之中也就只有一脸匪气的泰达米不胆怯。

　　首先声明，我可真不是怂啊，只是敌众我寡，和他们拼明显是不明智的选择。

　　我连忙指着身后那罐紫色容器包裹住的鬼怪大吼：“你们再敢靠前我就打破这个容器。”

　　原本发现我们三个之后，还围在周围想看热闹的研究人员，也不知道他们之中是不是有懂中文的，反正我吼完了之后，他们脸色苍白，唧唧歪歪的交流了几句之后就全部往这个实验室外面跑去。

　　我回头看了一眼那个七八岁的小孩，这啥玩意啊？那些家伙就这么怕它？

　　“没关系，你把血煞子放出来，最先死的是你们三个，我们既然敢研究它，就有能力收了他。”这老头面不改色的说：“你们用这个理由来压我，是不是太笨了点？”

　　“干你姥姥的，用活人来做成鬼怪，草。”泰达米脸色通红，好像一直在旁边忍着一样。

　　然后抡起他的大刀，一下子就给这容器砍了上去。

　　挡！

　　没想到的是，这么大的一把刀，砍上去竟然没有在这容器上留下一点痕迹。

　　“找死！你还真放！”那个老头看到，终于不淡定了，冲旁边的十来个安保人员吼道：“八格牙路！”

　　这十几个人拿着电棒就冲我们三个扑了上来。

　　这群家伙如狼似虎的，谁真SB的跟他们打啊，打也肯定打不过，我连忙转身撕掉了容器上的红符。


第三百零八章 半人半尸

　　我刚一撕下这容器上的红符，这玻璃容器就好像变成了特大功率的空调一下，以它为中心散发出了刺骨的寒气。

　　我离得最近，浑身打了个寒颤。

　　而容器里面那个七八岁的小男孩此时也慢慢睁开了双眼，他的身体一半是血肉，另一半是黑色的煞气凝聚而成，而我撕掉符咒的时候，他那些黑色的煞气竟然慢慢的在变化。

　　变成了绿色的煞气。

　　“小心！”我连忙转身就跑，我也没闲心情去管洪卓和泰达米，洪卓和泰达米不比我笨，自然知道现在这情况只有跑。

　　而那个日本老头脸色巨变，嘴里一边大骂八格牙路，一边转身跑。

　　就是原本上来抓我们的那十几个安保人员，一个个也是掉头狂奔。

　　我身后的温度越来越低，同时我心里也闷得出奇，堵得慌。

　　这日本老头口中的血煞子绝对不简单！

　　光从他身上那些煞气就能看出。

　　以往我遇到的鬼或者妖怪身上都是黑色煞气，但其实鬼的煞气，妖的妖气，僵尸的尸气都可以用颜色来分辨。

　　最多见的就是黑色煞气或者妖气，而更上一层则就是绿色，最厉害的是紫色。

　　当初那个四大妖王之一的常天庆身上的妖气也不过是绿色，当然这种妖气会按照颜色的深浅来分，当初那个常天庆身上的煞气绿得吓人，而这个血煞子的煞气好像刚刚从黑色转变成绿色，只是淡淡的一抹绿色。

　　不过即便是如此，那刺骨的寒意也是冻得我后背脊骨发凉。

　　这实验室里面此时人也很多，最开始听到我说要放掉血煞子跑掉的不过三分之一，之前也说了，这个实验室大得出奇，甚至更多的人都不知道我们三个进来的事情，低头做自己的研究呢。

　　在血煞子被放出来之后，天花板的灯光已经从白色，变成了红色预警，实验室里面发出刺耳的警报声。

　　那些研究人员一个个惊恐的收拾东西，甚至还有些直接掉下了手头的工作，转头就跑。

　　实验室里面已经很混乱了，到处都是穿着白大褂的人到处乱跑，我也不知道洪卓和泰达米跑哪去了，只能往大门相反的方向跑。

　　按理说，刚放出血煞子的时候，我往大门外面跑其实是最快出去的。

　　但外面如果又来了那些安保人员呢？

　　而且身后这个血煞子可不是吃醋的。

　　绿色的煞气，这是开玩笑的吗？

　　老子抓鬼两年多了，也就看到过常天庆身上有绿色的妖气，而有的阴阳先生就算抓一辈子的鬼，都没看到过绿色煞气。

　　而鬼只要变成紫色煞气就会变成鬼妖。

　　我跑了五六分钟，终于是跑到了实验室的尽头，而大门那边的方向已经传来枪械声，以及人的惨叫声。

　　这实验室的尽头有一个小门，我一脚踹开，里面是一个仓库模样的地方。

　　这里面黑漆漆的，很多一米高，三米宽的纸箱，堆积在这里面，我也看不清这些是什么。

　　我用力关上这铁门，然后从背包里面掏出了毛笔和朱砂黑狗血，在这门上画了一道破魔驱煞护身符，这破魔驱煞护身符是六合敕令符里面镇宅驱邪之用，现在我右手里面有僵尸血，不能念出咒语，这符咒的威力发挥不出三分之一，不过有总比没有好。

　　画好符之后，我就死死的捏住我手中的燎天剑，紧张的看着那道铁门，虽然外面有很多的人给那个血煞子杀，甚至这个研究所或许专门有人能灭掉它，不过小心总没有错。

　　我可不想把小命丢在这里。

　　我在那只血煞子刚复活的时候就跑掉了，没有正面和它干过，各位或许会对它的实力没有什么了解，但以它刚才散发出来的那股煞气，我敢打包票，这只鬼绝对能在我遇到的鬼邪里面排到前四。

　　这个排名可不低，拍它前面的只有常天庆，白无常，还有苗巫教的那只蛇妖护法。

　　就这么我死死的看着那个铁门足足五分钟，我脑袋都疼了，如果那只鬼直接冲出来和我大干一场，我或许还会感觉浑身好受点。

　　但这种鬼不知道什么时候就会从你身边冒出来，你需要时时刻刻的提防着，这种是精神上的煎熬。

　　又过了五分钟，我才忍不住，一屁股坐到了地上，那只鬼这么久都没过来，或许已经被这研究所里面的人给灭掉了，要么就是在外面杀那些研究人员了。

　　我此时还想，多杀几个日本人最好。

　　咚咚。

　　突然我背后的一个纸箱里面传来一个声响。

　　我本来精神就紧绷着，这个声音出现的时候，我被吓了一大跳。

　　回头一看，我后面的那个大纸箱竟然在‘动’。

　　我连忙撕开纸箱，往里面一看，这里面竟然是一个活生生的人！

　　这个人是个女人，看起来二十三四岁，身材倒是不错，双峰挺拔，不过此时皮肤一点血色都没有，外面还用一层保鲜膜包裹着，看样子好像已经死了。

　　但是奇怪的是这个女人此时却时不时的抖动一下。

　　我皱起眉头，撕开了保鲜膜，然后扮开她的嘴巴，她牙齿的上颚有两颗两厘米的獠牙。

　　僵尸！

　　不对，我摇了摇头。

　　如果是僵尸的话，身上会散发出一股尸气的，如果是尸怪也不对，尸怪也会有尸气啊。

　　我疑惑了一会，连忙往她的脖子一看，她脖子有三颗白色的尸斑，半人半尸！

　　这女的竟然是半人半尸，难道这仓库里面的纸箱里面全是半人半尸？

　　我疑惑的又撕开了一个纸箱，里面是一个三十岁的中年人，他的脖子也有尸斑。

　　艹，我这是跑进狼窝里面了啊。

　　这里面的纸箱最起码也有三十多个，如果这三十多个半人半尸全出来，我能对付几个？

　　不过既然那些人敢把这些半人半尸放在这，就说明他们肯定有办法让这些家伙老实下来，想到这我才松了口气。

　　不对，驴哥会不会在这里面？我看着三十多个纸箱，心里有些害怕。


第三百零九章 混乱

　　没有！

　　没有！

　　我翻出这些纸箱一个个的撕开，每撕开一个发现不是驴哥，我的心里都会松一口气。

　　等我全部撕完，也都没有发现驴哥。我这口气终于是松了下来。

　　“麻痹的，吓我一跳。”我念叨了一句，掏出烟，点燃刚抽一口，突然这三十多只半人半尸竟然颤抖了起来。

　　我一看，暗道不好。

　　半人半尸其实是很低级的尸怪，实力根本比不过尸煞，但是却有人类的智慧。

　　在现代化的大都市里面其实就隐藏了很多半人半尸，比如各位上班认识很久的同事，说不定就是半人半尸。

　　半人半尸当然有很大的弊端，第一，烈日不能出门，阴天倒是没问题，反正就是不能照到太阳光线，不然他身上的肉会很快的腐烂。第二，每一个月都需要吃人肉，不然身体就会开始腐烂，顺便说下，就是这个原因，很多半人半尸都喜欢在殡仪馆上班。

　　还有就是半人半尸的脖子会有三个尸斑，半人半尸除了这几点之外，基本上和普通人没有什么两样。

　　这种半人半尸其实很好对付，就以我来说，用燎天剑基本上是碰到他们，他们就得死，各位或许会想问了，既然我这么厉害，他们这么弱，我干嘛怕？

　　他喵的，三十多只半人半尸，扑上来你有办法？

　　反正我看到这三十多只半人半尸颤抖起来，我就知道要糟，果断的就打开铁门跑了出去。

　　这外面此时特别安静，红色的灯光照耀着实验室，诡异得让我心里有点不安。

　　我掏出手机一看，没信号，给洪卓打电话这个想法显然也不太现实。

　　我手里拿着燎天剑，小心翼翼的往大门的方向走。

　　实验室里面安静得只有我自己的脚步声。

　　我心里也疑惑呢。

　　刚才那只血煞子去哪了？

　　按照常理，这研究所的人是绝对不能把它放出去的啊，如果有可能的话，肯定是在这里面把它来个人道毁灭。

　　按照目前的情况来看，多半那只血煞子跑出去之后，所有人追了上去。

　　我走了大概二十分钟，才走到大门的位置，这地上到处都是弹孔，还有三十多具尸体。

　　这些尸体有研究人员的，也有一些穿着安保人员衣服的。

　　不过看摸样是死得不能再死了，看起来一丝血色都没有，跟以前看科教频道里面的木乃伊一样。

　　轰！

　　突然我身后传来一阵轰隆声，我回头一看，远处三十多个人影正摇摇晃晃的往我这边走呢。

　　这下好玩了，不止是那只血煞子，连这些半人半尸都被我放出来了。

　　我也不怕乱，这研究所里面守备这么森严，来这救人本来危险性就大，更何况这里还是日本人的基地，当然是越乱越好。

　　我这个人是标准的愤青，看到网上那些什么说日本和中国是父辈的仇，我们现代的人不应该再斤斤计较之类的话。

　　这些家伙一副天使的面孔，站在道德的制高点，不帮着我们中国人说话，还帮着小日本鬼子说话，还有理了？

　　对这种人，要我现实看到，直接两个耳刮子给抽上去。

　　仇恨就是仇恨，而且还是这样的名族血仇，哪是什么说忘就忘的？

　　我心里暗自给那三十多个半人半尸加油，一边拔腿就跑。

　　如果不是急着要去找驴哥，我绝对还得跑回去再放几只厉鬼出来。

　　这研究所的通道跟迷宫一样，还好走一段路都会有一个路标。

　　而研究所里面也乱的很。

　　经常会有安保人员或者研究人员从我旁边焦急的走过。

　　我跑了一段落，累得气喘吁吁的，也实在是跑不动了。

　　而且我都是和那些安保人员相反的方向跑，他们现在肯定是过去对付那只血煞子去了。

　　我还在喘气呢，突然前方传来一阵急促的脚步声。

　　我抬头一看，十多个穿着安保衣服的人保护着一个人往出事的方向跑。

　　被保护着的这个家伙看起来六十多岁，穿着一件日本古代阴阳师的袍子。

　　阴阳师？

　　每个名族都会有鬼怪，而万物相生相克，有鬼邪，自然就有正道力量相克。

　　比如欧美的牧师，日本的阴阳师，中国的道士都是这样。

　　在他们消失在这条通道之后，我也明白那只血煞子应该坚持不了多久了。

　　既然他们敢研究这血煞子，那他们就肯定能消灭它，换句话说，如果消灭不掉，所有人肯定是要撤出这个研究所，不然往那边跑去送死？

　　这是常识。

　　同时我也感觉有点不好。

　　如果他们消灭血煞子之后，秋后算账，肯定是第一时间把我，洪卓和泰达米给找出来收拾。

　　必须赶紧找到驴哥！

　　我刚这么想呢，一个穿着研究服的人就走了过来，这家伙一米六左右的身高，我再暗自对比了一下体型，干他绝对没有问题。

　　就在他路过我身旁的时候。

　　我扯住他的头发就使劲按在地上。

　　这个家伙反应过来就大骂：“八格牙路。”

　　“干你大爷，说什么鸟语，会说中文不。”我一个耳刮子给他抽了上去骂道：“说点人话行不？”

　　“八嘎。”

　　我又一个耳刮子抽上去。

　　“王八蛋。”这个人一字一顿的冲我骂道。

　　“这就对了，听着舒坦多了。”我刚这样想，感觉也不对啊，他这是骂我啊，我舒坦啥？

　　我现在也来不及注意这些细节，骂道：“艹，在我中国会说中文还说日语，显得你丫有文化还是怎么的？装什么B。”

　　这个日本人一脸无辜，用结结巴巴的中文说：“我说我们自己的国语也有错啊。”

　　我骂道：“来我们中国，就得老老实实的说中文！”

　　我故意让自己的声音凶恶一些。“我有问题问你，你要是说出来了，我就放了你，说不出来，老子弄死你。”

　　没想到这个日本人捂着胸口，脸色恐惧的说：“你要怎么弄？SM？滴蜡？偶买噶。”

　　不得不说，文化差异大了真的没办法交流，特别是中文，有时候一个字好几个意思，别人根本理解不了。


第三百一十章 王大中

　　“你们是不是抓了一个叫李二驴的人，在哪里，赶紧说，不然我让你死啦死啦滴。”我掏出燎天剑，抵在他的脖子上喝到。

　　这小日本连忙摇头：“我不知道，我不知道。”

　　我一听，一咬牙，拿着燎天剑刺进了他大腿里面，鲜血立马涌了出来。

　　我一看血出来了，小心肝也是扑通扑通的跳，说真的，我心里还是有些害怕的。

　　虽然我杀过鬼，但是这样活生生的人，我一剑刺上去，还是挺有心理负担的。

　　但现在的情况我只能这样做了。

　　果然，那小日本被我刺了一剑，立马哭丧的叫道：“我不知道什么李二驴，我就知道抓来的人全部都会关在D区，用来当做研究僵尸的材料，其他的我真不知道。”

　　“艹。”我一听，拔出燎天剑，就按照路标牌往着D区跑去。

　　马勒戈壁的，把我驴哥当成研究僵尸的材料？

　　我跑了将近二十分钟，终于是来到了D区。

　　相比于之前A区的混乱，这D区井井有条，这走廊上的人甚至还在说说笑笑。

　　因为我穿的是研究人员的衣服，虽然没有口罩，但他们应该也不是每一个研究人员都认识，看到我也只是礼貌性的点头。

　　我走了一会，这应该是D区的生活区域，我虽然看不懂指示牌上的日语，但D区的路牌上有一些地方有骷髅头的标记，看样子应该是危险地区，或者是禁止进入的地区。

　　我随便找了一个有骷髅头的地方，按照路牌就走了过去。

　　这D区很大，慢慢找，估计找几天都找不到，只能找这种危险一些或者禁止进入的地方看看。

　　我走了大概五分钟就来到了一个铁门门口。

　　这个门大小跟普通的房门没有区别，唯一不同的是它是钢铁做成的，我看到旁边有一个刷卡一样的机器。

　　我掏出那张蓝色的卡牌刷了一下，这铁门便轰的一声打开了。

　　我走了进去。

　　这里面一股霉丑味，还有屎尿的味道。

　　我皱起眉头，一看，这里看起来跟监狱一样，进去里面一个五米长五米宽的牢笼关着一个穿着破破烂烂的人。

　　臭味就是从这牢笼里面传来的。

　　这里面很危险吗？看不出来啊。

　　躺在地上的这人好像听到了我的脚步声，突然就站了起来，这人看起来二十岁左右，浑身瘦得吓人，看起来明显营养不良，一只手被手铐给锁在铁笼上。

　　他睁开眼睛就冲我骂了起来：“草泥马，小日本鬼子，要杀就杀，你干你全家……”

　　“喂，喂，哥们，你别激动，我是中国人。”我皱眉看着这个家伙，他看起来除了营养不良，穿得跟乞丐一样，就是个人啊，不像是僵尸妖怪之类的东西。

　　“你是中国人？”那人听到我标准的中文，显然也是一愣，骂道：“少来！要杀就直接杀，你们这群小日本阴谋诡计以为能骗我。”

　　“我真是中国人。”我有些无奈的看着这人。

　　“好！你说你是中国人，那我问你几个只有中国人知道的问题，你要能回答上，就证明你是中国人。”这人瞪着我问：“中国最美的是谁。”

　　“凤姐。”

　　“中国最会拍照的男人是谁。”

　　“陈老师。”

　　“说句重庆话。”

　　“格老子的。”

　　“来个山东话。”

　　“俺就不说，你能达道俺延？恁看看能滴你淹！”

　　“哥们，你是部队的人吗，救命啊，这群日本人简直是狗，救救我！”这个人一看我回答了这几个问题，异常的激动。

　　还真别说，这几个问题还真不是外国人能回答上的，除非是土生土长的中国人，不然绝对会被这几个问题给难倒，前面两个就不说了，对于外国人难说，绝对很难理解，但也并不是不能明白，后面又让我说方言，外国人说点普通话都说不标准，更别提方言了。

　　“哥们，我不是部队的人，你怎么在这的，给我说说，我或许能救你。”我问。

　　这人一听我不是部队的人，脸色暗淡了下来，不过他还是开口说：“小人本住在北京的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知这日本狗，他蛮横不留情，抓人杀人目无天……”

　　“哥们，哥们，你说就行，别唱啊。”

　　“不好意思，太久没遇到人了，心情一激动忍不住唱起来了。”这哥们说完，我就奇怪的问：“你被抓来没看到过岛国人？”

　　“他们那是狗，是人吗？”这人叹了口气说：“我叫王大中，去年和两个哥哥一起来西藏旅游，到这林芝地区玩，没想到那天晚上我们三个睡着，醒过来之后就在这破B地方了。”

　　“然后呢？”

　　“一开始我们三个还以为是恶作剧，我二哥和他们顶了下嘴，就被一枪给崩了，后来大哥被抓出去估计也死了。”这王大中叹了口气说：“这群家伙听说在研究什么生化武器，那些尸体死了还能站起来，我绝对不是吓唬你，我在这一年多，那群日本人好像也不想杀我，每天就给我剩菜剩饭吃，道听途说了很多东西。”

　　“我这牢笼原本是关三个人，昨天那俩哥们被带出去之后就没回来过了，多半是被这群日本人给杀了。”这个王大中说得也是很含糊，不过即便如此，我也是听了个大概。

　　就是这些日本人在用活人做实验，而且全是中国人。

　　我听后，死死的捏住了燎天剑，走到这牢笼的锁旁。

　　“哥们，没用的，这铁疙瘩硬得很，我用藏起来的指甲刀磨了半年都没啥用。”这王大中垂头丧气的说。

　　我抡起燎天剑用力的往着牢笼的锁上就劈了上去。

　　叮铛一声，这个锁就被我砍坏，掉在了地上。

　　这王大中一看，连忙喊道：“大哥，你这个大哥我认定了。”

　　我连忙走上前，一剑劈坏铐着他的手铐。

　　“一日为大哥，终身为大哥，以后我这条命就是你的了。”这王大中脸色激动的拉住我的手说。

　　“行了，赶紧走吧。”我刚说完，突然身后的那扇大门就打开了，最开始在A区遇到的那个六十多岁的老头领着一个身穿阴阳师袍子的人走了进来，笑呵呵的看着我说：“你可真给我捅了不小的娄子啊。”


第三百一十一章 变种僵尸

　　我一看这老头进来，暗道糟糕，我警惕的看着这个老头，没有说话。

　　这老头见我不说话，冷笑了一下，问我：“你擅自闯进我们研究所，捅了这么大个篓子，你别以为我会放过你，我知道你在想什么，你肯定在想要让我怎么放过你，可是你认为有可能吗？”

　　这家伙SB吧，我啥都还没说呢，他自言自语都说了一大堆了。

　　“说够了吗？”我耸了耸肩膀骂道：“你麻痹的，这是我们中国的土地，你们一群日本人来建立这破研究所纳税了吗？有营业执照吗？信不信我们城管分分钟揍死你们。”

　　“小伙子，你如果和我们作对是绝对跑不掉的，我们日本国爱惜人才，你只要同意，我立马可以让你加入日本国籍。”这个日本老头答非所问的回答：“之前的事情我也可以既往不咎。”

　　我心里疑惑了起来，这老头想让我加入他们？什么意思？

　　难道是他看出我天赋异禀，是万中无一的抓鬼奇才？也不对啊，不说别的，他身后那个一直沉默，看起来三十多岁的阴阳师绝对不会比我差多少，而且他们研究所这个规模，也不会缺我这么个抓鬼的。

　　这老头看我不说话，眉头微微皱起，说：“这有什么好考虑的？你们中国人不是成天做梦都想出国，做外国人吗？只要一有钱，就想出国，而且你们中国经常发生暴力案件。”

　　“有中国人想出国吗？不好意思啊，那些成天想出国，想当洋鬼子的不是我们中国人。”我努力挤出一丝微笑。

　　如果对面这样劝降的是苗巫教或者冥堂之类的邪教，我或许会考虑一下，毕竟我现在的处境的确很危险，这种危险并不是来自于鬼怪，来自于鬼怪的危险我还能咬牙对付，可这研究所的人有枪。

　　虽然我会点道术，但枪这玩意一枪蹦过来，我一样得嗝屁。

　　如果是加入苗巫教，或许会丧尽天良的做一些恶事，坏事，但一样能挺直了腰杆说自己是个中国爷们，如果加入这个日本组织，就算活着的时候享受些荣华富贵，等我死了，下地府看到我那些老祖宗，我得被他们抽耳刮子给抽死。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”这个日本老头紧紧皱眉看着我说：“要不是机器检测出你身体里带着合格的僵尸血，并且没有尸变，你难道以为我想你加入？”

　　“再给你一次机会，加入我们吗？又或者选择，死。”这老头死死的看着我问。

　　我去，原来这家伙是打算把我当小白鼠呢。

　　说完他就掏出了一把黑漆漆的小手枪指着我的脑门，说：“我数三个数，不同意的话，我就杀了你。”

　　“不用数了。”

　　突然门口冲进来一个黑影，我一看，竟然是泰达米，此时泰达米跑进来，二话不说，抡起他手中两米长的大刀，冲着这老头的脑袋瓜就砍去。

　　这老头如果当时要一枪崩了我，绝对是轻而易举的事，不过同时，他估计脑袋瓜也得掉地上。

　　他还算是聪明，连忙往旁边一躲，躲开了泰达米这一刀。

　　可是泰达米这一刀并没有砍空，而是顺势冲着老头旁边的那个阴阳师腰部砍去。

　　这阴阳师出手很快，右手变作手刀，冲上往下劈在了这把刀上面。

　　泰达米右手一震，这把刀竟然被这阴阳师一下子给砍掉在地上。

　　那老头一看这情况，怂得一逼，连忙喊道：“山本君，坚持住，我出去叫救援。”

　　说完这家伙就往外面跑去。

　　原本按照他之前能看出泰达米右手大刀的情况来看，这家伙是有些道行的，而之前的行为举止来看，也不太像是贪生怕死的人啊。

　　不过仔细一想我也就想通了，这家伙之前不管是在面对我们三个又或者是血煞子，周围都是有护卫的，自然不太害怕。

　　刚才泰达米那一刀估计是把他给吓破胆了，所以拔腿就跑。

　　我现在也不敢追，小心翼翼的看着那个阴阳师。

　　一个正常人，除非是李小龙，绝对不可能一个手刀就劈下刚才那把刀的。

　　泰达米胳膊上的肌肉疙瘩就不说了，那一刀力度绝对妥妥的，可是却让这叫山本的家伙一个手刀把大刀都劈下来了。

　　“哪里来的妖怪，让僧爷我好好会会你。”泰达米扭动了一下胳膊，并没有因为大刀被这家伙砍下来气馁，一脸兴奋的看着山本。

　　山本冷冷一笑，撕开了阴阳师的袍子。

　　阴阳师的袍子很宽大，之前看不见他里面的东西，此时一看，他浑身上下竟然有很多的针孔，此时只穿着一条五分裤，看起来并不强壮，反而有些瘦弱。

　　山本用结结巴巴的中文开口说：“就凭你们俩？也想对付我吗？”

　　“吼！”山本张开嘴巴，露出了两颗獠牙。

　　僵尸！

　　我心头一跳，不对，随即我就摇头，这家伙不是僵尸，他身上甚至一点尸气都没有。

　　“僧爷我还当什么东西呢，原来是只变种僵尸，你们这群家伙也真够无聊的，花这么多的精力来研究这种失败的僵尸有什么意思？”泰达米不屑的看着山本。

　　山本一听泰达米说他是变种僵尸，好像激发了他的逆鳞一样，红着眼大喊道：“我是大日本帝国第三个踏上长生之路的神，你们这些凡人根本不懂。”

　　我一听，忍不住，扑哧一下笑了起来，这家伙动漫看多了吧，动不动就神神的，还长生之路，这家伙眼睛还是黑色，甚至连最低级的白眼僵尸都不是，身上一点尸气都没有。

　　这种渣渣僵尸还好意思说自己是神？

　　泰达米一听，一拳挥了过去，他拳头上带着淡淡的黄色佛光，这僵尸也是大吼一声，捏起拳头打过来，两个拳头撞在了一起。

　　让我没想到的是泰达米竟然被打得后退三四步，不过这僵尸也没好到哪去，直接被打飞了出去，撞在了墙壁上。

　　“卧槽，大师啊。”我旁边那个王大中看得眼珠子都快瞪出来了，一拳把别人轰飞出去还是挺有视觉效果的。


第三百一十二章 牢房

　　虽然泰达米的力气大，但如果对方是普通人，最多把别人一拳给打趴下，绝对办不到一拳把人打飞出去，这种能力估计只有李小龙这样的巅峰格斗家才能做到。

　　这僵尸之所以会被打飞出去，完全就是因为他是僵尸。

　　虽然他是个没有尸气的变种僵尸，但也是僵尸，身体里面依然流淌着僵尸血液，泰达米的佛法是可以伤害他的。

　　这研究所也真够奇葩的，研究这种没有尸气的变种僵尸干啥，不管是僵尸，鬼，还是妖怪，尸体，煞气，妖气对他们来说都是很重要的能力，没有尸气就跟坦克没有装炮弹一样，虽然一样能碾压一些普通车辆，但是威力却大大降低。

　　所以这种僵尸看起来好像挺厉害，但也就能对付下普通人，遇到厉害的阴阳先生就只有等虐了。

　　泰达米用揉了揉右手的拳头，骂骂咧咧的说：“B玩意拳头还挺硬的？”

　　“吼。”山本刚摔倒，就站了起来，冲着泰达米跑过来，一拳打去。

　　我原本就距离泰达米不远，看到这情景，一剑冲着山本的腰砍去。

　　山本根本就不在意我，全部精力都放在了泰达米身上。

　　扑哧一声。

　　我的燎天剑砍他的腹部跟切豆腐一样，轻松的就横切了过去。

　　山本不敢相信的看着自己上半身和下半身分成了两截，用中文念道：“不可能，不，不可能……”

　　刚说完，山本就躺在了地上，尸体也用肉眼可以看到的速度化为了一滩脓血。

　　“呸，这种低级僵尸还敢称神，把我们中国四大妖王里面的那个千年僵尸往哪里放？”泰达米冲这摊脓血吐了口痰，骂道。

　　“杀得好。”我身后那个王大中竖起大拇指，估计是刚被我们放出来，而且看到我们杀日本人，脑袋很激动，并没有在意那个日本人为什么会化成一滩脓血。

　　“泰达大师，现在该怎么办？”我看着地上这摊脓血问：“你有洪卓的消息吗？”

　　泰达米皱起眉头，摇摇头说：“洪卓那小子当时也和我走散了，老子也听不懂这些鸟人说的啥，要救你们那个朋友可能有点难度。”

　　“哎。”我叹了口气。

　　突然王大中问：“两位高手，你们是来找人的吗？”

　　“我是来找我一个兄弟的，他也被抓到这里来了。”我点点头。

　　王大中一听，立马说：“我知道一个地方，大多数的犯人都会被关在那里，只有要把人抓出来做实验的时候，才会弄出来单独关几天，说不定你们朋友就在那。”

　　“麻烦你带我过去一些，多谢了。”我一听，大喜了起来，好人有好报这真没错，刚才如果不进来救这王大中，不知道什么时候才能找到驴哥。

　　驴哥虽然并不是一定就在那里，但还是有极大可能的。

　　“哪里的话，两位救了我，我感谢还来不及呢。”王大中说：“你来赶紧跟我来，等会再来些日本人就麻烦了。”

　　我点头，和泰达米俩人连忙跟了上去。

　　这王大中在前面一边带路一边说了起来。

　　如果是一般的犯人，其实是不会对这研究所熟悉的，甚至连路都找不到，不过这王大中是个老油条，他说自己在这待了一年多，每次轮到自己去死的时候，总会因为各种事情拖延，比如做实验之前会恢复犯人的身体素质，这个实验室的犯人平日吃得太差，身体素质根本不行，不过快死的那几天，这些日本人会给将死的犯人吃大鱼大肉，让他们恢复体质，好进行研究，而王大中不管怎么吃，身体素质都不能达标。

　　所以每次轮到他都死不了。

　　按理说，这种犯人一枪毙了还省了粮食，不过这些研究所的人或许感觉王大中已经失去了逃出去的欲望，毕竟刚被抓进来的人时时刻刻都想逃掉，而这王大中每天过得死气沉沉的，所以研究所的人会经常让他抬抬尸体之类的事情，所以对于D区稍微有些熟悉。

　　“你还真是个乐天派，当了一年犯人，随时都有可能死的情况下，心理还没有扭曲。”我对前面领路的王大中说道。

　　王大中点头：“刚来的时候我当然也害怕啊，而且听说我们这些人都会被当成什么实验材料，当时一起的哥们很多受不了心理压力，咬舌自尽都是常见的事，我也好几次想过自杀，结果愣是害怕，没敢去死。”

　　虽然看起来王大中说起来很轻松，不过我即便没体验过，也能想象出这种日子的痛苦，吃不好喝不好，随时还会死，甚至连点希望都没有。

　　一路上我们也遇到了不少研究人员和安保人员，这些人一看到王大中，一个个都上来要抓他，结果自然是让泰达米一拳一个给揍趴下了。

　　大概走了二十分钟，我们就走到了一个地下室的入口。

　　这是一个楼梯，一直通往下面，我们俩跟着王大中往下走了起来。

　　这下面不像上面的研究所那样，灯光闪耀，反而很潮湿，一股霉臭味。

　　我们走了二十多秒，就走到了下面，这下面是一条挺直的通道，通道的两边是用钢筋做的牢房。

　　每个牢房都关着两三个人，这些人大多数都躺在地上睡觉。

　　“我告诉你们俩，我来之前和几百只蜘蛛打呢，要不是来了群日本人，被日本人和蜘蛛双面夹击，我哪会被抓进来。”

　　“少吹牛了，你说三米多高的蜘蛛，扯淡吧你。”

　　“谁吹了？我告诉你，这群日本人也就是没发现我的特殊，把我当什么研究材料简直是暴遣天物，其实我的真正本事是当AV男优，可惜这群日本人没发现，哎……”

　　我刚下来就听到左边的牢房穿来了驴哥的声音。

　　这家伙真没死！布伦达没骗我。

　　“驴哥！”我大吼了一声，往左边看去，此时驴哥穿得跟叫花子一样，头发乱糟糟的，嘴里叼着根稻草和他牢房里面另外两个人吹牛逼呢。

　　“谁叫我啊。”驴哥站起来一看到我就愣住了，狂喜到：“你小子怎么来了？”

　　说完驴哥就赶紧跑到牢房门口，掏出一个钥匙，从里面打开了牢门，跑出来抱住我就往我脸蛋亲了一口，开口说：“赶紧进来坐，你刚被抓进来的啊？”


第三百一十三章 跑！

　　我看着驴哥在我面前傻笑，我整个人都恍惚了，死死的抱住驴哥，不知道为什么，我眼睛酸了起来，骂道：“你个王八蛋，哪来的钥匙，能开门自己不会跑出来啊！你知不知道我们以为你死了多伤心！”

　　“嘿嘿，我上次引开蜘蛛的时候不是给你说过么，我以前干小偷的，被抓进来顺手就捞了个钥匙，至于逃走，麻痹的，这外面到处都有人拿着枪巡逻，你让我怎么跑啊。”驴哥笑呵呵的说：“你小子也别哭了，被抓进来了也没啥，以后在这里面我罩你就是。”

　　“艹你大爷。”我闻到他身上一股子馊味，就问：“你多久没洗澡了？”

　　“抓进来就没洗过啊。”驴哥一边说，嘴里还传出一股恐怖的口臭味。

　　“我艹。”我看着脏兮兮的驴哥，心里也是松了口气，这孙子没真出事就行。

　　“行了，不和你扯淡了，我是专门来救你的，这地方没啥好待的，赶紧跟我走。”我拉着驴哥的手转身就要走。

　　驴哥就站着不动说：“等等，这里还有这么多人，把他们也全带走啊。”

　　我一眼扫过去，这里面大概有三十多个人，此时听到我和驴哥的动静，大多数的人都站了起来，看着我们。

　　距离近点，听到我们谈话的都在冲着我们喊：“兄弟，帮忙开下锁，我们一起跑，人多力量大……”

　　王大中在我旁边小声的说：“高手，如果人太多了，不好逃跑的。”

　　泰达米在我旁边没有发表意见。

　　王大中说得没错，如果只有四五个人，可以偷偷摸摸的逃出去，可是三四十个人，浩浩荡荡一大堆人，怎么逃？

　　而且这研究所只有一部电梯，这三四十的人，逃到电梯那里，就算是轮番走，也得四躺电梯。

　　我心里犹豫了一会，冲着旁边的泰达米说：“泰达大师，救人！”

　　我还是决定救他们！

　　就算出去之后逃不掉，被这群研究所的人用枪打死，那也不能把他们留下来当日本人研究僵尸的材料。

　　我拿着燎天剑，冲着这些牢房的锁就一个个的砍。

　　也不知道燎天剑到底是什么玩意，最开始拿到的时候只是一把普通的木剑，那老村长甚至嫌当烧火棍都没用，毕竟烧不掉，不过我使用燎天剑的时间越长，越明白这把剑不简单。

　　我拿着燎天剑，把这些铁锁一砍，就能轻松的砍坏。

　　“万岁！”

　　“艹，终于得救了，出去和那群小日本拼命！”

　　“麻痹的，弄死他们！”

　　这些人出来之后一个个大吼了起来。

　　我连忙大声的喊道：“都别叫！我给大家说一下现在的情况，这个实验室是在地底下的研究所，只有一部电梯能够上去，等会出去之后我们肯定会遇到研究所的人来追捕我们，等会大家最好分散跑，外面的墙壁上有研究所的地图，大家只有散开跑才有可能活命。”

　　“你是我的救命恩人，我跟你走，保护你！”

　　“就是，我们跟着你走！”

　　王大中一看这情况，连忙走到我旁边说：“高手，你可别丢下我。”

　　周围的三四十个人全都说要跟着我。

　　我心里暗道不好，现在的情况如果所有人分散跑，才有可能跑掉，如果全部一起，不是能轻松把我们一网打尽？

　　这些人说什么我是他们的救命恩人，所以要保护我什么的都是扯淡。

　　或许有人是真心把我当救命恩人，但这些人都是成年人，没有谁比谁笨多少，他们都知道我是从外面下来的，自然是知道怎么出去，跟着我一起走当然才有最大的可能活下去。

　　我一看这情况，顿时脑袋都大了。

　　不过也不能一直留在这，连忙喊道：“所有人都跟我走！我们出去再说。”

　　当然没有人反对，我和泰达米，驴哥走在最前面，往上面走。

　　“这样谁也走不了。”泰达米在我旁边小声的说：“他们被关太久，我们如果出去就跑，他们追不上我们的。”

　　“我明白，但是丢下他们，让他们自生自灭，他们也跑不掉。”我偷偷回头瞄了一眼那三四十个人，这些人眼神中都充满了求生的渴望。

　　谁都不想死。

　　我以前看电视，看到那些主角一副菩萨心肠，看到谁都想救，甚至为了救人差点把自己命给搭上的时候，我心里都会骂一句SB，特不理解，当时就想，自己只要能活下来不就行了？管其他人的死活干啥。

　　但是现在我多多少少有点能理解了，我并不是什么大善人，也从来没想过当好人，但是一个人的心里总是有善心的。

　　特别是看着这三十多个人的眼睛，我下不了决心抛弃他们。

　　或许会人看到会说我傻，但是我相信，只要你的心地是善良的，换到我的角度的时候，也会毫不犹豫的决定救他们，因为他们那一双渴望活下去的眼睛。

　　我深吸了口气，带着这三十多个人走了出去。

　　走出去之后回头冲着那三十多个人大声说：“所有人听好了，全部跟着我跑，我会最短时间带大家到我说的电梯那里，如果有人掉队我绝对不管，有人被杀，我也不救，我能做到的只有这些。另外我先声明，到了电梯那里之后绝对不许混乱，一个个按顺序上去。”

　　泰达米听到我的话之后，看着我的眼神有了一些改变，他淡淡的说：“大善。”

　　“跑！”我才懒得听什么所谓的大善不大善呢。

　　拔腿就冲着C区跑去，电梯就在C区。

　　D区其实距离C区很近，走路也就只需要半个小时。

　　我们三十多人浩浩荡荡的往着C区跑去。

　　跑了大概十分钟，所有人都气喘吁吁的了，奔跑速度也慢了下来，可愣是没有一个人掉队，现在的情况，掉队就可能等于死，谁也不会掉队的。

　　这一路上也很奇怪没有遇到研究所的人。

　　就在我们距离电梯还只有三分钟路程的时候，前方出现了三十多个人影，我一看，竟然是被我放出来的半人半尸！


第三百一十四章 脑袋有病吧？

　　艹，真是倒霉，这群半人半尸怎么从A区跑到D区来了？中间可足足横跨了两个区域，不可能没被研究所的人发现啊。

　　我脑袋一闪，难道是这个研究所的人故意放它们过来对付我们的？

　　我一想到这，心里也有些忐忑，看样子那些日本人已经注意到我把这些人给放出来了。

　　“这些人是来拦住我们的，把它们干翻，冲过去，电梯只有三分钟的路程了！”我回头冲着这三十多个人吼道。

　　这三十多人眼睛都充满了血丝，一个个大吼大叫的冲了上去，当然，我和泰达米冲在最前面。

　　这实验室的通道其实并不窄，可是这足足有三十多只半人半尸，楞是把宽敞的通道挤得滴水不漏。

　　我拿着燎天剑，冲着最前面的半人半尸就一剑砍了上去。

　　这一剑我几乎是用尽了所有力气，同时，这只半人半尸被我砍倒在地上。

　　而泰达米最虎，拿着手里的大刀，冲着三只半人半尸一扫，三个脑袋瓜就掉地上了。

　　“不要和他们打！保存体力，冲过去就行了。”泰达米说完使劲的撞了上去，愣是挤出了一条路，我连忙跟了上去，驴哥则是跟在我身后。

　　泰达米挤出的这条路只有半米宽，旁边全是半人半尸，我冲进去之后就感觉胸口，大腿，后背，脖子都被抓出了伤口，我没敢停下来，现在只能跟着泰达米一口气冲过去。

　　各位或许看我和泰达米刚才打这些半人半尸很轻松，但哪有那么简单啊。

　　我刚才那一剑砍下去，用了很大的力气才砍翻半人半尸的，而且这些半人半尸是具有人一样的智慧的，他们如果扑上来吊在我或者泰达米身上使劲的咬，只要三四只就能杀掉我俩。

　　此时泰达米浑身发着金色的佛光，在前面横冲直撞，那些半人半尸直接被他给撞开。

　　至于我，也不知道为什么，这些半人半尸在我经过都时候甚至都主动避开，除了偶尔抓我一下，冲上来扑住我的还真压根没有，我也不知道为啥，或许是因为我身上的僵尸血吧。

　　而驴哥还好，咬破了舌尖，在右手涂上了舌尖血，只要有半人半尸想要抓住他，他就会一掌拍去。

　　至阳的舌尖血算得上是这些半人半尸的绝对克星，这些半人半尸有智慧，并不傻，被驴哥一掌拍上去吃疼，也就不敢靠近。

　　后面跟着冲过来的人有模有样的学着驴哥一样，咬破舌尖，吐了一口血在手上往这些半人半尸身上拍，虽然这些人的舌尖血比起修炼过道法的驴哥威力有所不如，但还是对半人半尸有一些克制效果。

　　很快我就冲出了这堆尸群。

　　我又跑了二十多米，回头一看，出了泰达米之外，就是我也不例外，浑身都血迹斑斑，浑身都有伤口在冒血。

　　而死的人也异常的多，超出我的想象，除了我，泰达米，和驴哥外，跑出来的只有七个人，甚至之前那个很乐观的王大中也没能跑出来。

　　而尸群里面，不断传出惨叫声，里面不断的有鲜血往外涌，那些半人半尸还是挺喜欢吃人肉的。

　　我心里有些悲哀，个叫王大中被抓的一年都很乐观，没想到竟然死在了这里，想到这，我心里有些闷。

　　“阿弥陀佛。”泰达米回头看到那血腥的场面，双手合十，低声念了一句之后就冲我说：“赶紧走。”

　　那七个人也是脸色惨白，甚至还有个人出来之后腿都软了，倒在地上骂道：“这些家伙怎么吃人啊！”

　　“继续跑！”我拔腿就冲着电梯的方向跑了起来，我们一共十个人，好不容易才跑到了电梯的地方。

　　我连忙按上电梯，电梯门打开之后，那七个家伙就争先恐后的冲了进去，生怕慢了一步。

　　我也懒得和他们争，等他们七个进去之后，我刚要进去呢，突然我身后就传来一个人的声音。

　　我回头一看，正是那个六十多岁的老头，这老头身后跟着十个手里拿着手枪的安保人员，而洪卓此时竟然被五花大绑，跪在老头的脚边，老头用枪低着洪卓的太阳穴，笑呵呵的看着我说：“跑啊，你继续跑啊，等会你就会看到这家伙的脑袋瓜跟西瓜一样，扑通一下，爆炸开，什么脑浆，鲜血会到处乱飞，那场面太美，我真是有点不敢看。”

　　洪卓竟然被他们抓了！

　　洪卓此时鼻青脸肿，浑身都是伤，看样子被他们给打得不轻。

　　“别，别管我。”洪卓慢慢睁开眼睛看着我说：“你要是留下来，我和你都活不成，走。”

　　“你想怎么样？”我尽量让自己冷静一些，冲着那个老头问。

　　这老头呵呵一笑：“这次你们捣的乱其实对我来说还真不算啥，反正损失的东西都会有组织来补充，我也不会有什么，当然，抓到捣乱的人，和没抓到是两码子事。”

　　“只要抓到你，把你交上去就行了。”老头说完双眼凌厉的看着我说：“你留下来，换你朋友离开。要不然，你朋友的小命可就没了。”

　　他傻吧，这老头看起来在这研究所的地位并不低，但是智商怎么就这么低呢？

　　他要是真想抓我，他身后十个人拿着枪，上来就能直接把我给抓了，这家伙估计是看脑残电视看太多了，学里面那些反派呢。

　　不过这家伙虽然脑残但也不是傻子，竟然还知道让我留下来换洪卓。

　　“风子，怎么办？”驴哥冲我问道。

　　此时驴哥站在电梯门口，不让电梯关上。

　　“你们不走别害死我们啊！”突然里面一个家伙竟然推了驴哥一把，把驴哥给推了出来，然后关上了电梯的大门。

　　艹，这群孙子，之前救他们的时候一个个感谢要死的模样，现在忘恩负义，竟然反咬一口。

　　“王八蛋，早知道不救你们这群家伙了！”驴哥使劲的往电梯门踹了几脚，骂道。

　　电梯门关上之后，那老头哈哈笑了起来，说：“现在你们的退路已经被封了，还是直接投降吧。”

　　“这家伙让人直接上来抓我们不就行了？脑袋有病吧？”驴哥走到我旁边小声的说。

　　还用他说？我早就感觉这老头脑袋有问题了。


第三百一十五章 血煞子出现。

　　“脑残，你让我过去肯定不可能，这样，我答应你一个合情合理的要求，你就放了我兄弟，行么？”我皱眉看着那个老头说道。

　　这个老头沉吟片刻，刚要开口说话，突然研究所发出一阵剧烈的颤动，我吓了一跳，还以为是地震呢。

　　不过仔细想想，西藏这可属于山脉地区，怎么可能地震。

　　我死死的拿着燎天剑，想要找机会偷袭这个老头。

　　让我丢掉洪卓那是不可能的事情。

　　“行，只要你帮我们消灭那只血煞子，我就放了这个家伙。”这老头思考了一下，开口道。

　　那只血煞子还没死？

　　那么说刚才研究所的颤动应该是血煞子给弄出来的才对。

　　“你们不是很厉害吗，怎么连只鬼都灭不掉？”

　　“废话少说，不同意就算了，我让你们一个都走不了。”这个老头眼睛中闪过一道精光，厉声冲我喝道。

　　我看他有要开枪的意思，连忙说：“得得得，我答应了！”

　　“哼。”这个家伙冷哼一声，一脚把洪卓给踹倒在地上，说：“那只鬼现在就在A东区，你们只要杀掉他我就放掉你们。”

　　“口说无凭，我怎么相信你在我杀掉那只鬼之后就放了我们？”我顿了顿指了指洪卓和驴哥说：“先放掉他俩，他们也没有什么战斗力，对付不了鬼，我和这大和尚留下来杀鬼。”

　　我心里很疑惑，这个研究所的人怎么可能对付不了那只鬼呢？虽然那只鬼身上的煞气是绿色，但既然这个研究所敢用它来做研究，肯定有消灭他的方法，而照目前这个研究所的摸样看，好像根本就消灭不掉它。

　　心里虽然疑惑，但我也没开口问，问了这个老头多半也不会说。

　　“行！”这次他倒是爽快，一下子就答应了下来。

　　“风子。”驴哥拍了拍我的肩膀，我回头看了驴哥一眼，说：“我不会有事的。”

　　驴哥摇头说：“我不是关心这个，你有没有银行卡什么的，我先帮你保存着。”

　　“滚犊子。”我白了脏兮兮的驴哥。

　　那老头身后的人也给洪卓解开了绳索，洪卓一摇一晃的往我们这边走了过来。

　　“对不起风子，给你们添麻烦了。”洪卓一脸歉意的看着我。

　　“这哪跟哪啊。”我一边跟洪卓说话，眼睛左右看了看，上面的电梯还没下来，而那老头身后的十多个人都拿着枪指着我们四人，想要跑掉是个不太现实的问题。

　　“走吧，大和尚。”我耸了耸肩膀，泰达米瞪了我一眼，那眼神好像在说，你小子阴我。

　　不阴他阴谁啊，虽然和他冲过半人半尸群的时候也算是生死之交，可毕竟认识时间不长。

　　我跟泰达米走到了这老头身边，看着洪卓和驴哥上了电梯，心里总算是松了口气。

　　“行了老头，把那只鬼的大致情况说一下。”我掏出烟，递给泰达米一根之后自己抽了起来。

　　虽然旁边有十几把枪指着我，但我也不害怕，这些家伙如果要杀我，直接就杀了，可以说，我和泰达米一点反抗的能力都没有，不过这群家伙迟迟不动手，说明我和泰达米暂时安全。

　　这老头点点头说了起来。

　　原来这血煞子是他们日本很厉害的一种鬼，他们在西藏建立研究所之后就开始研制，把这只鬼研究出来之后，就一直没敢碰它，一直锁在玻璃容器里面封印着。

　　并且他们根本没想到这只鬼的煞气会突然变成绿色。

　　这只鬼冲出来之后，大多数留守研究所的阴阳师都没在研究所之内，而是出去玩了，毕竟这个研究所建立五六年来，从来没有出过事，这次出事之后，那些在外面的那些阴阳师在赶回来，但最快的也要半个小时之后到。

　　可研究所A区里面的研究人员已经死了一半了。

　　这可不是小数目，这研究所里面的安保人员就不说了，是一些退役的士兵甚至特种兵，而那些研究人员可一个个的都是宝贝，在外面根本招募不到这种研究鬼的研究人员。

　　后来等这个老头说了大致的情况之后，我还问他为啥不杀我，而是让我帮他抓鬼，结果和我想的差不多，现在他们研究所的阴阳师全部被那只血煞子给杀了。

　　而且这个研究所并不是只研究鬼，还研究僵尸和妖怪，那老头害怕如果再没有人出手，等血煞子闯进研究僵尸或者妖怪的区域，再放出个妖怪僵尸什么的，那麻烦就大了。

　　在谈话过程中，我也知道这个老头叫岸本宏。

　　我听完之后，就问泰达米：“泰达大师，你怎么看？”

　　“我看个屁，我又不是元芳。”这泰达米显然对我阴他的事情还是有一些不高兴，他稍微思考了一下，才向岸本宏问：“日本老头，那个鬼有什么弱点吗？”

　　“虽然它是我们研究出来的，但弱点我还真不知道。”岸本宏摇摇头。

　　哈哈哈哈～

　　突然，天花板上飘出一个七八岁小孩子的欢笑声，听声音，真就像是个天真无邪的小孩子。

　　“小鬼，给我出来。”泰达米大吼一声。

　　突然这个小孩就出现在了岸本宏的身后。

　　岸本宏也是感觉到了什么，额头全是汗水，腿都打颤了，冲我和泰达米喝道：“快救我，快救我。”

　　我和泰达米连忙退后三步，我脑袋有病才救他。

　　血煞子并没有隐匿起来，那十个拿着枪的安保人员一看到血煞子出现，一个个冲上来就拳打脚踢。

　　不过他们的拳头根本就碰不到血煞子，这一顿拳打脚踢自然落在了血煞子身前的岸本宏身上。

　　“叔叔，你们是来带我走的吗？”那个血煞子睁着大眼睛看着我和泰达米问，一点也不管被打倒在地的岸本宏。

　　我皱起眉头，这个小鬼看样子也是我们中国的孩子。

　　和这些鬼谈话要小心翼翼才行，一个不小心说不定就会触动他们的逆鳞，我刚在想这只小鬼这句话的意思呢，岸本宏拔腿就狂奔了起来。

　　血煞子一看岸本宏逃跑，立马大叫：“敢跑？给我死！”


第三百一十六章 对付血煞子

　　血煞子身上轰的一下，冒出一股拳头大小的绿色煞气射到了那岸本宏的背上，几乎是瞬间，这个岸本宏便浑身挣扎着倒在地上，没有了气息。

　　我一看，吞了口唾沫，这鬼真他娘猛！

　　以前遇到的鬼都是喜欢掐脖子什么的，这鬼直接射出一团煞气，就能让人死得彻底。

　　而那十来个安保人员大吼大叫的转身就跑。

　　血煞子并没有搭理他们，杀掉岸本宏之后，它的脸上挂起天真的笑容，看着我和泰达米问：“叔叔，你们能带我离开吗，我想我爸爸妈妈了。”

　　我和泰达米对视了一眼，我不知道该怎么办，拒绝感觉不太好吧，至于同意更是扯淡，如果真带着它出去，这货就是个定时炸弹，谁知道它会不会随性杀人。

　　泰达米摇摇头，双手合十冲血煞子说：“小施主，既然已经死了，不然就让僧爷送你投胎转世如何？”

　　“你骗人，我才没死呢，不管，我就是要见爸爸妈妈。”这个血煞子摇摇头，睁着大眼睛，可怜兮兮的看着我和泰达米。

　　这货还会卖萌？

　　我手在后背悄悄掐起了御剑诀的手诀。

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息！”我念完之后，手中形成的小剑冲着这只血煞子的眉心就射去。

　　这剑在飞到距离它眉心五厘米的地方，血煞子脑袋很快的往旁边一偏，躲开了这一剑。

　　而泰达米也低声念诵起来佛经，他身上散发出金黄色的佛光，泰达米大吼一声，捏紧拳头，冲上去就往血煞子的胸口打。

　　血煞子眼神有些迷茫，好像还在思考我和泰达米为什么会攻击它呢，他估计还没想过味，已经被泰达米的拳头打中。

　　砰的一声闷响，血煞子的胸口竟然被泰达米打出了一个拳头大小的血窟窿。

　　“哇哇哇。”这血煞子被泰达米打了，竟然不还手，反而是蹲坐在地上哇哇大哭了起来，这根本就是小孩子脾气啊。

　　我正疑惑呢，血煞子的哭声竟然逐渐刺耳了起来，过了五六秒钟，我就感觉耳膜一阵声音，脑袋也开始晕眩了起来。

　　“佛告阿难我有么哈—么由—哩佛母明王大陀啰尼……”突然我旁边传来一阵念诵佛经的声音。

　　我扭头一看，竟然是泰达米，泰达米此时咬牙念经，我一听他念的经文脑袋的晕眩和耳朵的刺痛感便逐渐消失了起来。

　　这是佛母大孔雀明王真言。

　　我脑袋清醒了之后，往周围一看，此时我和泰达米竟然站在一个桥边，这个地方到处都是灰白色的，这桥下面的河流淌着黑色的河水，而河水两边的树木都变得枯萎，没有一丝生机。

　　而这桥旁边还有一块石碑，写着奈何桥三个大字。

　　这奈何桥上端坐着一个三十多岁的少妇，此时她手里拿着两碗汤走到我和泰达米的面前说：“两位过路口渴了吧？喝口茶歇歇。”

　　此时还有一阵微风吹过，感觉冷飕飕的，我和泰达米在日本人的研究所和血煞子作对啊，怎么会突然跑到这奈何桥来？

　　难道我和泰达米俩人已经挂了？

　　也不对，就算是死，也是先到那个叫往生栈的地方住几天啊。

　　有问题！这里肯定是幻觉。

　　我想到这，开口就准备念咒，那少妇就说：“那你们口渴了，要喝水，要喝水。”

　　我突然脑袋就迷糊了起来，只感觉嘴巴里面干得很，好像是几天没有喝水了一样，接过这少妇手中的水就要喝，突然我旁边的泰达米大喝：“哪里的妖邪！破！”

　　泰达米的破字刚说完，我脑袋一阵恍惚，回过神来一看，此时我俩正还站在这研究所里面呢。

　　那只血煞子一脸怪笑的看着我俩。

　　都是这孙子搞的鬼！

　　我拿着燎天剑，冲着血煞子就劈去，血煞子看我一剑劈了过去，连忙往旁边一滚，躲开我这一剑，然后顺势扑到我怀里，双手死死的抓住我两边的胳膊。

　　血煞子的手指有锋利的指甲，轻松的就破开了我双手的胳膊，十根指甲刺了进来，疼得我满头大汗。

　　而血煞子的喉咙传出一阵咕咕的声音，他的嘴里冒出绿色的汁液，虽然不知道他吐出来的这东西是啥，不过一看就是充满煞气，他把这些绿色汁液直接吐到我胸口上。

　　原本我胸口穿的厚厚的防寒服，让他这么一吐，这些衣服竟然被它吐出来的汁液腐蚀了起来。

　　砰！

　　泰达米看我危险，连忙跑上来一拳把血煞子给打飞出去，他打飞血煞子之后，连忙回头向我大喊：“还有没有什么办法可以对付他！”

　　“你拖住它，只要让我的御剑诀射中它的鬼门，一定能把它打得魂飞魄散。”我说完只有，立马又掐御剑诀的手诀。

　　泰达米一听，冲上去和这只血煞子缠斗了起来，不过根本就打不过，这么说吧，泰达米打这只血煞子好几下，血煞子跟没事人一样，而血煞子身上冒出来的绿色煞气又或者它嘴里面吐的那些绿色汁液，只要我跟泰达米碰到，估计就得玩完。

　　“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”我念完之后，右手上便形成了一个‘气’形成的小剑。

　　不过我不像之前那么鲁莽，直接就把剑给射出去，而是在泰达米身后，死死的盯着血煞子，找它的破绽。

　　功夫不负有心人，过了大概十秒左右，泰达米见这么一直拖延下去也不是个事，便大吼一声，冲上去死死的从后面抱住了血煞子，而这血煞子估计是感觉到了不好，大叫一声之后，身上冒出了绿色煞气。

　　就是这个时候！

　　我死死的盯住血煞子的鬼门，喊道：“敕！”

　　这把小剑刷的一声，冲着血煞子的额头就射了过去。


第三百一十七章 逃出研究所

　　小剑扑哧一下刺进血煞子的鬼门。

　　原本还往外面冒的绿色煞气顿然停止了，接着这些煞气飘散在了空中。

　　而这只血煞子也倒地，躺在地上。

　　“呼呼。”泰达米大口大口的喘着气，此时他上半身被煞气染到的地方，衣服已经被腐蚀，而胸口，手臂上的肉也是腐烂了起来。

　　血煞子浑身抽搐的躺在地上，缓缓抬头看着我说：“你们都是坏人，我只是想见我爸爸妈妈，你们为什么要杀我，为什么……”

　　这血煞子双眼充满了不甘，说完之后，化作了银色的光点，消失在了我面前。

　　“没事吧。”我走到泰达米旁边，拍了拍他的肩膀。

　　泰达米喘着粗气，摇摇头说：“不碍事。”

　　我此时心里挺不是个滋味的，其实如果不是因为不杀了这只血煞子，我和泰达米根本就不能离开的话，我是绝对不会杀它的。

　　它其实也是受害者，才七八岁便被抓进这研究所练成了这么个所谓的血煞子，而它最后的愿望也仅仅只是想再见一次它父母。

　　该死的日本人，我死死的捏紧拳头。

　　泰达米看得出我在想啥，说：“习惯就好了，我们家族生意都是做刽子手的，我从小看着那些被杀之后叫嚷自己多么多么无辜，一开始也会心里不舒坦，但久了，也就习惯了。”

　　“我看过的不少，但是依然不习惯，你说那些被行刑的人都是犯了大错，才被处以死刑，但这只血煞子才七八岁，它又犯了什么错？”我摇了摇头，当然，心里不舒服归不舒服，但我也明白，如果不杀了这只血煞子，我自己就会死。

　　我和泰达米俩人说完之后，根本就不敢休息，连忙按了电梯，逃出了研究所。

　　我俩逃出山洞，刚钻进草丛，远处便有五辆轿车飞快的开到了山洞门口，然后那五辆轿车上走下了十来个日本阴阳师，着急的跑进山洞里面。

　　看到这，我长出了口气，还好我和泰达米跑得快，不然撞上这群阴阳师的话，估计就没这么容易走了。

　　我俩小心翼翼的走到了我们停车的地方，此时驴哥和洪卓俩人坐在车里不知道干啥呢。

　　我和泰达米连忙上车。

　　驴哥和泰达米看我俩上车了，驴哥就冲我问：“风子，没事吧？那老头真这么讲信用，把你俩给放了？”

　　“我还能有啥事。”我白了他一眼说：“那老头让鬼给弄死了。”

　　“这就好。”洪卓听后，点了点头。

　　泰达米上车之后，胸口和手上的伤势太重，直接就到后面躺着睡觉了，还是驴哥走到前面来开车的。

　　而洪卓也受了伤，睡着了。

　　只有我，脑海里还是那个血煞子的事情，虽然我特想睡会，但怎么也睡不着。

　　闲着无聊，我就问驴哥是怎么从那大雪山跑出来的，而且还被抓进这破研究所里面当什么僵尸的研究材料。

　　驴哥一听我问他，就不爽的说：“我把那些蜘蛛引过来之后，原本还以为自己死定了呢，结果发现我跑的地方有一个狗洞大小的洞，我钻进去一直爬，那洞太小了，那些蜘蛛也都进不来，我爬了大概四五个小时，才从那个小洞里面爬到山洞外。”

　　“后来刚出来，就遇到了这群日本人，刚开始我还以为遇到什么探险队的呢，拍了一大堆马屁，让这群家伙救我，结果这群家伙直接就把我给抓了起来，丢到那研究所里面准备当什么研究材料，气死老子了，白拍那么多马屁了。”驴哥骂道。

　　“他们都是日本人好不好，你拍马屁有毛用啊。”我无语的看着驴哥说：“他们估计都听不懂。”

　　“也对哈。”驴哥傻笑了起来。

　　接着又随便和驴哥聊了其他，告诉他我们从山洞里面跑出来的事情之后，也有些想睡觉了，便迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　“起床了。”

　　我耳边传来了驴哥的声音，我迷糊的睁开眼睛，看了看周围，我们所在的车子正停在桑耶寺的门口呢。

　　而现在天早就亮了起来。

　　我顺手拿出手机看了下时间，竟然已经是早上九点钟了。

　　桑耶寺的大门突然打开，大奎穿着一身黄色的僧袍，从里面跑到车子旁边，说道：“疯子哥，你们回来了。”

　　“喂喂，你就不关心一下我么。”驴哥说：“我可是你们的救命恩人好不好。”

　　“驴子，你真没死啊。”大奎看样子异常高兴。

　　“我可是要活一百岁的，怎么可能这么容易就挂掉。”驴哥说着脸上还有点得瑟。

　　此时布伦达活佛也从寺里走了出来，脸上挂着淡淡笑容，向我说：“看样子既然你的朋友已经救到，就不会阻拦尊者帮我们对付达赖了吧？”

　　“布伦达活佛，我很奇怪，明明大奎在之前已经同意帮你了，就算我反对，也不会让大奎改变主意，这种情况下，你为什么还要让泰达米大师帮我们呢？”我说出了自己的疑惑。

　　布伦达活佛轻轻一笑：“这个驴子既然是尊者的朋友，那我自然有责任给你们消息，让你们救他，而更多的原因是，我不想你不同意，因为就算尊者会留下来帮忙，尊者的心里也会有块疙瘩。”

　　驴哥之前已经听我说过布伦达的事情，他连忙双手抱拳，学着武侠小说里面那些人的模样说：“多谢布伦达活佛救命之恩。”

　　“那么接下来该如何对付达赖呢。”我走下车，冲布伦达活佛问道：“我能帮忙的话一定帮。”

　　布伦达活佛双手背在后背，吸了口气说：“我们藏传佛教已经开始慢慢堕落腐化，我们并不仅仅是想对付达赖，更是想让我们藏传佛教恢复单纯对佛法的追求，虽然西藏很多活佛，但都是继承前世活佛之位，却没有出现过一位新佛，我们西藏也好久没有出现佛光，我想让西藏重现佛光！”

　　布伦达说：“所以这是一个长久的事情，我知道你还有一个女朋友在重庆，尊者有我照顾，你不用担心，你先回去救你女朋友吧。”


第五卷 封门之谜


第三百一十八章 回到重庆

　　我坐在回重庆的飞机上，看着飞机下面的雪山，心里对这躺西藏之行感慨良多。

　　和我一起回去的只有驴哥和洪卓，而大奎则留在了西藏。

　　这也是他的意思，我虽然担心他的安慰，但有布伦达活佛的承诺，而且仔细想想，大奎的身份对布伦达他们这么重要，就算不用我提醒，他们肯定会拼死保护大奎。

　　“很累吧？”

　　坐我旁边的洪卓突然开口说：“这趟西藏之行没想到这么艰辛。”

　　“对啊。”我点点头，原本就是想来偷朵破花，结果没想到大雪山进了，日本人的研究所也进了。

　　两次差点把小命给丢在西藏这疙瘩。

　　我们坐飞机到达重庆机场的时候已经是下午三点钟，粗算一下，我们这一趟去西藏不过也就七八天的样子，可是经历的东西太多了。

　　我们三人从机场通道走出来后，洪卓便冲我说：“你们先回去救赵衫雨吧，我离开重庆这么久，医院里应该有一大堆的事情等着我处理呢。”

　　“你有事就先去忙，对了，这趟辛苦了老洪。”我拍了拍他的肩膀。

　　“别说客气话了，对了，五书的事情希望你再考虑一下。”洪卓说完之后就和我们分开，往着另一个出口离开。

　　“风子，赶紧回去吧，我还想好好洗个澡，然后睡一觉，简直太累了。”驴哥拉着我走出机场，打了个的士就往医科大学赶去。

　　我俩回到了我租的员工宿舍门口，打开门，走进去就看到米玛正在抱着零食和奴哥在客厅看偶像剧呢。

　　我一进去，就向全神贯注看电视剧的米玛问：“米玛，我媳妇呢。”

　　米玛这丫头一看我回来了，脸上顿时露出欣喜的模样，冲我说：“你们终于回来了，赶紧跟我来。”

　　米玛小跑着跑到她卧室门口，打开之后带着我俩进去。

　　赵衫雨此时躺在床上，闭着眼睛，眉头紧皱，好像很痛苦的样子。

　　“千年雪莲呢。”

　　我连忙从背包里面拿出千年雪莲递给米玛。

　　“还好赶上了，你们要是再晚个一两天，衫雨就真成僵尸了。”米玛拿着千年雪莲走到赵衫雨面前，然后嘴里开始念诵起一个古怪的佛经，我也听不懂。

　　原本在我背包里放了好几天的千年雪莲已经有些干瘪，不像最初那么艳丽，不过米玛一念经，这颗雪莲就缓缓发亮了起来，然后从它的莲花中飞出一颗金色的小珠子。

　　“这是千年雪莲所有的精华所在，赶紧喂赵衫雨吃下。”米玛额头有些汗渍，呼吸也稍微有些急促。

　　我连忙拿起那颗发着金光的小珠子给赵衫雨的嘴巴喂了下去。

　　“这样就可以了吗？”我看赵衫雨吃下这颗金色的小珠，回头向米玛问。

　　米玛白了我一眼：“哪有那么简单，我要运用千年雪莲的力量帮衫雨祛除僵尸精血，你们先出去吧，这个过程可能需要一天，甚至两天。”

　　“那啥，米玛妹子你别累着了，要饿了就给你驴哥说，我去给你买吃的。”驴哥在旁边一脸猪哥的模样。

　　“行了，出去了。”我白了驴哥一眼，这家伙，一没了危险，就变成彻彻底底的纯屌丝了。

　　我领着驴哥出去，关上门后，驴哥就在我旁边骚包的说：“你还真别说，我们去西藏没两天，怎么我回来之后感觉米玛妹子又水灵不少。”

　　“那又咋样，你还想泡她？她是活佛呢。”我看着驴哥这骚包模样，有些无语。

　　突然驴哥就认真的冲我说：“其实吧，在大雪山上我快认为我挂掉的时候，我悟了，你真以为我还像以前那么色吗？那你就太天真了，我在濒临死亡的时候才发现，原来我是真心喜欢米玛妹子，这种感情，干净透彻，就跟出水莲花那么美丽。”

　　驴哥说着就抱着蹲在沙发上看电视的奴哥，然后抚摸着奴哥，双眼迷离的说：“就在我刚进门看到米玛妹子的那一瞬，我就发现，我中箭了，中了爱神丘比特的爱情之箭，这种感觉……”

　　我才懒得听他胡扯呢，我自己从茶几上拿起一包薯条吃了起来。

　　“喂，我在和你分享我最美妙的爱情时刻，你不认真倾听也太不尊重我了吧。”驴哥看我对他爱答不理的，就不爽了。

　　我回头冲着被他抱得浑身不舒服的奴哥问：“奴哥，你相信他刚才说的话吗？”

　　“旺旺。”奴哥摇摇头。

　　“你看，连狗都不信，我又不傻，切。”我冲驴哥比了个中指。

　　“风子，我不管，你得对我负责。”

　　“我干你大爷，我又没对你做啥，给你负责干啥。”我浑身起了一层鸡皮疙瘩，顿时连吃薯条的食欲都没了。

　　驴哥说：“要不是你丫认识了米玛，又介绍我俩认识，我怎么会中爱神丘比特的这一箭？”

　　我骂道：“我啥时候介绍你俩认识的？不是你厚着脸皮自己要去和她认识的么。”

　　“我不管，如果你不帮我追她，我就去报警，说你把我强X了。”驴哥恶狠狠的看着我：“我要当光棍，就拉着你一起当光棍。”

　　“你认为赵衫雨会信吗？”

　　“那我就说我把你给强X了，这样总行了吧。”

　　“你还能不能要点节操了？”

　　“节操是啥？能吃吗。”

　　我深吸了一口气，劳资差点没被他给气死，你说他想追妹子，自己去追呗，扯上我干啥？如果是一般姑娘，我也就帮他追了，但米玛是普通人家的姑娘吗？

　　这可是西藏活佛，艹。

　　不过摄于驴哥的淫威之下，我还真就屈服了。

　　我耸了耸肩膀玩问：“那你想我帮你怎么追？”

　　“很简单啊，每天早上给米玛买早餐，买午饭，买晚饭，给我钱请她看电影，请她购物，请她……”

　　我忍不住了，骂道：“喂，是你泡妞还是我泡妞？怎么啥都得我掏钱？”

　　驴哥笑眯眯的说：“我们俩可是生死之交，你的就是我的，我的还是我的，所以我就不跟你客气了，你也千万别跟我客气啊，除了钱，我俩啥都好说的。”

　　“我有时候很想杀了你丫的。”我看着驴哥认真的说。


第三百一十九章 你也要走了？

　　当然，杀掉驴哥这有点不现实，毕竟是兄弟，不过我还是狠狠的冲他屁股踹了一脚，出了下气。

　　然后我跟着他采购了一下午的东西，比如什么比人还高的熊娃娃，还有戒指，咳咳，当然，是几十块的路边货，还有玫瑰花啥的，驴哥说，他准备灯米玛出来之后就给米玛求爱。

　　原本我还以为驴哥只是犯二，但是在采购这些东西的时候，驴哥都异常认真，我这才明白，这哥们估计是玩真的了，虽然口头上说什么舍不得点钱，但说实在话，和驴哥之前就算了，最多算是感情比较好的哥们，但是在大雪山上之后，我已经把他当成过命的弟兄。

　　光买各种洋娃娃和一些礼物，就花了我两千大洋，我去银行一看，得了，给驴哥买完东西，我就只有两千块了，真的成穷人了。

　　我帮着驴哥把东西全部搬到了宿舍里面，累得个半死。

　　我低头一看手机，现在都晚上六点了，肚子也是咕咕的发起抗议。

　　“走吧驴哥，一起出去吃个饭。”我冲旁边还在整理玫瑰花的驴哥问。

　　驴哥却摇头：“不，我要等米玛妹子出来的第一瞬间看到我手捧玫瑰花的场面，那画面太美，我简直都不太敢看。”

　　我看着发春的驴哥，叹了口气：“那行，等会我给你带回来吧。”

　　说完我就走出了宿舍，走下楼之后，突然我想到吴志聪那小子应该在灵灵堂才对，叫上他一起去吃算了。

　　我走到灵灵堂门口的时候，吴志聪正在做清洁，看样子准备下班了。

　　“聪子。”我进去冲吴志聪喊道。

　　吴志聪一看到我，脸上就露出了欣喜的模样，喊道：“风哥，你们回来了？”

　　“嗯，走，一起去吃个饭吧。”我说着就过去搂着吴志聪往外走。

　　“风哥，我有个事情想给你说。”突然我旁边的吴志聪张了张嘴巴，好像有难言之隐的模样。

　　“有事？什么事？”我笑了下问。

　　吴志聪吞吞吐吐半天，才从嘴巴里面挤出来几个字：“风哥，我想辞职。”

　　我听后一愣，问：“怎么好好的想辞职呢？嫌我们这待遇不太好吗？又或者是因为太累？”

　　“不不。”吴志聪连忙摇头：“说真的风哥，我第一个工作就能在灵灵堂上班，这里风哥，驴哥，奎哥，赵姐对我都挺好，我想辞职是因为家里出了点事，我得回去一趟。”

　　“出事？”我疑惑的问：“怎么回事，给我说说，看风哥能不能帮下你。”

　　吴志聪说：“没啥事，就是我哥哥出了点小事而已，您别管了。”

　　吴志聪这小子聪明起来的时候特聪明，但倔起来也挺倔强的，我看他打死不愿意说的模样，便点头表示理解，说：“行了你，先跟我去吃饭吧，你辞职的事情我同意了，只要你别感觉风哥这段时间对不起你就行。”

　　“绝对没有。”吴志聪摇头：“说真的，我一个没啥本事的人出来，能有这么高的工资，这么轻松的工作，已经很庆幸了。”

　　吴志聪这小子的确是人才，特别是嘴巴能说会道，而且跟我们也合群，此时我看他要走，心里也有些不舍。

　　我带着吴志聪走到一家常去的火锅店，找了个靠窗户的座位，问：“什么时候走？”

　　“原本我是准备做到你们回来再离开的，既然风哥你们回来了，我明天就要走。”吴志聪低着头，好像很不好意思。

　　“行，你先点菜，我出去打个电话。”我说完，留下吴志聪点菜，然后出门就跑到火锅店五十米远的提款机，把最后两千块取了出来。

　　回到火锅店，坐在了椅子上，我就把这两千块递了过去，冲他说：“聪子，这是你这个月的工资。”

　　“这个月才过十天啊，风哥你给我这么多干什么，而且我是突然给你说辞职的，这个工资我不能要。”吴志聪脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“没事，拿着吧，你风哥我也不差这么点钱。”我嘴上说得轻松，现在我卡里可就这么两千，取出来之后，我真就没钱了。

　　吴志聪犹豫了一下，这才伸手接过了两千块：“谢谢风哥。”

　　“你小子能不能像你平时那样，精一点，拿出平时对待顾客那样，能阴一点是一点的性格，阴我的钱不爽么？”我白了他一眼，这小子怎么变得客气了，平时可像驴哥那样精明。

　　不过仔细想一下也对，这小子是自己辞职的，感觉会有一些不好意思。

　　“以后记得没事回来看看我们，我的电话号码也不会变。”我说完想了想又说：“你在这上班三个月，虽然口头上没说，但心里明白我，驴哥，还有大奎几个人是做什么的吧？以后遇到脏东西也可以给我打电话，要收费的哦，不过可以半价。”

　　“嗯。”吴志聪点点头。

　　我和吴志聪还在吃呢，突然我手机就响了起来，我拿起一看，是驴哥。

　　“喂？”

　　驴哥在电话那头带着哭声说：“风子，米玛出来了，她拒绝我了，她说她要回西藏去了，不过她说我是个好人呢。”

　　“草，等着，我马上回来。”我连忙掏出裤兜里残余的两百块，拍桌子上就往宿舍跑去。

　　米玛出来了，那就等于赵衫雨不是已经好了吗？

　　吴志聪看我突然跑掉，自然也是马上跟了上来。

　　我俩跑回宿舍之后，刚推开门，就看到驴哥抱着他给米玛买的那个比人还大的熊娃娃，一脸伤心的模样。

　　而米玛则是在收拾衣服。

　　我连忙问：“米玛，我媳妇怎么样了？”

　　米玛看我进来，笑了一下说：“总算没有让你白跑这一趟，衫雨的僵尸精血已经排除，不过她现在还在晕睡当中，你最好别去吵到她，让她好好休息会。”

　　“恩恩，我明白的。”我听到我媳妇没事，松了口气。

　　“对了，你手臂上的僵尸血估计没办法给你治好了，千年雪莲的精华为了驱除僵尸精血，已经消耗光了。”米玛一脸歉意的说。

　　“我媳妇没事就行了。”我摇摇头，突然想起什么，问她：“对了，你也要走了？”


第三百二十章 分别

　　“嗯，班禅已经通知我回去了，现在那边出现了尊者转世，并且班禅争夺到了尊者的支持，现在就是我们班禅一派的反攻了，所以我得回去帮忙。”米玛点点头。

　　“旺旺。”奴哥躺在米玛脚边，高兴的叫了两声。

　　“是吗。”我点点头，米玛还不知道大奎就是尊者的事情，她回去要是知道大奎就说尊者的话，不知道该是什么表情。

　　我一边想，一边回头看着身后的吴志聪，正在收拾行李的米玛，以及抱着熊娃娃大哭的驴哥。

　　突然有些怀恋前几天过年的时候，我们所有人都还在，我，洪卓，赵衫雨，驴哥，米玛，奴哥，大奎，吴志聪，在一起吃年饭，搓麻将。

　　可现在，基本上都散开了，虽然我也知道天下没有不散的宴席，但心里难免还是有些悲哀。

　　“什么时候走？”我问。

　　“明天早上。”米玛笑呵呵的说。

　　“嗯。”

　　这天晚上，我很久没有睡着，吴志聪和米玛离开之后，不知道要何年何月才能看到，特别是米玛，回去之后估计很快就会恢复活佛之位，到时候见面，身份不一样，也不能像现在如此般，闲聊扯淡。

　　第二天早上，我起了个大早，我去外面买了点豆浆油条，放到茶几上，给吴志聪，米玛，还有奴哥送行。

　　赵衫雨还没醒。

　　我们几人围在茶几上，驴哥一脸憔悴，深情的看着米玛，叹气念道：“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有豆浆。”

　　说完之后，拿着豆浆就使劲往自己嘴巴里面灌，驴哥也真是个人才，喝豆浆都能喝出喝酒的气势。

　　米玛尴尬的看着驴哥，不过她早就明白驴哥的性格，便没有多说啥。

　　吴志聪倒是话多，一个劲的在给驴哥敬酒，哦不对，是敬豆浆，驴哥后来还搂着吴志聪说：“聪子，我告诉你，以后有麻烦了找你驴哥啊，别的不说，打架叫个百来号兄弟出来我还是行的。”

　　“当然，当然。”吴志聪使劲点头，当然，他肯定没信驴哥的话，这种话奴哥都不信，鬼才信。

　　吃过早餐之后，我和驴哥把他们两人一狗送到了步行街路口。

　　“米玛妹子，我送你去机场吧。”驴哥自告奋勇的提起米玛的行李，然后招了辆的士。

　　“张灵风大哥，多谢这段时间的照顾了。”米玛冲着我鞠了一躬，而奴哥也是冲我吼了两下，好像在说再见。

　　接着奴哥和米玛才上了的士的后座，车子缓缓开动，我看着米玛所坐的士离开之后，我才冲旁边的吴志聪问：“聪子，走吧，我也送一送你。”

　　“嗯。”吴志聪点头。

　　我把吴志聪送到了火车站，帮他买了一张去贵阳的车票，他家其实并不是贵阳的，只是他说，他亲人在那边出的事情。

　　我把他送到了检票口，便给吴志聪说：“聪子，驴哥之前给你说的是扯淡，不过以后真遇到什么麻烦事，可以随时给我打电话。”

　　“我明白的。”吴志聪点点头，然后使劲冲我挥挥手，走向了火车站里面。

　　我看着吴志聪的背影渐渐消失在了人群里面，这才转身走了出去。

　　此时才八点半，外面的太阳也刚刚照射下来，这太阳光线也挺刺眼。

　　都走了。

　　我心里叹了口气，突然听到一个人在叫我。

　　“老张，这呢。”

　　我回头一看，竟然是隔壁宿舍的一个哥们。

　　这哥们叫王凯，此时穿着一身西装，学着小马哥一样，竖着个大奔头，看起来人魔狗样的。

　　“凯子，你怎么在这呢。”我说着掏出烟递了一根过去。

　　这王凯竟然装模作样的摆了摆手说：“不了，我现在进了舅舅医院，开始戒烟了。”

　　“哦？”我奇怪的问：“你怎么进医院了？”

　　“你还没找到实习医院吧。”这个王凯一脸得瑟的问。

　　我突然才想起，我们现在大二已经快毕业了，大三就要一边在医院实习了，其他医学的学校很多都是大四开始实习，但是医科大学好像是大三就开始去医院实习，是为了让学生更多的掌控实际操作，毕竟医生不等于其他的行业，一个搞不好是会把病人给小病医出大病，大病给人医死。

　　“还没呢。”我干笑了一下：“看你的样子，应该混得不错。”

　　“那当然，我舅舅是那个医院的外科主任，我进去特受照顾，就是那个医师看到我都客客气气的。”王凯说完好像意识到什么，连忙说：“那啥，我舅舅的医院人已经满了，不好意思，不然我一定让舅舅帮你找个工作。”

　　“没事，我也不急。”我摇摇头。

　　“那行吧，这是我名片，以后有时间给我打电话，吃饭什么的记得提前打电话预约一下，我事情最近比较多，别介意啊。”这个王凯说完还掏出个名片，递过来之后，仰头挺胸的就离开了。

　　我看着他的背影，随手把名片给丢掉了。

　　我又不是傻子，这王凯显然就是想找我炫耀一下而已，这种人不值得深交。

　　我走出火车站，打了个车，停在学校门口，然后往里面走了进去。

　　仔细想想，我有一段时间没回宿舍了，我刚走进宿舍楼，就听到宿舍楼里面一片片的哭声。

　　我看了下，大概就是在一起两年多的兄弟，现在要分开出去实习，互相舍不得。

　　我想着呢，就走到了我们寝室里面，此时英俊哥和屠哥的床铺竟然已经收拾好，就连洗漱用品都没了，而我和驴哥的床铺生了厚厚的一层灰。

　　这俩哥们也真是太不够意思了，临走的时候都没给我打个招呼。

　　我一屁股坐到自己床铺上，身体靠在墙上，看着空荡荡的宿舍，想着两年前刚进宿舍的时候，和英俊哥，屠哥俩人每天一起跟着驴哥看A片，一起出去喝酒的往事。

　　结果到现在，各奔东西，甚至他俩离开的时候都没给我打声招呼。

　　不过这世界就是这样，时间久了没在一起玩，关系就开始渐渐变淡，以前铁得要死的兄弟，一两年没见，等见到的时候，都会感觉彼此陌生，不会再像最初那样什么都谈，只会遇到，礼貌性的打个招呼，递根烟，然后继续各奔东西，各自奋斗自己的前程。


第三百二十一章 诊所？医院？

　　我走出宿舍的时候，突然就撞到了我们的指导员。

　　指导员此时穿着一身西装，一看到我就大吼：“张灵风，你和李二驴前两天怎么联系不上？找到实习的医院了吗？”

　　“指导员好。”我连忙站直了身子，笑嘿嘿的递过去一根烟说：“还没呢，这不医院不好找吗？”

　　“得了你，要不是看在你俩平时表现不错，我才不帮你们争取呢，现在我帮你们俩争取到了两个实习名额。”指导员说着给了我一个纸条，上面有地址，他说：“这是我给你俩找的医院，今天下午的时候就找个时间过去自我介绍一下，你们俩的资料我等会就发给这医院的院长。”

　　我一看地址，沙坪坝区石小路148号。

　　我去，我这指导员真是够费心思的，我感谢他全家大爷。

　　沙坪坝区石小路150号是火葬场啊，在那里的医院生意能好到哪去？

　　指导员看到我的表情，连忙说：“你还真别挑，我告诉你，一开始的好医院都让你同学们抢完了，你要是早点来找我，我也不会给你这么差的医院啊。”

　　“好，就这吧。”我心里也有点郁闷，不过很快也就想通了。

　　反正是实习，哪里都一样。

　　然后我也懒得和我们这指导员聊天，打了个招呼就转身离开了宿舍楼。

　　其实我想找个好医院可以直接去找罗局长的，他可以很轻松的帮我安排工作，但仔细想想，这么芝麻大点事就麻烦他，挺不好的。

　　而且我又没准备真正当什么医生，只要混个毕业证就行了。

　　我回到了家里，此时驴哥早回来了，坐在沙发上，发呆的喝豆浆呢。

　　“驴哥，等会下午，跟着我一起去这个医院实习。”我说着就把之前指导员给我的纸条丢在了桌子上。

　　“我不想听，我在想我的小玛，她竟然舍我而去，我感觉我的人生一片灰暗。”驴哥唉声叹气的。

　　我懒得听他YY，走进了赵衫雨的屋子里，此时赵衫雨还在晕迷当中，不过气血好多了。

　　“风子。”闭着眼睛的赵衫雨突然开口说话了。

　　我一听，连忙说：“我在呢，媳妇，咋了？”

　　还真是运气好，我刚回来，赵衫雨就醒过来了。

　　赵衫雨睁开眼睛，看到我，脸上露出笑容，说：“麻痹的，我还以为自己完蛋了，真的会变成僵尸呢。”

　　“变成僵尸也不错嘛，就跟我和僵尸有个约会一样，挺屌的。”我开玩笑说。

　　“滚犊子。”赵衫雨抬脚踹了我肚子一下，说：“我饿了，要吃肉馅大包子。”

　　“得，我马上去买。”我点头，跑下楼给赵衫雨买了十个大肉包，递给赵衫雨之后，赵衫雨竟然一口气全给吃光了。

　　我在旁边看得都饱了，这肉馅大包子可不是小笼包，一个个包子比拳头都大，也不知道赵衫雨的肚子是怎么长的。

　　“总算是吃饱了。”赵衫雨吃完之后，吐了口气，然后下床，慢慢走到客厅，看到正抱着豆浆喝的驴哥，问：“驴子，你们回来多久了，这次去西藏好玩吗？”

　　我一听，连忙冲驴哥使眼色，驴哥立马闭嘴不说话。

　　我就开口说：“去西藏好玩得很，东西轻轻松松的就偷到了，然后我们几个还在西藏游玩了一圈，这才回重庆的。”

　　“你丫的，老娘在家里半死不活的，你还有心思游玩？”赵衫雨瞪了我一眼，然后才松了口气的模样问：“没遇到危险吧？”

　　“如果驴哥看到美女，走路差点摔倒算的话，那就算吧。”我不想让赵衫雨太担心，如果让她知道我们几个上了大雪山，差点冻死，差点让蜘蛛咬死，最后还差点死在个日本人的研究所里面，她铁定不会像现在这样心平气顺的和我们聊天，而是会冲进厨房掏出菜刀，叫嚷着要去砍死那群日本人。

　　以我对赵衫雨的了解，她绝对会这样。

　　“米玛呢？”突然赵衫雨发现少了那么几个人又问：“大奎呢。”

　　驴哥酸溜溜的说：“米玛和大奎私奔了，吴志聪和奴哥私奔了。”

　　“别扯淡。”我瞪了驴哥一眼，说：“大奎有佛缘，在西藏遇到一个大师收他当了徒弟，你的僵尸精血排除之后，米玛也有事情，回了西藏，聪子家里有事，所以辞职了。”

　　“我去，一下子全走了。”赵衫雨一脸不爽的问：“以后找谁打麻将啊。”

　　我想到要实习的事情，赶忙开口给赵衫雨说：“对了媳妇，你问下你们班的指导员，现在好像在分医院，我们全都要去医院实习。”

　　“实习？我去实习干啥？当护士？这毕业证我要不要都无所谓，”赵衫雨摇了摇头问：“你和驴子得实习吧？”

　　“嗯。”

　　“那我就帮你们看灵灵堂吧，你要记得，我可是学的护士。”赵衫雨说。

　　“我和驴子也是学的护士啊。”我刚说完，突然就感觉脑袋生疼，麻痹的，我都不会打针，我去实习个鸟啊？

　　后来我带着我媳妇去店里面，给她说了一下大概该怎么坑人，不然我真怕按照我媳妇的性格，拿着刀逼别人买，到时候被人报警就不太好了。

　　我媳妇也给我承诺：“放心，我一定会威逼利诱让他们买东西的。”

　　“利诱倒是可以，威逼能不能算了。”我汗颜的说。

　　不过大致流程我还是给赵衫雨说清楚了。

　　接着我们一起吃了个中午饭，便和驴哥回家换了身西装，挤公交往那个医院赶去。

　　这次驴哥倒是没在公交车上做什么出格的事情，这也让我倍感欣慰，他坐在我旁边，一副忧郁犀利哥的模样，嘴巴里一直在念叨米玛米玛。

　　我和驴哥照着地址找到这个医院一看，我去。

　　这个医院还敢再偏僻点？再破旧点吗？

　　不对，这他喵的根本不是医院，这就是三个门面连起来的一个诊所，不过上面牌匾上写着‘韩东医院’。

　　驴哥跟在我身后，叼着根烟看着这个诊所，冲我吼道：“这就是你给我说过的医院？我读书少你不要骗我，这根本就不是医院，是诊所，太不给力了吧。”

　　突然这诊所里面走出来一个很漂亮的护士，这个护士看起来二十岁左右，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，还穿着一身护士服，看到我俩在看诊所，就上前礼貌的问：“两位是要来问诊吗？”

　　突然驴哥就抓住我的胳膊道：“真给力，真给力。”


第三百二十二章 亮哥？

　　这个漂亮的护士MM眉头微微皱了起来，看着我俩奇怪的问：“你们俩是要看病吗？不好意思，我们这不治精神科的。”

　　这妹子估计是让驴哥猥琐的表情给吓唬到了，驴哥不要脸，我还要脸呢，我连忙解释：“姑娘，你听我解释，我俩是医科大学的学生，是学校分配到这里实习的。”

　　“医科大学的？”这小护士微微皱起眉头，突然恍然大悟的说：“对了，我记得韩叔说过，要来两个人，不会是你俩吧？”

　　“美女，刚才恕我冒昧了。”驴哥突然咳嗽了下，还整理了一下他的西装，走到这个护士面前说：“请给我一个自我介绍的时间好吗？”

　　然后驴哥就不管这护士答不答应，开口说：“本人叫李二驴，是个品学、智慧、帅气于一身的优质型男，今天看到你，我就如同被爱神丘比特射了一箭，这一箭太毒太毒，毒得我胸口发疼，毒得我呼吸急促。”

　　这小姑娘一脸歉意的说：“真不好意思啊，我们这真不收精神病。”

　　我冲着驴哥的屁股就踹了一脚，麻痹的，这孙子，早上送走米玛的时候还要死要活，说什么喜欢的人离开，再也不会爱了，转眼间就又对这小护士感了兴趣。

　　“不好意思啊小姑娘，我这朋友平时喜欢开玩笑，你能带我进去找一下你们‘医院’的负责人吗？”我问道。

　　小护士仔细的瞄了我俩好几眼，看那模样，好像生怕我俩是神经病加色狼，后来估计是料定我和驴哥不敢在大庭广众之下对她做什么，她才吐了口气说：“跟我进来吧。”

　　“看到没，她邀请我进去了，她一定是真的被我的英俊相貌给征服。”驴哥一脸得瑟的扭着屁股跟了上去。

　　这个医院，不对，应该是诊所，中间的一个门面是问诊的，而左边的门面则是专门安放床铺，好让病人睡着吊针，而右边的门面则是药房，里面很多药物。

　　这个问诊的地方看起来有些传统，桌木都是木材做成的，看起来好像有些年份了，而大门正对着的墙壁还挂着一个牌匾，上面写着四个字，救死扶伤。

　　在那牌匾下，一个穿着医服，五十岁左右的男子正戴着一个类似于耳机的东东。

　　小护士进去之后就喊道：“韩叔，这两个家伙说是来我们医院上班的。”

　　那被叫做韩叔的医生抬起头，这个韩叔眉头上皱纹还挺多的。

　　韩叔放下‘耳机’，走到我和驴哥面前，上下打量了一下，问：“你们就是医科大学分配过来的学生？”

　　“韩叔好，我叫张灵风。”我看着韩叔笑了一下。

　　而驴哥则说：“我叫李二驴，性别男，19岁，不抽烟，不喝酒，至今单身，没有不良爱好……”

　　驴哥真是恨不得把他小时候在幼儿园得过小红花的事情都说出来，而他的意图也很明显，醉翁之意不在酒，要是平时，他哪有闲心情给一个糟老头说这些事情。

　　“嗯，现在店里也不忙，小雅，你带他们熟悉一下器具。”韩叔说完就转身回头忙去了。

　　“原来你叫小雅啊，真是好名字，这个字温文尔雅，一听就是大家闺秀的名字。”驴哥连忙走到这个叫小雅的姑娘旁边夸了起来。

　　而这小雅显然不太想搭理驴哥，淡淡的说：“跟我来吧。”

　　说完就带我俩在这诊所里面逛了起来，这诊所也没啥好逛的，就这么屁大点地方，一眼就能扫光，不过小雅还是很认真的给我们介绍这些器械。

　　小雅在前面一边介绍，驴哥就在我旁边小声的问：“风子，刚才那老头带的耳机是啥牌子的，怎么从来没见过？”

　　“这个，这个，咳咳。”我一听，咳嗽了一下，我他娘的哪知道啊。

　　“那是听诊器，你们俩真的是从医科大学里面出来的？”小雅回头奇怪的看了我俩一眼。

　　“我在医科大学里面主要是研究人体器官结构方面的问题。”驴哥笑呵呵的说：“所以一些低端的东西没有了解。”

　　他娘的，看A片什么时候成研究人体器官结构的话题的？听起来倒是挺高端大气上档次的。

　　这个小雅脸上显然露出了惊愕的表情，问：“你竟然会这么复杂的课题。”

　　“那是当然，我……”驴哥还准备继续说，我在旁边连忙扯了他一下，照着驴哥的性子，多说几句，准得露馅，到时候驴哥就会在这小雅心目中从研究人体器官结构这类复杂课程的学生，变成个天天看A片的淫贼。

　　所谓近墨者黑，驴哥被人当成淫贼我无所谓，但是把我给牵连进去就会让人很无语的。

　　“小雅，这里有个病人要吊水，你带新来的两个学生过来试试。”突然外面就传来了韩叔的声音。音。

　　我和驴哥一听，脸都黑了。

　　小雅听到韩叔的声音，就往着问诊的门面走去。

　　“风子，我肚子不太舒服，不然就你上。”驴哥捂着肚子装疼了起来。

　　“少来，我他娘的还痔疮犯了呢，我先去上个厕所。”我刚说完，驴哥刷的一下就往着一开始小雅指过的厕所跑去。

　　然后厕所门砰的一声关上。

　　“张灵风，快过来。”那边传来小雅的喊声。

　　我从小就怕打针，小时候被父母抱着去打针就会一哭二闹三上吊，现在让我给别人打针？这不是扯淡吗。

　　我硬着头皮走了出去，一看需要吊水的人，顿时人就愣住了。

　　这哥们看起来二十四五岁，一米八的个子，光着上身，胸口纹了条龙，上身还有不少的刀疤，一看就是混的。

　　“麻痹的，韩老头，我让小雅给我吊水，你他娘哪去找了这么个怂逼给我屌。”这个家伙一看到我要过来给他吊水，顿时不满的大吼了起来。

　　“不好意思，亮哥，我昨天晚上没睡好，眼睛有点花，我怕扎着你，所以换我同事给你吊。”这小雅脸上虽然露出了厌恶的表情，不过依然是礼貌的给这个叫亮哥的家伙解释。


第三百二十三章 火葬场？

　　“什么玩意啊，艹。”这个亮哥骂骂咧咧的瞪了我一眼吼道：“还愣着干什么，过来给我吊啊，给我扎疼了，看我不弄死你丫的。”

　　我连忙取过那根针，然后用压脉带系在了他的右手上，还顺手打了个漂亮的蝴蝶结。

　　消毒之后，我看着这个亮哥手臂上那根很粗的血管，我手都有点发抖。

　　“小子，你手抖什么？你该不会是学徒吧。”这个亮哥瞄了我一眼问。

　　“大哥，不是我手抖，肯定是你眼花了吧。”我干笑了一下，接着深吸了口气，一不做二不想，拿着针对着他的血管就扎了下去。

　　“啊！”

　　亮哥大吼大叫了起来，骂道：“什么玩意，你把我血管砸破了。”

　　我一看，果然，血管皮层里面已经开始溢出了鲜血。

　　“大哥，不好意思啊，失误，我再来扎一次。”我说着就准备继续扎。

　　我不是欺负他，我是真的有点不好意思，在医科大学学了两年护士，结果连最基本的扎针都不会。

　　“滚犊子。”亮哥站起来扯掉了右手的压脉带，瞪着我说：“你丫活腻味了，知道我是干啥的不？”

　　“混混？”我疑惑的问。

　　“艹，劳资这叫黑社会，你故意整我是不是？你今天要是带个种就别走出这个门。”亮哥指着大门吼道：“出门了我弄死你。”

　　“哦。”我点点头，然后跳出门，又跳进来，又跳出去，又跳进来。

　　亮哥的脸都被我气成青紫色了，冲上就要揍我：“你知道我谁不，敢玩我？”

　　“黑社会了不起啊？”我骂了一句，看这亮哥冲了出来。

　　说句实在话，单挑他还真打不过我。

　　以前在初中时候，我的猴子偷桃就练得炉火纯青，当时我们初中那一带，谁不知道有我这么号偷桃达人？单挑？

　　此时大街上也没多少人，这孙子冲上来抬手就要一拳打过来呢，我就掏出了我的警察证件，亮了出来，骂道：“警察！不许动，马勒戈壁的，装B是不是？”

　　“警察？吓唬我？”这亮哥撇了我证件一眼，然后仔细一看之后，刷的一下就蹲下抱头说：“警察叔叔，我刚才跟你闹着玩的呢。”

　　“现在知道叫叔叔了？早干嘛去了？”我看着蹲在地上抱着脑袋的亮哥，这还叫黑社会？

　　“警察叔叔，我可是良民，每年都纳税的。”

　　我一脚踹他胸口上，骂道：“刚才谁叫嚣自己是黑社会来着呢？黑社会了不起吗？”

　　“我真错了警察叔叔。”这个亮哥哪还有之前的勇猛，怂的一笔。

　　如果换个其他人，他肯定不至于这么怂，但是在外面混的都有个现象，如果真的不是混到那种天天和公安局某个领导喝茶的地步，都会害怕警察。

　　“滚犊子。”我骂了一句，这个亮哥拔腿就跑，跑出五六十米远的时候还回头冲我骂道：“王八蛋，警察了不起啊，明天我烧你全家……”

　　说着他的人影已经钻进一条小巷子里面，消失不见。

　　我走回诊所之后，那个小雅焦急的看了看我问：“你没事吧，我刚才已经报警了，等会警察就会过来。”

　　“没事了，那家伙就和我开个玩笑。”我摇摇头，并没有说出自己警察的身份。

　　毕竟不太好解释自己是警察又为什么来这里实习。

　　如果让这小丫头片子脑洞大开，以为我是来当什么卧底，无间道，和贩毒分子做抗争之类的电影大片情景就不好了。

　　“这样哦。”小雅也没多想，松了口气。

　　而韩叔也没太在意说：“别闲着，小雅，去给病人换药。”

　　驴哥没过多久也就出来了。

　　之前那亮哥显然是来调戏这个小雅的，而我给驴哥说了我刚才一英雄救美的光辉事迹之后，他肠子都悔青了，要知道他也是灵异小组的成员，虽然没有分配什么职位，但警察证件还是有的，用来吓唬刚才那个亮哥绝对足够了。

　　我们一直忙活到晚上九点整，当然，我和驴哥根本帮不上什么忙，都是搬下东西啥的，小雅那丫头也并不认为我不会扎针，而是以为我是帮她故意整那个亮哥的，对我和驴哥的态度也有了很大的转变。

　　一遇到扎针之类的事情就抢着做，而我和驴哥都是打打下手，比如换个药瓶啥的。

　　忙活到了晚上九点钟，我也弄明白一件事情，这个‘医院’，加上驴哥和我，也才四个人，这阵容，只能用宏大来形容。

　　那个韩叔好像并不是太喜欢说话，不过估摸着也不是不喜欢说话，他这个诊所虽然小，但是生意却很好，好像名声不错，附近住的人都是到他这里来治病。

　　九点半的时候，我跟驴哥终于累死累活的昨完了诊所的清洁，俩人走出了诊所。

　　“累死我了，比灵灵堂上班十天还要累，艹。”驴哥骂骂咧咧的说。

　　我也是浑身酸软，这种累和平时跟鬼打架不一样，此时我才感觉我开的灵灵堂工作待遇简直好到爆。

　　而且我们中间问过工资的事情，结果被告知，实习期间，一个月只有五百块一个月，还不包吃住。

　　那个小雅是去年出来实习的。

　　我回忆起当时在大雪山上给驴哥烧三千块取暖，麻痹的，那烧掉的是我和驴哥俩人加起来三个月的工资啊，我现在心疼得受不了，早知道当时冻死驴哥这王八蛋的。

　　我和驴哥走出诊所才十来米，突然就看到了旁边的火葬场。

　　这个火葬场当然不是靠着街边，而是一条小路，这小路两边都是柳树，进去之后才是火葬场，大晚上的看起来阴嗖嗖的。

　　也不知道为啥，劳资会抓鬼啊，但是看到这场面心里依然慎得慌。

　　“哎，风子，你说我一身惊天道行，但是我还没进过火葬场，不然我俩进去逛逛？”驴哥撇了我一眼问。

　　“得了吧，你还惊天道行？”我摇摇头：“这种地方晦气，不进去最好。”

　　“你不去我自己去。”

　　也不知道驴哥又犯了什么二，拔腿就顺着小路往里面走去，我也连忙跟上去，生怕驴哥捅娄子。


第三百三十四章 我感谢你大爷

　　火葬场这地方可不比其他地方。

　　很多人单纯的认为火葬场这疙瘩就是烧人的，其实哪有那么简单。

　　火葬场，太平间，墓地，都属于阴间和阳间交界的地方。

　　一般的鬼都是直接投胎，这个大家是知道，但很多鬼魂不愿意投胎，成了恶鬼，这种鬼，就需要地府的鬼差来抓，鬼差当中最出名的自然就属黑白无常。

　　火葬场则是鬼差最容易光顾的地方，之前也说了恶鬼都会有鬼差抓，而鬼差并不只是抓恶鬼，毕竟恶鬼也没那么多，真要只抓恶鬼，多少鬼差得下岗啊。

　　很多鬼魂死掉之后，过了头七，见到亲人，不愿意离开，然后身体被送到火葬场烧掉。

　　这个鬼的身体在火葬场烧掉的，就会在火葬场到处游荡，这也是火葬场，太平间之类地方容易闹鬼的原因，而各个火葬场，每隔一段时间都会有鬼差到这里带走那些不愿意离开的普通鬼。

　　火葬场一般建造的场地都很特殊，风水上绝对是阳气极重，很多网络上说什么乱葬岗，火葬场的风水不好，阴气重，那都是扯淡。

　　谁他娘的敢在阴气重的地方建乱葬岗？就不怕那附近天天死人？

　　火葬场和乱葬岗的阳气极重，这样才能镇压得住尸体或者鬼魂的阴煞之气，而很多人说火葬场或者乱葬岗的阴气重，不过是因为鬼魂或者尸体太多，硬生生的把这块风水的阳气给压了下来而已。

　　我跟着驴哥顺着小路走了十来分钟，这才走到了火葬场所在的地方。

　　此时火葬场附近根本就没有建筑，而火葬场用围墙给围了起来，不让外人进入。

　　这个火葬场很大，好多栋楼呢。

　　我和驴哥刚靠近，突然一个穿着保安服装的人就走了过来喝道：“什么人。”

　　“哥们，我俩好奇，来参观一下。”驴哥一看有保安，连忙递了根烟过去。

　　这保安看起来三十岁左右，衣服穿得端端正正，不过脸色却是煞白，好像没有多少血色一样。

　　不过这也很正常，火葬场的阴气这么重，人长期待在这种地方，少则重病一场，严重点的，火气降下来，看到鬼，被活活吓死的也有不少。

　　“大哥，不好意思啊，我俩马上就走。”我上去赔笑了一下，然后拉着驴哥转身就要走。

　　“风子，那里有个家伙好奇怪。”突然驴哥大喊大叫了起来。

　　我顺着驴哥的目光看去，此时一个穿着古时候官兵衣服的家伙正在用手铐铐鬼呢。

　　我列个去，还真让我看到鬼差锁鬼了。

　　我心头一跳，那鬼差估计也是感觉到了有人看他，回头往我看了过来。

　　奇怪的是，这个鬼差我好像在什么地方看到过。

　　对了！当时在往生栈的时候，好像它跟在白无常后面。

　　这只鬼差慢慢往我走了过来，我习惯性的从包里掏出烟，冲鬼差说：“大哥，来抽根烟。”

　　这鬼差眉头微微皱了起来，喝道：“你怎么在这里？”

　　“额，我在这附近上班。”我点头哈腰的说。

　　可别以为这些鬼差弱，三天两头的往阳间抓恶鬼，而且以后我挂了，说不定还得找白无常帮忙，让他给我找个鬼差的工作，此时先和以后的‘同事’打好关系准没错。

　　“你也是为了那件事情来的？”这个鬼差说：“看你和白大人有些交情，我提醒你一句，这件事情你别插进来，不然到时候死都不会知道自己是怎么死的。”

　　“额。”我楞了下。

　　这家伙刚说完，突然就消失在我眼前，我大喊：“什么事啊。”

　　不过这个鬼差已经消失不见，而之前他抓的那些鬼也跟着一起不见了。

　　“喂，你们两个神经病闹够了没有。”我们身旁的那个保安冲我俩大吼了起来。

　　我这才想起旁边有个保安，这哥们此时额头浑身大汗，好像被吓得不行一样。

　　也对，我和驴哥看得到鬼差，但这哥们看不到啊，他看着我神经叨叨的对着空气说话，再加上这里是火葬场，自然是被吓到了。

　　我连忙开口说：“哥们，别介我，我有点精神方面的疾病，见谅，见谅。”

　　看着哥们脸色更加惨白，我真怕他会突然来个心脏病，直接就挂掉了，这样我不就算是间接性的杀人凶手么？只好把自己说成精神病了。

　　“艹，原来是精神病，吓老子一大跳，赶紧给我滚。”这个保安脸色稍微好了点，黑着脸冲我吼了起来。

　　我跟驴哥灰头土脸的就赶忙往会跑。

　　“都怪你这孙子，好好的来什么乱葬岗，害老子装精神病。”我向旁边的驴哥抱怨起来。

　　驴哥撇了我一眼说：“谁叫你傻啊，没看到刚才我一句话都没说么，不然就得跟你一样装精神病了，不过你是没看到那哥们当时的脸色，哈哈。”

　　“得了吧。”我白了驴哥一眼，问：“对了，你说刚才那鬼差说的话是什么意思？”

　　“什么意思？”驴哥右手摸着下巴，很郑重的思考了起来，思考了半天才说：“不知道。”

　　我心里也很疑惑，那只鬼差为什么让我离开这火葬场附近？难道这里面有什么秘密。

　　好奇心害死猫这句话我可一直记得，我也不想再捅什么篓子，管他什么秘密呢，事不关己高高挂起。

　　我和驴哥走出去之后，打了个车，就往医科大学的方向赶去，回到家里后，赵衫雨穿着个粉红色的睡衣，躺在沙发上看电视呢。

　　“今天去那上班感觉怎么样？”赵衫雨一看我回来了，连忙跑过来问。

　　“棒极了。”驴哥满脸笑容。

　　他能不笑吗？成天跟着那个叫小雅的丫头片子后面，小雅妹妹长，小雅妹妹短的。

　　“累。”我叹了口气说：“我还以为在医院上班很轻松呢，感觉就是开下药，然后让护士去打针什么的，结果当年被某个傻X带着读了护士。”

　　“你少来，你这德行，当了医生，开个药也能医死人。”驴哥义正言辞的说：“为了不让你害死人之后才悔过，所以当时我才带着你去读的护士，我这是拯救你于水深火热之中。”

　　“那我是不是还得感谢你一下啊？”

　　“随便请我吃顿饭就行了。”

　　“我感谢你八辈祖宗。”


第三百三十五章 又见黎老头

　　第二天我和驴哥起了个大早，然后赶忙换上衣服，就带着驴哥出门挤公交。

　　估摸着很多人会奇怪，我开灵灵堂，一个月能挣这么多钱，干嘛还要去那个小诊所累死累活的上班呢？

　　这个问题我昨天晚上和驴哥聊过，说老实话，我昨天去过之后，就有些不太想去了，而驴哥却说他打死也要拿到大学毕业证，当然，我可以让罗局长帮下忙，他要是打个招呼，拿两张毕业证不就跟玩的一样么。

　　可驴哥也不知道为啥，在这点上很倔强，说非得靠自己的本事拿到毕业证。

　　后来一问才知道，原来是因为他小时候答应过一个丫头片子，说会去好好读大学学习。

　　结果读书的时候全去看A片了，只有现在好好体验实习时光。

　　反正我感觉他是在扯犊子，虽然他说这句话的时候，脸上故意露出一股沧桑模样，但我还能不了解他吗？他小子不就是想泡那个叫小雅的姑娘么。

　　“阿嚏。”我打个喷嚏，此时已经到了春天，大清早的出门，外面冷风一吹，浑身的鸡皮疙瘩，我脚都有些发颤。

　　我和驴哥走到车站，等公交车呢，突然我就看到街对面的面馆里面有个熟悉的身影，我揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

　　“驴子，你去那诊所帮我请个病假，就说我感冒了，去不了。”我随口冲驴哥说完就往街对面跑去。

　　“卧槽，我们上班的那里就是诊所啊，你感冒这借口也太差了。”驴哥在后面叫嚷了一句，不过并没有继续说啥。

　　这个面馆不大，只有三四十个平方，里面卫生条件看起来也并不太好，到处都是油烟，不过人却挺多，桌子都坐不到了，很多人都是专门来吃，也来打包带走的。

　　这家早餐店我也知道，生意好到爆。

　　其实这面馆以前生意并不咋地，味道也不行，后来又一次，这老板在附近一个游泳场救了一个溺水的人，还上了我们当地的报纸，所以这面馆才火热了起来。

　　毕竟上过市报纸的面馆，很多人都会图个新鲜，后来来的次数多了，人们也就习惯在这吃了。

　　我坐到了我看到的家伙对面，我果然没看错。

　　我一屁股坐在他对面，问：“黎老头，你怎么跑重庆这疙瘩来了？”

　　黎老头还是跟以前差不多，穿着个中山装，头发跟个摇滚乐手一样，而且看起来估计有十几天没洗了，他一边吃面，头发还有一角泡在面里，他头发看起来油腻腻的，也不知道多久没洗了，他吃了自己头发泡过的面也不怕食物中毒。

　　黎老头大口大口的吃面呢，听到我的声音抬头一看，惊讶的问：“你小子怎么在这呢。”

　　“我在这前面的医科大学读书呢。”我说完顿了顿，说：“上次在往生栈的事情谢谢了。”

　　“那都不叫事。”黎老头说完，拿起碗，咕噜噜的喝了一大口汤，然后才吐了口气说：“爽，重庆的小面就是好吃，你要不要来一碗？”

　　“不用了。”我干笑了一下，原本我大清早是挺饿的，但看到他的头发泡面之后，一点胃口都没有了，还隐隐感觉有点恶心。

　　黎老头从包里掏出包五块钱的红河，自己抽了一口，眯起眼睛，一脸猥琐的冲我问：“小疯子，你们重庆真的挺不错的嘛，人杰地灵，风水又好。”

　　“嗯。”

　　“话说你们重庆有没有那种地方？”黎老头一脸淫荡，隐晦的问：“就是有很多漂亮小姐的店。”

　　“额。”我看着一脸猥琐的黎老头，这家伙五十多岁也好这口？

　　“这个真不清楚。”我顿时有点想离开了，之前看到他上来打招呼，是因为上次在地府他帮过我的忙，我还以为他属于那种世外高人呢，现在给我的感觉就是个地地道道的地痞老流氓。

　　“你千万别误会。”黎老头连忙举起双手说：“我可啥都没说，我的意思是酒店啦，这次来重庆要待几天……”

　　“酒店这个到处都是啊。”

　　黎老头冲我眨了眨眼睛，说：“我好不容易出来趟，当然是要去有特殊服务的酒店啊。”

　　“额，那啥黎老头，我还有事情，就先走了哈。”我站起来就准备走，电话都没给他留，免得过两天他嫖妓被抓进局子里面还得给我打电话保人。

　　黎老头连忙拉住我手，一副让我带他走的模样说：“你别介啊，你别看我穿得邋遢，其实我这次出来是为了完成我的流浪之旅，我要行遍中国大江南北。”

　　“流浪？你没钱了？”我上下打量了他一下。

　　黎老头一听，脸上露出一丝默哀，点点头说：“前天我在酒店遇到两个可以倾诉心肠的小姐，和她们俩彻夜长谈……”

　　我嘿嘿一笑，打了他胸口一下说：“可以啊你，这把年纪还玩双飞？”

　　“我原本真就想单纯的和她俩聊聊人生理想，人生抱负。”黎老头叹了口气说：“结果刚准备谈呢，就从屋子外面冲进两个大汉，说那是他俩媳妇，然后要把我送警察局。”

　　“结果我说去就去吧，反正进去还管饭，结果那俩人不愿意了，说要私了，让我给钱，我就知道肯定是遇到骗子了，我当然不干。”黎老头一脸正气凌然的说：“我等遇到骗子，怎么能这么轻易就范？”

　　他这正气的模样，真说得他好像不是去嫖娼，专门去抓骗子的呢。

　　“再然后呢？”

　　“再然后？再然后那俩哥们直接动手抢了，我钱全没了。”黎老头深深的叹了口气，深情的看着我道：“实不相瞒，这碗面还是我昨天不小心掉床下的五块钱，这才躲得毒手，我看到你出现，顿时感觉你比我亲儿子都可爱。”

　　“有这么形容自己高兴的么。”

　　黎老头说：“没事，我吃点亏就吃点亏，反正差不多。”

　　“你还吃亏么。”我看着好像还受了委屈的黎老头，有些想踹他一脚。

　　不过我怕一脚给他踹医院里面去还得赔钱，愣是没敢踹。


第三百三十六章 帮我打群架

　　“那你想咋样？”我看着拉住我手，不愿意放开的黎老头问。

　　黎老头说：“我先去你那住一段时间，你别跟我客气了，我也没带啥行李，现在就能去，走吧走吧，我也不太好意思让你等我。”

　　说着这个黎老头一点也没不好意思的指着我，冲里面煮面的老板喊道：“老板，收钱，他给。”

　　我郁闷掏出五块钱递了过去。

　　看着走在我前面，跟个乞丐一样的黎老头，顿时有些怀疑，当时我是不是认错人了？

　　我带着黎老头就回家了，此时赵衫雨在阳台打沙袋呢。

　　这沙袋也是赵衫雨昨天不知道从什么地方带回来的，说没事打着我。

　　一进门我就听到阳台传来砰砰的声音。

　　“媳妇，我回来了。”

　　我进门大吼道。

　　我媳妇上面穿着黑色T恤，穿了条超短的牛仔裤，浑身都是汗渍，双手绑着纱布，她气喘吁吁的问我：“你不是去上班了吗？怎么回来了，咦，带个收破烂的回来干啥，我们家没有垃圾啊。”

　　黎老头此时一脸色迷迷的看着赵衫雨，冲着我竖起大拇指说：“小兄弟，没想到你竟然能有这么漂亮的媳妇，真厉害。”

　　我顿时有些无语，媳妇漂亮有啥厉害的？

　　“老头，你再用色迷迷的眼睛看着我，信不信我打死你。”赵衫雨瞪着黎老头说。

　　“小姑娘，你还是太天真了，老头我走南闯北这么多年，什么样的大场面没看过？”黎老头此时嘴角发出一声轻笑，微微摇头：“真以为我穿得破烂就是捡垃圾的乞丐吗？”

　　说着这个黎老头活动了一下身子，说：“既然准备在这里住下来，那我也不得不露出点本事才行了，我让你三招。”

　　说来这黎老头双手背在后背，双眼轻蔑的看着赵衫雨，又想想说：“对了，你是女孩子，这样，十秒钟之内，你能打过我，就算你赢。”

　　我顿时后退了一下，这黎老头要认真了？

　　这老头此时双眼也变得很凌厉，一副高手风范。

　　砰！

　　我都还没看清楚怎么回事呢，赵衫雨冲上来，一个回旋踢，直接就把黎老头给踹倒在地上。

　　“哎呦，卧槽，不算，都没叫开始，不算不算。”黎老头躺在地上大喊了起来：“哎呦，我腰刚才闪了，要死了要死了。”

　　赵衫雨无语的看着地上嚷嚷的老头，冲我问：“你哪找来的这么一个逗比啊。”

　　“街边捡的。”我随口说道，以前我从往生栈回来后也给赵衫雨说过黎老头的事，但当时黎老头给我的印象虽然猥琐，但绝对算得上一种世外高人的感觉，但看着此时躺在地上耍赖皮的黎老头，我哪还有脸说啊。

　　“媳妇，我准备让他在我们家住几天。”我和赵衫雨商量道。

　　赵衫雨看着地上的黎老头问：“你会作些什么？”

　　黎老头一听，连忙说：“我会吃饭睡觉，卖萌耍乖，不信我卖个萌给你看。”

　　说着黎老头嘟起嘴巴，右手还做了个剪刀手在脸蛋旁边。

　　“艹你大爷的，恶心死老娘了。”赵衫雨一脚又冲他胸口踹了上去。

　　我也旁边也被恶心得不轻，大家可以脑补一下，这么一个糟老头，嘟起嘴巴做剪刀手的模样，要多犯贱就有多犯贱。

　　“行了，我告诉你，既然是小风风带回来的，我也不能不给面子，以后家里抹屋扫地，做饭洗衣服全部归你了，洗不干净不许吃饭，每天早上去给我们看店铺，三天卖不出一个佛像，不许吃饭。以后吃饭不能上桌，夹菜要打报告……”

　　赵衫雨跟个家庭怨妇一样制定了一大堆的规矩，这黎老头脸色是越听越惨白，最后才叹了口气，往着天花板：“没想到我竟然晚节不保，要做这种家庭主妇的事情。”

　　“爱干不干，不干拉倒。”赵衫雨切了一下，黎老头虽然看样子很不满，但还是同意了。

　　谁让他让赵衫雨一脚就给KO了呢？

　　我刚准备告诉黎老头让他睡沙发呢，突然手机就响了起来，我拿起电话一看，是驴哥打来的。

　　“喂？怎么了？”我问。

　　“风子，不好了，诊所被砸了，是昨天那个亮哥做的，他说明天你再不出现，就得把韩叔和小雅的腿打断。”驴哥在那边焦急的说。

　　“干你大爷的，你怎么让诊所被砸的？你吃屎的呢？不知道和他们干架？”我骂道。

　　驴哥咳嗽了一下说：“我当时刚好上厕所去了。”

　　我去，不是吃屎去了，是去拉屎了。

　　“那亮哥大庭广众的就敢砸店？我想办法处理吧。”说完我就挂掉了电话。

　　赵衫雨看我脸色不对劲，就问我：“怎么了？”

　　我摇摇头：“没啥事情，我上班的地方被一个小混混给砸了。”

　　黎老头连忙在我旁边说：“小疯子，我帮你，想当年，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全部放倒，太平间里一跺脚，‘不服的站起来！’没有一个敢喘气的，我专业承包打小混混，小学生，初中生等业务，不过一米五以上的小混混就算了。”

　　“你怎么不去死？”我白了他一眼。

　　赵衫雨捏了捏拳头问：“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，我直接给罗局长打个电话说下就行了。”我摇摇头，赵衫雨是我媳妇，出去打打杀杀的多不好。

　　说完之后我就翻出罗局长的电话，打了过去。

　　“喂？风子，从西藏回来了吧，玩得怎么样？”罗局长在那边笑呵呵的说。

　　“玩听嗨的。”我问：“罗局长，我想问你点事，沙坪坝石小路那附近有一个叫亮哥的混混，你听说过吗？”

　　“亮哥？又哪里冒出来的小混混啊，值得你这个特警大队副队长操心。”罗局长笑着问。

　　看样子那亮哥还真没啥关系，我就说：“罗局长，那明天早上八点钟，带一队人到石小路的韩东医院等我，能不穿警服就不穿吧。”

　　“不穿警服？干啥？”罗局长问。

　　“帮我打群架啊。”


第三百三十七章 群架

　　清晨的石小路人并不多，只有赶早出来搭乘公车的上班族。

　　“那边的，对，就这样站着，这样站着才有气势。”

　　驴哥和黎老头此时一脸得瑟的指挥着二十个警察站队形，说什么气势上不能输。

　　而我拉着罗局长蹲在街边，叼着根烟，此时罗局长笑眯眯的看着自己手里的警察说：“记得上次打群架还是警校的时候，没想到一晃过去二十多年了。”

　　“没事出来打打群架锻炼一下嘛。”我嘿嘿笑道。

　　罗局长白了我一眼：“把我们警局的特警叫出来当小混混打群架的，估计也只有你能想得出来了。”

　　“这不除暴安良，抓捕黑社会团伙么，这种事情是立功的大好事情，你就偷着笑吧。”我和罗局长半开玩笑的说。

　　驴哥把指挥站队的工作交给黎老头，屁颠屁颠的跑到我和罗局长面前说：“风哥，对面已经联系上了，说半个小时候后过来，说拉了三个大卡车的人，不知道能不能打得过。”

　　罗局长轻描淡写的说：“没事，人不够打电话再叫，我们啥都没有，就是人多。”

　　“风，风大哥，对不起，连累你们了。”突然医院里面的小雅跑出来有些畏惧的看着我跟驴哥。

　　也对，我俩一大早就拉了二十多号人准备干架的模样，这小雅估计以为我跟驴哥也是道上混的了。

　　“没事，你赶紧进去，等会伤到就不好了。”驴哥搂着小雅的肩膀，看似是在安慰小雅，实际是以揩油为目的的送小雅进了医院。

　　“老大，我们准备好了。”黎老头关着上身，右手还拿着一根木棍，很入戏的叫我老大。

　　昨天他知道明天我们要干群架之后，就连忙去外面弄了个一次性纹身，这货还真够而的，直接纹了个关二哥。

　　此时看着黎老头背抗关二哥，一头披散非主流长发，看着都想弄死他。

　　“你这朋友抗个关公也不怕出门被车撞？”罗局长抽着烟，笑呵呵的看着黎老头背后的关二哥，眼神有些闪烁。

　　以前重庆很乱的时候，有个十七八岁的家伙也是二逼，纹了个关公，当天晚上出门故意把上衣脱了得瑟，结果过了半个小时，被一群人拿刀出来一顿乱砍，直接给挂了。

　　一般在外面混的都会有这种传统。

　　过了大概半个小时，果然来了三辆面包车，下来了大概十五个人左右。

　　领头的自然是那亮哥。

　　罗局长一看到，兴致全无，低声骂道：“来这么点人，我去，还以为来个百来个，可以弄个破获大型黑社会团体的战绩呢。”

　　那亮哥跟着的人手里都拿着西瓜刀，亮哥一看到我们这边来人，一个个都虎背熊腰的，也是有些怂。

　　开玩笑呢，这些都是特警，最差的都是一米七，平均身高是一米八左右，而且都是练家子。

　　“叫你们说得上话的人出来。”亮哥在那边大吼了一句。

　　我原本还准备拉风的站出去呢，突然黎老头就跳出去，骂道：“你个瓜皮，欺负我小弟，不想活了是不是。”

　　“哪里来的老头？”那个亮哥一看就大笑了起来骂道：“这把年纪了，自己回家抱孙子吧，还出来学别人打群架。”

　　黎老头风骚的甩了甩他那非主流的长发，说：“有种上来单挑啊。”

　　那亮哥一看一个五十多岁的糟老头还敢向自己宣战，顿时挺直了腰板，走了过来。

　　黎老头也走了过去。

　　这俩人站在两拨人中间。

　　“啊！”

　　这个亮哥捏起拳头，大吼一声就冲黎老头打了过来，没想到黎老头弯腰，张开手，伸出龙抓手，往着亮哥的两个蛋蛋抓去。

　　“啊！”亮哥发出一声惨叫。

　　男人都知道，命根子被用力的这么一抓，那滋味是啥大家都懂的。

　　亮哥躺在地上捂着自己命根子使劲的大叫，而黎老头也不松手，骂道：“叫你装逼，抓爆你蛋蛋。”

　　亮哥那边的人一看自己带头的被揍了，顿时一个个大吼着冲了上来，我们这边的特警早就按捺不住，冲了上去。

　　十五六个小混混对二十个专门训练过的特警，结果可想而知。

　　这二十多个特警就跟一群狼进了羊圈，上去瞬间就用擒拿手把这几个小混混给扑到。

　　罗局长一看就大骂：“笨蛋，别一下就KO了啊，放他们起来多打两下，我都还没看戏呢。”

　　那些特警一听，立马松开这些混混，然后一顿惨无人道的殴打开始了。

　　这些小混混被特警按在地上打了足足十分钟，一个个鼻青脸肿的。

　　然后才被特警用手铐个拷了起来。

　　罗局长骂道：“行了，就这样吧，带回去审问一下。”

　　“这有啥好审问的？”我奇怪的冲罗局长问。

　　罗局长嘿嘿一笑：“局里面还有一大堆的黑锅没人背呢，这下刚好，抓几个人回去签字画押背黑锅。”

　　我艹，罗局长真够狠的，然后罗局长满脸笑容的把这群混混给压上了面包车，接着带着这群特警离开，走的时候还让我有时间请他吃饭。

　　黎老头皱眉闻了闻抓刚才那亮哥的右手，摇摇头说：“累死我了，麻痹的，一股狐馊味。”

　　“啊！我和你们拼了。”突然驴哥从医院里面冲了出来，左右看了下才冲我骂道：“风子，怎么不留两个给我大显身手？”

　　“刚才打起来的时候怎么你没出来？”我走过去往他屁股踹了一脚。

　　“刚才那群警察打太狠了，我怕上去打呗那群警察误伤。”驴哥尴尬的抓了抓后脑勺。

　　此时韩叔和小雅也出来了，韩叔皱眉看着我说：“小风，你怎么能叫人打群架？”

　　“韩叔，刚才帮我们的是警察，我昨天报的警，今天等他们自投罗网呢。”我连忙解释起来，这韩叔有点封建思想，如果不给他解释清楚，说不定我和驴哥得被开除。

　　“恩恩，韩叔，刚才我亲眼看到他们用手铐带走那群混混的。”小雅也眉开眼笑的，她好像知道我俩不是混社会的，心情很不错的样子。


第三百三十八章 残尸

　　然后我拉着黎老头跟着我一起整理诊所的东西。

　　我们诊所现在已经停业，里面一些器械器具和医疗设备昨天就被亮哥那帮人给砸坏，根本不能开业。

　　韩叔心态倒是不错，说什么诊所早就该装修一遍了，正好趁着这个机会装修一次。

　　我们也只是把里面坏掉的东西全都搬到药房里面，整个诊所也只有药房没有被砸。

　　等忙活完之后，韩叔才冲我和驴哥说：“麻烦你俩了。”

　　“这哪跟哪啊，韩叔你千万别客气。”驴哥连忙说：“我这个人其实极其乐于帮忙，平时看到个老奶奶过马路都得扶一下的。”

　　还扶老奶奶过马路呢？你要在天朝有扶老奶奶的习惯，你家有一个亿都不够你赔钱的。

　　韩叔笑了一下，说：“店里装修，你们可以休息半个月。”

　　“小雅妹妹，你这半个月准备干啥呢，要不要去夏威夷度度假啥的。”驴哥冲不远处坐在沙发上整理医学书籍的小雅问道。

　　小雅楞了下，说：“店里装修应该事情挺多，我得来给韩叔帮忙才行。”

　　“那我也来。”驴哥自告奋勇的冲韩叔说：“韩叔你别看我年纪轻轻，其实我啥都能干的。”

　　“嘿嘿，行。”韩叔笑呵呵的点头。

　　我听到可以休息半个月，心里也高兴得不得了，以前都是我在灵灵堂给驴哥，吴志聪说休息一两天，看到他们高兴的模样我还肉疼呢，毕竟休息一两天我说不定要少赚好多钱呢。

　　我现在终于能明白他们为什么高兴了。很多事情换个角度一看，就会发现一些自己以前没有看到过的东西。

　　“韩叔，既然没事那我就先回去了。”我打了个哈欠，今天大清早的就带着黎老头过来准备打架，困得要死。

　　“嗯，你先回去吧，这里有驴子和小雅帮忙足够了。”韩叔点头。

　　我带着黎老头就往外面走。

　　黎老头在后面得瑟得很，走路都一摇二晃的，在后面跟我说：“小疯子，看到没，啥叫魄力，刚才那个叫亮哥的根本不够看，要我再年轻个两年，再来十个亮哥，我一只手就能摆平。”

　　黎老头和驴哥差不多，都是喜欢吹牛逼，而且俩人还挺臭味相投，昨天晚上驴哥回来原本还不乐意我‘捡’了这么个家伙回来呢，但黎老头带着驴哥研究了一晚上A片之后。

　　驴哥今天早上出门的时候就感叹这老前辈的经验比他高，佩服之类的话。

　　我和黎老头刚走到石小路的公交车车站，在等公交车呢，罗局长的电话突然响了起来。

　　我接起来就笑着问：“怎么了罗局长，别告诉我你们一帮特警还让那群小混混跑掉了。”

　　“没时间跟你扯淡，就你们店隔壁那个火葬场出了一件怪事，我怀疑是灵异事件，我现在正在往那边赶来。”电话那头的罗局长语气很焦急。

　　火葬场？

　　我一听，楞了下。

　　“怎么了？”黎老头看着我问。

　　“跟我来。”我说完就转身往那个火葬场跑去。

　　这条路我走过，只是此时不像那天晚上来的时候那样阴森森的，此时虽然是早上八点，但阳光也挺大的。

　　“我去，小疯子，你给我慢点，累死老子了。”

　　我身后的黎老头不停的叫骂，我也只能慢跑，大概七八分钟才到了火葬场。

　　此时火葬场门口的保安就是那天晚上的，一看到我就骂道：“神经病，你还敢来？信不信我弄死你。”

　　“警察，里面是不是出事了，赶紧带我进去。”我气喘吁吁的掏出了证件递了过去。

　　这保安打开我手中的证件说：“哪办的假证？今天又没吃药？”

　　“滚犊子。”我甩开他就往里面跑了进去。

　　那保安在后面一个劲的骂我，但是却没有追上来。

　　我和黎老头很快就跑进火葬场里面，我现在也不知道哪里出了怪事，不过看到很多穿着火葬场工作的人都往同一个方向跑，我就跟着跑过去。

　　很快我和黎老头就进了焚化尸体的太平间。

　　如果是平常时候，我们俩是根本进不来的，火葬场的太平间是不会让普通人进入的，不过这太平间外面围满了人，一个个议论纷纷的，没人注意我和黎老头。

　　我在前面推开人群，挤进了太平间里面。

　　这太平间很大，一排排的冰柜储存尸体，里面释放着大量的寒气，冷飕飕的，我走进去之后就有一个看起来三十多岁，带着个眼睛，有些微胖的男子喝道：“你们是谁，怎么进来的。”

　　“你好，我是警察，接到消息，你们这里出了点怪事，所以专程过来看看。”我掏出证件递了过去。

　　这男子看了一下，连忙握住我的手，好像抓住了救命稻草一样说：“警察同志，我叫陈东，是这个火葬场的负责人，你们可算是来了，赶紧跟我来，我带你们先去看看。”

　　说完陈东就在前面带路，我和黎老头跟了上去。

　　这太平间真的很大，我跟着陈东走了一分钟才走到一排冰柜面前。

　　这排冰柜的一处地方已经拉上了警戒线，两个保安和一个穿着白色衣服的法医正在检查尸体。

　　我走过去一看，我去，这尸体好像被什么东西啃得残缺不全一样。

　　那法医抬头看到我，陈东连忙介绍说：“这位是张灵风警官，过来调查这件事情的。”

　　“你好，我叫林晨。”这个法医看起来二十七八岁左右，或许是经常接触尸体的原因吧，显得肤色不是很好，他伸出手和我握了一下说：“大致情况是这样的，这具尸体是男性，名叫李长发，五十二岁，前天死于心脏病，原本准备的是明天焚化，可没今天保安在巡视太平间的时候，发现这具尸体摆在地上，而且身上的肉残缺不全，肉量少了大概五分之二。”

　　我皱眉看着地上的尸体，胸口有些闷，说：“能让我和我朋友看一下尸体吗？”

　　“嗯。”法医点点头。

　　我冲黎老头使了个眼色，然后我俩蹲在尸体旁观察了起来，我看了半天，反正没看到啥东西，就是感觉很恶心，因为肚皮被咬破，能直接看到肠胃什么的。

　　不过黎老头倒是饶有兴趣的看着。

　　我就问：“看出什么了吗？”

　　“嗯。”黎老头点了点头。


第三百三十九章 尸庆年

　　黎老头紧紧皱眉，在我耳边说：“这具尸体有些奇怪，被什么东西啃食了一遍。”

　　“我不是瞎子，我能看到。”我白了他一眼，想了想问：“会不会是妖怪做的？”

　　“切，你真以为妖怪什么的喜欢吃尸体啊。”黎老头说：“你真是小说看多了，妖怪一般来说是不会吃人的，妖怪都是拥有智慧的，吃活人在他们自己心中也会感觉恶心，只有一些需要吃人修炼的妖怪才会吃人，不过就算他们吃人，也不会吃死人，就跟人不喜欢吃死猪肉一样。”

　　“喂，我们可是高等生物，你怎么把我们和猪放在一起比较啊。”我骂道。

　　“反正差不多。”黎老头说完把手伸进尸体的肚子里面，搅合了一下，在手上沾了些血，然后放到鼻子的位置，仔细的闻了起来。

　　他一边闻，一边皱起眉头，然后把手伸到我鼻子旁边说：“你闻闻。”

　　我凑上去一闻，只有一股浓重的血腥味，并没有其他的味道。

　　“什么也闻不到啊。”我摇头。

　　黎老头一听，咧嘴笑了起来：“我也啥都没闻到，那么这肯定就不是妖怪做的，说不定是什么野兽闯进来不小心吃掉的，我们赶紧回家睡觉吧，对着个尸体，等会晚上吃饭我得没有食欲了。”

　　我恨不得揍老迷信一顿，他丫的什么都没闻出来，那还叫我闻个毛线啊。

　　突然那个胖乎乎的陈东接到电话，急忙往门口跑去，然后引着十几个警察就往我们这边赶来。

　　走在最前面的就是罗局长，罗局长看到我正在检查尸体，扭头冲陈东说：“现场保护得怎么样？我先声明，这个事情不许外泄一丁点，不然就以泄密罪抓起来，看到过这个场面的人等会都跟着我去警局一躺。”

　　虽然这太平间里面很寒冷，但陈东还是用右手擦了擦额头的汗渍，连声说：“这个自然，我明白其中的利害关系。”

　　这陈东估计才是最怕事情暴露出去的人，火葬场本来在外面就穿得邪乎，如果这件事情暴露出去，这个火葬场的生意多多少少会受到影响，陈东自然不愿意看到那样的场景。

　　吩咐完之后，罗局长才走到我面前，冲我问：“小风，怎么样了？”

　　“我什么也没看出来。”我摇头：“如果说是妖怪，鬼怪，尸怪做的，这尸体上肯定会残留气味，但这上面一丁点的气味都没有。”

　　突然黎老头就大声说：“报告局长，我怀疑是野兽做的。”

　　“扯淡。”罗局长瞪了黎老头一眼骂道：“你看过野兽会打开冰柜，拖出尸体吃吗？”

　　“没见过，但也不代表没有啊。”黎老头摇头晃脑的说。

　　我心头一动，向罗局长说：“罗局长，这黎老头是高人，既然他说是野兽做的，那应该就是野兽做的吧。”

　　罗局长一听，张开嘴准备说啥，不过最后只是叹了口气，然后点了点头。

　　而我说完，偷摸的瞄了一眼那陈东和法医林晨的表情，这俩人的表情都没啥变化。

　　我也明白黎老头之前为什么这样傻乎乎的大喊大叫了，黎老头虽然平时神经叨叨的，但在这种事情上，绝对不会没有根据就乱说。

　　“走吧小疯子，我俩回去睡觉，大清早的跑来看尸体，真是晦气，我早饭都还没吃呢。”黎老头拍了我的肩膀一下，走在前面离开。

　　我给罗局长打了个招呼，才连忙跟着黎老头一起离开。

　　我和黎老头走出火葬场，黎老头就笑呵呵的看着我说：“反应挺快的嘛。”

　　“你怀疑这件事情是陈东和林晨做的？”我看着黎老头问。

　　刚才黎老头突然神经叨叨的说是野兽做的，肯定不会是神经病犯了，而是有他的目的，刚才我想到了这一点，才配合黎老头的。

　　黎老头摇头：“不一定是他俩，但做这事情的肯定是火葬场的工作人员，那具尸体的伤口有一股古怪的尸臭味，难闻死了。”

　　“尸臭味？我怎么没闻到啊，而且才死两天，没理由会这么快就有尸臭啊。”我问。

　　黎老头从我包里掏出烟，点燃抽了一口才说：“你傻啊，我什么时候说过这股尸臭味就是这具尸体散发出来的？吃掉它的是半人半尸，算算时间，看样子我们是遇到尸庆年了，这几天也刚好是尸庆年的日子。”

　　“尸庆年？”我一听，刚要点烟的手抖了一下，差点把手上的烟给掉到地上。

　　尸庆年这种说法各位或许会感觉很陌生，因为尸庆年从来没有在影视作品中出现过，只在一些阴阳先生或者茅山道士的笔记、手札中出现过，尸庆年最初出现是在南宋，当时的高宗赵构在一次出游时，路过一个义庄。

　　高宗赵构是个彻彻底底的昏君，沉迷女色，当时路过义庄的时候，按照常规，皇帝是不应该在这种阴晦的地方停留的，结果赵构看到义庄门口有一个极美的女子相邀，便带着侍卫一起进入想要寻欢。

　　结果一进去，看到里面竟然有五个穿着破烂的‘人’正在啃食人尸，而之前邀他进来的美女也变成了相貌丑陋的尸怪，当时侍卫拼死才把赵构给带了出来。

　　后来嫌丢人，这种事情就没被记录，只在一些野史中有记载，而这就是历史上第一次出现尸庆年。

　　尸庆年并不是指的尸怪，而是指的那些半人半尸。

　　虽然普遍的半人半尸很弱，就如我在日本人研究所里面遇到的那些一样，但半人半尸厉害起来就比其他普通的尸怪一样，甚至更厉害。

　　这中间就需要一个过渡，普通的半人半尸力气，力量上就跟普通人差不多，而他们需要一年只需要吃一具人尸，才可以保持自己人类的容貌，而尸庆年就是这些普通半人半尸蜕变，获得力量的日子。

　　尸庆年一共有七天，这七天之内半人半尸只要连续吃食七具人尸，则会变成尸妖。

　　这半人半尸最恐怖的地方是什么？是他拥有人的智慧，最弱的地方是什么？是他们身上没有丝毫的尸气，就连力气也和普通人无异。

　　可只要跨过尸庆年，就等于鲤鱼跳龙门，拥有了不弱于尸怪的尸气，并且拥有智慧，这种怪物，只比僵尸弱一些，可以和之前遇到的那种五行尸并列，算是厉害之极。


第三百四十章 最有权威。

　　“怎么办？”我连忙向黎老头问。

　　黎老头倒是看起来挺轻松，说：“怕啥，这才第一天，想成尸妖还有六天呢，这六天之内把那具半人半尸找出来杀掉就行了。”

　　我一听黎老头的话，心里松了口气，问：“尸庆年就是从今天开始吗？如果其他地方的半人半尸也吃尸体怎么办？”

　　“得了吧，大多数的半人半尸都是死了不小心魂魄又窜回自己身体里面变的，自己估计都迷迷糊糊的呢，并且尸庆年这种事情就算是很多道士阴阳先生都不知道，半人半尸知道的更是极少数，所以不用太担心。”黎老头说：“再说了，我们这都还没找到半人半尸，自己的问题都还没搞定呢，你还有心思关心别人干啥？”

　　“也是。”我尴尬的笑了一下，我还真是想多了，就算知道另外一个地方有半人半尸趁着尸庆年想要成尸妖，我能有啥办法？现在这火葬场的半人半尸都还没找到呢。

　　一边走我一边问：“那个陈东和林晨没问题吧？”

　　“不知道。”黎老头摇头：“半人半尸很特殊，外表和普通人根本没有区别，身上没有尸气虽然让他们没多少战斗力，但也可以很好的让他们保护自己，甚至半人半尸身上还有体温，唯一的特征只是他们脖子上的三个白色尸斑，刚才陈东和林晨穿得太多，把脖子挡了起来，没能注意。”

　　“不过也不太可能是他们。”黎老头仔细想了下：“半人半尸在尸庆年想要变成尸妖的过程中，异常的小心谨慎，会尽量避免和我们这样的人见面才对，如果是他们，刚才就不会和我俩见面，毕竟我俩是阴阳先生。”

　　“但他们说不定是故意把衣领穿这么高，挡着自己的尸斑也说不定。”

　　“你没感觉到那停尸房多冷么，那林晨是法医，穿的衣服衣服领子高，很正常，而那陈东，春天这么冷，加上停尸房里面的温度，人家穿多点很正常吧？”黎老头白了我一眼：“你别疑神疑鬼的，那火葬场那么多员工，基本上都有嫌疑，反正唯一可以确定的就是，那个半人半尸肯定是这个火葬场的员工。”

　　火葬场的停尸房一般都会派专门的人看着，平时是不会允许外人进去的，这种看守几乎是二十四小时看着，对于尸体的看守工作，这在火葬场是重中之重。

　　我想了想给罗局长打了个电话过去。

　　“小风，你今天怎么搞的，这明摆着是灵异案件，你怎么胡扯。”罗局长在电话那头不满的说。

　　“罗局长，你别急，你先帮忙询问一下昨天晚上看守停尸房的人，问一下都有哪些人进入过。”

　　“最好别。”我旁边的黎老头突然说：“如果昨天晚上看守尸体的人就是半人半尸，反而打草惊蛇了。”

　　“好，我马上……”罗局长在那头还没说完，我连忙说：“别，别问，停尸间肯定有监控吧，把监控视频秘密拷贝一份下来，带到警局，我马上到警局来，记住，一定要保密，最好火葬场的人一个也不知道这件事。”

　　罗局长是个聪明人，听到我这样说，连忙答应了下来。

　　“黎老头，走，我们去警局看看。”我冲旁边的黎老头说。

　　黎老头一副无精打采的模样：“我敢保证，监控肯定早就被破坏了，那半人半尸又不傻。”

　　虽然他这样说，但还是跟着我上了的士，往重庆公安局赶去。

　　到了公安局，我在门口把证件亮了一下，就往罗局长的办公室赶去。

　　我推开门，罗局长愁眉苦脸的坐在他办公桌上，他看到我来了，抬起头说：“停尸房里面的监控视频前天就坏掉了，什么也看不到。”

　　黎老头得瑟的说：“看吧，我就知道。”

　　罗局长揉了揉太阳穴，指着沙发说：“你俩坐吧。”

　　我和黎老头坐到沙发上后，罗局长亲自泡了三杯咖啡，坐到我对面，说：“风子，这件事情一定要尽快解决。”

　　“咋了。”我楞了下说：“这次被啃掉的只是尸体，也没死人，罗局长这么着急干啥。”

　　“面子问题啊。”罗局长脸色尴尬的笑了一下：“现在灵异事件就我们重庆发生的最多，因为这件事，我被领导批评好几次了，而且我们重庆灵异小组的建设工作也没能做好，建立都快两年了，现在都还只有你和驴子两个。”

　　黎老头翘起二郎腿，喝了口咖啡说：“抓鬼这是手艺活，人当然难找了。”

　　罗局长突然想到什么一样，从背包里面拿出一个证件递过来给我说：“瞧我这脑袋，差点忘记了，这是灵异小组的特别证件，你和驴子虽然有警察身份了，但如果在其他地方和警方有接触，还需要打电话过来求证之类的，这个证件全国通用。”

　　我拿起证件一看，这证件外观看起来和驾照本差不多，外壳写着八个字：灵异事件调查小组。

　　翻开里面一看，是我的照片姓名，其他的什么都没有。

　　“有这个证件就不一样么。”我奇怪的问。

　　“灵异小组只是最初暂定的名字，现在已经确定下来，当然，简称是灵异小组，而中央现在还在建立抓妖局，到时候你应该会进。”罗局长一边和咖啡，一边说。

　　“抓妖局？”我奇怪的问。

　　“嗯。”罗局长点点头：“灵异小组最初的划分是东南西北，划分为四个辖区，我们这边的就是南区，然后派一个人来领导中国南边抓妖局的行动，但你要知道，我们中国这么大，根本忙不过来，所以现在又在策划抓妖局，抓妖局的基本划分是以每个省为单位，当然，直辖市也算一个，名额只有四十个左右，然后省或者直辖市灵异小组中最有权威的人加入抓妖局，管理策划自己省或者直辖市里面灵异小组的成员。”

　　“这么厉害？”我被罗局长忽悠得一愣一愣的，抓妖局，听起来就挺高大上啊。

　　“当然，抓妖局现在还在策划中，这种事情关系到太多东西，我估计还有个一两年才能真正建立起来，你也别急，反正我们重庆灵异小组就你最有权威，你肯定能进的。”罗局长很有信心的对我说。

　　他能没信心么，现在重庆就我和驴哥俩灵异小组成员，我没权威，难道驴哥那孙子能有权威了？


第三百四十一章 衫雨做饭

　　“行了，抓妖局的事情反正还有一段时间，现在和你说太多也没用。”罗局长关切的问：“这次火葬场的事情，你们准备怎么做？”

　　黎老头摸了摸鼻子：“杀掉吃尸体的东西就行了呗。”

　　罗局长一听就问：“方案呢？”

　　“又不是开公司，别做啥都要出方案啊。”黎老头冲着罗局长说：“而且具体的方法我还没想好，等我想好了再告诉你。”

　　“算了，也不用告诉我了，我在这方面就是个外行，你们自己看着办吧。”罗局长说完看了看右手的手表，然后站起来：“我还有个会要开，我先走了，你们随意就是。”

　　说完罗局长就到他办公桌整理了一下文件，往办公室外面走去。

　　“黎老头，你到底有没有办法啊。”我冲黎老头问。

　　黎老头神神秘秘的说：“山人自有妙计，走吧，赶紧去吃点早饭，晚上跟着我去火葬场抓那只半人半尸就是，这七天里，半人半尸肯定要不停吃尸体的，并不会因为我俩的介入就停止。”

　　我和黎老头走出了公安局，然后打车回到了医科大学的大门，在上次我遇到他的地方请他吃了碗小面，一开始这家伙还嚷嚷着要吃火锅呢，让我踹了一脚。

　　这老孙子，吃我的住我的，还敢挑剔吃的不好，这不纯属找抽么。

　　吃完之后我俩回到家，赵衫雨躺在沙发，抱着一堆薯片点电视剧呢，这丫头，真是一点也不怕长胖了。

　　我坐到赵衫雨旁边，赵衫雨就撇了我一眼问：“咋了，一副无精打采的样子。”

　　“别提了，后面几天有得忙活了。”我叹了口气。

　　“赶紧说说。”赵衫雨拉着我八卦，而黎老头则回驴哥的房间睡觉去了。

　　现在他俩睡一起呢，一开始驴哥听说我让个糟老头子陪他睡觉，他是打死都不干的，后来他和黎老头聊得投机，加上俩人晚上一起看了大半夜的AV，驴哥也欣然接受和这个前辈一起睡觉的事实。

　　我看黎老头回屋子了，我便把火葬场遇到的事情告诉了赵衫雨。

　　赵衫雨听完，皱眉问：“尸庆年？”

　　“嗯。”我说：“今天晚上我得和黎老头一起去那火葬场收着，等半人半尸出现弄死他，不然变成尸妖可就麻烦了。”

　　“需不需要我帮忙？”赵衫雨一副蠢蠢欲试的模样，说着还捏了捏拳头。

　　我摇摇头：“还是别了，一只半人半尸而已。”

　　接着我陪着赵衫雨看了会电视，实在感觉没啥意思，这些偶像剧就是俩人分手，复合，分手复合，偶尔还插出个第三者，我反正是不喜欢看这样的电视，太矫情。

　　我也回到自己房间里面，脱掉衣服，躺在床上就睡了。

　　……

　　等我醒过来的时候已经是下午五点半，我活动了一下身子，睡太久，弄得浑身都酸疼。

　　我揉了揉微微发疼的太阳穴，打开房门出去，赵衫雨正在厨房做饭呢。

　　“小风，你醒了，叫黎老头出来吃饭了。”厨房里面的赵衫雨喊道：“吃饱了才有力气抓半人半尸嘛。”

　　赵衫雨做饭？

　　我楞了下，回想起当初高中时候赵衫雨给我做过一次，那顿饭菜是我这辈子最恐怖的噩梦。

　　“媳妇，正事可不能耽搁，我和黎老头出去随便吃点就是。”我说完就跑到黎老头的房间，准备叫他逃命。

　　以前米玛在的时候偶尔不在外面吃，都是米玛做饭，味道虽然算不上太好，但也不差，而赵衫雨平时懒得哪肯做饭啊，今天也不知道是哪根筋搭错了，准备给我们做饭。

　　我跑进屋子里面，看到黎老头只穿着一个四角内裤，趴在床上呼呼大睡呢。

　　“黎老头，赶紧起来。”我冲他屁股使劲的拍了一下，然后把床边的衣服丢他身上。

　　黎老头迷迷糊糊的睁开眼睛看着我问：“怎么了？”

　　“不想死就赶紧跟着我跑路。”我看着黎老头充满疑惑的表情，我加了一句：“我媳妇在做饭。”

　　“做饭？做饭挺好的啊，没看出来你这媳妇不仅漂亮，竟然还这么贤惠，极品啊，要我年轻个二十岁，一定追你媳妇。”黎老头笑呵呵的穿好衣服，跟着我推开门。

　　还真别说，厨房里面竟然还飘出了阵阵的饭香味。

　　“赶紧洗手，准备吃饭了。”赵衫雨在里面喊道。

　　“好嘞。”黎老头笑呵呵的就跑进厨房，洗了下手，我也连忙跟了进去。

　　三菜一汤，一荤二素。

　　黎老头摸了摸肚子，看着那几道菜就竖起大拇指说：“姑娘贤惠啊，一看这菜，就充满了食欲，不介意我先偷吃一块吧。”

　　赵衫雨听到自己的厨艺被别人夸赞，下巴都快翘到天上了，得瑟的说：“只许偷吃一点哦。”

　　“放心。”说着黎老头就拿着筷子冲那肉片夹了下去。

　　我吞了口唾沫，看着黎老头吞下了肉片。

　　顿时黎老头脸上露出微微的笑容，冲着我点点头说：“对了，小疯子，我们俩不是有正事吗？不然先去忙了来？”

　　“好主意。”我说完就准备开门离开。

　　“你们俩孙子不吃光今天谁敢走。”赵衫雨跑过来拦在门口，恶狠狠的看着我俩，说：“老娘辛苦做点饭菜，容易么我，赶紧给我吃光。”

　　我和黎老头坐在饭桌上，艰难的吃光了这顿饭。

　　吃完之后，我和黎老头连忙开溜。

　　“你媳妇家是卖盐的吧，这他娘的吃一块肉，跟吃一口盐一样，盐不要钱啊。”一出门，黎老头就抱怨了起来。

　　我其实如果不知道赵衫雨以前是苗巫教的少教主，也会认为她家是卖盐的。

　　“早就让你跟着我逃命，谁让你不听我的。”我白了黎老头一眼。

　　揉着有些撑的肚子，也不知道会不会食物中毒。

　　我俩坐在出租车上，过了半个小时，七点钟的时候才到了火葬场。

　　此时太阳早就落山，火葬场里面充满了诡异。

　　我和黎老头光明正大的进了火葬场，然后告诉火葬场的负责人，我俩今晚就在停尸间守着，防止再有尸体被人偷出来吃掉。


第三百四十二章 怪声

　　这办法也是黎老头想出来的，原本我想的是，我俩既然是来抓人的，当然得偷偷摸摸，不让人发现才对。

　　可黎老头却说我们要暴露身份。

　　如果我们躲起来偷袭那个半人半尸，就是我和黎老头在暗处，那半人半尸在明处，这样虽然有偷袭的效果，但是没有多大意义。

　　毕竟如果我俩藏起来，就不能随意乱动，只有等半人半尸出现在我们面前才能出手抓它，可这停尸间很大，黎老头担心我俩在一个地方藏着之后，半人半尸直接在停尸间的某个角落偷出尸体吃掉，这样我俩不就白费功夫了么。

　　还不如一开始就大张旗鼓的说有我俩守着，然后我俩在这个晚上在停尸间到处巡逻，只要发现异常，就能灭掉半人半尸。

　　而半人半尸可不是找到尸体，咬一块肉就跑，而是需要吃很多的人肉才行，我们这样巡逻，肯定能找到半人半尸。

　　“阿嚏。”我忍不住打了个喷嚏，这里面太冷了，即便我外面披着一件找火葬场工作人员拿的绿色军大衣，还是感觉周围的酷寒。

　　而黎老头则躺在地上，闭着眼睛说：“完蛋了，你媳妇做的饭菜绝对有问题，我肚子现在咕咕叫，想上厕所。”

　　“谁让你吃的。”我看着躺在地上有些难受的黎老头，无语起来。

　　“现在几点钟了？”黎老头问。

　　我拿起手机一看，十点半了。

　　黎老头听我报了时间就说：“你去巡逻一遍吧，需要二十分钟巡逻一次才行，以半人半尸的速度，最起码要半个小时才能吃光尸体。”

　　“你为啥知道的这么清楚呢。”我好奇的向黎老头问：“我等会再巡逻，先八卦下，黎老头，你是在哪学的道术，上次看你和白无常称兄道弟的，真牛逼。”

　　我现在还指望和这黎老头搞好关系，以后我死了，让黎老头帮忙找白无常走下后门，给我在地府安排个好点的职位呢。

　　“我不告诉你。”黎老头刚说完，我就冲他大腿踹了一脚，这老孙子还装犊子起来了。

　　黎老头看我不高兴，估计知道以后还得靠我吃饭，才不满的说：“我小时候就跟着个道士学了点道法，然后行走四方，四海为家，除魔卫道，匡扶正义。”

　　这家伙说得也太好听了，四海为家？说白点就是个在街边流浪汉而已。

　　不过黎老头的身份肯定不会像他说的那么简单。如果光是一个四海为家的道士，怎么可能通阴阳，在往生栈还和白无常走在一起？不过虽然我好奇他真正的身份，但看他一副打死也不说的模样，也就没有继续问下去。

　　“行了，你一个人注意点，我去走一圈看看。”说完，我就从背包里面拿出了燎天剑，然后取出手电筒，就在这太平间里走了起来、这太平间是一个长方形的屋子，长估计有一百五十米，宽有五十米，中间有一排排的冰柜。

　　我顺着这些冰柜就看了起来。

　　我看得很认真，生怕漏掉了什么地方，而且还尽量让自己的脚步声放缓，使周围安静一些，好让自己发觉什么地方有怪声音。

　　其实我心里也有点怂，倒不是怕那个半人半尸，而是有些怕鬼。

　　这个怕鬼，不是怕鬼怪，而是怕这种诡异的环境，周围安静得吓人，天花板上的空调也吹出阵阵寒气，最要命的是，这些冰柜里面躺着的是一排排的尸体啊。

　　或许我就是有点矫情吧，鬼或者尸怪我都不怕，但却怕这种诡异环境，这种气氛很压抑，黑暗的停尸间里面只有我手电筒的灯光，而黑暗中，说不定什么时候就会蹦出个半人半尸，这种未知的东西才是最害怕的。

　　我逛了一圈，没有发现那个半人半尸，到最后我心里竟然还松了口气。

　　奇怪，我现在明明应该很想找到那只半人半尸才对，怎么最后没找到反而松口气呢。

　　我回到了黎老头躺的地方，这老头此时躺在地上，用手机看AV呢。

　　空荡的停尸间发出手机里面AV女优的叫声，这老头还真是，五十多岁的糟老头了，平时没别的爱好，就喜欢看AV，估计驴哥到了他这年纪也会和他差不多吧。

　　“找到了吗？”黎老头看我回来，就从地上坐起来向我问。

　　“你这不废话么，如果找到了我现在就和半人半尸干架了，还这样慢悠悠的走回来吗？”我白了他一眼，一屁股坐在了地上。

　　我刚坐下，突然就听到咯咯的声音。

　　“你听到什么奇怪的声音没有。”我听到这怪声，连忙站起来，向黎老头问。

　　黎老头皱眉，摇头问：“没啥怪声啊。”

　　“关掉你这破手机，仔细听听。”

　　黎老头看我认真的摸样，连忙关掉手机，果然，这停尸间回荡着一个咯咯的声音。

　　好像是谁在嚼搅食物的声音。

　　我顿时后背有些发凉。

　　鬼我见过，妖怪啥的也见过，在日本人的那个研究所甚至还看到一群人被半人半尸给分尸吃掉的场景。

　　可当时根本就没仔细看，所以也没感觉有多恶心，但现在，这咯咯的嚼搅声就回荡在我耳边。

　　我顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，吃人肉这种事情，想想还好，但真当有人在自己附近吃人肉的时候，心里就会是另一个感觉了。

　　黎老头听到之后，连忙闭上了双眼，顿了顿才说：“脱掉鞋子，跟我来。”

　　我连忙脱掉鞋子，只穿着一双袜子，慢慢的跟在黎老头身后，往传来嚼搅声音的地方走去。

　　穿着鞋子在这空旷安静的停尸间肯定会发出巨大的声音，只有光着脚，才能安安静静，走路不发出声音。

　　我跟在里老头身后，往传来嚼搅声音的方向走去。

　　很快我俩就走到一个冰柜面前，此时嚼搅的声音就是从冰柜里面传出来的。

　　我去，这半人半尸真够拼的，冰柜里面可比外面冷多了，竟然藏在里面吃尸体，也不怕给冻死，不对，这半人半尸本来就是死人，当然不怕冻死。

　　我吞了口唾沫，伸手拉住了传出声音的柜子，然后我一使劲，用力的就拉开了柜子。


第三百四十三章 还没结束

　　我和黎老头一拉开柜子，就看到一个家伙正趴在一具尸体上啃肚子呢。

　　这家伙就在距离我半米的地方，这么近距离的一观察，顿时感觉胃翻涌了起来。

　　“嘿嘿。”突然这个半人半尸就抬起脑袋，我只能从他身影上看出，这家伙外表看起来大概二十四五，脸上全是血浆，抬头看我和黎老头的同时，嘴巴里面还在嚼缴一块肉。

　　这块肉可想而知是啥。

　　这场面要多恐怖就有多恐怖，各位也别想自己胆子大，肯定不会害怕说真的，大晚上的丢个尸体在普通人面前，普通人都得被吓个半死，更何况一个家伙趴在尸体上吃‘饭’了。

　　我拿着燎天剑，冲着半人半尸就砍了上去，没想到半人半尸速度竟然奇快，刷的一下就跳出冰柜，然后往着大门的方向就跑。

　　“草。”我拔腿就要追，而黎老头则拉住我，说：“别急，他跑不掉。”

　　说完黎老头在我前面气定神闲的慢慢往大门的方向走。

　　我虽然很想拔腿冲上去，但又仔细的想了想，选择相信黎老头这家伙。

　　我还没走到门口呢，就听到砰砰的声音。

　　我走近一看，那个半人半尸此时竟然还没跑出去，他回头看到我和黎老头跟了上来，眼神中露出了惧怕，然使劲的就往大门冲。

　　可它刚一走到大门的位置，大门就会凭空出现一道金色符咒，半人半尸反而会被这道符咒弹得倒飞回来，一脸狼狈。

　　“你在这里设置了符咒？”我惊讶的看着黎老头。

　　这种凭空画符的难度异常高，凭空画出符咒之后让它成型，对付妖魔。

　　阴阳先生对符咒基本没什么研究，画点黄符就算了，是很难画出这种符的。

　　一般会画这种符的都是龙虎山，或者茅山的弟子，因为他们有人教。当然了，也并不是说阴阳先生就肯定不会画这种符，但只有很厉害很厉害的高人才会画。

　　这黎老头到底是什么身份？在地府能和白无常说话，而且还会画这种超难的符。

　　当然，我也没有傻到直接问他，问他，多半也不会说，我还没有无聊到自讨苦吃。

　　“去杀掉它把。”黎老头吊儿郎当的掏出烟，靠在一个冰柜上，吐了个烟圈。

　　我白了他一眼，从他能凭空画出符咒来看，这家伙杀半人半尸真就跟玩一样，可是却让我上去杀半人半尸，这家伙还真是够懒的。

　　不过我也无所谓，一只半人半尸而已，我冲上去就一脚踹在了它胸口上，不过这半人半尸也不过是后退了两三步，一脸恶毒的看着我和黎老头问：“为什么要来杀我，我和你们无冤无仇，吃的也只是尸体，就真的不给条活路？”

　　黎老头在后面大声的说：“你现在是吃尸体，成了尸妖就是喝人血，吃人肉，现在不先把你扼杀在摇篮里，难道等你成尸妖再杀？”

　　黎老头这样大吼其实是为了让我心里没有负担，或者说不想让我和他废话。

　　我使劲的拔了三根头发出来，大喝：“一敕，干挂统天兵！”

　　随着我道行增长，我能一次性使用三根头发，我甚至还YY过，等再修炼几年，是不是就跟猴哥一样一要打架就拔头发。

　　半人半尸刚被我踹了一脚，整个人还没回过神，三根泛着红光的头发就射进了他的额头，胸口，肚子三个位置。

　　“啊！”这半人半尸疼苦的大喊了起来，怨毒的看着我和黎老头：“我只是想好好的活下去，我从来不曾害过人。而重庆到处都是半人半尸，他们都要吃尸体，你们抓得完吗？”

　　这个半人半尸垂死挣扎一样的大吼。

　　黎老头此时摇摇晃晃的走过来，从他背包里拿出一把红色的桃木匕首，一脚踹翻了半人半尸，黎老头狠狠的瞪着这个半人半尸：“抓不完？对，我们的确抓不完，但是看到一只，我们就抓一只，杀一只，你们这群家伙，既然已经死了，还贪图什么阳间繁华，不愿意投胎，破坏平衡，你们这样的家伙就是祸害。”

　　说完，黎老头拿着匕首冲着这个半人半尸的胸口就捅了上去，瞬间，这只半人半尸浑身上下就以我能看到的速度腐烂了起来，最后变成一具腐烂极其严重的尸体。

　　一股尸臭味也传来。

　　“OK，没想到这么轻松的就搞定了。”我吐了口气，看到这只尸体挂掉，心里还是挺舒坦的。

　　“小心无大错，这是尸庆年，而重庆就跟这死掉的家伙说的一样，并不是只有他一只半人半尸，这几天让罗局长多费点心，派警察多去坟地，以及其他火葬场注意点，有出现被啃食尸体的情况，我们就得过去帮忙。”黎老头从尸体胸口里面拔出了匕首，然后拿一块破布擦了擦，才放进了自己口袋里。

　　接着我和黎老头给罗局长打了个电话，说半人半尸已经搞定，让罗局长派人来把这具尸体运走。并且把黎老头吩咐的事情也给罗局长说了一遍。

　　罗局长也说这几天会在每一个火葬场和乱葬岗派警察看守。

　　“黎老头，那种凭空画符的本事要怎么练啊。”我和黎老头坐在回家的的士上上，向黎老头问道。

　　此时前面的司机师傅在专心，黎老头不耐烦的掏出一支毛笔，然后再座位的椅子后面随便比划了两下。

　　他手中毛笔扫过的地方竟然有一道红光跟着他的鼻尖闪烁。

　　黎老头小声的说：“你身上有僵尸血，是不能催动符咒的，等你破解掉自己身上的僵尸血再说吧，到时候心情好，倒是可以教你。”

　　“切，真把自己当大师了。”我白了他一眼，把我惹急了，不给他饭菜，饿死他丫的，看他还怎么装B。

　　后面的几天里倒是很平静，重庆没有再发生啃食尸体的事件，我原本还以为这件事情就这么过去了呢，尸庆年的第六天，石小路的火葬场又发生了一具尸体被吃掉的事件！

　　尸庆年，还没有结束！


第三百四十四章 检查尸体

　　当天晚上九点半的时候，我和黎老头才接到罗局长的消息，得到消息的我俩，连忙穿上衣服，跑到石小路的火葬场。

　　我俩赶到的时候已经是晚上十点，罗局长穿着警服一脸惆怅的站在火葬场的大门抽烟。

　　他看我和黎老头来了，连忙走上来说：“快跟我来看看。”

　　由于事情紧急，我们都没有说什么废话，跟在罗局长的身后走进了停尸间，停尸间里面有七八个警察正在维持现场，不让不相干的人进入。

　　当然，这大晚上的，也没多少人围观。

　　我们进去之后，罗局长就带着我俩走到停尸间的一个角落，一具鲜血淋淋的尸体在地上，周围拉起了警戒线。

　　这具尸体比上一次被坑食的尸体厉害多了，几乎被吃得只有骨头，一堆骨头混杂着肠胃器官等在地上，看一眼就感觉恶心至极。

　　也不知道那些半人半尸怎么想的，这也能吃得下。

　　黎老头推开警戒线，蹲到尸体旁，查看了十几秒，这才点点头说：“没错，的确是半人半尸做的。”

　　那只半人半尸已经被我和黎老头给灭掉了啊，这么说的话，还有一只半人半尸？

　　“现在该怎么处理？”罗局长脸色有些担忧，说：“光是尸体这倒还没啥，但这件事情如果传出去，在灵异小组内部，我们重庆名声可就不好了，我得知消息之后用职权压着这件事情呢，没让这件事情往上面报。”

　　“罗局长，让我和小疯子商量一下。”黎老头随意用衣服擦了擦手上的血渍，接着冲我勾了勾手指，我跟着他走到一个墙角。

　　“黎老头，该怎么办？这是尸庆年的第六天了，如果明天再让它吃一具尸体，就会变成尸妖，难以收拾了。”我冲黎老头询问了起来。

　　黎老头心情看起来也并不是特别好：“这具半人半尸挺聪明的啊，前面五天竟然躲着没有出来。”

　　“对了，这具半人半尸如果是想变成尸妖，前面五天得吃尸体才行啊，怎么一点消息都没有。”我问。

　　“很简单。”黎老头说：“如果在家里为尸庆年的到来，藏几具尸体呢？这样不就简单了吗，也能说得过去，不过看样子这具半人半尸并没有收藏到足够的尸体，必须得出来吃尸体才行了。”

　　“不管如何，也不能让它变成尸妖。”我揉了揉太阳穴：“头疼，尸庆年都快过了，怎么突然还冒出个半人半尸了。”

　　黎老头微微一笑：“你应该庆幸，他在还没有变成尸妖就冒出来了，如果等过了尸庆年，真的成了尸妖再出来，那才不好收拾。”

　　我听了黎老头的话，感觉还真有点道理。

　　“你这样说，你有办法了吗？”我问。

　　“没有。”黎老头摇摇头：“不仅仅是我，就算是龙虎山，茅山这样的大派，对于半人半尸这种奇怪的东西，都很少有记载，或者说寻找他们的办法。半人半尸某种方面和僵尸一样，僵尸是被摒弃在众生六道之外的异物，不管是用罗盘卜卦，还是其他的方法，都算不出它们的存在，而其他的鬼，尸怪，妖怪，只要卜卦之法修炼有成，都能用罗盘算出。”

　　“这半人半尸某方面和僵尸类似，就是异物，算不出它们的行踪，按理说，它们和僵尸一样，人已经死了，但是三魂七魄却还留在身体里面‘活’着，应该是属于僵尸一样的异物，可是又有不同。我们只能守株待兔，说直接点，那只已经吃了六天尸体的半人半尸如果找到哪个坟场随便找具尸体吃了，变成尸妖，我们也没有任何办法。”

　　我去，这家伙说了一大堆，最后就来了句没办法。

　　“罗局长，让人询问检查一下，这具停尸间有没有丢失过尸体。”突然黎老头对不远处的罗局长大喊：“以前丢过的尸体也要算。”

　　罗局长点点头，就走出停尸间。

　　而黎老头则晃悠悠的在停尸间里面到处闲逛了起来。

　　我点了根烟，无聊的坐在地上，过了大概五分钟，罗局长才气喘吁吁的跑回来，冲我和黎老头说：“问到了，这停尸间在三个月之内，丢过五具尸体。”

　　我差点跳起来，五具尸体？那岂不是和黎老头猜测的一样，那个半人半尸从以前就在这里偷尸体，为尸庆年准备了起来。

　　而黎老头一听，反而是松了口气的模样，说：“这样就好，看样子那只半人半尸只能在这个停尸间弄到尸体，我就怕他能在其他什么乱葬岗找到尸体，那才叫麻烦。”

　　说完，黎老头挺直腰杆，异常自信的说：“那明天我就亲自坐在这停尸间，看那具尸体能不能在我眼皮底下吃掉一具尸体不。”

　　他刚说完这话，我就感觉悬乎，五天前，那只被我们杀掉的半人半尸躲在尸柜里面吃尸体，这家伙看A片楞是一点动静都没有察觉到，最后还是我听到怪异的声响，才把那只半人半尸给揪了出来。

　　其实有人会奇怪的问，这停尸间虽然大，但为什么不找个十几个警察一起来守这个太平间呢？

　　这个问题我其实也想过，也问过罗局长，但罗局长不同意，第一，灵异方面的案子，必须得保密，别说让那些警察亲自参与了，一般的警察，根本就不能让他们知道。

　　第二，这是我们灵异小组的工作，说白了，根本就不属于他们警察的工作，他们警察只是配合我们灵异小组，却没有义务帮我们抓鬼。

　　我看时间也挺晚了，就和黎老头先回家休息了，回家我打开客厅，看到赵衫雨一个人站在阳台，望着星空呢。

　　“咳咳，你陪你媳妇赏赏月亮，我先回屋睡了。”黎老头嘿嘿一笑，屁颠屁颠的就回屋了。

　　我原本因为明天有事情，还准备直接回屋睡觉呢，不过想了想，还是走到赵衫雨的旁边，看着阳台外面说：“今天月亮真大啊。”

　　赵衫雨看着天空说：“今天就完全没月亮吧，你啥眼神啊。”


第三百四十五章 白无常到来

　　我看了下天上，还真是，天上黑漆漆的，只有零星的几个星星，月亮也不知道跑哪躲着了。

　　我尴尬的笑了一下说：“我这不是想和你聊聊天，但是不知道该说啥么。”

　　赵衫雨突然拉住了我的手：“我其实有些想家了。”

　　“想家了？有时间回去看看呗。”我楞了下，不过仔细一想也对，不管赵衫雨外表怎么坚强，其实都是个女孩子，就是男孩子在外面离家久了，都会想家，更别说她了。

　　“怎么回去。”赵衫雨摇摇头：“我爸是个说一不二的人，从我跟你逃出来之后，他就没想过再让我回去了吧。”

　　“说得也对，不过话说回来，苗巫教和那个冥堂这段时间竟然没来找我麻烦。”

　　“我爸既然已经放弃我了，肯定不会再来找你麻烦，而且不管怎么说，你都算他半个女婿。”赵衫雨脸上露出笑容。

　　我有些不满的说：“喂，啥叫半个女婿啊。”

　　“他不认可你，但是你却实实在在是他女婿，那不就是半个女婿咯。”

　　“切。”

　　突然赵衫雨脸上的笑容淡了一些，说：“我们苗巫教的事情你不用太担心了，相反，你最需要小心的是冥堂，我可不希望到时候和我结婚的是一具尸体。”

　　“有这么严重吗？”我问。

　　“不然你以为？”赵衫雨白了我一眼：“冥堂的那个吕子韩可是一脉单传，就这样被你弄死了……”

　　“喂喂，明明是你和惊风哥揍死的吧……”我在旁边解释道。

　　“闭嘴。”赵衫雨瞪了我一眼说：“要不是你来救我，我会揍他吗，不揍他，他会死吗？这样算起来不就是你害死他的吗？”

　　“好好，是我害死他的行了吧。”我无语的耸了耸肩膀，女人果然不讲道理起来，你根本就拿她没有任何的办法。

　　赵衫雨看我妥协，这才继续说：“你不要小看冥堂，或者说你不要小看任何一个邪教，一个邪教崛起，不是像过家家一样就能成立的，而是沾满了血腥，至于他们这段时间为什么没有来对付你，我也得到了一些眉目。”

　　“为啥。”

　　“我们苗巫教跟冥堂在和那只千年僵尸联络。”赵衫雨担忧的说。

　　“哪只千年僵尸？”我下意识的问。

　　赵衫雨白了我一眼：“你真傻还是装傻啊，这中国能有几只千年僵尸？当然是那只四大妖王里面的千年僵尸王咯。”

　　“我一直很奇怪，为啥僵尸还能并列到妖王里面去。”

　　“我去，老娘真想揍你一顿，我说话能不能别跑题，这四大妖王只是一个大概的称呼，是对这四只妖怪地位的一个肯定罢了，又不是非得妖怪。”赵衫雨骂道。

　　我又好奇的问：“那你们苗巫教和冥堂联络那只千年僵尸干啥呢。”

　　“当然是为了让这只千年僵尸当自己镇教尸王咯。”赵衫雨耸了耸肩膀说：“我们苗巫教有四只妖怪护法的事情你知道吧，他们就是想让那只千年僵尸当自己教里面护法的职位。”

　　“我去，那只千年僵尸不是特别厉害么，意思是你们苗巫教以后会更厉害。”我惊讶了起来。

　　毕竟我从惊风哥那里听说过，那只千年僵尸当时可一口气杀了他们龙虎山三十多个道士。

　　那些道士既然会被派去对付千年僵尸，用脚趾头想也不会弱啊，而且还是龙虎山这样的正统大派出来的，最起码随便拉出一个，道术都能比我厉害多了。

　　赵衫雨却摇头：“他们想多了，虽然我也希望我爸他能成功，但那只千年僵尸怎么会跟他们同流合污。”

　　赵衫雨脸上露出忧愁的表情：“希望我爸他们不会遇到危险就是。”

　　原来赵衫雨呆在这阳台，搞了半天是担心她爸的安危。

　　我安慰说：“你别担心啊，你又不是没看到，你们苗巫教火箭筒啥的都有，而且你爸那么厉害，怎么可能出事呢。”

　　虽然口头上这样说，但心里我还挺想冥堂的家伙全部死光才好。

　　赵衫雨叹了口气：“小风风，你学道多久了？”

　　“两年啊。”我奇怪的问：“你不是知道吗？”

　　“这不就对了么，你才学道两年，根本就不知道千年僵尸的恐怖。”赵衫雨说：“那天遇到的那只僵尸不也刚刚变成蓝眼僵尸，我们都没能留住他，那只千年僵尸王肯定是传说中的红眼僵尸，就算是普通的红眼僵尸，我们苗巫教也是很难抵挡的，更别说这种活了千年的老怪物了。”

　　“哦哦。”我嘴上应付道，但心里却在想，啥千年僵尸啊，还能有火箭炮厉害？拿几个火箭炮往它身上一轰，不一样得变成渣渣。

　　此时赵衫雨的脸色看起来真的很担忧，我就搂着她的腰，一个劲的安慰她。

　　她也只是把脑袋埋在我的胸口，没有说话。

　　我搂着她在阳台吹了半个小时的冷风，她才说：“行了，我回屋睡了。”

　　“恩，你别想太多了。”我说完，突然背后传出一阵刺骨的寒意。

　　黎老头从他屋子里面跑了出来，大声的说：“出来。”

　　什么东西？

　　我回头一看，阳台外面，竟然站着一个人影。

　　这家伙穿着一件白色大褂，带着个高帽，这不白无常吗？

　　白无常皮笑肉不笑的看着我，然后又看了一眼黎老头，说：“黎，黎先生，好久不见。”

　　这白无常原本想称呼其他的，我观察仔细，看到黎老头使了个眼色，这白无常就换了个称呼。

　　黎老头真不跟白无常客气，他坐到沙发上，翘起二郎腿说：“怎么大半夜的跑阳间来玩了？”

　　白无常也不搭理我，径直的往黎老头飘了过去，经过我身边的时候，我就感觉到刺骨的寒意，浑身直打颤。

　　他飘到黎老头面前。

　　“白无常怎么来了？”赵衫雨在我耳边小声的问。

　　“你先回屋睡觉。”我拍了拍赵衫雨的后背，赵衫雨点点头，只是给我说了句小心，然后就回到自己房间，关上了房门。

　　等赵衫雨一回屋，黎老头就开口向白无常说：“有什么事情直说吧。”


第三百四十六章 对话

　　“他在这里行吗？”白无常指了指我，然后向黎老头问。

　　黎老头点头说：“没关系。”

　　我慢慢的坐到黎老头的旁边，白无常叹了口气说：“其实这件事情是我们地府自己出了点问题，想找黎先生帮下忙。”

　　“你们阴间人找我们这些阳间的帮啥啊。”黎老头自己倒了杯茶，喝了一口。

　　白无常想了想挤出两个字：“十殿。”

　　黎老头一听这俩字，眉头紧皱了起来，然后扭头冲我说：“小疯子，你还是回避一下比较好。”

　　我一听，就点头说：“行，白无常大爷要吃点啥不，我出去给你们买点夜宵。”

　　“不用。”白无常摇头。

　　我原本还想巴结一下白无常呢，倒不是我势力，以后下地府多多少少有个照应啊。

　　不过看他没啥意思，我就自己回屋了，我到床上躺着之后，也没准备去偷听他们在客厅的谈话。

　　其实有些事情，不知道才好，知道了反而会多很多的苦恼。

　　我躺在床上，迷迷糊糊的就睡着了过去，也没做梦，眼睛一闭，一睁，就是大清早了。

　　起床看了下时间，我去，都早上十点半了。

　　我揉了揉眼睛，走出屋外，看到黎老头躺在沙发上睡觉呢，还在流口水，睡着睡着还揉一揉自己肚子。

　　这家伙，昨天白无常也不知道给他说啥了。

　　我又去赵衫雨的屋子看了下，不过她没在家里，那妮子应该已经去灵灵堂上班去了，也不知道是不是美女效应，这几天灵灵堂的生意还真是好了不少，我还问过赵衫雨，有没有逼那些顾客买东西，赵衫雨就笑呵呵的给我说：“我这个人，从来都很民主的啊，只讲究自愿，反正有顾客进来我先要他们的生辰八字，然后弄出个草人，告诉他们不买的话，我成天扎他们小人，他们然后就会很乐意的买我推荐的佛像了。”

　　我一听就感觉不对劲啊，我们灵灵堂啥时候改成强买强卖了？和赵衫雨一商量，赵衫雨就不乐意了，告诉我：“这哪算什么强卖啊，我这只是威胁罢了，我又没拿刀驾着他买。”

　　其实吧，我感觉要不是我一开始给赵衫雨认真强调过，她还真能干出拿刀让别人买东西的事情。

　　这倒不是说我媳妇心肠多坏，只是她从小家庭条件太好，说直接点就是被宠坏了，从小就是想要啥就要啥，而且由于她的家庭条件特殊，她心里多多少少有点，我让你买我东西是给你面子，你不买我今天就砍你全家的想法。

　　没办法，大邪教的少教主嘛，以后慢慢改呗，我心里也只能这样想了，不过我媳妇从小被这样宠着，帮我去看这么一个小门面，我也很满足了。

　　而驴哥这几天也不在家，那家伙也不知道哪根筋搭错了，说对那个小雅又是真爱，每天为了表现自己很勤奋，就在韩东诊所住下了，现在韩东诊所装修呢，他就睡药房里面，随便弄了个床铺住。

　　我偶尔还去看过，那环境，只有俩字，艰苦能形容，驴哥成天在那里帮着工人师傅做粉刷之类的装修，又没地方洗澡，他就在药房里弄了个凉席，身上脏得要命，凉席旁边还有五六桶打开过的方便面，原本花花公子一样的驴哥，整得跟个民工一样。

　　后来我让他跟我回来，他小子还不乐意了，说是小雅那丫头片子给自己的考验。

　　我肚子也饿得咕咕响，出门随便吃了碗小面，就回到家里，掏出背包，在客厅里面整理了起来。

　　里面除了燎天剑之外，还有其他的一些符咒，我看着手里的符咒，叹了口气，真他喵的天妒英才，就因为我这右手，搞得不能使用符咒，遇到鬼怪只能拿着燎天剑一顿乱砍，想想都蛋疼。

　　突然一旁的黎老头醒了过来，刚好看到我手中的符咒，随口说：“你手上的是六丁六甲诛邪符吧。”

　　“嗯，你也认识？”我回头问。

　　黎老头摇头：“不会用，这个符咒好像很久以前就消失了，我也只是看到过一些相关的介绍，没想到你手中竟然能有。”

　　“嘿。”我干笑了一下。

　　“对了，不是听说你有那本《山》书么，拿出来看看。”黎老头问。

　　我一听，眉头微微皱了起来，想了想，还是从背包里面拿出《山》书递了过去。

　　黎老头躺在沙发上接过《山》书，看了一会感叹道：“吱吱，真是好东西，要是老家伙我再年轻个二十年，说不定就丢下脸皮抢你这本书了。”

　　“没啥好的地方啊，就点符咒。”我说。

　　“这本书的价值哪是符咒啊。”黎老头白了我一眼，那眼神好像在，你小子装傻吧。

　　我恍然大悟的说：“你是在说这本书可以破解五弊三缺的事情？”

　　“别告诉我，你小子不知道就行了。”黎老头认真的看着这本书说：“这本书价值远比你想象中的大。”

　　“我没感觉到五弊三缺有多厉害啊。”我一边整理背包的东西，一边说。

　　那黎老头一听我的话，差点气得跳起来，他指着我的脑袋说：“你小子运气好而已，还不知道自己五弊三缺是啥，要是你知道了就不会这样想了。”

　　“比如有的五弊三缺是一生无伴终老，你能体会到某些人，明明很爱另一个人，但是却永远无法在一起吗？”黎老头黑着脸看着我说。

　　“怎么会？只要结婚，在一起不就行了？”我说。

　　“如果两人强行在一起，犯五弊三缺的这个人喜欢的那个女子就会因为各种离奇的事情死掉，你能理解那些知道自己注定活不过三十岁，甚至活不过二十四五岁的人的痛苦吗？”黎老头叹了口气说：“不管是道士，还是阴阳先生，抓鬼除妖，或者卜卦算命，都是逆天而行，都会有报应，而且这些报应都是极其痛苦的，但你手中的这本《山》书却恰恰能有破解掉它的办法，你说，这本书是不是个宝贝？”


第三百四十七章 林法医

　　“有这么严重么？如果是犯的注定孤独一生，真的就不能和喜欢的人在一起？”我心里有些不太相信，这毕竟也太玄乎了，我向黎老头问：“那你能算到我犯的是什么吗？”

　　“能。”黎老头认真的看着我说：“我现在就知道你五弊三缺犯的什么，但是我可以告诉你，这个消息你知道之后，或许并不算是什么好事，你想知道吗？想知道的话，我现在就能告诉你。”

　　我咬了咬牙齿，以前一直不想知道，其实就是在逃避五弊三缺，但以后始终是要面对的，我深吸了口气说：“说吧。”

　　黎老头叹了口气：“实话告诉你吧，你命中犯鳏，也就是注定孤独一生，不能和所爱的人在一起。”

　　“就这个？”我下意识的松了口气，我最怕的就是犯了命和残，如果只能活二十几岁，或者一生都是个残废，那活着多没劲。

　　“光这个还不够狠？”黎老头嘿嘿一笑：“可怜你那漂亮媳妇咯。”

　　“不会啊。”我摇头了起来：“我不可能犯鳏啊，我和我媳妇不是好好的么？都在一起两年了，如果是犯鳏的话，应该早就出现报应了吧。”

　　黎老头指着我的右手：“你还真得感谢你右手里面的僵尸血，僵尸这玩意跳出六道之外，你右手有这僵尸血，五弊三缺的报应就迟迟没到。”

　　“这么好？”我看了右手一眼问：“按照你这样说，五弊三缺也没啥可怕的嘛，只要阴阳先生或者道士一人搞点僵尸血注射自己身体里面不就没事了？”

　　“你傻啊。”黎老头骂道：“你当僵尸血是什么？是玩具么，这东西危险得很，也就你这愣头青，不知道从哪里弄的法子，竟然把僵尸血混着鬼露妖骨练成了这只手臂。”

　　“这种办法很少吗？”我问。

　　“岂止是少？”黎老头说：“就是我以前也闻所未闻，并且还能有躲避五弊三缺的功效，不过既然这个办法没有被流传出来用于躲避五弊三缺，肯定有极大的缺陷。”

　　“你个老孙子别乱说啊，我能有啥缺陷啊。”我就不满了，这老家伙自己羡慕嫉妒恨就算了呗，说我有缺陷。

　　“万物轮回，有得就有舍，得到多少，就要丢弃多少。”黎老头说：“如果这个方法没有丝毫缺陷的话，现在早就流传出来了。”

　　“算了，和你说太多也没啥用，虽然五弊三缺可怕，但你还是要找个时间治好你这只手，我总感觉你这只手有点问题。”

　　“有什么问题？”我问。

　　黎老头抽了口烟，摇头说：“不知道，反正给我的感觉怪怪的。”

　　我见黎老头也说不出个所以然，心里也有点忐忑。

　　说不怂那绝对是骗人的，毕竟是自己的手啊，如果突然有人告诉你，你的手或许后面会残废，或许会出啥问题，你担心不？

　　反正我会担心得要死。

　　不过仔细想想，其实担心也没啥用，然后也不说这个话题了，越说自己心里越不舒服，接着我就陪着黎老头打开电视看了会998买什么金伯利钻戒的广告。

　　看着广告还真的挺有喜感的，黎老头真是给我一种萌出血的感觉，这孙子看到998买金伯利钻戒，还准备打电话购买呢，让我在旁边笑了半天。

　　其实我一直很疑惑，打这些广告的是不是脑残啊，998就能买钻戒？他们也就只能骗骗傻子而已。

　　额，不对，黎老头这傻乎乎的家伙就好像真上当了。

　　当然，我其实并不认为黎老头的智商有这么低，而是电视里面那俩大波妹子说什么亲自送货上门。

　　我瞬间明白为啥黎老头想买这个钻戒了，不过这俩大波妹子也就嘴巴上说说而已，等到时候送过来的估摸就是个大叔了。

　　和黎老头看了会电视，一天的时间也晃了过去，很快就到了晚上。

　　晚上六点半，我和黎老头在家随便整了两桶方便面吃了之后，黎老头也很认真的准备起朱砂毛笔。

　　“今天晚上绝对不能出任何问题，也就是十二点之前，绝对不能出问题。”黎老头一边把东西收拾进他那挎包里面，说：“如果真的不小心弄出个尸妖，就头疼了。”

　　我没说话，只是低头拿着给抹布把手中的燎天剑擦了擦。

　　等我俩准备得差不多之后，就出门往火葬场赶去。

　　虽然是六点半，但天色并没有完全黑下来，天上还微微亮，而天上还有浓郁的乌云笼罩着上空，乌云里面时不时的还会传出一道闪电，好像随时会下暴雨一样。

　　“喂，老头，昨天白无常那家伙给你说了些啥啊。”我在旁边耸了耸肩膀，看着火葬场里面也没多少员工，反而是很多警察在这里面到处巡逻，而大门守着的也是警察，这全是罗局长做的。

　　这火葬场三天两头的出事，罗局长早就生气了，派了很多警察来看守这个火葬场，而火葬场的所有员工都被罗局长‘赶’了出去。

　　“那家伙就是上来找我随便扯淡聊天罢了，没啥事。”黎老头随口说道。

　　我白了他一眼，他还真当自己是大爷了，白无常可是鬼妖，在地府地位也不低，没事上来找他聊天？

　　“风子。”在火葬场大门的罗局长冲我和黎老头喊了起来。

　　“罗局长。”我笑着走了过去。

　　此时那个叫林晨的法医也站在罗局长旁边，手里拿着一个文件夹，正在给罗局长身边不知道在说啥。

　　“林法医，你好。”我冲林晨点了点头。

　　林晨也对我礼貌性的点了点头，然后扭头给罗局长说：“罗局长，昨天死的那只尸体尸检基本上就是我给你说的情况了，如果没有什么特别的事情，我就先离开了。”

　　“不用。”罗局长摇头拍了拍林晨的肩膀说：“今天晚上你也留下帮下忙吧，要抓那个吃尸体的犯人，人手还是不太够啊。”

　　“抓犯人这种事情，还是交给你们警方吧。”林晨听到让他帮忙抓犯人，脸色微微一白，干笑了一下。

　　我白了这法医一眼，这软蛋，听到抓犯人就怂了，我就说：“林法医，这么多警察呢，你怕啥。”


第三百四十八章 检查

　　“就是因为有这么多警察了，应该没有需要我帮忙的地方吧。”林晨尴尬的笑起来，脸上也有点不好意思的说：“而且这毕竟是吃尸体的犯人，指不定会做出什么事情，这种事情我还是不参与比较好吧。”

　　额，其实也对，这林法医毕竟是普通人，也不能说他怂，带点血性的人，就算是杀人犯，说不定都敢帮忙抓，但那半人半尸不同，这林法医虽然不知道吃尸体的不是人，但他也知道这个犯人心里肯定极度变态。

　　“我先告辞了。”林晨冲我们抱歉的点了点头，然后就把手中的资料交到罗局长手上，转身往火葬场外面走去。

　　罗局长看着林晨的背影，皱眉向我和黎老头问：“他的嫌疑有多大？”

　　“啥？罗局长，你怀疑他？”我看着旁边的罗局长问：“这家伙这么怂，能有啥嫌疑啊。”

　　罗局长摇头：“他有一定的嫌疑，他给出的尸检结果挺有意思的。”

　　说着罗局长把那尸检结果递了过来，我翻开文件一看，上面就一大串器官名字和数字，我根本就看不懂，反倒是黎老头抢过我手中的文件夹看了起来。

　　过了片刻，黎老头点头起来，说：“的确有嫌疑，仅仅只是一个法医，而且还不是警方法医，竟然对尸体检验的结果这么有自信，连尸体里面的奇怪少了多少器官之类的地方都知道。”

　　“这不应该很正常么？”我奇怪的问：“法医要是连这个都不知道不是白混了吗。”

　　“正常也得有个限度啊，你看他清楚的写出来了心脏，肺，脾，肾器官少了多少，就好像他亲口吃下去的一样。”黎老头拿着尸检结果，眯起了眼睛问罗局长：“为什么不直接抓起来？”

　　“证据不够，不能逮捕。”罗局长摇头了起来。

　　黎老头一撇嘴说：“你们这群警察就是这样，干啥都得要证据，让真正的凶手逍遥法外。”

　　罗局长听黎老头这样说，也并不生气，而是笑呵呵的说：“让真正的凶手逍遥法外，也总比抓错人好。”

　　“得了吧，罗局长，你们警察不是很喜欢玩强行逼供么。”我笑呵呵的说。

　　如果不是我和罗局长关系不错，换个人，我妥妥的得被抓起来，弄警局里面关几天再说了。

　　“如果是特殊情况，我也会用这个，但这个方案并不适用与灵异案件，而且灵异案件的档案都是需要交给北京那边的，不能做任何的虚假信息，我可不想因为这么点小事，让自己警察生涯上面有个污点。”罗局长说完拍了我后脑勺一下骂道：“得了你小子，成天就知道瞎想，去停尸间准备一下吧，我们警察会在外面巡逻，不让人进里面去，但停尸间里面的事情就得靠你们自己了。”

　　“yes。”我装模作样的给罗局长做了个警察敬礼的手势。

　　我带着黎老头走到停尸间的大门，推开走进去之后，就感觉冷得要死。

　　“黎老头，接下来你准备干啥呢？”我向旁边的黎老头问。

　　黎老头拿出手机看了一下说：“我去在所有入口设置符阵，你检查所有存放尸体的冰柜，看里面有没有藏着半人半尸。”

　　“你说那只半人半尸会不会在白天就偷偷的吃掉尸体了啊。”我好奇的问。

　　“你当那只半人半尸的肚子是啥做的？虽然是半人半尸，但食物也得慢慢消化，最起码也需要十几个小时才行。”黎老头摆摆手：“赶紧去检查，别漏掉一个哦。”

　　“知道了。”我点点头，从背包里面掏出了一把香火。

　　我用打火机把手中的这一大把香火点燃，然后我拿着香火冲面前的这排冰柜拜了拜，说：“各位老兄，小弟多有冒犯，但也是为了保障各位的合法权益，大家多多谅解。”

　　说完我就拉开了第一个冰柜，检查了起来，这里面空荡荡的，但我关上冰柜的时候，在这冰柜的旁边插上了三根香火。

　　这是规矩，阴阳先生只要是要打扰亡人，都要香火拜祭，不然怕不小心惹这些鬼不高兴，办正事的时候，他们来捣乱就蛋疼了。

　　当然，如果是情况紧急的话，也就不用了。

　　人其实心理都是慢慢锻炼出来的，我在读高中，刚接触抓鬼的时候，看到尸体两腿都会发软，甚至前几天看到尸体心里依然会毛毛的，但看过好几个被半人半尸啃食过的尸体之后，现在再打开柜子检查，看到这里面的尸体，就没啥感觉了。

　　我把所有的柜子全部检查了一遍，没有啥问题，每一具尸体我甚至还会用手背去试试他们有没有体温。

　　要知道，半人半尸也是有可能躺在里面装死的，而半人半尸的身上是一样会有温度的。

　　检查完之后，我就跑到了停尸间大门的位置，黎老头正盘腿坐在那大门的地上闭目养神。

　　这家伙总算正经了一次，没有偷偷摸摸的看A片，真是不容易。

　　“喂，老头，你弄完没有。”我冲黎老头问。

　　“嗯。”黎老头听到我的声音，点点头说：“这停尸间也就这么一个大门，我早就设好符阵，只要那只半人半尸敢来，我就直接打得他娘都不认识。”

　　我也一屁股坐到黎老头旁边，递给他一根烟，我自己也点燃烟，抽了一口问：“黎老头，你说我俩认识也快有半个月了，你成天吃我的，喝我的，用我的，现在我都还不知道你的身份，我就特好奇，不然你给我说说？”

　　“啥叫吃你的喝你的？你知不知道现在外面抓鬼行情多少钱，老子来你这每天就吃你点饭菜，天天跟着你抓鬼，我怎么想，我都亏了。”黎老头不乐意了，骂道：“到头来，你小子反倒是卖乖了？”

　　“咳咳，我不是这个意思啊。”我一听黎老头这话，还真就有点不好意思了，光说李明耀那中山佛像馆，抓鬼的生意，基本上起步价都好几万的，我连忙说：“我就好奇呗，不然你给我说说？”

　　黎老头提到这事，显然有些不想搭理我，随口说：“我的事，你问你那个龙虎山的师傅，他是知道的。”


第三百四十九章 半人半尸出现。

　　“哎呦，你还知道我有个师傅啊。”我一听，就说：“不过你说了也白扯啊，我现在都联系不上我师傅。上哪问你的事情去啊。”

　　“嘿嘿，我怎么知道你师傅？你那便宜师傅谁不知道啊，为了个妖怪，宁愿不要龙虎山掌门的位置，当时这事情出来之后，让龙虎山丢脸丢了好久呢。”黎老头说到这个话题显然有些兴奋，一副八卦老娘们的模样。

　　“切，我师傅那叫有情有义。”毕竟是我师傅，我还是向着他一些的。

　　“是啊，我有时候都羡慕得不得了。”黎老头说到这，突然就皱起眉头，冲我做了个嘘声的动作，然后问：“你听到什么奇怪的声音没？”

　　我看黎老头一脸认真的模样，竖起耳朵一听，好像真有什么叽叽的声音，难道那半人半尸进来了？

　　我下意识的往大门一看，不对啊，我和黎老头就坐在大门口，如果那只半人半尸进来了，铁定得被我俩看到。

　　“你说这地方会不会有什么通风口之类的地方？”黎老头问。

　　“别告诉我你通风口没有设符阵。”我骂道，这家伙也真够二的，这么大的一个停尸间，如果没有通风口，空气不知道得多浑浊，怎么可能没有通风口。

　　“艹。”黎老头大骂一声：“一只半人半尸也敢钻我的空子，跑进来捣乱。”

　　说完黎老头就往停尸间里面跑去。

　　我连忙拿起燎天剑跟了上去。

　　奇怪的是，我俩围着停尸间转了一圈，那个声音却停止了。

　　“这家伙也真够聪明的。”黎老头皱眉指着那些存放尸体的冰柜，冲我说：“一个个的找。”

　　“你疯了吧，这么多冰柜，两百多个，一个个拉开看，得找到什么时候？找到之后，估计尸体也被吃得差不多了吧。”

　　“你现在还有其他办法吗？”黎老头说完就跑到最近的冰柜，一个个的拉开查找了起来，我看黎老头这样做，耸了耸肩膀，也连忙有模有样的学了起来。

　　“小疯子，记住，找到半人半尸之后，第一时间冲他吐一口舌尖血，他只要吃完足够的尸体，就会立马变成尸妖，你不一定能对付，吐完舌尖血就跑，然后交给我就可以了。”

　　“我知道。”我喊了一声。

　　安静的停尸间此时只有我和黎老头不断打开冰柜，关上冰柜的声音，时间也一点一滴的过去。

　　很快就过了十分钟，我的心也忐忑了起来，丫的，那玩意到底在哪？

　　最后我和黎老头全部找完之后，竟然全部没有。

　　“黎老头，你是不是听错了，那只半人半尸会不会根本就还没进来。”找完之后，我累得坐在地上喘气。

　　这些冰柜很重的，拉出来再关回去一次或许没啥，不断重复做，是很耗费体力的。

　　“不会。”黎老头摇头，他突然从手中拿出一个黄纸折成的千纸鹤，念道：“诸天敕令，太清借法，急急如律令。”黎老头一念完，这个小小的千纸鹤竟然泛起黄色的光芒，然后翅膀煽动飞了起来。

　　接着千纸鹤竟然往一个方向飞去。

　　“跟上去，那只半人半尸就在那里。”黎老头喊道。

　　“有这种方法不知道早点用啊。”

　　“如果是找普通邪煞，哪用这么麻烦，但你以为我用的是普通道法？这是茅山的借令之法，很耗道法，用来找这么一只半人半尸真是浪费。”

　　我和黎老头一边叨叨，一边跑到停尸间的一个角落，这个角落上方两米的地方有一个半米长，半米宽，正方形的通风口，而那只千纸鹤飞进了通风口里面。

　　“你别告诉我那只半人半尸就藏在这通风口里面。”我看着通风口，吞了口唾沫，这么小一点地方，我和黎老头能进得去么？就算我和黎老头能进去，能在里面放开手脚，和那只半人半尸斗？

　　黎老头却轻笑一下：“找到就好说了。”

　　说着，他手中出现了一根红绳，他咬破自己右手中指，把血涂在了这根红绳的一段，念道：“敕！”

　　说完就把这根红绳往那通风口里面。

　　这红绳也发出一阵红光，射进通风口里，过了大概十秒。

　　黎老头用力一拉，竟然从里面拉出一个黑色的人影。

　　“我去，孙子，终于让我们找到你了。”我看着这家伙被红绳缠住脚，拖了出来，也终于是笑了起来，不过定眼一看这半人半尸，微微一愣。

　　这家伙竟然是林晨。

　　还真是林晨。

　　此时林晨穿着一身白大概，躺在地上，一脸痛苦的惨叫，我虽然看到是林晨，虽然微微有些惊讶，但也并不算太惊愕，毕竟之前，我们就已经在猜测这哥们就是半人半尸。

　　我拿着燎天剑，毫不犹豫的就冲着他胸口刺去。

　　“啊！”突然林晨大吼一声。

　　身上竟然散发出了漆黑的尸气。

　　不对啊，他是半人半尸，不应该有尸气的啊，难道？

　　我看到他嘴角的血渍，他刚才在通风口已经吃过尸体了，他变成尸妖了？

　　“我艹，王八犊子，还真让你成尸妖了。”黎老头一看，眯起眼睛，然后不知道从什么地方掏出一支笔，接着他一咬舌尖，吐出一口舌尖血在毛笔的笔尖，念道：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。”

　　念完之后，毛笔化作一道红光扑哧一下射进林晨的胸口，鲜血从林晨的白大褂涌了出来。

　　而我看到黎老头用的这道术，有似曾相识的感觉，这不是李明耀用过的诛邪敕令吗？

　　这诛邪敕令是茅山很高级的道术，这种道术一般不会外传才对啊。

　　难道这黎老头？

　　我脑袋还在胡思乱想呢，突然就听到黎老头的声音。

　　“小心。”

　　我还没回过神，突然就感觉一个东西扑在了我身上，是这林晨。

　　此时这家伙力气大得很，把我按倒在地之后，一拳打在我胸口上。

　　他这一拳打得我差点岔过气，胸口闷得受不了，喉咙也传出一股血腥，差点就吐出血了，后来我用力把这口血给吞了回去，这可是血啊，要是吐出来不知道得吃多少个鸡蛋才能补回来。


第三百五十章 神秘的黎老头

　　黎老头双手拿着一根红绳冲了过来，绑住了林晨的脖子就往后面拖。

　　“好家伙，还真让你变成尸妖了。”黎老头骂了一句就把他拖离我身边。

　　我捂着胸口，刚才被这家伙揍的地方一阵阵的疼。

　　黎老头把林晨拖出去之后，用力把他甩了出去。

　　只听砰的一声，林晨撞在了冰柜上面。

　　“没想到最后还被你们发现了。”林晨扯开脖子上的红绳，摇晃的站起来，恶狠狠的看着我和黎老头。

　　“你们要是放了我就算了，不然别以为我就那么好对付，我现在已经是尸妖了！”林晨咬牙看着我和黎老头骂道。

　　“真以为变成尸妖就无敌了啊？”黎老头笑了一下，斜着脑袋看着林晨说：“别说你现在这样刚变的尸妖，就是更厉害的尸妖，我也杀过两三只。”

　　黎老头一边说，一边往林晨走了过去，林晨皱眉看着黎老头，突然脸上恍然大悟一样说：“是你！”

　　黎老头点头问：“是我又怎么了？”

　　林晨听黎老头承认，露出惧怕的神色，连连要往后退。

　　“不要杀我，真的不要杀我，我就想一直活下去。”林晨使劲的摇头起来，惧怕的看着黎老头。

　　“额，你知道我是谁？”黎老头微微一笑，看着林晨问。

　　“之前我一直以为认错人了，因为你不可能会在这里，可刚才你用的道术明明就是茅山术，放了我。”林晨咬牙说：“以前我到茅山捐赠过香火钱，所以见过你，你放过我，我以后一定会挣钱，到茅山捐一百万，两百万，有多少钱我就捐多少钱。”

　　“得了吧，我是钱能买通的吗？”黎老头拿出一张符递过去：“既然已经成了尸妖，就没有轮回转世的机会了，看你到茅山捐过钱的份上，你贴上这张符，给自己一个了断吧。”

　　林晨颤抖着手接过黎老头递过去的符，突然就撕掉手中的符，转身跑了起来。

　　“敕！”黎老头大喝一声，他手中丢出一张符咒贴到了林晨的背上，林晨浑身一震，倒在地上，不甘的看着黎老头，双眼满是不甘。

　　“老头，你到底是谁啊，这家伙一知道是你，打都不敢打了。”我心里充满了疑惑。

　　“嘿嘿，你猜？”黎老头故作玄机的回了一句，走到林晨旁边，说：“尘归尘，土归土，既然成了半人半尸，就安心的去死吧，别留在阳间继续祸害别人了。”

　　说完，黎老头又掏出一张红色的符，他丢到林晨背上之后，林晨浑身轰的一声就燃烧起来。

　　我看着不远处燃烧着熊熊烈火的林晨的尸体，心里也挺奇怪的，没想到林晨这么一下就被我们给弄死了。

　　甚至说，这个家伙除了把我扑倒在地上一下之外，根本就没敢还手了，直接就让黎老头给吓破胆了。

　　也真够怂的。

　　“没意思。”黎老头看着地上燃烧的尸体，就往外面走，一边走，还一边得瑟的说：“还以为要大战一场呢，搞得我还设符阵，没想到自己让我的王霸之气给吓死了，出去让罗局长进来收拾一下吧。”

　　“啥王霸之气啊，我看是王八之气吧。”我在后面骂道。

　　这家伙此时看到那林晨看到自己之后都不敢还手，直接就被他给弄死了，也是得瑟得不像话，走路都摇摇晃晃的，就差屁股撅起来，翘到天花板上去了，我就想一脚冲他屁股踹去，以后或许就没机会了。

　　开玩笑呢，我又不是傻子，黎老头用的是茅山的道术，而且这么厉害，可以直接和白无常聊天说话，用屁股想也能知道他在茅山的地位很高，以后要是知道他身份了，他翘起屁股给我踹，我都不一定敢踹，反正现在还不知道他身份，也就不怕呗。

　　我出去之后，罗局长正蹲在门口抽烟呢，我招呼了一声，告诉他那具尸体正在里面烧呢，让他自己进去收拾一下。

　　罗局长一听，也高兴起来了，他压力也蛮大，毕竟用自己职权把这件事情压下来，虽然压下来了，但毕竟是灵异事件，怎么也要给灵异小组交代的，但是昨天才出事，今天就把事情解决了，就算上报上去，他也挺有面子。

　　罗局长心情看起来很不错，夸了我两句，就带着几个警察进去处理尸体去了。

　　我和黎老头沿着公路往外走。

　　走到街口后，我看着不远处的韩东诊所，就给黎老头说：“黎老头，你先回去吧，我去看看驴哥那家伙最近过得咋样。”

　　“行，我也困死了。”黎老头打了个哈欠，摆摆手就打了个车离开。

　　看黎老头走了之后，我就往韩东诊所走去。

　　此时已经是晚上了，里面依然在装修。

　　两个工人师傅正在刷墙漆，驴哥在他俩后面跟着提墙漆的桶，而小雅和韩叔都没在，估计已经回去睡觉了。

　　驴哥嘴上叼着根烟，浑身上下都沾着油漆，叼着根烟，一脸困意的在那里守着。

　　“驴哥，还在忙啊。”我走到门口就冲他喊道。

　　驴哥一看到我，就好像遇到救星一样，给那俩工人师傅说：“师傅，我朋友来了，我先出去聊会。”

　　说完，放下油漆桶就跑了出来。

　　他一出来就往我骂：“你这家伙，就知道偷懒，知不知道这段时间我都快累成狗了。”

　　“喂，明明是你自己好色，想要在那叫小雅的丫头片子面前表现一下才累成这样的吧。”

　　“我啥叫好色？都给你说了多少次，我对小雅那是真爱，非逼我提醒你。”驴哥掏出烟，抽了一口，说：“你是不知道哥们我这段时间过得有多苦，跟工地搬砖一样了，我都不想拿那个破毕业证，回灵灵堂，吹着空调，没事忽悠忽悠那些傻狍子的钱多爽快啊。”

　　“行啊，想回去你就给韩叔说辞职呗。”我也不在意。

　　我还挺想驴哥回去的，虽然最近灵灵堂的生意好了不少，但都是赵衫雨用‘扎草人’的方法威逼来的，这样的生意做不长久。

　　“我也就说说。”驴哥叹了口气，他这摸样，估计还惦记他那个小雅呢，他随口问我：“对了，最近你们过得咋样。”

　　“别提了。”


第三百五十一章 十方法器

　　我看驴哥问我，就把最近发生的事告诉了驴哥。

　　驴哥一听我说完就骂：“我去，抓半人半尸这种刺激的事情你竟然都不叫上我，是不是兄弟啊，别说什么半人半尸，就是来个僵尸，我也弄死他。”

　　这家伙说的口气还挺大。

　　“不是驴哥，我不是担心你打不过半人半尸，你是不知道那些半人半尸吃尸体的时候有多恶心，就跟，就跟你平时啃鸡腿一个德行。”我笑着说。

　　驴哥以前在学校看到躺着不动的尸体都怕，如果看到半人半尸在他面前啃，不知道会不会直接恶心得晕过去。

　　果然，驴哥听了我的话，脸色微微一变，咳嗽一下说：“其实你们叫我，我也不一定有空，你看这不忙么。”

　　他说完，我由于离得近，还听到驴哥小声的念叨了一句：“还好韩叔突然要装修，没去帮忙抓什么半人半尸。”

　　这家伙就这么怂，丫的真是没用。

　　我叹了口气，又陪着驴哥玩了会，然后问他回家住一晚不，他摇头说不跟我回去，还冲我得瑟的说他小雅妹妹等会要来给他送鸡汤。

　　我看他一副幸福的模样，也懒得管他，给他打了个招呼，就坐车回家了。

　　打开门，我就看到黎老头手中拿着一本色情杂志看呢，我媳妇则在阳台打拳。

　　我刚走进门，就听到阳台传来砰砰的拳击声。

　　我走到沙发上坐下，也没去打扰我媳妇，自己打开电视看了起来。

　　“声音关小点，吵死人了。”黎老头在旁边骂道：“吵得我看书的心情都没有了。”

　　“哦。”我顺手把声音稍微关小一点。

　　突然黎老头就开口说：“后天的事情，你小心一些，重庆回来很多‘东西’。”

　　“什么意思？”我疑惑的看着黎老头。

　　黎老头放下书，想了想说：“原本不应该给你说这些的，不过现在不说，怕你后天惹祸，白无常来找我其实是让我帮一个忙。”

　　“帮忙？”我眉头微微皱起。

　　“嗯。”黎老头说：“白无常说地府的巽风扇被人偷了，那个人这两天就会从阴间跑到阳间，而他到阳间的地方，就是刚才那个火葬场。”

　　“巽风扇。”我一听差点跳起来，白无常这老孙子，也太不给力了，老子辛辛苦苦帮他找的东西，说丢就丢，真是败家鬼。

　　“你激动个啥啊，你手里不是也有燎天剑么。”黎老头说：“巽风扇这玩意这次现世，会有很多人来抢夺，你最好让罗局长在那片区域下一个宵禁的通知，甚至散布消息，说那里煤气泄露，让附近的人离开也可以。”

　　“有这么严重吗？”我现在也不关心巽风扇怎么会丢，而是在意起黎老头说的，那些会来抢巽风扇的人。

　　黎老头嘿嘿一笑：“巽风扇是十方法器，茅山龙虎山这样的大派都会派人过来争夺，而妖怪那边，胡三太爷肯定不会为了巽风扇亲自过来，这样很丢面子，但也肯定会派一些厉害妖怪过来抢夺。”

　　“喂，黎老头，这巽风扇到底有什么厉害的啊，这么多人都想要。”我向黎老头问。

　　黎老头想了想，开口说：“巽风扇，你的燎天剑，还有你以前遇到过的那个玉碟其实叫断狱碟，以及茅山的金元葫芦，其实全是十方法器。”

　　“十方法器？”

　　“嗯。”黎老头点了点头说；“这十方法器一共十件，是曾经一位道法通天的阴阳先生随身携带的十样法器，这十样法器厉害至极，就好比其中的金元葫芦，放在茅山可以镇山镇邪，相当于镇派之宝，而十方法器中有一件归元剑就是现在龙虎山的镇派之宝。”

　　我数了数说：“这样算起来这也才五件啊。”

　　“另外五件下落不明，你手中这燎天剑，其实在所有人眼中也是下落不明，基本上没多少知道燎天剑在你手中，如果知道的话，你还以为你会像现在这么轻松么，肯定会有人来抢夺。”黎老头指着我的背包说。

　　“这燎天剑除了锋利一点，没你说的那么厉害吧，还能用来当你们的镇派之宝了？”我说着就拿出了燎天剑，说：“不过这玩意的确挺神的，刚得到它的时候，就是个烧火棍，后来不知道怎么的，就变成火红色了，上面还出现了燎天两个字。”

　　“要不是我这把年纪，啥都看淡了，估计直接就抢了你的东西咯。”黎老头笑了起来，说：“现在给你说十方法器的好处，也没啥用，以后你自己慢慢就会知道了，后天的时候你最好是不要去火葬场。”

　　一听黎老头这样说，我顿时还有点失落，还准备去看戏呢，虽然那巽风扇我肯定得不到，但总能看戏吧，要知道，看热闹是我们中华民族的优良传统。

　　黎老头估计是看到我有点失望的模样，想了想说：“去也行，不过别带上燎天剑，到时候被人动手抢了我可不负责。”

　　“那白无常找你帮忙，你准备帮么？”我问。

　　“帮个屁，那么多人，我抢得到抢不到暂且不说，就是抢到了，都要得罪一大堆的人，不划算，所以昨天晚上我就拒绝了，我后天就是去看看热闹。”

　　我心里一听黎老头不帮忙，顿时暗爽了起来，虽然我心里一方面想巴结一些白无常，想要以后挂掉之后，下地府了在地府好过点，另一方面，我也挺看不惯那老孙子的，说话阴里阴气不说，还喜欢威胁人。

　　哥们我也就是没本事，要有猴哥的本事，早揍他丫的了。

　　我和黎老头正聊天呢，赵衫雨也从外面走进来了，赵衫雨进来擦了擦额头的汗水，坐到我旁边，翘着二郎腿说：“小风风，去给我弄点吃的，饿死我了。”

　　我低头看了下时间，都十一点了，我问：“你现在还没吃饭啊？”

　　赵衫雨给自己倒了杯茶，喝了一口说：“打了几个小时拳，现在饿得有点受不了了。”

　　我看着赵衫雨奇怪的问：“练这么久拳干啥啊，是不是感觉胖了，减肥呢？”

　　我刚说完大腿就被赵衫雨踹了一脚，顿时我领悟到了一个真理，永远不要问女人最近是不是在减肥，这样的话，她会误会你以为她胖的。


第三百五十二章 参见掌门

　　看我媳妇说饿了，我就老老实实的给我媳妇泡方便面去了。

　　当然，我不是怕我媳妇，给她泡方便面并不是怕她揍我，而是爱我媳妇，疼我媳妇，嗯，就是这样，反正我不是妻管严。

　　我媳妇吃完泡面之后，心情好了不少，然后拍拍屁股就回自己屋子里面睡觉了。

　　“吱吱，你媳妇这么虎，以后你可有好日子过了。”黎老头在旁边幸灾乐祸的给我说：“见过怕媳妇的，没见过这么怕的。”

　　“干你大爷的，我这是爱我媳妇行不行？”我瞪了他一眼。

　　黎老头一脸鄙视的，声音阴阳怪气的说：“其实嘛，我一点也不鄙视妻管严的。”

　　“滚犊子。”我冲他大腿踹了一脚：“再敢装逼，明天不请你吃饭。”

　　“别啊。”黎老头一听就急了，说：“其实我是羡慕啊，妻管严也得找到媳妇才能妻管严啊，你要知道，因为计划生育方案，再过几年，男的人口会比女的多出百分之三十，也就是说有三分之一的男的以后得是光棍，他们想妻管严还没办法呢。”

　　我一听黎老头这样说，心里舒坦了不少，说：“这还差不多，不过这只是网上的消息吧，也不知道是真的假的。”

　　“我咋知道，反正我就知道，以后你们这些年轻小伙子有苦头吃了，等以后，取上媳妇就是成功男人的标志。”黎老头得瑟的说：“这个问题也就只有你们年轻小伙子会头疼，我一大把年纪，不用操心这个问题。”

　　我和黎老头又随便闲聊了会，就回屋里睡了起来。

　　第二天我去灵灵堂看了一整天的店，说是看店，其实就是躺店里的沙发上玩手机，睡午觉，这种‘上班’比在韩叔那个诊所轻松不知道多少倍。

　　而黎老头则是不知道在附近哪里找了个老年茶馆，让我给了几块钱，在那里泡了杯茶，和一大群老头老太太聊天扯淡。

　　我媳妇则是在家里睡觉，她说什么在灵灵堂上班太累，好不容易遇到我去看一天店，休息一天。

　　我当时就感觉赵衫雨从小在苗巫教被宠坏了，这么舒服的工作环境，竟然还嫌累，难怪当时她不去医院实习。

　　反正一天就这么浑浑噩噩的过去了。

　　第三天，大清早的，我就被黎老头给拉了起来。

　　“小疯子，赶紧起来，给那个罗局长打电话，告诉他火葬场附近会出现很多妖怪，让附近住的人最好撤离一下。”黎老头把我叫醒之后就说。

　　我揉了揉脑袋，头疼，这要我怎么给罗局长说啊。

　　可如果不撤离，如果今天那群妖怪抢巽风扇，不小心伤到普通人，也不太好，想到这，我才拿起电话，给罗局长打了过去。

　　我在电话里面把情况给罗局长说了一遍。

　　罗局长一听完，就骂：“卧槽，这是撞什么邪了，我们重庆三天两头出事就算了，这下可倒好，还来了一大群妖怪抢什么破宝贝。”

　　“罗局长，情况也没你想想的那么糟糕，今天晚上还会有龙虎山和茅山的人来，那些妖怪肯定不会乱来，不过为了保险起见，你最好还是把附近人群撤离一下。”我也只是安慰一下罗局长而已，人家妖怪是来抢东西的，什么叫抢？当然是打一架看谁的拳头硬呗，难道石头剪刀布玩猜拳？

　　“行，我想想办法吧。”罗局长说完就挂断了电话。

　　电话里我也能听出罗局长烦躁的心情，也对，他是主管灵异小组的警察，可自己管辖的区域，不说天天闹鬼，但也三天两头的出事，换谁，谁都会不舒服，更何况还要撤离火葬场附近的人，那火葬场附近人口最起码也有好几千，这也不是说撤就撤的，得有个正规理由吧？

　　总不能告诉那些人说：火葬场今天有一大群妖怪开派对，为了防止大家受伤，大家离开一晚上。

　　如果罗局长真这样干，说不定第二天就得被人指着脊梁骨大骂封建迷信。

　　我也帮不了什么忙，这么费头脑的事情，还是交给罗局长吧。

　　不过没过一会，我就听说石小路街道负责人请到了某歌星在附近的体育馆开演唱会，石小路的居民可以免费过去观看。

　　我也没准备啥，就和黎老头躺在沙发上看电视吃零食，如果是自己要去抓鬼之前的话，我会准备很多东西，比如什么东西没带啊啥的。

　　我这次也不带燎天剑，符咒我也用不了，也懒得去整理背包。

　　很快就到了晚上五点。

　　我换了一身黑色的皮衣，穿着个牛仔裤，就带着黎老头出门了。

　　我俩出去吃了个小面，然后打车往火葬场赶去。

　　石小路路段虽然算不上特别繁华，但晚上也总会有些商贩或者出来逛的人，我跟黎老头到的时候将近六点钟，大街上只有寥寥几个人。

　　而大街上走两步就能看到海报，说可以看某明星的免费演唱会。

　　中国人是喜欢图小便宜的，只要是沾上免费俩字，都有种不要白不要的心态，不管是不是喜欢这个明星，不管多大年纪，基本上听到这个消息的人都去了。

　　就是驴哥在下午的时候都给我发了短信，告诉我有人免费开演唱会，问我去不去呢。

　　“那罗局长还挺聪明的嘛。”黎老头叼着烟，突然手机就响了起来，他低头拿起手机，看了一眼，好像是短信，他看完就扭头冲我说：“走，跟我去见几个人。”

　　“哦。”我连忙跟了上去。

　　黎老头带我走进了一条小巷，小巷里面站着三个穿着道袍的家伙，黎老头突然就把烟给丢到地上，挺直了腰杆，双手背到了后背，慢吞吞的走了过去。

　　我走近一看，这三个人里面有两个是三十多岁的道士，我并不认识，而另一个家伙竟然是李明耀，李明耀这哥们看到我和黎老头在一起，脸上也露出了惊讶的表情。

　　“老李，你怎么来了，到重庆也不给你风哥打电话，我请你吃饭啊。”我说着就往李明耀走去。

　　不过李明耀他却没有看我，等黎老头一走进，李明耀和另外两个道士竟然单膝下跪，冲黎老头喊道：“弟子参见掌门。”


第三百五十三章 喜欢流荡

　　“掌门？”我楞了一下，看着旁边的黎老头。

　　此时黎老头哪还有和我在一起的猥琐模样，一副仙风道骨的样子，昂着头，微微点了点头说：“嗯，你们来得还挺准时的，让你们带的东西带了吗？”

　　“报告掌门，您的法器我们已经给您带来。”其中一个中年人恭谨的从后背递出一个书包，黎老头接过背包，打开之后，竟然从里面拿出了一件紫金色的道袍，黎老头穿上之后，又戴上了莲花冠，最后还从背包里面拿出一把半米长的铜钱剑。

　　“嗯，跟我走。”黎老头一脸严肃，不苟言笑的模样让我看得想下意识的踹他一脚，不过现在我也只能想想，要是我踹了的话，李明耀就算了，另外两个家伙肯定得扑上来撕了我。

　　没想到这孙子竟然是茅山掌门，我以前只是以为他道术高，在茅山的地位应该很高，但是绝对没想过这猥琐家伙能和掌门联系起来。

　　一般来说掌门应该就是那种不苟言笑，赏罚分明，瞪人一眼，王霸之气乱射的那种，当然，现在黎老头装的样子，和我想象中那种掌门形象倒是挺像的，但我看他严肃装B的时候，脑袋里总会下意识的浮现出他看A片的猥琐情景，我实在是很难把他和茅山掌门联系起来啊。

　　我们四人跟在黎老头身后，李明耀好奇的冲我问：“你怎么会和掌门在一起？”

　　我叹了口气：“你们家掌门在我那里混吃混喝好几天了，你们茅山报销饭钱不。”

　　“我们掌门一直眼光奇高，能在你那里蹭饭，你应该感到高兴才对。”李明耀微微皱眉说：“我们掌门应该没在你那里吃苦吧？”

　　“哪有啊，我都是把他当大爷一样供着。”我想着黎老头当时跟着我回去，让赵衫雨一脚踹翻的场景，要是让赵衫雨知道自己踹的是茅山掌门，会不会有点小激动，这待遇，估计赵衫雨她老爹都没有。

　　“别说话。”黎老头回头瞪了李明耀一眼说：“平日里我怎么教你们的？不可随便言语，出门在外，你们代表的是我们茅山的形象，不是你们个人，你们得维持我们茅山正能量的一面。”

　　“风子，好久不见。”

　　突然我听到一个熟悉的声音，我一看，对面街上的竟然是惊风哥，此时惊风哥也是穿着一身黄色道袍，他冲我跑了过来，不过他一看到我们前面，穿着紫金道袍的黎老头，脸上玩世不恭的模样立马消失了，双手抱拳，冲黎老头鞠躬说：“晚辈惊风，见过茅山黎掌门。”

　　“哎呦，你们龙虎七子也来了啊，来了几个，七个人全到齐了吗？”黎老头嘿嘿笑着问惊风哥。

　　惊风哥脸上露出尴尬模样，说：“此行只有我和清风师兄前来，另外五位师兄并没有前来。”

　　“我们七个到齐没有，关你老家伙什么事。”突然惊风哥后面传来一阵粗矿的声音。

　　我一看，惊风哥身后竟然还带着一个穿着皮衣的中年男子，这个家伙看起来三十多岁。

　　这家伙刚开口，我们一起同行的一个道士就大喝：“清风老狗，你有本事再说一句你刚才的话，我拼死也要和你斗生死约。”

　　斗生死约其实就是由其他道士在周围设置阵法，然后用符咒，让两个要决斗的道士灵魂出窍，接着用三魂七魄打一架，要知道三魂七魄可是极其脆弱的，随便一个搞不好，三魂七魄就会伤到，严重一点，斗输之后，会直接变成神经病。

　　“吱吱，你们茅山越混越回去了，动不动就斗生死约。”这被叫清风的道士说完就看向了我，问：“你就是大师兄收的弟子？”

　　“额，对。”我突然想起来，我师傅是他们大师兄来着。

　　“那刚才这老家伙侮辱我们龙虎七子的时候，你怎么没出头。”清风瞪了我一眼，骂道：“哼。”

　　惊风在清风旁边干笑了一下，冲我们说：“我们还有事情，先告辞了。”

　　说完他俩就往和我们相反的方向离开。

　　而黎老头好像也并不在意他俩，带着我们走到石小路的一个宾馆，开了五间房。

　　我们走到了宾馆五楼的走廊上，到了我们五间房的门口，黎老头就说：“今晚九点钟在宾馆门口集合，其他时间，自由活动。”

　　说完之后，黎老头就走到了他房间里。

　　我们五间房都距离很近，是挨着的。

　　我看黎老头一进去，拖着李明耀就走进我的房间里。

　　李明耀被我拖进来之后，我丢给他根烟就说：“老李，你掌门真够装B的。”

　　李明耀一屁股坐在床上，白了我一眼说：“你小子再这样说，我也和你生死约哈。”

　　“得了吧，就你这身子骨，打得过我么，不过黎老头明明是茅山掌门，干嘛穿成一幅乞丐的模样。”我有些无语，毕竟自己以前还踹过他几脚，想想其实还蛮爽的，毕竟传说中茅山掌门让自己踹过屁股，这说出去，绝对有足够装B的资本了。

　　“这你就是有所不知了。”李明耀顿了顿说：“我们掌门其实有些与众不同。”

　　“我当然知道他与众不同，不对，他岂止是与众不同，他丫就是个奇葩，屌丝看A片的我看过，高富帅看A片的我也听说过，就是没听说过茅山掌门看A片，关键还是一糟老头。”我无语的给李明耀说。

　　李明耀抓了抓后脑勺，想了想说：“很难和你解释，这么给你说吧，我们掌门其实不喜欢当茅山的掌门。”

　　“嗯？”我奇怪的看着李明耀问：“为啥啊。”

　　“其实很多人都不知道这件事，但我的身份特殊，所以才能知道，简单点和你说吧，他不喜欢那样的生活，他感觉在茅山里面太拘束了，喜欢在外面到处游荡。”李明耀摇头说：“其实说起来，我也不知道我们掌门是怎么想的，但事实就是这样，他都快一年没回茅山了，现在我们茅山是其他人在代管。”

　　“这么说起来你们掌门是甩手掌柜？”

　　“差不多就是这么个意思吧。”李明耀点了点头说：“只要掌门逃出去流荡了，我们茅山都找不到他人，平日里都是他主动找我们，我们才可以和他联系上。”


第三百五十四章 小山坡

　　“黎老头还真够行的，当了茅山掌门，还活得这么逍遥快活。”

　　李明耀叹了口气，说：“掌门的事情我也不好多说什么，我们好好休息一下吧，晚上还有正事，你自己今天晚上也要小心点，对饿了，你手里的燎天剑没带来吧？”

　　“嗯。”我点点头：“黎老头给我提醒过，我没带来，今天晚上我就是来看戏的。”

　　“这样就好。”李明耀说完躺床上睡了起来。

　　我叼着烟，走到房间的阳台，外面的天色已经渐渐黯淡了下来。

　　很快，时间就到了晚上九点，我把李明耀从床上里面拉了起来，往外走，我刚出去，黎老头也从他房间里面走了出来。

　　他此时穿着那件紫金道袍，还真别说，人靠衣装佛靠金装这句话说得真没错，平时穿得破破烂烂，跟个乞丐一样的黎老头，穿上这身行头之后还真就像高人一样。

　　此时另外两个道士也从房间里面出来了。

　　黎老头看他俩出来，就说：“道明，道清，你们俩等会去摸清龙虎山来了几个人，在什么地方，我们三个在火葬场后面的那个山坡上等你俩。”

　　这俩家伙原来叫道明、道清。

　　他俩看黎老头这样吩咐，点头说：“是掌门。”

　　然后他俩也不罗嗦，坐电梯下楼了。

　　“去火葬场后面的山坡干啥？”我奇怪的问。

　　“偷了巽风扇的那家伙是会出现在火葬场附近，但之前并不知道具体位置，我刚才又算过一场，他会在那个小山坡上出现。”黎老头叹了口气，眉头微皱：“也不知道会来多少人抢巽风扇。”

　　“有掌门出马，他们来多少人也没有用。”李明耀不动声色的拍了一记马屁。

　　黎老头摇头说：“那可是十方法器，白无常虽然找我帮忙，但并不代表他不会亲自出马，而龙虎山那个小家伙应该也会来，还会有一大群妖魔鬼怪，头疼。”

　　“龙虎山的小家伙？”我好奇的问。

　　李明耀在旁边解释说：“就是龙虎山的掌门人，不过他年纪不大，掌门一直叫他小家伙。”

　　“哦。”我点点头，我认识凌霄，那个帅到没朋友的家伙。

　　聊完之后，黎老头就在前面带路，往火葬场的方向走。

　　黎老头一路上一句话都没有说，只是眉头紧皱，他这个摸样，我一时间还真有点不适应。

　　我们三人很快就绕过火葬场，我也看到黎老头口中的小山坡。

　　这个小山坡距离火葬场有一千多米远，我们三人从一条乡间小路走过去，这小山坡并不是很大，仅仅只是高一百多米，即便是春天，上面也是光秃秃的，地上只有一些杂草，没有树木，站在小山坡的顶部，一眼就能看清这个山坡所有模样。

　　我们走到小山坡的顶部，此时天已经很黑了下来，黎老头和李明耀都抹上了牛眼泪，我则是不用了，冥途一直开着呢。

　　虽然天黑下来，但依然能看清周围的景象。

　　“那人多久会来啊，这山坡上冷飕飕的，我们别冻感冒了。”我揉了揉肩膀，毕竟这春天的夜里，还真不比冬天暖和多少，凉飕飕的。

　　“不知道，不过应该会在十二点左右。”黎老头说完，从手中拿出一条红绳，接着他念道：“敕令！”

　　“明耀，把这条红绳在地上围成圈，把我们围起来。”黎老头把红绳丢给了李明耀。

　　我看着李明耀用红绳把我们站的地方围起来，好奇的问：“这是啥道术啊？”

　　“防止那些妖怪偷袭用的。”黎老头说：“等会如果打起来，你就躲在这红绳里面，只要不是胡三太爷亲自来，这红绳都能抵挡片刻，不过你要记得，到时候打起来我可抽不出心思保护你们，你们得自己想办法。”

　　“恩。”我点点头，来看热闹归看热闹，但也不能让自己小命丢掉，不过我想的话危险应该也不会太大，毕竟一个个都是来抢东西的，只要巽风扇不落在我的手上，没人会注意到我。

　　黎老头看红绳布置好了以后，就盘腿坐在地上，闭上眼睛没有说话了。

　　他这件衣服还真挺厉害的，大晚上，竟然跟萤火虫一样，自己散发着一道紫金色的淡光。

　　“黎老头，你穿的啥啊，借我穿穿过下瘾呗。”我好奇的说。

　　“别胡闹。”李明耀扯了我一下，小声的说：“这是我们茅山历代相传的道袍，只有掌门人有资格穿。”

　　“这么厉害？”我点点头，原来是只有掌门人能穿的衣服，难给人一种高大上的感觉。

　　时间一点一滴的过去，道明道清也回来了，他们回来之后就走到黎老头面前，道明开口说：“掌门，龙虎山一共来了三人，凌霄就在里面。”

　　“那小家伙果然也眼红这宝贝，哈哈。”黎老头轻轻一笑，问：“他们人呢？”

　　“他们刚才和我们二人一起结伴过来的，不过在山脚之后就准备休息一会再上来。”道明说到这，顿了顿说：“我还看到了苗巫教的屈镇国。”

　　黎老头一听这话，就笑呵呵的回头说：“小子，你老丈人来了。”“我那老丈人现在想撕了我呢。”我耸了耸肩膀。

　　黎老头玩味的说：“我敢打包票，如果你把那玩意送给他当娶赵衫雨的聘礼，他绝对很乐意有你这么个女婿，毕竟到现在苗巫教都还没有镇教之器。”

　　他说的当然就是燎天剑了，不过他不好直接说出来，毕竟道明道清在这里。

　　“给他了，万一翻脸不认人，一样不同意我和我媳妇在一起，岂不是亏大发了，你别操心我的事了，还是老老实实的抢你的巽风扇吧。”我白了他一眼。

　　“切。”黎老头说完就没有继续说话了。

　　很快时间就慢慢过去，小山坡的山顶也只有我们这一拨人，不过明面上只有我们这一拨人，并不代表真的就只有我们来抢。

　　那些人都藏着呢。

　　就在晚上十二点整的时候，突然，山坡的顶部温度开始缓缓下降了起来。

　　“那人要出现了，准备好，那个家伙应该是地府的厉鬼，出来之后，李明耀和我一起第一时间杀掉它，抢夺巽风扇，道明道清负责拦住龙虎山和苗巫教那两拨人。”

　　黎老头拿出了他那把铜钱剑说：“准备好！”


第三百五十五章 业兽！

　　黎老头话刚说完，小山坡山顶上方，大概十米高的地方就出现了一个五米宽，五米长的黑色旋涡。

　　这个旋涡出现的瞬间，小山坡上就吹起了狂风。

　　“那是什么，我去。”我发呆的看着黑色旋涡。

　　“那是地府连接人间的通道，少见多怪。”黎老头回应了一句。

　　突然，那黑色旋涡里面伸出一只爪子，我去，我没看错，的确是一只爪子，看起来就跟狗的爪子一样。

　　一个黑色庞大的身形从旋涡里面跳了出来，这里面竟然跳出一只狗。

　　不对，说是狗也不正确，这只狗张着三只脑袋，跟希腊传说中，看守地狱的恶犬一样，这只狗没有毛发，浑身漆黑，高五米，长有七米。

　　“吼！”

　　这只怪物跑出来之后，就仰天大吼了起来。

　　它的三只脑袋奇大，六只眼睛泛着血红，嘴巴里面流淌着黑色的口水，而它最右边的脑袋嘴巴里面含着一把扇子，正是巽风扇。

　　“乖乖，我说什么东西能从白无常手里抢东西，没想到是地府业兽，而且还是这么大一只。”黎老头眉头紧皱，突然就把铜钱剑收起来说：“行了你们几个，让别人先上，我就算能打过它，也是两败俱伤，到时候让其他人捡便宜罢了。”

　　“业兽是什么东西。”我连忙问。

　　“地府里面的凶兽。”黎老头想了想说：“地府里面奇大无比，你以为十殿阎王真是神仙啊？那十个家伙不过是很厉害的鬼妖，不过就算他们十个再厉害，也不能真正掌管地府，地府大部分的地方都充斥着奇怪的迷雾，这些迷雾中生长着各种各样的妖兽，而这业兽就是其中数一数一的凶兽。”

　　“哦。”我点点头，虽然不知道黎老头说的啥，但总感觉好厉害的样子。

　　那只业兽警惕的看着我们五人，缓缓后退，虽然一脸凶恶的模样，但显然并没有要和我们打的意思，它竟然转身就跑。

　　“黎老头，你也真够卑鄙无耻的，竟然不出手，想这只业兽跑掉？”

　　突然就不远处传来一声大骂，我一看，正是凌霄，此时凌霄穿着黄色道袍，背后背着七把剑，一边往业兽跑去，一边骂。

　　“哈哈，我又不是来抢巽风扇的，我是来看戏的而已，加油啊，小家伙。”黎老头厚颜无耻的说道。

　　那只业兽根本就没有停留的意思，一直跑，想要逃离这个小山坡，它估计也是感觉到了威胁吧。

　　凌霄追上去，抬起右手，拔出背后的一把桃木剑，用力的丢了出去，这把剑被凌霄甩出去，一下子就插在了业兽的背上。

　　“吼。”

　　业兽浑身一颤，发出痛苦的叫声，回头恶毒的看着凌霄，然后张开嘴，它嘴巴里面竟然出现了一道绿色的火焰，冲着凌霄就喷了过去。

　　黎老头幸灾乐祸的在我旁边说：“这是正宗的地狱业火，别说凌霄这小子，就是换成他们龙虎山的张天师被喷到都得难受半天，他小子要是沾到，三魂七魄得瞬间被烧掉。”

　　“喂喂，你说这句话的时候不应该带着点担心么。”我无语的说：“就算是心里高兴也别表现出来啊，你也是一派掌门，有点风度行不行。”

　　黎老头一听我的话，估计是感觉有道理，张开嗓子大喊：“凌霄小老弟，小心啊，别被火烧到，被烧到你就死定了，到时候龙虎山换掌门的仪式一定参加，还用送上一份厚礼的。”

　　虽然隔得有点远，但我也能看到凌霄帅气的面庞被气得涨红。

　　也不知道这地狱业火到底多厉害，反正凌霄看业兽吐出业火的时候，吓得连忙往后退，根本不敢硬拼。

　　凌霄躲开之后，被地狱业火烧到的地上竟然露出一个三米深，五米宽，六米长的深坑，那些泥土全被那业兽的业火给蒸发掉了。

　　深坑里面，一道道白色的青烟往上冒。

　　我吞了口唾沫，这业火要是往我们这一吐，我们岂不是全得变成渣渣？

　　我看了看那边的深坑，又看了一下黎老头保证绝对可以保护我们的小红绳。

　　“老头，你这小红绳能挡住业火么，总感觉不给力啊。”我问。

　　“你开玩笑呢？当然挡不住咯。”黎老头回头一副看白痴的模样看着我说：“现在知道我为什么不上了吧，我一大把年纪了，还想多活两年呢，巽风扇这种身外之物，有当然好，得不到，那就不能多想，修道之人，不能有贪婪之心。”

　　“喂，明明你特别想要的好不好。”我无语了，这家伙也就是看到业兽出来了才这样说，之前还说让道明道清俩人挡住龙虎山和苗巫教的人呢。

　　“凌掌门，既然黎掌门不想要这身外之物，那我帮你一起对付业兽，得到巽风扇之后，我们再一较高下，看谁能得到。”突然，不远处也跑出一个人影。

　　不是我老丈人还能是谁？

　　我老丈人此时穿着一身黑色的中山装，双手拿着两张红色的符咒。

　　他出现的时候，已经距离业兽很近了，他跳了起来，一掌拍在了业兽的肚子上。

　　这业兽太高了，五米高，就算是跳起来也只能够到它的肚子。

　　不过按照一般尝试来说，这样犬科动物，肚子是最柔软，最容易受到伤害的才对。

　　这两张红色的符一贴到业兽的肚子上，散发出两股黑色浓郁的煞气，想要侵蚀业兽。

　　“吼。”业兽痛苦的大吼一声，张开嘴巴，那些煞气竟然被它吸进了嘴巴里面。

　　接着业兽一转身，它长五米，跟鞭子一样的尾巴抽到了我老丈人的胸口上。

　　我老丈人一看，连忙掐诀，身上出现了一道淡黑色的屏障，不过瞬间就被那条尾巴抽破，我老丈人夸张的飞出十几米，摔倒在地上。

　　他胸口的衣服全部破碎，胸口一条红色，血淋淋的血痕，看起来伤得极重。

　　“哇。”我老丈人吐出一口鲜血，脸色惨白，一副病入膏肓的模样。

　　卧槽，我老丈人可是苗巫教的教主啊，这业兽得有多猛啊？尾巴一扇，竟然就把我老丈人给打成这样。

　　接着，业兽嘴巴出现了一股庞大的煞气，这股煞气估计就是刚才它吸进去的，然后它往我老丈人的方向吐了过去。

　　那团煞气原来越近，可我老丈人脸色煞白，想起身躲避，看起来却好像没有力气了一样，想站起来，却又摔倒在地上，神色中满是惊慌失措。


第三百五十六章 五雷破霄正法

　　看着那团煞气飞向我老丈人，我稍微迟疑了一下，不过瞬间下了决定，连忙掐出御剑诀的手诀念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我感觉到腹部的暖气传递到了右手指尖，指尖上出现了御剑诀的小剑，然后这把小剑刷的一下冲出去，撞在那团煞气上。

　　说实在话，我现在使用御剑诀的话，我会御剑诀的事情就彻底暴露了，毕竟在这里的不止是我们几个人，今天过后，龙虎山的人肯定全都知道我会御剑诀，我心里也犹豫过，到底救不救屈镇国。

　　但是经过考虑之后，还是决定出手，毕竟他是我老丈人，是赵衫雨老爹，如果他挂了，赵衫雨知道我在这里看着他老爹挂掉而没有出手，心里多多少少会有点疙瘩。

　　就好比如我爸如果在某个地方死了，赵衫雨在他旁边，却没有插手救他，我肯定会怨恨赵衫雨。

　　这不是什么爱情就能抵消的，毕竟血浓于水。

　　我御剑诀的那把剑撞在那团煞气上后，那团煞气也在半空中消散掉了，而我胸口一闷，喉咙中一股血腥味传了出来，我张开嘴就吐出一摊鲜血。

　　黎老头回头奇怪的看了我一眼，开口说：“够仁义的啊，你那老丈人可不一定会感谢你哦。”

　　“没想过要他感谢，只是怕他挂了，我媳妇会伤心罢了。”我擦了擦嘴角的鲜血，用右手按住胸口，发闷的胸口稍微好受了一点。

　　而那只业兽因为吐出的煞气被我挡住，此时脑袋也看向了我们这边，眼神散发出一股狰狞的神色，然后就往我们这边跑来。

　　“艹，让你小子多管闲事，散开跑。”黎老头看那业兽往我们这边跑过来，拔腿第一个就跑了起来，一点也没有要和业兽硬拼的意思。

　　这家伙也太水了，枉他还是茅山的掌门呢，看看人家龙虎山的凌霄，多英勇啊。

　　道明道清跟着黎老头就跑了起来，他俩估计跟着黎老头会安全一些吧。

　　而我则被李明耀拉住，往和黎老头相反的方向跑。

　　我们一分开跑，那业兽就迟疑了一秒钟，接着就往黎老头追了过去。

　　“哈哈，业兽肯定是往人多的地方跑，怕我们俩的肉不够吃。”我回头看着业兽往黎老头追过去，就笑了起来。

　　我俩又跑了两步，看业兽的确没有再继续追我们的意思，也就停了下来。

　　业兽此时就追着黎老头和到道明道清三人，时不时的还会吐出黑色的口水，吐黎老头他们，不过命中率比较低，吐了三次，都没吐中。

　　“这业兽怎么还不吐地狱业火呢。”我其实挺想看黎老头被地狱业火烧得狼狈的样子，不过仔细想了下，玩游戏放大招不是还得有个CD么，刚才那地狱业火这么猛，也不知道CD有多长。

　　“别随便说话，小心点，这附近可不止我们这么几个人，还有一群妖怪呢。”我旁边的李明耀对我提醒道。

　　黎老头也不回头，一直跑，而凌霄此时则是幸灾乐祸的在那里当拉拉队，一直在大喊：“黎掌门跑起来好有风度。黎掌门，它要追到你了，要吐火了，跑快点……”

　　黎老头的脸色早就气成猪肝色了，就这样，黎老头带着业兽跑了估计有一分钟的样子。

　　他估摸着跑得受不了了，毕竟这把年纪了，他就大喊：“艹，附近的妖怪，你们还准备看多久的戏，等会我被这家伙弄挂了，你们也难对付它，我们赶紧联手杀掉它，然后再讨论巽风扇的归属。”

　　我去，黎老头也真够无耻的，他明明是最开始想看戏的人，现在好像受了什么天大的委屈一样。

　　“既然黎掌门都开口求人了，那么小娘子我也不好不出手帮忙了。”不知道从什么地方，冒出个艳丽的少妇，这个少妇看起来三十多岁，不过她一看就知道不是人。

　　她就跟传说中的女娲一样，上半身是人，下半身竟然是一条蛇，此时慢吞吞的爬了过来。

　　“是蚺娘子。”我旁边的李明耀说：“东北那边的妖怪。”

　　这蚺娘子虽然下半身是蟒蛇的身子，但是爬行起来特别迅速，很快就赶了过去，然后张开嘴巴，吐出一口绿色的毒液，这口毒液直接吐到了业兽右边的脑袋上。

　　但业兽却跟没事人一样，继续追赶这黎老头，此时业兽距离黎老头也只有十来米了，要是追上，黎老头或许能跑掉，但那道明道清俩人的小命妥妥的得丢掉。

　　“蚺娘子，你丫吐口水有毛用，上去咬它，你不是成天吹NB说你毒液厉害吗，咬它啊。”黎老头骂道。

　　“黎掌门，你可真是会开玩笑，我上去咬它，我还有命活吗？”蚺娘子捂嘴轻笑了起来。

　　看得我一阵恍惚，这蚺娘子真的是贼漂亮，上半身的模样，什么嫩模，明星比她差了不知道多少，可惜下半身是条蛇。

　　“艹。”黎老头大骂道：“别告诉你们妖怪就来了你这么个没用的家伙，其他人呢，给老子出来救命啊。”

　　黎老头刚喊完，此时凌霄大喊：“黎掌门，把它引到这里来！”

　　我一看，凌霄不知道什么时候竟然把他背后的七把剑全插在地上，形成了一个圆圈。

　　“凌小子，还是你仗义。”黎老头说着，就带着道明道清俩人往圈里跑了进去。

　　他们俩人进去就跑出来了，这业兽也跟着跑了进去，就在业兽快跑出那个圈的时候，凌霄就大喊：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　最后一个藏字喊完，突然这七把剑全闪烁起了电光，那业兽要冲出去的时候，凭空出现了一道电光组成的屏障，砰的一声就给业兽给挡了回去。

　　凌霄此时咬牙，额头上面也全是汗渍，他深吸一口气之后，喊道：“五雷破霄正法！”

　　轰隆一声巨响！

　　天上突然就出现了一道水桶粗的雷电，以极快的速度往这只业兽的脑袋劈去。


第三百五十七章 无耻的白无常

　　雷电降下来的那轰隆一声，我感觉耳膜都快被震破了。

　　那业兽挨了这一下，中间那个脑袋此时全是焦黑，脑袋被砸得鲜血直流。

　　“吼。”

　　我去，这业兽竟然没挂。

　　刚才那道雷电要是一般的生物，妖怪啥的，直接就能被劈成渣渣了，可这只业兽看起来不仅没有受伤，双眼反而更加怨恨的看着凌霄。

　　业兽的嘴里突然出现了那绿色的地狱业火。

　　凌霄一看，连忙后退。

　　黎老头看业兽的注意力完全被凌霄吸引，就踏着七星步，手拿铜钱剑吼道：“诸天敕令，太清借法，急急如律令！”

　　他刚念完，手里的铜钱剑便破碎开，变成了七七四十九枚铜钱，全部射向那只业兽。

　　“凌小子，赶紧一起出手，杀掉它！”黎老头打出那些铜钱之后喊道。

　　那些铜钱跟散弹枪一样，打在这只业兽的身上，铜钱打在业兽身上的地方，全部冒起一阵青烟，业兽此时一脸痛苦，看起来好像已经快精疲力竭一样。

　　凌霄一看，拔起地上的一把桃木剑，冲上去，往着业兽的肚子就刺去。

　　桃木剑扑哧一声就刺进了业兽的肚子，就在这时，一道白色的身影不知道是么时候出现在了半空中，我一看，竟然是白无常。

　　那白无常手里拿着一根白色哭丧棒，照着这只业兽的脑门就敲了下去。

　　白无常，凌霄，黎老头，这三个人，一个是地府千年鬼妖，另外两个都是龙虎山和茅山的掌门，估计能抗住他们三个联手一击的妖怪还没生出来呢。

　　业兽当然也不例外，被这三人一打，三个脑袋里面狂吐鲜血，巽风扇也混合着鲜血一起掉了出来。

　　几乎是瞬间，白无常就出现在了地上，伸手拿起巽风扇。

　　“艹，白无常，你什么意思。”凌霄一看就骂道：“我们辛辛苦苦打半天，你最后这是什么意思？”

　　轰。

　　那只业兽无力的躺在了地上，动弹不得，然后使劲的挣扎了一会，慢慢的没有了声息，业兽刚一死，浑身化为了一滩烂肉。

　　蚺娘子此时也开口说：“白大人，虽然小姑娘我没啥实力，但也辛辛苦苦来一趟。”

　　“滚，这里那里有你说话的份。”白无常瞪了蚺娘子一眼说：“我想勾你魂魄，只是一念之间，想试试吗？”

　　白无常说完之后，原本就寒冷的小山坡温度又下降了不少。

　　蚺娘子脸色微微一白，捂嘴笑着说：“白大人真是误会了，小女子怎么好意思和您抢东西呢，不过我是跟常仙太爷过来的，他就在附近，总不能不让常仙太爷分一杯羹吧？”

　　“他没出手，没他的份。”白无常冷哼一声。

　　突然山坡下面一条很大的蛇出现了，这条蛇竟然有十五六米长，粗也有一两米，庞大无比，他爬到蚺娘子旁边之后，就慢慢变小，最后变成了一个看起来四十多岁的中年男子。

　　这个中年男子眼睛跟蛇眼一样，身上穿着一件蛇鳞一样的绿色皮衣，他出现之后看着白无常说：“白无常，你这可就有点说不过去了，再怎么，本尊也辛苦来一趟。”

　　说完这个常仙太爷就摸着下巴问：“你是不是得给个说法。”

　　“那你就是要抢咯？”白无常反问：“你知道抢我东西的后果吗？”

　　“白大人，这还真是你的不对，按照功劳分配，也得是黎掌门和凌掌门得这件宝贝啊，你想要也可以啊，老身我这把年纪，跑了大半个中国过来，没有功劳也有苦劳。”突然又不知道从什么地方走出一个老太太。

　　老太太的声音很熟悉，我仔细一想，一下子想起来了。

　　当初我那个班主任章杰不是惹了个狐妖么？最后我还找惊风哥帮忙出手对付那只狐妖，结果被一个老太太给救了，当初救下这个狐妖的，就是这个老太太。

　　“这俩人谁啊？”我看着气氛稍微紧张了起来，往旁边的李明耀问。

　　此时李明耀在那俩妖怪出来之后显得异常紧张，看我问他，他就说：“东北的三个大妖怪之中的两个，常仙太爷和胡三太奶。”

　　我一听，眼珠子都差点瞪出来了，常仙太爷，胡三太奶？

　　东北不知道多少人供奉着这三位的牌位，当成神仙供着，没想到竟然出现了两位。

　　“意思是你们要抢吗？来试试？”白无常冷冷一笑，手中的哭丧棒挥舞了一下，好像在示威一般。

　　“喂喂，不然我们来和平商量一下怎么分配？”黎老头咳嗽了一下说。

　　“我今天就是要抢，那又如何？”常仙太爷说完，身上发出了一丝丝绿色妖气，威胁般的看着白无常。

　　“这巽风扇本来就是我的东西，只是不小心才被这业兽偷了，如今我拿，也算是物归原主。”白无常说完突然就指着我说：“这个小家伙里面还有一件十方法器，你们自己找他要，这算是我的底线。”

　　艹，王八蛋，畜生。

　　我心里瞬间把白无常祖宗十八代给骂了一遍，不带这么坑人的啊！

　　白无常刚说完，那常仙太爷张开手，他的手中出现了一股绿色妖气，冲我扑了过来。

　　这股妖气速度极快，我根本就躲不了。

　　虽然躲不开，但我也不会傻乎乎的站着让他打。

　　我刚要掐诀呢，另外一股妖气出现，打散了常仙太爷的这股妖气。

　　出手的竟然是胡三太奶。

　　那胡三太奶穿着东北老太太的装束，一脸慈祥的说：“小朋友，放心，有奶奶在，没有人能伤害你，你现在乖乖把那东西交给奶奶，我保证你的安全。”

　　“老太婆，你俩不当我存在是不是。”黎老头跑到我面前，说：“他是我小弟，你动他一根汗毛试试？”

　　“黎掌门，我记得你们茅山有十方法器，还跟我们这些妖怪争什么争呢？”胡三太奶干笑了一下说：“只要他把东西给我，我保证以后东北妖怪，没有人敢伤害他。”

　　“我杀。”常仙太爷冷冷的看着我说：“东西交出来给我，不然今天你必死无疑。”


第三百五十八章 师傅出手

　　我犹豫了起来，不远处的凌霄看着我，此时并没有任何的动作，也对，我和他毕竟只是认识，甚至连朋友都还算不上，他根本没有理由为了我和这两个大妖怪作对。

　　黎老头站在我身前，我心里也有些感动。

　　不过我心里最大感触还是骂白无常，这个孙子，坑人也不带这么坑的。

　　“啰嗦什么，要上来就试试。”黎老头说着把他身上那件道袍递过来：“穿上，这是我们茅山千年传下来的道袍，这俩妖怪虽然厉害，但打你一两下也打不死你。”

　　“嗯。”现在这种情况我也没跟黎老头客气，连忙穿上了这件道袍。

　　也怪，这小山坡上明明冷飕飕的，而这道袍并不厚，很薄的一件，但是穿上之后却暖和得很。

　　“掌门。”道明道清也跑了过来，站在了黎老头身边。

　　“黎掌门，你和我不是没打过交道，要是你和我打起来，或许我略不如你，但我想在你手上杀一个人，并不是什么难事，你保护不了他的，乖乖让他把那件十方法器交出来。”常仙太爷冲李老头说。

　　而此时原本躺在地上的屈镇国竟然也站了起来，冲我说：“贤婿，你把那件十方法器给我，我明天就给你和小雨办婚事，有你岳父我在，那常仙太爷伤不了你。”

　　我看着屈镇国，心里一阵无语。

　　还真让黎老头说中了，曾经花前月下，屈镇国都叫我王八蛋，现在听说我有十方法器，就改口叫贤婿了。

　　“不好意思啊，我娶赵衫雨不需要你同意。”我摇摇头，然后冲常仙太爷跟胡三太奶说：“我是龙虎山李缘风弟子，虽然师傅退出龙虎山，但时常挂念龙虎山，我这件十方法器原本准备送给龙虎山，没你们的事，你们打哪来回哪去就行了。”

　　凌霄一听我的话，脸上露出笑容，走到我前面说：“张灵风道友一身正气凛然，不惧妖邪，我自然要帮他。”

　　跟着凌霄过来，一直打酱油的惊风哥和清风道人，也走到我前面，惊风哥开口说：“小风是我大师兄弟子，大师兄和我亲如手足，我不能看着小风出事。”

　　我看凌霄他们过来，心里终于踏实下来，把燎天剑给龙虎山当然是扯淡咯，可我不这样说，说不定小命还真得撂在这。

　　“既然你们不识好歹，那就来试试。”常仙太爷浑身出现浓郁的妖气，这些妖气化作了一条蛇的形状，冲着我们就扑来。

　　簌！

　　突然天上飞出一把古朴的剑！

　　这把剑刺在那条蛇身上，这条蛇瞬间消散在了空中。

　　“八方风雨，一剑缘空。”一个人影慢慢的从小山坡下走了上来。

　　走近一看，竟然是师傅。

　　此时师傅穿得破破烂烂，背后背着那把铁剑，他下把全是浮渣子，右手拿着一个酒壶，一边走，一边喝酒。

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　惊风哥和清风道人俩人一看到我师傅出现，脸上露出欣喜之色，特别是清风，连忙跑上去想要抱我师傅。

　　清风刚要抱到我师傅的时候，我师傅微微往旁边走了一步，就躲开了。

　　“道不同不相为谋。”师傅冲清风笑了一下，然后一脸酒气的冲常仙太爷说：“你把你刚才的话再说一次？”

　　“哪来的小道士，找死！”常仙太爷说完，一挥手，手中出现一团绿色妖气。

　　可常仙太爷还没出手，突然十几把剑冲他飞去，速度极快。

　　常仙太爷脸上露出惊讶的模样，连忙往旁边躲，想躲开开这十几把剑。

　　可还是有一把剑划破他的右手，流出鲜红的血液。

　　“给你点教训。”我师傅撇了他一眼之后看着远处的白无常说：“白无常，把巽风扇给我，这是我送我徒弟的东西，你拿去干啥？”

　　“李缘风？”白无常冷冷一笑说：“这东西到我手里，那就是我的东西了，想要，那就来抢。”

　　我师傅淡淡的说：“那我就抢了。”

　　刚说完，我师傅就拔出他背后的那把剑，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　师傅的身后出现了五十多把剑，刷的一声，全部往白无常飞去。

　　白无常根本就来不及反应。

　　五十多把飞剑四面八方穿透白无常的身体，然后转回继续刺。

　　只传出扑哧扑哧，剑刺入身体的声音。

　　这样连续刺了二十秒，所有飞剑消失。

　　白无常噗的一下，竟然吐出一口鲜血，趴在地上，大口大口的喘着粗气，惊讶的看着我师傅：“万剑诀修炼到了极致？怎么可能！”

　　常仙太爷和胡三太奶此时看到白无常的下场，话都没敢说，在旁边站着，警惕的看着我师傅。

　　我师傅拿起酒壶，喝了一口，说：“东西给我，不然今天必杀你。”

　　白无常毫不犹豫的把巽风扇丢给了我师傅，这巽风扇在半空中的时候，常仙太爷和胡三太奶也没有抢夺。

　　“今日既然有高人出手，我就先告辞了。”常仙太爷不甘心的看了我一眼，然后化作一条蟒蛇，带着蚺娘子消失在了夜色之中。

　　胡三太奶一句话也没有说，只是叹了口气，也转身离开。

　　“李缘风，你下地府后，必受千刀万剐之苦。”白无常说完就消失了。

　　屈镇国看到这个样子，也转身离开。

　　看到他们所有人离开，我才终于松了口气。

　　别看他们在我师傅面前怂得一逼，可几乎全能轻松杀掉我。

　　师傅随手把那把铁剑插在了剑鞘里。

　　凌霄走上前恭谨的鞠躬说：“恭喜大师兄万剑诀修成。”

　　师傅把巽风扇往我丢了过来，我连忙伸手接住。

　　“凌霄小子，没想到你竟然做了掌门，我们龙虎山还真是人才凋零了。”师傅看着凌霄，许久才叹气道。

　　清风哥连忙说：“大师兄，凌霄掌门是百年难出的天才，所以才年纪轻轻就担任掌门职务。”

　　凌霄却摇头：“不，真正的天才是大师兄。”


第三百五十九章 相继离开

　　“你们继续互相吹捧吧，不就他娘的在我面前得瑟你们龙虎山的天才多么。”黎老头在我旁边酸溜溜的，然后往道明道清还有李明耀骂道：“你看看人家门派，天才多得跟牛毛一样，再看看你们这些歪瓜裂枣，道术比不过他们，长得还这么拖我们茅山后退。”

　　李明耀小声的说：“掌门，是你长相最拖后腿吧？”

　　黎老头一脚踹李明耀屁股上：“再说我揍你丫的。”

　　师傅冲黎老头抱拳说：“多谢黎掌门今天救我徒弟，改日一定请你喝酒。”

　　“喝酒倒是不必，请我洗个荤澡就可以了。”黎老头笑呵呵的，回头冲我说：“结果到最后，占便宜的还是你小子。”

　　“哪有啊。”我真无辜，看着手里这把巽风扇，这玩意在黎老头他们手里是宝贝，可在我手中就是个烫手的山芋，常仙太爷，胡三太奶，白无常，还有我那老丈人，不知道回去得怎么惦记我手里的东西呢。

　　他们几个可是知道，我手中有两件十方法器。

　　“徒弟，这两件东西好好留着，我还有事，先走了。”师傅说到这，转身就走。

　　“师傅，我要怎么联系你啊。”我冲师傅喊道。

　　师傅楞了下，然后走回来递给我一张黄符，说：“有危险撕掉黄符，我会感应到，如果来得及，我会来帮你。”

　　说完我师傅就潇洒的离开了。

　　我看着手中的黄符有点哭笑不得，我是想找他要电话号码啊，谁让他给我这么张破符。

　　“我无限怀疑你师傅还没学会怎么用手机。”旁边的黎老头笑眯眯的冲我说。

　　我一愣，说不定还真是。

　　清风哥和惊风哥俩人看着师傅离开，俩人苦笑了一下，并没有再说啥。

　　“既然巽风扇是大师兄给你的，我再讨要也不妥，以后有机会再见吧。”凌霄说完，把地上的那七把剑重新收拾到背上，带着惊风哥和清风道人便离开。

　　“掌门，现在门内有一大堆的事情等着你处理，希望你和我们回去一趟。”突然道明向黎老头说。

　　黎老头一楞问：“我们茅山这么多人，还处理不过来么？”

　　道明尴尬的笑了下说：“有些事情必须你同意才可以，所以还请你务必和我们回去一趟。”

　　“我不回去又咋滴。”黎老头摇头起来：“茅山上一点也不好玩，还是外面的花花世界好。”

　　“但你是我们茅山掌门，偶尔出来玩一下可以，可也不能把我们茅山的正事给耽搁了。”道明说。

　　黎老头叹了口气：“好吧好吧，跟你们回去一趟就是。”

　　“你也要走了么。”我看黎老头答应，突然有些不舍了。

　　刚才黎老头最先站出来保护我的情景，我依然历历在目。

　　“我也不想走啊。”黎老头也是一脸舍不得说：“不过我是茅山掌门，得回去看下，然后去哈尔滨那边继续开始我的流荡之旅。”

　　“好吧。”

　　我点点头，然后把身上这件紫金道袍脱下还给黎老头，黎老头接过之后，和我拥抱了一下：“行了，以后有机会再见。”

　　说完，黎老头带着道明道清就离开。

　　我旁边也只有李明耀这个家伙。

　　“你干嘛还不走？你们掌门都走了。”我问李明耀。

　　李明耀白了我一眼说：“刚才我这么大义凌然的站出来要帮你，你怎么着也得请我吃顿饭吧，吃完饭我再走。”

　　“孙子。”我冲李明耀骂道。

　　然后我和他也走下小山坡，往石小路的街道走过去。

　　此时街道上的人蛮多的，一个个都在讨论演唱会的事情。

　　我在人群中一眼就看到了驴哥，此时驴哥和小雅俩人有说有笑的。

　　“驴哥。”我喊了一声。

　　驴哥看到我就问：“你刚才也去看演唱会了吗？怎么没看到你人呢。”

　　“没呢，店里装修得怎么样？”我问道。

　　“有我帮忙，店里的装修进度当然是一日千里，估计过不了两天就可以继续上班了。”驴哥笑嘻嘻的说。

　　“那今天回去吗？”我问。

　　驴哥摇了摇头，说：“不了，我要继续坚守岗位。”

　　其实我是想叫驴哥去吃夜宵的，毕竟李明耀这家伙让我请他吃饭，但看驴哥有一颗想要坚守岗位的决心，我还真没好意思叫他。

　　现在也是凌晨一点了，我跟李明耀打车回到了医科大学门口。

　　此时虽然凌晨一点，但街边还是有一些烧烤摊在营业。

　　我俩随便找了个烧烤摊，叫了一些烧烤，喊了一箱啤酒，俩人就喝了起来。

　　“说真的，没想到今天常仙太爷和胡三太奶会出来。”李明耀喝了一口酒，说：“不过你那师傅也太牛了吧，一招KO了白无常不说，吓得常仙太爷和胡三太奶俩人都不敢出手。”

　　“我师傅厉害又不是我厉害。”我喝了口酒：“这下蛋疼了呗，常仙太爷和胡三太奶估计恨死我了，以后肯定会报复我。”

　　那俩妖怪如果报复我，就不像苗巫教和冥堂那么好对付了。

　　不管苗巫教和冥堂怎么厉害，毕竟是人，实在不行还能叫一队警察守着我，苗巫教他们也拿我没办法。

　　可常仙太爷变回妖怪有足足十五六米长，他要是到重庆城杀我，就是个现实版本的狂蟒之灾啊。

　　“没事，做兄弟的肯定顶你。”李明耀笑呵呵的说：“对了，最近在成都出了个挺有意思的阴阳先生，小屁孩一个，叫巫九，是刘伯清大师的徒弟，有兴趣认识下么？”

　　“没兴趣。”我突然想到以前还答应过刘伯清大师，他徒弟要是有难我得帮忙，不过现在我自己都头疼呢，哪有什么闲心情和那个小屁孩认识啊。

　　“嗯，等会喝了酒我就连夜回去，明天还得上班。”李明耀打了个哈欠，显然也是困了。

　　我俩一边喝酒一边闲聊，一晃就到了凌晨两点钟，也喝得差不多了，付了钱，我陪着李明耀在路边招了个出租车，也没有什么其他的话，和他关系说废话也没啥意思，就说了一声路上小心，他就回成都了。

　　我揉了揉太阳穴，慢吞吞的回家了。


第三百六十章 高云虎

　　回家一看赵衫雨早就睡了，我到厕所洗了个澡，整个人清醒了不少。

　　洗完澡之后，我把巽风扇跟燎天剑一起拿出来仔细看了起来。

　　燎天剑我已经看过几百遍了，说实在话，也没啥特殊的地方，而巽风扇和我上次看到差不多，一个小扇子罢了。

　　这两样东西现在就被我拿在手里，真没感觉这俩玩意有什么特殊的，值得让茅山，龙虎山，白无常，还有常仙太爷跟胡三太奶抢。

　　我看了会，就把这俩玩意放在沙发上，燎天剑跟巽风扇刚一碰到，突然巽风扇就发出一阵温和的白光，扇子的一面上出现了巽风两个字。

　　又是上次和燎天剑一样。

　　由于有过这样的经历，所以我也没有露出太过惊讶的表情，虽然现目前为止还搞不清楚这俩东西的作用，但我可以确定，这肯定是好东西就对了。

　　我把这两样东西放进了背包里面，下次如果常仙太爷或者胡三太奶来抢，就给他们一个。

　　我从来没有指望过，我能在他们手里留下东西，估计常仙太爷或者胡三太奶现在知道我有这样的觉悟，会立马跑回来抢吧。

　　放好这俩东西之后，我也是困得要死，上床躺下，没一会就睡着了。

　　“谁淫荡啊你淫荡，谁淫荡啊还是你淫荡。”

　　我睡得迷迷糊糊呢，就被一阵手机铃声给吵醒，我揉了揉眼睛，拿起手机一看，是罗局长打来的。

　　我拿起手机就接了起来，说：“罗局长，你还真行，昨天那种方法竟然都能想出来，来的是哪个明星啊……”

　　电话那头的罗局长打断我的话说：“行了，风子，你过来一趟，有一件很重要的事情需要你帮忙。”

　　“嗯？”我微微皱起眉头，说：“行，还是你办公室对吧？我马上过来。”

　　我连忙挂断电话，一看时间，也已经是下午一点。

　　穿好衣服，我出门看了下，赵衫雨没在家，估计是去灵灵堂上班去了。

　　我出门就打车往公安局赶去。

　　过了半个小时，我就站在了公安局的大门，我往里面走了进去。

　　在门口我还是按照规矩，出示了一下证件。

　　我走到罗局长办公室门口，推开门，就看到里面除了罗局长之外，还有两个人穿着警服，其中一个还是熟人。

　　“关旭，好久不见了啊，你小子怎么想着来重庆玩。”我看着关旭笑道。

　　关旭看起来皮肤黑了不少，整个人也比上次来重庆对付那只僵尸的时候成熟很多。

　　“来找你帮忙呗。”关旭冲我笑了一下：“我现在是云南省灵异小组的头头，抓妖局的预备人员，厉害吧。”

　　“厉害个毛。”我白了他一眼问：“你以前不是灵异小组西南地区的领导吗？怎么只分了个云南省，这是降职吧？”

　　关旭一听我的话，本来就黑了不少的脸更黑了，他说：“不跟你扯淡了，我先给你介绍一下，这是云南瑞丽市缉毒大队的副队长，高云虎。”

　　高云虎看介绍到自己，端正的给我敬了个礼说：“你好，我是高云虎。”

　　“你好，张灵风。”我和他握了握手，这个高云虎看起来四十多岁，头上有不少白头发。

　　我奇怪的问关旭：“老关，找我到底啥事啊。”

　　一直没说话的罗局长说：“有一件贩毒事件，想让你当卧底。”

　　“卧槽，开玩笑的吧，哥哥们，我就是个抓鬼的，也不是警察啊，你们找卧底也找个像样的吧。”我脑袋摇得跟拨浪鼓，开玩笑呢？卧底？又不是拍电影，会死人的好不好。

　　关旭叹了口气说：“这件事情还真只能找你帮忙，之前安插进去过三个卧底，全部人间蒸发了，只有一个警察在死之前发回一个短信，说这个贩毒团伙有人会用邪术，后来我们又安排了一个云南灵异小组的人进去，进去的当天就给枪毙了，那些毒贩查过云南省大多数警察的资料，甚至连我们灵异小组的人也全知道。”

　　“所以你想我脸生，他们认不出来对不对？”我问。

　　关旭点点头：“对就是这样。”

　　“能不能说不去。”我又问。

　　关旭摇了摇头说：“不行。”

　　高云虎这个时候却开口说：“张灵风先生，这个事情我不想为难你，毕竟这是赌上自己性命的一件事情，我想给你看一样东西。”

　　说着，高云虎从怀里掏出一张照片，我接过这个泛黄的照片看了一眼，竟然是百多个人的合影。

　　“我们是中国第一支缉毒警察，这是二十年前我们的毕业照。”高云虎说：“有一百多个人，可是现在有的被毒贩杀死，有的受不了心理压力自杀，到现在二十年过去，依然活着的只有三人。”

　　“我曾经和我兄弟一起去做卧底，我兄弟就在我旁边，被毒贩用手枪给打爆脑袋。”高云虎说到这捏紧拳头冲我鞠躬说：“我们二十年来睡觉睡不好，和家人见面也屈指可数，就是走在大街上也害怕有毒贩会报复枪杀我们，二十年我没有陪我妻子逛过一次街。”

　　“我们只是为了维护中国的利益，不想让国人受到毒品这种侵蚀。希望你能答应我这请求，这不是威胁，是恳求。”

　　我看着手中这张泛黄的照片，心里也一股苦涩，点了点头：“高警官，你别这样，我答应你了。”

　　“不过能不能再叫一个哥们一起？”我问。

　　麻痹的，劳资去当卧底，驴哥这孙子也跑不了。

　　“当然可以，但是年龄不能超过二十岁，这次毒贩会招人进去，你们就乔装进去。”高云虎点头说：“另外还有一个好处是，你们就算是死了一个，还有另外一个继续完成任务。”

　　“喂，能别说得这么直白么。”我白了高云虎一眼：“吓唬我，就不怕我突然反悔？”

　　“你不会。”高云虎摇头起来：“我做了这么多年的缉毒警察，观人脸色是基本功。”

　　“好吧。”我叹了口气，这高云虎说了之前那番话之后，现在他不让我去，我也会去了。


第三百六十一章 忽悠驴哥

　　“喂，驴哥吗，在干啥呢，吃饭没有。”我坐在罗局长办公室的沙发上给驴哥打了过去。

　　驴哥问：“还没吃饭，在诊所里面忙事情呢，咋了。”

　　“到罗局长办公室来，组织有个任务要分配给你。”

　　驴哥一听有任务就说：“哎呦，我肚子疼，估计今天去不了了……”

　　“来不了啊？真可惜，罗局长说怀疑某个地方有女鬼专门勾引男人，被勾引的男人销魂了一晚上，既然你不舒服，只有我来探一探这种龙潭虎穴了。”

　　驴哥一听我的话，立马说：“等等，组织交给我的任务，我怎么能因为区区肚子疼就拒绝呢？这是组织对我的信任，等着，马上到啊。”

　　关旭在旁边抽烟呢，问我：“你说，你这哥们要是最后听到是去毒窝当卧底，会不会杀了你。”

　　“不会。”我摇摇头。

　　“为啥？因为你俩关系铁？”关旭问。

　　“不是，因为他打不过我。”

　　接着我们四人闲聊了起来，过了大概二十分钟，驴哥就出现在了办公室里面。

　　他竟然穿着一身粉红色的西装，洗了澡，整个人香喷喷的，头发梳得一溜一溜的，脸上还抹了点粉，看起来跟小白脸一样。

　　驴哥扭着屁股走进来说：“既然是组织交的任务，我自然得精心打扮一下，这样才不愧对组织对我的期望嘛，话说那女鬼在哪里呢？”

　　关旭咳嗽了一下，在我耳边说：“让你哥们换身装扮吧，有些毒贩也是喜欢玩男人的。”

　　驴哥奇怪的问：“啥毒贩啊？”

　　我瞪了关旭一眼，站起来冲驴哥说：“驴哥，刚才说的任务，异常艰巨，你有信心完成没？”

　　驴哥脑袋跟得了羊癫疯一样的点头，还指了指自己衣服说：“当然有信心，你看我衣服都换好了。”

　　反正先把驴哥忽悠去云南再说，到时候让他叫天天不应叫地地不灵，还不得乖乖的跟着我去当卧底？

　　我回头向关旭问：“什么时候走？”

　　“最好是现在就走。”关旭说：“那边催得很急。”

　　“啥急啊？”驴哥一愣一愣的问。

　　“那骚老娘们在云南呢。”我说。

　　“走走走，现在就走。”驴哥拉着我就要往外走，他那猴急样，看得我想踹他一脚。

　　关旭干笑了一下冲我说：“你先回家收拾点东西，这一去，短时间内估计回不来。”

　　“嗯。”我点点头。

　　驴哥在旁边问：“不就是个骚老娘们么，怎么短时间回不来呢。”

　　“很多个骚老娘们。”我白了他一眼，此时驴哥看样子精虫上脑，也就没多想，一个劲的点头。

　　我回家放了一些朱砂，黄纸等东西。

　　收拾完东西，我就背上背包，到了灵灵堂门口。

　　赵衫雨趴在沙发上，拿着手机看电视呢。

　　一看到我来了，就问：“你怎么想起来店里了。”

　　“媳妇，我去云南一趟，估计要一两个月才能回来。”我说完，赵衫雨就问：“怎么了？去干啥？”

　　驴哥跟在我身后呢，突然就开口说：“那边很多骚老娘们，风子带我过去抓那些骚老娘们呢。”

　　“卧槽，你别乱说。”我瞪了他一眼。

　　不过根本没有作用，赵衫雨的脚已经踹到我胸口上了，我疼得后退两步，说：“媳妇，他吹牛逼的呢，我们是过去抓毒贩。”

　　驴哥白了我一眼：“我们是抓鬼的耶，抓毒贩需要我们吗？你这个理由也太搓比了，明明刚才告诉我说那边很多骚鬼，想带着我过去慢慢收拾呢。”

　　我看着赵衫雨面露凶光，连忙解释：“那骚老娘们是我骗驴哥的，真是去抓毒贩，不信你给罗局长打电话问问。”

　　“你肯定和罗局长串通好了啊。”驴哥搂着我的肩膀，给赵衫雨保证说：“放心了小雨，有我帮你看着他，他要是敢碰我的骚老娘们，呸呸，不是，他要是敢对那些骚老娘们起色心，我就帮你阉了他。”

　　我真是自己把自己给坑了，看着赵衫雨有种欲哭无泪的感觉。

　　赵衫雨瞪了我一眼说：“行了，自己过去吧，小心点就是。”

　　“不打我了啊？”我下意识的问。

　　“我不像驴哥那么笨。”赵衫雨说完就躺在沙发上继续看电视了。

　　我一听赵衫雨原来没误会，就问：“那你还踹我？”

　　“就是随便找个借口踹你而已，早点回来就是。”赵衫雨说完也不搭理我，继续看电视了。

　　我领着驴哥走出门，驴哥脸色有些阴沉。

　　我有些担心，这哥们别是猜出来我是骗他的吧？要是驴哥知道我们真是去抓毒贩，按照他怂的模样，打死也不会跟着我去了。

　　其实我带着驴哥去就是想多个人，多个照应，他要是不去，我一个人在贼窝，不知道得多枯燥无聊。

　　我想了想开口说：“那啥，驴哥，抓毒贩的事情其实是我编的。”

　　驴哥说：“我不是在想这个问题，我知道你怕媳妇，毒贩当然是编的咯，我是在想，和女鬼XXOO要不要带套套呢。”

　　刚说完，驴哥又一脸正色的说：“你千万别误会，我是为了革命献身，先打入敌营，获得敌人的完全信任，然后再杀掉女鬼。”

　　“没误会，没误会，你真乃铮铮铁骨，为了组织，有如此的牺牲精神，是我等楷模。”我擦了擦额头的汗渍，看样子我想多了，以驴哥的智商，我不告诉他，他估计永远不会知道。

　　我和驴哥打车到了机场，此时关旭和高云虎早就在机场的大厅等着我们几个，我们拿着机票从机场的特殊通道进入了候机室。

　　我们身上带个很多东西原本都是不能带上飞机的，比如高云虎身上的手枪，驴哥背包里面的水果刀之类。

　　此时是下午三点钟左右，机场候机室人挺多的，我们四人都是烟鬼，坐了一会，就走到了吸烟区抽烟起来。

　　突然高云虎就冲我们三个说：“你们知道我这辈子最讨厌什么吗？”

　　“讨厌啥？”我们三个好奇的问。


第三百六十二章 瑞丽市

　　我是真挺好奇的，好奇这个当了禁毒警察二十年的汉子讨厌啥。

　　“那些形形色色的明星。”高云虎叹了口气，抽了一口烟说：“因为明星的吸毒比率特别高，不过这样说也不对，应该是讨厌那些吸毒的人吧。”

　　高云虎说到这，额头青筋暴起，一拳打在吸烟区的墙壁上，然后呼了口气才说：“平时我上网，看到一些网名说什么在外国吸毒合法，在中国为什么不合法，中国太封闭，又看到一些人说吸毒是因为工作压力大，又或者时髦，真是一群王八蛋，每次一看到这种话，我都想把说这句话的人拖出来打一顿。”

　　“毒品就是毒品，国外合法，他妈有本事去国外吸去啊，在我们中国嚷嚷个毛，真以为吸毒是什么好东西一样，一群脑残，废物。”高云虎咬牙切齿的说：“他们是忘记了当初鸦片战争的惨烈了吗？如果一个国家，吸毒真正合法，那么这个国家就会彻底堕落。”

　　“美国不是合法吗？”我下意识的问了一句。

　　“你去过美国吗？”高云虎撇了我一眼说：“一些人就知道在网上传播一些虚假消息，宣传国外怎么怎么好，美国也不过只有一些特殊地区才能吸毒，其他地方一样违法，并且军人警察，政府人员不能吸毒，限制很多。”

　　“行了，大叔，你一大把年纪了，还激动个啥啊。”驴哥说。

　　“不是激动。”高云虎摇头说：“我没必要为了一些不懂事的家伙激动，只是有些感慨。”

　　我们又闲聊了一会，然后到了登记时间，我们四人一起上了飞机。

　　大概在下午五点的时候，我们到了德宏芒市机场，我到了之后才知道，这德宏芒市机场竟然属于缅甸境内。

　　“乖乖，我们这算是国外了吧？”我跟着高云虎走出机场问：“不需要办理签证之类的东西么。”

　　“我们的情况特殊，来不及办理。”高云虎说完就招了一个出租车，然后用缅甸语给这出租车司机往瑞丽市开去。

　　坐着出租车跨国，这总感觉，还真是有点奇特。

　　过了一个多小时，将近六点的事情，我们才到了瑞丽市。

　　瑞丽市是一个县级市，看起来跟个县城一样，但是由于位置特殊性，所以升级成了市，“那女鬼呢，我今天晚上就能收服她。”驴哥一看到了瑞丽市，立马兴冲冲的喊道。

　　此时关旭小声的在我耳边说：“我和高警官先下车，这里的毒贩基本上都认识我俩，你们两人不下车，我们已经告诉出租车司机，在这瑞丽市绕一圈，然后你们到德福宾馆，308号房间找我俩。”

　　说完，这俩人就下车。

　　其实还真有点刺激，有种玩无间道的感觉。

　　“他俩干啥啊。”驴哥奇怪的问：“怎么好好的突然下车了呢？”

　　“等会到了再给你说。”我也懒得继续忽悠驴哥，现在既然已经跟着我到了云南，他小子想跑都跑不掉。

　　这瑞丽市真不大，就比普通的小镇大一些。

　　而且房屋都类似于上个世纪九十年代，路上也很少有泊油路，大多数还是泥路。

　　我一路问人，终于找到了德福宾馆，我们俩走进去之后，前台有一个二十五六岁的女人，长得普普通通，她抛了个媚眼问：“两位，要特殊服务么？”

　　驴哥刚想点头呢，我踩了他一脚，说：“找人。”

　　说完就领着驴哥往楼上走去，这女人也没拦我们。

　　我走到三楼，一个门牌号是308的房间，敲了敲门。

　　里面打开门，关旭和高云虎已经脱掉警服，穿上了便装。

　　我走了进去。

　　这里面装修并不太好，就只有两张床，一个柜子，一个黑白电视机。

　　“这条件也太艰苦了吧。”驴哥一进来就到处打量起来。

　　“这算不错的了。”高云虎笑了一下说：“我就不废话了，张先生，李先生，明天我们一直追捕的贩毒团伙就会招收一批新人，我们会想办法送你们两人进去，你们进去之后想办法偷到他们的账簿，或者用手机相机拍下他们贩毒的过程。”

　　说着高云虎递过来两幅眼睛说：“这眼睛上面有个针孔摄像仪，只要按下这个按钮，就会开始录像。”

　　“干啥啊？我们不是抓鬼吗？扯毒贩干啥啊。”驴哥楞了一下问。

　　关旭笑了下说：“放心，这毒贩里面有人会邪术，想抓鬼，进去慢慢抓就是，不用急。”

　　“卧槽，张灵风，你个王八蛋，说好的老娘们呢，说好的女鬼呢。”驴哥说着就冲我扑了上来。

　　不过他怎么能和我斗呢？我轻松的推开他，然后问高云虎说：“既然知道是毒贩，直接抓捕不就行了么，为啥非得有证据呢？”

　　“你太小看这些毒贩了，这些毒贩都是有一定背景的，没有铁证，就算抓到他们，甚至在他们家里搜捕到毒品，他们也可以说是别人给的，虽然借口牵强，但他们有后台，而且这地方，混乱得很，一般没有铁证，抓回来，最多关几天就得放了。”

　　“相反，一些这样做的警察，在毒贩回去没几天，就会人间蒸发。”高云虎苦笑了一下说：“别以为这是过家家，抓回来，实在不行放了就没事，做我们缉毒警察的，都是在走钢丝，稍微不小心，稍微大意，就会死。”

　　“我肚子疼，我要回重庆。”驴哥说完就捂着肚子要转身跑。

　　我连忙说：“你跑啊，你身上带钱了吗？”

　　驴哥这家伙有一个很不好的习惯，只要是跟我一起出门吃饭，或者做啥事情，钱包会莫名其妙的没带，或者是丢了。

　　驴哥一听我的话，脸色尴尬的回头冲我说：“风子，这种玩命的勾当不适合我做啊，不如我先回重庆，等着你胜利的消息？”

　　“少扯犊子，跟我一起好好准备下，混进贼窝，打击犯罪，你不感觉这是一件很爽的事情吗？”我笑呵呵的问：“是不是想想还有点小激动？”


第三百六十三章 进入贼窝

　　“风子啊，我上有八十岁老母，下有一个娇滴滴的小雅妹子在诊所等着我呢，我还年轻，我还不想挂。”驴哥一脸苦逼的冲我说：“而且不是有缉毒警察吗，我俩又不是警察，人家警察嗝屁了，还能当个烈士啥，你说我俩又不是警察，要是不小心挂了，连个收尸的人都没有。”

　　高云虎一听就安慰道：“这个不用担心，你们两位要是牺牲了，组织肯定会给烈士身份的。”

　　“我不是要烈士啊。”驴哥见高云虎这样说，叹了口气问：“没得商量么。”

　　“肯定没得商量。”我拍了拍驴哥的肩膀：“驴哥，你能有点牺牲觉悟行不，别这么怂。”

　　“我还真不是怂。”驴哥张了张嘴巴，最后叹了口气说：“好吧，先说好，我不一定能完成任务，出现危险，我肯定以自己小命为主，别想我为组织玩牺牲啥的。”

　　高云虎笑了下，点头说：“放心，你们只要小心一些，应该没有什么危险的。”

　　“真的么？”驴哥垂头丧气的问。

　　“安慰你的，说真的，抓毒贩没有不危险的，只有看自己的运气了。”高云虎拿出两把手枪递过来，这两把手枪有巴掌大小，我接过手枪之后，感觉挺沉，纯铁做的。

　　高云虎说：“里面有七颗子弹，遇到危险用来自保吧。”

　　驴哥拿着手枪，好像底气足了不少，问：“没有防弹衣吗？”

　　高云虎说：“当然没有，穿那玩意过去，会直接暴露自己警察身份的，就是这两把枪你俩也得藏好，被发现了的话很麻烦的。”

　　我点点头，把枪放进了裤兜里，问：“高警官，先大致给我俩说一下那些毒贩的情况吧。”

　　高云虎点头说：“这个毒贩组织是前几年发现的，主要是从缅甸那边运送海洛因到瑞丽市，然后由人接手传入中国内地。”

　　“之前外面也进行过一次逮捕，但是结果他们都是缅甸国籍，最后只能遣返他们回缅甸，而那个在他们里面作为卧底把他们的消息透露出来的警察，在五天后，就人间蒸发了。”高云虎叹了口气：“主要就是没有太有力的证据。”

　　“这个毒贩团伙大概十五人到十八人左右，最近在招收新的毒贩，我们会想办法给你俩一个身份，让你们两个混进去，之后就得看你们自己的造化了。”

　　之后高云虎和关旭俩人就离开了，他们和我俩不能接触太多，不然让毒贩注意到就不太好了，毕竟瑞丽市就这么屁大点地方。

　　由于有些晚了，我和驴哥出去吃过晚饭后也没到处乱跑，回到这个宾馆就睡起来。

　　第二天一大早，我和驴哥就醒了过来，我俩洗漱了一下，在柜子里面找出关旭他们早就准备好的衣服。

　　这两套衣服破破烂烂，还有些脏。

　　“我们只是去当卧底，不是当乞丐吧，这衣服还有点臭，怎么穿啊。”驴哥拿起衣服闻了一下，眉头紧皱起来。

　　“别挑了，记住，等会别出什么篓子，平时就算了，这可是玩命的勾当，你小子别掉链子。”我给驴哥提醒道。

　　我就怕驴哥突然犯二让我丢了小命。

　　“放心，我有分寸的。”驴哥点点头。

　　我俩换上了这套衣服，然后还用手把头发弄得乱糟糟的，一照镜子，我去，我看起来真跟乞丐差不多了。

　　刚弄完，门就传来敲门声。

　　我打开门一看，门口站着一个三十岁左右的男人，这个人上身赤裸着，脸上还有块刀疤，一看到我们就问：“就你俩啊？我叫刀疤，现在开始是你们的表哥，跟我来，头要看人。”

　　这个人就是来引我们去贼窝的。

　　昨天高云虎已经给我们说过这个刀疤回来接我们俩，我们也没说话。背上包，就跟着这个脸上有刀疤的人走。

　　出了宾馆之后，往着瑞丽市外面的树林走去。

　　这瑞丽市外面到处都是森林，刀疤到这我俩走进树林里过了大概三十分钟左右，我走得腿都有些酸软了，突然前面就出现了一个小木屋。

　　“老大，我回来了。”这刀疤脸大喊一声，推开门，领着我俩就进去。

　　我和驴哥连忙跟了进去。

　　小木屋里面并不算很大，里面也特别简陋，只有两间床和一个桌子，一个柜子，此时床上坐着一个人，手里拿着烟抽呢。

　　那人看起来有五十岁的模样，脸上全是皱纹，他看到我们进来，撇了我跟驴哥一眼，问：“刀疤，就这俩人？”

　　“嗯，这俩人是我表弟，绝对不会是探子，这叫张灵风，以前是个特种兵，后来去外国当雇佣兵去了。”那刀疤脸指着我说。

　　那老头站了起来，走到我面前问：“雇佣兵？”

　　我去，这刀疤脸真是喜欢吹牛逼，我啥时候成雇佣兵了？

　　“雇佣兵我看过不少，还没看过这么文嗖嗖的，年纪也才二十岁。”这老头捏了捏我的肩膀说：“露两手看看。”

　　那刀疤连忙回头说：“表弟，这是我给你说的老大，赶紧露两手看看。”

　　说完刀疤还一脸期待的看着我。

　　不对，高云虎该不会没有告诉他，我就是个抓鬼的吧？

　　我硬着头皮，干笑了一下冲那老头说：“我是精通电脑，专门编程黑客软件盗取资料的‘文职’雇佣兵。”

　　说完我就玩命的一拳冲着老头打去。

　　这老头虽然五十多岁，反应却特别快，轻松的就躲开我这一拳，点点头：“还不错，出拳比普通人快点，如果是文职的话，那还算说得过去，等会带着我去弄弄电脑，让我看看传说中的黑客是啥样的。”

　　我一听，心里就苦逼起来了，我黑客就是吹牛逼的，还编程软件呢？我就会上电脑玩点游戏啥的。

　　“那你呢，会点什么？”老头看着驴哥问：“我们可不要吃干饭的人。”

　　“我以前是跟舵爷混的。”驴哥开口说。

　　“舵爷？哪的舵爷？”这老头皱眉问。

　　驴哥说：“重庆的刘三舵爷。”

　　“刘三那家伙不就是弄了个人贩子团伙么，啥时候成舵爷了。”这老头呸了一下问：“我们这可不要吃干饭的。”

　　突然驴哥手上拿出了一个黑色的打火机问：“老大，这打火机是你的吗？”

　　这老头脸色微变，然后笑了起来，抬手鼓掌说：“不错，偷东西这点本事跟刘三学得倒是马马虎虎。”


第三百六十四章 被发现？

　　我看着驴哥把打火机还给这老头，心里也有点吃惊，驴哥这家伙啥时候偷的？我都没注意到。

　　“行了，我叫王五，你们俩跟着刀疤叫我老大就可以了。”王五说着冲刀疤拍了拍肩膀说：“这次介绍的两个人看起来还蛮靠谱的嘛。”

　　“多谢老大夸奖。”刀疤笑了起来。

　　王五说完转身推开屋子里面最右边的那张床，推开之后，床下竟然藏有一个密道。

　　“跟着我下来吧，咳咳。”王五咳嗽了一下，往下面走去。

　　我跟驴哥对视了一眼，我稍微犹豫了一下，带头跟了上去，而刀疤走在我俩后面。

　　路上我小声的冲驴哥问：“你怎么一下子给那老头的东西偷来的？还认识什么舵爷。”

　　“我在大雪山上的时候不是告诉过你，我以前是小偷么，舵爷就是当时我们的老大。”驴哥说：“行了别说了。”

　　驴哥提醒下，我才发现已经走到最下面。

　　这密道是一直往下的一条直线通道，并不长，走了十秒不到就走到下面，而这下面竟然是一个很大的房间，足足有两百多个平方。

　　里面有十来个人穿着白色的衣服，正拿着白色的粉末装进一些塑料袋里，这些家伙在装毒品！

　　我此时还准备把高云虎给的墨镜戴上，不过仔细想了下，还是放弃了，突然戴上墨镜肯定会被怀疑。

　　我可不会傻乎乎的认为那老头笨。

　　王五走下去之后冲着一个二十五六岁，光着上身，浑身肌肉的青年喊道：“阿南，来了俩新人，给我探探。”

　　说完这王五就往里面走了进去，我还准备跟上去呢，这个叫阿南的青年走到我们面前，撇了我俩一眼说：“你俩一起出手，打得过我，就算合格。”

　　我一听，也不废话，抬腿就一脚往这阿南的胸口踹去，根本不准备给他反应的时间，没想到阿南往旁边稍微撤了一步，就躲开我这一脚，他反而是捏紧拳头，一下打在我胸口上。

　　我胸口顿时传出一阵闷疼，我深吸了口气，驴哥不知道从哪里捡起快板砖，往着这阿南的脑门就砸去。

　　“啊！”阿南大吼一声，一拳打在这块板砖上，板砖竟然被这家伙一拳打碎了。

　　真跟拍电影一样，虎得我一愣一愣的。

　　刀疤这个时候站出来说：“行了阿南，随便玩下就行了。”

　　“没意思，勉强合格吧。”阿南耸了耸肩膀，冲着我跟驴哥比了个中指就转身离开。

　　“这个阿南是练泰拳出身，身手很好，一般的军人都打不过他，很受老大信任，你们没事也少惹他的好。”刀疤在我和驴哥耳边小声的说。

　　“嚣张个啥。”驴哥吐了摊口水在地上。

　　接着刀疤带着我和驴哥到处介绍了起来，就像导游一样，给我们说这屋子里面一些地方是干啥的，还说后面我跟驴哥俩人得学包装毒品这门手艺。

　　妈蛋，啥时候这玩意也成手艺活了？

　　郁闷归郁闷，我和驴哥俩人脸色还是一副好奇的模样。

　　“其实这里面也没有想象中的那么吓人嘛，感觉挺阳光的，还没有我们当时那个贼窝阴暗。”驴哥在我耳边小声的说。

　　他刚说完，王五就走了过来，给我俩说：“今天晚上你们两跟着刀疤还有阿南一起，运送一批毒品到缅甸那边。”

　　“老大，昨天不是才运送过一次吗？”刀疤疑惑的问。

　　王五看了刀疤一眼，说：“别问太多，对你们自己没好处。”

　　说完之后，王五就转身离开，刀疤冲王五喊道：“老大，那我先带我两个表弟出去吃个饭，等会回来。”

　　一说完，刀疤就领着我俩从密道走出去，刚走出小木屋，刀疤的脸色阴沉了起来，说：“你们俩今晚小心点，有危险！”

　　“额，送毒品有这么危险吗？”我奇怪的问。

　　刀疤摇摇头：“不是，运送毒品不像电影里面演的那样，其实大多数时间挺枯燥无聊的。”

　　“我的意思是王五这个人生性多疑，我在他身边三年了，依然没有得到他的信任。奇怪的是昨天刚运过一次毒品，第二天又运，这不符合常理，使出反常必有妖，小心总是没有错的。”

　　“你的意思是，这个王五对我们怀疑了？”我向刀疤问。

　　刀疤点头。

　　“既然这样，我们不然找个机会直接抓了王五，然后带回警局，实在不行毙了他就是。”我提议道，我才不怕啥毒贩报复呢，大不了我们弄死王五之后，跑回重庆公安局里面住下，我还不信这些毒贩胆子能大到冲进公安局里面。

　　“没那么简单，他身边那些人都是有枪的。”刀疤叹了口气说：“不过王五今晚如果只让阿南陪着我们三个一起，就算想害我们，我们三个人也不可能打不过一个阿南。”

　　驴哥一直没说话，他突然就向我说：“风子，你还记得关旭为什么找我俩来吗？”

　　“为什么找我俩来？”我仔细想了下，突然想到这个贩毒组织是有人会邪术的，我连忙问：“你的意思是？”

　　驴哥点头说：“说不定他们现在已经发现我们两个的身份不是什么所谓的特种兵或者小偷，而是阴阳先生。”

　　“这个很有可能。”刀疤眉头紧皱的说：“之前安排的时间太紧，你俩的身份我们没能安排好，而且王五肯定怀疑了，从他之前测试你俩就能看出，太随便了，以前有人要加入组织，基本上得被调查很久才能进入之前我们进的那个房间。”

　　驴哥问：“既然发现我们几个人有问题，为什么刚才在那个地下室不直接动手杀我们呢？”

　　刀疤冷笑一下：“他们也不傻，如果杀了我们几个，突然有警察冲进来，那么他们就算贩毒罪定不下来，也能弄个杀人罪，估计是想今天晚上把我们带到什么没人的地方下手杀人吧。”

　　“行了，我们先去吃饭，反正我们几个身上都有枪，晚上遇到什么事情随机应变就好了。”我想了想说。

　　现在担心这些也没用，只能走一步看一步了，按照目前的情况来看，我们身份被暴露的事情可能性其实还蛮大的，王五叫我们这次运毒的目的到底是什么呢？真的发现我们的身份了，或者另有所谋？


第三百六十五章 投名状

　　我们三人走出森林，来到瑞丽市吃过饭菜，然后才回到了小木屋。

　　此时之前那十几个穿着白衣服，装毒品的毒贩全都从那地下室走出来了，虽然那下面有通风口，空气不错，但毕竟也是地下室，会给人一种很闷的感觉，会让人感觉很压抑。

　　这些人此时脱了身上的白色个工作服，一个个光着膀子，坐着小板凳，手里拿着烟在小木屋门前吞云吐雾呢。

　　他们上身全是刀疤和纹身，脚底下还放着手枪，而那阿南的脚底下更是放着一把半自动步枪。

　　我看到他们的模样，顿时就想转身跑，要是他们突然发难，想杀我和驴哥，我俩就算身上有那把小手枪也根本就挡不住。

　　“刀疤，赶紧的，过来打牌。”突然，有个人冲刀疤喊道：“你那俩表弟别成天护着，我们这行的你又不是不知道，你越保护他们俩，他们死得越快。”

　　“行了你。”刀疤笑了一下，也不管我们俩，走过去跟另外两个家伙打起牌。

　　我跟驴哥也随便找了个地方，一屁股坐下，掏出烟抽了起来。

　　我反正是和那些毒贩没啥聊的，驴哥和我抽了会烟，就拿着烟往那些毒贩走过去，一边递烟一边和他们闲聊了起来。

　　驴哥嘴巴里面也是一口一个大哥的叫，那些人一开始对驴哥脸色不太好，慢慢的就稍微好了一些。

　　驴哥这家伙还真行，竟然还真能跟他们聊得来。

　　虽然我也算是个自来熟，和人都能聊得来，但跟这些毒贩却是没有什么共同语言。

　　聊了一会，突然门里就走出一个人，冲我和驴哥说：“那俩刚来的小鸡仔，进来下。”

　　我跟驴哥对视一眼，我下意识的往刀疤看去，刀疤轻轻对我俩点点头。

　　我就走在前面推开门进去，此时王五手里拿着把手枪，坐在床上，看到我俩进来了，就指着地上说：“这是以前我们里面的一个当卧底的缉毒警察，你俩弄个投名状，杀了他。”

　　说着就把手枪丢到我的脚下，我看着地上，一个家伙上半身被麻布绑着，只能看到穿着警服的下半身。

　　警察？

　　我下意识的捡起枪，冲王五问：“老大，这是啥意思？我们是贩毒，不是杀人吧？”

　　王五冷笑了一下，歪头看着我俩说：“我手下这些人，哪个不是有几个命案的，你真以为是内地那些小混混能比的？你开枪杀了这个警察，你俩就算是正式加入我们，不开枪，嘿嘿……”

　　驴哥突然问：“老大，只有一个警察，我俩怎么分啊。”

　　我白了驴哥一眼，这家伙现在是在想啥呢？这种情况竟然能想到这种事。

　　“没事啊，一人给他一枪，算是你俩一起杀的不就好了么。”王五说：“给你们一分钟的时间考虑。”

　　躺在地上的那个警察听到我们的话，开始挣扎了起来。

　　我眉头紧紧皱了起来，怎么办？

　　如果不开枪，我跟驴哥俩人是看到过他们制度的过程的，他们是绝对不会放我俩走的。

　　我还奇怪为什么那些毒贩全部把枪掏出来在门口坐着呢，原来是我俩只要不杀这个警察，他们就得杀我俩。

　　但是如果杀了这个警察呢？

　　哪有那么简单，这是缉毒警察，这些警察每天不顾担心受怕，在这云南边境和毒贩战斗，如果我亲手杀了他，我以后估计睡觉都睡不好。

　　一时间，我脑袋里面出现了很多的想法，都在想怎么办。

　　突然驴哥就抢过我手里的枪冲王五说：“老大，我先来吧。”

　　说完就打开了手枪的保险，枪口对准了地上的警察。

　　哎，驴哥看样子是很了解我，知道我下不了手，所以才抢过我手里的手枪。

　　驴哥手放在扳机上，手指一动，我就在以为会发生枪响，然后出现血腥场面的时候，那个手枪竟然一点声息也没有。

　　啪啪啪。

　　王五鼓掌起来，那‘缉毒警察’也自己爬了起来，回头冲王五抱怨道：“老大，下次别让我演这种角色好不好，闷都闷死了。”

　　这所谓的缉毒警察竟然是之前的一个毒贩。

　　“老大，这是什么意思？”驴哥冲王五问。

　　王五嘿嘿一笑：“试一试你们而已，不错不错，你们出去吧，今天晚上跟着阿南去运一趟毒，之后就合格了。”

　　我跟驴哥往外面走去，驴哥小声骂道：“这老家伙疑心病好重，不过看情况，好像还没有确定我们俩是卧底。”

　　我点头起来，这家伙疑心还真是够重的，手枪里不放子弹也是怕我们俩突然下手杀了他。

　　我俩出去之后，刀疤也放下牌走了过来问：“怎么样了，是不是让你们俩交投名状？”

　　“你怎么知道。”驴哥问。

　　“这里面所有人都是那样过来的，如果不交的话。”刀疤嘿嘿一笑：“下次等其他人交投名状的时候，地上躺的就是那个不肯交投名状的了，而且手枪里面是会有子弹的。”

　　“这老家伙还真够阴险的。”驴哥忍不住骂道。

　　刀疤左右张望了一下，道：“行了，别说这个了，小心被人听到，今天晚上贩毒小心点。”

　　最后刀疤迟疑了一下，转身往回走，走的时候声音很小的说：“贩毒之前，我会在张灵风背包里放一个纸条，到时候按照纸条上说的做。”

　　等刀疤离开之后，天色也是越来越暗，我跟驴哥俩人熬到六点钟，然后小木屋门口摆了四桌酒菜，那王五说：“今天欢迎两个新兄弟，张灵风，李二驴加入……”

　　然后所有人都吃肉喝酒了起来，我跟驴哥，阿南，王五，没有喝酒，我们三个晚上还有‘任务’，所以不能喝酒。

　　等到了八点钟，天色已经完全黯淡下来之后，王五把我们叫进了小木屋里面，然后递过来三个背包，这三个背包很轻，我打开看了下，里面有两袋白色粉末的毒品，并不算多，王五说：“今天运到缅甸那边，阿南你知道的，老地方，送到了就回来。”


第三百六十六章 演

　　我背上了这个装着毒品的背包，然后把装着我‘家伙’的背包交给了刀疤，让他帮我先放着。背两个背包不现实，第一是不方便，第二是或许会因为这样被怀疑。

　　等到了九点，我们三人一人领了一个手电筒，阿南便带头在前面钻进了密林里面。

　　原本我想象中的贩毒应该是十几个人，手里拿着枪械，开着车从小路过境呢。

　　结果和现实一比较，差距也太大了点。

　　我们三个就跟连夜赶路的农民一样。

　　这森林里面到处黑漆漆的，也没有路，好在前面有阿南带路，这才没有迷路，要是让我和驴哥自己在这里面闲逛一圈，估计能把自己给逛没了。

　　“阿南哥，这次我们是去哪啊，得走多久啊。”驴哥走上去，递过去根烟。

　　阿南接过烟，点燃，一边抽烟一边走，嘴里说：“走哪去不能说，这是规矩，至于走多久，看运气吧，运气好，啥都没遇到，走三个小时就能到，运气不好，遇到缉毒警察晚上巡逻，我们就得跑，到时候就得耽搁，被抓住的话还得挨花生米。”

　　我问：“这森林里面，大晚上的，还能有警察啊？”

　　说真的，我还真难想象啥警察这么无聊，大晚上的跑这鸟地方来抓毒贩。

　　阿南嘿嘿一笑：“很多有你俩这样想法的都被抓了，现在还在国境里面，这片巡逻的警察不多，要真正边境那里，一到晚上，你走着走着说不定就窜出几个人把你按住了。”

　　“边境有一条河，如果在那附近遇到警察，一点别犹豫，把背包丢进河里。”阿南跟个老前辈一样，在前面教我俩。

　　驴哥问：“把货给丢了，老大不会怪我们吗？”

　　阿南怪笑了一下说：“你以为这些货成本多少钱？这些毒品大多数是我们自己种然后加工出来的罢了。值钱，是卖出去了才值钱，老大可不是那种为了点小钱就怪你们的人。”

　　切，这些毒贩哪个不是唯利是图？这个阿南此时这样说，多半是为了让那老大在我俩心中有个好印象罢了。

　　之后一路上我们也没怎么聊天，阿南也不会主动跟我们说话，按照他的说法，如果分神的话容易走错路，这片森林里面没有什么路，这条路是阿南凭着记忆力硬记下来的，大晚上如果稍微走错了一些，阿南也会在里面分不清东南西北。

　　就这样，我们三人走了大概两个小时，突然前方就出现水流声。

　　阿南也抬起手，示意让我俩停下。

　　我抬头一看，再往前面走五米，就出了森林，而距离森林十来米远的地方有一条大河，这条大河宽有十米，水流也不算太急。

　　阿南抬头在外面看了一会说：“休息一下，等会出去会有船来接我们，我们过去之后就可以跑快一些，缅甸边境的警察少了很多。反正多保存一些体力。”

　　我和驴哥坐下，掏出面包就吃了起来，阿南说他要去观察一下四周有没有动静，就离开了。

　　我看阿南离开，连忙打开了我的这个背包，刀疤当时说了要给我们留一张纸条的，他既然这样说，肯定会留下有用的消息。

　　很快我就找到了一张纸条，我接着微薄的月光一看，上面写了五个字：警察是假的。

　　“上面写的啥？”驴哥拿过去看了一眼，脸色有点难看的问：“什么意思？”

　　我还没回话呢，突然不远处传来阿南的大吼声：“跑，有警察！”

　　我和驴哥连忙站起来，跟在阿南背后就狂奔了起来，身后也有十几个人影拿着手电筒大吼大叫的在追我们。

　　“南哥，怎么办！”驴哥在身后冲阿南问道。

　　“不知道，等会被抓住了就想办法保命，该说什么就说，想保住自己，连累不了老大的。”阿南开口说道。

　　我一听，就奇怪了起来，这阿南不是对那王五很忠心吗？怎么会说出这样的话。

　　想到这，我就冲河边跑去，用力的把背包连带着里面的毒品使劲的丢了出去，刚丢出去，我就感觉身后有人把我使劲的扑倒在地上。

　　我重重的摔倒在地上，一阵生疼，而双手也被人弄到后面用手铐铐起来了。

　　“警察，不许乱动！”

　　警察是假的！

　　我想起刀疤给我们的留言，我心里现在别提多感谢刀疤了，要是没他，我和驴哥今晚估计得被这伙‘警察’给弄死。

　　为啥？

　　王五生性多疑，专门用这些警察来试探我和驴哥俩人，如果我俩是卧底，看到警察抓来，可以把阿南扣住，然后阿南身上有这么多货物，我和驴哥俩人也可以作为人证举报王五。

　　而且我如果没看到那张纸条，或许也就真会和我猜想的那样去做，但现在，可能嘛？

　　“我什么都不知道！”我被人压在地上，大吼了起来。

　　“少装蒜，刚才丢进河里的是什么，说！”压住我的‘警察’大喝道：“我们已经掌握你们的证据了，坦白从宽，只要你坦白，我们可以保证你不会被判刑，还会给你大一笔钱，但是你不说，就我手里的证据，够你坐一辈子牢了！”

　　“不知道就是不知道，我不认识什么王五。”我连忙大吼了起来。

　　我感觉这场面还真有点戏剧性，这些‘警察’在演，我也在演。

　　“不知道，呵，别以为这样就行了，拖回去打一顿，然后逼供。”这人说完，我就骂：“麻痹的，劳资每年都纳税了，你们工资都是我发的，凭什么抓我，有证据就直接拿证据出来啊！”

　　“还狡辩……”

　　这警察还没说完，我身后就传出王五的声音，我回头一看，王五穿着一身白色的中山装呢，他笑呵呵的说：“行了，放了小张，今天开始，他就是自己人了。”

　　说完我的手铐就被解开，我站了起来，原本压着我的那个人看起来三十多岁，他此时一听王五宣布我是自己人了，就笑呵呵的拍了拍我肩膀说：“哥们，辛苦了。”


第三百六十七章 改行盗墓？

　　……

　　我擦了擦额头的汗水，这王五也真是够狡诈的，考验也太多了吧？

　　难怪他做这行能活到五十多岁，做这个生意的，如果不像他这样，估计早挂了。

　　我心里也庆幸当时刀疤给了我那张纸条。

　　没过多久，驴哥也被阿南搂着肩膀，笑嘻嘻的走出来，阿南冲王五大喊：“老大，驴子也没问题。”

　　“不错，走，回去喝酒，今天又多了两个弟兄。”王五微微一笑，带着走到一条小公路上，这里停着五辆越野车。

　　车开了半个小时左右，我们一行人就回到了小木屋的门前，所有人回来之后，全都坐到了酒席上，继续喝酒，好像刚才发生的事情就是一场闹剧一样。

　　我心里也明白了，估计这些人进来的时候都经过这么个流程，难怪那些卧底很难打进这个组织。

　　我跟驴哥也坐到一个桌子上，我明显感觉到周围这些人热情了不少，不像最开始那样冷冰冰的，还会主动找我跟驴哥划拳喝酒。

　　过了一小会，刀疤也从屋子里面走了出来，他把我的背包递给我，拍了拍我肩膀，意味深长的说：“不错。”

　　我冲他点了点头，没有说太多，吃了大概二十分钟，突然那王五就站起来，咳嗽了一下，原本热热闹闹喝酒的人，一下子就安静了起来。

　　所有人都睁大眼睛看着王五。

　　王五想了想，说：“今天有两个兄弟加入，也算是个喜事，那么我也宣布个事。”

　　“老大，啥事啊。”所有人都笑呵呵的看着王五。

　　王五说：“大家知道最近流传在市面上的一些古董吗？最近那些古董动不动就卖个几百万，看得老家伙我心痒痒啊。”

　　突然有个人就冲王五问：“老大，是不是看上哪个古董了，告诉兄弟们，我们去帮你抢过来。”

　　王五摇头说：“我们的职业是什么？不是强盗，要分清楚，不过最近我从朋友那里知道了一块古墓，这古墓还没被开挖过，我想，卖这些毒品，又是担着掉脑袋的风险，又成天和警察打交道，我老了，累了，想带着兄弟们最后搞一票。”

　　“你们有的跟了我二十年，有的跟了多十多年，除了新加入的两个弟兄，最短的也是刀疤，有三年了，我要是撤了，我现在身价几千万，倒是衣食无忧，可是我连累了兄弟们的青春啊。”王五叹了口气，说：“我的为人，大家清楚，不想散了之后兄弟们过穷日子，这个墓里面好东西多得很，我们一起进去，弟兄们自己能拿多少全是你们自己的。”

　　“老大。”所有人都站起来说：“我们还能继续跟着老大干。”

　　阿南此时开口说：“各位也别这么激动，老大这次是好心，让大家最后发笔财，要是发了，大家下半辈子都不愁了。”

　　我跟驴哥俩人也没话语权，不过我心里倒是很疑惑，这王五看起来精神抖擞，不像是会放弃贩毒这么大一条产业的人啊，除非那古墓中的确有让王五放弃这些毒品生意的利润。

　　“我也不勉强大家，大家愿意跟着我王五走的，后天处理完最后一批货，然后就一起去那个古墓，如果不愿意的，我不勉强。”王五笑呵呵的。

　　一个看起来三十二岁的男人站起来，他冲王五抱了抱拳说：“五哥，我跟了你十二年，不过我现在年纪也大了，准备回家找个女人生个娃，希望五哥理解。”

　　王五笑了笑，手里掏出一张银行卡说：“老柳，你是跟了我最大的功臣，这是两百万，你拿回去好好找个媳妇。”

　　“多谢五哥，多谢五哥，我这辈子跟着五哥简直是上辈子修来的福分。”那个被叫老柳的男人脸上露出狂喜，走上去刚要接过银行卡，突然站在王五旁边的阿南走上去，手里拿着匕首，冲着这个老柳肚子就连捅五刀。

　　这个老柳双眼满是不敢相信的神色，缓缓的倒在地上。

　　啪！

　　王五一个耳光扇在阿南脸上，脸上带着愤怒的吼道：“你干什么。”

　　“五哥，老柳和我有矛盾，以前都是跟着五哥的，我自然没啥话说，现在他要走，我抱私仇。”阿南面无表情的说。

　　“这样啊，既然是你俩自己的矛盾，那我也没啥好说的。”王五说完，笑眯眯的看着周围的人说：“大家别介意啊，老柳是和阿南有私仇，大家要是有想离开的，都可以说一下，然后离开，我这人很开明的。”

　　有仇？有个屁，明眼人都能看出，谁要是敢提要离开，这阿南立马就跟谁有仇了。

　　一个个的都沉默了起来，突然刀疤站起来说：“五哥，你说的什么话，你重情重义，那是江湖上出了名的，但你对我们恩重如山，我们也不是忘恩负义的小人，我愿意跟着五哥去古墓一探究竟。”

　　有了刀疤带头，所有人都这样宣誓不离开了，我跟驴哥当然也不例外。

　　王五看这个情景，满意的点点头。

　　接下来的两天里我和驴哥就是在那小木屋里面成天玩手机，而阿南和其他人都在处理‘货物’。

　　这个贩毒团伙我现在也终于明白有多少人了，加上我跟驴哥，也不过十二个，当然排除那天晚上挂掉的老柳。

　　等到第三天的上午，我和驴哥老早就起来了，所有人都把东西装到车上，然后在这小木屋里面洒满了汽油，一把火烧掉之后，王五就带着我们往缅甸的机场赶去。

　　这两天我一直在探听那个古墓的消息，但是王五一点也不肯透露出来。

　　到了机场之后，我才知道了我们要去哪里，新疆。

　　当天下午两点，我们一行十二人才从新疆乌鲁木齐机场下了飞机，下飞机之后，王五带着我们坐大巴车到了新疆巴音郭楞蒙古族自治州。

　　新疆这疙瘩天气真的很干燥，出了城市到处都是黄沙，很难看到绿色，我们到了巴音郭楞蒙古族自治州之后，找了一个宾馆住下，然后王五就说要带我们开会，商量这个陵墓的事情。


第三百六十八章 两位专家

　　这个宾馆并不大，两个人住一间，装修马马虎虎过得去，不过干净整洁，我们所有人聚拢到王五的房间。

　　王五坐在床上，其他人要么也坐在床上，要么就坐在凳子上看着王五，等着他发言。

　　王五咳嗽了一下说：“这次带大家来发财，其实是我去年淘到的一张藏宝图。”

　　藏宝图？这老头该不会这么无聊吧，网络小说看多了？因为一张藏宝图就带着一大群人，烧了自己老窝，跑到新疆这疙瘩来。

　　其他人眼神和我差不多，不过一个个的都没有开口说话。

　　王五嘿嘿一笑说：“我知道大家在想什么，实话告诉你们吧，这是楼兰古国的一张古陵墓的地图。”

　　楼兰古国？

　　这个地方看过盗墓笔记之类盗墓小说的人都不会陌生，作为一个高中时期成天抱着盗墓小说看的忠实盗墓迷，我早就不知道看了多少次楼兰古国的故事，心里也有点小激动，娘希匹的，原来就是这破地方，高中的时候因为看关于楼兰古国的小说还吓得睡不着过呢。

　　“老大，楼兰古国是啥玩意啊。”有人开口问了。

　　这群人估计从来不接触网络，也不看网络小说吧。

　　王五顿了顿掏出一张泛黄的羊皮图，这张图看起来很老旧，上面画着沙漠，中间一片绿洲，绿洲中有一座很美丽的城市，画得惟妙惟肖。

　　“这张地图是我去年在一个拍卖会上买的，阿南是懂一些风水之术的，他看过之后说了，这图上这个位置的风水地段，是一个古墓。”说着王五就指着地图上的一块地方。

　　我仔细一看，就是普通的黄沙和沙丘。

　　“老大，就因为这个吗，总感觉有点不靠谱啊。”突然一个人就开口说了。

　　这个人叫黄大刚，四十多岁，跟了王五二十多年，平时大家都叫他黄爷。

　　也就他资历老，才敢这么跟王五说话吧。

　　王五也不介意，说：“老黄，这就是你没眼力了，平日里让你们多看书，别没事就知道打架泡妞，没文化了吧，阿南，给他们解释一下。”

　　阿南点点头，指着这个地方说：“这块地方四面凸起，中间是一盆地，这幅画上是看不出什么，但这中间肯定会有一个小绿洲，这在风水中叫群山困水，这种风水很少见。”

　　阿南看周围一群人全是莫名其妙的表情，干笑了一下说：“说简单点，能在这种地方下葬的，基本上都是王公贵族。”

　　接着他考虑了一下说：“而楼兰古城虽然发掘出了很多遗迹，但是却没有和这个风水局类似的遗迹，也就是说这个墓，还没有动过。”

　　黄爷问：“南小子，这靠谱么，就一幅画，而且你小子能懂的东西，肯定很多人都懂啊，这画里画的，这墓应该距离楼兰古城不远，那么应该早就被人发现挖了啊。”

　　“不，恰恰相反，画中看起来近，但说不定是画这幅画的人故意画近的，当然，也不排除这个风水局只是别人随手画的，楼兰古城附近根本就没有这个古墓，这也是有可能的，但可能性比较小，我前段时间来过一趟楼兰古城，看过，这幅画画的城市很写实，说明应该不是瞎画的。”

　　黄爷一听就拍了一下桌子，冲阿南说：“要是真有古墓就算了，我话先放这，你要是光凭你的猜测，就让王哥毁了大半生的生意，最后还没找到古墓的话，我绝对不饶你。”

　　王五咳嗽了一下说：“老黄，我像那样笨的人吗？这件事情我也考虑过很久，才下定决心的。”

　　接着所有人都讨论起来该怎么进古墓之类的问题。

　　我和驴哥丝毫插不上嘴，这方面我也的确不懂。

　　不过那阿南恐怕不止是会点风水术吧。

　　最开始我和驴哥到这里来，就是因为有缉毒警察或许在这个组织里面被人用邪术害死，除了这个阿南外，还能是谁？

　　讨论了大半天，所有人都没有讨论出个所以然，最后王五才叹气说：“行了，都别说了，我早知道你们这群家伙就知道贩毒，哪懂什么盗墓，放心，我已经联系了两位专业人士，明天等他们到了就出发找这个楼兰古城。”

　　看王五这样说，所有人都散了，我跟驴哥回到房间。

　　“风子，盗墓啥的不靠谱啊，我俩不专业，万一下去遇到什么危险咋办。”一进屋子，驴哥就冲我担忧的问。

　　我白了他一眼说：“担心个啥，我俩的本事，在下面遇到什么事，也比其他人存活率高啊，而且你不想想，这样的古墓里面能没有宝贝吗？”

　　其实我心里还是有些向往进这种传说中的古墓看一看的，毕竟以前是真的喜欢看盗墓小说，平时看小说的时候就会幻想，要是自己进古墓会怎么怎么样，现在竟然有机会实现，心里还是有点小期待。

　　“对对对，肯定有宝贝。”驴哥一听宝贝俩字，两眼都放精光了。

　　突然门口传来敲门声，我给驴哥做了一个嘘声的动作，然后小心的打开门，刀疤此时叼着烟，也很随意的走进来说：“表弟，到新疆习惯不。”

　　“还好。”我笑了一下。

　　刀疤在房间里随便转了下，小声的说：“我已经把情报上报给上面了，现在你们也要减少和警方联系，以免被发现。”

　　和警方联系？我和驴哥来做了卧底都还不知道怎么跟那些警察联系呢。

　　不过我口头当然不能这样说，多丢人啊。

　　“这个自然。”我点了点头。

　　然后刀疤随便和我们闲扯了一些，就出门离开。

　　由于情况特殊，我和驴哥晚上也没有出去闲逛，就在这屋子里面睡了一夜。

　　第二天大早，刀疤就敲开门，对我说：“到老大房间来，那两位专家到了。”

　　所谓的专家可不就是盗墓贼么，我没想到还能看到现实中的盗墓贼，心中也有点激动，顾不得洗漱，跑到王五的房间一看，两个家伙翘着二郎腿坐在王五床上，一胖一瘦。

　　而瘦的那个，竟然是吴志聪！


第三百六十九章 谈话

　　吴志聪看到我也是一愣，冲我问：“风子哥，你怎么在这里。”

　　他一开口，我就按暗道糟糕，果然王五向我看了过来，问：“小张，你认识小吴师傅吗？”

　　“当然认识，他，他是我以前出一个任务，在古墓救过的人。”我心里一横，死马当活马医了。

　　“小吴师傅，有这回事吗？”王五看向吴志聪、我也不敢给吴志聪使什么眼色，还好吴志聪就是吴志聪，不是驴哥，他瞬间反应过来，回头说：“王老板，是这么回事，以前在盗一个墓的时候被困住了，最后我朋友请人把我们救出来的。”

　　“哦。”王五看了，也就没多问，然后向那个胖一些，看起来二十五六岁的人问：“吴师傅，这个墓的基本情况就是这样，你有没有自己的看法呢？”

　　那个被王五叫做吴师傅的眉头微微皱起，一脸沉思，过了片刻才开口说：“王老板，按照我们多年的盗墓经验来说，这个古墓应该是存在的。”

　　王五和周围的人一听，脸上都露出喜色。

　　“不过这个墓不好找。”那吴师傅抓了抓后脑勺，叹气说：“这个墓在茫茫沙漠之中，过了千年，说不定早就被沙尘暴改变了模样。”

　　“你的意思是这个墓已经被埋在茫茫黄沙下面？”王五拳头捏紧了起来，一脸不甘心的模样。

　　吴师傅看王五这摸样，就说：“你也别急，我也只是说很难找，我们家略懂风水玄学之术，但这不够。”

　　“吴师傅，在寻龙探穴上，我或许能帮上忙。”阿南开口说。

　　“王老板，你也别急，我们既然来了，不管如何，都要在凤凰古城那边走一趟，去探探究竟。我给你个单子，你把单子上的东西买回来，差一样都不行，倒斗这玩意，不做好万全的准备，到古墓里面，怎么死的都不知道。”说完这吴师傅的手上就出现了一张纸条递了过去。

　　“好好好。”王五高兴的接过单子，然后递给阿南，阿南看了一眼，点头就往外走了出去。

　　“王老板，我和风哥好久没见了，以前毕竟救过我一命，我和他出去找个地方喝顿酒。”此时吴志聪站起来给王五说。

　　王五看起来心情很不错，点头说：“行。”

　　吴志聪肯定对我和驴哥为什么出现在这里一大堆疑问，我又何尝不是？他啥时候跑这地方了，还成什么盗墓专家了。

　　我们走出宾馆，然后在宾馆对面的一个小餐厅坐下，叫了点小菜，要了一箱啤酒，三人就喝酒起来。

　　这菜估计是地域差异，我也吃不惯，我喝了两瓶酒，就冲吴志聪问：“聪子，你小子啥时候成盗墓的了？”

　　这餐厅此时也没几个人，我说话也没啥顾忌。

　　吴志聪一听，就问：“我还想问你俩怎么跑这来了，怎么还撒谎骗那王老板呢？”

　　驴哥也好奇吴志聪的事，就说：“我俩的事情说起来太复杂了，你还是先扯你们的事情吧。”

　　吴志聪一听，脸上露出不好意思的模样说：“风子哥，不好意思啊，其实我不是什么高中毕业，我们家族其实是长沙的一伙土夫子，也就是倒斗的。”

　　“我爹妈在我很小的时候进了一个古墓，就没出来过，我是我哥吴志远带大的，就是刚才房间里面有点胖的那个，我哥最初是不希望我也干倒斗，毕竟干这行是脑袋别在裤腰带上。”吴志聪叹了口气说：“当时虽然哥几个玩得不错，但倒斗这玩意说出去也丢人，我就没跟你们提过。”

　　“你小子，没想到啊。”驴哥竖起大拇指说：“到秦始皇这些陵墓去转过没，有时间给你驴哥我带个夜明珠出来玩玩。”

　　“得了吧，还夜明珠。”吴志聪白了我俩一眼：“你俩真以为是看小说那么简单啊，现实中的盗墓和小说就是两个样，拿个洛阳铲挖洞啥的，累得要死，浑身是土，比民工还民工，还夜明珠呢，我哥哥盗墓干了十几年了，挖到最好的宝贝也就是个明代的青花瓷，还是民窑的，就卖了五六十万。”

　　“按你这样说，盗墓也挣不了几个钱啊。”驴哥奇怪的说。

　　“自己盗墓当然挣不了钱，不过还好前几年网上出了很多盗墓小说，一些有钱的傻狍子，拿着张地图就以为是藏宝图，到处请我们盗墓的去帮忙，去一趟就开价十万，二十万的，结果不是墓，照样给钱，的确是墓的话，挖下去说不定自己还能捞到些宝贝，现在我们基本上都是做这个。”

　　吴志聪说到这说：“不过那王老板真够有钱的，还没来呢，就给了二十万的订金，吱吱，也就不知道这墓能不能找到，如果能找到，说不定还真能有夜明珠这种宝贝。”

　　驴哥喝了口酒，道：“你不是说这玩意很难有吗？这沙漠疙瘩也能挖出来？”

　　“如果真是楼兰古城的古墓，身份如果很高，估计能有夜明珠，楼兰古国以前是丝绸之路的重要地段，很多商货贸易，搞到几颗夜明珠也不是不可能的事情。”吴志聪问：“不过话倒是说回来，那王老板到底是啥身份啊，你们俩还跟着他。”

　　我跟驴哥对视一眼，苦笑起来，接着我就把王五的真实身份，以及我跟驴哥俩人来这当卧底的事情说了出来。

　　吴志聪一听，吓得站起来，连忙问：“啥，你们说王老板他们是毒贩子？”

　　“你能不能别这么胆小，就你这胆子，还盗墓呢，不就是毒贩么，我告诉你，劳资毒都运过。”驴哥一脸得瑟的跟吴志聪吹牛逼。

　　“还真不是我胆小，那可是毒贩啊。”吴志聪苦笑了起来，最后摇头说：“算了，管他啥身份，反正我跟我哥就是来发财的。”

　　我看着吴志聪的模样，心里想，恐怕这趟财不好发啊。

　　当然，我这也只是在心里想想，并没有说出来，我们四人喝了一会，感觉差不多了，就往宾馆走了回去。


第三百七十章 大沙漠

　　后来两天我们都是在宾馆里面度过，不过我跟驴哥尽量没有跟吴志聪接触，和他接触多了，怕王五生疑。

　　第三天的早上，我和驴哥一大早就被刀疤叫了起来，刀疤让我们收拾行李，然后去下面退房，终于要出发了！

　　我们下楼之后，所有人都在宾馆的大厅呢，走到门口一看，宾馆的门口停着两辆悍马H6，我去，王五也真够舍得的，这两辆车加起来怎么着也得四百多万，一辆车能坐八个人。

　　“老大，这车也太拉风了吧，啥时候买的啊。”我冲王五问。

　　王五一笑：“路上看到的，感觉不错，就借来开开。”

　　我去，原来是抢的，我说这车怎么看起来有一些旧呢。

　　我们分批上了车，这两辆车最大限度加起来能装二十多个人，装我们十四个简直轻而易举。

　　这里面配套也很豪华，我找了个椅子，放下就躺了上去，车上还有小型电视机，以后老子要是发横财了，也搞个这样的豪车来玩玩。

　　当然，悍马H6最主要的可不是能多装几个人，而是在越野，或者沙漠地的功能。

　　我，驴哥，吴志聪，吴志远，刀疤，还有黄爷，以及一个不太熟的哥们坐在一辆车上。

　　刀疤在前面开车，我则躺在自己的座位上，看着窗户外面的景色。

　　额，其实也没啥景色可看的，出了城市之后，外面就是戈壁滩，只是偶尔能在地上看到一些植物。

　　最后实在闲得无聊，我就拉着驴哥跟吴志聪一起斗地主，黄爷则是和吴志远两人在旁边讨论那个古墓的事情，那不太熟的哥们估计感觉自己不知道该干掉啥，就一个人抽闷烟。

　　车子开了大概两个小时，外面只有无边无尽的黄沙了，连点植物都没有。

　　没过多久，前方出现了一处古迹。

　　从外表看起来，这就完全是用沙堆成的城市，我们停下车，走了下去。

　　这里还不止我们这一行人，还有很多游客跟着导游到处参观呢。

　　“你们到处逛逛，但是不能走远了，车上有无线电，都给我带着。”王五说完，就带着吴志远跟阿南，还有黄爷三人离开，估计是去找那个古墓的位置了。

　　这座古迹很大，这应该就是传说中的楼兰古国遗迹了吧。

　　“聪子，走，好不容易来一趟，也得找个地方弄个到此一游吧。”我笑呵呵的带着吴志聪跟驴哥，随便找了个方向就走。

　　其实在这地方还挺不舒服的，因为空气异常的干燥，空气中都还带着一些黄沙，有时候一阵风吹过来，你呼一口气，鼻子里全是沙子，不过这艰难的环境，依然阻挡不住我去打望美女导游的信念。

　　还真别说，这些导游大多数是妹子，一个个长得可水灵了，要知道我跟驴哥这段时间成天在那毒贩窝，哪看到过啥美女啊。

　　我们走了一会，突然就有一个妹子上来搭灿，这妹子长得很漂亮，属于标准美女，瓜子脸，小嘴巴，高鼻梁，身材也婀娜多姿，驴哥跟吴志聪的眼睛瞬间就被这姑娘给勾引了。

　　“那啥，两位是来旅游的吗，我是实习导游，不知道各位需要导游吗？”那妹子脸上有些害羞的问。

　　我刚想说不需要呢，驴哥连忙说：“对对对，我们就差一个导游，这地方人生地不熟的。”

　　“真的吗，那太好了。”那姑娘说：“我叫陈雪，一个小时一百块。”

　　“行行行。”驴哥走到这妹子旁边，拉住这妹子的手说：“哥哥我其实单身很久了……”

　　陈雪干笑了一下说：“不好意思，我有男朋友了。”

　　“我去，不好意思啊，我们三个从小在这长大的，不需要导游，再说了，一个小时一百块也贵得太离谱了吧。”驴哥一听，脸色就变了，拉着我跟吴志聪就跑，跟躲瘟神一样。

　　“你至于么，你难道就没想过挖这个妹子的墙角。”我苦笑了一下问。

　　“对哈。”驴哥一听，就站住了，转身还准备找那个妹子呢，可那妹子的人影已经不见了。

　　驴哥一脸惋惜：“可惜了，那么漂亮的妹子，竟然让她给跑了。”

　　吴志聪咳嗽了一下说：“那啥驴哥，我们是来倒斗的，不是来泡妞的，你有点职业素质行不。”

　　“你小子，以前在灵灵堂上班还是劳资教你什么叫职业素质的，你还反过来教训我，要反了，你小子。”驴哥回头瞪了吴志聪一眼，最后才叹气说：“哎，算了，走吧走吧。”

　　我回头看着刚才那妹子之前站的地方，总感觉有什么地方不对劲，那姑娘刚才来找我们好像是有什么目的性一样。

　　我摇摇头，希望自己是想多了吧，我还不信那姑娘是土匪了。

　　其实还真别说，这大沙漠里面，抢劫游客的暴民还真不少，反正在这大沙漠里，拿刀把你捅了，再随便找个沙坑给你一埋，谁能找出来？

　　不过如果真把主意打在我们头上，他们可就是自讨苦吃了，那两辆车后面放着很多枪，一共有十四把微型冲锋枪，根据黄爷跟我们吹牛，王五还不知道从什么地方搞了两个手雷弹。

　　这王五这次几乎是倾尽全力了，好像把所有的心血都花这上面。

　　这装备阵容，来警察都没用，十四把冲锋枪你以为开玩笑的呢？来部队的人还差不多。

　　至于这大沙漠里，偶尔拿出个手枪，大多数是用刀子捅人的沙匪，我们还真不怕。

　　然后又随便逛了下，刚想回去，凑巧无线电里，老大也在让我们回去了，我们连忙赶回去。

　　我们回去之后，其他人好像早就回来了，等我们三个呢，王五看人到齐了，就说：“行了，走。”

　　找到了？

　　我心里泛起疑惑，不过还是上车，沙漠里我也分不清东南西北，不知道车子在往什么方向开。

　　车子这次开了两个小时，就停了下来。

　　黄爷一看车停了，就说：“下车。”

　　我走出车，感觉热得要死，太阳火辣辣的。


第三百七十一章 深夜惨叫

　　“黄爷，怎么在这大沙漠中间就停了啊，这前不着村后不着店的。”驴哥疑惑的问。

　　黄爷伸出舌头，舔了舔干燥的嘴唇，然后拿出矿泉水喝了一口，看着沙漠的眼睛眯了眯说：“那个古墓差不多就在这一带，现在你们在这扎帐篷，枪都带自己身上，别被人偷袭了。”

　　“偷袭？”我奇怪的问：“这大沙漠里面哪来啥人啊。”

　　黄爷拍了拍我肩膀说：“你年轻不懂，我们开这么好的车，还是往沙漠深处开，不知道有没有沙匪盯上我们，小心没错。”

　　“是。”我们都点点头。

　　然后王五，带着黄爷，阿南，吴志远，还有另外三个兄弟就离开了，一下子就走了七个人。

　　我们剩下的七个人都把枪给背在背后，然后拿出帐篷搭了起来，然后在僵硬一点的沙堆开始挖坑，做灶台。

　　刀疤没做什么事情，跳到了车顶拿着个望远镜到处看，望风呢。

　　这些事情我们忙活了一个多小时，等弄完，已经是下午两点了。

　　“哥几个，来抽根烟，歇会。”驴哥累得满头大汗，不止是他，其他人差不多都这样，平日里哪烤过这样的太阳啊。

　　除了刀疤之外，我们六个到一辆车上一边抽烟一边玩牌。

　　刀疤也没让人去换班，毕竟他刚才什么事情都没做，就在车上，其他人都累死累活的扎营地，现在他就要辛苦一些了，不过他也没啥怨言。

　　我们在里面也挺无聊的，就一起打牌，我就从车里的冰柜里拿出一瓶冰的矿泉水，给他们说：“我上去给表哥送瓶水，你们先玩。”

　　我打开车门，翻上车顶，此时刀疤满头大汗，一看我上来，咧嘴一笑：“怎么出来了。”

　　“诺，给你拿水上来。”我说着把水丢给刀疤，然后掏出根烟递过去问：“没啥情况吧？”

　　“现在没有。”刀疤皱着眉头指着我们车开过来的地方说：“但我们车太重了，你看车轮在沙上留下的印很深，估计要晚上起风了才能消失，在这之前，随时有可能被人沿着车轮跟上来。”

　　“嗯。”我点点头。

　　虽然我们三个都是来这当卧底的，但现在也不能让这些人让其他土匪给灭了啊，就算我们三个人偷偷摸摸逃出去，但这大沙漠里，鬼知道该往什么方向走。

　　又和刀疤闲聊了一会，这天气太热，我也有点受不了，就下去了。后来担心刀疤扛不住，一个三十多岁，平时或许和刀疤关系不错的家伙，就出去把刀疤给换了进来。

　　我们就这样玩牌，看车上的DVD，无聊透顶，在五点钟的时候，王五他们的身影出现了。

　　我们赶紧跑上去，就问：“老大，怎么样了？”

　　“没找到。”王五摇了摇头，他看所有人都垂头丧气的，就笑呵呵的说：“行了，一个个别这样，这才第一天，没找到很正常嘛，要真那么容易找到，早被其他人发财了，先做饭。”

　　然后我们就在灶台做饭起来，半个小时之后，一顿不算太好的饭菜出炉了，王五却推迟，在我们吃了半个小时之后才吃。

　　他口头上说什么兄弟们辛苦了，他要最后吃。

　　但所有人心里都明亮得很，他怕被别人下药，即便是这群跟了他十几年的兄弟，他也一样在怀疑。

　　我们也不会傻乎乎的去点破，吃完饭之后，王五就把所有人的冲锋枪收了起来，然后他和黄爷俩人睡那两辆悍马H6上面，把车门也反锁了，不让人轻易的进去。

　　而阿南手里则拿着一把冲锋枪，在外面睡。

　　我们一共有五个帐篷，每两个人睡一个，然后五个帐篷的人要轮流值夜，从晚上八点开始，到第二天早上六点，每个帐篷的人都要守两个多小时。

　　我跟驴哥是后半夜，是四点钟起来值班，所以很早就睡了。

　　这帐篷里面睡觉其实很不舒服，缩手缩脚的，并且感觉很没安全感。

　　关键是我怕蛇这个问题，我可是经常看电视里面演，沙漠里面到处都是眼镜蛇或者其他毒蛇，白天没遇到很正常，那些蛇虫鼠蚁都是大晚上，太阳不这么大了出来找食物。

　　我心里把王五也骂了祖宗十八代，那车上又有空调，又有床铺，谁不想到那上面去睡啊，舒服并且还没有蛇虫鼠蚁。

　　哎。

　　在这样的想法中，我渐渐的睡着了，也不知道睡了多久，就感觉有人在摇我。

　　我睁开眼睛看了下，是刀疤呢，刀疤说：“该你俩值班了，醒了啊。”

　　“嗯。”我点点头，揉了揉眼睛，走出帐篷，帐篷是围成了一个圆形，在这圆圈中间生了个火堆。

　　我跟驴哥俩人刚走出帐篷，就感觉冷得要死。

　　这沙漠里面晚上风一吹，让人冷得只打寒颤，我拉着驴哥连忙跑到火堆旁边，烤了会火，这才感觉舒服了不少。

　　“风子，来，抽根烟。”驴哥坐在我旁边，递了根烟过来。

　　我接过烟，点燃抽了口，下意识的就看着茫无无边际的沙漠，心里也有些胆寒。

　　不知道是不是只有我会这样，在我进入茫茫无边的沙漠中的时候，其实心里就一直有点心悸，我并不是有什么不好的预感，而是纯粹对大沙漠的恐惧，我们这些人，在这沙漠中要是遇到一个沙尘暴之类的，就直接可以下地府和阎罗王玩了，别提啥盗墓了。

　　“也不知道能不能真的找到夜明珠。”突然驴哥在我旁边说道。

　　“你美吧，还真把自己当盗墓的了？”我白了他一眼，突然，我们正对面的帐篷传来一声惨叫声。

　　“啊！”

　　本来我此时精神就有些紧绷绷的，有点不舒服，听到这一叫，我瞬间就站了起来，冲着这个帐篷跑去，然后拿着手电筒一照。

　　“怎么了。”我冲里面喊去。

　　这个帐篷是刀疤哥的帐篷，此时刀疤哥也坐了起来，说：“我没事啊。”

　　我把手电筒的光射向了刀疤哥旁边的那个家伙，这个家伙就是今天去替换刀疤哥的哥们，此时他脸上，胳膊上，只要是能看到有肉的地方，竟然都有蛆虫，这些蛆虫在他肉上钻孔，爬来爬去，看起来恶心到了极点。


第三百七十二章 拔营

　　“老牛！”刀疤看着旁边的这个家伙这摸样，吓了一大跳，连忙退出了帐篷。

　　即便刀疤来毒贩窝当卧底，心里素质强大，看到这种情况也是被吓得不轻。

　　驴哥也差不多，看到刀疤口中的老牛浑身蛆虫，低头直接呕吐了起来。

　　我脸色也不太好看，我还稍微好点，毕竟之前在那火葬场看过半人半尸啃食尸体的场景，但这场景和半人半尸啃食尸体又不一样。

　　这个叫老牛的摸了摸自己的脸，也浑身颤抖起来，喊道：“我怎么了，我脸上怎么爬出虫了，好疼！啊。”

　　我们几个都下意识的后退了几步。

　　这场景真他娘的寒颤人，如果这老牛是具尸体倒还好，关键是他浑身驱虫，此时却还活着。

　　老牛摇摇晃晃的站起来，慢慢走出来冲刀疤问：“刀疤，我到底怎么了，怎么了。”

　　老牛一边说，浑身也颤抖起来。

　　这动静也蛮大，我们这一行人基本都是毒贩，这些家伙，晚上睡觉警惕性都高，老牛这么一嚷嚷，一个个的就从帐篷里面走出来，借着帐篷中间火堆的光一看到老牛的模样，一个个的脸上都露出了惊恐的模样。

　　“怎么回事。”突然阿南就从人群中走了出来，看到老牛的模样，立马说：“躺下！”

　　老牛此时跟抓住救命稻草一样，立马躺下，阿南也不害怕，蹲在了老牛旁边，然后使劲的撕扯掉老牛身上的上衣。

　　这一看，即便是我，也是胃里一酸，张开嘴吐出一些酸水。

　　老牛的肚子竟然已经完全腐烂了起来，密密麻麻的蛆虫在他肚子的腐肉上钻来钻去。

　　“救命，南哥，南哥，救救我。”老牛此时也是惊慌失措了起来。

　　阿南眉头紧皱，此时吴志聪走到我旁边，小声的问：“怎么了？”

　　我摇摇头：“不知道，刚才还好好的。”

　　老牛尖叫声越来越大，吼道：“疼死我了，南哥，把我身上的这些虫给拔出来，求你了。”

　　那黄爷跟王五听到动静也从车上走了下来，王五一看，就问：“阿南，怎么回事？”

　　“刚才是小张和驴子守夜，我也不清楚。”阿南摇了摇头。

　　王五走到老牛旁边，眉头紧皱了起来，顿了顿才问：“阿南，有得救吗？”

　　阿南摇了摇头。

　　老牛此时已经痛苦得说不出话来，胸口使劲起伏在传奇。

　　“老牛跟了我这么多年，别让他吃苦了。”王五叹了口气。

　　王五这句话一说，阿南毫不犹豫的从他腰间掏出一把手枪，打开保险，冲着老牛的脑门就是一枪。

　　阿南的行为并没有被其他人阻拦，即便是我，也感觉直接杀掉老牛是最好的选择，最起码他不用吃这么多苦。

　　阿南杀掉老牛之后就冲我们喊：“所有人都别睡了，全部上车。”

　　这老牛肯定不会无缘无故就死掉，看阿南这么一说，王五叫了两个人把老牛的尸体丢远一些之外，其他人上了两辆车。

　　此时黄爷，吴志聪，吴志远，我，驴哥，刀疤六人在一辆车上，另外王五阿南带着另外五个人在另一辆车上。

　　进了车里面后，我们打开了车里面的灯，黄爷笑呵呵的从冰柜里面拿出一瓶红酒，说：“行了，这大沙漠里面啥怪事没有啊，都别担心，来喝点酒。”

　　我们干笑了一下，喝了杯酒，尽量不去想刚才的事情。

　　我们歇息了会，黄爷才向吴志远问：“吴师傅，你倒斗这么多年，这样的事情遇到过吗？”

　　吴志远微微一愣，说：“胖爷倒斗这么些年，粽子遇到过不少，可还真没遇到过这么古怪的事。”

　　别说吴志远这么个盗墓的了，我这个抓鬼的都没遇到过。

　　那老牛肯定不会平白无故就变成这样，有人为因素，不过肯定不会是我们之中的人杀的，只有两种可能。

　　一种是那老牛晚上的时候在这沙漠遇到什么不干净的东西，但这可能性不太大，这沙漠大晚上的，谁会没事到处乱走？基本上都是成群结队在一起的。

　　还有一种可能就是，有人要害我们这伙人。

　　这个可能性是最大的，可我跟驴哥俩人不说道行有多高明，但是当时那帐篷距离我俩也就四五米远，而且我俩当时目光都是看着那个帐篷的，如果真有什么人偷摸过来偷袭，我和驴哥俩人是不可能发现不了的。

　　“哎，恐怕这件事情没这么简单啊。”黄爷神色中散发出一丝忧虑。

　　突然吴志聪向吴志远问：“哥，有没有可能是其他人也想进那个墓里面，发现我们在找那个墓，就想害了我们？”

　　吴志远微微一愣，随后笑道：“怎么可能，刚才那个兄弟怎么死的你也看到了，浑身长满了蛆虫，有谁能用这种方法杀人啊，别想多了，或许刚才那兄弟白天的时候接触到什么不干净的东西了吧。”

　　吴志聪听了他哥的话，下意识的看了我跟驴哥一眼，那眼神好像在问，人该不会是你俩杀的吧？

　　我微微的摇摇头，摇头的动作特别小，也没被其他人发现。

　　发生那件事情之后，所有人都没有睡觉的意思，都坐在车里面时不时的聊下天，说几句话。

　　很快，外面的太阳就缓缓升起。

　　看太阳升起了，我也打开车门，走了出去。

　　此时太阳不大，估计也算是沙漠一天里温度最舒服的时候吧，不像白天那样炎热，又不像晚上那般寒冷。

　　不止是我，其他人都走出车，阿南出来之后，一个人背着个包，然后往远处走去。

　　其他人都不愿意提昨天晚上那件事情，一个个都有说有笑的。

　　这一次王五跟黄爷也没有离开，在营地生活烧了点开水，泡方便面吃了之后，我们都回到车上，要么发呆，要么打牌，要么看DVD。

　　终于，在上午十一点的时候，阿南回到了队伍，这哥们，一身的风沙，回来之后，阿南在王五耳边说了几句话，王五脸上便露出了狂喜，接着让我们收拾东西，准备拔营离开。


第三百七十三章 入口

　　王五那老家伙平时脸色都是冷冰冰，一副性无能的模样，可听了阿南的话后，脸上的笑容就没消失过，跟得了小儿麻痹症一样。

　　明眼人一眼就能看出来，阿南刚才出去的那一趟，肯定是找到那座古墓了！

　　我们把帐篷之类的东西收了起来，放到后备箱后，就上车，车子就启动，按照阿南说的方向开去。

　　车子在这沙漠里开了大概半个小时左右，突然，前面出现了一个小沙坡，车子一开上去，我才看到，这个沙坡竟然跟火山口一样，中间是一个盆地，盆地的最下面有一些石头搭建的建筑。

　　车子在盆地上面就停了下来。

　　我们都把枪背上，然后在背包里面放进了一些工具，接着全部集合。

　　吴志远此时先开口冲周围的人说：“等会下去了，全部都要听我的，有谁不听，不管是谁，我绝对一枪毙了他。”

　　除了我跟驴哥还有刀疤外，所有人脸色都露出不满的神色，吴志远看他们这反应，才哼了一下说：“别怪胖爷没有提醒你们，你们一个个强壮是强壮，但古墓里面的机关暗道，我可比你们清楚多了，要是你们不小心碰到什么机关，所有人都得一起给墓主人陪葬。”

　　王五听到这，才开口说：“吴师傅说的有道理，这方面你是专家，下去之后听你的，这件事情，我没有意见。”

　　其他人见老大都这样说了，一个个除了有些不满之外，也都没说啥。

　　吴志远看到这，然后拿出一根绳子，绑在了自己腰上，说：“等会你们走我后面，最好是距离十米远，这里已经是古墓范围了，说不定会有流沙之类的陷阱，腰上胖爷我陷进去了，你们就把我拉出来。”

　　吴志聪自然是第一时间在后面拉住了绳索。

　　然后吴志远领头走在最前面，我们跟在后面小心翼翼的跟着。

　　虽然说这个沙坡类似于火山口，但也没那么陡峭，相反，这路只是微微有点斜坡，走了大概二十米远，我们才终于走到盆地的下面。

　　这盆地下面很宽阔，有一个足球场那么大，没有啥植物，倒是有几个残破的石块堆成的建筑。

　　这些建筑有些像柱子，一共有七根，高五米，直径有一米，上面雕刻着奇奇怪怪的花纹。

　　吴志远一看，就走到这些石柱旁边，拿着个放大镜仔细的看了起来，然后才说：“这些东西都是千年以前的东西，准备一下，找古墓的入口。”

　　驴哥一听就问：“难道不是打盗洞吗？怎么找入口？”

　　吴志远白了驴哥一眼说：“这到处都是流沙，打盗洞？打进去就能把自己给活埋了。”

　　阿南此时问：“一般来说古墓应该是封死的才对，不应该有什么入口吧？”

　　吴志远嘿嘿一笑问：“阿南，前几天我们去调查，你忘记看到什么了吗？”

　　“你说的是那伙人？”阿南脸色微变问。

　　我一听就问：“什么那伙人？”

　　“既然大家都到了，我也不瞒你们。”阿南说：“我们在当时楼兰古城遗址调查的时候，就发现，在我们之前，其实还有一伙人在找这个古墓，而且比我们先来，这个古墓或许已经被捷足先登了。”

　　“我去，阿南，我们来发财，你告诉我们，这墓已经被别人盗了？”有人不瞒的叫了起来。

　　王五瞪了那人一眼说：“吵什么，昨天老牛死得莫名其妙，我就怀疑是那伙人干的，他们肯定也发现我们在打古墓的主意，这是好消息，说明古墓还没有被他们盗或者没有被他们盗完，要是他们拿完所有东西之后，昨天也没必要来杀人了，昨天，他们就是在警告我们。”

　　吴志远此时说：“行了，一个个的别嚷嚷，你们背包都有洛阳铲，拿出来，在这盆地中间开始挖。”

　　“挖啥啊哥。”吴志聪问。

　　吴志远白了他一眼说：“别问这么多，不用挖太深，随便铲一下就可以了，等会你们就知道我为什么让你们挖了。”

　　我跟驴哥一听，掏出背包里面的洛阳铲在地上挖了起来，我其实也不太清楚吴志远在想啥，乱挖难道就能挖出通道？

　　所有人都动了起来，王五也没例外，一个个热火朝天的干了起来。

　　过了大概二十分钟，突然吴志聪就喊道：“都过来，我挖到了！”

　　我们一听，连忙跑过去一看，吴志聪脚下竟然有一个大洞，这个洞直径就有一米，一直通往地下，而通道的内壁，竟然是用水泥给砌起来的。

　　吴志远一看，嘿嘿一笑：“这伙人真够专业的，也够花费功夫，竟然不惜用水泥来巩固洞口，让这些沙不塌方，真够聪明的。”

　　说着吴志远伸出手使劲的按了一下水泥，然后他站起来，说：“别担心了，那些人下去了，估计还没上来呢。”

　　“你确定？”王五此时看到通往古墓的盗洞出现，也激动的问。

　　吴志远点头：“这些水泥虽然坚固，但我以前学过工程建筑，这些东西应该是才凝固一天到两天左右。”

　　“好，我们下去。”王五说完，就冲不远处两个三十五六岁的家伙说：“阿中，老力，你俩拿枪守住洞口，发现上来的不是我们，就做了。”

　　那俩人点了点头。

　　吴志远此时看样子也有点激动，说：“我走前面你们跟在我身后，没有我的吩咐，绝对不能乱走，或者乱跑。”

　　然后我们都在头上戴上了头灯，除了看洞口的两个人，我们十一个人全部往下走去。

　　这个洞口并不是垂直向下的，而是之字行，斜坡往下，然后一个转角继续往下。

　　我是走在最后面的，而驴哥在我前面。

　　我们往下爬了足足二十分，前面才终于走出去。

　　我一出去，就闻到一股霉臭味，这里面空气也太杂乱了，不过也对，这古墓被密封了千年，如果不是开了个盗洞，疏通了下空气，人要是一打开盗洞就跑进来的话，估计能在这里面中毒挂掉。


第三百七十四章 跟丢了

　　我们进入的地方是一个圆形大厅，这个大厅高五米，直径有十米，空间很大，地面是用青色的砖砌成，而两边的墙壁有很多墙画，画上画着楼兰古国以及一些景色，不过这些画上颜色都已经掉了不少。

　　这大厅里面空荡荡的，没啥东西。

　　王五一进来就向吴志远问：“吴师傅，现在该怎么办？”

　　虽然王五这人心狠手辣，很有本事，但一进古墓之后就完全不知道该干点啥了。

　　这房间前后左右有四个长长的走廊，吴志远看了一眼，说：“都先别到处乱走，这里面空气混杂，我们先在盗洞口休息会，如果这墓里面的空气有毒的话，我们也能赶紧撤出去。”

　　“听到没，全都坐下休息。”王五大喊了一声。

　　这里面空气的确很难闻，一股潲水味。

　　我拉着吴志聪还有驴哥俩人坐在了地上，驴哥此时拿着手机还在到处拍呢。

　　“你干啥呢？”我好奇的问。

　　驴哥笑嘻嘻的说：“拍几张照片，等会发微博里面混点粉丝，直播盗墓，想想都有点激动。”

　　“这大沙漠里面有网络吗？”我白了他一眼骂道：“就算有，你丫放微博上，就不怕分分钟被警察抓去喝茶，脑残一个。”

　　“哎呦，你这样说我可就不乐意了，啥叫脑残啊？出去之后小心我找你单挑。”驴哥骂道。

　　“单挑？就你啊。”我还没骂完，就看到吴志远一个人走到壁画旁边，一个人在往壁画上面看呢。

　　驴哥也看到了吴志远的动作，就冲吴志聪问：“聪子，你哥看啥呢，津津有味的，这壁画上还能画裸女不成？”

　　吴志聪摇头说：“这你们就不懂了，我哥是想查清楚这个墓的墓主人是谁，背景身份之类的，想要从这画上找到蛛丝马迹。”

　　“找这个干啥。”驴哥抓了抓后脑勺，突然一拍大腿问：“是不是发微薄的时候可以说自己盗的是谁的墓，我怎么没想到这条，让你哥赶紧找下，我出去了好发微博。”

　　“不是。”吴志聪小声的在我俩耳边说：“疯子哥，驴哥，你俩有本事我知道，但这倒斗和抓鬼不一样，不仅仅是要对付粽子，还有机关，甚至说，这些机关才是我们最大的威胁。”

　　“而了解到这个墓主人是谁的话，可以根据当时的文化背景，以及墓穴机关习惯来推断什么地方有机关，反正挺复杂的。”

　　驴哥一听就问：“照你这样说，你们玩盗墓的历史成绩要特别好才行了？”

　　“嗯，最起码每个朝代的墓穴风格，主棺室之类的地方喜欢摆放在墓穴的什么位置之类的，全部要记在脑海里，我反正做不到，你们别看我哥胖，看起来没啥本事，但我告诉你俩，你俩只要说出一个朝代，我哥就能说出那个朝代的墓穴结构，以及机关特点。”吴志聪一脸得瑟，好像他也能办到的模样。

　　驴哥敲了他脑袋一下，骂道：“你小子得瑟个啥劲。”

　　咚咚。

　　突然，墓穴上方传出一阵响声。

　　“啥玩意？”我下意识的抬头一看。

　　墓穴上面此时突然就跟机关一样，打开，掉出了一具石棺。

　　砰！

　　这具石棺砸在地上，震起地上不少的尘土。

　　“老大，这啥玩意啊，是不是有宝贝？”一个三十岁左右的家伙站了起来，这家伙叫蓝田，跟了王五很久。

　　王五眉头皱起说：“小心点，不要靠近。”

　　咚咚。

　　这棺材里面传出挺有节奏的闷响。

　　而石棺的缝隙，慢慢从里面冒出一股股黑色的尸气。

　　尸怪！额，也就是盗墓贼口中的粽子。

　　“小心点，里面可能是粽子！”吴志远大喊一声，从他包里掏出一个黑驴蹄子。

　　相信看过盗墓小说的人对这玩意不陌生，这玩意是盗墓贼最常见对付粽子的手段，其实这黑驴蹄子最开始出现是茅山术中用来对付尸怪的。

　　但是威力并不大，所以渐渐不论是道士还是阴阳先生都不喜欢用这玩意。

　　可是盗墓贼对这玩意却情有独钟，第一，这玩意制作简单，用驴蹄在黑狗血中侵泡七七四十四九天就可以了，而且对付古墓中刚刚尸变，弱得一逼的尸怪，效果奇好。

　　但按照这棺材里面漏出的煞气来看，别说这么一个黑驴蹄子，就是拿一筐的黑驴蹄子出来都没辙。

　　“胖爷，小心！”我连忙提醒，现在我和驴哥也不能表现出我俩会道术的事情。

　　那蓝田吐了摊口水，骂道：“啥JB种子，看他能挨我这一梭子不。”

　　说完这蓝田拿着冲锋枪就走过去。

　　所有人都没有阻止，我想阻止，但是也找不到适合的理由，而王五他们巴不得有人先上去试试这个粽子到底有多厉害。

　　蓝田上去一脚就踹在棺材盖上，这家伙浑身肌肉，力气也不小，一脚就踹开了棺材盖，他拿着冲锋枪就要开保险，突然这里面就伸出一只手试试的掐住了他的脖子。

　　这只手臂看起来异常干枯，就好像骨头上面打了层皮一样，里面没有丝毫的血肉。

　　然后那只手一用力，这蓝田就被拖进了棺材里面。

　　“啊！”

　　棺材里面传出了枪声和蓝田的惨叫声。

　　吴志远一看，就冲王五喊：“王老板，跑。”

　　说完吴志远就随便找了一条走廊跑了进去，其他人现在主心骨都在吴志远那里，一看吴志远跑了，全部都跟了上去。

　　我，驴哥，吴志聪三人自然也不敢落后。

　　我此时心里一直在疑惑，那个阿南怎么不出手救人，阿南是会道术的，只要他出手，说不定蓝田就不会死，那只尸怪其实也不算太厉害，如果不是不能暴露身份，我掏出燎天剑，三两下就能砍死他。

　　阿南道术就算没有我厉害，应该也是能对付的。

　　不过现在也不是疑惑这个问题的时候，这走廊宽只有两米，还有很多的岔路，我，驴哥，吴志聪三个人闷头跑，累得也是要死，跑了大概十分钟左右，三人实在是跑不动了，我才提议歇息一下，刚一停下歇息我才发现，吴志远他们竟然不见了。

　　我们把他们跟丢了？


第三百七十五章 奇怪尸煞

　　“他们人呢？”我冲旁边的驴哥和吴志聪问。

　　吴志聪眉头紧皱，说：“我们该不会是把他们跟丢了吧？”

　　我去，跟丢了？

　　我心里顿时苦逼起来，我跟驴哥会抓鬼没错，但这古墓里面最大的危机却并不是什么鬼，粽子啥的，而是那些机关。

　　吴志聪显然也明白我担忧的是什么，立马说：“不然我们原路返回？回到地面上去等他们算了。”

　　他刚说完，倒是驴哥不同意了，驴哥说：“回去？回去干啥啊，聪子，我们下来可是当卧底监视王五那伙人，哪能半途而废就跑？”

　　“你小子就是想挖颗夜明珠吧。”我白了他一眼，仔细思考了一会，说：“就照聪子说的，我们先上去等他们。”

　　驴哥一听就急了，连忙说：“别啊，我们辛辛苦苦来一趟，啥宝贝没捞着，多亏啊。”

　　“那也比把小命给丢掉好吧。”我说。

　　这古墓里面古怪得很，之所以说它古怪并不是因为之前出现的那具尸怪，而是给我一种不祥的感觉。

　　这种感觉很奇怪，反正心里有些不安。

　　我带着他们转身就往回走。

　　结果没走一会，就遇到岔路了，之前我们三个完全就是闷着头跑，我顿时头疼了，回去？我们三个哪个记着路的？

　　“走左边还是右边？”驴哥看着左右两条通道，向我问。

　　“你俩记得刚才跑的时候，路过多少岔路吗？”我看着他俩问。

　　吴志聪一听，就说：“好像七个还是八个，这个古墓真够奇怪的，弄这么多岔路干啥，而且我们在这古墓里面跑了这么久，也不知道这个古墓得有多大。”

　　咚咚。

　　突然，左边那条漆黑的走廊里传来一个脚步声，难道是那只尸怪追来了？

　　“小心点！”我手里拿起枪，小心翼翼的看着左边的通道，突然左边的通道里面跑出了一个干瘦的人影，这个家伙长得就跟个麻杆一样，很瘦，穿着一件黑色的T恤和牛仔裤，不过衣服破破烂烂，破烂的地方还有血渍，他神色好像很焦急，时不时还回头张望。

　　等他跑到我们面前，看到我们三人吓了一大跳。

　　我们三个何尝不是，这个家伙不是和我们一起下来的人！

　　“站住！再敢靠近老子一枪崩了你！”我冲着这个人吼道。

　　他连忙站住，不敢乱动，不过却大声喊道：“前面的三个兄弟，赶快跑，后面有怪物在追我们。”

　　“别BB，过来给你驴哥我蹲好，劳资啥怪物没看到过啊？”驴哥一瞪眼，拿着枪抵着这人的脑袋，就让他靠墙角蹲着。

　　“不是，三位大爷，我后面真的跟着怪物，赶紧跑吧。”这人被我们用枪抵着，一脸惊慌，眼神一直注意着他刚才跑过来的方向。

　　我眉头微微皱起，问：“你叫啥名字，为什么下来。”

　　“大爷，后面真的有……”

　　“艹，问你话呢，信不信我一枪崩了你。”驴哥凶神恶煞的问。

　　当然，驴哥也就吓唬吓唬人，真让他开枪杀人，他或许也不太敢。

　　“我叫王德成，是个倒斗的。”这王德成说：“前段时间，我一个叫张二麻的朋友找上我，说这里有个好墓，我们就找了一些同行过来。”

　　“我们下来之后结果才发现这个墓就是个地宫，而且里面很多怪物。”王德成神色惊慌的说：“哥几个，我们一起跑吧。”

　　“那……”我刚要开口说话，突然，王德成之前跑来的声音传出一阵阵怪笑，我眉头一皱。

　　“那怪物来了。”王德成脸色大变，拔腿就要跑。

　　驴哥一把拉住他的胳膊，问我：“风子，怎么办？”

　　“看看再说。”我把手里的冲锋枪打开保险，过了大概十多秒，突然，那个墓道就出现了一只蜘蛛。

　　不对，不是蜘蛛。

　　这是一具尸煞。

　　这具尸煞长着四只手，四只脚，眼睛的位置有六只眼睛，浑身赤裸，看起来好像还是个女的。

　　“就是这怪物，她杀了我们好多人。”王德成一看，双腿一软，就差直接趴在地上了。

　　我也苦笑了一下，难怪王德成这么害怕，这具尸煞此时身上环绕着黑色尸气很浓，杀几个盗墓贼还真的挺轻松。

　　我吞了口唾沫，从背包里面直接拿出了燎天剑。

　　这个跟蜘蛛一样的尸煞张嘴吐出舌头，她这条舌头竟然伸出六米长，冲我就射了过来，速度极快。

　　我连忙往地上一滚，躲开这一下。

　　这一下速度也太快了，如果我直接让她这下打到，估计不挂也得半残。

　　砰砰砰。

　　站我旁边的吴志聪拿着冲锋枪就往这尸煞身上打了一梭子，子弹打进它的血肉里面，它跟没事人一样。

　　“咯咯咯。”

　　突然，原本被乱糟糟长发挡住的脸，也抬了起来。

　　这个尸煞的面庞竟然是一个极美的女子，好像我在什么时候看到过一样。

　　我浑身一震，不对啊，这个女的和我们昨天在楼兰古城遗迹看到的那个叫陈雪美女导游一模一样。

　　驴哥和吴志聪看到它容貌的时候也是微微一震。

　　“不，不是吧，不会有这么巧合的事情吧。”驴哥双眼死死的看着那具尸煞，突然就愤怒的拿起冲锋枪往这个尸煞扫去：“卧槽，那么漂亮的一个妹子，身材那么棒，怎么变成这么个鬼东西了！”

　　“行了，别浪费子弹，枪对她没用。”我说完，就念道：“三敕，震雷动天兵。”

　　我等燎天剑上闪烁出了蓝色电光，大喝一声，拔腿冲上去往这只尸煞的脑袋就砍去。

　　我剑还没砍到它，它突然用力一跃，跳到天花板上，然后就跟蜘蛛一样，贴在这走廊的天花板上，然后冲着驴哥就跳了过去。

　　“这小妞之前肯定暗恋我，死了都还惦记劳资，艹。”驴哥骂了一具，就连忙转身跑。

　　要是这小妞还是之前那个身材爆好的美女，驴哥估计愿意让她扑到死，至于现在，四只手四只脚，看着都渗人，驴哥虽然色是色了点，但我相信他的品味。


第三百七十六章 墓

　　虽然驴哥在那尸煞扑过去的时候就转身要跑，可这尸煞速度极快，很快就从背后把驴哥给扑倒。

　　吴志聪站在旁边也没办法，他估计也是第一次遇到这种怪物，急得额头汗水直冒。

　　他也不敢出手啊，他有个冲锋枪是没错，但我们这伙人，枪法很好吗？驴哥就被这怪物压在身下，扫这个怪物一梭子，说不定驴哥也得变成个马蜂窝。

　　“麻痹，真当劳资拿你没办法啊。”驴哥喊了一声之后就念道：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令。”

　　我怎么忘记驴哥会天罡五雷咒的事情了，他小子本身也会道术的。

　　这只尸煞浑身出现电光，接着驴哥一脚踹在她肚子上，愣是把她踹退两三米。

　　它此时浑身都是焦黑，好像被雷电给打了一下一样。

　　我看它在发愣，冲上去，在背后就用燎天剑从她后背刺了进去。

　　扑哧一声，燎天剑轻而易举的刺入这只尸煞的身体里。

　　“啊。”这只尸煞怪叫了一声，然后躺在了地上，没有了动作。

　　“你，你们竟然杀了她，她可杀了我们队伍好多人。”王德成一脸惊讶的看着我们三个，随后脸上露出狂喜，说：“哥们几个，你们能对付这种怪物对吧？和我一起发财怎么样。”

　　“发你妹，你别忘记自己的身份，给我去墙角蹲着，老老实实把你知道的这个古墓事情说出来。”我瞪了他一眼喝道。

　　“哦。”王德成看起来也是个很聪明的人，老老实实的蹲下就说了起来。

　　原来他们队伍一共有三十多号人，并且已经进这个古墓三天了，外面那条用水泥巩固的盗洞就是他们鼓捣出来的。

　　这三天他们在古墓里面转悠了很久，结果发现这个古墓跟迷宫一样，进来之后根本就出不去，而且根本没找到啥好东西。

　　就在之前一个小时左右，他们队伍发现了一个房间，里面好像是一个耳室，除了中间有一具棺材之外，到处都是金银珠宝。

　　按照那王德成夸张的说法，就是地砖都是用金子砌的。

　　结果他们还没动拿那些金银珠宝，这个怪物就从棺材里面跑了出来，然后他们是三十多个人死了将近十个，剩下的人都跑散了。

　　“哥几个，我告诉你们，只要我带你们去那个房间，绝对能发大财，然后我们四个慢慢分。”王德成口沫齐飞冲我们说道。

　　驴哥一脚踹他屁股上骂道：“你小命都是我们救的，还想分金银珠宝？到时候我们心情好，倒是可以给你一点，风子，走。”

　　“走哪去啊？”我问。

　　“你没听这家伙说啊，那地方有很多金银珠宝。”驴哥开口说。

　　“傻。”我摇了摇头，指着这具尸煞的尸体说：“这个女的我们之前在楼兰古城遗迹看到过吧？”

　　“看到过啊，怎么了。”驴哥说。

　　吴志聪很聪明，冲我问：“你是说这墓室里面，还有其他人？”

　　“王德成，这女的不是和你们一伙的吧？”我问。

　　王德成连忙摇头：“这种怪物，怎么可能和我们是一伙的。”

　　“那就没错的。”我心里疑惑了起来，既然不是我们一起，也不是跟这个王德成一伙人下来的，那么说明，还有第三伙人。

　　“风子哥，我感觉那个有很多金银珠宝的房间，会不会是陷阱？”吴志聪沉思了一会问。

　　“艹你大爷的，想阴我们？”驴哥一听，拿着枪就抵在了王德成的脑门上。

　　王德成求饶说：“没有啊，你们也看到了，我是真的被这个怪物追的，怎么可能还有心思设计你们。”

　　“驴哥，冷静点，我说的不是王德成他们那伙人设计的陷阱，而是第三拨人设计的。”吴志聪指着地上的尸煞说：“这具尸煞我们之前在楼兰古城的遗迹看到过，显然是昨天或者今天才下来的，如果说是墓穴自己设计的陷阱，用尸煞来守墓，这说不过去。”

　　“也说不定是长得一样，是巧合呢？”驴哥说。

　　“你傻啊，长得一样，这几率是多少你知道么，而且就算是尸煞，放在这地下上千年，早就变得跟木乃伊差不多了，可不会这么多水分。”我骂道，驴哥这孙子就是钻钱眼里面去了，啥都想着钱。

　　吴志聪又思索了一会，冲我说：“风子，最好我们是离开这个古墓，你也看到了，那还没有露面的第三拨人肯定会邪术，说不定那天晚上，老牛的死也是他们做的，我们如果不离开的话，会很危险。”

　　“真够复杂的，怕毛啊，我们手里有枪。”驴哥愣头楞脑的说。

　　“对啊，你们手里有枪，那些宝贝够我们吃几辈子了。”王德成看驴哥想要去找，连忙冲驴哥说：“兄弟，我可告诉你，那里面有好几十颗夜明珠，跟电灯泡一样。”

　　吴志聪一脚踹在王德成屁股上，骂道：“古代皇宫一共也就十几颗夜明珠，这古墓哪来这么多夜明珠？”

　　王德成连忙说：“我从小学盗墓，虽然没真正看过夜明珠，但我眼光绝对不会出错，那就是夜明珠，足足有好几十颗。”

　　他这话一说完，吴志聪脸色更不好了：“几十颗夜明珠？如果是真的，这古墓埋的是谁。”

　　“反正肯定是大人物。”王德成说：“去不去看看？”

　　“风子，你怎么看？”吴志聪脸上也露出微微有点感兴趣的模样。

　　我奇怪的问：“你咋也心动了？”

　　吴志聪嘿嘿一笑，尴尬的说：“其实像我们这样家族一代代传下来的盗墓家族都会有这种怪癖，很想盗一个大人物的墓，比如秦始皇陵，或者成吉思汗，再不济也得盗个皇帝墓。”

　　“这算是所有盗墓人的一种愿望吧，就比如写小说想拍成电影，画漫画想改变成动漫一样。”吴志聪问：“你怎么看？”

　　“风子，别考虑了，我们马上去吧，去晚了说不定宝贝都被别人拿光了。”驴哥说。


第三百七十七章 血字

　　其实我一直很不理解，驴哥这家伙为啥就这么贪财呢？我们也并不缺钱，虽然不是什么百万富翁，但钱够用，可这家伙一提到什么地方有宝贝，两双眼睛都放光。

　　我看驴哥和吴志聪都一副想要去看看的模样，也不好拒绝，叹了口气，我说：“去也没什么问题，但到了那里一切都得听我的。”

　　我看他们同意，就让王德成带路。

　　这墓穴里面虽然大得跟迷宫一样，但王德成说他们这伙人进来三天，其实早就把这个墓给摸得透彻了。

　　这古墓是一个正方形，到处都是各种眼花缭乱的通道，有死路，有机关，在这古墓正中心，就是主墓室，当然，王德成他们并没有找到怎么进主墓室里面的方法。

　　这一路上我们也都做了介绍，王德成很热情，他看起来有二十七八岁的样子，但叫我们都是风哥，驴哥之类的叫，一点也没不好意思。

　　此时有王德成带路，我们也不担心啥机关，他的确对墓里面的情况很了解。

　　我们四人走了大概半个小时，前面也出现了一条直线走廊。

　　王德成这时才郑重的说：“这条走廊的地板有很多机关，你们跟在我后面，记得走我走过的路。”

　　我们三人自然是点头。

　　接着王德成在前面，跟拍电视剧一样，一会走这块砖，一会走那块。

　　其实走这条路的时候，我还有过要不要踩一下其他地砖的想法，毕竟看电视剧那么多，想看看踩了，两边的墙壁会不会射出什么箭之类的东西。

　　当然，这也只能想想。

　　这条走廊只有一百米长，可我们足足走了五分钟。

　　走过去之后我一看，走廊的尽头是一面高三米，宽五米的青铜门。

　　这青铜门的两边还有环，王德成走上去拉住一个环，使劲的就拉开了大门。

　　“王德成，你先进去。”我手里拿起冲锋枪，冲着王德成说道。

　　王德成也没怨言，拔腿就走了进去。

　　我也赶紧跟上去。

　　刚一进去，就感觉走进一座金碧辉煌的大殿一样。

　　这里面的墓穴高五米，上面的天花板上有几十颗散发着耀眼白光，弹珠一样大的珠子。

　　而地上是金黄的砖块，这里面并不大，是一个正方形，中间放着一具青石棺，而墙壁放着很多器具，好像是古代人吃饭之类用的。

　　“好宝贝啊。”吴志聪看着那些东西，说：“这些东西随便一样拿出去就得卖几十万，甚至有的东西得上百万。”

　　“有这么夸张吗？”我也不懂古董，眉头微微皱起，看着这里面好像也没啥危险，心里微微松了口气。

　　接着驴哥竟然趴在地上，使劲的亲地面，念道：“艹，真是黄金，发财了，真的发财了。”

　　“驴哥，这黄金算个屁啊，又重，也没文物价值，就算拿出去也是按斤卖，这些东西才是宝贝。”吴志聪抱着两个瓷器小碗，脸上一个劲的傻笑。

　　即便是我也忍不住去找了下，然后弄了个碗放进了背包里面，我也不是不想多带点东西，但这些东西太碍手碍脚了，背包里面有水和饼干食物之类的东西，装不下。

　　倒是驴哥，把水饼干全丢了，使劲的在装那些宝贝。

　　王德成脸上倒是没他们那么夸张，他毕竟之前来过一次，相反，再驴哥丢掉饼干水之后，王德成跟看到宝贝一样，连忙跑过去捡起来，撕开吃起来。

　　“老王，吃那玩意干啥，赶紧过来帮忙搬东西啊。”驴哥此时不知道高兴到啥地步，连对王德成的称呼都改了。

　　王德成使劲摇头说：“麻痹，我都一天没吃东西了，下来这趟带的东西早吃完了。”

　　“你们不会先出去弄点吃的再下来啊。”驴哥鄙视的说：“智商也真够低的。”

　　“别提了，我们虽在下面三天，把古墓的大致结构，甚至每个墓道都摸清楚了，但那出口楞是怎么找都找不到。”王德成叹了口气说：“这也真够怪的。”

　　王德成一说完，我们原本喜悦的心情顿时就冷却了下来。

　　有再多宝贝，出不去不就得完蛋？

　　“喂，老王，你别开玩笑了，是不是嫌你驴哥小气了，来，分你些宝贝，想拿啥尽管拿，等会带哥哥几个出去就行了。”驴哥干笑了一下说。

　　王德成脸色郁闷的说：“我真不是骗你们，那出口就跟凭空消失了一样，我们下来那个房间不管怎么都找不到。”

　　不是吧？

　　我吞了口唾沫。

　　还是吴志聪比较冷静，开口问：“该不会是你们没找到而已？漏掉什么地方没找吧？”

　　王德成干笑了一下说：“我们队伍三十多个人，分成六队人，分头找，这古墓虽然大，但我们六队人，找了整整三天，依然没找到，我们这三十多个人都是很有经验的盗墓人，在进来那个房间弄了记号，但我们进那个房间之后就根本没盗洞了，那盗洞就跟凭空消失了一样。”

　　“不会，我们刚才才从那个盗洞下来，凭空消失不可能的。”我心里松了口气说：“应该是有障眼法吧，这个是小问题，只要你能带我们回那个盗洞，我就能破开障眼法。”

　　驴哥一听，原本失望的表情立马变了，说：“赶紧的，搬东西，然后我们出去卖了发大财。”

　　王德成是看我们干掉那只尸怪的，看我说的这么有信心，也连忙上去帮忙搬东西去了。

　　我此时心里疑惑的另一伙人，把那个美女导游变成尸怪袭击我们的那伙人。

　　我推开石棺，这里面空荡荡的，也没啥东西，看样子也没线索。

　　突然，我发现石棺里面有几滴血渍，我想了下，就用力的把棺材盖给翻了下来。

　　这棺材盖上有用血写成的字，看样子是那个美女导游临死之前自己写的。

　　她应该也是被动的被变成这种怪物，要不然谁会想死，想变成怪物啊。

　　我摇了摇头，尽量让自己别想这么多，然后往着棺材盖上的字看去，这一看我立马狂喜起来，没想到这上面竟然写了这么重要的东西！


第三百七十八章 彭祖之墓

　　“这群人是骗子，说我带他们来这古墓之中就给我一百万，结果不仅不履行承诺，还把我关在这棺材里，给我吃了一个红色的东西，我感觉好困，应该快缺氧死了吧，不过那群家伙，他们打死也想不到，他们一张羊皮纸被我偷了，让我藏在那个青鼎里……”

　　这些字看起来就好像那个美女导游死前抱怨而已，其中最让我感兴趣的是这里面说的那个羊皮纸。

　　我抬头左右张望了一下，果然，墓室的一个角落放着一个青色的小鼎，这个青鼎是青铜铸造，只有脸盆大小。

　　我连忙跑过去，往里面一看，里面果然放着一张灰色的羊皮。

　　拿起羊皮，打开一看，上面密密麻麻写着很多字，但是我愣是一个没看懂。

　　“喂，你们三个别搬东西，有人认识这羊皮纸上写的啥不。”我冲他们三个招了招手，喊道。

　　“你哪来的羊皮啊。”驴哥跑到我旁边，一看，就使劲的摇头：“我去，哪个非主流写的火星文，看不懂。”

　　吴志聪眼睛一亮，说：“这张羊皮纸是个古董啊，这材质，估计得上千年了。”

　　“上千年还没有碳化？”我眉头微微皱起，这羊皮摸起来很软，如果真是放了一千年的羊皮，估计早就被空气碳化了。

　　“那你认识上面写的字不。”我连忙问。

　　吴志聪一看，也连忙摇头。

　　我一看，叹了口气，还以为找到什么宝贝了呢，结果都没人认识。

　　王德成瞄了两眼，冲我说：“你给我看看。”

　　“你认识？”我惊讶的看着王德成，连忙把这羊皮递给他。

　　王德成接过羊皮，看着上面的字，过了片刻才说：“这是甲骨文啊。”

　　“甲骨文，我去，你别忽悠哥哥，甲骨文的东西能留到现在？”驴哥撇嘴说：“你说不懂没人笑话你的。”

　　“聪哥，你也是倒斗的，你看看。”王德成一开口，吴志聪就仔细看了下，连忙点头：“好像还真是甲骨文。”

　　“你别管是不是甲骨文，你先说这上面写的啥。”

　　管它是不是甲骨文呢，它是火星文都不关我事，关键是要搞清楚写的啥玩意才行啊。

　　“我对甲骨文还颇有研究，让我看会。”说完王德成抱着这个甲骨文就盘腿坐下看了起来。

　　驴哥也掏出烟递给我们：“来来，抽根烟休息会，以后出去也可以给别人说在千年古墓里面抽过烟，多屌啊。”

　　我看着驴哥递过来的烟，心想，留下的烟头要是在这里面过个一千年，是不是也会被以后的人当成古董啥的。

　　我们三个盘腿坐下边聊天边抽烟，王德成看了足足五分钟，才吐出口气说：“我大致看明白这上面写的什么了，这墓不简单啊。”

　　“写的啥，赶紧说。”我们三个好奇的问。

　　“如果这上面写的不是假的，那这个墓是彭祖的墓啊。”王德成刚说完，我就楞了下。

　　回头冲驴哥问：“彭祖是谁啊？很出名吗。”

　　驴哥鄙视的看着我：“叫你没事多读读书，不知道了吧，聪子，告诉他彭祖是谁。”

　　显然驴哥这货也根本不知道，丫的。

　　“彭祖这玩意反正传说是活了八百多年，在远古时候就有了，后来活到了周朝左右才挂，反正我感觉是那些写历史的人瞎编的。”吴志聪耸了耸肩膀。

　　对了，经过吴志聪这么一提醒我才想起来，传说这个彭祖好像是个变态，活了八百多年。

　　“反正我不信。”我摇了摇头。

　　“谁信谁2B。”驴哥也坚决的表明自己的立场。

　　“不是，这上面的字说，彭祖的墓里藏着彭祖长生的秘密，说什么，只要进入主棺室，就能得到啥的。”王德成说完想了想：“不过还真有点不靠谱。”

　　“难不成那第三拨人是想来找什么长生术么。”我听了，就嘿嘿一笑：“这群家伙也真够天真的，如果真有啥长生术的话，秦始皇这些皇帝怎么挂了，切。”

　　估计这个羊皮纸是古时候哪个家伙闲得蛋疼，弄出来忽悠人的吧，我们四个都没咋相信。

　　“行了，赶紧搬东西，然后离开。”驴哥刚说完，突然那个墓室的门就被推开。

　　有人来了？

　　我心里一惊，抬头一看，竟然是王五带人进来的，不过却少了四了人，此时只有王五，阿南，刀疤，吴志远，还有一个家伙我不熟，也不知道叫啥名字，让我惊讶的是，就连黄爷也不见了。

　　他们五个人身上也是血迹斑斑，看起来极其狼狈。

　　“老大。”我连忙喊道：“你们咋成这摸样了？”

　　他们脸色都不好看，不过当王五看到那些宝贝之后，眼睛一亮，哈哈大笑起来。

　　“麻痹的，这一趟损了我这么多弟兄，终于找到这些宝贝了。”王五哈哈大笑了起来，然后冲旁边的人喊道：“还愣着干什么，赶紧搬东西！”

　　那些人此时回过神，连忙上前打开背包就装。

　　王五一屁股坐在地上，我好奇的走过去问：“老大，咋了，怎么少了四个兄弟？”

　　“别提了。”王五叹了口气。

　　原来他们跟我们走散了之后遇到了一伙人，那伙人只有六个人，按理说应该是王五压着他们打才对，结果不知道他们用了什么办法，弄出个鬼，阿南这家伙多半是个菜鸟，根本斗不过那六个人。

　　最后死了四个人，他们也差点没跑掉。

　　“没事，有了这批货，我们就不算亏。”王五眼睛闪烁的看着那些宝贝。

　　最后出了王德成这家伙没背包之外，我们八个人的背包都撞得鼓鼓的。

　　“哈哈，这批货拿出去卖的话，肯定能价值过亿，这一趟比我这辈子挣的钱都多。”王五也不懂什么古董行情，反正感觉八个背包的古董，怎么着也得过亿了。

　　“老大，我们赶紧走吧，之前那伙人太诡异了，如果追上来的话……”阿南此时在王五身边提醒了一句。

　　王五虽然高兴，但也没有得意忘形，点头招呼我们离开。

　　我们打开这道青铜门，一看，走廊的尽头正有六个人影小心翼翼的往我们走过来。


第三百七十九章 人数占优

　　看到这情景，王五也忍不住大骂一声艹。

　　王五连忙招呼所有人回到墓室里，关上了这道青铜门。

　　那些人当然也发现了我们，不过显然他们也是知道这条走廊上有机关，走得极为缓慢。

　　“怎么办，那些家伙追上来了。”此时我最不熟悉的那家伙忍不住开口抱怨起来。

　　这个家伙三十岁左右，叫阿来。

　　“妈的，别吵。”王五瞪了他一眼，然后向阿南问：“阿南，有办法没有。”

　　阿南眉头紧皱，摇了摇头：“我虽然会些鬼邪之术，但并不多，老大，你之前也看到我的本事了，对付他们根本就没用。”

　　“对付他们没用？”我好奇的问。

　　阿南点点头：“嗯，这些家伙怪异得很，好像每个人身上都会些邪术一样，看样子当时阿牛的死，就是因为他们。”

　　“这些可难办了。”我念叨了一句，这六个家伙都会邪术？

　　王五，阿南，还有那个阿来的命我可以不在意，但如果让那六个家伙真的进来的话，估计我们全得玩完，对付鬼怪和对付会邪术的人完全是两码子事，况且对面有六个。

　　“完蛋了，找到这些宝贝也没命花。”阿来哀声叹气的说。

　　王五拿起枪就冲着他脑门开了一枪。

　　砰的一声，在这空荡的墓室里回音很大。

　　那阿来双眼满是不敢相信的倒在地上。

　　“蛊惑人心，艹，会点邪术怎么样，我们这么多人，”王五冲那个王德成骂道：“你小子把阿来的枪拿起来，虽然不知道你这家伙是谁，但等会你要是敢有小动作，劳资一枪崩了你。”

　　“不敢，不敢。”王德成点头哈腰的从地上捡起枪。

　　“开门，我就不信了，他们六个人，我们八个人，都有枪，谁能怕谁。”王五此时这句话感觉更多的是给自己壮胆一样，使劲的拉开青铜门。

　　那六个人此时已经走过一半的路了。

　　我们也毫不犹豫的冲着他们就开枪。

　　那些人反应很快，立马趴在地上。

　　说真的，那些人距离我们有六七十米远，我们虽然八把冲锋枪冲着他们枪林弹雨一样的扫，但楞是没打中。

　　为啥？

　　别以为开枪跟玩CF一样，点鼠标那么简单，这冲锋枪的后坐力虽然不大，但也足以影响子弹的精准度。

　　不过这么多子弹往他们身上扫，很快还是射中了两个人，发出两声惨叫之后，也不知道挂了没。

　　“里面的人别开枪，我们就想来拿回自己的东西。”剩下那四个人中，有人开口大喊道：“我们有一张羊皮留在了那个墓室里面，我们只要羊皮纸，其他的宝贝你们随便拿去。”

　　“少来。”王五骂道：“给我滚，不然一枪蹦了你们。”

　　王五也并不傻，如果真让他们进来拿羊皮的话，那些人会不动手？

　　不过王五让我们停止开枪，虽然都有枪，但子弹还真没多少，反正我就只有一个弹夹了，还不会换，是给刀疤帮我换的。

　　“这样，你们把羊皮丢出来，我们拿了羊皮马上离开，也不靠近你们，你们看怎么样。”对面那四个趴在地上的人喊道。

　　“什么羊皮，说清楚。”王五吼道：“我们拿了这么多宝贝，谁知道拿没拿你们的破羊皮。”

　　王五跟对面那些人交谈了起来，至于那张羊皮早就被我藏到背包里面。

　　王五肯定不相信对面那些人，况且也没啥羊皮，对面那四个人也不肯后退，好像坚定认为我们拿了那张羊皮。

　　“干他奶奶个熊的，啥JB破羊皮，把我们堵在这，看谁耗得起。”王五最后郁闷的骂了一句。

　　突然王德成就开口冲王五说：“老大，我知道那张羊皮在哪。”

　　我一听，就感觉不好，王五饶有兴趣的问：“你知道？”

　　王德成指着我的背包说：“那伙人要的羊皮就在他的背包里。”

　　“你小子疯了。”我忍不住骂道。

　　王德成尴尬的说：“风哥，我没别的意思，一张破羊皮而已，交出去他们就离开，我们就能安全的活着离开这个墓穴了，多划算啊，你说呢？”

　　“拿出来。”王五黑着脸冲我说。

　　我叹了口气，从背包里面掏出了羊皮，这东西目前来说对我们真没啥用，拿出来其实也没啥，但我心里就是感觉不舒服，感觉被这王德成背叛了一样。

　　王德成拿过那张羊皮，在手上挥了挥：“对面的兄弟，你们要的是不是这个，我给你们，你们就离开对不对？”

　　“只要给我们，我们就不耽误你们的发财大计。”对面那些人语言中也流露出高兴的声音，好像并没有为他们挂掉的另外两个人生气。

　　“你，给他们送过去。”王五看着我说。

　　“啥，为啥要我送？”我摇头说：“这条走廊上的机关隧道我都不知道，恐怕羊皮还没送到，我就先挂了，不然老大你换个人？这叫王德成的哥们对这条走廊可是熟悉至极，让他送过去吧。”

　　王德成一听，哭丧着脸要说话，突然王五就把枪抵在他太阳穴上：“你可以拒绝，反正我可以让其他人送，不过你自己的小命，自己想清楚。”

　　王德成咬了咬牙说：“老大，我对这古墓异常的熟悉，我能带你们回到盗洞的那个墓室，这古墓里面大得跟迷宫一样，没有我带路，你们这些食物说不定根本撑不到离开。”

　　王五这家伙翻脸也跟翻书一样，说：“风子，你跟他一起过去。”

　　“啥？”我楞了下。

　　“你别多想，我是怕这个家伙过去只有跑掉怎么办？他等会要是有要跑的意思，你就弄死他。”说着，王五还夺过了王德成手里的枪。

　　接着王五还安慰王德成：“只是送个羊皮过去，别搞得跟送死一样。”

　　王五这家伙说得轻功，但他怎么不去送？

　　我刚要拔腿往那边走，突然就看到刀疤向我眨了眨眼睛，我瞬间就反应过来，回头看着阿南和王五，嘿嘿一笑，抬起一脚就踹在王五的手腕上，他的枪被我给踢落在地上。

　　而阿南看我的样子，刚想举枪，刀疤的枪口已经放在了他的太阳穴上。

　　我之前还忘记一件很重要的事情，我们现在人数可是占据优势的。


第三百八十章 不得了的东西

　　之前一直不敢动手对付王五就是因为我们过来的这一队人，大多数都是他的手下，可现在呢？

　　他的手下死得差不多了，就阿来和阿南，可阿来刚才还让他自己给一枪给蹦了，只剩下他跟阿南两个人，我走过去用力的就扯下阿南手里的枪。

　　“你俩去送。”我看着王五说。

　　王五此时反倒是冷静了下来，脸色平淡的问：“干什么？造反？”

　　我突然想起无间道里面很经典，很帅气的一句话。我整理了一下情绪，微笑的看着王五说：“对不起，我是警察。”

　　“你呢刀疤？你也是？”王五回头看着刀疤。

　　刀疤没有说话，只是点点头，而驴哥怒刷存在感的说：“喂喂，老大，我也是警察啊，你怎么不问我。”

　　“没想到，我千方百计的算计，弄死我的这些伙计，结果忠心自己的人全死了，留下的这几个还是警察。”王五没有搭理驴哥，而是不甘心的叹了口气，看着我们三人。

　　“你算计死的？”我眉头微微一皱。

　　王五冷眼看着我：“这么多宝贝，我和阿南两个人分，总比十几个人分划算吧，进来之后我就千方百计的算计，把自己身边的人一个个的弄死，没想到最后留了你们这几个东西。”

　　“你不是说那四个人是被那六个人用邪术的家伙害死的吗？”驴哥脑袋有点转不过弯的问。

　　“我们几个人能跑出来，他们几个怎么会跑不掉。”阿南阴冷的看了我们几个一眼：“真以为我苦学这么多年的邪术，保护几个人都保护不下来？”

　　刀疤冷哼一声：“恐怕在‘老大’你的心里，这些宝贝一个人分，比你和阿南两个人分要舒服多了吧，出去之后，怕是阿南也活不成。”

　　“我俩现在都被你们抓住了，还用挑拨这种伎俩有意思吗？”王五深深的叹了口气：“没想到你们会是卧底。”

　　“我也没想到你想杀了我们所有人。”我说完一脚揣在他肚子上，王五捂着肚子半蹲下来。

　　不管他年轻的时候多么厉害，现在就是个老头子。

　　“废话个JB，赶紧把羊皮给他们送过去。”我喝道，然后把王五和阿南背后背着宝贝的背包也给卸了下来。

　　王五咬牙拿起羊皮，带着阿南，空手就往那四个人走去。

　　走到一半，王五突然回头冲我们几个笑着说：“对了，盗洞上面留的那两个是我真正的心腹，本来是留到最后‘解决’的，你们上去，只要他们没看到我，你们就死定了，要是我先出去，你们更是死定了，哈哈哈。”

　　王五大笑着就走到了那四个人面前，最后不知道王五和那四个家伙说了什么，把羊皮交给那四个人之后，那几个家伙竟然直接转身就离开。

　　“完了，完了。”王德成一脸后悔的模样：“早知道那些人那么好说话，我就去送了，也不至于和你们老大关系搞那么僵啊。”

　　刀疤撇了他一眼：“虽然我是缉毒警察，但一样可以抓盗墓贼，你出去之后小心点。”

　　刀疤刚一说完，一直没说话的吴志远拿着枪就对着刀疤说：“对不起，我也是盗墓贼。”

　　吴志聪立马说：“行了，哥，枪放下，有风子哥在，你就是被抓进去了，也能出来，怕啥。”

　　“现在该怎么办？”刀疤问：“如果真像王五说的，洞口那俩人会出手，那条盗洞就走不得。”

　　吴志远哼了一声：“也不见得，我们上去之后就说王五还在后面，我们只要先上去了两个人，先下手为强，弄死他俩，不就行了？”

　　稍微商量了一下，目前来看，我们也只有这个办法了。

　　我们一行人连忙走出走廊，让王德成带路，一起离开这座古墓。

　　我们现在也只能比王五先出古墓才行，要是比他们晚的话，他们只要拿枪守住那洞口，别说我们六个人，就是六十个人，六百个，也冲不出去。

　　那属于那种一夫当关万夫莫开的地势。

　　走了一会，突然王德成皱起眉头说：“不对啊，刚才我们好像是从这里走过的。”

　　“你不会是看错了吧，这墓道里面都差不多。”驴哥问。

　　王德成摇了摇头，然后指着墙壁的一处说：“你们看。”

　　我顺着他指的地方看去，那里有一个用红色墨水标记的小蝴蝶。

　　“这是我们在古墓中辨认位置的记号，绝对不会出错，刚才我们才从这里走过。”王德成皱眉，顿了顿才说：“我们该不会是遇到，鬼打墙了吧？”

　　“肯定不会。”我摇摇头。

　　鬼打墙也称鬼遮眼，就是人被阴气迷了双眼，在原地打转，我此时开着冥途呢，如果真有什么阴气靠近，我绝对不会看不见，并且以我现在的道行，就算没有开冥途，有阴气靠近一样会有感觉，但我并没有被阴气靠近的感觉。

　　“你肯定是看错了。”驴哥刚说完，突然这古墓里面发出剧烈的颤抖。

　　“卧槽，地震了，地震了。”驴哥大吼起来。

　　所有人都紧张了起来，如果真地震的话，我们现在可是在地下好几十米深的古墓里面，这古墓要是塔了的话，我们真就得被活埋了。

　　“淡定，应该不是地震。”我踹了驴哥屁股一下。

　　我也不知道这是不是地震，但这样说至少可以让其他人心里安稳一些。

　　也不知道我嘴巴是不是这么灵验，古墓里面只抖动了五六秒，便停止了下来，突然我左边的方向传来一股让我很心悸的感觉。

　　并不是从墙壁传来的，而是左边很远的地方。

　　我连忙指着左边问：“王德成，那个方向是古墓哪个位置。”

　　王德成稍微思索了一下，说：“那个方向？好像是古墓的中心。”

　　“嚯，这下好玩了，赶紧走，别管什么鬼打墙不鬼打墙了，再不走快点，今天我们都得搭在这，给这墓主人陪葬。”我心里很不舒服，心里无缘无故的很闷，很恶心，有种想吐的感觉。

　　估计是那四个会邪术的家伙在主墓室里面招惹出了什么不得了的东西。


第三百八十一章 红色药丸

　　我也不管是不是鬼打墙了，一咬右手指然后把血在他们额头点了一下。

　　虽然现在的情况多半不会是鬼打墙，但毕竟没有找到原因，我们在原地打转这是个不争的事实。

　　我自然不会像那些土老帽一样脱了裤子就撒尿，那样效果很低不说，还有损我的风度。

　　弄完之后，我们就跟在王德成背后，小跑起来，不过跑了一分钟，竟然又回到之前那个墓道。

　　不科学，这下连我都认为是鬼打墙了，我们跑的是一条直线，根本没有转弯，可我们却跑了回来。

　　“怎么办，肯定就是鬼打墙，哥们，你这血没啥用啊。”王德成脸色难看的说。

　　其他人模样看起来都不太好看，这种事情太诡异，连我心里都有些没底了。

　　“吼。”

　　突然古墓又一阵震动，我们身后的方向传来很多人的脚步声，我回头一看，竟然是那四个家伙，这四个家伙此时脸色惊恐的冲我们跑来。

　　之前由于情况太紧急，我还没看得仔细，现在细看，他们穿着一件黑色的长袍，就跟拍电影一样。

　　其中一个看起来四十多岁，而且，我竟然认识，这家伙是冥堂的教主。

　　当初我去苗巫教基地救赵衫雨的时候，他这老孙子和屈镇国在台上聊天。

　　没想到竟然是他！

　　而他身后跟着三个三十多岁的人，此时他们神色都很惊慌。

　　我趁他们还没走近，连忙扯下一块布，挡在了我脸上，开玩笑呢，我当时可是把他儿子给弄死了，他要看到我不玩命才怪。

　　刚弄完，他们就已经跑近。

　　我抬起枪吼道：“停下，不许动！”

　　我故意让自己声音低沉，沙哑一些，尽量不让这家伙听出来。

　　其他人看我的动作，自然也是举起枪。

　　他们此时神色很惊慌，衣服破破烂烂，好像和别人大战一场过的模样，其中一个胸口被一个爪子抓过一样，胸口的衣服已经烂完，胸口的血跟不要钱一样往外面涌。

　　“在下吕文龙，之前只是一些小误会，而且已经解决了，我们死了两个人都没有追究，各位这又是什么意思？”那冥堂教主冷眼看着我们说：“实不相瞒，后面有一个怪物在追我们，想把我们拦下，然后大家一起死？”

　　驴哥贱笑了一下，说：“我们拦路当然是打劫咯，把你们身上的银行卡，密码，现金……”

　　我一脚揣在他屁股上，然后冲着吕文龙说：“实不相瞒，这里好像有个比较奇怪的鬼打墙，我们出不去，想让你们几个带我们离开。”

　　“那就把枪收起来，让开。”吕文龙瞪了我一眼。

　　“收了。”我冲周围的人刚说完，突然这吕文龙就冲我扑来，手里还有一把匕首。

　　他这家伙身体其实还有些发福，但身手好得很，很快就已经出现在我面前，最后竟然是吴志远反应最快，一脚踹在他的手上。

　　“你疯了，无冤无仇的。”我不解的问。

　　“杀我儿，夺我儿媳，无冤无仇？真以为弄块破布挡着我就不认识你了。”这吕文龙眼神怨毒的看着我。

　　“我艹，谁抢了，是你儿子和我抢媳妇才对，再说你儿子又不是老子杀的，是龙虎山惊风杀的，要报仇找他去。”

　　我骂道，这家伙还真是喜欢瞎扯淡，我跟赵衫雨多么纯洁的一个爱情故事啊，到他嘴里，就感觉老子十恶不赦了。

　　如果不是现在这地方怪异至极，既不是鬼打墙，又让我们在原地打转，我实在是想不出办法，只能指望这个叫吕文龙家伙带我们出去，老子早动手了。

　　“哼，不过就是一个破阵法，我当然能出去，还能很轻松的出去。”吕文龙指着我，对我周围的人说：“我可以带你们出去，但只有一个条件，不带他。”

　　我一听，艹，这家伙想分离我们的人心。

　　果然，这家伙话刚说完，王德成第一个想往他身边靠。

　　我举起枪说：“你现在小命可在我手上，想清楚再说话。”

　　我才不是什么为了其他人能大义凌然的自我牺牲，那是二逼做的，再说了，把驴哥他们交给这吕文龙，后面指不定吕文龙会有什么坏招。

　　吕文龙倒也干脆，直接抬起双手：“那大家就一起死，无所谓。”

　　王德成跑到吕文龙旁边，掏出烟递过去，一脸殷勤的说：“吕哥对吧，来来，抽烟，一点小误会，又不是什么深仇大恨，这个我对墓里面的情况特别熟悉，你看？”

　　吕文龙笑了起来，点头对王德成说：“好说，等会跟我们一起活命去。”

　　“滚，你个叛徒。”驴哥冲王德成骂道。

　　我拉住想要上去揍人的驴哥，然后冲吴志聪，刀疤，还有吴志远说：“你们有谁要过去现在就可以去，这毕竟是活命的勾当，留下来多半会死。”

　　刀疤摇头问：“不如我们现在直接把他们干掉？反正王德成这家伙是个盗墓贼，弄死他也算是为民除害的一件事。”

　　吴志远在一旁骂道：“喂，你这样说我可就不高兴了……”

　　“吴师傅，你的决定呢？”我冲过吴志远问。

　　吴志远稍微楞了一下，看样子他其实也有一些心动，不过他旁边的吴志聪死死的拉住他的手。

　　至于驴哥，这家伙我都懒得问，他要是跑过去，我第一时间打断他的狗腿。

　　“既然这样，我就先走了。”突然吕文龙从手里丢过一个巴掌大的锦盒，他开口说：“既然你们放了我，那就送你们一个礼物。”

　　“对不起，你给的东西我消受不起。”我说着就要丢。

　　“这就是彭祖长生不老的秘密。”吕文龙刚说完，我原本想丢的锦盒楞是丢不出去。

　　“长生不老？”我看着手里的锦盒。

　　“吼！”

　　突然，吕文龙他们跑过来的方向又传出一个野兽一样的吼叫，吕文龙怪笑一声：“我们先走了。”

　　说完，吕文龙他们就带着王德成往前面跑掉。

　　“呸，杂种，早知道当时就该一枪崩了这王八玩意。”驴哥看着王德成的背影吐了摊口水。

　　我马上打开了这个锦盒，锦盒之中放着一颗红色弹珠大小的药丸，一打开，就传出一阵芳香。

　　这就是那长生不老的药物？

　　真有长生不老的东西？我不太相信，如果真的有，那么古时候秦始皇这些皇帝又怎么会死。

　　想着我就拿起这颗红色药丸，突然右手隐隐传出震疼，好像在和这颗红色药丸做出感应一样。


第三百八十二章 彭祖

　　这是！

　　僵尸精血啊。

　　我右手发出一阵疼痛，我连忙把药丸放在鼻尖仔细一闻，虽然不知道这颗药丸加了什么香料，让它发出芬香，但仔细一闻，依然有股淡淡的血腥味以及，尸气。

　　我想到这，刚准备把手里这颗药丸丢掉，吕文龙他们跑来的方向已经有一道人影走来。

　　我下意识的把红色药丸放回锦盒，再把这个盒子放到自己背包里。

　　当时我也不知道自己是怎么想的，这玩意留下有极大的祸害，但鬼使神差的，我就把这东西给留下了。

　　墓室里面很暗，我从背包里掏出燎天剑，小心翼翼的看着向我们缓缓走来的人影。

　　不对，说是人不正确，这个家伙走路一瘸一拐，此时长发很长，跟女人的头发一样，散乱的搭在肩膀上，穿着一件破烂的麻布衣服，脚上套着一件草鞋。

　　从这吕文龙给我的这颗僵尸精血就能看出，那彭祖活了八百年或许也不是什么吹牛逼，但并不是以人的身躯活了八百年，而是变成了不老不死的僵尸。

　　正史里面记载彭祖是一个练气士，懂得调养身体，这才能活八百年。

　　这JB纯属扯淡，啥练气能让人活八百年？

　　而野史里面记载就多了，其中就有一个记载倒是比较靠谱的。

　　说的是彭祖原名彭简，是周公家里的一名家仆。

　　有一次周公给他卜卦，说他活不过三天，三天后会在家里吐血而亡。

　　这彭简心灰意死，在街上无意识地转走。

　　遇见一个好朋友，这个朋友跟他说，让他去村西头一位姓尹的地主家，去找一位叫桃花的小姐，那小姐可以帮他。

　　彭简找到桃花小姐，百般相求，最后桃花小姐扭不过他，答应帮他，但要求他不要把帮他的事情告诉周公。

　　然后暗下交待他这般如此。

　　到了彭简命中该亡的那天晚上，彭简跑到村东土地庙里，放了好多好吃的东西在案桌上，然后自己钻到案桌底下。

　　夜至三经，整个三关庙奇香扑鼻，也不知怎么那么香，啊，而边就听见刮风的声音，呼啦呼啦，好象庙里边来了很多人，其中脚步声音是噔噔的，有人还说了：“嚯，准备这么些好吃的，咱们吃吧！”

　　赶等将近三经时分，好象是有人念名字，啊，“张三、李四、王五、赵六。”一个接一个的念，有人念名字有人就答应，这一念张三，旁边有人说了这是溺水而亡，李四这是吃东西撑死，一个个念吧，念来念去就听见喊彭简，旁边有人搭茬了出血而亡。

　　话音刚落，供桌底下这位彭简出来了，拿着锤敲着小锣，然后不断地念那桃花小姐教他的咒语。

　　这往外一走，一抬头吓坏了，整个三关庙里边光辉灿烂啊，正当中坐着一位神仙，就是这位北斗星君，两旁边都是神将，在边上站着一人穿着打扮好象判官似的，这张脸是几出几进啊，长的寒碜，手里攥着一本儿，跟这儿正念。

　　然后这正当中的北斗星君就让彭简别念了，说，你不就是求寿吗，我这把你东西也吃了，我应答你就得了。

　　然后这星君就说，我决定把你今天晚上吐血而亡的事给你勾了，再给你添八百五十年寿元。

　　然后彭简就说，多谢星君，但还请星君给我再加点福禄，不然这活八百多年过穷日子，也是难过。

　　然后这星君又给他添了福祥。

　　之后星君说，你今后也别叫什么彭简了，我赐你个名叫彭祖。

　　当时我看这故事感觉这彭祖简直是运气爆棚，给点吃了就多了八百年的命，结果现在仔细一看，原来这货是让人变成僵尸了。

　　至于古时候那些什么星君之类的神仙，有吗？

　　扯淡吧，我还玉皇大帝呢，多半就是当时哪个游方术士，会邪术，把这个彭祖给变成了僵尸，让他多活几百年。

　　至于是不是吃他这顿饭，那就不得而知了。

　　我脑袋一个劲的瞎想，而那具尸体也慢慢走得近了，这家伙该不会就是传说中的彭祖吧？

　　相貌来看，好像就四十多岁，身体也跟中年一样，而嘴角有两颗獠牙，此时怪异的看着我们一伙人。

　　为什么说怪异呢？

　　他也不像以前我遇到的那些僵尸，看到我们就嗷嗷叫的冲上来想咬人，而是看着我们好像在思考什么一样。

　　“来者何人，为何无故闯我陵墓。”这僵尸竟然开口说话了。

　　不过说的并不是白话文，好像是某个地方的方言，有些难听懂，不过还好大致差得并不远，大致能明白他的意思。

　　对了，那彭祖最后活到了周朝，而周朝用的是雅言，当时雅言就相当于我们现在的普通话。

　　我也不管他能不能听懂，开口说：“我们无意冒犯，只是看着墓山水格局，乃世界罕见，一时心痒，便想进来研究研究。”

　　我也只能这样说，不然咋说？难道告诉他，老子是来盗你丫墓的，你小子有种咬我。

　　我刚说完，突然驴哥的背包就掉出一块玉佩，驴哥尴尬的捡起来。

　　“这是何物？”彭祖指着驴哥脚下的玉佩，突然言语中有了一些不善。

　　“来参观不也得拿点特产啊。”驴哥连忙把玉佩放进自己的兜里。

　　“盗我陵墓？”彭祖这家伙虽然是古代人，看到我们有点转不过弯，不过现在他看到驴哥手里的玉佩，好像想明白了，冲我们就扑了上来。

　　“我去，驴哥，你这家伙不能说是捡的啊。”我一看彭祖扑来，顿时也有点怂。

　　开玩笑呢？这大爷可是把吕文龙他们打得极其狼狈，吕文龙是谁？

　　虽然是我仇人，但不得不说，人家一手创办了那么大个邪教，不管怎么说都有点本事。

　　“老祖宗，别动手啊，我叫彭二驴，是你后人。”突然驴哥无耻的大吼一声。

　　这彭祖一听，便楞住了，看着驴哥也没继续动手。

　　“老祖宗，你看，我是你后人，来你墓里拿点东西，改善一下生活，这不是好事吗，您别生气，来抽根烟。”驴哥说着还下意识的把烟给掏出来，递了过去。


第三百八十三章 墓室塌陷

　　给几千年前的人递烟，这放在古往今来，驴哥也算是第一人了。

　　彭祖此时眼神略带疑惑的看着驴哥，有种不敢相信的模样。

　　“老祖宗，不信，我俩滴血认亲，来来。”驴哥走过去，拿出刀就刺彭祖的指尖，结果刺了半天，愣是刺不破。

　　我偷摸一看彭祖的眼睛，淡红色！

　　我一看，差点没给吓晕过去。

　　红眼僵尸！

　　此时看着驴哥拿着匕首使劲的捅彭祖的手指，我吞了口唾沫，驴哥现在的动作，就跟兔子在咬老虎的爪子一样。

　　“你真是我后人？”彭祖看着驴哥问。

　　“货真价实，不信就滴血认亲。”驴哥一脸自信。

　　驴哥的自信绝对不是盲目的，他丫是O型血，万能血，和啥血都能融合的，在封建的古代，滴血认亲是唯一的方法，而且他们也很相信这一套。

　　突然彭祖手指动了动，驴哥的指尖自己就破了，从驴哥的手指飞出一滴鲜血，而彭祖的手上也出现了一滴鲜血，两滴血在空中融合在了一起。

　　驴哥原本也挺紧张，毕竟人血能不能和僵尸血融合，这可没个准，不过看到两滴血融合在一起止呕，驴哥立马喊道：“看到没，老祖宗，我是你货真价实的孙子。”

　　没见过这么想当人孙子的家伙，我心里暗暗的鄙视起了驴哥，但也不会二逼的去拆穿，要是这彭祖发狂起来，估计凌霄黎老头都制不住它，更别提我了。

　　大家或许对红眼僵尸的能力很陌生，其实我也陌生，我第一次见红眼僵尸呢，但没吃过猪肉，没听说过猪跑吗？

　　当初那个什么千年僵尸王，龙虎山弄了三十个多个道法高强的道长过去干，结果让人家一个人团灭了。

　　先不说这三十多个道长多厉害，人数上的优势比我们多，而且龙虎山出来的，弱能弱到哪去？

　　而面前这个彭祖也是红眼僵尸，算年份的话，到现在有两三千年了，多半不比那个什么千年僵尸王少。

　　怎么算，这彭祖都能轻松团灭我们才对。

　　之前我还感觉吕文龙他们一伙人打不过一只僵尸，感觉挺怂包的，现在一想，那吕文龙简直就是道术超群啊，能从这么一只红眼僵尸手里跑掉。

　　“我的后人吗？”那彭祖看着驴哥的眼神，流露出了一丝喜爱。

　　可不是么，要以后哪个家伙跑我面前说是我孙子辈的，我也得高兴。

　　不过这古代人还真是挺好忽悠的，也对，管他是不是红眼僵尸，毕竟在这土里埋了几千年，懂什么叫DNA验血吗？

　　“所以啊，你看，我从你墓里拿点东西，不是理所应当么。”驴哥得瑟的冲我们回头眨了眨眼睛。

　　刀疤，吴志远还有吴志聪只是一脸鄙视的看着驴哥，我咳嗽了一下冲彭祖问：“彭老仙人，我们现在进来参观也参观过了，只是顺便拿了点东西，现在想离开古墓，您看？”

　　彭祖神色流露出了一丝厌倦，冲我们微微一笑：“我活得太久了，想死也死不了，你背后那个东西，想要，就拿去，变成我这样人不人鬼不鬼的东西，其中的寂寞，你们难以理解。”

　　“额。”我楞了一下。

　　彭祖竟然也没有想和我们动手的意思，突然，他双眼死死的看着我手上的燎天剑，一笑：“没想到你手上竟然有这件东西。”

　　“啥东西。”我指着燎天剑：“这个吗？”

　　“小心他，既然你有这个东西了，他肯定不会放过你的。”彭祖诡异的看着我笑了起来。

　　“您能不能说得稍微详细一点，他是谁啊。”我干笑了一下问，这彭祖活了几千年，也不至于忽悠我。

　　“当初把我变成这怪物的人。”彭祖说完就转身往他来时的方向走去，嘴上说道：“对了，忘记告诉你们，我后人早就死去，断了传承，我没有什么所谓的后代，不过你们这些小家伙也确实有趣，我也不想多造杀孽。”

　　“不过能不能离开这座墓就看你们自己了，我怕哪天耐不住这古墓的寂寞，会有出去的冲动，所以我会把我的墓弄塌陷，我要把自己永远埋在这黄土之下。”

　　我一听，后背哇凉哇凉的，原来这老家伙早就识破了我们。

　　就在这时，古墓突然剧烈颤抖了起来。

　　“我老祖宗说这会塌会不会是吓唬我们的？”驴哥向我们问道。

　　“你祖宗个屁，都被识破了，还装啥啊装。”我白了他一眼，说：“赶紧跑，看样子这古墓真的快踏了。”

　　这下颤抖跟之前完全不一样。

　　虽然我心里还有很多疑惑，但现在也不是细想的时候。

　　我们五人拔腿就狂奔了起来，还好，吴志远在前面带路。

　　“我能急着我们下来那个墓穴的大致方向和位置，但具体的我就不知道了，如果带错了路，大家一起挂了，别怪我。”吴志远在前面说。

　　我们也没说话，一边跑一边说话是最累的，我们跑了五分钟左右，已经有一些墓道开始塌陷，墓道的上方也开始有了裂痕，而这些裂痕中，缓缓流出很多黄沙。

　　我发誓，在被活埋之前，绝对拿枪先给自己脑门一梭子，被活埋太他娘的痛苦了。

　　“还有一分钟，如果我没记错，还有一分钟就能到了。”突然吴志远看到墓道一个记号，欣喜的叫了起来。

　　我们转过一个转角，就真的进入了我们下来的那个墓室。

　　此时盗洞就在不远处。

　　而盗洞旁边，还有一个人。

　　王德成！

　　此时王德成双腿被活生生的砍断，躺在地上哀嚎，一看到我们出现，立马脸上露出欣喜喊道：“风哥，聪哥，驴哥，救救我，我不想死，救救我。”

　　“呸，王八蛋。”驴哥骂了一声，第一个钻进了盗洞。

　　我等他们全部钻进盗洞之后，回头一看，这个墓室已经塌了一半，无数的黄沙涌来，我看着身后渐渐被黄沙掩盖，不断叫我们救他的王德成，心里有些不忍，掏出枪，冲着他的脑门就是一梭子。

　　然后王德成整个身子被黄沙掩埋。

　　我也不敢迟疑，连忙顺着盗洞往上爬，要知道，进了盗洞，也并不是百分百安全。


第三百八十四章 烦躁

　　轰隆！

　　此时这盗洞周围用水泥加固的盗洞也开始裂开裂痕。

　　这个墓是建造在沙漠下面，如果下面的墓穴开始塌的话，周围都会往下陷。

　　得亏这个盗洞是用水泥加固的，不然早塌了，可即便如此，盗洞也坚持不了多久。

　　我们速度极快，很快我们便从盗洞爬了出去。

　　出来之后，外面的天色已经是晚上，地上躺着两具尸体，我一看，是王五留下的那两个毒贩。

　　我蹲在这两具尸体旁边看了下，他们皮肤漆黑，应该是中了尸毒。

　　“风子，你干什么，赶紧跑。”此时吴志聪冲我喊道：“这个盆地也要塌了。”

　　吴志聪一说完我这才注意到。

　　这篮球场一样大的盆地已经开始缓缓往下陷。

　　“走。”我们五人连忙往前面跑。

　　如果被这些沙陷进去，得被活埋。

　　跑了没一会，我们就感觉脚下的沙开始松动，刀疤把他背着的那些宝贝往地上一丢，冲我们喊道：“赶紧把身上带的这些东西丢了，这些东西有三四十斤，负重太大。”

　　“艹，我拼命下去弄了点宝贝，你叫我丢掉？”驴哥不满的大骂。

　　“想活命就照做。”我看想跑出这块下陷区域还得跑两百多米，但现在这些沙已经开始掩埋在我膝盖的位置，下面的沙很松，踩下去就跟踩在雪地上一样，行走很艰难。

　　我拿出了背包里面的燎天剑和巽风扇以及山书跟那个锦盒，接着把背包丢到了地上。

　　这些宝贝再好，也得有命花才行。

　　丢掉这些东西之后，我显然跑起来轻松许多。

　　吴志聪也是毫不犹豫的丢掉了背包，吴志远神色迟疑了一下，也是丢掉。

　　只有驴哥一个人不愿意，我使劲的扯过他的背包，把这背包丢在地上，拉着他的手就跑。

　　这两百米在我们丢掉背包之后，一分钟左右，我们就跑出下陷的区域。

　　我脚踩在地上僵硬的沙上，心里也踏实了不少。突然我听到身后有人在叫骂。

　　我回头一看，竟然是王五和阿南，此时他们俩背着两大包宝贝，冲着我们的方向跑来。

　　“这俩孙子，也有今天。”驴哥一看，就哈哈笑了起来。

　　他俩跑得很快，王五一把年纪，没想到体力能这么好，而阿南更不用说。

　　虽然那些流沙下陷的速度很快，但他们应该能跑出来。

　　可他们在跑到我们之前丢下背包的地方时，那王五竟然弯下腰，又捡起两个背包。

　　这些背包里面装的是宝贝没错，但一个背包最次也有二十斤，里面有很多青铜器之类的东西。

　　这王五背着三个背包，脚步缓慢了下来。

　　此时阿南和王五距离我们也不远了，我听到阿南让王五丢掉这些装着宝贝的背包。

　　可王五不愿意，说：“这些东西足够让我以后荣华富贵，你让我丢掉？我丢了之后出去干什么？守着我那点贩毒挣的钱，穷困潦倒的过下半辈子？”

　　驴哥一脸得瑟的说：“这老家伙都快挂了，还惦记宝贝呢，真是要钱不要命。”

　　我鄙视的看着旁边的驴哥，心想，你这家伙不也和他差不多，还好意思说别人？

　　结果可想而知。

　　那王五被流沙拖进了里面，半截身子都陷在里面，而阿南则在旁边使劲的拉着王五，缓缓的，两人逐渐消失在我们的视野之中，被活埋在了这流沙之中。

　　我看着他们两人消失，心里也是叹了口气，王五这家伙，机关算尽，结果最后为了钱财，把自己的小命给搭了进去。

　　“可惜了那阿南了。”刀疤突然摇了摇头，掏出三根烟，点燃，插在了脚下。

　　“刀疤，干啥啊？”驴哥问。

　　“你没看出来吗？阿南可以跑掉，但是他选择留下来和王五一起死。这三炷香，是我给阿南那小子上的，他是条汉子。”刀疤神色有些伤感，也对，刀疤虽然是去做卧底，但毕竟和他们待过三年，如果一点感情都没有，那才有鬼。

　　我看着阿南和王五消失的地方，看着刀疤：“阿南本事不弱，为什么就这么听王五的话呢？”

　　刀疤眯起眼睛说：“阿南从小是个孤儿，是王五把他养大，他说过，他的命，就是王五的命。”

　　“那也犯不着跟着王五把自己命也送出去啊。”

　　“所以我说过他是条汉子，帮王五贩毒杀人，丧尽天良的事情他都做过，即便王五把他养大，如果算还债的话，他也早就还清。”刀疤转过头说：“走吧，这里也不太安全，谁知道这里等会会不会也塌陷。”

　　“对对对，我们赶紧走。”驴哥看到阿南和王五被流沙活埋，心有余悸一样，第一个拔腿就跑往小山坡的上面跑起来。

　　我们五人回到了悍马车旁。

　　站在小山坡的山顶，打开车门，要上车的时候，突然一阵寒风吹过，我回头看着漆黑无边的沙漠。

　　我们来时有足足十四个人，可现在，只剩下了我们五人。

　　刀疤有我们来时坐那辆车的钥匙，上车之后，刀疤在前面开车，其他人也是极其疲惫，都靠在椅子上睡着了，我睡不着，打开车窗，抽着烟，看着窗外的景色，心里有些烦躁。

　　当然，并不是王五他们的死让我心里烦躁，那群人里，除了阿南还算个汉子之外，其他全是贩毒份子，这种家伙，拖回去枪毙还浪费子弹，在这里直接活埋了挺好。

　　真正让我心烦的是那彭祖最后说的话，他看到我的燎天剑之后让我小心。

　　让我小心那个把他变成僵尸的家伙。

　　我看着手中的燎天剑，难道燎天剑和当初把彭祖变成僵尸的人有联系？

　　彭祖算起来是两三千年前的家伙，和我手里的燎天剑能有什么联系呢？

　　想了一会，实在是想不明白，也不想了，这些老家伙，总是喜欢说这么些玄之又玄的东西，直接告诉我小心谁不就好了么。

　　接着我也躺在椅子上开始睡觉，这一趟实在是太累了，我几乎是闭上眼睛没两秒，就睡着。


第三百八十五章 冥堂的鸿门宴

　　等我睡醒的时候，我们已经离开沙漠，车子已经到了县城里面。

　　吴志聪和吴志远在醒来的时候就和我们告别，吴志远多多少少还是有点顾虑刀疤吧，毕竟刀疤是警察，他俩是盗墓贼。

　　我也没有挽留，毕竟他们俩和刀疤见面之后也尴尬。

　　而我们和刀疤也在机场的时候分开，刀疤要回云南复命了，他所在的贩毒集团已经团灭，他也能回到警察的岗位。

　　而我跟驴哥俩人则坐上了回重庆的飞机。

　　那些枪自然是全部给了刀疤，让他带走了，而那辆车，来路不正，刀疤也懒得找失主了，直接把车丢在路边，给当地警察局打了个电话，说有辆赃车，让那些警察自己找失主。

　　在中午左右，我跟驴哥终于是下了飞机，走出了重庆机场。

　　我看了旁边驴哥一眼，又看了自己一眼，我俩此时狼狈不堪，衣服也破烂得很，到处都脏兮兮的。

　　要不是我有警察证件，估计人家航空公司都不让我上飞机。

　　“赶紧回去洗个澡，哈哈。”驴哥走出机场后就笑了起来。

　　“神经病？这还能笑出来。”我看着旁边的驴哥，这家伙该不会是没捞到宝贝，疯了吧？

　　驴哥神神秘秘的从他兜里掏出一小块玉佩，对了，这家伙当时这块玉佩从背包里掉出来，他是把玉佩顺手放到裤兜里了。

　　“哈哈，洗了澡让你媳妇出来，今天你驴哥心情好，请你们吃饭。”驴哥搂着我的肩膀就上了一辆出租车。

　　这出租车的司机原本还不愿意拉我俩，驴哥好像是因为捡到这个玉佩，直接丢了一张一百的在那出租车司机面前，还说不用找了。

　　我从出租车下车，看着医科大学人来人往的大学生，行人，逛街，买衣服，谈恋爱。

　　我突然心里对这种生活有点陌生了，说真的，或许各位没试过那种感觉，在一个古墓里经历生死，出来之后，你会有种恍然隔世的感觉。

　　我俩回到家门口，打开门，赵衫雨也没在，或许是去灵灵堂了。

　　我俩赶忙洗了个澡，换上一身干净衣服，顿时感觉浑身舒坦。

　　“风子，我先去黑市找人看看我这玉佩值多少钱，嘿嘿，你去找赵衫雨，让她一起出来吃饭。”驴哥说完就推门跑掉。

　　我走出门，慢慢往灵灵堂的方向走去。

　　很快我就走到灵灵堂门口，突然感觉不对劲！灵灵堂门口竟然有一队警察在封锁现场，出事了？

　　我拔腿跑了过去，看到罗局长正在指挥警察拉警戒线呢。

　　“罗局长，怎么回事。”我往灵灵堂里面看了一眼，这里面竟然有打斗的痕迹，到处乱糟糟的，地上还有血渍。

　　罗局长原本还焦头烂额的，看到我，脸色稍微好看了些，说：“风子，你没事啊，今天上午有人报警，说灵灵堂有人打架闹事，我带人来的时候已经是这个摸样了。”

　　打架闹事？

　　我刚想走里面去看看呢，突然，隔壁水果摊的王婆就冲我招手。

　　这老太婆笑眯眯的。

　　我心里很不爽，啥人到我灵灵堂来闹事，关键是赵衫雨在哪？一般来说，赵衫雨肯定在灵灵堂的，而地上那摊血，让我心里有种不好的预感。

　　“小伙子，你惹到啥人了啊。”王婆递过来一个苹果说：“吃个苹果，消消气。”

　　“王婆，你知道怎么回事？您老就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　既然王婆刚才冲我招手，那肯定就知道到底发生什么事情了。

　　王婆笑了一下说：“是冥堂的人做的，早上来了十几个人来抓你那小媳妇，结果两边打起来了，后来你媳妇就让人抓走了，挺简单的一个事啊。”

　　“冥堂？”我心里无缘无故的就有一股怒火，马勒戈壁的，昨天晚上在古墓里面就该一枪蹦了那吕文龙。

　　“他留了封信，说遇到你就给你看看。”王婆说完，就从柜子里面翻出一张纸条。

　　“他们和你认识？”我问了一句，接过纸条。

　　“不认识，他们就以为我是个老太婆，嘿嘿。”王婆笑了起来说：“来的都是些小辈，不认识我也正常。”

　　我拿起信看了起来，上面就只有一排字：晚上十一点，观音桥地下街，拿长生不老药换人，一个人来。

　　长生不老药？就是可以把人变成僵尸的那玩意么。

　　呸。

　　我往地上吐了摊口水，那群家伙还真想吃这东西？

　　其实仔细一想，我也能明白那吕文龙为什么把这‘长生不老药’丢给我了，那彭祖当时肯定是在追拿着这颗药的人，那吕文龙没办法，才把东西丢给了我。

　　“王婆，谢谢你。”我冲王婆笑了一下。

　　王婆却不在意，说：“你别怪我没救你媳妇就行了，我这老婆子不想再招惹是非，希望你小子能理解就好。”

　　我摇摇头，这王婆虽然是邻居，但关系其实也就限于没事聊聊天，人家一大把年纪，犯不着为了我们得罪冥堂，这点我自己很清楚。

　　我转身准备离开，突然王婆开口说：“对了小家伙，那伙冥堂的人好像不止是想要你手中的长生不老药，还想要点其他东西，你懂吗？”

　　我点了起来。

　　说是让我去用‘长生不老药’换赵衫雨，但哪有那么简单，我当时可是弄死了吕子韩，那吕文龙的亲生骨肉。

　　这种事情其实换位思考一下就很简单，如果以后我有了个儿子，突然有个家伙把我儿子弄死了，我会是什么反应？

　　当然是恨不得喝他血，吃他肉。

　　那吕文龙想来也差不多，他今天晚上，肯定不会轻易放过我。

　　我揉了揉太阳穴，走出去，告诉罗局长不用查了。

　　我也不是没想过让罗局长帮忙对付冥堂的家伙，但仔细一想，既然这吕文龙让我一个人去，如果发现有其他人在，会不会突然对赵衫雨下手，杀了她？

　　想到这，我还是放弃了找罗局长帮忙的念头。

　　我死死的捏着纸条，慢慢的走回家里，躺在沙发上迟疑了片刻，然后拿出手机，给我爸打了过去。


第三百八十六章 王八蛋

　　“你小子终于舍得给你老子我打电话了，最近过得咋样啊，小子。”

　　电话那头传来我爸的声音。

　　我心里微微一酸，算算，从过年之后，就一直没回去过了。

　　这一次的风险，其实我自己是知道的，那冥堂肯定会想要我的命，而我手里，除了燎天剑之外，哪还有其他资本和冥堂斗？

　　“爸，没啥，就给你打个电话，有时间我回来看你。”

　　“你小子最近和小雨咋样了，人家可是好姑娘，你可别欺负她……”

　　“不会，我先挂了。”

　　我挂断电话，心里莫名有些平静。

　　走到阳台，看着外面的车流，和行人。

　　算算，我也才二十一岁，可经历的这些事情，怎么感觉跟小说剧情一样。

　　女朋友被抓了，我得去救人。

　　我叹了口气，尽量让自己别想这么多，随后驴哥高兴的给我打电话，说他玉佩能卖多少钱之类的，我也没精力听他说，就告诉他今天有事，下次再请客。

　　我也没画符，我因为右手的原因，不能使用符咒，更多的是，就算画了符咒，对冥堂那些人，多半也没有用。

　　很快时间就过去了，我脑袋也不知道在想些什么，浑浑噩噩的就到了晚上十点，外面的行人也少了起来。

　　我从柜子里面拿出了一件黑色风衣，然后手里拿着燎天剑就出门了。

　　巽风扇让我放在柜子里了，这一趟肯定是凶险之极，如果自己真的让冥堂给弄死了，那么巽风扇也得落在他们手上，而且巽风扇我也不知道该咋用。

　　走出屋子，打车来到了观音桥步行街，我掏出手机看了下时间，十点四十，我缓慢的往观音桥地下商业街走去。

　　算起来，这观音桥我最熟悉的就是这地下商业街了，我看着商业街的入口，当时就是在这里认识洪卓的，当时是救洪卓，现在救赵衫雨。

　　希望这一次也能跟当时一样成功吧。

　　我刚走进去，这入口站着一个三十岁左右的人，这家伙我认识，是当时在古墓下面和吕文龙一起的。

　　他看到我来了，慢慢往我走过来，说：“张先生对吧？请跟我来。”

　　我没说话，跟着他就走。

　　佳侬地下街入口走了五十米，左边就有一个往下的通道，我之前逛街的时候下去看过。

　　这下面是一个溜冰场，很多非主流的家伙都喜欢在这里玩。

　　他带着我走了下去，我刚一下去就看到这溜冰场里面不对劲了。

　　这里面到处都是用红色血渍画的符咒，天花板，左右两边的墙壁，地下的地板，全都是这种诡异的符咒。

　　并且里面散发着一股淡淡的血腥味。

　　溜冰场大家应该都去过吧，中间是木地板做成的一个圆形场地，两边用铁栏杆拦着。旁边则是过道。

　　此时吕文龙身后带着十二个人，全部穿着黑色的西装，笑眯眯的站在溜冰场场地的中间，而吕文龙旁边有一根柱子，直径有一米，赵衫雨就被绑在这上面。

　　赵衫雨此时嘴巴被一块布条堵了起来，她看到我进来之后，就使劲的挣扎，好像想开口说话一样。

　　吕文龙没有在古墓之中的狼狈，停止腰板看着我，笑着说：“我要的东西呢？”

　　“先放人。”我说：“放了我媳妇，之后我再把东西给你。”

　　“有点意思啊。”吕文龙笑了一下，然后他手里出现了一把匕首，说：“方子，捅他一刀玩玩，小子，你别反抗哦，你要是反抗我也就不捅你了，捅这丫头玩。”

　　突然，带我进来的那个人手里出现了一把匕首，冲着我肚子就捅来。

　　我艹，我刚想躲，但想到刚才吕文龙说的话，我咬了咬牙齿，愣是没动。

　　随后我就感觉肚子传来一股剧痛，痛得我差点两眼一黑晕过去。

　　我咬了咬牙齿，忍住疼痛看着吕文龙：“放人吧。”

　　让我没想到的是，这吕文龙竟然拿着匕首，冲着赵衫雨的肚子就扎了上去。

　　我当时脑袋轰的一下就炸开了，接着赵衫雨白色的T恤上就流出鲜红的血液。

　　而赵衫雨疼得也是满头大汗，想要跟我说话，但是嘴巴却被堵了起来。

　　吕文龙冷笑起来：“真以为我今天准备放了你俩？艹，我儿子的死，是你们两个人就能轻松还清的吗。”

　　“我媳妇是苗巫教以前的少教主，你别他妈乱杀。”我冲着吕文龙吼了起来。

　　“苗巫教。”吕文龙额头鼓起青筋骂道：“你真以为我想让你多活这么多天？苗巫教，呵呵，放心吧，你俩死了，苗巫教也跑不掉，你们都和我儿的死有关，有关的人一个也跑不掉。”

　　我怨毒的看着吕文龙，为什么我没有小说主角那样的本事，自己女朋友被敌人抓了，冲过去拿着把西瓜刀，一路就能直接砍出一条血路。

　　我现在啥都不能做。

　　我以前看到小说里面男主角在女朋友被抓后，不顾生死去救人，还感觉傻逼，现在想想，其实自己现在也挺傻逼的。

　　有些事情，没经历过，永远不会懂，以前我永远没想过，我会为了救一个女的，把自己命搭上，可我真的不想赵衫雨死。

　　这种感觉真的很难形容，这妞虽然暴力了一点，喜欢骂我，偶尔还打我，但我确确实实喜欢她。

　　不是那种看到脸蛋，身材好的，就张嘴胡乱说喜欢的那种喜欢。

　　那种只是精虫上脑，想和女的滚床单而已。

　　“吕文龙，你妈蛋，你个从小被老母猪XXOO的心理变态……”我张嘴就冲着家伙骂了起来。

　　吕文龙看起来也不生气，然后又冲着赵衫雨的肚子上一刀插了下去，他冷哼一声，看着我说：“这种情况，你不是该跪下来求我放了你媳妇，然后说什么你一人做事一人担么？”

　　“你个孙子电视看多了？我就算那样做你会放过我俩？艹你大爷的，老子现在骂你，就算是挂了，下地府看到我媳妇也不丢人，求你？”我气喘吁吁的看着吕文龙，死死的捏着拳头。

　　“有点志气啊，那我倒是要看看，你要怎么救你这个女朋友。”吕文龙拿起刀，冲着赵衫雨的心脏就刺了上去。


第三百八十七章 秒杀！

　　我瞪着眼睛，看着吕文龙手里的匕首插进赵衫雨的胸口。

　　这一刀扎下去，赵衫雨挣扎的动作也停止了，原本用来绑住赵衫雨嘴巴的那根白色的布条也泛起血渍。

　　那些血，是从赵衫雨的嘴里吐出来的。

　　我脑袋跟炸开了一样，看着不远处的赵衫雨，心里疼痛起来。

　　“我要杀了你！”我拔出插在我肚子上的匕首，此时我感觉肚子也不疼了。

　　当然，并不是真的不疼，只是我已经不怎么感觉得到肚子上的疼痛，此时满脑袋都是赵衫雨和我在一起的片段。

　　她当时在高中第一次给我做饭，和我谈恋爱，我陪她逛街的情景，一点一点的浮现在了脑海里面。

　　“啊！”我突然感觉脑袋生疼，好像跟炸开了一样。

　　我没跑两步，捅我一刀的那个中年人一拳打在我肚子伤口的位置，我喘着粗气，浑身无力的倒在地上。

　　吕文龙冷眼看着我说：“你这怨毒的眼神挺不错，当然，你也别说什么做鬼不放过我之类的话，你们没机会做鬼的，相信我。”

　　说完之后吕文龙拔出赵衫雨胸口的那把刀，然后冲着赵衫雨肚子又刺了一刀。

　　鲜血染红了赵衫雨原本白净的衣服。

　　突然，我耳朵旁边听到了很多骑马奔腾的声音，还有很多人的惨叫声。

　　“真是懦弱。”

　　突然我耳边传来一个声音，听声音说话的好像是一个二十多岁的青年。

　　我还没反应过来，我就慢慢站了起来。

　　不对，我是身体自己在动，我想动弹一下，发现根本控制不了自己的身体，我被别人控制了！

　　突然，我的身体自己动了起来，冲着吕文龙就跑了过去，速度极快。

　　我就跟一个旁观者一样，看着自己的身体往吕文龙跑了过去。

　　之前捅我一刀的中年人跑上来想要拦我，或者说拦着我的身体，突然我身体自己从背后抽出燎天剑。

　　一剑往他的额头劈了上去。

　　扑哧一声。

　　他的脑袋瓜竟然跟西瓜一样被劈碎。

　　我心里一惊，人的头骨可没有想象的那么脆弱，可控制我身体这人竟然一剑就劈碎了这人的头盖骨。

　　吕文龙身后那十二人一看‘我’发狂，全部从手中拿出了匕首，冲着‘我’就跑了上来。

　　控制我身体这人一点不怕，拿着燎天剑冲了上去。

　　在距离这十二人还有五六米远时，‘我’用力的把燎天剑抛了出去，插进了跑最前面那人的胸口。

　　剑在插进这人胸口的时候，‘我’也到了燎天剑旁边，然后拔出燎天剑，顺手就往旁边一人脑门一劈。

　　瞬间又杀了两人。

　　那十个人看起来是吕文龙心腹，可即便是心腹，也不可能上来送掉自己小命。

　　吕文龙神色一变，看着我说：“你不是张灵风！你是何方神圣。”

　　控制我这人根本没有要和他说话的意思，冲上去砍杀起来，很快就又被砍死五人。

　　我就感觉血液混杂着脑浆在我脸上飙来飙去。

　　吕文龙也感觉到了不对劲，拔出赵衫雨肚子上的匕首然后刺破自己右臂，念道：“请尊者！”

　　吕文龙刚说完，他身上就出现了浓密的妖气，很快他整个人都变了模样，浑身变得毛茸茸，手也变成一只爪子。

　　相貌变化并不大，不过也是变得脸长嘴尖，跟一只狐狸一样。

　　“蛮夷之术。”控制我的这人说完，不顾周围还活着的五个人，冲吕文龙就跑去。

　　吕文龙半趴在地上，跟一只狐狸一样，嚎叫一声就冲我扑了过来。

　　令我没想到的是，控制我这人直接抓住了吕文龙的脖子，然后用燎天剑刺进了吕文龙的胸口。

　　毫无悬念的秒杀！

　　燎天剑刺进吕文龙胸口后，吕文龙变回了人的模样，而那股妖气也从他身体里面跑了出来。

　　吕文龙嘴里吐出一口鲜血，一脸虚弱的看着‘我’问：“阁下究竟是何方神圣，能连杀我冥堂八位高手。”

　　“他就是我，我就是他。”顿了顿，控制我身体的人不屑的说：“几个会蛮夷之术的邪人罢了，当初我统军征战沙场，无一败绩，杀你几个邪人，轻而易举。”

　　“征战沙场，无一败绩。”吕文龙抬头看着‘我’说：“你是……”

　　他还没说完，突然冷笑了起来：“没想到是你，被你一缕残魂杀掉，也不太算丢人。”

　　说完之后吕文龙闭上眼睛，没有了声息。

　　“你是谁！”

　　我在心里默念道，也不知道控制我身体的人能不能听到。

　　不过我没有得到回答，而是重新得到了身体的控制权，刚一能控制身体，我浑身传来剧痛，刚才肚子被刺了一匕首，然后还被那个家伙控制身体大战一场，身体当然吃不消。

　　我回头看了一眼剩下的那五人。

　　之前我被控制的时候，算上吕文龙，连杀他们九人，他们此时哪还敢和我打，看我回头看他们，一个个拔腿就跑，生怕我追上他们一样。

　　我看他们跑掉，心里松了口气，此时我疲惫得很，那人毕竟是控制我身体干架。

　　我咬牙走到赵衫雨旁边，解开了绑住她的身子，把她抱在怀里，我摸了摸赵衫雨的脉搏。

　　停，停止了。

　　不是吧？

　　我看着怀里的赵衫雨，再看了一地的鲜血，我死死的捏着拳头。

　　“你不会死的！肯定不会死的。”我看着怀里的赵衫雨，抱着她就准备跑出去找医院给她治疗。

　　不过随后我停下了脚步，从我身后的背包掏出了锦盒，这个所谓的长生不老药。

　　麻痹的，我也不管会不会变僵尸了，变成僵尸那种玩意也总比真的死掉好。

　　我从锦盒里面掏出那颗药丸就给赵衫雨嘴巴里喂了下去。

　　“如来佛主玉皇大帝观音菩萨保佑，我媳妇可不能死。”我看着赵衫雨吃下这颗长生不老药，使劲的念叨。

　　就算是把人变僵尸的药，也不知道死了吃还有没有效果。

　　我心里正在惆怅的时候，突然赵衫雨睁开了双眼，我顿时一喜，却发现，赵衫雨一脸杀意的看着我，而她的眼睛颜色是，红色！


第三百八十八章 赵衫雨消失

　　我还没来及反应，脖子就传来一阵疼痛。

　　赵衫雨掐着我的脖子站了起来，嘴里露出了两颗獠牙，恶狠狠的看着。

　　我明白了！

　　我终于知道吕文龙为什么要这颗所谓的长生不老药了！

　　很多人都不愿意变成僵尸，之前即便是赵衫雨中了僵尸毒我也不愿意让她变成僵尸最主要的原因，僵尸已经不是人类了。

　　或许很多人会认为，变成僵尸不是挺好的么，又能长生不老，又可以这么厉害，多爽。

　　但是各位的想法有些天真了，比如你父母发现你喝人血的时候，他们会怎么看你？所有人都知道你是个怪物的时候，他们会怎么看你？

　　你亲眼看着自己所有的亲朋好友，以及父母亲人渐渐老去，死去，你怎么看？

　　僵尸就是个异类，没有人愿意变成僵尸。

　　僵尸是跳出六道轮回之外的异物，一个人变成了僵尸，就跟变成了其他动物一样，不对，连变成动物都不如，最起码动物可以进入六道轮回，可以有机会重新变回人。

　　而僵尸不能。

　　吕文龙之前如果真的想长生不老，想变成僵尸，为想要我手里的这颗药丸？以他们冥堂的势力，找到一颗僵尸精血或许也并不是什么特别难的事。

　　我现在明白了，这药丸吃了，直接他妈的就是红眼僵尸。

　　红眼僵尸啊。

　　僵尸所谓的长生不老就是个笑话，如果是蓝眼，甚至是绿眼，都会被龙虎山以及茅山的人找到，然后消灭，真正长生不老的僵尸，其实是红眼僵尸。

　　这种僵尸的能力恐怖之极。

　　“媳妇，媳妇，你干啥，我是张灵风，你不认识我了？”我咬牙忍着疼痛，看着赵衫雨的眼睛问。

　　“吼。”赵衫雨的喉咙里发出野兽般的吼声，我看到赵衫雨眼睛里面露出了一丝痛苦的表情，然后她仰头大吼了起来，使劲的把我甩在地上。

　　突然，那五个还没有跑远的冥堂高手，一个个惨叫起来，他们以肉眼能见的速度干枯了起来，所有血液从他们的身体里直接被挤了出来，然后飞到了赵衫雨的嘴里。

　　赵衫雨就这样张着嘴巴，吸干了那五个人的血液。

　　我吞了口唾沫，乖乖，看样子赵衫雨好像还有点意识，不然我今天死定了。

　　“吼。”赵衫雨张嘴大吼起来，然后张开手就冲我扑来。

　　我此时浑身疲惫至极，根本没有可以躲闪的能力。

　　就在她的手指要碰到我的时候，她却停了下来，死死的抱头，痛苦的哀嚎起来。

　　“吼。”赵衫雨仰头大吼了一声，看了我一眼之后，拔腿就冲出口跑去。

　　那速度，跟刘翔一样，转眼就没了人影。

　　不好！

　　不能让她跑出去，之前杀那五个冥堂的家伙就算了，但如果出去滥杀无辜的话。

　　我想到这，忍住疼痛，拿起脚边的燎天剑拔腿跑了出去。

　　等我跑出地下商业街，跑到马路上时，没看到赵衫雨，大街上只有很多街头混混或者出来吃夜宵的人在喝酒，吃烧烤。

　　我心里松了口气，还好赵衫雨没有到处杀人，要不然我该怎么办？

　　和赵衫雨打？先不说舍不舍得打她，麻痹的，她之前还是普通人的时候我都打不过她，现在她成了红眼僵尸，我能收拾她？

　　开玩笑吧。

　　我连忙掏出电话，给罗局长打了过去，那边刚接电话，我就说：“罗局长，让全城所有警察出来巡城，找我媳妇，对对，赵衫雨，嗯，麻烦你了，对了观音桥地下商业街这里我弄死了几个邪教的人，派人来处理一下。”

　　一定要找到赵衫雨！

　　我给罗局长打完电话之后，就找到附近的一个诊所，处理了一下伤口，那医生建议我马上住院做手术啥的。

　　我现在哪有心思去住院啊，让他给我消毒弄了个纱布缠了之后。

　　我就大街小巷的在这附近找人。

　　满大街的找了两三个小时，我才感觉肚子疼得厉害，两眼一黑，晕了过去。

　　……

　　“你说风子怎么让人给捅了一刀呢，赵衫雨也不见了，会不会是有人追赵衫雨，风子和人决斗干了一架？”

　　“别乱说，那地下商业街躺了十几具尸体，就是有情敌，也没这么多吧。”

　　“那可说不准，我们小雨姐貌美如花……”

　　我迷迷糊糊的就听到了驴哥和洪卓的声音，我慢慢睁开眼睛，感觉很不舒服，眼睛特别的胀痛。

　　“风子，你醒了？”旁边的洪卓一看我醒了过来，关心的问道。

　　驴哥也差不多，冲我说：“你告诉我哪个家伙捅的你，驴哥帮你去报仇。”

　　“得了吧。”我苦笑了一下，看着这俩哥们，我问：“赵衫雨找到没？”

　　驴哥一听就冲旁边的洪卓说：“你看，我就说是让情敌把我们小雨姐给拐跑的吧，你小子还不信。”

　　“别乱说。”洪卓拍了拍我肩膀：“你别担心了，虽然没找到，但赵衫雨那姑娘能照顾好自己的。”

　　我哪是担心我媳妇啊，我媳妇现在成了红眼僵尸，谁能伤得了她啊，我是担心我媳妇遇到的那些普通人好不好？

　　我叹了口气。

　　我看了看周围，我在一间病房里面呢，看样子，我在洪卓他们医院。

　　“老洪，我睡多久了？”我看着洪卓问。

　　洪卓随手拿着一个苹果削呢，他看了我一眼说：“五天吧，你失血严重过多，差点就把小命给丢了。”

　　“没丢就行了，你想办法帮我办一下出院手续吧，我……”我刚想说要去找赵衫雨呢，嘴巴就被洪卓手里的苹果堵起来。

　　“自己啃苹果，其他的啥也别想。”洪卓瞪了我一眼：“你自己自己伤得有多重吗？说句不好听的，你当时小命就是从阎罗王手里抢过来的，你伤口恢复得并不好，感染了，多住一段时间，好好把身体调养好吧。”

　　我想了下，叹气点了点头。

　　我也确实太着急了，反正赵衫雨也不会出事，我这么着急出院做什么。

　　突然，病房的门口传来敲门声。


第三百八十九章 前世

　　“谁啊，进来。”我开口说完，门砰的一声就被踹开。

　　来的竟然是苗虎。

　　此时苗虎穿着黑色风衣，脸色很平静，进来之后，竟然从手里掏出一把手枪，抵在我脑门说：“你不需要解释，老子问一句，你回答一句。”

　　我刚要开口说话，突然看到苗虎眼神里面带着煞气，这家伙是玩真的！

　　话到嘴里，我咽了下去，等着苗虎开口。

　　“我就想知道，我侄女是怎么死的。”苗虎双眼死死的看着我，随时会杀了我的样子。

　　“喂，苗虎，你以为你谁啊。”驴哥骂道：“拿把玩具枪装逼呢？”

　　驴哥刚说完，苗虎就把枪举起来，冲着天花板砰的开的一枪。

　　声音很大，回荡在这病房里面，然后把滚热的枪口抵在我的脸上问：“说！”

　　“你侄女？赵衫雨吗。”我苦笑了一下，说：“她没死呢。”

　　“你骗我？”苗虎看着我说：“我们在我侄女三魂七魄下了咒，只要她出事，我们教放着的那块玉佩就会有反应。”

　　“五天前，那块玉佩碎了。”苗虎冷眼看着我：“你不是很爱我侄女吗？如果你不给我个满意的答复的话，我现在就送你下去陪她。”

　　“赵衫雨真的没事。”我叹了口气，把那天晚上的事情一五一十的告诉了苗虎。

　　当然，省略了我身体被控制的那一段，那个家伙太神秘了，我暂时还不打算告诉其他人，等我自己搞清楚了再说。

　　我一说完，苗虎看起来稍微冷静了一点，问：“你说她变成僵尸了？”

　　“恩，而且还是红眼僵尸。”我点头。

　　苗虎深吸了口气，把枪放下，闭上眼睛冷声说：“冥堂对吧？他们活不长了。”

　　“你们不是和冥堂有合作吗？”我冲苗虎问。

　　“他们早就不安分了，早知道会出这件事情，我早带人去灭了他们冥堂，合作？你说的是找那只红眼僵尸的事情？”苗虎脸色有些难看说：“那只僵尸太傲了。”

　　我看他这语气，得了，也不用他说，肯定就能明白，苗巫教和冥堂肯定是让那只千年僵尸王给教训了一顿。

　　“你小子也别一副幸灾乐祸的模样，我告诉你，我侄女现在不见了，如果她有什么三长两短，我会要了你的小命。”苗虎说完转身就要离开。

　　走到门口的时候顿了顿，说：“我们也会找我侄女，你也要想办法找她，别以为红眼僵尸就真的无敌了，龙虎山，茅山这两个门派近几百年来从来没有抓到过红眼僵尸，现在做梦都想抓一只红眼僵尸在自己山上杀死，光宗耀祖呢。”

　　“而且不乏一些邪教想要抓红眼僵尸，来控制为自己使用，我还是那句话，要是我侄女出了什么事，你得给她陪葬。”

　　说完之后，苗虎也消失在了病房里面。

　　“乖乖，原来赵衫雨那妞变成红眼僵尸了。”驴哥坐在我旁边惊讶的说：“这也太厉害了，好帅。”

　　“帅个毛。”我瞪了他一眼：“你感觉帅，我找到她了，让她咬你一口，你也变僵尸行不？”

　　“额，我还是想安安静静的当我的美男子。”驴哥听了我的话，缩了缩脖子。

　　虽然苗虎那些话让我很担心赵衫雨的安危，但我还是在这医院休养了半个月。

　　我的情况是真的很严重，严重失血加上伤口感染。

　　就算要去找赵衫雨，也得有命去啊。

　　而寒冬诊所也早就重新开业，驴哥回去上班了，他主要是放不下他那小雅妹子。

　　洪卓倒是天天陪着我，我毕竟就住在他的医院。

　　他没事的时候就会到我病房里面陪我聊会天，谈会人生理想啥的。

　　这段时间聊天，我也改变了一些想法。

　　原本我是准备出院之后立刻去找赵衫雨的，但是洪卓却问我：“风子，你有方法找到赵衫雨吗？”

　　答案自然是没有，这茫茫人海，找赵衫雨就跟大海捞针一样的难。

　　最后洪卓给我的建议是，呆在灵灵堂哪里都别去，说不定哪天赵衫雨恢复意识之后，会回来找我。

　　或者等苗巫教的消息。

　　苗巫教这么大一个邪教，消息肯定比我们灵通多了，与其浪费时间，跟大海捞针一样的找赵衫雨，还不如自己在灵灵堂敬候佳音。

　　这或许也算是个不是办法的办法吧。

　　这段时间我也告诉了洪卓我身体被人控制的事情。

　　洪卓听后，就问了我仔细的情况，甚至是那人的一言一句都问得清清楚楚。

　　后来洪卓想了下，说：“这种情况一般来说有两种可能性。”

　　“第一，有哪位路过的野仙妖怪附在你身上，然后帮你对付了冥堂，不过这个可能性其实比较小，你也说当时你周围并没有妖气，这个家伙跟凭空出现的一样。”

　　“第二种情况嘛。”洪卓顿了顿说：“出现这个人有可能是你的前世。”

　　“前世？”我一愣，问：“前世这东西靠谱么？”

　　洪卓笑着说：“六道轮回，前世这种东西很正常，不过你这样的就不正常了。”

　　“一般来说进六道轮回要喝孟婆汤，会忘记之前所有的事情，但有一些人例外，比如项羽，吕布之类的人物，他们生前能杀人，死了能屠鬼，乃人中龙凤，就算是喝了孟婆汤，也可以靠着自己坚强的意志，留下一些记忆。”

　　“但这些记忆有些是支离破碎，举个例子来说吧，很多人平时做梦的时候，偶尔会梦到自己在古代的生活，是什么将军又或者以前是什么人之类的，如果这个梦异常真实的话，那么自己梦到的事情，就是自己的前世经历过的事情。”

　　“魂魄里有记忆残存这种事情并不少见，但能像你前世魂魄那样控制你身体的，我还真没见过，甚至听都没听说过。”洪卓笑着说。

　　我听了半天，也就听了个懵懵懂懂，我就问：“老洪，你别卖关子了，你就直接说，这算是好事还是坏事。”

　　洪卓说：“这种事情，有好的一面，也有坏的一面。”


第三百九十章 丢人。

　　“坏的一面？”我皱起眉头，看着洪卓。

　　“好的一面就跟你遇到的一样，前世的记忆出来救了你，不过这种几率特别小，比买彩票几率还要小得多。还有很多人生下来天资聪慧，学什么会什么，这也有可能是前世带来的好处，上辈子的能力强，这辈子也会受到一些影响。”

　　“坏的一面就是反客为主。”洪卓顿了顿说：“就比如你上辈子的记忆如果全部恢复，你同时拥有了两个人的记忆，你会咋样？”

　　“额。”我想了想就说：“我会变成精神病吧，毕竟突然多了这么多的记忆。”

　　洪卓笑着点点头：“你看现在很多网络小说，说什么一个人穿越突然多了一段其他人的记忆，然后屁事没有，其实那是扯犊子呢，肯定会受到另一段记忆的影响，而且这种影响还不小，会很大。”

　　“我再问你，如果你有了一段五六十年的记忆，你会变成咋样？”洪卓问。

　　我一听洪卓的话，瞬间明白他的意思了，后背冷汗也冒了出来。

　　我的记忆只有二十年左右，如果凭空多了一段五十多岁的记忆，那么我会下意识的变成另外一个人。

　　“我艹，这么严重。”我差点从病床上蹦起来。

　　原本我以为有了一个牛逼的前世，就能跟那些小说里面的主角一样，牛逼到爆，遇神杀神，遇佛杀佛，结果听了洪卓的这段话，我瞬间感觉真他娘的艹蛋。

　　“老洪，有办法没？”我急忙冲洪卓问。

　　我可不想自己变成另外一个家伙。

　　洪卓摇了摇头：“风子，这个真的没有办法，只能听天由命。”

　　听天由命？

　　妈的，这段时间是怎么了？坏消息一个接一个，都没有点好事。

　　终于，在半个月之后我出院了。

　　我也把身体完全的养好。

　　我第一件事情就是换掉穿了半个月的病服，这些病服穿着真心不舒服，换上T恤，牛仔裤之后，我走到医院厕所镜子前，看着镜子里面的自己。

　　原本我以前还可以说自己长得帅或者咋样，可现在一看镜子里面的自己，跟换了个人一样，下巴全是胡渣子，给人感觉就像三十岁的怪蜀黍一样。

　　“风子，走咯，我请你吃火锅，庆祝你出院。”

　　我身后传来驴哥的声音，我回头一看，驴哥穿着一件白色T恤，绿色的花裤子，还带着个墨镜，看起来就跟个花花公子一样。

　　“你小子，打扮成这样干啥，拍电影啊。”我骂了他一句，然后把我的背包从床下拖了出来，背在了背上。

　　医药费是罗局长帮忙报销的，期间罗局长也来看过我一次，告诉我没找到赵衫雨。

　　其实我对他们找赵衫雨，也没抱什么太大的期望，重庆这么大，随便找个疙瘩一躲，没人能找到。

　　洪卓知道我今天出院，也特地请了一天的假期，穿得西装革履，站在病房的门口笑呵呵的看着我呢。

　　“走，吃火锅去。”我心里虽然很担心赵衫雨，但也没表现出来。

　　成天娇滴滴的说自己担心她，哭闹之类的，那叫矫情。

　　我带着他俩走出了医院，然后驴哥带着我走到一辆豪车面前。

　　一辆红色的法拉利跑车，炫酷到爆，驴哥得瑟的冲我说：“去那古墓一趟也不是没有收获嘛，最起码我用那玉佩换了个跑车。”

　　我摸了摸这车子，问：“这得不少钱吧。”

　　“卧槽，你丫别乱摸，刮花了我可没钱修，这车将近两百多万呢。”驴哥脸都笑烂了。

　　我去，难怪他穿成这样，原来是为了出去钓妹子。

　　其实还真别说，驴哥除了人长得有点丑，性格猥琐了点，没钱，没房，没存折，好像也找不出其他缺点了吧？

　　不过放着这么个两百多万的豪车，啥缺点妹子都是可以无视的。

　　然后我跟着驴哥上了车。

　　我一坐上去，感觉了下，冲驾驶座的驴哥说：“还真别说，这车好，的确不一样，比的士坐着舒服多了。”

　　当时驴哥喝水呢，一听我的话，嘴巴里面的水全吐了出来，他瞪着我说：“你小子把我的车和出租车比？这是对我爱车的侮辱。”

　　“哦，我就侮辱了，你说你要咋地。”我白了他一眼。

　　驴哥切了一下，就没说话了，洪卓坐在后面，一直笑呵呵的看着我俩，他不是我跟驴哥这样的性格，有点内向，不说话也挺正常的，如果他跟我和驴哥一样，嘴巴停不下来，那才不正常了。

　　驴哥把车子开到一个偏僻的巷子里。

　　这巷子我是知道的，说好听点，是价廉物美，说难听点，这破地方跟吃小面的地方档次差不多。

　　这条巷子可以说是附近这条繁华地带之耻。

　　“喂，驴哥，你开这么好一个车，带我们到这破地方吃饭，真的合适么。”我冲旁边的驴哥问。

　　我也不是嫌弃这里东西差啥的，农村长大的孩子大多数都不会有这种想法，主要是坐着两百多万的豪车突然到这么个破地方吃饭，心里的落差还是有的。

　　“咳咳，你不懂，我感觉这里价廉物美，服务周到……”

　　我瞪了他一眼：“说人话。”

　　“好吧，这里便宜，麻痹，你是不知道这车多耗油，一脚下去好几块呢。”驴哥叹了口气：“这年头，买得起车，养不起啊。”

　　我耸了耸肩膀，驴哥这家伙就是这样，自己穷得要死也得装逼。

　　他也的确没啥钱了估计，毕竟他的经济来源还是灵灵堂给他发的工资呢，可灵灵堂现在被砸了，也没有精力去装修，驴哥成天就陪着我在医院，穷也挺正常。

　　我走下车，此时这条小巷人还是挺多的。

　　虽然说是小巷，其实就是一条繁华的小吃街，另外还有很多大排档以及火锅店。

　　马路两边很多情侣，看到一辆豪车停下，一个个掏出手机拍照呢。

　　麻痹的，驴哥一下车，真当自己是国家领导人一样，仰着头，一边走还冲周围的人挥手，随后驴哥还开口说：“同学们好！”

　　原本按照电影剧情，其他人都会说领导好，或者首长好。

　　可周围的人一个个说：“这二逼谁啊。”

　　“开个豪车牛逼？我等会就去扎他轮胎。”

　　我和洪卓看不下去了，捂脸就往车停下，最近的那家火锅店跑了进去。

　　丢死人了。


第三百九十一章 淹死

　　这火锅店很小，只有三十几个平方，五张桌子。主要挣钱的生意其实是晚上的烧烤，他们这的火锅做的并不好吃，当然，都是相对的，味道差点，但是价格很便宜。

　　我和洪卓随便找了张桌子坐好之后，驴哥才得瑟的从外面走了进来。

　　“别跟我说话，坐另外一张桌子去，我不认识你。”洪卓根本就不敢看驴哥，生怕被其他人当成和驴哥一起的。

　　驴哥笑呵呵的坐到我旁边说：“那群家伙就是羡慕嫉妒恨，别在意。”

　　我瞪了他一眼：“得了吧，你就是穷久了，突然有点钱，穷得瑟。”

　　“切，我就得瑟了，咋地。”驴哥抬起胸膛，满不在乎的说。

　　这个时候一个十八岁左右的小姑娘走到我们面前，拿着菜单让我们点菜。

　　我把菜单交给驴哥，让他自己点。

　　接着我自己去扛了一箱啤酒过来，在医院吃的东西都是传说中的‘营养餐’，营养个屁，肉丝都没根，嘴巴都快淡出个鸟了，喝酒吃肉才是王道。

　　这火锅店里现在也就我们一桌客人，很快菜就全部上好，我打开一瓶啤酒灌了一口，舒坦。

　　我们三人也闲聊了起来，说是闲聊，其实也就是驴哥一个人在那唧唧歪歪的说话，说自己用这辆车怎么怎么勾搭妹子之类的故事。

　　我听着总感觉驴哥是在说AV剧情一样。

　　就在驴哥唧唧歪歪念叨的时候，外面突然传出很多人大声说话的声音。

　　“外面吵啥呢？”我好奇的走到门口一听，顿时脸色一变。

　　大学城后面的一个湖，死人了。

　　那些学生情侣一个个好奇的往那边跑呢。

　　“驴哥，老洪，出来。”我冲他俩吼道。

　　死人了？会不会是赵衫雨做的？

　　我稍微给洪卓驴哥俩人说了一下，驴哥也知道我担心赵衫雨，连忙付了钱，跑到车旁。

　　一到他车旁边，就傻眼了，他这车四个轮胎竟然不翼而飞，下面用砖块撑着呢。

　　“卧槽，哪个孙子光天化日的偷老子车胎，我要杀了他。”驴哥一看就大吼了起来。

　　“行了，谁让你刚才那么装逼，你自己找人来装轮胎吧，我先去那湖边看看。”我说完就跟着人潮跑。

　　这年头，喜欢看热闹的人多了去了，眼花缭乱的偶像剧，韩剧已经不能再满足现代人的需求，一个个的都喜欢刺激的东西，比如，死人。

　　虽然附近的人都是医科大学的学生，基本上都在学校看过尸体，但在学校和去看死亡现场那可不同。

　　绝大多数的人是抱着好玩的心态起哄呢。

　　很快我和洪卓俩人就赶到了医科大学后面的这个公园里面。

　　这个公园最中心有一片大湖，为了景色，并没有游玩的船只，也不会让人下水。

　　直径估计有一千米的圆形湖，湖面的中心有一个船只，应该是打捞尸体的人，岸边围满了人，一个个唧唧歪歪的不知道在说啥呢。

　　听了半天我才听明白。

　　原来是有七个附近住的家伙，大概都在读高三的模样，下水去游泳玩，结果淹死了一个。

　　我听了这个消息，整个人跟泄了气的皮球。

　　心里有点失落，但也有点高兴。

　　失落自然是没找到赵衫雨的线索，不过同样的，如果不是被僵尸咬死的话，那说明不是赵衫雨杀的。

　　我心里还是很抵触赵衫雨杀人，或者说不想看到她杀人。

　　我失望的冲洪卓摇了摇头说：“算了，走吧。”

　　“先别走，我感觉这里有点怪怪的。”洪卓拉住我的胳膊，指着这片胡说。

　　“怪怪的？”我皱起眉头：“你指的哪方面？风水，还是什么。”

　　“都不是。”洪卓想了想：“你仔细看湖面。”

　　我一看，明白洪卓的意思了，这湖面竟然漂浮着煞气。

　　“这么多煞气，难道这小孩是冤死的？”我想到这，张望了一下，果然看到了三个警察此时站在岸边不知道在做啥。

　　我走过去。

　　这三个警察看起来都是三十多岁，我走过去掏出证件问：“三位，这里出什么事了。”

　　那三个警察一看我递过去的证件，立马站直了腰板给我敬了个礼，其中一个开口说：“报告张队长，有人溺亡，我们三人调查过了，应该属于意外死亡。”

　　“意外吗？”我眉头微微皱了起来，此时不远处还有六个小孩，看起来都十六七岁，一个个跟落汤鸡一样，身上湿淋淋的，而他们的家长好像也在那里，耳刮子啥的往他们六个脸上招呼。

　　“喂，别打了。”我走过去叫住那几个打自己小孩的家长。

　　其中有一个四十多岁吧，光头，戴着根金项链，一看到我就骂道：“我教训自己家小孩，你管得着吗？”

　　“警察。”我亮了下证件，也懒得搭理他，冲那六个小孩问：“你们六个谁知道的情况最多，说一下。”

　　那六个小孩好像吓傻了一样，一个个摇头晃脑的，那个戴着金项链的家伙冲其中一个孩子狠狠的踹了一脚，骂道：“警察问你话呢，是哑巴？”

　　那个被踹的孩子脸色苍白的冲我说：“那，那个我，我也不知道，刚才游泳的时候，黄二就说脚下有人在拖他，我们原本想过去救他的，我一过去他就死死的把我抓住，不肯放手，我差点也被他拖下去了，后来我用力挣脱了，才跑上来的。”

　　这孩子脸色很苍白，显然是被吓得不轻。

　　有人拖？那就是水鬼咯。

　　戴金项链的那个男子走过来给我递了根烟说：“警察同志，你看我儿子也交代清楚了，他可没责任，当时还准备去救人来着，这可不关我们的责任啊。”

　　“尸体打捞上来了吗？”我回头冲那三个警察问。

　　最开始跟我说话的那警察摇头：“打捞两个多小时了，我们还让会游泳的高手下水找过，结果没找到。”

　　“别那么麻烦了，那孩子是光着脚丫子淹死的，找不到回家的路，找一双死掉俺孩子以前穿过的鞋，丢水里，尸体很快就出来了。”我说。

　　不管咋说我也是重庆灵异小组的组长，遇到这种事情肯定不能放任不管。

　　这三个警察商量了一下，把那死掉孩子下水前放在岸边的鞋子丢进了水里，很快，一具尸体便从水中浮了起来。


第三百九十二章 蛇妖

　　“张队长，尸体真，真的浮出来了。”那个把鞋子丢进湖里的警察一看尸体出来，惊讶的看着我。

　　“一些土方而已，赶紧把尸体捞过来我看看。”我皱起眉头看着那具尸体。

　　我心里有些不舒服，难道那具尸体不仅仅是被水鬼杀死那么简单？

　　很快尸体就被打捞起来，人群中一个七十多岁的老婆婆一见到尸体，顿时大哭了起来。

　　“死者的父母都在外地工作，平时都是他奶奶带大，没想到竟然会出这种事情。”把鞋子丢下去的警察在我旁边叹了口气：“哎，好好的怎么会出这么个破事。”

　　“老洪，检查一下尸体。”我回头冲洪卓喊道，洪卓点点头，然后蹲在尸体旁边查看起来。

　　洪卓只是的简单了一下这具尸体，然后就回头冲我说：“风子，赶紧过来。”

　　我一听洪卓的话，跑到他旁边，问：“情况怎么样？”

　　洪卓眉头皱起说：“我怕不仅仅只是溺死鬼杀人那么简单，你先看一下湖面。”

　　我扭头看了一眼，那些煞气还没有散。

　　那些煞气不是这具尸体散发出来的？

　　“看样子你也明白了，你看看这里。”洪卓指着这具尸体的腹部。

　　我一看，竟然有很多地方凸起来，密密麻麻的，每一个凸起来的地方都有一个小鸡蛋一样大。

　　“在这里检查不出什么东西，先给罗局长上报吧，先让他叫警察封锁公园，禁止让人进这里。”洪卓想了想说：“具体的东西需要开刀看看里面的情况。”

　　我听后点了点头，拿起电话就给罗局长打了过去。

　　等那边的罗局长接电话之后，我把这边的情况全部告诉了他，他说他立马带队过来。

　　听到他这样说，我也挂掉电话。

　　此时那三个警察自然是被洪卓叫去守着这具尸体，不让任何人靠近，就是死者的奶奶，也不行。

　　“你怎么看这件事。”洪卓递了根烟过来问。

　　“不知道。”我皱眉看着湖面上的黑色煞气，什么东西跑到城市里面作恶了？

　　不得不说，罗局长效率真的很高，过了没半个小时，就带着三十多个警察过来，然后驱赶了所有围观的人。

　　这也是为他们的安全负责，到现在还搞不清楚死者的死因以及一些事情，特别是湖中到底有什么东西，万一又出现伤亡的话就头疼了。

　　至于那六个小孩都被带走了。

　　尸体被运走的时候，洪卓跟着那些警察一起离开的，估计是跟去验尸的。

　　罗局长穿着警服，看起来脸色并不太好，我当然明白咯。

　　其他城市，一年最多也就一两起灵异事件，可我们重庆这一年发生的灵异事件是其他城市的两三倍呢。

　　“妈的，是不是我们重庆风水太好了，啥妖魔鬼怪都往我们重庆跑啊。”罗局长站在湖边，皱眉冲我说：“这样下去，我们这的灵异事件频繁率都快超过东北三省那边了。”

　　“不至于吧，东北那边是妖怪老窝呢。”我嘿嘿说道。

　　我刚说完，突然手机就响了起来，我掏出手机一看，是洪卓打来的，这小子，刚走怎么就给我打电话。

　　“喂，老洪，你嫌话费多了还是咋滴。”我笑骂道。

　　“小心那片湖！我刚才在车上忍不住解剖了尸体，这孩子肚子里面全是蛇蛋，里面有蛇妖。”

　　“明白了。”我挂掉电话，然后冲罗局长说：“马上把公园封了，警察也不能靠近这片湖五米。”

　　“怎么了？”罗局长问。

　　我把洪卓说的给他一说，他还是比较淡定，冲周围的警察吼了一声，让他们把人全清了。

　　那些守在湖边的人本来就是过来看热闹，此时一看尸体被运走，又有警察赶，自然是不会留下来。

　　蛇妖啊。

　　我抓了抓后脑勺冲旁边的罗局长说：“罗局长，让人运些硫磺过来，洒在湖边。”

　　我也不知道那硫磺对蛇妖的效果好不好，但我现在唯一能想到的就只有这个办法了。

　　难不成我现在提着燎天剑冲下湖和那蛇妖大战？

　　我又不是脑残。

　　现在也只知道下面是个蛇妖，其他的都还不清楚，贸然冲下去那是嫌自己命长了。

　　“罗局长，这里的情况你派警察守着，我去想办法。”说完我自己走出了公园，想了想，掏出手机给惊风哥打过去。

　　我认识的人里面就惊风哥最合适，黎老头那家伙是茅山掌门，不太好打扰他。

　　很快电话就通了。

　　我笑着说：“喂，是英俊的惊风哥吗？好久不见了，很想你啊……”

　　“喂，风子，有啥事情直接说，你丫的嘴巴上这样说，心里指不定怎么损我呢。”惊风哥在那头说。

　　“咳咳，是这样的，我遇到点小麻烦，有个蛇妖……”我把事情告诉了惊风哥。

　　“哦，蛇妖啊，简单啊，你用硫磺里面参点朱砂，撒在你说的那个湖里，等那条蛇出来之后用御剑诀杀了就是，你小子别告诉老子，我们龙虎山绝学在你手里还杀不死一个区区蛇妖就行了。”

　　马勒戈壁的，他说得简单罢了，直径一千米的圆形湖面全部都有若有若无的黑色煞气，谁知道下面那条蛇妖有多厉害，用硫磺引出蛇妖倒是简单，上来之后怎么杀呢？

　　要换成我最开始学道术的时候，我肯定二话不说引出那条蛇妖，然后和他斗。

　　当时毕竟有点愣头青的感觉，初生牛犊不怕虎。

　　但我现在可不像以前那么楞，把那条蛇引出来倒是简单，引出来之后呢？我真的能杀掉？

　　我是越活越回去了，最开始学点道术，感觉自己天下无敌，啥鬼都不怕，现在是遇到鬼就怂。

　　其实也不是我变怂了，只是心态变了，考虑的事情比较多。

　　“那啥，惊风哥，我当然知道御剑诀能杀那只蛇妖，不过杀这么只蛇妖用御剑诀会不会有点大材小用啊，有没有其他的办法呢。”我问道。

　　惊风哥骂道：“你个小家伙，真是麻烦，硫磺和朱砂外，你再加点用蛇眼睛熬成的汁，混着前面说的两样东西一起丢进湖里，等它出来的时候会短暂的失明，这个时候你就用御剑诀打它的七寸。”


第三百九十三章 准备

　　“那个惊风哥，短暂失明，是失明多久啊，你给我说个准信啊。”我想了想又问：“另外蛇的七寸是多少？”

　　“艹，说了是短暂失明就是短暂失明嘛，我哪能知道是多久啊，你小子自己碰运气吧，说不定是两分钟，说不定是一分钟。”惊风哥顿了顿：“另外七寸的话，咳咳，你自己算吧，反正就是七寸。”

　　我一听，就暗骂惊风哥不靠谱，丫的，都说打蛇打七寸，可如果那条蛇有十米长呢？还是打七寸？

　　“行了行了，你这老小子真靠不住，先挂了，我自己想办法吧。”说着我就挂断电话，没有继续和惊风哥聊，我想继续聊下去估计也问不到什么有营养价值的东西。

　　挂断电话之后，我立马掏出电话给罗局长打过去，告诉他除了硫磺之外，再准备一些朱砂和蛇眼睛。

　　罗局长都答应了下来，最后问：“风子，你准备什么时候对付这只蛇妖？”

　　我想了想，便说：“晚上吧。”

　　很多人或许会疑惑，大白天不是挺好的么，能见度高，比晚上适合抓鬼多了。

　　其实我也挺想白天就把那只蛇妖给弄出来干一架的，可这也只能想想而已，白天说起来的确是比较好，可关键的是，不能让普通人看到啊。

　　绝大多数阴阳先生遇到鬼怪都是选择晚上对付，其实都是为了不让其他人发现。

　　挂掉电话之后，我想了想，又给洪卓打了过去，问了下他的位置，然后我连忙打车往公安局赶去。

　　此时洪卓在公安局的停尸间呢。

　　我走进公安局，门口的警察也认识我，自然没有阻拦，我往停尸间的方向就走去。

　　公安局的停尸间其实也蛮大的，有好几十个冰柜，我推开门走进去，洪卓正拿着手术刀在那具尸体身上比划，而旁边还有两个警察拿着相机拍照取证。

　　洪卓听到脚步声，回头看到是我，也没说话，继续低头忙碌了起来。

　　我走过去一看，顿时胃里一阵翻涌，此时洪卓解刨开了这具尸体的肚子，尸体肚子里面竟然是密密麻麻的蛇蛋，看起来大小跟鸡蛋差不多。

　　看起来真挺恶心人的，有密集恐惧症的人看一眼，多半得晕过去。

　　此时尸体旁边放着一个盘子，洪卓小心翼翼的把这些蛇蛋一个个的取出来。

　　“老洪，这些蛇蛋你取出来有用么？直接一把火给烧了不挺好吗？”我看着这些蛇蛋，心里有些不舒服。

　　洪卓摇了摇头：“你不懂，这些蛇蛋应该都是那只妖怪下的，这里面孵化出来的蛇很容易变成妖怪。”

　　“我明白啊，就是因为这个，不如直接烧了，取出来干啥，这玩意看着就渗人。”我天不怕地不怕，就是怕蛇，此时面前一堆蛇蛋，我心里能舒服吗？

　　“这些蛇蛋对我有些用处，让我留着吧。”洪卓笑了下，突然说：“对了，要杀蛇妖最好今天晚上就动手，今天应该算是最好的机会了，那只蛇应该是刚刚生下的这堆蛋，应该处于最虚弱的状态。”

　　“我明白。”我点了点头，我也不在意那些破蛋给谁，反正送我我也不要，随后我说：“老洪，你先忙吧，我就走了，还得准备一些晚上对付那只妖怪的东西。”

　　其实没啥准备的，我只是待在这里看着一堆蛇蛋，心里不舒服，这才给洪卓告辞。

　　洪卓知道我怕蛇，也没说话。

　　我转身走出停尸间拿起电话给驴哥打了过去。

　　“喂，车子弄好没？”我冲驴哥问。

　　驴哥笑呵呵的说：“风哥，在装轮胎呢，那个……”

　　“有事就说。”

　　驴哥在电话那头小声的说：“我想找你借点钱，不知道这啥JB轮胎，贵得要死。”

　　“没事，钱这玩意就是纸，花！要多少，我给你送过来？”

　　“不用麻烦你了，我知道你肯定会借我，从家里拿你的银行卡取了一万出来。”驴哥说：“我就知道你仗义。”

　　麻痹，这孙子。

　　我深吸了口气，尽量不让自己发火，说：“没事，对了，今天晚上跟我去趟学校后面的公园，我们去抓个鬼。”

　　“抓鬼？”

　　“放心啦，就是个溺死鬼，弱得一逼。”我说完驴哥也是满嘴答应下来。

　　我去，偷偷摸摸的取了我一万用了，他要敢不答应，我现在就去把他那四个轮胎给拆咯。

　　“安啦，不就一个溺死鬼么，你驴哥我分分钟搞定它，先不说了，我还在弄车胎呢。”

　　“行，既然你同意了，等会忙完就回家，我俩好好商量一下。”

　　说完我就在挂断电话。

　　等电话挂断之后，我慢慢的往家里走。

　　到家之后，我看着屋子里面空荡荡的，心里有些想赵衫雨了，也不知道她这半个月跑哪去了，过得咋样。

　　想着这，我就拿出手机，给赵衫雨打去，不过她在那边也没有接电话。

　　哎。我心里默默的叹了口气。

　　然后躺床上，闭上眼睛睡了起来。

　　这半个月都是在医院住，医院那床睡着浑身难受，还是我自己家的床舒服，我躺在床上没过多久就睡着了。

　　等我醒过来的时候已经是下午五点，不是我喜欢的自然醒，而是被驴哥这孙子吵醒的。

　　“风子，风子，赶紧起床，你不是说要去抓啥溺死鬼么。”

　　我睁开眼睛，驴哥坐在我床边叫我呢，我揉了揉太阳穴，坐了起来：“你先去画点符，六点的时候我们再出门。”

　　其实阴阳先生都会在家里准备一些符咒，以备不时之需，可驴哥这家伙懒得要死，平时根本就没准备。

　　“嗯。”驴哥点头就跑到客厅画符了，这家伙要平常哪能这么听我话啊，多半是刚找我拿了一万才这模样的。

　　我走到客厅，打开电视，然后叫了外卖。

　　到六点的时候，驴哥也画了四张符天罡五雷咒，等他画好，我俩吃了外卖。

　　我就背着背包，带着他往外面走去。

　　我们家距离那公园并不远，走了二十分钟就到了公园门口。

　　此时公园门口已经被三个警察拉了警戒线，不让人进入。

　　我递出证件，就带着驴哥往公园里面走去。


第三百九十四章 蛇妖出现

　　天色已经渐渐暗了下来，公园里的路灯也都打开。

　　平日里，很多人吃完晚饭都会有到这公园走走的习惯，原本这个时间段应该热热闹闹的公园反而宁静得吓人，到处都静悄悄的。

　　“风子，我咋感觉不对劲呢，一个溺死鬼，至于让警察封了公园么，你小子是不是在忽悠我。”驴哥站在我旁边，冲我问道。

　　驴哥还不算笨，这么快就反应过来了。

　　我也不打算隐瞒，把事情真相告诉了驴哥。

　　驴哥一听，就生气的冲我说：“你小子也太看不起我了，就算你直接说是蛇妖，我作为兄弟，肯定义不容辞的帮你。”

　　我笑着说：“我要是直接告诉你，你估计又会说肚子疼。”

　　“哪能啊，我就是看那一万块钱的面子上也得帮你啊。”驴哥得瑟的说：“怎么样，哥们讲义气吧。”

　　义气这俩字从驴哥嘴巴里面冒出来，就是对义气这两个字的侮辱。

　　我也没有和驴哥扯淡，很快我俩就走到了湖边。

　　此时这片湖的岸边都已经洒上了硫磺，罗局长带着俩警察，手上拿着把手枪，小心翼翼的看着湖面。

　　“罗局长，辛苦了。”我老远就冲罗局长喊道：“没啥动静吧。”

　　我走近了才看到，罗局长的额头满是汗渍，即便罗局长是公安局副局长，对付妖怪的时候，和普通人也差不多，紧张得要死。

　　罗局长看到我，干笑起来：“你小子可算来了，我生怕到了晚上那妖怪突然跑出来把我给吃咯。”

　　“哪能啊。”我摇摇头：“这只妖怪刚刚产卵，是最虚弱的时候，不会轻易跑出来捣乱，东西准备好了吗？”

　　“嗯。”罗局长点点头，然后指着不远处的四个袋子。

　　“两袋硫磺，一袋朱砂，还有一袋蛇眼。”罗局长点点头。

　　“辛苦了。”我走过去打开看了一下，回头说：“罗局长，你们先离开吧，守找公园外面就可以了，我怕这只妖怪跑出公园，到处捣乱就不好了，你们如果发现蛇妖跑出来，就想办法拦住。”

　　“这种事情我知道的。”罗局长擦了擦额头的汗水：“公园附近到处都是我安排的警察。”

　　接着罗局长跟逃难一样带着他身边的俩警察往公园大门的方向跑。

　　“风子，接下来咋整？”驴哥一屁股坐在罗局长留下那些袋子旁边的椅子上。

　　“还能咋整，把这些东西全部倒湖里面去。”我说完就拿着一袋硫磺倒进湖里。

　　驴哥也有模有样的跟着我把东西全倒了进去。

　　弄完之后，我拍了拍手，掏出根烟坐在公园旁边的椅子坐了起来，然后冲驴哥说：“等会那只蛇妖出来之后，我会用御剑诀刺他七寸，如果刺中的话就OK，如果没刺中，你就拿符咒打它七寸。”

　　“明白。”驴哥点头之后问：“不过七寸是啥玩意？”

　　“打蛇打七寸没听说过么，逗。”我没有继续和驴哥说下去，因为我其实也不知道七寸在哪。

　　我嘴巴上说着倒是轻巧，但心里也没底。

　　时间一点一滴的过去，那湖面除了漂浮着黑色的煞气之外，也没有其他动静。

　　“你倒的那些东西是不是没啥用啊，都快一个小时了，那妖怪还没出来。”驴哥掏出手机看了下时间，冲我问。

　　“放心，肯定有用。”我哪知道有没有用啊，只能希望惊风那家伙没骗我了。

　　又过了十分钟左右，我和驴哥脚下的烟头丢了十几个了，还不见那只妖怪出来。

　　我刚准备给惊风打电话问咋回事呢，突然，这湖边的湖水全部浮现起波纹。

　　现在没起风啊。

　　突然，湖面竟然缓慢的出现了一个巨大的舌头。

　　这个舌头竟然跟洗脸盆一样大，这条蛇此时双眼血红，身上的鳞片全是诡异的绿色。

　　“出来了。”我看到这，连忙掐起御剑诀的手诀。

　　那条蛇浮出水面之后，竟然有七米长粗有半米，我惊讶的看着这条蛇，太大了。

　　各位估计有些不屑，不就七米长吗？

　　大家平时电影看得比较多，什么几十米长的蛇也看过，但这不一样，电影里面能和现实看到的比么。

　　我看着这条蛇，盯了半天，愣是没看出那所谓的七寸在啥地方，都说打蛇打七寸，关键是七寸到底在哪啊。

　　那只蛇此时缓慢的爬上了岸，距离我和驴哥只有十米远，它好像真的啥都看不到，脑袋左摇右摆，嘴里的信子往外吐，好像在用舌头辨别周围的气味。

　　“风子，你赶紧出手啊。”驴哥吞了口唾沫，他还用手比划了一下说：“卧槽，这么大的蛇，估计一口就能把我俩给吞了。”

　　“别BB，我在找七寸呢。”我心里也是有点紧张。

　　这条蛇身上的妖气其实并不是特别强，额，其实也并不是不强，强这玩意是需要对比的，我在见过常仙太爷和胡三太奶之后，心里面稍微对比了一下，下意识的感觉这蛇不强而已。

　　我眼见，发现这条蛇肚子下面有一块黑斑，蛇的肚子一般来说是白色的，没有被鳞片包裹，而这条蛇肚子有一个地方有一块黑色斑点。

　　我实在是找不出这蛇的七寸在哪里，如果等这条蛇眼睛恢复，就没那么好杀了。

　　我双手掐起御剑诀的手诀，念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我指尖瞬间出现了一把小剑，冲着这条蛇有黑斑的地方就刺去。

　　这条蛇此时眼睛根本看不到，小剑自然是畅通无阻的刺进它肚子有黑斑的部位。

　　“嘶嘶！”

　　那条蛇被小剑一刺，感觉到了疼痛，愤怒的吼了起来。

　　它吼叫的同时，身上也涌起了黑色的妖气。

　　“卧槽，没死，驴哥，赶紧上去补刀。”我冲旁边的驴哥喊了一声，拿起燎天剑就往这条蛇冲去。

　　现在我使用一次御剑诀并不会有太大的问题，但如果使用两次以上，身体便会很虚弱。

　　我也不确定再用一次御剑诀能不能一下KO这条蛇，如果能直接杀掉它，那我肯定是毫不犹豫的用了，但如果杀不掉，使用第二次御剑诀之后我要是变得浑身无力，那就得不偿失了，所以不能再贸然使用御剑诀。


第三百九十五章 战蛇妖

　　这条蛇妖此时被我的御剑诀打伤，原本就血红的双眼，由发出了一阵诡异的寒光，我眉头一皱，这条蛇的眼睛恢复了！

　　我跟驴哥此时距离他不到一米的距离，甚至我还能闻到这条蛇身上带着的一股腥臭味。

　　“嘶嘶。”蛇妖双眼刷的一下盯着我跟驴哥，张开嘴，一股黑色的妖气冲我俩吐了过来。

　　“小心！”我大吼了一声，此时驴哥距离这只蛇妖只有半米的距离，张开手拿着它的天罡五雷咒准备往蛇咬的脑门上招呼呢，蛇妖吐出的妖气瞬间变喷在了驴哥身上。

　　同时驴哥手上的天罡五雷咒贴到了这条蛇的额头，只听见驴哥大声念道：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令。”

　　驴哥一念完，他贴上去的天罡五雷咒闪耀起银色的电光，噼里啪啦的乱响。

　　轰。

　　这只蛇妖脑袋被天罡五雷咒给炸了一下，顿时焦黑起来，天罡五雷咒贴的地方更是被炸出一条血淋淋的豁口，看起来伤得极重。

　　“吼。”

　　驴哥的天罡五雷咒这一下轰下去感觉效果比我的御剑诀还好要，这条蛇妖此时疯狂的大吼起来，然后张开嘴，冲着我和驴哥就咬。

　　驴哥本来就被蛇妖吐出的妖气给环绕，我也不知道驴哥现在是什么情况，蛇妖一口就咬住了驴哥的腰。

　　我一看，吓一大跳，连忙拿着燎天剑就念：“四敕，离火烧邪祟。”

　　我也没有用其他道术，先天八卦敕令是除了御剑诀之外，我唯一能用的道术了。

　　刚念完咒，燎天剑上就燃烧起了蓝色的火焰，视觉效果杠杠的。

　　在这些火焰燃烧起来的时候，我脑袋也是微微有点晕，浑身有些发软。

　　妈蛋，现在的我才用四敕都浑身无力，想想，我这两年还真是只顾玩耍，没有认真练过道术，现在遇到一条蛇妖就拿它完全没办法了，哎。

　　不过现在也不是考虑这些的时候，我拿着燎天剑冲着这条蛇妖的脑门就刺去。

　　那条蛇妖显然已经把所有的注意力都放到了驴哥身上，使劲在撕咬驴哥呢，也没注意我这边，让我一剑就刺在了他的额头里面。

　　“嘶嘶。”那条蛇发出一阵怪叫，竟然丢下驴哥，转身就跑。

　　我去，我看得也是发呆了，这蛇妖啥玩意啊，我燎天剑直挺挺的给它脑门捅了一下，要死一般的妖怪，被燎天剑在脑门捅一下，不说直接被秒杀咯，最起码也得重伤不治吧，没想到那条蛇跟个没事人一样，直接掉头就跑了。

　　那蛇妖跑得极其迅速，往公园的大门跑去，我拔腿就准备追。

　　“风子，赶紧打120，疼死了。”躺在地上的驴哥大叫了起来。

　　我一听，连忙蹲下一看，驴哥腰间很多指头粗的血孔，血流不止，看摸样，肯定是让那只蛇给咬的。

　　我皱起眉头，从背包里面翻了一下，终于找出了一张太上净身安神符，这张符不能治疗他的伤口，但是可以祛除他身上的妖气。

　　“你会太上净身安神符的咒法吧，自己打120，我得追上去，让那条蛇妖跑出去杀人的话就麻烦了。”我说完拔腿就往蛇妖跑掉的方向追去。

　　如果驴哥奄奄一息的话，我多半会担心他，留下来守着，但他丫的叫叫嚷嚷的，除了肚子那一排伤口外，也没有多大的问题。

　　我跑到公园门口，此时罗局长正焦急的打电话呢。

　　他回头看我出来，冲我问道：“风子，你怎么搞的，那条蛇跑出来了。”

　　“往什么地方跑了？”我连忙问。

　　那条蛇妖此时肯定是受了重伤，真当它打不死啊？

　　我一开始用御剑诀就已经把他打伤了，然后驴哥的天罡五雷咒，我又用四敕加上燎天剑捅了它一下。

　　换做其他妖怪，早就挂了，我也纳闷这条蛇妖怎么这么经打呢，感觉好像怎么打都打不死一样。

　　不过很快我也就想明白了，这条蛇我估计应该挺厉害的。

　　不过是它以前厉害，现在是它刚刚产卵之后第二天，我们人生个娃还得坐一个月的月子呢，这些妖怪怎么着也得休息好几天才行。

　　所以我现在更不能放过这只妖怪了，它受了这么重的伤，外加还在‘坐月子’，不趁现在弄死它，等它缓过气了，以后再来找我麻烦的话就头疼了。

　　“我看到那条蛇钻进金钟大厦了，里面有不少人在加班，你要注意，尽量不要再出命案。”罗局长冲我吩咐道。

　　“我也不想出命案啊，得看那蛇妖心情咋样了。”我说完就冲金钟大厦跑去。

　　金钟大厦是一栋三十楼高的商务大厦，原本按理说，现在七八点了，这栋大楼里面应该早没人了。

　　可上面三十层楼，有二十层都亮着，多半是里面的人在加班。

　　马勒戈壁的，这群老板成天就知道叫员工加班，我看着那栋大楼，也蛋疼起来。

　　要那栋大楼里面没人就简单了，我直接冲进去找那只蛇妖就可以了，但现在还得不让蛇妖杀人。

　　我跑到金钟大厦的大厅，大厅地板上有一道红色的血渍，而大厅有五个保安，此时都瘫软的坐在地上。

　　倒不是他们被蛇袭击了，一个个倒像是被吓破了胆。

　　“哥们，看到一条蛇进去了吗？”我冲他们问。

　　那些保安一个个浑身发颤，使劲的摇头。

　　我真想上去踹他们几脚。

　　我深吸了口气，笑着问：“那是我家宠物，跑丢了，你们看到往哪里跑了吗？”

　　一个三十岁左右的保安一听我的话，站起来就骂道：“艹，你SB啊，喂这么个宠物，吓死老子了，我看到它进楼梯了，你自己进去找找。”

　　随后那保安冲旁边的保安说：“行了，没事了，麻痹的，还以为是狂蟒之灾呢，没想到是个宠物。”

　　那些保安听了我的话，一个个感觉有些丢人。

　　其实一般来说，有人丢了东西要进大厦里面找，保安是得跟着进去的，不过他们提都没提要跟我一起进去的事，显然是让刚才那条蛇给吓得不轻。

　　“不好意思，打扰了。”我冲他们笑了下，然后往楼梯口走去。


第三百九十六章 万剑诀。

　　我去，这楼梯里面也太黑了吧，连个路灯都没有，唯一的光线就只有那‘安全通道’指示牌发出的绿幽幽的光线。

　　看起来跟电视里拍鬼片的情景一样。

　　不过也没啥关系，反正我开了冥途，能看清周围的情况。

　　我进去后左右看了看，这里没有那条蛇的踪迹。

　　然后我慢慢往楼上走。

　　安全通道通往每个楼层的门都是从里面反锁的，只有从里面打开，一般在安全通道是不能进入这些楼层里面的。

　　我一路走上去，门都锁着，也没找到那条蛇妖的踪迹。

　　我一口气爬了十五楼，突然，就看到十五楼的安全通道被打开了。

　　我皱起眉头，从这个门走了进去，这好像是一个律师事务所。

　　此时男男女女有十多个人坐在自己的位置上办公呢。

　　“老王，安全通道被谁给打开的，怎么还有人进来了。”突然一个带着眼镜，高高瘦瘦的人大喊了起来。

　　一个人连忙冲我走过来，这人看起来三十多岁，有些微胖，也是带着个眼镜，笑呵呵的冲我说：“先生，不好意思，这里是我们公司的办公区域，不允许闲杂人等进来的。”

　　我没搭理他，看了看那个锁。

　　锁已经坏掉了，好像是被什么东西给撞开的，而这扇门面向安全通道的那一面，还有一些血渍，显然是那只蛇妖用头给撞开的。

　　我用手指擦了一点，在鼻子的地方闻了闻，一股腥臭加血腥味。

　　看样子那只蛇妖已经进了这个律师事务所。

　　“警察，所有人离开这里。”我掏出证件喊道。

　　之前叫骂的那个瘦瘦高高的青年皱眉站了起来，冲我喊道：“我们在忙很重要的一个案子，你让我们离开？你以为你是谁，倒是你，怎么进来的，赶紧离开，不然我打电话报警了。”

　　“哥们，别这么冲。”我想了想问：“那我上个厕所可以了吧？”

　　那人估计看我是警察，又只是提出了上厕所的要求，哼了一声，点点头。

　　我冲他笑了下，往厕所走去。

　　这个律师事务所挺大的，我左拐右拐才走到厕所里面。

　　我走进男厕所，这厕所很卫生，看样子这律师事务所的人都还蛮爱干净，我随便走进一个厕所，从背包里面掏出一张黄符。

　　然后用毛笔沾上朱砂画起符咒。

　　现在我的右手其实是不能使用符咒的，一旦使用右手就会剧痛，不过现在只有通过符咒来找那只蛇妖，没办法。

　　我画的是六合寻妖决，我画好之后，便念：“六合之间，四海之内，妖孽匿踪，一符寻迹。”

　　刚念完，我右手传出一阵剧痛，给我感觉右手快裂开一样，我死死咬牙忍住。

　　这符里面原本用朱砂画的符咒也渐渐有了变化，化为了一只红色的小鸟，只有拳头大小，从符咒中飞了出来。

　　然后往我头顶飞了上去。

　　头顶？

　　我楞了一下，抬头一看。

　　天花板上都是用一米长，一米宽的木板做的吊顶，此时我头顶的那块木板竟然不见了，取而代之的是一直硕大的蛇头。

　　蛇妖吐着信子，双眼放着冷光看着我。

　　卧槽。

　　那只蛇看被我发现，张开血盆大口，冲着我就咬了下来。

　　我一看就想往外面跑，可厕所门已经被我反锁，打开最起码需要两三秒。

　　我看那条蛇扑下来速度极快，然后两眼一黑，啥都不知道了。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，浑身疼得要死。

　　这里是哪里？

　　我睁开眼睛，此时我好像在什么狭窄的洞里，到处都红通通的，还有一些绿色的汁液在我身上。

　　就是这些汁液滴在我身上，让我感觉火辣辣的疼。

　　我该不会是让这条蛇咬一口给吞了吧？

　　玩大发了。

　　我使劲的想动弹一下身体，发现，根本没有给我活动的空间。

　　我双手被死死的挤着动不了。

　　这些绿色的汁液估计就是胃酸。

　　老子一世英名，抓过鬼，杀过妖，还打过僵尸，该不会真就挂在这地方了吧？

　　我抬头看了一下，我的背包竟然也让这蛇妖给吞了进来。

　　背包已经被腐蚀掉了，里面调出了很多的黄纸也已经消失，都让这蛇妖的胃酸给腐蚀了。

　　只有山书，燎天剑，巽风扇，以及装着朱砂和黑狗血的两个玻璃罐还没有被腐蚀。

　　我看着装着朱砂和黑狗血的玻璃罐，此时特别想这俩玩意被腐蚀掉，朱砂和黑狗血都是对付邪煞很好的武器，如果这俩玩落到这条蛇的胃里，它得难受好一阵子。

　　不过想了想，那俩玻璃罐肯定是会被腐蚀的，但绝对是在我之后，我这一身赘肉不管怎么想，也没有玻璃灌那么经得起胃酸的腐蚀。

　　我又想用力咬破舌尖，吐点舌尖血出来，可我此时浑身没有力气，疲惫到了极点，就是用牙齿咬舌头的力气都没有。

　　我使劲的挣扎起来，挣扎了十来分钟，根本没有效果，身上的胃酸倒是越来越多了，衣服已经被胃酸腐蚀得破破烂烂。

　　这里面空气也不好，很闷，而且又浓烈刺鼻的腥臭。

　　我很快就感觉脑袋昏昏沉沉起来。

　　我就算不被胃酸给腐蚀掉，估计也会因为缺氧死掉吧。

　　我迷迷糊糊的闭上眼睛。

　　刚闭上，我也不知道哪来的力气，使劲的咬了舌尖一口，剧痛让我瞬间清醒过来。

　　不过仅次于次了，我现在根本就咬不破舌头。

　　怎么办？

　　我看着周围，双手动不了，啥也做不成。

　　我深吸了口气，突然想到师傅。

　　现在掐不了手诀，根本用不了御剑诀，但是万剑诀却不需要掐诀。

　　当初在哀嚎古穴跟着师傅学道术的时候，他便说过，很多人只练会了御剑诀，却不管如何努力也练不成万剑诀的原因就是因为万剑诀和御剑诀完全不同。

　　师傅当时说过：“剑由心生，才是王道。”

　　我现在能想到的也只有这个办法了，也只能拼一拼了，我张开嘴，小声的念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀。”

　　刚念完，我腹部发出刺痛，腹部所有的‘气’全部从我身体里面涌了出来，我心里狂喜，成功了？


第三百九十七章 解决蛇妖

　　随着喜悦而来的则是浑身的剧痛，此时我浑身上下跟被针扎一样，比被胃酸腐蚀疼了不知道多少倍。

　　胃酸腐蚀也只是皮肤表面疼痛而已，可现在是浑身上下的肉疼。

　　不过啥事是公平的，在我疼痛的时候，我的脑袋前面不到半米的地方，出现了三把青色，由气组成的剑。

　　我看着那三把剑心里一喜，成功了，没想到也不过如此嘛，我果然是天才。

　　正YY呢，那三把剑颜色却是越来越淡，好像快要消失了一样。

　　我明白，这是因为我腹部的‘气’太少了，这三把剑我根本就维持不了多久。

　　顿时，我脑袋也不敢瞎想其他的事情，集中了全部注意力控制那三把剑。

　　其实吧，我原本以为控制这三把剑很难，比如需要什么人剑合一啥的，结果发现也没啥难度。

　　就使劲的萌盯着一个位置，然后这些剑就会刺过去，不过操控得并不是特别好，经常刺歪。

　　此时我才明白了师傅的厉害，操控三十几把剑，在天上飞来飞去砍妖怪可没我想象中那么简单。

　　这三把剑很快就飞到不同的位置胡乱的穿插起来。

　　在我控制这些剑刺蛇妖肚子的时候，我也感觉到地震一样的颤抖。

　　蛇蛇估计是已经感觉到了我在里面捣乱，在外面使劲的挣扎。

　　真以为老子这么好吃啊？

　　我就用‘气’变成的三把剑，在这蛇妖的肚子穿插了大概有十分钟左右。

　　操控这些剑累得要死。

　　外面那条蛇妖也只是挣扎，挣扎了半天，就是不挂掉，我心里也急了起来，难道光这样它还是死不了？

　　我吞了口唾沫，这他娘是到底是不是妖怪，哪有这么厉害的妖怪，我和驴哥打它几乎招招都是致命伤，它还是死不掉，还能不能一起愉快的玩耍了，还杀不死它的话，我就真的得老老实实躺在里面让它的胃酸腐蚀掉了。

　　突然，我看到不远处竟然有一个蛇胆。

　　我是见过蛇胆的，但这蛇胆竟然足足有成年人的拳头那么大。

　　我见万剑诀一时半会也刺不死它的样子，便咬牙缓缓往前面爬，我算是使足了劲。

　　跟蛇一样，一点一点的往前面爬。

　　当时我距离那颗蛇胆也就半米远，可就这半米，我楞是足足爬了五分钟，这才勉强爬到了这颗蛇胆面前。

　　我现在也是死马当活马医了，张开嘴就冲着这颗蛇胆咬了上去。

　　这蛇胆可比舌头脆弱多了，一口咬下去，里面黑色的汁液涌进我嘴里，我连忙吐掉，蛇胆这玩意可是有毒，这我还是知道。

　　咬破蛇胆之后，外面传出更剧烈的震动。

　　很快这个震动便安静了下来，我周围触碰着的这条蛇的身体开始发出滚烫，然后所有的血肉化为黑色的脓血。

　　我自然是被淋得浑身都是，这些脓血臭的要死。

　　比掉进粪坑里面还难受。

　　我用手抹干净脸上的脓血，看了看周围，此时我在一个天花板的夹层里面呢。

　　那条蛇吃了我之后估计就躲回天花板里面，想消化掉我。

　　突然，天花板下面传来了罗局长他们的声音。

　　很快天花板被警察打开，罗局长率先上来，一看到我的模样，他楞了下，问：“风子，蛇妖呢。”

　　“被我给弄死了，就是这摊脓血。”我说完连忙从这些脓血里面把燎天剑，山书，巽风扇找出来，拿到手上。

　　罗局长也往我走过来，把他的外套脱给我，问：“你咋搞成这样了，裤子都没了。”

　　我低头一看，我裤子已经被腐蚀得差不多了，上衣也没了，身上很多肉都红通通的，疼痛得很，这是被胃酸给腐蚀太久的原因吧。

　　“别提了。”我叹了口气问：“你怎么找到我的？”

　　“刚才有人报警，说天花板上面有东西在乱动，我原本就带着警察在楼下守着，带着人上来就看到你了。”罗局长拍了拍我肩膀：“可以啊小子，这么大一条蛇都让你给搞定了。”

　　“开玩笑呢，要不然你当我是谁。”我嘿嘿笑了下。

　　我也没跟罗局长我差点就挂掉的事情，被这妖怪一口就给吞了，说出来多丢人啊。

　　我跟着罗局长下去一看，下面十几个警察呢。

　　刚好下面是厕所，我脱光身上的衣服，打开水龙头就开始洗了起来。

　　外面还有很多这个律师事务所的女律师，一看到我这摸样都尖叫起来，我也不管害不害臊了。

　　浑身上下都是脓血，这些东西比粪便还臭。

　　我清洗了半天，也只是把大部分洗掉。

　　罗局长笑呵呵的捂着鼻子说：“行了，别洗了，等会请你去澡堂洗。”

　　“洗荤澡？”我问。

　　罗局长冲我屁股踹了一下，骂道：“你让我堂堂一个公安局副局长带你去洗荤澡？行了，你小子自己回家洗吧，不请了。”

　　“别啊罗局长，这事好商量嘛，半荤的也行啊，叫俩妹妹给我搓背就行了。”我连忙说。

　　“得了吧，今天又有得忙了，那只蛇从公园跑到大厦里面可有不少路人看到，还有人拍了照片和视频，哎。”罗局长冲周围的警察说：“行了，伙计们，回警局加班。”

　　记者罗局长留下了俩人处理那些脓血。

　　带着我们就下楼了。

　　哥们我自然是直接拿着一件警衣往我屁股一挡。

　　走出大厦之后，我才知道，原来现在已经是八点了，我被那条蛇吞下去足足快有半个小时。

　　我顿时感觉庆幸，半个小时都没让那蛇妖把我给腐蚀掉，哥们我也算是小超人了。

　　随后罗局长这家伙带着警察就走了，说好的洗荤澡也遥遥无期了起来。

　　我就这样光着屁股，原本还想掏出手机给驴哥打电话呢，结果这才想起来，手机让那只蛇妖的胃酸给腐蚀掉了，根本不能用。

　　无奈，只有自己慢慢往家里走。

　　回到家门口也没有钥匙。

　　我直接抬脚就冲着大门连踹两脚，事实证明，我们家这门质量还真不咋滴，我两脚就给踹开了。

　　邻居听到踹门响声出来看，还以为是小偷呢，毕竟我现在穿得却是有些不雅，而且浑身都是黑漆漆的脓血，看起来就跟个非洲来的黑人一样。

　　后来又是一阵解释，我那根本没见过几面的邻居这才没有报警。


第三百九十八章 怪梦

　　我进了屋子之后随手关上门，我此时感觉浑身已经疲惫到了极点，不过即便是异常疲惫，我还是咬牙进厕所洗澡，足足洗了半个小时，才把身上的脓血给洗掉，不过身上还是有一股浓浓的臭味。

　　想了下，我就跑到驴哥的卧室掏出他平时使用的香水，使劲往身上喷了喷，这才舒服了不少，然后回到我房间，倒头就睡了过去。

　　……

　　“将军！”

　　“将军！”

　　我突然听到有人喊我，我睁开双眼，此时我竟然穿着一身黑色铠甲，周围站着一群我根本不认识的人，这些人都是穿着古装铠甲。

　　一双双眼睛看着我喊：“将军。”

　　“将军。”

　　……

　　我睁开双眼，大口大口的喘着气，怎么做这样的怪梦，我胸口不断的起伏，刚才的梦好真实。

　　那个长得和我一模一样的年轻将军是谁？

　　我揉了揉太阳穴，起身到客厅接了一杯水喝，抬头往阳台外面望去，外面的天已经蒙蒙亮。

　　我因为那个梦，现在完全没有睡意。

　　坐在沙发上发呆了两个小时左右，外面的天色才渐渐的亮了起来，我想了想，找出银行卡，往外走去。

　　这年代没手机可不行，得去买个手机先用着。

　　我顿时有些庆幸，还好没把银行卡放钱包里面，不然哥们我就真的一穷二白了，我拿着银行卡取了两千块。

　　然后随便找了个营业厅买了个手机，又买了张电话卡。

　　弄完这些之后，我到街边的面摊吃了个小面，便坐车往洪卓所在的医院赶去。

　　我太了解驴哥这家伙了，受伤了百分之百会到洪卓的医院，因为医药费洪卓会帮忙报销。

　　洪卓这段时间因为和罗局长接触得比较多，不知道怎么的，他们医院院长估计是知道了，提拔了他，让他当了啥主任。

　　反正只要是他的朋友，可以不用缴纳医药费。

　　按照驴哥这种小农思想，不去洪卓的医院才有鬼了。

　　我到了医院询问了一下前台一个漂亮的护士MM，得知驴哥住在三楼的一间病房。

　　我走到病房门口，推开门。

　　看到洪卓此时坐在驴哥旁边，笑吟吟的听驴哥说话呢，而那个小雅妹子竟然也在，小雅此时并没有穿护士服，而是穿的休闲装。

　　这姑娘平时穿护士服就挺好看了，此时穿个超短的牛仔裤，一件白色T恤，好像还化了淡妆，看起来美得一塌糊涂。

　　这姑娘正在给驴哥削水果呢。

　　她回头看到我进来，就笑着说：“风哥，你来了啊，赶紧坐，我听驴哥说他抓妖的故事呢。”

　　“额。”我楞了下，走进去一屁股坐到另一张空病床上。

　　“小雅妹妹，你别管他，我刚才说到哪了，哦对了，话说我当时和那黑山老妖一见面，你是不知道那情景，当时风子这家伙就怂了，拔腿要跑，可我们俩跑了，我们保护的那个村子上百的人小命可就丢了，当时我做了一个很大的决定，和那黑山老妖拼了……”

　　驴哥喋喋不休的说了起来，把我跟他的形象完全颠倒。

　　最关键的是，它丫的竟然还说打了黑山老妖。

　　娘希匹的，黑山老妖是唐朝的时候一个很猛的妖怪，当时占据一方，聊斋志异里面说燕赤霞杀了黑山老妖完全就是扯淡。

　　山书里面记载过，当时好像是另一个和尚跟黑山老妖打，燕赤霞那种程度的高手也只是在旁边偶尔下黑手而已。

　　山书中对黑山老妖的描述是：妖气出，可遮天，可闭月。黑山怒，邪煞伏，百鬼生。

　　这个评价可是高得吓人，简单点说，这黑山老妖的妖气一出，遮天蔽日，他一生气，所有邪煞都得臣服，百鬼横生。

　　当然，这种古时候的书多半是有夸张性质的，不过不得不说，这黑山老妖很强。

　　反正不是我和驴哥俩货能对付的。

　　但在驴哥嘴巴里，那黑山老妖被驴哥打得跟个孙子一样。

　　驴哥喋喋不休的说：“当时我杀掉黑山老妖之后，就到这重庆读书了，你也知道，我们这些人不贪图名利，这种事情，一般人我根本就不告诉他。”

　　我白了他一眼，他显然是看到人就会吹牛逼的性格才对，这小雅看摸样好像也真是信了，小脑袋使劲的点。

　　驴哥不在其他人面前吹这种牛逼的原因，多半是因为其他人不会相信，也不知道小雅是怎么搞的，竟然被他忽悠得一愣一愣的，平时看这小丫头蛮精明的啊。

　　“行了小雅，这家伙就会说这些封建迷信，你听着玩就算了，千万别信。”我还是不忍心看小雅这么一个纯情小美眉被驴哥这个怪大叔欺骗，好心的说。

　　小雅连忙摇头：“不啊，驴哥说的是真的，他前几天带我见过鬼，他只是个隐藏身份的高人，你看过骗子开法拉利吗？切，你就是个胆小鬼，每次我家驴哥都救你，你还在这玷污他。”

　　我去，驴哥为了泡妞，还带小雅去见鬼了？

　　等等，你家驴哥？

　　看着我奇怪的眼神，驴哥得瑟的说：“我和小雅妹妹在前段时间已经正式确定恋爱关系，当然，你这个换女朋友换得比衣服还勤的人当然是理解不到我这种纯洁的恋爱关系。”

　　“小雅，你老实告诉我，他都跟你说我咋了。”我笑眯眯的看着小雅问。

　　小雅考虑了一下说：“他说你遇到事情就说要上厕所，胆小怕事，每次遇到鬼都在后面躲着，还贪财好色，喜欢撸管。”

　　“卧槽，瞎JB乱说，我是那种人么。”我都快气疯了。

　　“很明显啊。”小雅指着驴哥肚子：“我家驴哥肚子都被妖怪刺破好几个大洞，你身上啥事没有，这不就是最好的证明么。”

　　“我啥事没有？我他娘的都让妖怪一口给吞了。”我辩解道。

　　“乱说，你让妖怪给吞了还会在这里？”小雅歪着脑袋，鄙视的看着我说：“放心啦，我又不鄙视胆小鬼。”

　　我心里顿时念叨，你明明就是很鄙视的模样啊。

　　当然这句话也就在心里念叨了一下，看样子这小妞让驴哥洗脑洗得不轻，我再解释下去也只能是越抹越黑。


第三百九十九章 医院的舒坦

　　这个小雅应该就是传说中的脑残粉了吧，其实驴哥这嘴皮子，要生在古代，去当个忽悠人的神棍还挺合适的。

　　可放到现在就不行了，放到现在那叫宣传封建迷信，是要蹲号子的。

　　“弟妹，你俩咋谈上的，说说。”我好奇的问。

　　这小雅长得极其漂亮，以前驴哥说要追她，我一直以为是驴哥痴心妄想呢，没想到这家伙还真是逆袭了，真把这小雅给泡了。

　　小雅嘿嘿笑着说：“也没啥，对眼呗，主要是驴哥他喜欢说实话，不喜欢撒谎，我就喜欢老实人。”

　　就连一直坐在旁边没有插话的洪卓都扑哧一下笑了起来。

　　小雅奇怪的问：“洪哥，你笑啥呢？”

　　“没没，你们继续聊，当我不存在就好了。”洪卓捂着嘴巴闷着笑，他也没说啥，毕竟小雅现在是驴哥女朋友，说驴哥坏话不太好。

　　“日久见人心，没事，你以后会发现驴哥更好的一面。”我使劲憋住，尽量让自己不笑出来。

　　“嗯，我也希望这样。”突然小雅站起来说：“对了，我还约了几个朋友逛街呢，你们先聊，驴哥，我晚上再来看你。”

　　“嗯，路上小心点。”驴哥含情脉脉的送着小雅走出病房之后，我才忍不住哈哈笑了起来。

　　“驴哥，有你的啊，这姑娘竟然让你忽悠得这么白痴。”我冲驴哥说。

　　驴哥白了我一眼：“你懂什么，我要追她，自然要在她心目中树立起高大上的形象。”

　　我抢过驴哥手里小雅给他削的苹果，啃了一口说：“那你小子也不用贬低我啊。”

　　驴哥嘿嘿笑着说：“这不啥都需要对比么，不把你说得这么怂包，怎么能体现出我的厉害呢。”

　　“这么说好像还真有点道理，呸呸，有道理个屁，你丫的。”我问：“对了，这小姑娘该不会以为你是富二代吧，万一是看你有了个好车才跟着你呢？”

　　驴哥满不在乎的说：“我哪知道，反正跟着我就对了。”

　　这个时候笑够了的洪卓却开口说：“这倒不会，张米雅我知道，她爸是通式集团的董事长，家里几个亿不敢说，几千万还是有的，是个千金小姐，以前他爸来找我们医院院长看病的时候，我看到过。”

　　“不会吧。”驴哥嘴巴长得老大问：“我难不成吊了个小富婆？”

　　“你小子难道和人家谈恋爱都没问她家庭条件么。”我看着驴哥有些无语。

　　“你懂什么，我找女朋友哪像其他人那样，挑这个挑哪个的，我这人的条件，我自己明白，我对女朋友的要求其实并不高。”驴哥叹了口气。

　　我一听驴哥这句话，刚想给他竖起大拇指夸赞一番呢，驴哥就说：“家庭条件啥的我也不太关心，反正人漂亮就行了。”

　　“草，你前面的等于没说。”我看着驴哥的肚子问：“好点没。”

　　“好个屁，疼得要死，我这身上一共有七个血洞，要换成其他人早死了，还好我聪明，第一个找老洪帮忙，老洪用他医书里面的特殊办法才把我救活的。”驴哥唉声叹气的说：“你小子倒好，屁事没有。”

　　“我去，我真让那蛇一口给吞了，你以为我开玩笑呢。”我指了指身上还发红的皮肤说：“这些都是胃酸给腐蚀的，知道么，哥们我差点就成那蛇的点心了。”

　　驴哥看着我发红的皮肤问：“啥，你还真让那条蛇一口给吞了啊，那条蛇这么大，你咋跑出来的，怎么没直接挂它肚子里呢？”

　　“我去，真不是哥哥我吹牛，当时在那蛇妖的肚子里啊，我就回忆我的人生，怀着理想和抱负，领悟了绝世武功，然后秒杀了那只蛇妖。”

　　“还理想和抱负？你当参加选秀节目呢？”驴哥白了我一眼。

　　洪卓这个时候也说：“驴子，其实我感觉你要是参加选秀节目，一定能拿个好名次，随便编点什么悲惨的身世之类的，妥妥的拿奖。”

　　驴哥切了一下说：“你当那些评委脑残啊，随便编些悲惨身世就行了？”

　　我啃了一口苹果，嘴里嚼搅着苹果，冲驴哥说：“光是悲惨的身世估计不行，但加上你这抽象的相貌，肯定就行了。”

　　“得了，别讨论这些了，话说风子，赵衫雨有着落了没。”驴哥问。

　　我一听驴哥的话，原本还不错的心情顿时沉到谷底，摇了摇头：“哎，哪有那么好找啊，我根本就没有消息渠道，也不知道该找什么人帮忙找，现在唯一能指望的就是苗巫教那边能有消息了。”

　　驴哥说：“你也别太着急了，反正那么大一个姑娘，也不会受人欺负。”

　　“我是怕她欺负别人啊。”我随后找驴哥跟洪卓要了电话。

　　还好驴哥有李明耀跟黎老头以及赵衫雨的电话，而我记得我老爹的电话。

　　有这些重要的人的电话就行了，其他的人反正也没怎么联系，没了联系方式也没啥。

　　把电话保存好之后，又和驴哥随便聊了些张米雅的事情。

　　然后我就在这医院照顾起了驴哥，反正回到家里也只有我一个人，回不回去都无所谓。

　　在这里陪着驴哥也挺好的，洪卓也说他下班之后不回他的房子，就在这病房里面打个地铺，陪着我们。

　　这几天其实也挺舒坦的，那张米雅几乎每天都会来看驴哥，然后听驴哥讲‘以前’抓鬼的光辉事迹。

　　在晚上的时候，我就下楼去买些卤菜，弄几罐啤酒，在那病房里面喝。

　　日子过得其实也挺舒坦的。

　　仔细想想，以前在医院怎么没感觉有这么舒坦的呢，我很快就想明白了，以前躺在病床上的是自己，能舒服才有鬼了，这次是驴哥躺在病床上，我该喝酒就喝酒，该吃肉就吃肉，自然舒坦得很。

　　洪卓其实也没有太多的时间陪我俩，他是要上班的，我和驴哥俩人没事就用手机看点H电影，又一次驴哥拿着看得正起劲呢。

　　我在旁边拿着山书翻看，张米雅突然从外面进来，驴哥一下子就把手机丢我手上，然后我在张米雅心里又多了一个影响，喜欢看A片的变态狂。


第四百章 见张米雅他爹？

　　我多冤枉啊，心里别说多憋屈了，你说驴哥这家伙，泡妞就泡妞把，非得把我当成他的对比形象，成天在这小雅面前诋毁我英明神武的光辉形象。

　　我也没办法，谁让驴哥这家伙是我哥们呢，要换个其他人这么诋毁我，我直接上去就是一顿耳刮子外加几脚。

　　不过张米雅这妹子的确和驴哥挺合适的，家庭条件就不说了，配驴哥简直是一躲鲜花插在牛粪上。

　　他俩主要是性格上太适合了，驴哥是成天喜欢吹牛逼，张米雅则是傻乎乎的，驴哥说啥她都能信，两个大奇葩。

　　不过接触这段时间，我还是真心感觉张米雅这妹子挺好。

　　驴哥在医院住了十天，我们陪了他十天，他这十天过得跟个土皇帝一样，张米雅又是给买水果，又是帮忙买饭。

　　感觉这张米雅的确挺喜欢驴哥的。

　　这十天里我也问过驴哥，为啥张米雅就和他谈恋爱了。

　　驴哥也跟我们说了实话，原本张米雅这样的富家小姐，别说你什么穷屌丝，就是其他的高富帅都不一定看得上。

　　但这张米雅竟然有一个爱好，看恐怖小说。

　　而且是看入迷了，极其迷信的那种，前段时间驴哥在诊所上班呢，不小心说漏嘴了，然后这张米雅让驴哥带着她去见鬼。

　　驴哥就带着牛眼泪，然后晚上俩人在大街上蹲鬼。

　　还真让他俩看到两个。

　　一般喜欢这种事情的女生胆子都是很小的，平时嚷嚷着说要见鬼，但看到鬼的时候会吓得两眼一翻，人事不省。

　　张米雅属于奇葩的那种，看到鬼兴奋得嗷嗷叫，然后还想冲上去要签名。

　　当然，驴哥自然是阻止了她那胡闹的行为。

　　接下来就简单了，以前是驴哥成天缠着张米雅聊天，那天之后，张米雅就缠着驴哥聊。

　　听驴哥说他以前抓鬼的英勇事迹，俩人一来二去的就谈上了。

　　我听后，顿时感觉自己以前太无知了。

　　为啥？

　　当初我学抓鬼是为了啥？就是为了装逼泡妞，后来没用抓鬼这件事情当嚎头泡到过妞，当时还感觉用抓鬼做嚎头泡妞的事情根本不存在。

　　可是驴哥的亲身经历告诉我，还是我太年轻了。

　　驴哥出院那天，我们领着驴哥就往外走。

　　张米雅当然也来了。

　　张米雅也知道我们知晓她的身份了，不过她也并没有介意。

　　我们刚走出医院大门，往外走呢，突然张米雅就对驴哥说：“驴哥，我爸想见见你。”

　　驴哥原本出院，阳光明媚的表情顿时就晴转多云了。

　　“那啥，小雅，我俩还没到谈婚论嫁的年纪吧，我们俩都还小。”驴哥连忙说。

　　张米雅白了驴哥一眼：“谁说要和你谈婚论嫁了，只是我爸知道我谈恋爱了，想叫你过去见一面罢了。”

　　随后张米雅还小声念叨了一句：再说我俩好像都到了法定结婚年纪了吧。

　　驴哥的脸色跟猪肝一样。

　　“兄弟，我用过来人的身份给你去见岳丈大人一句忠告。”我冲驴哥说：“准备好棺材。”

　　“有，有这么严重么。”驴哥干笑了一下。

　　麻痹能不严重？老子第一次见我老丈人就被我老丈人拿着火箭筒跟在屁股后面轰我。

　　反正我对见女方父亲这种事情有点心里阴影了。

　　“驴哥，网上有一句话挺经典的，男孩的父母见自己的儿子谈恋爱了，感觉就跟农民伯伯喂了好多年的猪，终于会拱大白菜了。”

　　“而女孩的父母见自己女儿谈恋爱了，就感觉自己辛辛苦苦种的大白菜让猪给拱了。”

　　驴哥吞了口唾沫，冲张米雅说：“那啥，小雅，这件事情不急吧？”

　　“咋了，你不愿意去啊？”张米雅眉头微微皱起。

　　“没有没有，我只是感觉自己刚出院，脸色苍白，身体发虚，吃饭都没胃口，我怕去见你爸爸会留下不好的印象，不如等个两三个月，等我精气神调养好了再说咋样。”驴哥干笑着问。

　　我瞪了旁边的驴哥一眼，还脸色苍白身体发虚，吃饭没胃口，昨天那一整盘的猪肝谁一口气吃完的？

　　再说了，驴哥面色红润，养得白白胖胖的。

　　“这样也对，反正今天晚上见面，有足足一个白天的时间给你调养呢，还可以给你好好打扮一下，走走，我去帮你挑衣服。”张米雅拖着驴哥的手就走。

　　洪卓一拍脑门说：“对了，今天我肯定不能跟你们一起去，我有个手术，你们先忙。”

　　说完洪卓拔腿就跑。

　　我看着洪卓的背影，也学着他一拍额头，刚要说话，驴哥就瞪着我说：“你总不会说你也有手术要做吧？”

　　“你怎么知道，不过不是我帮别人做手术，我感觉我阑尾犯了，我进去开个刀，驴哥，一路顺风。”我话完转身就要开溜。

　　突然被驴哥死死的抓住，然后骂道：“你小子敢跑我就和你拼了，什么叫兄弟，同甘共苦才是兄弟。”

　　“你别扯我，松开。”我使劲的挣扎了两下，没有挣脱。

　　最后无奈，叹了口气，只能跟着驴哥去了。

　　张米雅带着驴哥在各个商城到处挑西装什么的，还顺手丢给了我一件，说我是驴哥朋友，不能丢人啥的。

　　我俩被打扮了一下，其实还蛮帅的。

　　我很少穿正式的西装，连领带都是张米雅帮忙打的，不过一照镜子，还真是挺帅的。

　　光挑这两件西服，张米雅就挑了一整天，足以可见，她对这件事情还真的挺上心的。

　　我跟驴哥打扮好了之后，张米雅就带着我们上了出租车，然后冲前面的师傅说：“师傅，江北希尔顿酒店，谢谢啊。”

　　此时我一看时间，也已经是下午五点了。

　　车子很快就停在了希尔顿酒店的大门口。

　　驴哥站在酒店门口，小声的冲我问：“风子，这种酒店不是一般开房睡觉的么，还能吃饭啊？”

　　“别多说话，这种酒店一般二楼三楼都会有吃饭的地方。”我白了他一眼，跟着张米雅就往里面走了进去。

　　然后张米雅在前面带着我们就到了二楼饭店的一个包间门口。


第四百零一章 赵衫雨的消息

　　“爸爸，我带我男朋友和一个朋友来了。”张米雅推开门就推开门喊道。

　　驴哥此时脚都有点发颤，也对，当时也就是我和屈镇国见面的场景太特殊，如果像这样正式的去见赵衫雨父母的话，我也会超紧张。

　　我俩走进去，里面坐着一个看起来五十多岁，穿着一身西装，满头白发的人。

　　他额头皱纹挺多，一看到我和驴哥进来，就上下打量了起来。

　　此时也不知道驴哥咋了，顿时挺直了腰板，刚才的脚也不抖了，然后慢慢坐到了张米雅的旁边，淡淡的冲张米雅父亲说：“叔叔好。”

　　张米雅说：“我来介绍一下，这是我爸爸，张震。爸，这是我男朋友，李二……”

　　“叔叔你好，我叫李修鲁，之前米雅说的，其实是我的小名而已。”驴哥站起来，优雅的冲张米雅的父亲说。

　　我去，这小样去当演员能拿影帝啊。

　　我是无关紧要的角色，随便拉了跟凳子就坐下了。

　　“小李坐吧。”张震笑呵呵的指着对面的椅子。

　　这个包间很大，估计得有六七十个平方了，装修得富丽堂皇，这桌子很大，估计能坐下二十个人。

　　只有我们四个人，略显单调了一些。

　　而旁边还站着四个很漂亮的服务员，帮忙倒酒，摆放碗筷。

　　要是平常驴哥看到这么多美女，口水都快流出来了，可此时，一本正经，坐得笔直。

　　“上菜吧。”张震说了一句，然后便开始上菜起来。

　　张震随口冲驴哥问：“小李，你是做什么工作的呢。”

　　一听自己父亲问这个，张米雅开口就要说话，可驴哥抢先一步说：“现在是公务员，和我旁边的朋友偶尔也会做一些古玩生意。”

　　驴哥还真没说错，我们俩身份是警察，不管怎么算，也能算是公务员了。

　　“哦。”张震脸上露出一丝不悦，不过这个表情刚出现就消失了，没有让我俩看清楚。

　　“吃饭吃饭。”张震表现得很热情，指着满座的菜。

　　“小李不知道平时有什么业余爱好？”张震一边吃饭一边问。

　　“平时会和我朋友去打打高尔夫，或者打坐念佛。”驴哥一脸谦虚的说。

　　我心里暗自鄙视这孙子，他的爱好明明是喜欢看A片。

　　张震脸上露出敢兴趣的模样，问：“念佛？你信这些东西吗？”

　　“信。”驴哥看张震感兴趣，连忙说：“自然信，佛法无边，用于普渡终生，能力大者，接济其他人，能力小者，独善其身，不作恶，不犯恶，便是普渡。”

　　“我没说这个，小李你相信鬼么。”李震刚说完，感觉这话估计不太对，又说：“我的意思是，你怎么看待鬼这个问题。”

　　驴哥还准备装逼继续夸夸其谈呢，张米雅就忍不住了，站起来说：“爸，驴哥是会抓鬼的，他还带我看见过鬼呢。”

　　糟糕。

　　我心里暗道不好，还在想办法要怎么帮驴哥圆场呢，没想到李震脸上露出感兴趣的模样问：“小雅说的是真的吗？小李，说出来还真不怕你笑话，我活这么多年，挣了这么多钱，啥其他爱好都没有，就喜欢鬼怪这方面的玩意，小雅这丫头也喜欢。”

　　驴哥一听才松了口气一样说：“张叔你早说啊，其实我是布衣神算213代传人，以前抓过不少的鬼。”

　　“真的吗？”张震脸色一喜，笑哈哈的说：“哈哈，我还以为我女儿找了个木头脑袋的家伙呢，没想到挺有意思的，赶紧说说。”

　　“这事情就要从我当时跟师傅对付那只黑山老妖开始说起了。”

　　驴哥和张震俩人一边喝酒，一边聊了起来。

　　张震脸色的笑容也是越来越多，显然对驴哥异常满意的模样，哈哈大笑拍了拍驴哥肩膀：“不错啊，有时间我带你们去封门村转转。”

　　“封门村？传说中的那个鬼村吗。”驴哥摆手说：“张叔，那地方多半是忽悠人的，我哪天带你去见真鬼。”

　　“哪能啊，我前几天和一个叫天涯的论坛的人组织了一次封门村的活动，跑到过鬼呢，照片我都随身带在身上呢，你看看。”张震脸色也是有点微红了，掏出一张照片递了过来。

　　“行，张叔，我帮你看看是个啥鬼。”驴哥在我旁边接过照片一看，顿时嘴巴长得老大，眼珠子都快瞪出来了。

　　“喂喂，咋了，让吓傻了？”我在旁边说道。

　　“不，不，不是，风，风，风，风子，你来看看这是谁。”驴哥说话都结巴了，连忙把照片递了过来。

　　我随意往照片上一瞄，差点从凳子上跳起来。

　　赵衫雨！

　　照片是五个人站在一个破屋子里面拍照，这张震就在其中，奇异的是，赵衫雨竟然站在他们身后那间废弃的房子里面，看着镜头呢。

　　“怎么了？”张震看我和驴哥的脸色都不对劲，开口问。

　　“没，张叔，这张照片能给我们吗？”我站起来焦急的冲张震问。

　　张震迟疑了一下说：“没关系啊，我们还有底片，你想要就哪去，不过这到底是怎么回事？”

　　“没，没事，张叔叔，你们继续喝，我出去有急事。”我转身就走，驴哥连忙站了起来，准备跟我一起走，他知道赵衫雨对我的重要性，有些放心不下我，不过我二话不说，直接把他给推了回去，给他说：“我找媳妇你跟着瞎参合干啥，自己陪你老丈人好好多喝几杯。”

　　说完我就冲了出去。

　　跑出酒店，我一时之间也想不起苗虎的电话，最后没办法，给李明耀打过去问了下。

　　没想到他那里当时在我手机看到过苗虎电话，顺手存了一个。

　　我等李明耀把电话给我发过来，立马给苗虎打了过去。

　　“小子，有什么事？”

　　电话很快就接通了，那头也传来苗虎不善的声音，看样子他现在对我成见挺深的。

　　“虎，虎叔，我找到赵衫雨的消息了。”我急忙说。

　　电话那边的苗虎估计是楞了两秒，然后冲我大吼：“在哪呢？快点说。”

　　“封门村！”


第四百零二章 前往封门村

　　苗虎在那边一听我的话，沉默了片刻，说：“明白了，我后天到重庆，你准备一下，然后我们去封门村。”

　　“嗯，越快越好。”我点了点头，然后挂断了电话。

　　说完电话我也下意识的掏出烟，抽了口，终于让我找到赵衫雨的踪迹了，也不知道她这妮子跑封门村去干啥？旅游？

　　发神经病吧，如果是普通人，好奇那里的鬼之类的传说，到那里想找个鬼，追寻下刺激还说得过去。

　　但赵衫雨现在是红眼僵尸，她至于跑那疙瘩玩意去？

　　我此时自然也不知道赵衫雨是在想啥。

　　弄完之后，我想了想，还是转身往回走，不管怎么说，人家张米雅的父亲请吃饭，我这样冒冒失失的跑掉，总归是不好的。

　　刚才我也就是看到赵衫雨的消息，太激动了点，想立马冲去封门村，其实现在仔细想想，还是等苗虎来比较好一些。

　　而且还得问张震一些问题。

　　我走回到包间门口，敲了敲门，然后推开走了进去。

　　“风子，你咋回来了。”驴哥奇怪的看着我问：“你难道不急着去封门村？”

　　“这种事情，急也是没有用的。”我恭敬的冲张震说：“张叔，你能不能告诉我这张照片是什么时候拍的，大概是个什么情况呢？”

　　张震本来对这种事情就很感兴趣，此时看我一问，笑呵呵的说：“我们大概是十天前去的封门村，那地方的确有些落后，而且没有人烟。”

　　“后来我们商量了一下，找了一个破庙住了进去，然后就想在这封门村里面找一下，看能不能遇到什么灵异事件。”

　　“我们一共六个人，在那里连续找了四天，都没有啥情况发生，然后我们就准备离开，在离开的时候，当时有个人说建议我们合个影，毕竟都是网络上聚起来的，散了之后，估计以后也就遇不到了，毕竟一起去过封门村，也算有缘分，当时就拍了这么一张照片。”

　　“当时是另外一个人拍下来的，拍的时候一个个没注意，弄完就收拾东西离开了，我在前天回到重庆之后，拍照的那位网友才传了这一张照片过来，当时我们都挺高兴，毕竟去封门村的目的就是这个，结果没想到是你们朋友，哎，白高兴一场。”

　　说着张震的脸上还露出了略微失望的表情。

　　我其实挺不理解这些人的，一个个有钱了，就想追求点精神上的刺激，鬼那玩意就那么好么？

　　驴哥连忙说：“张叔，别着急，以后有机会我带你去见见真的鬼。”

　　“哈哈，说话算数哈。”张震笑呵呵的点头。

　　我没有喝酒继续问了张震几个问题，张震也没有露出丝毫的不耐烦，当然，也不一定是他脾气好。

　　不管是谁，但凡和别人聊天，提到自己喜欢的话题，都能喋喋不休的说一大堆的东西。

　　驴哥也知道这事难得的和张震打好关系的机会，一直陪着张震聊天，俩人喝酒也是越喝越多，到最后，俩人都面红耳赤，估计要不是有张米雅这层关系，就差直接磕头拜把子了。

　　喝完酒之后，我和驴哥便回家。

　　回家之后我洗了个澡，躺在床上是翻来覆去的睡不着。

　　第二天一大早就起床，然后把背包里面的东西翻出来整理了一下，想了想，我就把朱砂，黄纸啥的东西全放进驴哥的背包里面。

　　然后出门到卖剑的门面，掏出燎天剑，比划了一下，买了个剑鞘。

　　每天把燎天剑放在背包里面也不是回事，遇到什么时候还得打开背包慢慢取出来太麻烦了，直接弄个剑鞘，剑鞘也有个皮质的背带，我直接把燎天剑往剑鞘里面一插，然后背着燎天剑。

　　不仅拉风，还方便。

　　回到家里之后，下午又和驴哥俩人到灵灵堂收拾了一下。

　　那天冥堂的家伙来抓赵衫雨的时候，把冥堂的很多东西都给砸了，乱成一团。

　　这几天我也没时间整理门面。

　　我跟驴哥刚走到门面呢，隔壁的王婆就笑呵呵的说：“小张，小李，来王婆这吃点水果。”

　　“好嘞。”我俩点头。

　　现在灵灵堂到处都是灰尘，不适合待。

　　王婆在里面拿出两个小凳子，我跟驴哥坐下之后，一人接过一个苹果。

　　我啃了一口，王婆就笑呵呵的问：“小张啊，衫雨那姑娘救回来没，怎么没见到她人呢。”

　　“她啊，有事情回老家了。”我心头一动，问：“对了王婆，你知道封门村这地方不。”

　　“封门村啊，知道一点，咋了。”王婆眯起眼睛问：“你俩要去那里旅游吗？”

　　“差不多吧，想去看看那地方好玩不。”我说。

　　王婆听了我的话，脸上的皱眉舒展开，说：“封门村那地方，你俩小家伙能不去，还是不去的好。”

　　“哦？为什么呢？”我好奇的看着王婆问：“不就是传闹鬼吗，王婆，对付这些鬼怪我还是挺有自信的。”

　　“这不光是鬼的原因。”王婆好像想到什么一样，不过随后就摇头说：“你们应该遇不到那东西，给你们俩说了也没用，苹果好吃吗，还要不，我再去给你俩拿两个。”

　　我看王婆故意岔开话题，知道她不想说，我也就没有继续追问下去。

　　反正明天苗虎就会来了，到时候有苗虎一起，估计也没啥太大的危险。

　　随后又和王婆聊了一会，这老婆婆心肠其实真的不错，很难相信以前她会使用蛊术害人。

　　然后我跟驴哥给王婆道别，往家里走去。

　　我回去之后就感觉超级无聊，躺在沙发上看着电视，也没啥好看的，只感觉这些电视里面的女明星越长越像了，跟双胞胎差不多了。

　　而驴哥就没我这么悠闲了，拿着笔使劲的在画符咒。

　　一天很快就晃了过去，晚上我跟驴哥出去吃了一顿火锅就回家睡了起来。

　　第二天一大早，我就把驴哥叫了起来，苗虎说已经在赶来重庆的飞机上，快到了，让我俩也去机场，只要他一到，马上买机票，赶往封门村。


第四百零三章 徐志

　　此时才清晨，机场的人并不多，我和驴哥在出口等了会。

　　在九点钟的时候，苗虎这才出现。

　　苗虎穿着一件黑色皮衣，戴着个墨镜，给人感觉好像在拍黑客帝国一样。

　　“虎叔，这呢。”我喊了一声，连忙走过去。

　　苗虎看到我了，取下墨镜，冷冷的说：“小雨的线索呢？”

　　我连忙拿出那张照片递给苗虎，苗虎一看，表情并没有太大的波动，说：“看样子的确是在封门村啊。”

　　“走吧，买到河南焦作的机票去。”苗虎带着我们两人就往售票厅走去。

　　我们运气也挺好的，没想到十点左右就有一班飞机飞往河南新郑机场。

　　封门村位于河南焦作沁阳市与晋城市山河镇交界处，焦作并没有机场，只有先到郑州，再转车到河南焦作。

　　沁阳市是县级市，由焦作市代管。

　　在候机厅的时候，我就向苗虎问：“虎叔，封门村那地方真的邪门吗？有什么秘密呢？”

　　苗虎一听，脸上露出不屑的表情：“封门村？呵。”

　　驴哥在我旁边附和问：“据说那里挺神的，还有什么三庙镇村呢。”

　　“封门村那一块地方的确有一个地方很怪，但不是封门村，封门村大多数的情况应该是一些人，自己在那里过夜，大晚上的稍微有点风吹草动，就被吓个半死而已。”

　　苗虎想了想说：“那一块地方最怪异的地方就是你刚才说的三庙了，其实那里有四座庙，封门村里面有一座，另外三座在封门村外面。”

　　“那三座庙分别是小月寺，中月寺，大月寺，这三个庙形成了一个三角形，封门村并没有在这三角形之内。”

　　苗虎想了想说：“不过这三座庙的确封着一个东西。”

　　“封印的啥啊。”我好奇的问。

　　因为王婆当时也提到过封门村有个什么东西。

　　我问到这个的时候，看到苗虎浑身震了一下，他干笑了起来：“问这么多干啥，反正我们多半遇不到那玩意的，只是去找我侄女线索而已。”

　　苗虎也不肯说？

　　我见他不说，也就没继续问下去了，反正继续问也是自讨没趣而已。

　　“我敢打赌，这老孙子肯定也不知道，不懂装懂而已。”驴哥在我耳边小声的说。

　　“得了吧，以为谁都跟你一样喜欢吹牛逼呢？”我白了驴哥一眼，心里也沉思了起来。

　　到底那三座庙封印了什么东西呢？王婆和苗虎都不肯说。

　　但看他们两个的模样，肯定是知道的，特别是苗虎，我提到的时候，他浑身还震了一下。

　　很快就到了登机的时间。

　　我们上了飞机，大概在十一点半左右到的郑州。

　　我以前也没来过郑州，来不及逛，苗虎领着我和驴哥俩人就往沁阳市赶去。

　　苗虎也蛮土豪的，直接带我俩打车去的。

　　大概在中午十二点半的样子，我们终于是到了沁阳市。

　　沁阳市不愧是县级市，只是比普通的县大上很多，但是和重庆这样的直辖市一比，差距确实不是一般的大。

　　出租车师傅把我们送到了一个广场旁就走了。

　　然后苗虎就找人打听起来封门村怎么走。

　　我去，原来他小子也不知道，我们问的是一个十七八岁的黄毛小子，他想了想说：“封门村啊？你先到紫菱镇，然后到虎子村，接着再往山里走，找到逍遥村再问人吧。”

　　苗虎一听就怒了，踹了这家伙屁股一脚骂道：“艹，带路。”

　　这黄毛小子瞪了苗虎一眼，骂道：“你谁啊，知道我是跟混的不，几个外地佬欺负我来了？”

　　我连忙掏出一百块钱递过去说：“哥们，别急啊，和气生财，和气生财。”

　　这黄毛一看一百块钱，顿时笑了起来说：“行吧，我就带你们过去，但是一百可不够。”

　　我连忙又掏出两百递给他：“这下够了吧。”

　　“这还差不多。”这小子转身就走：“跟我来吧。”

　　苗虎哼了一声，没有说话。

　　这苗虎也是在苗巫教当大爷当习惯了，看到个黄毛小子和自己冲，估计就不爽了。

　　一路上我们几人也聊了起来，得知了这个黄毛小子叫徐志，据他自己说，他是跟某某大哥混的，在市里面一手遮天啥的，要不是刚才我识相，早就带人把我们砍了。

　　对于这种吹牛逼的小混混，我们都没在意。

　　这徐志带我们坐上了紫菱镇的公交车，这种紫菱镇已经属于很破旧的那种，只能坐十几个人，一大股噪音。

　　徐志一上车就跟我们说：“你们这群外地人，是不是都对那封门村感兴趣啊，隔三差五的往那山里跑，真没意思。”

　　我笑呵呵的递了根烟过去：“这不是好奇么，这年头也没见过鬼，想去见识见识。”

　　那徐志接过烟，点了起来。

　　一般来说公交车是不让抽烟的，不过看模样，这公交车也没有禁止乘客抽烟的样子。

　　“我告诉你们啊，前几天有个漂亮妞也找我带路，给了我五百块呢，要不是看你们几个家伙顺眼，谁给你们带路啊。”徐志抽着烟说：“不过那妞还真漂亮，瓜子脸，身材又好，还带个红颜色的美瞳，贼漂亮了。”

　　“红眼睛？”我看着徐志问：“她告诉你她叫什么名字没？”

　　“她说自己叫什么什么雨来着。”徐志摇摇头：“好几天前的事情了，我也忘记了。”

　　苗虎此时脑袋早就看了过来，问：“是不是赵衫雨，长这个摸样。”

　　说着苗虎还从手上拿出了一张赵衫雨的照片。

　　“对对，就是这妞，不过看起来好像比照片里面要大几岁，不过摸样变化不大。”徐志点点头，好奇的冲我们问：“咋了？你们认识她？”

　　我掏出警察的证件说：“我们是警察，实不相瞒，这是一个在逃通缉犯，我们是来追捕她的。”

　　“我艹，警察叔叔，我刚才说砍人什么的都是吹牛逼的，我就说说而已，你们千万别当真啊。”徐志一听我是警察，脸色立马就变了。


第四百零四章 封门村

　　苗虎脸上露出不高兴的表情骂道：“谁他妈问你砍人了，问你赵衫雨的事情，把事情一五一十全部给老子说清楚。”

　　徐志看着我手里的警察证件，整个人跟个小猫一样乖。

　　他开口说：“警察叔叔，当时我真不知道她是逃犯，要是知道，我绝对就帮你们抓住她了。”

　　“说重点，她有没有告诉你进山做什么？”我问。

　　对付徐志这种家伙，想要问赵衫雨的事情，直接亮出警察身份比啥都管用。

　　之前不用警察身份逼他帮我们带路我是想人家带路收点辛苦费也是应该的，不过现在情况不一样，如果不直接说是警察，估计这孙子有得墨迹半天。

　　“也没说啥啊，那女的看起来冷冰冰的，我跟她说话都有些爱答不理。”徐志摇着头想了起来，突然他一拍大腿说：“对了，她说去封门村找什么东西。”

　　“找东西？”苗虎眉头一皱问：“找啥？”

　　“这个我就真不知道了，我要是知道肯定都告诉你们了。”徐志小心翼翼的看着我们。

　　我冲苗虎摇了摇头说：“他好像真不知道，算了。”

　　很快车子就到了紫菱镇，徐志没有停留，带着我们三人就进山了。

　　这山路并不是很难走，比魅山好多了，进山之后徐志带着我们翻了两三个山丘，这才指着远处一个有房屋模样的地方说：“那就是封门村了。”

　　不过中间隔着一条河。

　　河水很急，两边都是悬崖。

　　我们此时正对面就是那传说中的封门村。

　　“怎么过去？”我看着徐志问。

　　徐志嘿嘿一笑：“要是带其他人来，我估计就绕路了，不过几位警察叔叔肯定是赶时间的，这里有一座吊桥，是很久以前修的，风吹雨打几十年都没有垮呢，从那桥直接就能过去。”

　　说着徐志就把我们三人带到了一座吊桥面前。

　　我们三个一道，驴哥直接破口大骂：“徐志，你他妈这是桥吗，就是四根绳子下面有几块木板，能走人吗？”

　　其实还真没驴哥说的那么严重，这四根绳索都有手臂粗细，不过这桥面上布满灰尘，在风中摇来摇去，给人随时会断掉的感觉。

　　我吞了口唾沫，看了一下桥下面那汹涌的河水。

　　我的确会游泳，但那仅限于在一些游泳池的浅水区游两下，我要是掉进这河里，估计连个尸体都捞不到。

　　“这桥还真挺有意思的啊。”我干笑了一下。

　　“警察叔叔，你们抓犯人这么危险的事情，我一个普通小市民就不参加了，加油。”说完徐志掉头就跑。

　　这家伙跑得很快，一下子就钻进一片林子里面。

　　驴哥还准备追，苗虎一把拉住他，说：“没用，他对这里的地形比我们熟悉多了，追不到他的。”

　　驴哥叹气说：“那怎么办，这荒郊野岭的，难不成还真从这破桥上面走过去啊？我可是旱鸭子。”

　　“你怕也可以直接回去。”苗虎说完，直接大步的走上这桥上。

　　苗虎刚一站上去，这桥就左摇右晃起来，而且发出一阵叽叽的响声，这桥给人感觉好像随时会散架一样。

　　“走。”我拉着驴哥的手就直接往桥上走。

　　原本我还蛮有信心的，一上去就头晕眼花了起来。

　　我看着下面的汹涌的河水，小心肝扑通扑通直跳，妈的。

　　这桥长五十多米，我们三人走的时候在空中左右晃荡，时不时一脚踩下去，脚下的木板还会直接破碎。

　　我们三人只有死死的抓住旁边的绳索。

　　五十米的距离，我们走了六七分钟才终于走了过来。

　　我刚一走过来，就感觉腿已经完全软了，没有力气。

　　要是回去的时候见到那个叫徐志的王八蛋，一定得揍他一顿。

　　“别休息了，赶紧到封门村里面看看。”苗虎比我和驴哥俩人镇定多了，拔腿就往封门村里面走去。

　　这封门村里面大多数的房屋都是由木头建造的，还有很多泥土或者石块建造的房子，砖瓦房只有少数的几栋。

　　此时下午三点钟，太阳挺大的，丝毫感觉不到这封门村的诡异之处，只是感觉很老旧，给人一种古朴的感觉。

　　至于网络上说什么这里手机没信号，我掏出手机看了一下，信号满格，也没啥问题，看样子封门村的消息的确是谣言。

　　其实也对，封门村距离神农山这么近，走路估计也只有一个小时不到的路程。

　　神农山可是曾是炎帝神农辨百谷，尝百草，登坛祭天的圣地。也是道教创始人老子筑炉炼丹、成道仙升之所。

　　成仙啥的不知道是不是真的，但能当道教创始人肯定不弱，那地方肯定有很多镇压邪煞的东西，这么近的距离，这封门村也不太会出现什么鬼怪。

　　就算这封门村有鬼，就凭着这村子距离人家老子成仙的地方这么近，也早就让闻讯而来的道士给灭咯。

　　我们在这村子里面逛了一圈，终于是找到赵衫雨出现过的小庙，这个庙供奉的竟然不是佛，而是两个身穿官袍的雕像。

　　或许是这封门村以前走出去啥人当的大官，然后盖的吧。

　　庙宇里面破烂得很，不过地上倒是挺干净，一般来封门村冒险要过夜的人绝大多数都会在这个庙里过夜吧。

　　毕竟庙里总感觉会安全些，会有庙保佑着。

　　那些人虽然来寻求刺激，其实内心深处其实还是怕鬼的。

　　我们到处找了一下，可并没有找到什么线索。

　　“先休息一下吧，累死我了。”驴哥一屁股坐在地上，掏出烟递给我和苗虎。

　　“休息会把。”苗虎也点点头。

　　毕竟之前我们走了山路，虽然说不上什么精疲力竭，但浑身发酸是肯定的。

　　“我感觉这封门村里面人杰地灵，也没啥问题啊，不知道赵衫雨为啥跑到这么个地方来。”驴哥嘟嚷了一句。

　　苗虎脸上露出担忧的神色，说：“可能她真的是冲着那个封印来的，如果是的话，就头疼了。”

　　“虎叔，那里面到底封印着啥玩意啊。”我看着苗虎问。

　　苗虎沉思了一会，终于还是开口说：“文车妖妃。”


第四百零五章 文车妖妃

　　“文车妖妃？啥玩意啊。”我看着旁边的驴哥问。

　　驴哥也摇头说：“我哪知道啊，虎叔，你给我们说说呗。”

　　“文车妖妃最早出现是在一千多年前的日本，那只妖怪。”苗虎顿了顿，吐了口气说：“反正很厉害。”

　　苗虎抽了口烟说：“那只妖怪算是日本少数不多的邪恶妖怪。”

　　“难道日本的妖怪都是好的吗？”驴哥开口说。

　　苗虎摇头：“我们中国在汉代以前，对妖怪的定义是，做好事的，就是好妖怪，做坏事的，就是坏妖怪，而后来由于道教的崛起，不管是做好事还是做坏事，只要是妖怪都定义成坏的，但日本和我们不同。”

　　“日本现在还是在用好妖怪和坏妖怪的定义，我刚才那句话的意思是日本的妖怪，只要是邪恶的，一出现，就会立马被闻讯赶到的阴阳师跟消灭消灭。”

　　我好奇的问：“有这么厉害么？把所有邪恶的妖怪都杀掉，这在我们中国也没有做到吧。”

　　“我说了，是少数不多的邪恶妖怪，并不是没有。日本的安倍晴明你俩知道吧？当初日本安倍晴明横空出世，老子这辈子没几个看得上眼的日本人，这安倍晴明算是唯一一个我打心底里佩服的日本人。”

　　苗虎说：“文车妖妃是在安倍晴明时期就存在的妖怪，你想想，安倍晴明所在的时期是日本空前绝后的阴阳师的巅峰时期，可就算是那个时候，也没有把文车妖妃给消灭。”

　　“那文车妖妃不好好的在日本呆着，跑我们中国来干啥？”驴哥好奇的问。

　　“你们这俩家伙，很多事情都不知道罢了，当初日本侵略我们的时候，带来了一群阴阳师，最开始在战场上，他们用阴阳师各种手段打了不少的胜仗。”

　　“后来南京大屠杀，南京城里遍地尸体，漫天怨气，出了很多妖魔鬼怪，大概有十多个大妖怪吧，全部是当时出来的。”

　　“这些妖怪全部都是吸我们中国人死后的怨气化成，所以在南京城逮着日本人就杀，那些妖怪，日本阴阳师都降不住，最后不知道用了什么办法，把日本那边的文车妖妃，八歧大蛇两个妖怪请过来帮忙了。”

　　我跟驴哥听得津津有味，我连忙问：“然后呢？”

　　苗虎想了想说：“文车妖妃和八歧大蛇一来就连杀了好几个当时的妖怪，这个时候东北那边的妖怪坐不住了，东北的胡三太爷早就想帮忙，只是一直找不到借口，毕竟妖怪和我们人的界限是划清的。”

　　“不过日本人杀了我们中国的妖怪，胡三太爷找到借口，带着一票妖怪就去南京城杀文车妖妃和八歧大蛇，龙虎山和茅山也出手了，他们的理由是，中国的妖怪都出手帮忙了，他们不帮忙，也确实太丢人。”

　　“后来胡三太爷带着一大票妖怪打文车妖妃跟八歧大蛇，龙虎山和茅山就对付那些阴阳师。”

　　“结果呢？”

　　“结果还用说吗？那群小日本怎么可能打得过我们？日本阴阳师被龙虎山和茅山虐成狗，他们那点阴阳术太差劲了，后来还给茅山跟龙虎山道歉，道歉过后，所有阴阳师退出中国，不再加入战场，而八歧大蛇和文车妖妃也没打过胡三太爷。”

　　“你当我们中国胡三太爷是吃素的？毕竟在东北当了几百年的妖怪头头，打得八歧大蛇和文车妖妃俩人当时差点就魂飞魄散了。”

　　驴哥一听，撇嘴说：“听你这样说，那文车妖妃也不太厉害嘛，加上个八歧大蛇还打不过胡三太爷。”

　　苗虎踹了驴哥一下说：“你真当胡三太爷单挑他俩呢？胡三太爷身后跟着一群小弟的好不好。”

　　“后来八歧大蛇被打回日本岛，没个几十年估计恢复不了元气，文车妖妃更惨，被赶到的茅山掌门和龙虎山掌门俩人联手封印了它，而封印的地址，就在这封门村旁边，刚才我们过来的那三座庙你俩看到的吧，那就是专门用来封印镇压文车妖妃的。”

　　苗虎说完还掏出瓶矿泉水喝了口。

　　“说得跟小说一样，真够悬的。”驴哥听完就念叨了一句。

　　“是你俩自己孤陋寡闻吧，不过也对，你俩是阴阳先生，无门无派，也没人告诉过你俩。”苗虎皱眉说：“我现在在想小雨跑这破地方来做什么，要是不小心把文车妖妃给放了出来，那麻烦可就真大了。”

　　驴哥说：“赵衫雨不至于把她放出来吧。”

　　我想了想，摇头说：“不一定，现在赵衫雨变成僵尸，也不知道在想啥，万一感觉自己天下无敌，非得找个妖怪出来打一架也说不准。”

　　“行了，别说这个了，再休息二十分钟，休息完了，我们就去封印文车妖妃的那三座庙看看，说不定能有点线索。”

　　我们三人休息了一会，然后苗虎在前面带路，往着小月庙走去。

　　这三个庙，其中小月庙和中月庙在河下游，分别在河左右两边的悬崖上建立，而大月庙在上游。

　　这三个庙形成的这个三角形刚好是笼罩住了这条河流，我想那个文车妖妃应该就是被封印在这条河下。

　　我们很快就来到了小月庙的面前，这小月庙看起来很古朴，古香古色的，不过走进去之后，依然是很多灰尘和蜘蛛网。

　　奇怪的是这个庙竟然啥都没供奉，这里面只有一些椅子和桌子。

　　“这就是封印文车妖妃的庙么，虎叔，不给力啊。”我看着这个庙宇，一点也没有我想象中那种用来封印大妖怪的气势。

　　“别废话的，到处找一下，看能找到什么东西不。”苗虎说完就东张西望的到处找了起来。

　　我跟驴哥也找了起来。

　　可这地方就这么大一点，一眼就能看清，根本没啥地方可以藏东西。

　　“啊，你们看这是什么。”

　　突然我身后的驴哥大喊了起来，我和苗虎连忙转过头看去，我急忙问：“找到啥了？”

　　驴哥笑呵呵的挥舞着手中的一个啤酒盖：“再来一瓶，哈哈，我运气真好。”

　　“艹。”

　　我骂了一句，和苗虎转身继续找起来。

　　没过一会驴哥又大吼：“卧槽，你们看我找到啥了。”

　　“你又找到再来几瓶啊？”我不耐烦的回头一看，顿时愣住了。


第四百零六章 暗道

　　要说这小庙里面，我根本没指望找到什么东西，毕竟这破地方就这么大，一眼就能把整个屋子看全，有啥地方能看不到？

　　可没想到驴哥脚下竟然出现了一个暗道。

　　这个暗道是一米宽，两米长，一个往地下的通道。

　　“你怎么找出来的？”我看着驴哥问。

　　驴哥抓了抓后脑勺说：“我刚才不是捡到个再来一瓶的瓶盖么，我这辈子都没中过啥奖，心里后悔怎么没去买彩票呢，不小心碰到个椅子，地上的一块石板就自己挪开，这个暗道就出来了呗。”

　　“你运气还真是够好的。”我看着驴哥感叹了起来。

　　苗虎没有我这么多废话，自己走到暗道旁边蹲了下来，往这个暗道仔细的看了起来。

　　“虎叔，看出啥东西没。”我也赶忙走过去。

　　苗虎点点头，指着这个通道下面的石头铸成的石阶说：“你看，这有脚印。”

　　我顺着苗虎的手指看去，果然有一个脚印，看起来只有三十六码左右，是个女人的脚印。

　　“这个暗道如果是当时封印文车妖妃时候留下的，不可能有脚印，就算有，都过去几十年早了，就不见了。这个脚印看起来还很新，肯定是小雨留下的。”苗虎说着眉头就微微皱了起来：“可小雨到这里来做什么？”

　　驴哥在旁边就说：“说不定雨姐来找这个文车妖妃唠唠嗑也说不准啊。”

　　“你小子会不会闲的蛋疼，跑到这么个大山里面找个妖怪聊天？”我白了驴哥一眼，骂道：“逗。”

　　“也说不定啊，如果是个美女妖怪，我天涯海角去找她谈人生理想都行。”驴哥坚定的说。

　　我一听就骂道：“哎呀我去，你不是有张米雅妹子了么，前几天还在海誓山盟呢，现在就说要背叛人家的事情，你也不感觉脸红。”

　　“我找个美女妖怪简单的谈下人生理想有错吗，你小子自己思想不健康想歪了。”

　　苗虎瞪了我俩一眼：“你俩能别说废话了吗？跟着我下去。”

　　说完苗虎就钻进了地道里面。

　　我和驴哥对视了一眼，也连忙跟了上去。

　　这个地道挺窄的，高只有两米，宽一米，勉强能容一个人过去。

　　地道是用青色的石头铸成，左右墙壁上还有用石头刻的符文，两边的墙壁密密麻麻的，全部都是符文。

　　“你们说另外两个庙有没有这个地道呢。”驴哥走到最后面，冲我俩问。

　　我想了下说：“应该有吧。”

　　驴哥继续开口道：“但你俩说，如果这里是专门用来封印文车妖妃的话，为什么要修建这个地道呢？这个地道如果是去文车妖妃的通道，那茅山和龙虎山不是专门弄了这么一个地道让人放文车妖妃出来么。”

　　驴哥平时虽然傻乎乎的，但他突然问的这个问题，我还真回答不上来，对啊，如果茅山和龙虎山是想封印文车妖妃，那么按照常理来说，肯定是想封印她永远出不来才对，那么修建这么个地道就不合理啊。

　　我俩一边想一边走，走了大概有十分钟左右。

　　苗虎突然回头问我俩：“你们听到什么奇怪的声音没有？”

　　“奇怪的声音？没有啊。”我摇了摇头。

　　苗虎把脑袋贴到了一面墙壁上，过了会，他张开双手，两只手都触碰到这两面墙壁。

　　“不好！中计了，这两面墙壁在合拢。”苗虎脸色立马变了。

　　我也伸出双手触碰着这两面墙壁，果然！虽然合拢的速度很慢，但两面墙壁的确是在一点一点的合拢起来。

　　我回头就冲着驴哥喊：“驴哥，快跑……”

　　我跑字还没说话，驴哥已经在十几米外远了，这家伙，估计是听到苗虎开口说不对劲的时候就转身跑了起来。

　　“草。”我骂了一句，刚准备追上去。

　　苗虎就冲着驴哥大喊：“别往回跑，我们刚才走了十分钟，十分钟就算是跑也来不及回去了，我们要往前面跑才行。”

　　驴哥毫不犹豫的就掉头冲我们这边跑来。

　　我跟苗虎也赶忙冲着这个暗道里面跑了起来。

　　我可不想变成人肉馅，茅山和龙虎山也真是，传统的道教，修建这么一个阴毒的暗道干啥啊。

　　跑了有五分钟左右，前面依然是长长的暗道，没有尽头一般，而两边的暗道已经很窄了。

　　我们三人此时都是侧着身子，跟螃蟹一样的往前面跑。

　　其实我和驴哥俩人还稍微好点，身材瘦，可苗虎不说肥头大耳，但也有啤酒肚，微微有些发福。

　　苗虎可比我俩惨多了，啤酒肚已经贴在墙壁上，后背也是，他这么移动，很快腹部的衣服就被墙壁跟刮破，等衣服被刮破之后，苗虎的肚子皮肤也被刮破了。

　　苗虎走在前面，在墙壁上留下一道鲜红的血痕。

　　我此时无比庆幸，还好哥们我身材好，虽然平时爱喝啤酒，但也没长出个啤酒肚。

　　即便是这种情况，苗虎的速度也是丝毫不减，反而越来越快。

　　我跟驴哥也急啊，虽然我们三个里面算一算，谁会被第一个压成肉馅，肯定是苗虎没错。

　　但如果苗虎被这墙壁压死了，我和驴哥俩人怎么过去？

　　这破地方现在就这么窄，苗虎要是挂了，挡在哪里，我跟驴哥俩人都得挂。

　　“艹你大爷，茅山，龙虎山，虎爷这次要是不死，出去一定找你们麻烦。”苗虎一边跑一边大吼起来。

　　此时不光是血渍了，他肚子一些肉都被破成碎肉往地上掉，我感觉再过一会，苗虎肚子肯定都得被磨穿，然后一大堆的肠子，器官啥的会跑出来。

　　光想想都有点血腥。

　　我也是汗如雨下，心里不断为苗虎祈祷，他丫的可千万不能死啊，他要是死了，我和驴哥俩人都得跟着挂啊。

　　“前面有亮光，快，还有一百米！”

　　就在我为苗虎祈祷的时候，苗虎突然喊了起来。

　　我扭头一看，虽然前方被苗虎挡住了视野，但前面有明显的亮光。

　　“最后一百米，拼了！啊。”苗虎此时跑得极快，我和驴哥看着都有点肉疼。


第四百零七章 后土封妖大阵

　　这最后一百米可比想象中的长多了，不说别的，此时我都已经感觉到了压力，后背和肚子也已经是贴到两边的墙壁，我此时跑着衣服也在墙壁上摩擦了起来。

　　如果这些墙壁上的光滑的还好，可要知道，这上面可还刻着符咒，摩擦起来疼得要死。

　　驴哥最轻松，这家伙平时瘦不拉几的，我偶尔还笑话他长得瘦呢，结果他现在最舒坦，还在后面调侃我：“风子，跑快点，再快点，再快点……”

　　马勒戈壁的，把老子惹急了我不走了，和他丫的同归于尽，看他还敢不敢装逼。

　　当然，这也只能想想。

　　这最后一百米跑了将近三十秒，我们三个终于是冲了出来。

　　冲出来之后，我啥也不管，倒头就躺在地上，大口大口的喘着粗气，这一下可把我累得半死，一直跑了将近七分钟左右，后面甚至还是侧着跑，特耗体力。

　　我就感觉脑袋里面很缺氧，很迷糊。

　　驴哥和苗虎俩人估计也差不多吧。

　　我躺在地上休息了大概五分钟才慢慢好了一点，仔细一闻，这里面空气怪得很，一股霉味。

　　我揉了揉肚子，往旁边看了下，此时苗虎不知道从啥地方掏出个纱布，正在跟自己肚子上的伤口包扎呢，他一边包扎一边说：“妈的，这次我出去一定要减肥。”

　　我往身后看了一下。

　　我们此时所在的地方跟个祭坛一样。

　　这里面很大，高有七米的样子，大小有两个篮球场左右，而中间是一个高台，高台上面有一个祭坛。

　　“这地方难道就是封印那个叫文车妖妃的地方么，真够高端大气上档次的。”我舔了舔舌头，看着那祭坛说。

　　那高台有些类似埃及的金字塔，是一个圆形，是用黄色的石块铸成，四面八方都是阶梯，一直通到五米高的那个祭坛。

　　这里面光线挺暗的，我倒是没啥，苗虎等包扎好伤口之后，和驴哥俩人拿出牛眼泪，开了冥途后才看清这里面的场景。

　　“走，上去看看。”苗虎说完，从他的包里掏出了一把西瓜刀，然后带头往祭坛走去。

　　很快我们三人就走到这高台的下面，小心翼翼的往上面的祭坛走。

　　“你们说茅山那群家伙弄这么个金字塔模样的东西封印文车妖妃，不怕埃及人告他们侵权么。”

　　“你们说这地方会不会有啥宝贝啊，毕竟是个妖妃，应该挺有钱的吧。”

　　我此时心里紧张得很，听驴哥在旁边嘀嘀咕咕的，我就冲他屁股踹了一脚：“小声点，等会要是你把文车妖妃给吵出来了怎么办？”

　　驴哥一撇嘴：“茅山和龙虎山的封印不可能这么水吧，我几句话就能让那文车妖妃跑出来的话，他们做的还真是豆腐渣工程。”

　　“妈的，唧唧歪歪干啥。”苗虎回头骂道。

　　他显然心情特别不好，也对，他算是我们三个里面最惨的一个了，看到驴哥屁事没有，现在还唧唧歪歪的，心里肯定有些不平衡。

　　要我换成苗虎，我妥妥的得揍驴哥一顿。

　　“切，自己长得胖怪谁。”驴哥小声念叨了一句，也就没说话了。

　　很快我们三人就走到了高台上面。

　　这高台上是一个五米直径的圆形平台，而中间放着一个泥人，这个泥人捏得惟妙惟肖，栩栩如生，看起来是个极品美女。

　　而这泥人浑身上下正用五根胳膊粗的铁锁绑住，胸口还贴了一张紫色的符。

　　“别乱动，这或许就是文车妖妃的真身。”苗虎指着泥人说：“这是后土封妖大阵，没想到茅山和龙虎山竟然还掌握着这个阵法。”

　　“这个什么后土封妖大阵很厉害吗？”驴哥奇怪的问。

　　苗虎白了驴哥一眼说：“后土娘娘掌阴阳，滋万物，是最初掌控地府的鬼仙，后来不知何故，后土娘娘消失不见，这才有阴天子掌握地府，而阴天子之后，才是现在的十殿阎王，这后土封妖大阵就是后土娘娘当初留下的封妖妖邪的阵法，你说厉害不？”

　　驴哥问：“咦，你们邪教不是成天作恶，只信邪神么，怎么听你语气，也对这后土娘娘蛮恭敬的？”

　　“只信邪神？”苗虎一听，哈哈笑了起来：“没错，但是老子信邪神怎么了，信邪神就不能崇拜后土娘娘他们了？”

　　苗虎突然一脸正经的冲我们说：“虽然我很喜欢后土娘娘，但她的故事大多数应该是编出来的，古时候的什么三清，其实不过是最初发明道术，或者说发扬道术的三人，他们并不是什么神仙，后土娘娘也只是一只鬼妖，只是古时候的人们都迷信，发现人家有点特殊能力，就越传越玄，最后成了神话故事。”

　　我点头了起来，苗虎这个说法和我自己的猜测挺像的，我最初接触抓鬼的时候就想过，既然有鬼，有阎罗王，那天上有没有神仙呢？

　　答案自然是没有，要不然这几百年，那些神仙跑哪去了？

　　按照苗虎的思维逻辑来看的话，古时候那些什么人成仙啊啥的，不过就是人会了道术，然后宣传自己是神仙，说白了，就是搞传销的。

　　只是古时候搞传销搞好了自己就成‘仙’了，我们现代搞传销搞好了，就蹲监狱了，待遇不同而已。

　　我开口冲苗虎说：“行了，说这些干啥，既然那里有赵衫雨的脚印，我们还是赶紧找找吧。”

　　我们进这里面来又不是来看这文车妖妃的，是来找赵衫雨的。

　　“你们说赵衫雨会不会在那暗道里面跟夹成肉馅了。”驴哥开口说。

　　一听驴哥这话，我顿时也担心起来，不过苗虎却摇头：“你太小看红眼僵尸了，小雨就算是站在那暗道里面不动，那两边的墙壁压下来也压不死她，最多把她跟活埋一样，埋在这地底下。”

　　“而且红眼僵尸生命力极强，就算被活埋在地下几十年，也死不了，只是会变得很虚弱。”苗虎说到这顿了顿说：“再说了，你在来的路上看到过血渍吗？”


第四百零八章 两个难题

　　“看到了啊，你的血啊。”驴哥下意识的说。

　　苗虎一听，冲着驴哥屁股就踹了一脚：“再跟我提这件事情，老子弄死你。”

　　驴哥揉着屁股，双眼无辜的看着苗虎说：“你自己问的嘛，我说实话也不行啊。”

　　这倒霉孩子，怎么就喜欢说实话呢。

　　“咳咳，到处找一下吧。”苗虎估计继续说这个，他自己不舒坦，就转移话题。

　　接着我们三人便到处找了起来。

　　下了高台，我才发现，原来不仅仅只有我们刚才过来的那个暗道，这里边还有另外两个暗道通，我想另外的两个庙也可以到这里来才对吧。

　　想到这我就更疑惑了，茅山和龙虎山这到底啥意思呢，故意留这么个暗道，就算是把文车妖妃带进来封印，需要有暗道离开，修一条暗道不就够了吗？修三条做什么？

　　可惜我不管怎么想，也都想不出答案，这逻辑根本就不通嘛，最后只能把这件事情的原因归类为，茅山和龙虎山当时的设计师是个傻缺。

　　我们围着这个祭坛找了半天，连赵衫雨的一根头发丝都没找到。

　　“来来，抽根烟，休息会再找。”驴哥估计也是感觉有点累了，招呼我和苗虎俩人，我和苗虎一屁股坐在台阶上，驴哥就把烟递过来。

　　我叼着烟，抽了一口，冲苗虎问：“虎叔，这件事情疑点挺多的，赵衫雨为啥要跑来文车妖妃这呢，到了之后也是一点踪迹都没有，假设赵衫雨是想来放这文车妖妃，当然，虽然搞不懂她为什么想要放，但我们就先这样假设。”

　　“如果想要放文车妖妃，她直接破坏这个阵法就可以了吧，可到了这里，根本没有人影。”我摸着下巴把自己的想法说了出来。

　　“你以为你名侦探柯南啊，还玩推理。”驴哥想了想说：“这后土封妖大阵这么厉害，说不定赵衫雨一进来就直接被阵法给弄死了呢？”

　　我跟苗虎不约而同的瞪了驴哥一眼，我骂道：“你丫才被弄死，诅咒我媳妇是不是？”

　　“不可能的，即便这后土封妖大阵很厉害，但它只是用来封妖妖怪，并没有什么杀妖手段，况且我可不相信有什么阵法能自动杀死红眼僵尸。”说到这苗虎突然脸色一变：“封！”

　　说着苗虎就站了起来，然后皱着眉头沉思。

　　我看他好像想到什么东西，连忙捂住驴哥的嘴巴，不让他发出声音。

　　一个人思考东西的时候是最怕被别人打断的，只要被打断，就想不起这个东西了。

　　过了一会，苗虎才看着这个高台：“驴子说的很有道理，有可能小雨就是被后土封妖大阵给封印了。”

　　“这破地方就这么大点，就算被封印了，我们也能一眼就看到吧。”驴哥问。

　　苗虎指着我们身后的高台说：“这里面还没看呢。”

　　里面？

　　对了，我也立马明白苗虎的意思了，这里面其他地方都找过，但就这高台里面没看过，说不定里面是空心的呢？

　　“别闹了吧，这高台看起来蛮重要的，如果拆了这些石头，万一把那文车妖妃给弄复活了，我们可打不过。”驴哥缩了缩头。

　　“管不了那么多了。”我丢下烟头，然后打开背包就把燎天剑拿了出来。

　　冲着一块石头就使劲的撬。

　　苗虎也是差不多，拿着手中的西瓜刀跟着我撬起了石头。

　　“你俩别闹了，这些石块这么大，就算里面是空心的，赵衫雨被封印，想进去也得找机关啥的啊，除非开个挖机过来，不然像你俩这样撬，得撬到猴年马月啊。”驴哥骂骂咧咧的就走远了点，一屁股坐在了一块石头上。

　　他这一屁股刚坐下。

　　我跟苗虎撬的地方的石块竟然左右两边自动分开，露出了一个两米高，一米宽的小门。

　　“妈妈咪啊，老子今天应该去买彩票啊。”驴哥傻眼了。

　　不只是他，我跟苗虎俩人也愣住了。

　　“吼。”

　　突然这洞里面传出一阵嚎叫声，是僵尸的吼声。

　　我心里一喜，也不管其他了，连忙走了进去。

　　这里面还挺宽敞，高四米左右，大小有篮球场一样大。

　　里面的墙壁和天花板都是用石块砌成。

　　我之前还以为这个高台是实心呢，没想到竟然真是空心的。

　　这里面光线稍微有些偏暗，不过勉强能看清楚。

　　里面空荡荡的，地上啥东西都没有，而赵衫雨果然在这里面。

　　不过她此时让五根铁链给绑了起来，悬浮在空中，长着嘴巴，两颗獠牙在使劲的咬那些铁链。

　　苗虎跟驴哥也连忙跟了进来。

　　“喂，虎叔，你刚才不是说红眼僵尸很厉害么，这么几根铁链都咬不开，也太水了点吧。”驴哥感叹道。

　　“你懂个屁，你没发现小雨身上的尸气全部都消失了吗，这后土封妖大阵最厉害的一点就是，不管是任何妖魔鬼怪，只要让后土封妖大阵封印住，所有的妖气，阴气，煞气，都会彻底消失，现在小雨除了打不死，力气大点，牙齿锋利些之外，和普通人差距并不大。”

　　“卧槽，力气大，打不死，这还叫和普通人差距不大？”驴哥骂道。

　　苗虎眉头紧紧的皱了起来，并没有搭理驴哥，而是看着我说：“小雨现在怎么好像没有人性。”

　　我点点头，赵衫雨的表现看起来其实更像是野兽，特别是我们三人进来之后，赵衫雨看我们三人的眼光都带着一股杀气，还不搭理我们三人，继续咬那几根捆绑住她的绳索。

　　我开口说：“我也不清楚，当时给她吃了彭祖留下的‘长生不老药’之后，她就有点精神失常的样子，差点连我都杀，后来好像是勉强控制住了自己，才跑掉，没有袭击我。”

　　“果然，我说什么药能让一个普通人直接变成红眼僵尸呢，原来有这么大的副作用。”苗虎眯起眼睛，随后叹了口气：“现在我们有两个难题，这两个难题解决不了，我们还不能救小雨。”

　　“两个难题？”

　　苗虎点头说：“我不确定救下小雨之后，她会不会袭击我们，她毕竟是一只红眼僵尸，要是袭击我们三个，我们不可能打得过。”

　　“另外就是上面那个文车妖妃，如果破坏了绑住小雨的铁链，上面那个文车妖妃会不会也解开封印跑出来，这两个问题不解决，我们不能随意解开小雨身上的封印。”


第四百零九章 泥人

　　“这两件事情确实有些难。”我听苗虎一说，也是皱起眉头。

　　赵衫雨是红眼僵尸，如果她暴走的话，我们三人肯定打不过，不过赵衫雨其实还好，她毕竟之前控制住过自己一次，等会如果放了她，说不定她依然能控制住自己。

　　可那文车妖妃却不同了，上千年的妖，真不是说说那么简单。

　　之前虽然被封印在了这，但也是胡三太爷带着东北那边一大群妖怪来打，打赢之后，茅山才和龙虎山联手封印的她。

　　她要是跑出来，那才是真正的大祸害。

　　驴哥开口说：“但也不能不放吧，我们辛辛苦苦跑这破地方来，就是为了救赵衫雨妹子。”

　　“废话，当然得救我媳妇，不过得先想个好办法，不然救了赵衫雨，我们三个命搭进去了，也不叫个事啊。”我说完就看着被铁链绑在半空中的赵衫雨，沉思了起来。

　　思考了半天，也没想出办法，主要是我们根本不了解这后土封妖大阵，只能破坏掉绑住赵衫雨身上的铁索才能救下她。

　　我们三人你看我，我看你，过了三四分钟也没想出个好主意。

　　原本周围黑漆漆的呢，突然就变成一片赤红，周围温度瞬间升高，我走到外面一看，也是同样的情况。

　　“不好，茅山和龙虎山发现有人进这里面来了，留下了阵法，想要消灭我们。”苗虎一发现这个情况皱眉说：“最多十分钟，如果再想不出办法，救直接打断这根铁链，虽然小雨是红眼僵尸，但茅山和龙虎山毕竟是上千年的大派，留下的阵法肯定不简单。”

　　我点了点头，我明白苗虎的意思，他怕赵衫雨死在这个阵法里面。

　　之前心平气和的，我们三人都想不出啥办法，现在又有着不知道哪跑出来的阵法，我们心里有些着急，就更想不出来了。

　　这样过去了五分钟，赵衫雨也停止咬那些铁链，而是痛苦的叫了起来。

　　我也感觉到这里跟个火炉一样，热得要死。

　　“不行了，热死我了，去把赵衫雨弄下来，然后带着她直接跑就是，那个文车妖妃被封印这么久了，总不可能一出来就有当时的实力吧。”驴哥提议道。

　　他一边说，还把上衣给脱掉，浑身都是汗水。

　　苗虎点点头：“没办法了，风子，用你手上的燎天剑砍断那根铁链，等赵衫雨落下来之后，带着她马上跑吧。”

　　我们来的那条路已经彻底的封死了，不过好在还有另外两条。

　　我毫不犹豫的就跑上去，拿着燎天剑，使劲的就往捆住赵衫雨的铁链砍。

　　一剑劈下去，顿时传出铛的一声，那根铁链竟然只是露出一个很小的豁口，并没有像我想象中那样直接断掉。

　　“我去，哥们，给力点啊，靠你救人呢。”我着急的冲燎天剑念叨了一句，然后喝道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　等我手中燎天剑浮现出一股蓝色火焰之后，我咬紧牙齿，用上了自己吃奶的力气，一剑冲铁链劈了上去。

　　这根铁链终于是让我一剑给砍断，还传出蹦的一声。

　　我看终于砍断一根，准备继续砍呢，没想到赵衫雨仰头大吼一声，她身上竟然渐渐的出现了尸气。

　　“卧槽，热死了，风子，赶紧走。”驴哥一看我砍断了铁链，转身就跑。

　　就连苗虎也开口说：“虽然这阵法主要是对付妖邪，但对我们也是有伤害的，赶紧走，既然砍断一根铁链，已经破坏了这个后土封妖大阵，小雨也开始恢复尸气了，她自己是能跑出来的，不用担心，不过我们继续待下去会很危险。”

　　说完苗虎也转身跟在驴哥身后跑了起来。

　　我回头看了一眼赵衫雨，此时赵衫雨用双手已经扯断一根绑住自己的铁链。

　　我看到这，心里也是松了口气，我现在也得有些受不了，虽然重庆是传说中的火炉，但平时最高气温也不过40°，现在这里面温度最起码都超过五十°了，我甚至能闻到头发传出一股焦味，估计再待一会，头发自己就能烧起来。

　　我连忙跑出去。

　　刚跑出去，我就愣住了，四面八方的墙壁此时通红，看起来就跟烧红的铁块一样，而这些铁块上面浮现出了一道又一道的符文。

　　“卧槽，好热。”我跑出去骂了一句，地下的地板也已经变成红色，我看到苗虎和驴哥往祭坛的方向跑去，也连忙跟了上去。

　　不过越往上走，越感觉空气闷热，热气流都是往上升的，不过这祭坛的地板砖还不是很烫，我鞋子的鞋底板已经开始融化了。

　　等会要是鞋子融化完了，我想都不敢想我怎么在这滚烫的地面上走。

　　“风子，这文车妖姬要复活了。”突然率先上去的驴哥大喊了起来。

　　我走上去一看，那些铁索都还绑着文车妖妃，可那张符却被高温烤燃了起来，此时那个泥人全部裂出了裂痕，里面好像有什么东西要跑出来一样。

　　苗虎二话不说，跑上去拿出一张符贴在了泥人身上。

　　他逃出来的是一张普通的镇妖符，虽然是黄符，但也总比没有好。

　　那些裂痕裂开的速度也缓慢了一点点。

　　“麻痹的，赵衫雨怎么还不出来，热死我了，你们说那暗道里面会不会变烫啊，等会那暗道要是变成这里这样热的话，我估计我们跑不出去的。”驴哥抱怨道。

　　“别废话，把家伙都拿上，小心点，这文车妖妃随时会出来。”苗虎冲驴哥喊了一声，苗虎手里拿着一个黑色的小旗，神色很紧张。

　　我也死死的捏着燎天剑，说来也怪，按理说燎天剑现在看起来跟铁做的一样，在这种情况下，应该会变得很烫才对，可现在燎天剑却反而很凉爽，要不是现在情况特殊，我真得拿着燎天剑，在浑身上下碰一圈。

　　就在我脑袋东想西想的时候，突然，我听到什么东西裂开的声音。

　　我抬头一看，那个泥人身上的泥土已经全部掉在了地上，就跟鸡蛋剥壳一样。


第四百一十章 文车妖妃现身

　　这泥人身上的泥土全部掉落在地上之后，原本泥人站的地方，竟然出现了一个极美的女子。

　　瓜子脸，高鼻梁，小嘴巴，大胸，长腿，高挑，好像女人应该完美的地方，这女人都占了，而且都还长得特别完美。

　　驴哥双眼刷的一下就直了，嘴巴长得老大：“乖乖，这就是文车妖妃？”

　　那女子穿着一身日本和服，虽然身上绑着铁链，但一点也没有阶下囚的感觉，反而感觉特别有气质，很吸引人。

　　文车妖妃此时双眼有些迷糊，左右看了看，吐了口气，用日语开口说了一大堆东西，也不知道说的啥。

　　我们三个站成一排，我和苗虎俩人都是很紧张的看着这文车妖妃，生怕她突然出手，毕竟是上千年的妖怪了。

　　而驴哥却一点也不害怕，色眯眯的看着文车妖妃，吞了口唾沫说：“真漂亮。”

　　文车妖妃听到驴哥的话，就像驴哥看了过来，然后呵呵笑了一下，她开口一笑，身上的铁链竟然全部断掉。

　　“三位，不知道现在是什么时间，是三位放我出来的吗？”文车妖妃一脸善意的看着我们三人，她竟然会说一口流利的中文，不过仔细想想，这妖怪毕竟活了一千多年，学过中文也挺正常。

　　她随后一笑说：“你们应该听说过我以前做过的错事，不过我并不像你们想那样，我也是迫不得已才大开杀戒的，希望你们能原谅我。”

　　我顿时对这文车妖妃有了一丝好感，她对我们没有恶意，当然，最主要的是，她长得太漂亮了，在这个看脸的时代，她就算是做了啥错事，我们也实在是难以生起怨恨的心理。

　　当然，如果是个长得极丑的妖怪，老子早就上去替天行道了。

　　驴哥立马往前走了一步，笑眯眯的说：“文车小姐您好，我是品德与相貌齐飞，才学与气质并存，难以挑出缺点的一个不普通的中国人，你看小姐你在这洞里关了几十年，不如我带你出去赏月。在月下吃点番薯，胡萝卜啥的，岂不是认识一大美事？”

　　文车妖妃双手放在腹部，微笑着说：“不好意思，我不太喜欢吃番薯。”

　　“那你想吃啥。”驴哥问。

　　“吃你啊。”文车妖妃眼神中闪出一阵绿光。

　　没想到驴哥竟然还没发觉，他哈哈笑着说：“文车小姐你太幽默了，吃我这种事情留着晚上，我俩去宾馆慢慢谈吧。”

　　驴哥刚说完，那文车妖妃就冲驴哥勾了勾手指，驴哥双眼迷离了起来，然后傻乎乎的往文车妖妃走了过来。

　　“草，这小子被文车妖妃迷住了。”苗虎骂了一声，然后走上去就用手勒住了驴哥的脖子往后拖。

　　文车妖妃一看伸出手，她的手跟拍电影一样，竟然长出两米长，冲驴哥心脏部位就刺去。

　　她的手指甲有一厘米长，颜色鲜红，看起来很锋利，我相信要是她这一下给驴哥的胸口刺下去，能直接把驴哥的心脏给掏出来。

　　还好当时我距离驴哥的位置不远，我拿着燎天剑就砍在文车妖妃的手上。

　　平时我用燎天剑砍那些妖魔鬼怪是啥模样？那些妖怪要么就是躲躲闪闪，不敢让我砍到，一旦砍到，就是被我跟切豆腐一样砍死。

　　可这一剑砍下去，我竟然感觉跟砍到一团铁上一样，右手的虎口震得生疼。

　　关键让我气不过的是，我这一剑竟然连文车妖妃的衣服都没有砍破，文车妖妃捂着小嘴，笑呵呵的看着我说：“小郎君，你这一剑力道可不够哦。”

　　“是吗？”我守在驴哥身前，此时驴哥整个人跟傻了一样，双眼发呆，嘴巴长得老大，还在往外面流着口水，看起来傻乎乎的。

　　“小女子也会用剑，献丑了。”文车妖妃呵呵一笑，看得我整个人头皮发麻了起来。

　　太美了，美得有些诡异，看着她一下，浑身鸡皮疙瘩，甚至有种，如果能让她喜欢，为她死了也无所谓的感觉。

　　我使劲摇摇头，抬头一看，文车妖妃的手竟然已经出现在我右手的位置，她直接抢过我手中的燎天剑。

　　可原本在我手中平平无奇的燎天剑，被她一拿到手中，竟然绽放出一阵鲜红的火焰。

　　文车妖妃脸色巨变，立马把燎天剑丢到地上，喘着粗气，惊恐的看着地上那把燎天剑。

　　原本面对我们三人，一直平平淡淡的文车妖妃看着我的眼神有了一股杀意，不过她却没直接动手，一边喘气，一边看着我说：“这把剑你是从什么地方得来的，怎么会在你手中。”

　　文车妖妃知道燎天剑的来历？

　　我心里疑惑了起来，说：“白先生送的。”

　　“白先生？呵，白鸣凤，你竟然肯把这东西送给别人，看来你在他心中，占有很高的位置？”文车妖妃脸色渐渐平淡了一些。

　　有戏？难道文车妖妃认识白先生？

　　我连忙说：“对对，白先生和我一见如故，跟我关系极好，就差磕头拜把子了。”

　　如果这文车妖妃认识白先生，说不定就看在白先生的面子上放过我们了。

　　至于和她打？我现在都没想过这个问题，这文车妖妃和我们的差距实在太大了，我甚至感觉，这文车妖妃如果想杀我们三人，会很轻松。

　　之前也不过是在戏耍我们三个而已。

　　“哈哈哈。”文车妖妃笑了起来：“白鸣凤啊白鸣凤，你自命不凡，肯定没想到今天会有一个挚友死在我手中吧，去死！”

　　她之前还笑吟吟的，突然就变得一脸凶狠，张开手，冲着我的胸口就刺来，速度超快。

　　我还没反应过来，她就已经在我身前，快要刺到我了。

　　就在我以为自己死定了的时候，我身前的地板竟然砰的一声被人砸开，赵衫雨从下面冲了上来。

　　她上来的瞬间，就扯住了文车妖妃的脚，然后把文车妖妃往之前封印她的地方拖了下去。

　　“吼。”

　　赵衫雨刚把文车妖妃拖下去，我们脚下就传出一股让人心颤的妖气跟尸气。


第四百一十一章 同归于尽？

　　“媳妇！”我看着下面黑漆漆的，大喊了一声。

　　“怎么办？”我回头冲拖住驴哥的苗虎问。

　　苗虎开口说：“还能怎么办？我们先出去，就算小雨是红眼僵尸，但她也只变成一个月不到，绝对不可能是那文车妖妃的对手，现在小雨稍微先拖住文车妖妃，我们先离开。”

　　“我不走。”我摇了摇头：“草，说好了是我们来救我媳妇的，搞到现在，成了她救我们了？”

　　“没办法，谁知道这文车妖妃这么厉害。”苗虎看着我说：“茅山和龙虎山留下的阵法很厉害，不只是妖怪，就是人也会死的，你别再犹豫了。”

　　“不行，绝对不行。”我使劲的摇头。

　　周围的气温也是高得离谱了起来，之前文车妖妃出现，我们太紧张，也就没注意气温，等现在文车妖妃被赵衫雨缠住，我才感觉到真的快受不了了。

　　“虎叔，你先带驴哥从那个通道里面出去，我留下来看有没有什么能帮赵衫雨的。”我冲苗虎说道。

　　“你。”苗虎张开嘴，随后叹了口气说：“好吧，你自己小心一点，实在不行就先走，小雨是红眼僵尸，没有那么容易死的。”

　　“我明白的。”我点点头。

　　说完之后，苗虎使劲的在驴哥脸上抽了两个大耳刮子，驴哥稍微正常了点，苗虎带着他就进了一个暗道，往外面跑去。

　　看着苗虎他们离开，我深吸了口气，捡起刚才被文车妖妃丢在地上的燎天剑，从刚才赵衫雨撞出的洞口跳了下去。

　　此时下面到处都红通通的。

　　赵衫雨也正被那文车妖妃压着打呢。

　　这俩人也没啥高手风范，你一拳我一拳的打。

　　其实不管是妖怪还是僵尸，最擅长的其实就是用肉搏斗，当然，不是跟普通的那些女的打架，什么扯头发啊，撕衣服啥的，俩人你一拳我一拳的，看起来有些索然无味，还没有电视剧里面精彩，但是我能感觉到那每一拳打下去的力气，绝对高得吓人。

　　文车妖妃在我下来的瞬间就注意到了我，然后手一招，她身上的一块白色布条冲我就射来。

　　我刚下地还没站稳，就被这白色布条给绑住了。

　　赵衫雨此时看我被绑，大吼一声，用手掐住了文车妖妃的脖子，把文车妖妃提了起来。

　　我此时呼吸也有些困难了，这些布条裹得特别紧，我感觉骨头都快被压碎掉的感觉。

　　“僵尸，你再不松手，那小郎君可就要被我给杀了。”文车妖妃冲赵衫雨喝道。

　　“媳妇，赶紧弄死她。”我连忙大吼：“这里有茅山和龙虎山设下的阵法，顶不住多久的，再不走就来不及了。”

　　赵衫雨一听我的话，张开嘴大吼以上，显然手上更加用力。

　　而文车妖妃则是露出冷笑，说：“要死，也是那小郎君先死，僵尸，我可不认为你能杀掉我哦。”

　　“僵尸，不如你放开我，我俩算打平，然后各走各的，如何。”文车妖妃继续说：“这里深入地底，很靠近一个死火山，现在脚下的熔浆正在往上面来，如果你非要和我同归于尽，我也没话可说。”

　　下面有熔浆？

　　卧槽，难怪选这里封印文车妖妃。

　　赵衫雨一听，脸上露出一丝疑惑，随后眼神中又露出凶光，冲着文车妖妃的脖子就咬了上去。

　　文车妖妃显然也是有些慌了，用力的就推开了赵衫雨，然后就想往外面跑。

　　我一看，也是连忙念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕。”

　　我周围出现了三把‘气’形成的剑，冲着文车妖妃就刺了过去。

　　文车妖妃显然已经慌神，直接被我这三把剑给刺中，然后掉在了地上。

　　“欺人太甚，趁我刚刚苏醒，以为我妖气没有恢复就可以欺负我？可笑。”那文车妖妃说完，她下半身竟然慢慢变成了绿色的妖气，她就这样漂浮了起来，然后就冲我飞了过来。

　　赵衫雨冲上去挡住了文车妖妃，然后她回头焦急的冲我说：“快走！”

　　“媳妇。”我皱起眉头，此时脚下的地板缝隙已经出现了红色的熔浆，周围的温度高得吓人。

　　赵衫雨大吼一声就把文车妖妃给推了出去，然后转身出来，拉住我的手就往最后一个暗道跑去。

　　这有三个暗道，之前一个是我们进来的，此时已经封死了。

　　而苗虎和驴哥进去的那个暗道，此时也已经变窄，不能走了，这是最后一个通往外面的暗道。

　　赵衫雨把我拖到了暗道门口，喘着粗气，看着我说：“小风风，你一定想问我为什么来这里，不给你们打招呼，为什么我变成僵尸之后怪怪的，现在时间紧迫，我就简单的告诉你。”

　　“小心他，他想杀你，他想要控制你。”赵衫雨咬牙看着我说。

　　“谁？”

　　“把我变成僵尸的家伙。”

　　“彭祖？”

　　“不是，制造这颗药的人。”赵衫雨看着我说：“你自己离开，我要和这只文车妖妃同归于尽。”

　　“你傻了？我们一起走。”我拉着赵衫雨的手就要把她往暗道里面拖。

　　没想到赵衫雨摇头苦笑了起来：“不行了，我成了僵尸，变成了他的傀儡，我跟着你出去，只会害了你，只有我死在这里，他才没有任何的机会对你下手。”

　　“让开！”突然那文车妖妃化作的绿色妖气向我们这暗道冲来，赵衫雨大吼一声，露出两颗獠牙直接扑了上去，和文车妖妃一起冲进了那祭坛之上。

　　此时脚下已经全部是滚烫的熔浆，我连忙站进通道里面，看着赵衫雨的背影，心里一阵刺痛。

　　“小风风，赶紧离开，记住我说的话，小心他，赶紧离开。”

　　“赵衫雨！”我看着此时还在和那只文车妖妃战斗的赵衫雨大吼了起来。

　　突然里面传来赵衫雨的声音：“我们还会有再见的时候，一定要记住，相信自己，不要相信命运。”


第四百一十二章 还魂禁咒

　　我躺在一个破庙里面，迷茫的望着这个破庙的天花板，赵衫雨就这样死了？

　　我躺在地上，脑海里不断浮现和赵衫雨刚刚相识的场景，她当时进教室打东邪西毒，打王瑞徐航的场景。

　　还有她刚开始说同意和我恋爱时候，我那欣喜若狂的心情，那些场景，此时一一浮现在我脑海里，这些事情，就跟昨天刚发生的一样清晰。

　　我没指望和赵衫雨能有多么壮丽的爱情，我就想平平淡淡的和赵衫雨过日子，结果事情一串又一串。

　　我从最初学抓鬼，然后后来发生的事情，再到前段时间去毒贩窝当卧底，接着去彭祖墓，得到长生不老药，然后恰好吕文龙又来报复，我被迫给赵衫雨吃下变成僵尸的药。

　　再到后来赵衫雨失踪，我们来寻找她，一切的一切，就好像是被人写好的剧本一样，如果不发生其中任何一件事情，赵衫雨今天就不会死在这。

　　我脑海里突然蹦出一个词，五弊三缺！

　　我迟疑了起来，赵衫雨的死是因为我的五弊三缺吗？

　　“一个人发呆吗？”突然我耳边传来一个熟悉的声音。

　　我抬头一看，竟然是白先生，此时白先生手里依然是拿着那根笛子，穿着一身古装，给人一种风轻云淡的感觉。

　　我坐了起来，看着旁边的白先生问：“白先生，我女朋友真的死了吗？”

　　“死了。”白先生微笑着点点头。

　　我原本心里唯一一点的希望也破灭了，原本心里还存着侥幸，想着赵衫雨的红眼僵尸，说不定没死，可这神秘的白先生都这样说了，那应该就错不了。

　　“怎么，失望了吗？”白先生也不顾忌地上的肮脏，坐在了我的旁边。

　　“僵尸死了会下地府吗？”我问。

　　“不会。”白先生摇头：“人在变成僵尸的时候，三魂七魄就已经和肉身合为一体，所以才是异类，僵尸如果死了，那么连投胎转世的机会也不会有，直接会魂飞魄散，化为飞灰。”

　　“谢谢。”我深吸了口气。

　　“那你想救活她吗？”突然白先生开口问。

　　我一听，就站了起来，看着白先生问：“你有办法？”

　　白先生摆摆手，示意我坐下，说：“不用这么激动。”

　　我听后，才感觉到自己的确有点过激了，坐在了白先生的旁边问：“你有办法复活我媳妇吗？”

　　“我没有。”白先生摇摇头，指着我说：“你有。”

　　“我？”我楞着看着白先生。

　　白先生站了起来，双手背在背后说：“《山》《医》《卜》《相》《命》五本书，乃当初十方仙人所写，这五本书乃是逆天之物，也就是改命之物，很多人都知道，凑齐五本书，可以得到破解五弊三缺的办法。”

　　“但是却不知道这五本书还有一个秘密，还阳禁咒！”白先生嘴上挂起微笑。

　　“还阳？”我看着白先生问：“还阳这种事情不难才对啊。”

　　白先生站起来说：“我说的还阳不是指鬼魂回到阳间，随便找个肉体复活，这种事情十殿阎王都能轻松做到，哪算什么逆天改命，这还阳禁咒，能让魂飞魄散之人复活。”

　　“魂飞魄散之人，已经是完全消失在这个世界之中，再让这个人重新回到这世界，这才是逆天之术。”

　　白先生看着我道：“不过，一般想要逆天改命的人，都不会有好下场，当初十方仙人道术通天，结果想要逆天而行，最后落得凄凉，哎。”

　　“谢谢你白先生，我张灵风或许其他方面会胆小怕事，但我媳妇对我很重要，我媳妇刚才是为了救我死的，我要是怂了，我还叫人吗？”我此时心里也没刚才那么难受了。

　　人最怕的就是没有希望，现在白先生告诉了我希望，我自然是打起了精神。

　　麻痹的，不就是找五本书么，洪卓那里有一本，我这里有一本，还差三本，之前洪卓也提到过找到一个人了，只要再找两个就行了吧？

　　我闭上眼睛，深吸了口气，心里舒服了不少，然后冲白先生鞠了一躬：“谢谢白先生指点，这个大恩，我记下了。”

　　“我也是顺路路过，不用谢我。”白先生眼神中流露出一丝悲伤的神色说：“原本想来见一位故人，没想到她竟然已经离开。”

　　“是文车妖妃吗？”我看着白先生问，看白先生的模样，以及之前文车妖妃的话，显然他俩是认识的，而且多半关系还不简单。

　　“恩。”白先生微微一笑：“过去的也就过去了，闲云野鹤的生活也挺好。”

　　我看白先生要走，就问：“白先生，之前有一位叫常天庆的妖怪找过你。”

　　“他啊。”白先生的脸上露出一丝笑意，说：“那我便去东北见他一面，看他找我何事。”

　　说完之后，白先生整个人消失不见。

　　我看着白先生消失的地方，又冲他鞠了一躬。

　　白先生出现之前，我脑袋迷迷糊糊，甚至我自己都不知道以后该怎么办，但现在他又给了我希望。

　　白先生刚刚消失，苗虎和驴哥俩人就从破庙外面跑了进来。

　　“风子，在里面吗？”

　　他俩一进来，苗虎就楞了一下，看着我问：“怎么只有你一个人？”

　　“就只有我一个人。”我咧嘴干笑了一下，然后把他们离开之后的事情告诉了苗虎。

　　苗虎一听完，还不犹豫，抬腿就冲着我肚子一脚，我被苗虎踹到地上，死死的捂住肚子。

　　苗虎骂道：“你小子丢下我侄女一个人跑了？”

　　旁边的驴哥看不过眼骂道：“你刚才不也丢下你侄女外加风子跑了么，算起来你还比风子多丢一个，神气个啥劲啊？”

　　“我。”苗虎张开嘴巴，想要说话，最后叹了口气，狠狠的瞪了驴哥一眼：“等会再收拾你。”

　　然后苗虎就想往暗道走。

　　“别去了，暗道已经封死了，而且下面还有熔浆，赵衫雨，已经死了。”我说道这个字眼的时候，胸口还是不由自主的疼了一下。


第六卷 还阳禁咒


第四百一十三章 和洪卓聊天

　　“明白了。”苗虎深深的吐了口气，眼圈渐渐红了起来，不过他没有继续怪我，虽然苗虎平时看起来好像蛮横不讲理一样，但他在这种事情上，还是能分清楚的。

　　我是的确没有办法，我没有能力救下赵衫雨，而赵衫雨她当时其实能走的。

　　那文车妖妃已经不准备和我们斗了，她也是着急逃命，但赵衫雨不愿意走。

　　我死死的捏紧拳头，想起赵衫雨口中的那个人。

　　之前在彭祖口中我就已经听到过了，现在赵衫雨也说过那个人，到底是谁？

　　“虎叔，你也别太难过，有一个办法可以复活赵衫雨。”我看着苗虎说：“我手上不是有《山》书吗？只要集齐了另外四本书，可以得到一个叫还阳禁咒的东西，然后复活赵衫雨。”

　　“还阳禁咒？”苗虎一听，脸色露出喜色，问：“你确定吗？”

　　“恩。”我点了点头，白先生没有理由骗我的，骗我也没有任何好处，所以他说的应该是真的。

　　“明白了，我会想办法查有另外四本书的人。”苗虎眯起眼睛说。

　　苗虎和我差不多，情绪虽然异常低落，但毕竟有办法复活赵衫雨，所以也没有露出太难过的表情。

　　我们三个休息了一会，就走出了破庙，现在也才下午五点，不过天色已经有一些暗了，我们三个往山外走去，走了大概一个小时左右，我们终于是到了紫菱镇，现在已经没有到沁阳市的汽车，我们就找了个小旅馆住了下来，第二天的早上赶到沁阳市之后就直接往郑州赶去，中午的时候我们便上了飞机。

　　苗虎和我们分别，回苗巫教看能不能找到另外几本书的消息，而我和驴哥则是回了重庆。

　　飞机是下午两点到的重庆，我和驴哥走下飞机，我就冲驴哥说：“驴哥，你去联系工人师傅，把灵灵堂装修一下，然后重新开业。”

　　驴哥看着我问：“那你呢？”

　　“当然是去找洪卓。”我长吐了口气，走出机场，驴哥就坐车回医科大学的方向。

　　我拿出手机给洪卓打了过去，洪卓那小子在那边过了一阵子才接了电话。

　　“喂，风子，怎么了？”洪卓的声音朦朦胧胧的，好像还在睡觉。

　　“你今天没上班吗？”我问。

　　洪卓奇怪的问：“今天休息，在家睡觉呢，咋了。”

　　“刚好，有事情找你，在家等我吧，很快就到。”我说完就挂断电话，招了个的士往麻黄梁赶去。

　　到了麻黄梁之后我也不停留，钻进一条漆黑的巷子，就往洪卓家走去。

　　我走到他家门口的时候，洪卓拿着个凳子坐在门口，手上还拿着根烟呢，笑呵呵的看着我说：“风子，你都好久没来我这破地方坐了。”

　　“说这些干啥。”我白了他一眼，从他身后的屋子里面拿出个凳子，坐在了他旁边，看着他的眼睛说：“老洪，我俩这关系，我就不扯那些没用的了，我要凑齐五本书。”

　　洪卓扭头看着我，好像楞了一会，然后就咧嘴笑了起来：“你终于想通了，哈哈，你咋想通的呢。”

　　洪卓看起来心情特别好的样子。

　　我便把赵衫雨的事情告诉了洪卓，洪卓一听我说完，脸也垮了下来，问：“这么说，赵衫雨死了？连去地府要魂魄的机会都没有。”

　　“恩。”我点点头：“后来一个前辈告诉我，这五本书里面有一个叫还阳禁咒的东西，可以复活赵衫雨，这也是我唯一的希望了。”

　　“既然你已经想通了，那么我就跟你聊聊吧。”洪卓叼着根烟，搂着我的肩膀说：“其实我们祖辈都在找这五本书。”

　　“额，找这五本书做什么？”我看着洪卓奇怪的问。

　　洪卓咧嘴一笑：“做什么？这五本书怎么说呢，分开，不过就是一些写着奇门之术的普通书籍，但是五本书要是在一个人手上，这个人可以逆天改命。”

　　“我们家有记载开始，就有这本医书了，古时候，我祖先一边用医书救死扶伤，一边暗地里寻找另外四本书的下落。”洪卓说。

　　“为啥呢？”我看着洪卓问。

　　洪卓笑着说：“因为拥有这五本书的人，五弊三缺都会比普通修道之人的五弊三缺严重，就比如我，犯了命缺，活不过二十八岁，我今年已经二十六了，只有两年的时间能活。”

　　“你只能活两年？”我惊讶的看着洪卓。

　　洪卓若无其事的点点头：“这是我十八岁知道的事情，我祖上还有更严重的，可以说我们家一辈辈传下来，一直被五弊三缺折磨，中途我们家也想丢掉《医》书，做普通人，但是《医》书传承不能断，这上面记载了太多救死扶伤的东西，而另外找传人，又怕心术不正。”

　　“说来其实也挺巧的，虽然我知道自己只能活到二十八岁，但也没有任何办法，我也不想娶妻，毕竟我现在家里就我一个人，要是娶个媳妇，生个孩子，等我死了，也是拖累她们。”

　　洪卓看着我说：“明白了么，我之前在医院并不是愿意被那些主任什么的欺负，只是我感觉没意思，每天做好自己的事情就好了，再怎么当官，我也活不过二十八岁。”

　　“不过自从认识你，知道你有《山》书的时候，我的希望出现了。”洪卓看着我笑着说：“我原本认为你还会再过一年才能想通，没想到你今天就想通了。”

　　“不好意思，老洪，你要早点告诉过你只能活两年的事情，就算没出赵衫雨的事情，我也会跟你去找另外三本书的传人。”我歉意的看着洪卓道。

　　“没事，是我自己不说的，我也不想你是因为我才找另外三本书的传人。”洪卓说着站起来，伸出手看着我认真的说：“谢谢你，风子。”

　　“行了，我俩说这些肉麻话干啥，现在先说说怎么找另外三个人吧，你之前不是说联系到了《相》书的传人吗？”我冲洪卓问。


第四百一十四章 回成都

　　说到这，洪卓脸色就垮了下来，脸色平淡的说：“恩，她是成都人，一个女子，年龄大概和你差不多大，之前是在网络上那个阴阳先生的论坛上认识的。”

　　“网上认识的？”我看着洪卓问。

　　洪卓点头说：“我那天看到有人在论坛上发了一句暗语，这句暗语只有五本书最后才有。”

　　暗语？我咋不知道。

　　洪卓看我露出疑惑的表情，拿出他的《医》书递过来，我一看，原来这书最后一页有五句话。

　　一山镇邪灭妖。

　　一药妙手回春。

　　一卜通晓天机。

　　一相寻龙点穴。

　　唯一命不可逆。

　　“这五句话是啥意思？”我抬头看着洪卓问。

　　“很普通的五句话，分别拆开没人看得出是什么，但是合在一起，另外几本书的传人就会认识，应该算是让这五本书传人相互认识的暗号吧。”洪卓看着这五句话沉吟了一会，也没看太懂。

　　“那你现在和那女的还在联系吗？”

　　洪卓听到这，一笑，说：“她好像对于把五本书凑齐这件事情并不上心，应该和你以前一样。当时我找你，看你也没有意思找另外几本书，我就没有继续聊下去。”

　　我说：“那我们马上回成都，去找一下这个女的，实在不行，到时候我们凑齐四本书之后，让她借给我们使用一下也行。”

　　“那毕竟是人家家传之物，估计不会随便借人，不过现在除了你说的这个办法之外，也没有其他办法了。”洪卓叹了口气，问：“准备什么时候走？”

　　“先收拾两件干净衣服出来，我洗个澡，浑身难受死了。”

　　我昨天晚上因为赵衫雨的事情，根本就没有心思洗澡，不过现在却不一样了，一共就五本书，现在都知道三本了，另外两本只要用心找，肯定是能找到的。

　　我在洪卓家洗了个澡，然后换上一身他的干净衣服，背着背包就和洪卓往汽车站赶去。

　　算起来我也蛮久没有回家了，到了车站，我拿钱，买了一大堆的东西，全部是重庆这边所谓的特产。

　　当然，说是特产，成都距离重庆就这么近，啥东西成都能没有？

　　不过毕竟太久没回去了，多少是个心意。

　　我提着大包小包的东西，和洪卓买了回成都的车票。

　　上车之后，我俩走到最后面的座位，车子启动了起来。

　　我俩也没有聊天，直接闭眼睡觉起来。

　　睡迷迷糊糊的时候，突然听到吵闹的声音，我睁开眼睛，看到前面座位的一个年轻人和一个老大爷吵起来了。

　　原因好像是这年轻人用手机听歌，没戴耳机，把旁边的老大爷吵到了，老大爷让他稍微把声音关小点，这年轻人直接就骂了起来。

　　“老家伙，老子就听个歌，你别啰嗦。”那年轻人骂道。

　　这老大爷看起来好像得有八十岁了吧，瞪着那小子骂道：“你有没有公德心，这里是公共场合。”

　　“对啊，这里是公共场合，你管这么多干啥？”那年轻人骂道。

　　这年轻人看起来可能十八九岁，染着一头红发，嘴角还戴着个唇钉，就是在嘴巴上戴个耳环一样的东西，而他耳朵更夸张，每只耳朵大概都打了五六个耳洞。

　　“你。”那老大爷被气得气喘吁吁的。

　　看俩人吵架，车上其他人也只是皱起眉头看了眼，也没有要帮忙的意思。

　　我看到这，就站起来，拍了拍老大爷的肩膀说：“大爷，您到后边坐，我和您换个位置，我不怕吵，我坐他旁边就是。”

　　“哎。”那老大爷看着那染着红头发的小子叹了口气，和我换了座位。

　　那混混撇了我一样，然后把手机放到自己耳朵旁边，音量开得老大，关键是，他家伙自己听就算了，嘴巴还在唱，唱得不是一般的难听。

　　“哥们，麻烦你个事，把手机放下来行不。”我拍了拍他肩膀。

　　他皱眉看着我骂道：“干啥？”

　　我直接一个耳刮子抽他脸上。

　　其实我还真不是没事找事，这段时间过得太憋屈了，赵衫雨的事情心里本来就有气，还有那吕文龙的事情，这些事情一直压在我心里，也发泄不了。

　　我这一个耳刮子抽他脸上，把我的手都给抽疼了，不过我心里却舒坦多了。

　　“草你大爷。”这小混混掉下手机就抬手要打我。

　　我又是一个耳刮子抽他脸上，他这下估计是被我抽楞了，看着我骂：“你有种。”

　　“怎么着？还想来一下？”我切了一下。

　　其实我最看不起的就算是这种小混混，在大街上，以为穿着有破洞的牛仔裤，打几个耳洞，染个黄毛，走路屁股扭来扭去，就以为自己跟个大哥一样。

　　这种家伙，不过是脑残，在我感觉，这种家伙连街边扫大街的都不如。

　　出来当这种小混混的，没几个家庭条件是特别好的，这些家伙，一个个不想着自己怎么好好帮家里改善生活，安心上班，却天天想当浩南哥。

　　“给我安静点。”我说完就转身走了回去，给那大爷说：“大爷，行了，我想了想还是陪我朋友坐比较好，刚才那哥们，我和他谈了谈道理，您回去，他应该不会再吵到您了。”

　　那大爷唉声叹气的说：“当初抗美援朝，开坦克，啥场面没见过，结果拼死拼活的保卫祖国，却出了这么些混子。”

　　“哟，大爷，您还当过兵呢，老洪，你过去和那小子坐，我跟大爷聊会。”我把洪卓推到前面，然后就和大爷聊了起来。

　　我一直很崇拜军人，当然，我崇拜的军人只有两种，一种是真正参加过战争，从战场上活下来的，还有一种就是在西藏边境的大雪山上，守卫祖国边疆的军人。

　　在那些大雪山上当兵，二十几岁的年轻小伙，下山的时候看起来跟四十多岁的人一样，退伍的时候，回来看到树就会抱着大哭一场，毕竟在大雪山上，好几年，连颗树都没有看到，并且几年都吃罐头，这种军人，我很崇拜。


第四百一十五章 恍惚

　　这只是我车上的一个小插曲，等到成都之后，那小子第一个冲下车，估计是怕被我待着揍一顿。

　　而老大爷下来之后也离开了，当然，我俩聊得挺高兴。

　　洪卓等老大爷走了之后，才好奇的冲我问：“你刚才干嘛那么激动啊。”

　　“没激动啊，我只是做了件我该做的事情。”我嘿嘿笑着说：“你又不是没看到这车上那群人，我要是不帮忙，谁会帮那老大爷？光是被吵或许没啥，如果换成个年轻的女的，被那家伙打，我也不一定帮忙。”

　　“但那老大爷八十多岁，那小子再怎么混账也应该收敛一些吧？”

　　洪卓白了我一眼说：“我感觉你明明就是想打人，刚好找到个借口吧？”

　　“你小子自己知道就行了，别说出来啊。”我笑哈哈的提着东西就和洪卓一起往车站外面走，然后问洪卓：“你刚才没被那小子欺负吧，要不要我去逮着他，再打一顿。”

　　“额，欺负应该算不上吧，不过就是在那唱歌，跟个蚊子一样，我直接拿根针插了他的穴位，让他睡着了。”洪卓淡淡的说。

　　“我去，你早说啊，你告诉我，我还能找个理由再打一顿。”我笑着吐了口气：“打他一顿，感觉整个人心里舒畅多了。”

　　“行了，做正事吧，我先联系《相》书传人吧。”洪卓说着拿出了手机。

　　很快电话就接通了，洪卓很有礼貌的和对面那人聊天，说了大概两分钟左右，洪卓说：“她约我俩七点钟在一个叫黄龙咖啡厅见面。”

　　“黄龙咖啡厅？”我仔细想了下，那距离我家不太远啊，就在中山佛像馆后两条街上。

　　“行了，现在才四点半，你先陪我去看我爸。”我说完拦了个的士，往我家楼下赶去。

　　我爸之前给我发短信提到过，他开的诊所就在小区大门对面的门面。

　　下车之后我就看到了街对面有一个诊所，上面招牌四个大字：正刚诊所。

　　话说我爸取名字取得也诊所够老土的。

　　想着我就提着东西走了进去。

　　这里面生意还挺好的，我爸坐在一个办工桌上，此时有三四个人在排队问诊，还有三个小护士，估计是来这里实习的。

　　“爸。”我冲我爸喊了一声。

　　我爸抬头看到我，脸色很平静，说：“怎么回来了？”

　　“回来看你啊，你看我买了这么多东西，赶紧吃点。”我把大包小包的东西放在了我爸的桌子上。

　　我爸皱眉看着我说：“别闹，我在看病呢。”

　　我突然看到我爸办公桌上有一盒已经冷了的盒饭，我问：“你没吃饭呢？”

　　“太忙了，来不及吃。”我爸一边说，一边问问诊那人的具体情况。

　　“老洪。”我回头就把老洪拉了过来，然后使劲的把我爸从椅子上拖出来，把洪卓给弄到主治医生的座位上。

　　“赶紧帮我爸顶着，我带他出去吃饭。”我说完拉着我爸就走。

　　我爸看起来比前段时间老了不少，脸上皱纹也很多，看起来好像五十多岁了一样。

　　我爸被我拉着，跟在我身后，也不说话，看起来脸色有点不高兴。

　　“爸，你咋不骂我呢。”我笑着问他要是以前我这样拖我爸，他得把我臭骂一顿，揍我都是有可能的，不过现在他却没有说话，只是脸上不高兴而已。

　　“你这么大了，我刚才要是骂你，你面子上过不去。”我爸担忧的说：“你那朋友行吗？”

　　“他是重庆西南医院的医生，在成都有亲戚，和我一起回来的，放心吧。”我笑着说。

　　其实洪卓他们医院哪能跟西南医院比啊，西南医院属于重庆数一数二的大医院，不过我这句话刚说完，我爸显然是露出了放松的表情。

　　我带着他到了小区门口的一个面馆，我进去就喊道：“刘婶，来两碗牛肉面。”

　　“哎呦，小风回来了，好久不见了。”刘婶走出来看着我，说：“马上给你弄。”

　　开玩笑呢，我张灵风的名头，方圆五百米，谁不知道以前有我这么个混世魔王啊。

　　我们小区要哪家窗户被砸了，第一个想到的就是我，要是哪家的姑娘内裤丢了，也得想到我。

　　砸窗户就算了，可丢内裤照我算哪门子事啊，当时我也就十一二岁，懂个毛啊，还偷内裤。

　　不过现在长大了，以前那些糗事现在想起来其实也挺有趣的。

　　很快刘婶就拿着两碗面走出来，放在我和我爸面前，我爸也不说话，低头拿着筷子就狼吞虎咽起来，看样子显然是饿得很厉害。

　　“老爸，你吃慢点，又没人和你抢。”

　　我刚说完，看着我爸吃面的场景，突然有些恍惚。

　　记得以前小学早上我爸送我去上学，也是在这刘婶的面妆，当时我为了早点去游戏厅玩游戏，吃面的时候也是狼吞虎咽的，我爸看到总会说一句：“慢点吃，没人和你抢。”

　　一晃就过去了十年，我长大了，我爸老了。

　　刘婶上下打量我，笑呵呵的问：“小风啊，现在在哪上班呢？”

　　“哦，当警察呢。”我随口说道。

　　“哎呦，公务员，不得了啊。”刘婶连忙说：“你看你爸开了这么个诊所，生意又好，挣钱肯定不少，你又当公务员，你女朋友以后有好日子过了。”

　　“额。”我楞了下，刘婶一看我表情，连忙笑呵呵的说：“还没女朋友呢？我那侄女，小柳你知道吧，当时你还追她来着呢，人家现在也是大学生，快毕业了，我寻思着你俩不错，不然你刘婶给你搭个媒。”

　　“不用了。”我嘴上客气，心里早就在骂这刘婶了，小柳？我追个毛啊，小时候无聊玩石头剪刀布脱衣服。

　　原本就我们几个男的玩，结果小柳那小姑娘非得跟着搀和玩，三两下就把上衣脱光了，就差脱裤子了，当时年纪小，就感觉好玩。

　　后来这刘婶进来看到，其他人全部说是我让那小丫头片子脱的，最后我就被打上了一个年幼色情狂的称号，这件事情，我现在想着都恨得牙痒痒呢。


第四百一十六章 破坏市场规矩

　　不过小时候的事情其实想想挺有意思的，最起码比现在好。

　　以前做错了事，也就是被骂一下，最多也就被揍一顿，老爹也不至于把我给打死。

　　现在天天喝那些鬼啊，妖啊啥的打交道，稍微弄不好小命就得丢了。

　　“哎呦，你小子出息了，看不上人家了啊。”刘婶开着玩笑冲我说。

　　“哪能啊。”我干笑了下，很快我爸就吃完了，吃得很快，等他吃完，他就站起来说：“行了，我先回去看看我那几个病人。”

　　“别啊，老爹，歇会呗，反正有我朋友顶着，又不让你给工资。”我笑着掏出烟，递过去说：“诊所最近生意怎么样。”

　　我爸估计也的确是累了，听了我的话，也就坐着，接过烟说：“挺好，毕竟我在这住了这么多年，邻居都知道我为人不错，有个啥病都来我这诊所。”

　　“你俩聊，我还有事情。”刘婶也是知道我和我爸挺久没见了，转身就走回了厨房。

　　刘婶走了之后，这里也就我和我爸俩人，我爸看着我说：“你倒是瘦了不少，对了，你不是说你在成都开了个店吗？刚才怎么说你现在当警察呢？”

　　我爸言语中有点质疑，估计是以为我为了装逼故意骗刘婶吧，这种事情估计驴哥才能干出来。

　　“没呢，重庆不是偶尔有些脏东西，警察搞不定，就找我帮忙吗，一来二去，就弄了个警察身份。”我没给我爸说灵异小组的事情，说了也没用。

　　“恩。”我爸点点头问：“小雨呢，她怎么没跟你一起回来？”

　　“她啊，在医院实习，工作忙，估计这段时间都回来不了。”我看着我爸说。

　　我爸一听我的话，脸上露出高兴的模样，点点头：“恩，以后等小雨毕业了，也可以来我这诊所帮下忙，你以后也总不能一直呆在重庆吧，毕竟都毕业了，以后找个时间还是回成都。”

　　我爸的意思当然是让我回成都生活。

　　我爸估计也是年纪大了，想我多陪陪他，但我从心里，更把重庆当成自己的家了。

　　应该是在重庆经历得太多，经历的东西太深刻，深刻得比我以前在成都加起来的都多。

　　以前在成都读书的时候。除了吃饭睡觉读书，就是泡网吧，千率一篇的生活，到了重庆之后的生活，和在成都完全是两个样。

　　“你不愿意也没事，男人嘛，总得多想着自己的事业，家里一直挺好，你也别担心太多。”我爸看我沉默，立马笑呵呵的说。

　　“想我了就给我打电话呗，对了，我电话换了。”我把新换的手机号码给了我爸，然后就说：“爸，走吧，我和我朋友还有事情要忙。”

　　我跟我爸回去之后，才把洪卓从诊所里面拖了出来。

　　不得不说，洪卓的医术的确很好，我爸都竖起大拇指夸他。

　　随后我就和我爸告别了，以后有的是机会和我爸聊天，现在找《相》书传人，好好和她聊一下才是正经事。

　　我跟洪卓俩人慢悠悠的在街上走，那黄龙咖啡厅距离这里走过去也不过半个小时，走了十几分钟，我就先来到了中山佛像馆门口。

　　此时李明耀正在里面玩电脑呢。

　　我看了下时间，现在才六点，我就领着洪卓走了进去。

　　“老李，干啥呢。”我冲李明耀喊道。

　　李明耀脸色看起来很难看，好像受了什么伤一样。

　　他抬头看了我一眼，骂道：“你小子怎么回来了。”

　　“这不想你了么，你脸色怎么更谁抢了你几百万一样啊。”我笑呵呵的坐到一个凳子上。

　　“别提了，我不是之前告诉你，我认识了一个叫巫九的小家伙么，前段时间跟着他去了一趟红门客栈，差点把命给丢了。”李明耀骂骂咧咧的，然后叹了口气。

　　“红门客栈？”我想了想，《山》书中好像记载过，好像是一个妖怪的聚集地还是啥地方，我当时也没仔细看。

　　我拍了拍李明耀的肩膀：“不错啊，小命没丢掉，修为见涨嘛。”

　　“行了，你小子回来就是为了挖苦我？”李明耀白了我一眼，看样子他心情好像是真的很差。

　　“我能这么无聊么，等会去黄龙咖啡厅找个人。”我说。

　　“黄龙咖啡厅？我去，我刚想去砸了那里呢。”李明耀一听我说，立马火冒三丈了起来。

　　我好奇的问：“咋了？”

　　李明耀郁闷的说：“你说我去受了一身伤就算了，受伤之后我回茅山修养了一段时间，等回来的时候，我这佛像馆生意一落千丈，就是因为那个黄龙咖啡厅。”

　　“黄龙咖啡厅好像是个女的开的，表面是咖啡厅，实际稍微有点关系的都知道那老板会看地相风水，现在别人要找个墓啊啥的，全都跑那里去，我都一个月没生意了，风子，你要是去找茬的，我现在就跟着你一起去。”

　　李明耀此时看起来就跟个小混混一样，说着还从他电脑桌下掏出三根棒球棍，我去他大爷的，看他的模样，好像是真的准备去砸那个咖啡厅。

　　“你小子不至于吧，你毕竟是茅山弟子，就算有个真本事的人，也不至于把你生意全抢光吧？”我疑惑的问。

　　李明耀叹气说：“别提了，开那店的是个美女，而且有真本事，你也知道，我们这行，三分靠本事，七分靠忽悠。结果那妞，啥都玩真的。”

　　我听着点点头，这的确有点不合市场规矩，我们这些有真本事的人开店也是有规矩的，也就是之前李明耀说的三分靠本事，七分靠忽悠。

　　并不是我们想忽悠，而是如果啥都用真本事给客人算的话，最终这种生意长久不了，生意好的确是生意好，但是维持时间不会太长。

　　原因很简单，你用真本事揽生意，其他人生意差了会看不顺眼，就会给你下绊子，你寻一个好地给人下葬，懂风水的，稍微改下格局就能福地变凶地。

　　这也不能怪其他人气度小，毕竟是自己破坏了市场规矩。各位也不是没看到，李明耀都准备拿棍子去砸店了。


第四百一十七章 刘琪琪

　　“得了吧你，赶紧把棍子收起来，不嫌丢人啊，自己生意上干不过人家，还想去砸店。”我嘲讽道。

　　当然，我是局外人才这样说，要是有人这样抢我灵灵堂的生意，我也不会用棍子去砸店，这种事情毕竟是违法乱纪的嘛，伤到人也要赔医药费。

　　直接在晚上，拿一桶汽油往抢我生意的店一泼，丢个打火机，烧得干干净净，还不用伤到人，这才是好办法嘛。

　　“你小子是坐着不嫌腰疼。”李明耀站起来，看了看时间说：“我跟你们一起过去算了，反正没生意。”

　　很快李明耀就把卷帘门直接给拉了下来，洪卓一直没有开口说话，在旁边跟个木头人一样，不过等出门的时候，洪卓才开口对李明耀说：“等会过去别激动，我们是有求于人。”

　　对了，我怎么把这茬给忘记了，我冲李明耀说：“你小子等会敢捣乱，我用汽油烧了你这破店。”

　　“不至于吧，那女的就算是漂亮，你俩也不能这样见色忘义啊。”李明耀说着看到我俩要杀人的眼神，才点头：“行，行，我等会过去装孙子行了吧？”

　　“就算没有我俩，你过去也装不了大爷。”我白了他一眼。

　　李明耀的性格我还不了解么？你别看他现在说得猛，那女的要真是美女，李明耀爆粗口都不好意思。

　　很快我们就来到了黄龙咖啡厅的门口。

　　这个咖啡厅开了五年多了，生意其实一直平平淡淡的，虽然这里距离我读书的高中很近，只有一条街，但因为逼格太高，收费太高，没啥学生愿意来这消费。

　　当时我们那群小屁孩成天都想去网吧玩游戏呢，就算是谈恋爱，去路边随便找个奶茶店就已经很高大上了，不想花钱的，带着女朋友到公园走走，也属于浪漫的一种。

　　不过据李明耀说，两个月前有个女的盘下了这家咖啡厅，价格定得很便宜，而且装修过一次，生意很好。

　　老师以前抓上网的学生和谈恋爱的学生，最喜欢在网吧和那个公园守着，然后抓到之后请家长来，一顿批评，然后不断的展现自己多么的尽职，还去网吧抓人，暗示说老子去网吧抓人多负责。

　　现在估计又多了一个抓情侣的场合，黄龙咖啡厅。

　　黄龙咖啡厅很大，这条街一个门面是入口，里面是一个盘旋楼梯上二楼。

　　在一楼的时候还有个二十二岁的女性上来询问我们订了位置没有。

　　洪卓就说：“刘琪琪小姐预约的。”

　　刘琪琪？好熟悉的名字，我突然想到我高中时候那个漂亮的班长。

　　不过我随后就摇了摇头，这年头同名同姓的人海了去了，哪有那么巧。

　　“恩，在24号桌。”那女的笑着回答道。

　　我们上去之后，我才感觉这咖啡厅也忒好了点吧。

　　三百多个平方，地下全部铺的暗红色木地板，天花板是一副很大的绿色油画，这咖啡厅是一个长方形，中间用了很多假木做成了一个小树林，而左右两边则就是座位，里面放着轻音乐。

　　能看到，不少穿着校服的小情侣正拿着咖啡聊天呢。

　　“老李，这看起来一点都不像是抓鬼相地的店啊。”我看着旁边的李明耀，鄙视的说：“这样的店都能把你生意给压下去，你是不是太没用了一点。”

　　“别废话。”李明耀瞪了我一眼。

　　很快我们就走到了一个桌子上放着一个24号牌子的座位旁。

　　这座位看起来是一个小包间一样，前后用木板给隔了起来，中间是一个长方形的小桌，两边则是小型沙发。

　　一个女的穿着一件白色T恤，一条牛仔裤坐在座位上，低头拿着一本书在看呢。

　　洪卓率先开口说：“你好，是刘琪琪小姐吗？”

　　“恩？”这女的抬起头看了过来。

　　我一看到这女的脸就愣住了，忍不住喊道：“刘琪琪！”

　　虽然有两三年没见了，刘琪琪看起来成熟很多，但一个人，除非跑去韩国整容一趟，不然是不会长变化太多的。

　　李明耀在旁边冲我说：“叫啥啊，都知道她叫刘琪琪。”

　　刘琪琪带着一个眼镜，看起来斯斯文文的，她看到我的时候也是楞住了，不过很快她就笑着说：“风子，好久不见，过得好吗？”

　　“还行。”我看真是刘琪琪，也就不顾忌了，一屁股坐在了沙发上，冲她问：“你当时怎么突然退学了。”

　　“喂，不是说来谈正事的吗？”李明耀和洪卓也坐在了我旁边。

　　这沙发也就能坐两个人，即便我们三个人都挺瘦，但也感觉到了一些拥挤。

　　不过我们三个都没好意思坐到刘琪琪旁边，洪卓和李明耀就不说了，毕竟和人家不熟，而我，就算熟，也是好几年前的事情了，没好意思坐过去。

　　刘琪琪估计是看我们三个挤得够呛，笑了起来，对我说：“你坐过来吧，老同学了，还怕我吃了你啊？”

　　“哦。”我看刘琪琪都这样说了，就连忙坐到刘琪琪的旁边。

　　不得不说，刘琪琪真的长漂亮了很多，看起来很有气质，属于气质型美女吧。

　　刘琪琪开口就问我：“你和赵衫雨还在谈恋爱吗？”

　　我楞了下，点头，尴尬的问：“恩，你还在介意么？”

　　当时刘琪琪喜欢我，我是知道的。

　　“当然介意了。”刘琪琪也没扭扭咧咧的，毕竟都成年人了，这种事情说出来也没啥。

　　“不过我真的没想到来找我的人竟然是你。”

　　我点点头说：“我也没想到会是你，话说当时你好端端的，怎么突然退学了？”

　　“没意思啊。”刘琪琪说。

　　“额？没意思。”我疑惑的看着刘琪琪。

　　刘琪琪摸了摸额头说：“每次都考第一名，真的很没意思啦，我不太喜欢平平淡淡的生活，后来在街边遇到一个糟老头子，说我什么骨骼惊奇，是万中无一的抓鬼奇才，非要教我抓鬼，我就退学跟着他去学抓鬼了啊。”

　　“额，就因为这个？就不怕他是人口贩子啊。”我好奇的问。

　　“没想那么多，非得说个为啥的话。”刘琪琪眉头微皱，顿了顿才说：“因为感觉抓鬼有意思吧。”


第四百一十八章 刘琪琪的遭遇

　　我问：“因为有意思就可以了吗？如果你好好学习，考清华北大肯定没问题的，就因为一个算命的说教你抓鬼，你就放弃大好前程跟着他走了，这也太……”

　　原本我想说太傻的，后来想了想，还是没说，毕竟得罪人。

　　“当然啦，人活着，能做自己感觉有意思的事情不就够了吗？”刘琪琪看着我说：“你应该听说过，我从小就是个乖乖女，听话，每天周一到周五都上学，放学回家就做作业，周六周日就上补习班，晚上也不看电视，都在做作业，在所有人眼里，我是绝对合格的乖乖女，我爸妈也经常因为这个为我自豪。”

　　“这不挺好的么。”我问。

　　刘琪琪眼神里闪过一丝落寞说：“没意思，这种生活特别没意思，每天活得跟个机器，我爸妈那时候成天都跟我说，这是为了我好，为了我将来什么什么的，其实他们不过就是为了自己的虚荣心，为了每次出去，又可以和朋友吹，他们家的乖乖女考试又考了全年级第一。”

　　李明耀点头说：“我同意，读书又不是唯一的出路，不读书一样可以过得很好。”

　　刘琪琪白了李明耀一眼：“这不过是你们这群学渣读书成绩不好，找心理安慰罢了，读书不是唯一的出路，但是的确是最好的出路。不过，过那样的生活特别没意思，所以我就跟着师傅去了北京，跟着他练道术。”

　　我看貌似说偏题了，我就说：“咳咳，不讨论这个问题了，琪琪，我们想找齐五本书的传人，然后破掉五弊三缺，这件事情你愿意帮忙不，如果不愿意的话，我们找到另外两本书的传人后，希望你把《相》书借给我怎么样？”

　　“我跟你们一起找。”刘琪琪几乎是毫不犹豫的说。

　　我还以为刘琪琪就算答应也会忧郁一下呢，我下意识的问：“额，为啥呢。”

　　“因为有意思啊。”刘琪琪说完，顿了顿说：“另外我师父说过，以后你找我帮忙，得答应，还让我带给你一句话。”

　　说完，刘琪琪就学着一个老头的声音说：“张小子，我让你来找我玩，你小子是不是全忘记了？”

　　“啊，你师父谁啊。”我疑惑的问。

　　“上官流云啊。”

　　刘琪琪一说完，我就想起来了，当时我刚来重庆，第一次出去摆摊算命的时候遇到了上官流云，他还给了我一张黑符，他那时候的确让我有时间去北京，不过后来我就给忘记了。

　　“不对啊，我当时遇到上官前辈的时候，他气质不凡，怎么到你口中，就成个要饭的了。”我冲刘琪琪问道。

　　“我师父说那是考验我，如果穿着一身名牌，身上带着金戒指啊，开着跑车来问别人当不当他徒弟，他怕别人说不定看他有钱答应，所以扮成乞丐考验我。”刘琪琪笑眯眯的说。

　　“真够无聊的。”我耸了耸肩。

　　此时洪卓也开口感叹说：“难怪了，原来你是上官前辈的徒弟，上官前辈以相地，看风水之术，和刘伯清，毛鳞龙二人齐名，中国风水之术，无人能及，原来《相》书在他那。”

　　“我们啥时候走啊？”刘琪琪看着我问。

　　“走？走哪去啊？”我奇怪的问：“你这不是还有店么，我和洪卓俩人找另外两个人就可以了。”

　　“没事没事，这个店也挣不了几个钱，而且很没意思，还是和你们去找另外两本书的传人这种事情比较有意思一些。”刘琪琪说。

　　我算是明白了，这丫头完全就是凭喜好做事。

　　不过我也能理解，她应该算是被父母管怕了，以前读书的时候不管做什么事情都被管，现在不被父母约束了，自然是想做啥就做啥。

　　属于叛逆期，不过我上下打量了她一下，她就算比我小点，也二十多岁了吧，叛逆期还没过呢？

　　“看啥看，没看过美女啊。”刘琪琪发现我看她，就瞪了我一眼说：“不怕你那媳妇揍你一顿呢？”

　　我发现刘琪琪比以前真是开朗不少，以前刘琪琪的形象完全是个呆板的乖乖女，有人给情书啥的直接递老师。

　　现在仔细想想，那时候她应该是被父母给管傻了。

　　“咳咳。”我干咳了一下说：“那行吧，既然你不在乎这里的生意，那你明天就跟我们回重庆，然后找另外两个人的消息。”

　　“恩人。”突然李明耀就冲过来抱住我，那大嘴巴往我脸上亲来，吓得我下意识的给了他一拳。

　　“你小子不至于吧。”我推开他。

　　李明耀握住我的手，一脸感叹的说：“你是不知道我这一个月过得有多苦，泡面都快吃不起了，没钱啊，这下好了，刘琪琪同志，明天哥给你开个欢送会哈。”

　　“那个，我师父经常说，有病就得治，按时吃药。”刘琪琪摸了摸额头，看着李明耀的模样，显然很无语。

　　随后我们就跟刘琪琪聊天起来。

　　她说她跟着上官流云到了北京，然后就被上官流云关在个别墅里面，天天教她道术，也不让她出门。

　　如果是一般人，早就受不了了，但刘琪琪感觉很舒服，因为她在那里，上官流云不会管得太多，除了道术没有学好，被批评一下之外，基本上不会说她。

　　最后刘琪琪总结是。

　　“我在师父那里过得超开心的。”

　　我无语的想，能不开心么，住在大别墅，吃好喝好，还有个师父天天教道术。

　　对比了一下刘琪琪的待遇，我再想想我自己，人比人真的得死啊，人家学个道术，有师傅教，住别墅，再看看我？拿着本破书，到处抓鬼，受伤。

　　不过总的来说聊得还是挺开心的，就连不太喜欢开口说话的洪卓都说了好几句。

　　我们也没聊太多关于这五本书的事情，先把感情基础打好，以后再慢慢谈这些。

　　后来吃了个饭，约好明天早上九点在成都汽车站见之后，我就领着洪卓和李明耀离开，李明耀还非得请我喝酒，喝完酒之后才和洪卓一起回家。


第四百一十九章 咨询上官流云

　　回家之后，我老爹对洪卓真不是一般的好，说要给我俩弄夜宵，我当时还有点感动，我真不愧是亲身的，还给我弄夜宵。

　　后来我老爹才说，是怕洪卓饿着。

　　咳咳，其实我也习惯了，我老爹就是这样，对这些医术好的年轻人都特别喜欢，以前他成天做梦让我当医生，现在看样子是不可能的，看到洪卓这么年纪轻轻，医术了得，自然是喜欢得不得了。

　　我甚至担心如果洪卓是个女的，我老爹得让我娶了他。

　　然后洪卓和我一起睡的。

　　第二天一大早我就让洪卓给吵醒了，原本说好是九点，现在七点钟洪卓就起床了，在我旁边打电话呢。

　　他好像是在给他医院那边打电话请假。

　　“老洪，你这么早起来干啥，再睡会呗。”我揉了揉眼睛，主要是洪卓要是在我旁边不睡的话，我也睡不着。

　　我也不好意思直接让他去客厅，洪卓笑着说：“睡觉太多对身体不太好哦。”

　　我躺下又睡了会，发现，不管怎么也睡不着了。

　　打了个哈欠，我起来换了身衣服，走到客厅倒了杯水，我爸的房间已经没人了，好像已经出去上班了。

　　接着我跟洪卓俩人在大厅大眼瞪小眼，无聊到爆。

　　不对，其实我是最无聊的，洪卓双腿盘坐在沙发上，闭目养神，我打开电视，发现电视上一个劲的播只要998的广告，我也就直接关了。

　　就这样到了八点钟，我才带着洪卓到刘婶的店里吃了碗小面，然后去诊所给我爸打了个招呼，这才往成都车站赶去。

　　我们到成都车站的时候已经是八点四十了，太阳也升了起来。

　　“刘琪琪那丫头呢。”我到处看了下，也没找到人，虽然是早上，但是汽车站到处都是人。

　　洪卓提议说：“到大门等吧。”

　　到了车站大门后，很快就看到了刘琪琪的身影。

　　刘琪琪穿着一身白色的公主裙，身后拉着个粉红色的行李箱，很显眼，老远就看到她了。

　　“琪琪，这里。”我喊了一声，跑过去接过行李箱。

　　刘琪琪也不介意，等我接过行李箱之后，我们三人进了车站买票，很快就上车了。

　　到车上之后也没说话，闭眼睡了起来。

　　“风子，到了。”我耳边传来洪卓的声音，我睁开眼睛，此时这辆大巴车已经在开进江北红旗河沟车站，我掏出手机看了下，十一点半。

　　我打了个哈欠，走下车，刘琪琪下车后就好奇的东张西望，冲我问：“喂，风子，这就是重庆啊，没传说中那么热啊。”

　　“你是没赶上好时候。”我撇了刘琪琪一眼，说重庆不热？

　　记得夏天的时候看到过一个新闻，说我们成都一个家伙嫌成都太热，到重庆避暑，结果来的第二天就中暑进医院了。

　　“等着啊，我给我司机打电话，让他来接我们。”我掏出电话给驴哥打了过去，问：“喂，驴哥，在干啥呢？”

　　“这不跟着工人师傅们装修店面么，咋了？”驴哥问。

　　“来红旗河沟车站接一下我们。”

　　“切，自己不会打车过来啊，逗比。”

　　我一听，故意对着旁边的刘琪琪大声的问：“琪琪大美女，有个帅哥说要来接你，行么？”

　　“美女？等着，半个小时到。”说完驴哥就挂断了电话。

　　这家伙，和张米雅谈恋爱了还是这德行，我摇了摇头，然后找了个德克士坐下，点了三杯可乐等了起来。

　　刘琪琪就好奇的东张西望，突然就问我：“风子，你们准备怎么找另外两本书的传人呢？”

　　“额，我也没啥好办法。”我迟疑了一下，看着旁边的洪卓。

　　洪卓沉思了一会说：“现在就差《卜》书，和《命》书的传人没有找到，我到时候会先在之前认识琪琪的那个论坛发帖试试。”

　　刘琪琪喝了口可乐，然后说：“我可不认为那两本书的人好找，论坛你就别指望了，毕竟人员杂，我师父说，混论坛的都是没啥本事的阴阳先生，基本上都是在论坛上求助的，几率太小。”

　　“那你师父给你说过该怎么找没？”我冲刘琪琪问。

　　刘琪琪摇头起来：“我师父说过，《卜》书的传人很难找的，因为他能算到我们在找他，如果他想见我们，他自己就会找到我们，但是如果他不想见我们，我们不管怎么样，都找不到他的。”

　　洪卓听后点点头：“没错，《卜》书的传人肯定精通卜卦之道，那《命》书呢？”

　　刘琪琪捏着下巴，咬着嘴唇说：“《命》书啊，我师父说，这书是五本书里面最神秘的一本，如要咨询详情，请拨打我的电话。”

　　“额。”我看着刘琪琪楞了下，问：“那你师父电话呢？”

　　“哦，给你。”刘琪琪掏出手机，翻出一个电话号码递了过来。

　　我反正也闲着无聊，就给上官流云打了过去。

　　很快那边的电话就接了，上官流云问：“哪位？”

　　“上官前辈，是我，张灵风。”我说：“上官前辈，我们现在想找《卜》书和《命》书的传人，可不知道该怎么找，不知道您有没有办法。”

　　“哦，你小子啊，咨询请扣1，抓鬼扣2，相地扣……”上官流云在那边一本正经的说。

　　“咳咳，上官前辈，您在听吗？”我小声的问。

　　“在听呢，这是程序。”上官流云说：“既然是熟人那就省略扣字的环节，那个咨询平台收费是这样的，一个小时五千，两个小时八千，三个小时一万……”

　　我直接开了免提递给刘琪琪说：“你师父说要收你五千块钱。”

　　刘琪琪一听，就冲着电话喊道：“师父，是我。”

　　“纳尼，是琪琪爱徒啊，那么就给你免费咨询一次。”电话那头的上官流云说道。

　　我无语的看着刘琪琪问：“你确定这是上官前辈吗？”

　　在我印象里面，那些牛逼的前辈哪个不是鼻孔朝天，指气高昂的，最次也得保持点神秘感，我们说话按一句一句的算，这些高手应该是按一个字一个字的算吧？


第四百二十章 尴尬

　　“我师父就这样，有点老不正经。”刘琪琪关了免提，一脸尴尬。

　　我顿时在想，上官流云这模样，能知道怎么找其他两本书的传人吗。

　　不过这只是在心里想想，也没在嘴巴里面说出来，我嘴上依然恭敬的说：“上官前辈，我想询问一下如何找《卜》书和《命》书。”

　　“哦哦，找《卜》书和《命》书啊，简单啊，你们三个把《山》《医》《相》三本书放在一起，就会出现另外两本书的下落。”上官流云说。

　　“就这么简单？”我有些惊讶的问。

　　上官流云笑着说：“不然你以为有多难？《卜》书还好，挺好找的，但是《命》书那玩意挺难的，那本书到底是写的啥东西，我现在都不知道。”

　　“多谢上官前辈，我们等会就试试。”我说完就看着刘琪琪问：“你还有没有话要和上官前辈说，没有的话我就先挂了？”

　　刘琪琪使劲的点了点头。

　　看刘琪琪点头，我这才挂断电话，刘琪琪一脸无奈的看着我俩说：“我师傅就这德行，平时在外人面前都装得高深莫测的，其实就是个老屌丝。”

　　“额。”

　　我和洪卓也没有接话，不知道该说啥。

　　“咳咳，上官前辈的方法刚才你俩都听到了吧，等会回去我们就试试？”我看着他俩问。

　　洪卓点点头：“恩，那我先回家取《医》书吧，等会直接到风子家。”

　　说完洪卓就起身离开。

　　刘琪琪继续喝着饮料，大概过了半个小时，驴哥的电话才响了起来，我接起电话，问了驴哥在哪，就带着刘琪琪走出了德克士，到了车站的大门。

　　我一眼就看到了驴哥那红色的法拉利跑车，驴哥穿着一身粉红色西装，胸口的口袋还插着一朵红色的玫瑰花，骚包得不行。

　　“驴哥。”我走上去，疑惑的看着他说：“我无限怀疑你刚才是不是真的跟着工人师傅在装修店铺。”

　　这家伙穿得花枝招展的，身上干干净净，一点灰尘都没有，哪像是刚从装修工地走出来的？

　　驴哥嘴角挂起微笑，看着我身后的刘琪琪，笑着说：“既然是来接美丽的琪琪小姐，自然得打扮一下才行。”

　　说完他就很绅士的走过去接过刘琪琪手里的行李，然后拉开副驾驶的车门，请刘琪琪上车。

　　刘琪琪好奇的看着我问：“你还认识这么个富二代朋友啊。”

　　“是负二代。”我强调了一下。

　　我们上车之后，驴哥一边开车一边说：“琪琪小姐可别这样说，我不是什么富二代，我是要做富二代他爹的男人。”

　　“其实我也不什么有钱人，不过是开了几家小公司，挣点零花钱，对了，风子的店铺我也有入股，不过生意太小了，一年也就几百万，没啥意思……”

　　驴哥吹牛真是脸不红心不跳。

　　不过他现在说这句话还真是有一定可信度，如果是一个家伙开着一辆十来万的车跟你这样说，你会认为他是吹牛逼。

　　但开一个两百多万的豪车，多半就会相信了。

　　如果不是因为我对驴哥知根知底，我多半也得被他忽悠。

　　“你小子不装逼能死啊？你别打琪琪的主意啊……”我刚说完，驴哥反而是回头冲我骂道：“你小子真不仗义，赵衫雨刚死，你小子就找新女朋友……”

　　“你小子别乱说。”我瞪了他一眼。

　　刘琪琪反而好奇的看着我问：“赵衫雨死了？”

　　“咳咳，是的。”我咳嗽了一下，说：“和一个妖怪同归于尽了，魂飞魄散，我找这五本书就是想用里面的还阳禁咒复活她。”

　　刘琪琪一听我的话，脸色就沉了下来，认真的对我说：“风子，你要考虑清楚，我师父说，用还魂禁咒复活一个人的话，会遭到命运的反噬，这种事情是天理不容的。”

　　“我哪管得了那么多。”我摇摇头：“再说，命运这种玄之又玄的东西你也信？”

　　“我当然信。”刘琪琪点头：“在你接触鬼之前，你信世界上有鬼吗？”

　　“不信。”我想了想，摇头。

　　刘琪琪说：“这不就对了，你不信一件事情，只是你没有见过，但并不等于它不存在，而命运这东西是存在的，就比如五弊三缺，能用科学来解释吗？为什么修道的人，都会犯五弊三缺呢？没人能说出个理由，原因就是命运给修道之人的惩罚。”

　　驴哥撇嘴说：“我不信命运，我只信我自己，如果真有命运，凭什么有些人明明性格差到爆，天天骂自己女朋友，那些女的还死皮赖脸的喜欢那个男的，而一些男的，对一些女的百依百顺，但是那些女的就是不喜欢。”

　　“如果非说是命运的话，那对一些人也太不公平了。”驴哥感叹道。

　　“喂，这是个看脸的时代好不好。”刘琪琪说：“很多人说女的势利，喜欢找有钱的，但女的不也是想给自己以后生活有个保障。”

　　“你这就是女权主义，按我说我们男的就应该三妻四妾……”

　　“切，那也得养得起再说……”

　　我看着这俩人说得越来越激烈，我连忙说：“喂喂，说跑题了吧。”

　　很快驴哥就开到了我们楼下。

　　这俩人也没继续吵，吵架这东西都是公说公有理，婆说婆有理，不管怎么样，都感觉自己有道理。

　　帮刘琪琪拿着行李回到家，然后我就把刘琪琪的东西放到了赵衫雨的屋子里，现在就暂时让刘琪琪住赵衫雨的房间。

　　“行了，我先去店里看着。”驴哥看我们把东西放下后，又急匆匆的离开，这家伙多半又是出去把妹了，按照我对他的了解，他啥时候对工作这么积极过？

　　我和刘琪琪坐在沙发上，我其实感觉还蛮尴尬的。

　　毕竟以前不懂事，在凤凰古城的时候还亲过刘琪琪，那可算是哥绝对的初吻了，而且在赵衫雨出现之前，我对刘琪琪多多少少是有点喜欢的，她就更别说了。

　　之前都有其他人在，我才感觉没啥，现在就我俩孤男寡女，异常尴尬。


第四百二十一章 线索

　　刘琪琪也是一样，她尴尬的冲我笑了一下，说：“那个啥，赵衫雨的事情你别难过哈。”

　　“不难过。”我咳嗽了下。

　　然后我俩都这样坐着，没有说话。

　　干坐了半个小时左右，才传来敲门声，我赶紧跑过去打开门，洪卓直接走进来说：“开始吧。”

　　我从房间里面拿出了《山》书，而刘琪琪也掏出了《相》书，洪卓拿着《医》书。

　　然后我们三个小心翼翼的把三本书放在了一起。

　　接着就紧张的看着这三本书，我甚至屏住呼吸，这样过了一分钟左右，啥动静都没有。

　　“那啥，是不是摆的位置不对啊。”我刚说完，突然我眼前一黑，瞬间周围又明亮了起来。

　　……

　　我此时站在一座军营的大营里面，这个大营是用帐篷做的，而大营中间站着一个和我长得很相识的少年，不过比我年纪小多了，感觉十七岁左右。

　　帐篷里，两边站着很多将士，最上的坐着一个大将军。

　　“你来此何事？”那大将军冲着大营正中间的少年问道。

　　“我来请战。”这和我长得一样的少年挺直腰板看着上座的人。

　　“不准，你今年尚不足十七，匈奴凶毒，你如何战？”那大将军看着少年问。

　　少年眼神坚韧看着上座的大将军没有说话。

　　那大将军沉默片刻才道：“你挑八百人，出战。”

　　少年听完，转身就走。

　　周围场景一换，此时那少年身披红色铠甲，骑在一匹战马上，而他身后跟着八百将士。

　　此时应该已经远离军营，这一行人在一片荒漠之中。

　　突然远方一匹马快速奔来，一人下马冲少年喊道：“报，前方发现匈奴两千。”

　　此时这少年旁边一副官道：“敌方两千人？那我们绕道走。”

　　少年瞪了这副官一眼说：“绕什么绕？我们是在杀敌的，不是看到敌人绕路的。”

　　说完少年回头大声喊道：“所有人听令！家中有老娘，妻儿者，原地守卫，其余人，跟我杀！”

　　说完少年骑着马匹，往那敌军的方向冲去。

　　而那八百将士稍微犹豫之后，竟然全部跟了上去。

　　我在后面看得热血沸腾，不过就在这个时候，周围场景又变。

　　此时又回到营地大门，那少年浑身是血，身后的将士大多也浑身鲜血，不过此时一个个神情振奋。

　　很快那大将军跑了出来，询问。

　　那少年大声说：“今日遇敌两千，我带八百将士全部剿灭。”

　　……

　　我突然就睁开双眼，喘着气，旁边的洪卓和刘琪琪俩人都看着我呢。

　　我摸了摸脸上问：“咋了？我脸上长花了？”

　　洪卓摇摇头，指着我的脸说：“你刚才睡着了？怎么自己哭了起来。”

　　哭了？我摸了摸眼角，真的很多眼泪。

　　我敢肯定，我没哭，哭的难道是？我那前世？

　　但是他为什么哭呢？

　　心里虽然疑惑，但我还是赶忙冲洪卓和刘琪琪问：“找到了吗？找到那两本书的线索没有？”

　　洪卓摇了摇头：“这三本书没有任何的表现，刚才刘琪琪给上官流云打电话，上官流云也不接电话。”

　　“我刚才晕了多久？”我问。

　　“十分钟左右吧。”刘琪琪好奇的看着我：“关键是你睡着了竟然还在说话。”

　　“我在说话？说什么？”我问。

　　刘琪琪想了想说：“没听清楚，不过一边说一边哭，哭得可凄凉了。”

　　凄凉吗？

　　难道是我前世看到自己当时带兵打仗的场景，触景生情？

　　这个倒是有一定可能。

　　不过现在也不是想这个的时候，找《卜》书和《命》书才是正经事啊，我连忙说：“那现在怎么办？上官前辈说的办法也没有用。”

　　“我师父虽然那人有点老顽童，但说的话绝对靠谱，不会骗人。”刘琪琪皱眉看着放在桌子上的三本书说：“难道我们三个没找到正确的打开方式？”

　　“是不是有特殊的办法啊。”洪卓拿起自己的《医》书又摆了几个模样，依然没啥动静。

　　不对，这三本书有作用，刚才我突然进入梦里，看到那个年轻将军，这绝对不是什么巧合才对，难道找《卜》书的线索在那个梦里？

　　但也不像啊，如果有线索，按照我的智商，肯定是能看出来的，可梦里面就是在说那个年轻将军打仗的事情，没有说其他东西啊。

　　我揉了揉太阳穴，唯一可以确定的就是这三本书和我肯定有什么联系，想到这，我就问：“要不要试试老土一点的办法，比如把这三本书放在水里。”

　　电视剧不都这么演的么，原本空白的纸，一放到水里就出现字。

　　洪卓白了我一眼问：“你电视剧看多了吧，而且这三本书很怪的，用水泡不湿，用火烧不坏。”

　　我点点头，当时在那只蛇妖肚子里面的时候，《山》就完好无损。

　　我们三个研究了半天，刘琪琪甚至提议泼硫酸。

　　最后我灵光一闪，说：“不然我们都滴一滴血上去试试？”

　　“这个办法更土。”刘琪琪白了我一眼。

　　洪卓眉头微皱，却点头：“不，风子说的方法有可能，如果是把三本书放在一起就显出另外两本书传人的下落，万一是三本书落到坏人手里呢？书毕竟是死物，不能分辨的，但如果是传人的血，那就不一样了。”

　　“是么。”刘琪琪说完，也不犹豫，用牙齿咬破自己的手指，滴了一滴血在《相》书上。

　　我和洪卓俩人也不犹豫，滴了血在上面，突然这三本书就泛起金黄色的光，传出一阵嗡嗡的声音，接着这三本书上方出现了一幅画，这幅画是画的一个算命馆，好像叫刘半仙算命馆。

　　可除了这个之外，什么线索都没了。

　　“这图像快消失了，赶紧记住。”洪卓大声说。

　　果然，这画的颜色越来越淡，渐渐的，消失不见。

　　“刘半仙算命馆吗，我去，这中国，叫刘半仙的，没有一千也有一百啊。”我看画消失，骂道：“这叫屁个线索啊。”

　　洪卓右手摸着下巴说：“别挑剔了，这种线索很重要了。”


第四百二十二章 城管牛逼？

　　洪卓说得其实还真对，这已经算是很重要的线索了，也不能太挑，不过随后我就烦躁起来了，刘半仙算命馆？

　　《卜》书的传人开个店取名字也太土了吧，像洪卓，隐藏在医院里面，遇到灵异事件就出来解决，一股小说主角的既视感。

　　刘琪琪更别说了，师傅全国阴阳先生一界是数一数二的大师。

　　而我，开个灵灵堂，店名感觉比什么半仙算命馆不知道高大上好几个档次。

　　不管怎么想，这货也是我们中间混得最水的。

　　“老洪啊，怎么找那个刘半仙算命馆呢？”我冲洪卓问。

　　洪卓也是一脸犯愁了起来，想了想说：“等会我到警局找刘局长，让他查一下全国登记这个店名的有多少家店吧，然后让他调出图像给我看看，希望用这个方法能找到。”

　　好办法！

　　刘半仙算命馆这么土的名字，就算有一两个傻帽取了，能有多少？一百？还是两百？

　　要知道登记店铺，一般警局都是有备案的，而且大多数都会有图片，到时候调出来一找不就行了。

　　洪卓说到这也急忙站起来，拿起《医》书，说：“事不宜迟，我马上去警局一趟，你们等我的消息。”

　　说完他就连忙跑出去。

　　“琪琪，你也休息一下吧，这两天没事就出去逛下街啥的，重庆还是有不少好玩的地方，我出门一趟。”我感觉整天在屋子里面呆着也不是回事，就站起来把《山》书丢进自己房间柜子里面反锁起来，然后往外走去。

　　我并不是不相信刘琪琪，只是我和刘琪琪毕竟这么长时间没见了，而且《山》书是我复活赵衫雨的重要东西，丝毫不能出差错。

　　出门后我也不知道该到啥地方，就无聊的走到了灵灵堂门口，此时里面有两个工人师傅正在给墙壁粉刷呢。

　　我走了进去，这俩师傅都是四十多岁，回头看到我，其中一个皱眉说：“小伙子，我们工作呢，你要没事情就别进来。”

　　“你俩忙就是，这我的店，我来看看装修的咋样。”我笑着对他俩说。

　　他俩也没怀疑，继续装修起来。

　　这里面啥东西都没有，他们也不怕我是小偷，再说，就算是小偷，还能大白天的，在他俩眼皮子底下偷东西了？

　　我到处看了下，发现驴哥这次装修得很豪华，麻痹的，我这段时间都不知道我卡里究竟有多少钱了。

　　我平时生活用的卡，和店里面管账的卡是分开的，管账的卡一般都放在驴哥那，毕竟他以前成天呆在店里面，平时我也就问下卡里有多少钱。

　　我到处看了会，就走出了灵灵堂，刚走出去呢，就看到俩穿着城管衣服的人冲着旁边水果店里的王婆大吼。

　　“你个死老太婆，不是说了不让把摊摆在门外面来吗？不知道这影响市容？真不信我们砸了你摊子？”这俩城管二十三四岁，比我稍微大一点，不过火气看起来比我大了那可不是一点半点。

　　“是是是，马上整改。”那王婆弯着身子，笑呵呵的看着这俩城管。

　　我皱起眉头，喊道：“喂，这里又不是大街，一条小巷子，谁他娘的没事到这里看市容啊。”

　　“哎呀我去，哪来的小逼崽子。”其中一个城管瞪了我一眼，拿着根胶辊就冲我脑袋上招呼。

　　我草，我连忙往旁边一躲，轻松的躲开这一棍，喊道：“大哥，我不过说两句话，你直接动手就打人，至于不？”

　　其实我平时印象对城管不错，毕竟很多小商小贩把摊摆在大街上不说影响市容，也影响行人通行，的确该整改。

　　而且有些小商贩的确挺烦人，提醒了一次，不听提醒，还不依不饶的和城管玩斗智斗勇。

　　但再怎么着也不至于动手打人啊，别的不说，刚才那一棍子下来，我铁定得轻微脑震荡。

　　“打的就是你，不服啊？”那城管瞪了我一眼，然后拍了拍自己右脸蛋说：“不服你打我啊，试试？”

　　“我这人最恨人装逼。”我越看那城管越闹心。

　　“哎呦，刚好，我这人就喜欢装逼，打我啊你，打啊，你打啊。”这城管越说越来劲，还用手抓住我的右手拍他脸蛋。

　　我使劲一用力，直接一个大耳瓜子抽他脸上，他还没反应过来，估计没想到我真能扇他一耳瓜子。

　　“我这辈子就没听过这么犯贱的要求，没事别装逼。”我也不怕，我一个人挑他俩，妥妥的，实在不行回头叫上那俩工人师傅。

　　工人师傅，你丢两千块钱让他们揍个人，他们很乐意的。

　　“哎呦我草，你这小逼崽子，老子今天弄死你，来，单挑。”那城管拖了自己上衣，里面穿着一件白色的T恤，隐约还能看到里面有纹身，这年头啥混混有点关系都能当城管？

　　“单挑就单挑。”我直接一拳招呼在他鼻子上，然后用力往他肚子一踹，他就被我踹倒在地上。

　　另外一个城管也立马冲上来帮忙，一下子就用手勒住了我的脖子。

　　我被鬼勒脖子勒了这么多次，他这点劲完全不够看，我用力的冲着他的命根子一抓。

　　“哎呦，疼疼疼，大哥，松手，大哥，我错了。”那城管立马松了手，浑身都不敢动弹。

　　我要是一用力，他这辈子就算是废了。

　　“还装逼不？”我看着他俩骂道：“自己有多远滚多远，哪来的阿猫阿狗，跑我灵灵堂门口撒野来了。”

　　这俩人灰头土脸，转身就跑。

　　“你小子，啥事忍一忍不就行了么。”王婆笑呵呵的拿着个苹果递过来。

　　我一屁股坐在地上，接过苹果就啃了一口问：“王婆，我虽然不知道你以前有多厉害，但再怎么也不至于被这俩人欺负吧？这种事情你都忍得了？”

　　“年纪大了，啥都看开了，感觉也没啥。”王婆嘴上挂着笑容，看着我说：“不过也对，年轻人，就是得燥一点，这样才招女孩子喜欢。”

　　“得了吧，那俩家伙也挺燥啊，不一定有女的喜欢。”我笑嘻嘻的问：“王婆，不然你仔细说说你以前的事呗，反正也闲得无聊。”


第四百二十三章 洪爷，花骨儿？

　　“行，只要你不嫌我老太婆吹牛，那我给你说说也没啥。”王婆说：“进来坐吧。”

　　“恩。”我点点头，其实我早就对王婆的事情好奇了，虽然以前王婆给我粗略的说过一次，但感觉就是敷衍我们，并没有人认真的说。

　　我进了水果摊，然后坐到一个小板凳上，而王婆翘起二郎腿，坐在了一个太师椅上，掏出个旱烟，一边抽，一边说：“事情的始末，还得从七十年前，说起，那年我二十一岁……”

　　“不对啊王婆，七十年前，二十一岁。”我看着王婆问：“你今年多大啊？”

　　王婆露出笑容说：“九十多。”

　　“不能吧，你看起来做多也就五六十岁。”

　　我还真不是拍王婆的马屁，她看起来真就只有五六十岁，这样算起来，她也太年轻了。

　　王婆开心的笑了起来，果然，不管怎么样，女人其实都是挺在意自己的年龄的，听到有人夸自己年轻，总会高兴。

　　王婆继续说：“那年我二十一岁，想当年，我也算得上雷山附近的大美人，后来一次和巫公偶然认识，他就追求我，然后我就嫁给他了。”

　　“之后的事情其实也没啥，就是跟着巫公一起修炼巫术。最开始我们俩人就是普通会巫术的下蛊人，后来巫公不知道学了什么奇怪的巫术，慢慢的，名声就大了起来，而且因为年纪大，所有人都尊称他为巫公。”

　　“年纪大？”我好奇的问。

　　“恩。”王婆点点头：“他和我认识的时候五十多岁，到现在已经一百二十多岁了。”

　　卧槽，人瑞啊，普通人能活一百二十岁？我疑惑的看着王婆问：“他是僵尸？”

　　“不，怎么会，虽然巫公为了长寿可谓是不择手段，但他不会傻到把自己变成僵尸，到最后落得个连轮回转世的机会都没有。”王婆叹了口气：“可惜他太在意自己的利益了，当时我和他在一个地方得到旱魃骨，结果他为了私吞，想要杀了我。”

　　“虽然他越来越自私，但是对我还是挺好，可那一件事情是让我彻底死心了，所以才把旱魃骨带到了丰都的鬼市里面藏了起来。”王婆说到这，也是唉声叹气的。

　　我看着王婆点头了起来，她估计也的确有些恨那个叫巫公的家伙吧，毕竟俩人结婚六七十年，结果为了一个外物，要杀了王婆，这换做谁，谁都会寒心。

　　而我也注意到了，王婆一直是叫巫公，而不是巫公的真名，说明她连巫公的名字都懒得提。

　　“王婆，话是这样说，旱魃骨是什么呢？僵尸王旱魃的骨头？巫公不可能为了一根骨头就和你断绝关系吧，毕竟这么多年夫妻。”我看着王婆问。

　　王婆摇头了起来：“古时候有四个僵尸王，旱魃，将臣，赢勾，后卿，后来有一个叫十方仙人的道士把这四个僵尸王的骨头做成了四把武器，旱魃骨，将臣剑，赢勾锁，后卿泪，这四件东西是十方法器。”

　　十方法器？

　　我一听惊讶的差点站了起来，能不惊讶吗？我连忙冲王婆问：“王婆，那旱魃骨你放在那鬼市也没啥用，不然我去取了如何？”

　　“最好别，我在鬼市放旱魃骨的时候，是专门放在鬼市埋葬的一个飞尸旁边，那只飞尸有千年修为，也就这个世界上只能有一只僵尸王旱魃，除非旱魃死掉才会出另一头旱魃，不然那只飞尸早就成旱魃了。”王婆摇头：“不过即便如此，你最好也不要去触这个霉头。”

　　“哦哦。”我连忙点头答应了下来，只是心里暗暗的记下了，现在我也不太需要十方法器，这种好东西，有当然好，没有也就没有，无所谓了。

　　“王婆，那个巫公很厉害么。”我啃完苹果又拿着根香蕉吃了起来。

　　阴阳先生最需要的就是阅历，各位真以为我这么闲没事听王婆讲故事呢？做我们这行，你抓鬼的本事不需要太好，但是阅历一定要多。

　　“在雷山，所有的下蛊人都惧怕巫公，三十年前吧，巫公杀了十几个下蛊人，后来，来了三十多个下蛊人到我和巫公的山洞里面，让巫公一个人给杀了个干干净净，我都没出手，你说巫公厉害不？”

　　王婆脸色很平静，说：“我和巫公在一起六十多年，到现在我都不知道巫公到底有什么底牌是我不知道的。”

　　我心里暗暗记住苗寨那边有个叫巫公的狠角色，然后冲王婆问：“王婆，那还有没有类似于跟巫公一样的厉害家伙呢。”

　　“当然有，你们阴阳先生有刘伯清和毛鳞龙两个人，但还有三个邪术超然的人，雷山巫公，广东洪爷，四川花骨儿，这三个人，就是苗巫教都不敢轻易招惹。”王婆说道。

　　我点点头：“巫公刚才听你说了，那洪爷和花骨儿又是怎么回事呢？”

　　“我们这些用邪术，但又不是邪教的人，就是散人，一般散人其实都活不久，很容易被龙虎山或者茅山这样的大派抓住，要么被警察抓。”

　　“这洪爷最开始就是个小混混，很不起眼，上世纪，广东流行赌钱，洪爷赚了一大笔，后来让人识破是用邪术赚钱赢的，那些赌场的人想找洪爷要个说法，结果让洪爷杀了个干干净净，那天晚上直接被烧了三个赌场。”

　　“洪爷和我们这些人不一样，我们这些人虽然用邪术，但大多数不会用来赚钱，因为在我们眼里，钱其实没多大作用，但这洪爷很喜欢钱，不是一般的喜欢，经常就会传出他又再什么地方赌钱的消息。”

　　我奇怪的说：“不对吧，你说这洪爷最多就是用邪术赌钱，不至于连苗巫教都不敢惹他吧？”

　　我可是清楚苗巫教的实力，那几个火箭筒也不是买来放着玩的。

　　王婆笑着说：“有一次洪爷被逮捕，当时是警方联系茅山一起抓的，结果去的七个茅山弟子和十几个警察，第二天被发现死在了一个广场上。”

　　“茅山这么爱面子，肯定不会善罢甘休吧？”我笑着问。

　　“当然了。”王婆点头起来。


第四百二十四章 有事吗？

　　“后来洪爷还真就被抓住了，被茅山派的三十多个人逮住的，当时就被押回茅山，准备在茅山处决掉，可当天晚上就从茅山跑了出来。”王婆笑了起来。

　　我一听，牛逼！

　　真心牛逼。

　　虽然我没去过茅山，但人家上千年的门派，还能让这洪爷给逃出来，说不牛逼都没人信。

　　“至于花骨儿。”王婆眉头微微皱起说：“花骨儿算是最神秘的，即便巫公都不清楚他的真实身份，这人很擅长易容之术，曾经来过三次雷山找巫公谈事情，一次来的时候是男人的身份，两次是女人，扮得简直分不出真假。”

　　“人妖啊。”我吐了下舌头说：“这玩意也太恶心了吧。”

　　“小心点说话。”王婆笑着说：“这花骨儿没有巫公那样占据雷山，一山为王的气势，也没有洪爷那样大摇大摆从茅山逃出来的传奇故事，他能和巫公跟洪爷齐名，完全是因为，他能梦里杀人。”

　　“这不难吧，只要在人睡着的时候，放一只鬼……”我还没说完，王婆就摇头说：“不一样，这花骨儿我知道得也不多，只是听巫公说过她能在梦里杀人，用什么方法之类的，我不清楚，不过我想肯定不会仅仅是放个鬼到别人梦里这么简单。”

　　王婆提醒道：“你小子平时小心点，他们三人能不得罪，最好不要得罪，不然你晚上睡觉都睡不安稳。”

　　“放心啦，我又不傻，没事惹他们干啥啊。”我刚说完，突然水果店门口就闹哄哄的。

　　我扭头一看，十七八个城管此时把门口那水果摊砸得破破烂烂。

　　这群人跟地痞一样，之前被我扇一个耳刮子的那家伙指着我骂道：“小子，出来啊，你刚才很拽不是么，出来再装逼试试？”

　　“王婆，你别出来。”我说完就站了起来。

　　王婆说：“你要有机会就先走，这群小家伙伤不到我的。”

　　“不碍事。”我倒是想多了，人家王婆怎么着也是练了六十多年的邪术，这群家伙能伤到她？

　　我走出去，冲着刚才对着我嚷嚷的城管问：“是你在BB不？”

　　那城管估计感觉自己人多，气焰也高了起来，挺直腰板然后又拍了拍自己的右脸蛋说：“给你俩选择，一，给我跪下认个错，叫声爷爷，之前那件事情我就当没发生，二，你个孙子要带种就上来再抽我一个耳刮子。”

　　这家伙估计是想找回场子吧，我走上去，毫不犹豫的又抽了他一个大嘴巴，问：“还需要再来一下吗？”

　　“干你大爷的，给我打！”这家伙捂着脸，大吼了起来，我连忙喊道：“等等。”

　　这些人真就停下来，一个个看着我，等着我说话。

　　我想了想说：“这样，下跪这事太丢人了，我也做不到，我打电话叫人送个两万块钱过来给哥几个当茶钱行不？”

　　那被我扇的人顿时也不捂脸了，笑着说：“行了，年轻人嘛，不逼你下跪，五万，不还价。”

　　“行，都行。”我笑着拿着手机走回王婆的店里。

　　我又不傻，真准备和这群人打架？我又不是甄子丹，打不了十个，妹子我倒是可以试试。

　　咳咳，我拿起电话，给罗局长打了过去。

　　很快罗局长就接了，他问：“风子，啥事啊？”

　　“罗局长，找你打架呢，上次打那群混混的特警哥们都叫上，这里有十几个地痞流氓把我给堵了，说要废了我，罗局长啊，我先声明，我是不怕死的哈，但是我想到我要是被他们打死了之后，我们灵异小组这么多人群龙无首，到时候重庆百鬼夜行的场面没人收拾，我就心塞啊。”

　　“行了行了，不就是要打架么，你个王八犊子，把我们警察当什么了，专门给你打架的了？”罗局长在那边骂了一句问：“地点？”

　　“灵灵堂门口呢，罗局长快点，晚点我的小命可就保不住了。”我笑着说。

　　“得了，马上过来。”

　　等挂断电话，王婆一脸疑惑的在旁边看着我说：“你这小辈真够阴险的。”

　　“没办法啊，总不能真让他们揍一顿吧，多亏啊。”我耸了耸肩膀。

　　然后就在这店里面等了起来。

　　外面那些城管一个个的还在商量等会拿了钱到拿了去泡桑拿。

　　过了三十分钟左右，外面的城管有些不耐烦了，冲我骂道：“怎么还没来？”

　　我跑到门口一看，看到巷口罗局长穿着警服急冲冲的往我这里跑。

　　很快就跑到我旁边，气喘吁吁的问我：“那群流氓呢？”

　　“怎么就你一个人？”我疑惑的看着罗局长，罗局长说：“堵车呢，我就闯红灯先过来了。”

　　“这些就是流氓啊。”我指着那些城管，罗局长疑惑的看着他们。

　　之前被抽一个耳刮子的城管上来就推了罗局长一下，骂道：“钱呢。”

　　“什么钱？”罗局长疑惑的看着这个城管。

　　“以为装警察就行了？你知不知道公安局罗副局长是我谁啊。”这个城管指着罗局长说：“就算你是真的警察我也能分分钟让你滚蛋，废话少说，赶紧拿钱。”

　　“我倒想知道你和罗副局长是什么关系。”罗局长看着这个城管问。

　　“那啥我大姑家邻居的表哥，我就是走他的关系才当的城管，废话少说，五万块，少一分钱，就弄死这小子。”那城管指着我说。

　　我看着罗局长问：“有这回事吗？”

　　“好像去年还真有个什么家伙让我帮他儿子找城管工作，麻痹的，忘了。”罗局长揉了揉太阳穴问：“行了，既然是熟人就算了。”

　　“算毛，谁和你熟人啊。”这城管脾气还挺大，骂道：“我马上给你们罗局长打电话。”

　　“你打啊。”罗局长笑了起来，我也跟着笑了。

　　这城管掏出电话，就拨了起来，很快罗局长的电话就响了起来，那城管惊愕的看着罗局长，等罗局长接了电话之后，对着电话那头问：“罗局长吗？”

　　罗局长冷冷的看着他，冲着电话，一字一顿的问：“有，事，吗？”

　　刚说完，这城管的手就一抖，手机落地上了。


第四百二十五章 五关龙脉

　　“你，你真是罗局长？”那个城管惊恐的看着罗局长。

　　很快罗局长之前过来的地方就跑来二十多个特警，全部穿着警服，跑过来之后就冲罗局长问：“局长，那些暴徒呢？”

　　罗局长是真的被气得不轻，可不是么，自己堂堂一个直辖市公安局的副局长，堂堂正厅级干部，让一个城管给威胁。

　　“要是你们再来晚点，我就让他们给勒索了。”罗局长看着指着这群城管说：“把他们全给我抓了，光天化日下勒索抢劫，抓回去慢慢审。”

　　接下来的场面是一边倒的虐，这些城管平时欺负下小商贩还行，遇到这群特警，跟孙子一样，也就一分钟左右，全部被按倒在地上，用手铐押了起来。

　　这些城管立马求饶了起来，罗局长哪管这些，喝道：“给我带走。”

　　我在旁边笑嘻嘻的冲罗局长说：“罗局啊，要知道是你熟人，我也就不给你打电话了。”

　　罗局长瞪了我一眼，骂道：“你小子，现在还拿我开涮？麻痹的，今天这事情传出去，我的脸就全丢了，城管部门也是时候该整改一次了，哼。”

　　说完罗局长就走了，也没搭理我，我在后面乐呵呵的说：“罗局长慢慢走，有事情请我喝茶哈。”

　　等这群城管被弄走后，我心里也舒坦起来。

　　王婆此时也走了出来，给我说：“你个小家伙，还真是够能整人的。”

　　“我这不是帮你么。”我说完，又和王婆闲扯了几句，就告辞离开了。

　　也不知道咋滴，反正心里就是舒坦得很。

　　我在外面无聊的瞎逛呢，我手机就响了起来，拿起来一看，是洪卓打来的。

　　“喂，老洪，有消息了没？”我接了电话就直接问。

　　洪卓在那边唉声叹气的说：“没有，全国注册这个店名的一共一百三十多个，我把全部图片看了一下，没有一张和之前我们看到的那个门面一样。”

　　“啥？难道那刘半仙算命馆是个黑店？”我心里奇怪了起来。

　　“哎，应该是吧，刚才我已经给罗局长打电话了，让他通过警察系统帮我们找，不过他听起来心情好像不咋地啊。”洪卓在那边说。

　　“没啥事，就是刚才罗局长在外面被人给抢劫勒索了，估计现在正在审那些嫌犯呢。”我满不在乎的说。

　　洪卓奇怪的说：“啥？他被人抢劫勒索，难怪刚才火气这么大了，现在只有慢慢等《卜》书传人的消息，我明天就正式上班了，你自己和刘琪琪稳着点哈，别擦出啥爱情的火花。”

　　没想到洪卓这家伙也会开玩笑了，我笑道：“你以为我是驴哥呢，看到个女的就感觉真爱来了，行，过两天出来喝酒就是。”

　　说完我就挂断了电话，然后回了家里，我回去，刘琪琪拿着她的《相》书在看呢。

　　我坐到了她旁边问：“琪琪，你没事看这书干啥呢，难道还没看完啊？”

　　“《相》书和《山》《医》书不一样的，《山》书和《医》书里面都有很多怎么抓鬼，或者救人的方法，只要学就行了，《相》书里面写得更多的是奇门异术，和风水之术。”刘琪琪思考了会，然后摇头：“给你说了反正你也看不懂。”

　　“哎呦，你还真别小看我，给我看看。”我说完，刘琪琪就把《相》书递了过来。

　　《相》书的材质和我《山》书差不多，我翻开里面的内容一看，我发现，我还真看不懂，这里面说的也太复杂了，什么阴墓阳宅，又或者是什么福地煞地，复杂得要死。

　　其实算起来我们现代的阴阳先生比起以前的时候差太多了，阴阳先生最突出的时代应该就是民国到抗战时候了。

　　我其实真的就是个半吊子阴阳先生，我除了抓鬼，打鬼之外，其他很多东西都不会，阴阳先生可不仅仅只会这个。

　　民国时候的阴阳先生一般都是孤儿或者父传子，基本上都从小就跟着师傅或者父亲练道术，而他们也不仅仅只是练道术，风水五行，抓鬼驱邪，卜卦相地，这些东西不说全部精通，但基本上都会略懂一些。

　　但现在，不管是我，驴哥，还是洪卓，又或者其他的很多阴阳先生，都不具备这样的能力。

　　“咳咳，能看懂一些。”我毕竟之前说了那样的大话，也不太好意思承认自己看不懂，接着随手放下了《相》书，连忙转移话题说：“那个啥，晚上我们去吃火锅行不？”

　　“别啊，你先说下你看懂了哪些地方。”

　　我忘记了刘琪琪不是赵衫雨那样的吃货，以前和赵衫雨聊天，想转移话题特轻松，只要问今天晚上去哪里吃饭，赵衫雨满脑袋就全是吃东西的事情，而刘琪琪却完全不一样，相对来说要冷静一些。

　　“那啥，这个，对，就是这个，五关龙脉，这是，这是一个很好的风水局，活人在这里住的话子孙满堂，死人葬这里，后人一定当大官。”我随便翻开《相》书里面的一个风水局胡扯了起来。

　　“错了，这个五关龙脉倒是有个典故。”刘琪琪开口说了起来。

　　原来当初韩信出身寒门，没发迹前是一个砍柴为生的樵夫。他整天打柴，与瞎子老母相依为命。韩信对门邻居是一个年老落魄、无子无女、无依无靠的“地仙”（风水先生）。韩信力气大，心地也不错，他每天用砍柴换来的米去周济老地仙，老地仙感激不已。

　　一天，老地仙对韩信说：“后生仔，多谢你多年的照顾，我告诉你一个秘密：后山上有一处龙脉是风水宝地。如果我死在你老母前面，你就把我葬在那龙口里，你今生一定大发，尽享荣华富贵；如果你老母死在我前面，你就将老母葬在那龙口里，你今生定会出将入相，位尊一人之下，万人之上。你一定要记住啊！”

　　韩信自小胸怀高远，自然希望自己出将入相呀。一日，老地仙生病，病势很重，眼看活不长久了。韩信急坏了，他思虑再三，最后咬咬牙，在一个风雨欲来的黄昏，谎骗背母亲去医眼睛，背到那个石洞构成的龙脉口中，把老母活生生地放在洞内。韩信走出“龙口”，对着石洞连叩三个响头，只听得一声惊天动地的巨响。

　　“龙口”巨石轰然塌下，就这样，韩信的老母就被她的儿子活葬在“龙口”中！地仙忽闻后山巨响，知道韩信已在“龙口”活葬其母，就赶紧拖着重病之体来到龙脉地。此时风雨大作，天昏地暗，地仙见到楞立于风雨之中的韩信，一声长叹：“天地昭昭，活葬亲母；得天理即不能得地理，得地理即天理难容！”


第四百二十六章 窃运

　　我听完，愣了愣，看着刘琪琪问：“这五关龙脉就是韩信葬掉自己母亲的风水局吗？”

　　刘琪琪点点头说：“这五关龙脉乃是龙头，如有亲人葬在这，绝对会发财升官，你倒是说对了一样。”

　　“不是，我的意思是，韩信他也真够狠的，自己的亲娘，直接丢进去，都不犹豫？”我问：“他难道没想到那龙脉是假的吗？”

　　其实我对这种风水局一直都持有疑惑，把自己老娘丢一个地方埋了，自己这辈子就能当大官？这也太迷信了吧。

　　“我最开始也和你一样，怎么和你说呢。”刘琪琪眉头微皱，想了想看着我说：“你相信运吗？”

　　“运？命运？”我问。

　　“差不多就算吧。”刘琪琪说：“风水局其实就是藏风纳气，而这些气，并不是指我们周围的空气，而是运气。”

　　“这样说或许你会有些不信，但你想想，为什么有些人生下来就是锦衣玉食，有的人生下来却穷苦？”刘琪琪问。

　　我毫不犹豫的说：“运气差呗，没投到个好胎。”

　　“你看，你不是也信么。”刘琪琪笑着说：“运气这东西，很多人都不信，或者说很多人都感觉这东西太悬，其实我们周围有很多的例子，比如一个千万富翁，突然就生意亏损，破产成了乞丐，有的穷人，突然中个五百万。这些其实都是运气。”

　　“我感觉你可以去当个大忽悠了。”我白了刘琪琪一眼，被她这样一说，我还真有点相信每个人身上都是有运气的。

　　“相信有运气这回事了吧？”刘琪琪继续说：“不过这不够，古人的聪明是我们难以想象的，运气这是好东西，基本上是一个人生下来就带着的，很难改变，又来就有人研究出了风水局，其实风水局在《相》书中还有一个名词，叫窃运。”

　　“坏的风水局会偷掉一个人的运气，而好的风水局相反，就是聚运。”刘琪琪说：“窃运才是风水局真正的目的，当然，窃运这样高深的东西，除了极少部分的人之外，现在大多数会风水的人，都是不知道的。”

　　“你先等等，你突然给我说了这么大一堆，我现在脑袋里面还没反应过来。”我连忙说。

　　真不是我智商低，而是刘琪琪说得太复杂了。

　　这也算完全颠覆了我自己以前的观点，虽然我以前抓鬼，也看过卜卦算命，但风水这东西我接触不多，也不怎么相信，但经过刘琪琪这么一说，我顿时相信了起来。

　　我随后就冲刘琪琪问：“琪琪，我们这屋子风水怎么样，你给看看。”

　　“早看了。”刘琪琪白了我一眼说；“你别担心了，我实话告诉你，这些城市里面是很难真的有风水的，想知道为什么吗？”

　　“额，你说。”我问。

　　刘琪琪笑了起来：“像北京，重庆，成都，上海的大城市，它整个格局就是一个庞大的风水局，帮这个城市纳气，当然，一般人是做不了这种局的，中国能做这种局的只有我师傅。”

　　我听了刘琪琪的话，用手机搜索了一张北京的平面图，我一看，就说：“看起来没啥特殊的地方啊，这就是风水局了？”

　　“你要是能看出门道才有鬼了。”刘琪琪得瑟的说：“真不是我吹牛，去年我师傅去上海看风水，指着一栋楼说对城市风水不好，直接就给拆了。”

　　“我怎么感觉就是吹牛的样子啊。”我无语的看着刘琪琪。

　　“那是你不知道我师父有多厉害，你别看他之前和你聊电话的时候神经叨叨的，他厉害着呢。”刘琪琪骄傲的说。

　　“得得得，厉害厉害。”我突然问：“那你学到你师傅几成本事啊。”

　　我发现我们累死累活的抓鬼，貌似根本就不如这些学风水的嘛，人家指着一栋楼，说拆就拆了。我是被罗局长指着一只鬼，让我打，我就冲上去打，还不一定能打过。

　　“问这个干啥，我们还是说今天晚上去哪里吃饭吧。”刘琪琪连忙转移话题。

　　切，看这小妞的模样，估计也没学到几分本事。

　　我掏出点给驴哥打了过去，问：“喂，你小子在哪泡妞呢，出来吃火锅，我请客。”

　　“我陪米雅逛街呢，哪呢，我们直接过来。”驴哥说。

　　“老地方。”我说完就挂断电话，换了身衣服，带着刘琪琪就往我们经常去的那家火锅店走去。

　　此时也已经是下午五点多了，火锅店里面生意挺好，到处都是光着膀子喝酒的重庆人。

　　在别的城市或许光着上身喝酒有些不雅观，但在重庆这事很正常，大白天的你都能看着关着上身出来逛街的呢。

　　当然，是男人，要是重庆女的也有这习惯，我敢保证，重庆肯定是全中国旅游人数最多的地区，还没有之一。

　　我找了个靠在床边的座位，坐下之后，我点了些菜，然后和刘琪琪闲聊了起来。

　　在外面，我俩也没聊那些关于道术的问题，要是让别人听到，直接给精神病医院打电话多尴尬啊。

　　很快驴哥就牵着张米雅的手走了进来。

　　此时两人说说笑笑的，走到我对面就坐下了，我问：“聊啥呢，看你俩说得这么开心。”

　　张米雅花痴的说：“驴哥在给我说他当初抓僵尸王的事情呢，超级帅的。”

　　“哎，你怎么只注意我这英俊的面庞呢？难道我除了帅就没有别的优点吗？庸俗。”驴哥瞪了张米雅一眼。

　　“这咋回事。”刘琪琪疑惑的看着驴哥。

　　“习惯就好了。”我拍了拍刘琪琪的肩膀，暗叹了口气，感觉驴哥吹牛逼的习惯，这辈子估计都改不了。

　　很快饭菜就上来了，我们四人吃了起来，我还弄了箱啤酒喝，舒坦得很。

　　突然我手机响了起来，是个陌生的号码，我疑惑了下，接了电话。

　　“喂，疯子哥吗？”那边竟然传来了大奎的声音。

　　我连忙问：“咋了大奎，想哥了啊？要不哥找个时间到西藏看看你？”


第四百二十七章 《卜》书传人

　　“别了，西藏这段时间不太平，乱得一塌糊涂。”大奎说：“你也别多想，就是给你打个电话聊聊天。”

　　“没事，聊吧。”我其实心里也挺想大奎的，当时哥几个把大奎那傻哥们一个人丢西藏，我心里本来就有些愧疚。

　　但是我就算是去西藏也帮不上什么忙，光想想就不舒服。

　　“小雨姐出事了吗？”突然大奎在电话那头问。

　　“你怎么知道的？”我疑惑的问。

　　“布伦达活佛告诉我的。”大奎沉默了一下说：“你也别太伤心，人死不能复生。”

　　“布伦达那家伙消息可真够灵通的。”我苦笑了下说：“你别想太多，只要找到还阳禁咒，我就能复活赵衫雨了。”

　　“还阳禁咒？还阳禁咒？”大奎在那边念叨了两句，突然他在那边大喊：“不行！疯子哥，不能用还阳禁咒，这是个阴谋……”

　　突然电话里面传来沙沙的声音，奇怪，我眉头皱了起来，然后给大奎打过去，不管怎么样都打不通。

　　“大奎么，他给你说啥，你脸色这么难看。”驴哥看我脸色不太对劲，冲我问。

　　我摇摇头，心里有些不舒服，大奎最后那句话是什么意思？

　　大奎前世是个很厉害的高僧，肯定是知道很多东西的，但是为什么电话会突然挂断呢？大奎既然有这么要紧的事情要告诉我，他肯定是不会轻易挂断电话的。

　　也不是我挂的，唯一能解释的就是信号不好，但，仅仅是信号不好这么简单么？有这么巧？

　　“你到底咋了？脸色跟吃了苍蝇一样。”坐在我旁边的刘琪琪奇怪的看着我。

　　我摇摇头：“没事。”

　　说完我长出了口气，管大奎说的话是啥意思呢，我复活赵衫雨谁他娘的也管不着。

　　“吃饭吃饭，没事了。”我招呼他们继续吃饭了起来。

　　接下来的三天时间，刘琪琪就是到处逛街，她好像是个小富婆一样，看上啥就买啥，还让驴哥给她当司机。

　　驴哥一开始当然不干，还说刘琪琪侮辱自己的人格，结果刘琪琪丢了三千块在他旁边，他就屁颠屁颠的跟着刘琪琪乖乖的当司机了，后来我还问他咋不要节操了。

　　驴哥直接伸手说：“给我三千块，你想怎么侮辱我就怎么侮辱我。”

　　对于这种家伙，唯有呵呵两字。真是人不要脸，天下无敌。

　　后来两天我也一直尝试给大奎打电话，但是根本就打不通，一点消息都没有。

　　在第四天的早上，我就被手机的铃声给吵醒了。

　　我迷迷糊糊的揉了揉眼睛，拿起手机看了下，是洪卓，我接起电话问：“老洪，咋了。”

　　“风子，我找到了，找到《卜》书传人在什么地方了。”洪卓激动的在电话那头喊道。

　　“啥？哪呢？”我刷的一下从床上坐了起来。

　　“就在重庆大渡口阳光花园那边的，我都没想到，你直接打车到大渡口的阳光花园西门这里来，我在这里等你。”洪卓激动的说。

　　能不激动么，没想到第四个家伙这么容易就找到了，第四个家伙找到了，第五个还远吗？然后就是还阳禁咒，接着复活赵衫雨。

　　想想都有点小激动。

　　我连忙穿好衣服，我也没叫驴哥和刘琪琪，又不是干架，叫那么多人干啥。

　　我连忙走到楼下，打车到了大渡口阳光花园西门，刚下车，我就看到洪卓穿着一身黑色的西装，站在小区门口呢。

　　“老洪，你怎么找到的呢。”我走过去就连忙问。

　　洪卓脸上全是笑意，说：“我都没想到，今天坐车路过，就看到了，你看那边。”

　　说完洪卓指着街对面，真有个刘半仙算命馆，和当时三本书显现出来的店面一模一样。

　　这刘半仙算命馆旁边是三个茶楼和火锅店。

　　“这家伙店开这里，生意不知道咋样。”我下意识的说。

　　洪卓白了我一眼说：“你管他生意好不好，赶紧去问问。”

　　说完我俩就连忙走过去。

　　这刘半仙算命馆一楼竟然是一个前台，一个看起来二十三岁左右的年轻美眉坐在这里，看到我们俩进来就笑着问：“两位是来找刘先生算命的吗？先预约，然后再……”

　　“我们有急事要找刘先生。”我连忙说。

　　我还真有点没想到，原本以为这个店名，这店估计很土，没想到这个门面只是一个接待用的，里面有一个往上的电梯。

　　那姑娘听了我俩的话，走到前台翻出一本书看了看说：“行，现在刘先生没有预约，你们上去找他吧，上二楼就行了。”

　　我和洪卓上了电梯，这里面也只有二楼，等电梯门开了之后，这是个一条直线的走廊，有二十多米长，我跟洪卓走到尽头，就看到一个玻璃门。

　　洪卓礼貌性的敲了敲门说：“是刘先生吗？”

　　“请进。”里面传来一个带有一些磁性的声音。

　　我跟洪卓推门进去，这里面很大，这看起来有些像办公室，足足有一百个平方吧，中间是沙发，右边是一些书架，上面摆放着很多古书。

　　装修得也古香古色。

　　而左边则是一个办工桌，此时一个人坐在一张转椅上，背对着我们，问：“两位是为了《卜》书来的？”

　　“你怎么知道？”我刚说完，洪卓就拍了拍我的肩膀然后说：“是的。”

　　这个人转过了身，我一看，这人看起来二十二岁左右吧，和我差不多大，但是却很有气质，穿着一身纯白色的西装，一点污垢都找不出来。

　　相貌倒不是很突出，毕竟我看过凌霄那种帅哥之后，看谁感觉都差不多，不过他看着我的眼神，我有种说不出的感觉。

　　“坐吧。”这人开口说：“叫我刘嵬就行。”

　　我和洪卓俩人坐在了他对面的椅子上，洪卓开口问：“刘先生，我们想借你的《卜》书，一起破解五弊三缺，不知道你的意思呢？”

　　刘嵬面无表情的翻看着一本泛黄的古书，嘴上说：“你们知道破解五弊三缺的后果如何吗？”

　　“后果？”


第四百二十八章 算命

　　“破解五弊三缺，是逆命而行，不会有什么好下场。”刘嵬放下书，抬头看着我和洪卓说：“想知道我从《卜》书看到你们二人的命运如何吗？”

　　洪卓眉头一皱说：“请。”

　　刘嵬从柜子里面拿出了《卜》书，看了一会，说：“张灵风，道术不济，爱逞强，总喜欢做一些无聊的事情，后害死女友，想用还阳禁咒复活女友，最后下场凄惨，比魂飞魄散还不如。”

　　“我吗？”我奇怪的看着刘嵬问：“我最后会怎么样？”

　　刘嵬认真的看着我说：“我其实也很好奇，你张灵风很奇怪，《卜》书中记载过你有三次应该死，第一次，你应该死于凤凰古城尸煞之下，第二次，你应该死于西藏大雪山之上，第三次，你应该死于封门村的后土封妖大阵。你应该死三次，但是你还好好的活着。”

　　“你算得太不准了吧。”我白了他一眼。

　　刘嵬微微一笑说：“我用《卜》书给人算命，从没有失手过，除非是《命》书，不然世界上不会有比我更准的卦。”

　　“那你说我应该有三次都该死，但我还好好活着，你怎么解释？”

　　他眉头微皱说：“我也很奇怪，按理说，《卜》书是肯定不会出错的，即便是现在，它依然记载着你三次死亡。只有两种情况，一种情况是，你是不老不死的僵尸。”

　　“不过也不对，僵尸是跳出六道之外的异物，《卜》书什么都能算，但就是算不到僵尸，但我能算到你，所以你不会是僵尸。”

　　“还有一种情况，有人帮你挡了这三次的运，或者说，命运安排你这三次死，但是有人帮你挡了你的命运。”刘嵬笑着摇摇头：“真不知道是什么样的高人，连命运的安排也能挡。”

　　“你胡扯吧。”我白了他一眼，这家伙肯定是自己算得不准，胡乱扯淡呢。

　　刘嵬也没管我鄙视的眼神，然后看向了洪卓，说：“洪卓，本于……”

　　“行了，你算得根本就不准，还说什么？”洪卓站起来，看着刘嵬说：“我们是来问你帮不帮我们破解五弊三缺的，而不是让你在这里展现自己算命的本事的。”

　　“不让我说吗？”刘嵬一笑：“也好，一个人的隐私，是自己的秘密，你不想让我说出来，我就不说吧。至于我算得准不准，你们坐一旁，等会就知道了。”

　　我和洪卓疑惑的对视了一眼，然后坐到了沙发上，这期间刘嵬一直拿着他手中那本泛黄的书看，也没有理我俩。

　　我心里也挺疑惑，为什么这刘嵬会说我应该死了三次呢？还说有人帮了我三次。

　　当时在那大雪山上，也没人帮我啊。

　　过了大概五分钟，外面就走进来了一个四十多岁的中年男子，他神色有些傲然，没有搭理坐在沙发上的我跟洪卓，直接一屁股坐在了刘嵬的对面说：“你就是刘嵬？听说你算命很准？”

　　刘嵬依然是低头看书，只是点了点头，那中年人也不介意，掏出根雪茄抽了起来说：“给我算算，我公司今年什么时候上市，算得准，我给你包个大红包。”

　　“对不起，我不挣死人钱。”刘嵬看都不看他，而是继续看书。

　　“你什么意思？”那中年人皱眉看着刘嵬。

　　“李强，今年四十岁，生于戊申年闰七月廿六日巳时，年轻有为，是李泽集团董事长，于庚寅年十月初八日申时去世，也就是2010年11月13号下午三点。”刘嵬面无表情的看着李强说：“换句话说，李总，有时间就回去吩咐后事。”

　　李强干笑起来说：“江湖骗子，以为这样就能骗得了我？要钱吧？说，多少钱，一句话。”

　　“我说过，我不赚死人钱，这是习惯，你走吧。”刘嵬说完低头继续看书了起来。

　　李强一听就慌了，连忙骂道：“你信不信我叫人砸了你的店？”

　　刘嵬没有搭理他，接着李强就连忙说：“大哥，我错了行不行，破财免灾行不行？你说要多少？”

　　“回复吩咐后事吧，现在到下午还有六个小时，顺便和家人吃最后一顿饭吧。”刘嵬说完，李强就骂：“神经病，以为这样能骗得了我？”

　　说完李强就骂骂咧咧的走了出去。

　　我和洪卓对视了一眼。

　　“不是想看我算命准不准吗？今天下午十二点整，李强死在家中，被家里吊灯落下砸死，跟去看看吧。”刘嵬抬头看着我和洪卓说。

　　“你知道他会被吊灯砸死也不帮他？叫他下午呆在广场不就行了？”我冲刘嵬问。

　　“阎王叫他三更死，谁敢留他到五更？”刘嵬摇头说：“这种事情我看太多了，我师傅当初就是于心不忍，帮了一个将死之人，结果那人活了下来，我师傅替他一命归西，呵。”

　　“不是疑惑我算得准不准吗？还不跟上去？”刘嵬好奇的看着我说：“对了，你要是想救他，我劝你打消这个念头，这种人的命，是不能救的。”

　　我没有回话，而是和洪卓俩人连忙跟了上去。

　　我其实也想看看这刘嵬到底算得准不准，更多的，我其实想救下这个李强，毕竟是活生生的一条命，而且我还知道他今天会被灯给砸死，只要提醒他别站在灯下面就行了吧？

　　想到这，我和洪卓连忙追了上去。

　　这李强刚进电梯呢，我连忙钻进去，然后冲洪卓说：“这什么刘神仙，就是个骗子。”

　　洪卓连忙接话说：“对，骗了我好多钱呢。”

　　“两位也感觉这家伙是骗子？”那李强忍不住冲我俩问。

　　他自己心里也不踏实，我和洪卓刚才就稍微商量了下，用这种办法跟他搭讪是最适合的。

　　“可不是么，一看就是个性无能加低能儿，哥们，你别信他，你看你，红光满面，哪像要死的人。”我说着看了一眼李强，忍不住骂道：“卧槽。”

　　我转头就看到李强额头全是黑气，我吞了口唾沫，麻痹的，这李强额头的黑气又叫死气。

　　这些死气要遮住了李强的眼睛，他就真挂了。


第四百二十九章 李强

　　“怎么了？”李强疑惑的问。

　　“没没，哥们我感觉那家伙就是个骗子，他不是说今天下午三点钟会出事么，这样，我跟我兄弟一起跟着你，我就不信了。”我提议道。

　　李强心里显然心里也有些发虚，没怎么犹豫就点头说：“行。”

　　然后李强就说：“走，去我公司坐会，公司里面还有一大堆的事呢。”

　　我和洪卓对视了一眼，都笑了起来，当时刘嵬可是说李强是死在自己家里，只要李强真一直在他公司里面待着，应该就不会出事吧？

　　走出刘半仙算命馆，李强就带着我俩上了一辆奥迪A8，真心有钱人啊，百来万的车呢。

　　李强的公司在重庆大坪附近，在车上他也和我俩闲聊了起来，告诉我们，说他原本听朋友说这里有个大师很灵，就想来见识见识，没想到这大师开口就说他活不过今天。

　　李强虽然语气显得很有底气，但我也看到他眼神里面有些发慌。

　　到了他公司之后，李强就带着我俩进了他办公室，然后他在办公桌坐下处理起了文件。

　　他办公室挺大的，当然，比起之前那刘嵬还是有一定差距，我跟洪卓坐在沙发上，打开他办公室里面的电视就看了起来。

　　而李强几乎是每隔一分钟就会看一下手表，他心里看样子多少还是有一些担心的。

　　就这样，很快就到了中午。

　　突然李强的手机响了起来，他接了电话后，脸色微变，然后冲我跟洪卓说：“两位，不好意思啊，我家里孩子在家不舒服，我得回家一趟，你俩要是愿意也可以跟我一起回去趟。”

　　“这么巧？”我忍不住说了一句，然后连忙说：“李总，孩子生病了当然是直接送医院去啊。”

　　“没事，家里已经请了一位医生过去了，我就是有点担心，放不下我孩子，而且，万一那大师说的是真的，怎么着也得见见我孩子啊。”李强脸色有些垂头丧气。

　　看样子他已经相信刘嵬的话了。

　　这种事情毕竟是宁可信其有，不可信其无，换位思考一下，如果我是他的话，估计也会担心，而且想见见家人。

　　“那我俩跟你一起回家吧，只要你别介意就行了。”我开口说。

　　接着我俩跟着李强走出了他的公司，他家距离公司并不远，走二十分钟左右就到了。

　　李强是自己走回去的，他不知道是不是真的感觉自己会死，整个人没有一点之前那种狂妄的态度，对我和洪卓俩人很谦虚。

　　“李总，你其实对我俩不用这么客气的。”我笑着对李强说，他现在对我和洪卓的态度和之前在那算命馆完全是两个人。

　　李强笑着说：“其实今天的事情，也算给我提了个醒，我最开始也是从摆地摊，一点一点把公司办大，然后心里就越来越膨胀，两位兄弟，真不瞒你俩，我真的感觉今天我好像要出事。”

　　我和洪卓没有说话，李强继续说：“或许是错觉吧。我这个人就是个小人物，突然有钱了，就感觉自己不得了了，刚才在办公室我就想，如果我今天真的会死，那我该怎么办？”

　　“你不用担心。”我劝说道：“那家伙哪算得了那么准啊。”

　　“我也希望啊，算了，不想了。”李强很快就带着我俩进了一个别墅区。

　　然后带着我俩进了一栋别墅。

　　这里面装修得很豪华，欧式风格，还有两个保姆，一看到李强进来就说：“李总，二楼。”

　　“恩。”李强带着我俩上去，二楼的一个房间里面躺着一个十五六岁的小男孩，小孩的旁边还站着一个医生，李强进去就问：“李医生，我孩子没事吧？”

　　“身体完全没问题，可能是发脾气吧。”那医生摇了摇头。

　　躺在床上那小孩看李强进来了就骂：“我还以为你死外面了呢，我都跟朋友说了要买个车，你给我十万，我买什么车？我不管，我就要奥迪A8，你不给我买，我就要你那辆。”

　　我去，又是一个败家子。

　　“行，明天我就给你买。”李强坐到了这小孩旁边说：“明天我还在的话，就给你买。”

　　“咋了？你要死了啊，那你遗产可得留给我。”这小孩瞪着李强说。

　　这种场面，我俩外人在这里也不太好，我就说：“李总，我们俩到下面的客厅坐会，你陪你孩子就是。”

　　“恩。”李强回头冲我俩点了点头。

　　我跟洪卓下去坐在了沙发上，保姆给我俩沏茶。

　　“老洪，你说李强会不会就是让他儿子给咒死的啊。”我坐到沙发上，小声的冲洪卓问。

　　洪卓笑了下，看着天花板，我也抬头看了上去。

　　一个两米宽的吊灯在最上面，如果刘嵬之前没说错，那李强应该会死在这个吊灯下面。

　　我掏出手机看了下时间说：“还有两个半小时。”

　　说完我又问：“老洪，你说，等会我们要是在三点整的时候，不让李强站着吊灯下面怎么样？”

　　“你别想这些，之前那个刘嵬不是说了吗？不能插手。”洪卓听了我的话，眉头皱了起来。

　　我沉默了一下说：“不是，我就感觉，要是李强还是之前那种狂妄的模样，我也懒得救，但是你也看到了，这家伙好像有了些变化。”

　　“啥变化都不关我俩的事，我俩就是来看看那个刘嵬算得准不准，确定他到底是不是《卜》书传人而已。”洪卓拿起茶几上的茶，喝了一口。

　　我俩就坐在这无聊的等了起来。

　　这样过了两个小时，楼上的李强没有丝毫要下来的模样。

　　他估计想多陪陪他儿子，我俩也没去打扰。

　　我的注意力全在这吊灯上。

　　开玩笑呢，这东西要是质量真不行，等会掉下来的时候我和洪卓可得躲远一点，万一让它一下子砸中，那可不是说着玩的。

　　“两点五十了，还有十分钟。”我眉头皱起，而那李强依然没有要下来的意思。

　　又过了会。

　　“五十八了，还有两分钟。”我刚说完，突然楼上传来吵闹声，李强他儿子从楼上跑了下来，而李强也追了下来。


第四百三十章 巧合之死

　　“王八蛋，给我站住。”李强气喘吁吁的跟在后面，满脸通红，好像异常的生气一样。

　　而李强他儿子回头骂道：“滚蛋，说了给我买车，钱怎么不给我？”

　　“气死我了。”李强和他儿子一边争吵，一边跑到了那个巨大的吊灯下。

　　他儿子就在这被李强一把给抓住，李强骂道：“你真想气死我？你哪年不花个几十万，这次车的事情，我说了给你买，就给你买，你这么着急做什么？”

　　“我不管，我就是要车。”

　　我看着时间一点一滴的过去，想开口提醒李强，却被旁边的洪卓死死的抓住，洪卓对我亲亲的摇了摇头。

　　很快就到了两点五十九分，而李强和他儿子依然在那吊灯下争吵。

　　洪卓拿起手机，念叨：“十，九、八、七……”

　　随着洪卓的倒计时，突然李强头顶的吊灯，真的晃动了起来，我眼力好，看到那吊灯有几颗螺丝已经掉在了地上。

　　“六。”

　　“李总。”我实在忍不住了，冲了上去。

　　李强此时已经发现不对劲了，他抬头看了一眼上面的吊灯，用力的推开了他儿子。

　　而此时吊灯也已经落了下来。

　　不过还好我已经跑到李强旁边，我用力的把李强推了一把，然后连忙后退。

　　那吊灯几乎是碰着我的鼻子落到地上的。

　　随后传来砰的一声巨响。

　　我喘着粗气，冲李强喊道：“李总，你没事吧。”

　　我看到李强身上没有被吊灯砸到，心里也松了口气。

　　“你疯了？”我身后的洪卓走上来骂道：“你知不知道刚才你有多危险？”

　　“难道就看到李强死吗？”我瞪了洪卓一眼，然后连忙走到李强旁边，想扶他起来，结果却看到他脑袋下面一大滩血，双眼瞪得老大。

　　洪卓皱眉走到李强旁边，伸手摸了摸他脖子上的脉搏，冲我摇了摇头：“已经死了。”

　　“不可能，我刚才虽然焦急，推得用力，但李强身体也不可能差劲到这种地步，怎么可能一推就死？”我摇头道。

　　洪卓抬起李强的脑袋，我走过去一看，李强的后脑勺有一颗螺丝已经扎了进去，这才是他真正的死因。

　　巧合吗？怎么可能这么巧。

　　我叹气道：“我算是明白了，明白刘嵬为什么不出手救人的原因，也有些明白那句：阎王让你三更死，谁敢留你到五更。”

　　不是不想救，是救不下，这可螺丝掉的也太凑巧了。

　　我跟洪卓俩人转身就走出了李强家，也没管后续的事情。

　　然后直接打车往刘嵬的算命馆而去。

　　我们到楼下，那小姐没有阻拦，反而是帮我们打开电梯，显然刘嵬早就吩咐过了。

　　我和洪卓推开刘嵬的办公室，发现刘嵬正翘着二郎腿，坐在沙发上，拿着一杯茶喝呢，而桌子上还有两杯茶，显然是为我俩准备的。

　　“你知道我们会回来？”我和洪卓坐到他对面的沙发上。

　　刘嵬喝了一口茶才说：“这个世界上很少有我不知道的事情。”

　　说完他放下茶杯，双手交叉放在腿上，问：“现在相信我了吧？”

　　我点点头疑惑的问：“你每次都能算到别人的死，你却救不了，那你为什么还要开这么个算命馆呢？”

　　“别人只是请我算，我没有义务救他们。”刘嵬说完，似笑非笑的看着我说：“张灵风，我不像你，我只会做自己能力以内的事情，你，太优柔寡断了，太把别人的命当一回事了。”

　　“难道不该吗？难道眼睁睁的看着别人死？”我问。

　　“所以说你和我不一样，或者说，我其实也不想这样，我也不想看着别人死不帮忙，如果是举手之劳，我会考虑的，但想要救这样将死之人，只有搭上自己的命去换，我没那么笨。”

　　刘嵬冷漠的说：“张灵风，你应该庆幸你今天没有救下他，不然今天死的就是你。”

　　洪卓说：“刘嵬，我们不想问你这些，我想问问你，愿不愿意帮我们一起破解五弊三缺，你肯定也有五弊三缺的，而且，你算得太多，五弊三缺反噬会越大，你应该比我们任何人都想破解吧？”

　　各位不要以为算命就可以随便算，算一次命，会加重自己的五弊三缺，比如你本来只能活个二十五六岁，如果你天天算命，你妥妥活不过二十。

　　如果你命中犯孤独终老，你天天算命，说不定全家死光。

　　刘嵬咧嘴一笑：“你们想多了，我命中犯孤，恰好，我从小是孤儿，师父也死得早，我没有想过要找个妻子，就这样，挺好。”

　　“你的意思是不愿意帮忙？”我皱起眉头，心里有些失望。

　　“谁说我不帮忙？”刘嵬拿起茶喝了一口说：“如果是别人来找我，我肯定会拒绝，做这种逆天的事情，只会让自己死无葬身之地，但恰恰来找我的是你，张灵风！”

　　“什么意思？”

　　“我从七岁学会卜卦开始，看尽了太多人的命运，人死，破产，升官。别人的命运我看得太多了，其中无一例外，全部都被我算准了，唯独只有你张灵风，是让我连续算错三次的人。”刘嵬想了想说：“我其实就是想看看，命运，到底能不能破。”

　　“是吗？”我苦笑了一下，伸出手说：“欢迎你的加入。”

　　刘嵬没有伸出手，双眼死死的看着我，然后说：“张灵风，你的命运在我眼中看得清清楚楚，你最后会落得特别凄惨的下场，而这一系列事情的开端，就是还阳禁咒，你自己考虑清楚，我绝对不是在吓唬你。”

　　“你不是说想看看别人破解命运吗？既然我被你算出来的命运是最后落得一个凄惨的下场，那我明确的告诉你，你肯定算错了，至于还阳禁咒，我也一定会用。”我看着刘嵬认真的说。

　　刘嵬站了起来，双手鼓了鼓掌，说：“不错，很厉害的一段话，让我都不得不为你的勇气喝彩，但，你想得太简单了，行了，就说到这吧，你们回去吧，等找到《命》书的传人之后，再来找我，到时候我帮你取还阳禁咒。”


第四百三十一章 命书的事

　　“你不能帮我们算出《命》书的传人吗？”我连忙问。

　　全中国这么大，真的找一个人，简直是大海捞针，既然刘嵬算得这么准，那么他一定会知道才对。

　　没想到刘嵬却摇了摇头，接着就皱眉拿出一个计算器算了起来，过了很久才叹气说：“不行，我以前也试图算过你们另外四本书的消息。《医》《山》《相》三书的事情，以及你们三个传人的事情，我全部都知道，唯独这本《命》书不行。”

　　“《命》书到底写的是什么，这个你知道吗？”我看着刘嵬问。

　　刘嵬叹了口气说：“《山》书记载降魔之道，《医》书记载救世之道，《相》书记载风水之道，而《卜》书记载卜卦之道。这《命》书则是记载命运之道。”

　　“命运之道？”我和洪卓对视了一眼，奇怪的看着刘嵬。

　　刘嵬说：“不能理解吗？简单点来说《命》书就是一个人的命运，我的《卜》书只能算出很多事情，却不能修改，但《命》书却能改，比如你张灵风三次该死，却偏偏死不掉，这或许就是《命》书的传人，帮你修改的命。”

　　“这么牛掰？”我吞了口唾沫问：“如果我拿着那本书写我中个五百万呢？”

　　“笨。”旁边的洪卓说：“不管什么东西，都是相互的，如果真的有这么神奇的东西，肯定不能随便使用。”

　　刘嵬点点头：“聪明，这本书我只是听我师傅简短的提到过，《山》《医》《卜》《相》《命》说是十方仙人所著，但是只有前面四本是十方仙人写的，最后一本《命》书其实并不是十方仙人写出来的，十方仙人虽然有仙人两个字，但本质不过是道术超然的道士，写不出这种神奇的东西。”

　　“那《命》书是哪来的？”我奇怪的问。

　　刘嵬想了想说：“我师父说，十方仙人当时已经道法超然，甚至已经超过龙虎山的祖师爷张道陵，这本书，是十方仙人找命运要的。”

　　“你小子讲神话故事吧。”我蹬了他一眼，不过洪卓却拍了拍我肩膀说：“听他继续说下去。”

　　刘嵬没有搭理我，继续说：“你们认为命运是虚无的存在吗？也对，所有人应该都这样想，但我研究卜书之后才发现，命运真的存在，只要卜卦之术学习到一定程度，都能隐约感觉到它的存在。”

　　“打个比喻，比如我们这个世界，是一本小说，而命运，就是这本小说的作者，这样说，你们理解了吧？”刘嵬问。

　　“放屁吧？你说我们这个世界是个小说？”我瞪了他一眼，拿起桌子上的茶杯，摸了摸：“这是虚假的世界吗？”

　　“你别激动。”刘嵬淡笑说：“我刚刚想明白这个问题的时候，和你差不多，当时三天三夜，我整天照镜子，看着自己，也不相信自己是虚无的，但是这个理论的确存在，而且我刚才说了吧，我只是打个比喻。”

　　“换个说法吧，如果你写一本小说，小说中的角色一切都是归你安排，你是不是这些角色的命运呢？”刘嵬看着我问。

　　“这样就对了嘛。”刘嵬换了个说法，我心里舒服多了，其实真不怪我这么激动，各位想想，如果突然有一个人跑你面前，说你在的世界是本小说，你会不会激动？

　　“如果真的按照你说的这样，那我应该就是命运了。”我点点头看着刘嵬，等着他继续说下去。

　　刘嵬接着说：“恩，如果我们在的世界是本小说，那么写这本书的作者，就是命运，而五弊三缺，就是逆了这本小说的构造，如果你写一本书，突然发现，书中的角色有了自己的想法，还想改变自己书里的设定，你会干啥？”

　　“我是作者嘛，角色不听话，直接写死不就得了。”我随口说道。

　　刚说完，我脸色就微微一变，看着刘嵬说：“原来你绕来绕去，就是在说这个。”

　　“现在明白破解五弊三缺的严重性了吧？”刘嵬说：“而那本《命》书，就是十方仙人在命运那里得到的，其中神秘的作用，估计只有《命》书传人才能知道。”

　　我脑袋有些迷糊起来了，说实话，哥们我智商也不算低啊，让刘嵬这么一忽悠，感觉自己大脑顿时不够用了。

　　“行了，就说这些吧，说太多你俩脑袋也迷糊，我自己都说迷糊了。”刘嵬微微笑了一下说：“自己去找《命》书吧。”

　　“谢了。”我冲刘嵬说完，就和洪卓往楼下走去。

　　“这哥们也真能忽悠，这种事情都说得让我有点相信了。”我冲旁边的洪卓说道：“不过他说得还挺真的。”

　　洪卓笑了下，说：“你小子，别想这么多，他也说了，只是打个比喻而已。”

　　“恩。”我点点头。

　　和洪卓走出算命馆的时候，已经是下午五点了，看着外面的黄昏，街上的车流和行人，这个世界，不管什么都这么的真实，这些，真的只是本小说吗？

　　我摇了摇头，想这么多干啥。

　　上车之后我跟洪卓俩人就商量了下，接下来继续让洪卓找《命》书的传人，不是我偷懒，而是我的确不知道该怎么找《命》书。

　　和洪卓分别，回到家的时候，已经是晚上六点。

　　我一打开门，就闻到了一股饭香，刘琪琪，驴哥，还有张米雅三个正在厨房做饭呢。

　　驴哥听到开门时就跑出来，他此时还围着一个围裙，他冲我喊道：“风子，你回来了？赶紧来弄饭，一人弄俩菜，不弄不许吃饭。”

　　“我弄方便面行不？”我笑着问。

　　“行啊，等会你就吃方便面就可以了。”驴哥说完就钻进了厨房。

　　此时厨房跟打仗一样，满地都是菜叶，我看着乱糟糟的厨房，突然有些想赵衫雨了，虽然赵衫雨那妮子弄饭难吃了点，但最起码看着还像那么回事，刘琪琪，驴哥，张米雅，一个个哪弄过饭啊，看着他们弄的菜，我想了想，还是明智的选择了下楼买方便面，不然等会食物中毒还得遭罪。


第四百三十二章 常仙太爷来了？

　　真不是我挑食，当年赵衫雨弄那么难吃的饭菜，在她的威逼之下，哥们也没怂过，还不是捏着鼻子吃了。

　　关键是他们三个没一个弄得比赵衫雨好，驴哥就不说了，好吃懒做的典型代表，弄了个麻婆豆腐，豆腐黑漆漆的，跟抹了煤炭一样。

　　刘琪琪这几年在她师父那，天天好吃好喝的养着，哪有下厨的机会？不过女人始终是厨房的王者，虽然是菜鸟，但弄了个回锅肉比驴哥好看多了，当然，仅次于好看，我闻了一下，一股子馊味。

　　张米雅更别提了，说什么夫唱妇随，也跟着驴哥弄了个臭豆腐，不对，她自己说的麻婆豆腐，但一股子的臭味，比臭豆腐那味道还恶心人。

　　我下楼买了包方便面，自己一个人坐在沙发上吃，看了饭桌一眼，驴哥就骂道：“你想都别想，我告诉你，这些饭菜不给闲人吃，你小子这么好吃懒做……”

　　驴哥说了一大堆，反正整体意思就是，想吃，给一百块钱给他才行。

　　我脑袋有病才去吃那些东西，光是闻一下就浑身不爽，更别提吃了。

　　当然，他们三个吃得津津有味。

　　吃完饭之后，在他们三个的威逼之下，我还去给他们刷了个碗。

　　全部弄完之后，我们四个坐在沙发上，打开电视，看着新闻联播，感觉也挺不错。

　　“风子，今天你出去干啥啊。”驴哥打着饱嗝，递了根烟过来，我接过烟说：“也没啥，跟着老洪找到了《卜》书的传人。”

　　“这么快，乖乖的，这样说赵衫雨没多久就能复活了，头疼，好日子要到头了。”驴哥一脸苦逼的说。

　　他能不苦逼么，以前我媳妇在的时候，看他不爽就揍他，现在我媳妇没在，成天的各种装逼，还没人治他。

　　“恩，希望那一天早点来吧。”我心里默默的叹了口气，经过之前刘嵬的话，我现在心里其实已经没有底了，如果真的是像刘嵬说的，我们是书中的人，要对付的是写这本书的作者，这种事情怎么可能做得到？

　　我摇了摇头，想到这个问题脑袋就疼，干脆也不想了。

　　刘琪琪好奇的问：“风子，你们去找《卜》书的传人怎么不叫上我啊，《卜》书的传人帅不帅。”

　　“还好，挺有气质。”我心想，得亏她没去，去了啥都没做，一整天就是跟着李强，然后等着李强挂掉，没啥意思。

　　“帅么。”刘琪琪好奇的问：“他厉害不，叫刘半仙算命馆，别是个菜鸟哈。”

　　“额，菜鸟算不上，反正以后你见到他了就知道了，是个很厉害的人。”我说。

　　“算命厉害吗？很准吗？”张米雅双眼冒着小星星，看着驴哥问：“你会算命吗？”

　　“会，怎么可能有你驴哥不会的东西吗，那个，你把你生辰八字给我，我帮你算。”驴哥说。

　　张米雅有些激动，连忙写了自己的生辰八字给驴哥。

　　驴哥看了之后，咳嗽一下说：“你五岁到七岁的时候有过一场大灾，对不对？”

　　“你怎么知道我六岁的时候得过一场很重的病！真的，真的。”张米雅激动的看着驴哥。

　　我看着驴哥这无聊的把戏，其实驴哥哪会什么算命啊，他用的是江湖手段。

　　路边摆摊算命的神棍，百分之九十九点九，甚至是说绝对点，全是骗子，因为真正有本事的人，绝对不会出去摆摊算命。

　　而驴哥用的就是街边神棍的把戏，说通俗点，就是心理学。

　　驴哥说五岁到七岁，只是一个模糊的概念，一个人，小时候谁没生过几场大病？只要蒙对了，别人就当你是神仙，遇到那种从小到大没生过什么大病的极品，只能自认倒霉了，不过那种可能性微乎其微。

　　突然我手机响了起来，我也懒得听驴哥忽悠张米雅，走到阳台，一看，竟然是惊风哥这老小子给我打的。

　　“喂，惊风哥，咋了？想我了吗？”我笑着对电话那头问。

　　“你小子别跟我说废话，听着，我刚得到消息，常仙太爷已经进了重庆，他的目的是什么你自己明白的，小心点，我现在正在往重庆赶过来，明天早上到。”电话那头的惊风哥一说完，我手抖了一下，差点把手机给掉下去。

　　“你读书少，你别骗我，这种事情别乱开玩笑。”我皱眉问。

　　惊风哥骂道：“谁他娘的有心思和你开玩笑，你自己小心点吧，重庆现在没有我认识的高人，一切得看你自己的，小子，别说我不仗义，你的花圈我多送两个。”

　　“草你大爷的，常仙太爷过来了，你来有屁用，你打得过吗？黎老头呢？叫来啊。”我骂道。

　　常仙太爷当时的手段我可是见到的，惊风哥过来根本不顶事，只有黎老头那种高手才行。

　　“麻痹的，我好心好意过来帮你，你还看不起我是不？行，我不过来了，你小子怎么死关我屁事。”惊风哥在那边骂道。

　　“别啊，惊风哥，我知道你人好，心地善良，对我好得一塌糊涂。”

　　“这样才算是句人话。”

　　“但是心肠好是没用的，你来了只能送死，乖乖的，赶紧把黎老头叫来。”我说。

　　“你牛，你拽，你等着，今天晚上常仙太爷不弄死你，明天我过来也把你打死，等着。”说完惊风哥在那边骂骂咧咧挂断了电话。

　　“草，不讲义气。”我无奈的骂了一句。

　　驴哥走过来问：“咋了？”

　　“常仙太爷来杀我了。”我皱眉起来，刚准备和驴哥商量对策。

　　抬头一看，驴哥已经在门口换鞋了，他打开门，然后冲到客厅拉着张米雅就冲我喊：“风子，我会给你报仇的。”

　　说完就带着张米雅跑掉了。

　　我看着门砰的一声被关了起来，骂道：“草，真不讲义气。”

　　我看着旁边的刘琪琪，说：“琪琪，还是你讲义气，你……”

　　我还没说完呢，刘琪琪就说：“那个，风子，不然你今天晚上搬出去吧，重庆我人生地不熟的，出去找不到住的地方，再说，打起来把屋子给弄得破破烂烂的，也不太好，对吧？”


第四百三十三章 被抢

　　原来我还‘错怪’刘琪琪了，没想到她只是担心出去找不到住的地方。

　　“我去，大姐，至于不。”我无语的看着刘琪琪。

　　刘琪琪摸了摸额头说：“我师父说，遇到危险，要第一时间保证自己的安全才行，就算常仙太爷是冲你来的，但我在附近，肯定会受到波及，嘿嘿，所以就委屈你了呗。”

　　“好吧。”我点点头，我也能理解刘琪琪的做法，我和她又不是像大奎驴哥这样的生死之交，只是老同学关系而已，的确犯不上为我冒生命危险。

　　至于驴哥，那孙子的行为，我早就习惯了。

　　我跑回屋子里面，背上了燎天剑，然后把巽风扇和《山》书顺手给丢到了包里，然后就打开门出去。

　　一走出屋子我就感觉有些不对劲，也说不清楚到底什么地方不对劲，好像有人在看着我一样，我眉头微微皱了起来。

　　手顺势放到了背后燎天剑的剑柄上，突然我身后传来脚步声。

　　“什么人。”我抽出燎天剑，回头就要砍，可是我回头一看，身后竟然没有人。

　　我楞了下，没人？

　　我皱眉，此时在楼道的走廊里面，如果常仙太爷出现，根本就没有跑的地方，我连忙钻进电梯，按了一楼。

　　电梯里面原本明亮的灯光竟然闪烁了起来。

　　“来得这么快？草。”我忍不住骂了一句，电梯此时也没有丝毫动静，好像出了什么故障一样。

　　“张灵风，把十方法器给我。”我身后传来常仙太爷的声音。

　　我回头一看，常仙太爷竟然站在我身后的玻璃里面，他眯起眼睛，说：“今天可不会有什么人能来救你。我也不愿意得罪你师父，你只要老老实实的把十方法器给我，你今天就死不了。”

　　我看着镜子里面的常仙太爷，吞了口唾沫，说：“常仙太爷，当时你也听到的，这十方法器是我师父给我的，但是呢，他是借给我，不是送给我，按法律程序来说呢，这个东西依然是我师父的，只是暂时放在我这里，你要的话，你当然可以拿走，但是你得经过我师父同意才行啊，对不？”

　　“哼哼，别以为我真怕你师傅，拿他来压我？你想太多了。”常仙太爷冷哼了一声，手就缓慢的从玻璃里面伸了出来，掐住了我的脖子。

　　他并没有特别用力，我只是被他给用力的提了起来。

　　“我说过，我不想杀你，可只要我想了，你今天就得死，东西给我。”常仙太爷在镜子里面冷冷的看着我。

　　“你自己拿啊。”我骂道：“我都被你掐住脖子了，你要拿我哪能反抗？”

　　“哼。”常仙太爷冷冷的看着我说：“废话真多，把东西递到我手上来。”

　　果然！

　　我刚才就一直疑惑，这家伙这么强，真的想要啥东西，还需要问我？让我给他？他之前说得很对，他虽然打不过我师父，但也不至于怕，就算把我给杀了，我师父也杀不掉他。

　　既然这样，为什么他还一直非要让我把燎天剑递过去呢？

　　“哼。”我使劲一咬舌尖，接着一口舌尖血就冲着这‘常仙太爷’的脸上就吐了上去，常仙太爷的样子竟然慢慢的变化了起来，最后变成了一个三十多岁的中年男子，这中年男子浑身都是绿色的蛇鳞。

　　舌尖血吐在他的脸上后，他也是尖叫一声，松开了掐住我的手，冷眼看着我：“你怎么知道我是冒充的？”

　　“我还想知道你怎么敢冒充常仙太爷呢，你们这些蛇妖无缘无故的冒充常仙太爷，真的没事吗？”我好奇的看着这只蛇妖。

　　“我是奉常仙太爷的命令，用他的身份来拿十方法器，何来冒充一说？常仙太爷说了，你要是给就算了，不给，就别怪常仙太爷出手。”这个蛇妖冷眼看着我。

　　“我去，那常仙太爷当自己是谁？牛逼么？说句话老子就得把东西送他手上，有本事和我师父聊聊？”我忍不住骂道。

　　我刚说完，电梯里面的温度急速下降，冷到了极点，跟在冰箱里面一样，电梯四面八方竟然传来常仙太爷的声音。

　　“恩？”

　　我吞了口唾沫，卧槽，常仙太爷竟然在这附近，我连忙说：“我的意思是，常仙太爷这么一个大人物，怎么好意思来抢我东西呢？”

　　“我不是抢，是拿，我看上的东西，那就是我的，我拿我自己的东西，有什么不对吗？”突然，我旁边就出现了一个人，常仙太爷！

　　这个常仙太爷绝对不是冒充的！

　　他浑身上下散发出的寒意，就算是其他人冒充的，估计也和常仙太爷实力差不多。

　　“你退下。”常仙太爷撇了镜子里面那只蛇妖，蛇妖点点头，然后就消失在了镜子里面。

　　我连忙说：“常仙太爷，我刚才那话不是你想的那样。”

　　“那是怎么样？”常仙太爷脸上露出了似笑非笑的模样，他看着我说：“你小子喜欢耍滑头，玩小聪明，我都知道，但现在重庆，谁敢说能胜我？东西交出来吧，我自己动手传出去免得说我以大欺小，抢别人东西。”

　　麻痹的，你他妈这不是抢是什么？

　　这句话我也就心里念叨了一下，我连忙说：“常仙太爷，你别这样啊，有啥好商量。”

　　“哼。”常仙太爷冷哼了一句，我手里的燎天剑跟背包里面的巽风扇已经在常仙太爷手中。

　　“别说我欺负你。”常仙太爷说完，手轻轻一挥，我右手顿时传出一阵剧痛，我的手跟裂开了一样，无数鲜血从里面涌了出来，滴落在地上。

　　我喘着粗气，看着我的右手。

　　“你手里的僵尸血我帮你逼出来了，这两件十方法器就当是报酬，这是一个正当交易，谁也不能说我欺负人了吧？”常仙太爷说完哈哈大笑了起来，然后浑身变成了一股绿色的妖气，消失在了电梯里面。

　　在常仙太爷消失的瞬间，电梯也恢复了正常，很快就到了一楼，电梯门打开的时候，我咬牙走了出去。


第四百三十四章 王婆出手

　　这估计就是传说中的匹夫无罪，怀璧其罪吧？

　　草，我咬牙走出这栋楼，刚走出来，竟然就看到了常仙太爷站在大门的门口，这孙子该不是抢了东西还想杀人灭口吧？

　　不对，我看到一个人竟然拦在了常仙太爷前面，竟然是王婆。

　　此时王婆穿着一身黑色的寿衣，右手杵着一根拐杖。

　　“王婆？你什么意思？”

　　我刚下来就听到了常仙太爷的声音。

　　王婆眯起眼睛说：“十方法器这种好东西，你想一个人独享？”

　　“呵，你以为你能打过我吗？滚开。”常仙太爷不屑的看了王婆一眼。

　　王婆说：“你知道我们人类穿寿衣代表什么吗？今天我老太婆穿寿衣，就没打算活着，你要么就把十方法器留下来，要么我今天就拼命和你斗一场，我打不过你是事实，但我不要命和你打，你最起码也得受个重伤。”

　　“重伤换十方法器不是很值得吗？”常仙太爷冷笑道。

　　“十方法器换东北妖怪巨头的地位，值得吗？”王婆笑着说：“东北三个大妖，你，胡三太爷，胡三太奶。不得不说，你常仙太爷心狠手辣，竟然一个人抵胡三太爷和胡三太奶两个大妖，还能在东北混到一个巨头的位置，你的实力的确很恐怖。”

　　王婆顿了顿又说：“当然，胡三太奶和胡三太爷两个也没想过真正的压制你，毕竟你们都是妖，多一个大妖也不错，而且杀你代价太大，他们不愿意这样，但如果你回到东北，身受重伤，你认为他们两个会不对你下手吗？”

　　我看到常仙太爷脸色铁青，我心里也舒坦多了，就算把十方法器给王婆，也比给这孙子强，最起码王婆心地不错。

　　王婆看常仙太爷不说话，就说：“我也不逼你，把燎天剑留下来，另一件十方法器你带走。”

　　“哼，你记住今天的事情。”常仙太爷冷冷的看了王婆一眼，根本没有啰嗦，丢下十方法器，化为一道绿色的妖气飞到了天上去，消失不见。

　　王婆看常仙太爷离开，才倒在地上，看起来极其虚弱的模样。

　　我也顾不得地上的燎天剑，连忙跑过去扶起王婆。

　　王婆看起来原本极其虚弱，但是被我扶起来之后，就自己站了起来，根本没有受伤的样子。

　　“谢谢王婆。”我冲王婆说道。

　　王婆笑了下说：“谢我做什么？没听到我刚才说的吗，我也只是为了十方法器来的。”

　　“最起码你让那老孙子吃了瘪啊，草，以后等老子牛逼了，弄死他丫的。”我咬牙说道，真JB憋屈，我还是第一次遇到这种事情，被人抢了东西，屁都不敢放一个，还得给他赔笑脸，这种当孙子的感觉真不爽。

　　“把燎天剑拿过来给我吧。”王婆看着我叹了口气，我点点头，拿起燎天剑就递了过去。

　　没想到王婆刚接过燎天剑，然后就大笑起来，看着我说：“我果然没看错人，给，燎天剑。”

　　“额，什么意思？”我看着王婆递过来的燎天剑，奇怪的问。

　　王婆说：“刚才摔倒我是故意的，如果你是先去捡的燎天剑再过来扶我，我直接就回在你扶我的时候杀掉你，不过看样子你小子虽然嘴巴上毒，但心还是不错。”

　　我听完王婆的话，后背就一阵冷汗，刚才扶王婆是本能反应，如果当时脑袋抽筋，先去拿了燎天剑，估计我现在已经在地府的往生栈了。

　　“行了，你自己拿着燎天剑回去吧，刚才能帮你留下来一件十方法器已经是我的极限了，如果我要两件的话，常仙太爷一定会和我拼命。”王婆说完，摇了摇头，唉声叹气的说：“哎，我曾经还说再也不和阴阳界有什么接触，结果没想到今天就惹了常仙太爷，果然这是命躲不过。”

　　王婆苦笑了起来。

　　我皱眉问：“王婆，怎么了？”

　　“巫公他一直想杀我。”王婆叹气说：“毕竟我把旱魃骨偷走藏了起来，这几年来我一直隐姓埋名，他找不到我，但常仙太爷是知道我和巫公的事情的，巫公一定会来重庆杀我。”

　　“王婆，不然我送你去成都吧，在那边我出钱帮你再开一个水果摊。”我一听就明白了，我算是把王婆给连累了。

　　王婆却摇头，眼神流露出了一丝怀恋：“躲躲藏藏这么多年，也没意思，我就等着他来，我自己身体是一天不如一天，让我自己病死，还不如死在他手里，最起码，还能再看他一眼。”

　　额。

　　王婆这句话显然还是喜欢巫公的，她现在心里肯定特别不好受，打个比喻，就是赵衫雨想要杀了我，我自己肯定心里也不舒服。

　　“王婆……”我心里有些内疚，想开口说话，王婆却摇头说：“行了，小子，王婆我活了九十多年，什么没见过？还需要你小子来安慰我吗？”

　　我一听王婆的话，点点头，都说三岁一个代沟，我和王婆算起来都差十几个代沟了，而且人家九十多岁，人生阅历不知道比我多多少，怎么着也轮不到我安慰她。

　　“回去吧，如果我死了，记得给我上柱香就行了。”王婆说完，杵着拐杖，慢慢往我们小区的出口走去。

　　我看着王婆的背影，心里很不踏实。

　　回到家里的时候，刘琪琪正躺在沙发上看电视呢，她一看我回来，就说：“风子，你怎么回来了，赶紧出去，出去，常仙太爷等会该来了。”

　　“他已经走了。”我白了刘琪琪一眼。

　　刘琪琪好奇的问：“那你怎么没死啊？”

　　“我为啥该死啊？”我反问。

　　刘琪琪皱眉说：“我师父说，只要是常仙太爷想杀的人，就没有一个跑得掉的。”

　　“他又不是想杀我，只是和我做了个‘公平’的交易。”我苦笑了下，看着自己的右手，此时伤口已经愈合，不过手上依然有些血渍，我走到厕所洗了个澡，出来之后，就被刘琪琪拖到沙发旁边，问东问西了起来。


第四百三十五章 重新使用符咒

　　其实整体来说，这个事情我还是勉强能接受的，巽风扇虽然是十方法器，但我根本就不知道那玩意该怎么用，而我右手的僵尸血被抽了，也就说明我可以使用符咒了，这对我来说绝对算得上一个好消息。

　　所以我心情也算不上太糟糕，只是感觉被人抢了东西，心里堵得慌，很不爽而已。

　　坐在沙发上我就给刘琪琪说了起来。

　　当然，从我话中，常仙太爷成了，求爷爷告奶奶的求我把十方法器给他，然后把我手里的僵尸血逼出来，我心情高兴，打赏了他一件十方法器。

　　“咳咳，整个过程，差不多就是这样。”

　　刘琪琪看着我说：“不对啊，常仙太爷不是很凶么？传说他杀人不咋眼。”

　　“得了吧，他那孙子，我一个能打十个我告诉你，要不是今天心情好，他铁定跑不掉。”我终于知道驴哥为啥这么喜欢吹牛逼了。

　　面子。

　　说完这些，我就感觉倍有面子，反正当时在电梯里面，谁也不知道当时的情况，这个版本刘琪琪虽然肯定不会信，但总比直接告诉她，我差点让常仙太爷吓尿，然后东西被抢走这种事情吧？

　　那多丢人啊。

　　然后我掏出电话，给驴哥打了过去。

　　驴哥接了电话第一句话就是：“喂，风子？你没挂？”

　　“挂你大爷，滚回来，常仙太爷已经让哥们我给打跑了。”我骂道。

　　挂断电话大概五分钟左右，驴哥就笑眯眯的和张米雅打开门回来了，他回来就说：“风子，我刚才一直在附近埋伏，准备等常仙太爷那家伙出来就偷袭他呢，没想到直接让你给弄跑了，哎，可惜了，还想揍他一顿的。”

　　“得了吧你。”我白了驴哥一眼，他和张米雅身上一股子烧烤味，埋伏到烧烤摊去了？

　　“咳咳，既然没事就好，那个疯子，你既然没事，那么我们就出去喝酒。”驴哥红着脸说。

　　他显然也是有点不好意思，毕竟当时拔腿就跑，事后想想再脸皮厚的人也得不好意思啊。

　　“不了，你们要出去吃夜宵你们去就是，我今天晚上还有事情。”我说完就拿着背包回到自己房间，关上门后，拿着《山》书就看了起来。

　　以前我基本上没事就会看《山》书，但自从我右手出事，不能使用符之后，我就没有再看过《山》书，《山》山上面的很多东西都忘得差不多了。

　　不过说真的，我以前看《山》书，除了少数一些简单的符之外，很多符我都看得迷迷糊糊的，但现在我一看这些符，竟然大多数都能看懂，还能画出来。

　　道术果然是一点一点积累起来的东西。

　　道术和电视里面那些完全不一样，什么一个百来岁的老头传你点公里，你就成绝世高手了，甚至一些电视里面，道士在死的时候还会传功力给自己徒弟，完全是扯淡。

　　道术其实就是一个慢慢积累经验的过程。

　　这次我用了三个小时就把《山》书看完了，毕竟这本书很久以前就看过，虽然可能忘记不少，但重新看，会快不少，里面很多简单的符，我也记了个大概。

　　我灵光一闪，然后从柜子里面拿出黄纸，朱砂，黑狗血，毛笔，然后就开始画符，很快就画了一个六合敕令符里面的破魔驱煞护身符，这张符是用来镇宅驱邪的。

　　我心里有些激动，拿着符咒念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕！”

　　刚念完，破魔驱煞护身符就闪现出了一道淡黄色的光，我心里顿时激动了起来，麻痹的，我终于可以重新用符了！

　　这段时间哥们过得别提多苦逼了，每次一遇到鬼，就是提着燎天剑上去砍，实在不行再用御剑诀，但是我使用御剑诀和我师父用完全是两个样，我师父一出手，几十把剑飞出来，吓都吓死人。

　　我呢？跟巴掌差不多的小剑，耍帅就别想了，使用一次浑身还不舒服。

　　现在终于可以重新始终符咒了而且以前学不会的那些符，现在都可以用。

　　我心里舒坦起来，这个时候脑袋也困了起来，我掏出手机一看时间，竟然已经是凌晨两点了，我把屋子里面的符纸啥的收拾了一下，倒头就躺在床上睡了起来。

　　……

　　“喂喂，风子，没死吧？”

　　我睡迷迷糊糊的，就听到耳边有人喊我，我睁开眼睛就看到了惊风哥那张老脸，此时惊风哥一脸淫笑的看着我问：“风子，没事吧？”

　　“惊风哥，你怎么来了。”我连忙坐起来，心里有些发虚，昨天晚上我在电话里面给他说的那些话，我现在可还记得。

　　惊风哥手放到了我大腿上，使劲的掐了一下，笑眯眯的说：“这不我听说常仙太爷来你这没杀掉你，我来帮他补一刀么。”

　　“惊风哥哥，我一直把你当亲哥，你对我的好，我都记在心里。”我握住惊风哥的手说：“昨天我说那些话是为了刺激你，不让你过来和我一起冒险，虽然可能让你误会，但我当时绝对是为了你好。”

　　“你认为我信呢？还是不信呢？”惊风看着我问。

　　我低头，心虚的小声说：“我感觉你最好信。”

　　“干你大爷，你小子找死，敢这样和你惊风大爷说话？找死了是不是，起床，我俩出去单挑，我菜刀都准备好了，马勒戈壁的。小逼崽子，昨天晚上你不是很狂么，继续狂啊。”惊风哥冲我骂道。

　　我看惊风哥真准备揍我，脑筋一转说：“师叔，你和我师父亲如手足，你打我，我师父多心痛啊，手背是肉，手心是肉，你打我，不是让我师父难堪吗。”

　　“滚你大爷的，现在知道叫师叔了？平时怎么不叫啊，别废话，出来单挑，我今天就是以大欺小了。”惊风哥骂道。

　　我想了想，冲惊风哥眨了眨眼睛说：“惊风哥，我们楼下最近开了个‘正规’的按摩院，当时我办了张会员卡，但你知道我也不喜欢按摩，不如辛苦你一下，帮我把这张会员卡给消费了？”

　　“草，早说不就得了，害我演戏演半天，卡呢？”惊风哥白了我一眼，好像他还吃亏了一样。


第四百三十六章 诡异案件

　　我哪有什么卡啊，只有掏出钱包，递了五百块钱过去，应该够惊风哥大保健了。

　　惊风哥接过我递过去的五百块钱，说：“行吧，你继续睡，我先下去按摩按摩再上来找你。”

　　说完转身就出去了，我看着惊风哥的背影，心里把他祖宗十八代骂了个遍，丫的，从龙虎山那么远的地方跑过来，就为了一个大保健，这家伙真是没出息。

　　我揉了揉太阳穴，拿起手机看了下时间，都上午十一点了，我穿好衣服，走到客厅，此时刘琪琪和张米雅俩人抱着一堆零食看偶像剧呢。

　　“喂，驴哥呢。”我冲这俩傻妞问道。

　　刘琪琪目不转睛的看着电视，嘴巴上说：“刚才来了个什么局长找你，说你电话打不通，后来看你睡着了，就带着驴哥离开了，你说驴哥这么色，是不是欺负什么小姑娘，让警察给抓走了。”

　　“得了吧，你见过局长亲自抓人的吗？”我白了他一眼，看了下手机，上面还真有六个罗局长的未接来电，我连忙打了过去。

　　“喂，风子，睡醒了啊？”罗局长也没跟我废话，直接就说：“观音桥家乐福对面的一个餐馆，赶紧过来。”

　　“恩。”我点点头，挂断了电话，然后冲刘琪琪说：“等会你俩随便吃点什么午餐，我有点事情要办。”

　　说完我就连忙走了出去，打车往观音桥赶去。

　　十一点半我才到的观音桥。

　　此时家乐福这一条街人挺多，虽然是中午，但不少人都出来吃午饭和逛街，很快我就看到家乐福超市对面有一个饭馆被人围得水泄不通。我连忙走过去。

　　“哥们，让让。”

　　“哎呦我去，别挤啊，哥们。”

　　我使出浑身解数，才从人群中挤了进去，此时这个饭馆卷帘门拉下来一半，外面还站着两个警察，在前面还设置了警戒线。

　　还有不少的记者啥的。

　　“让让。”我使劲的挤。

　　“草，你谁啊，挤毛线，在后面老实呆着去。”

　　周围人顿时不满了，我只好掏出证件说：“警察，让开。”

　　我这句话刚说完，原本拥挤得不得了的人群，刷的一下就让出了一条路，我们大天朝爱看热闹的人也太多了。

　　我叹气走了过去，那俩警察认识我，给我敬了个礼，其中一个就说：“张队，罗局长在里面呢。”

　　“恩。”我弯腰钻了进去。

　　这个馆子属于很平常的饭馆，进去是大厅，左右两边有两个包间。

　　我一进去就看到驴哥捂着肚子在墙角吐呢，罗局长一脸焦头烂额。

　　他一看我进来，脸上才稍微露出了喜色，连忙走过来说：“风子，你终于来了，这次的案子太棘手了。”

　　“他怎么了？”我指着驴哥。

　　“他跟我来看了一眼尸体，都吐了两个多小时了。”罗局长苦笑了下：“不过这也不能怪他，这次的尸体，我看着都有些反胃。”

　　“别开玩笑了吧，罗局长，你破过这么多案子，啥尸体没看过啊。”我笑了下。

　　罗局长也笑了起来：“你还真别不信，你跟我来看一眼就知道了。”

　　说完就领着我进了左边的一个包间。

　　我进去就闻到了一股腥臭混杂则屎臭味的臭味，我顿时捂住鼻子，冲旁边的罗局长说：“罗局长，这啥JB味道啊，太臭了。”

　　“你看看就知道了。”说完罗局长就指着饭桌旁边的一个人头。

　　我一看，顿时感觉胃不舒服了起来，一股想吐的感觉。

　　这也太恶心了，此时躺在地上算毛个尸体，我也算是有些明白为什么不把这具尸体运到停尸间，一般发生命案，尸体都要运送到停尸间放着。

　　但是这具尸体太特殊了。

　　只有一颗人头，光说只有一颗人头也不太对，此时人头旁边还有一团浆糊，血肉模糊，好像被人用搅拌机给搅成肉馅了一样。

　　我胃里也是一酸，差点就吐了出去，难怪驴哥这德行，吐了整整两个小时。

　　“明白了吧？”罗局长在旁边苦笑了起来。

　　我揉了揉肚子，说：“罗局长啊，这应该是一起变态杀人案吧，叫我和驴哥来做啥呢？”

　　“不。”罗局长摇摇头：“我最开始也以为是变态杀人案件，但是这些尸体全部是用牙齿嚼碎的，明白了吗？意思就是说，这具尸体是让人给慢慢嚼烂的。”

　　“卧槽。”我皱起眉头。

　　“死者是一个女性，二十四岁，生前好像是KTV陪酒的，当时还有七个人和她一起在这里吃饭，事情是昨天晚上发生的，我们分开询问过口供，结果是，算了，我还是叫死者的男朋友来亲自给你说吧。”罗局长说完就带着我出去。

　　然后罗局长给一个警察说了几句，很快就领来了一个二十二三岁左右的男子，这个男子很瘦，打扮有些非主流，一进来就神色紧张，连忙说：“警官，这个事情真的不关我的事。”

　　“没说关你的事情，你把你之前的口供再说一遍。”罗局长淡淡的说。

　　“恩。”这个家伙使劲的思考了起来，说：“昨天晚上我们一共八个人在这里吃饭，阿娟，也就是我女朋友，其实我和她认识没多久，跟她一点都不熟，我没有理由杀她的……”

　　我一脚踹他肚子上，骂道：“让你说重点，谁让你乱扯淡的？”

　　我最看不起这种出点事就连忙脱开责任，还说和自己女朋友不熟，不熟能当你女朋友？草。

　　“恩，我就记得阿娟昨天晚上胃口很好，我们从九点钟吃到了十一点，她嘴巴就没停过，后来阿娟就不见了，我们以为上厕所去了，当时我们都喝了不少的酒，所以也都没太在意，结果闻到很臭的味道，一看，就看到阿娟已经死了。”

　　“这就是你说的全部了吗？”我皱眉了起来，然后冲旁边罗局长问：“口供靠谱吗？”

　　“恩，我们都是分别询问的，他们说的都大致不差，要是他们杀了人，临时凑口供，肯定是漏洞百出，而且我们查过，他们和死者没什么矛盾，不具备杀人理由。”


第四百三十七章 ‘请’惊风哥

　　我点了点头，这方面罗局长比我有经验多了，他既然这么说了，那就多半不会是这些人杀的。

　　我问：“你确定没有其他人进过你们的房间？”

　　“不会，当时虽然我们都喝了不少酒，但是如果有人进来杀阿娟，我们肯定能知道。”这个人连忙摇头否认。

　　“你先走吧。”罗局长摆了摆手，让警察带走了这个家伙。

　　“受不了了，真恶心人。”驴哥此时也走到我旁边，他脸色苍白，走路腿都有些发软。

　　“你不是经常吹牛逼么？有种进那屋子待一个小时。”我笑着看着驴哥说。

　　“你进去试试？”驴哥白了我一眼，我想了想，实在想不出这具尸体是出了什么问题，一个人好端端的吃饭，突然就死了。

　　这肯定不会是人为因素，绝对是有人用邪术杀的，但我想来想去，也没想到有什么邪术能让人死得这么恶心。

　　罗局长看我想了半天，就看着我问：“这件事情你有什么看法？”

　　我摇头：“我哪能有啥想法啊，我也是毫无头绪，我先给一个朋友打电话，让他过来看看吧。”

　　我口中的朋友自然是惊风哥，这孙子，好不容易来一趟，自然得给他找一点事情做，而且这事情我真的是找不出什么头绪。

　　我掏出手机，给惊风哥打了过去。

　　过了很久电话才通的，惊风哥在那边骂道：“你个王八蛋咋了，不知道老子在办正事？”

　　“赶紧过来，找你办点正事。”我刚说完，惊风哥就骂：“啥事能比我现在做的事情大？草，滚犊子。”

　　这家伙脾气还真不是一般的大，我皱眉看着挂断的电话，然后冲罗局长问：“罗局长，能不能让警察突击检查大学城附近有大保健的店，然后找一个叫惊风的家伙。”

　　“额，这个不是难事，现在吗？”罗局长楞了下，拨通了大学城那边派出所的电话，说了几句话就挂断了。

　　“等等吧。”罗局长说完就去忙事情了。

　　我掏出烟，和驴哥走到饭馆门口抽起了烟，闲聊了起来。

　　不过驴哥话比平时少了很多，我就奇怪的问：“你平时话不是挺多的么，怎么都不吭声？”

　　驴哥叹气说：“你看了那具尸体，心情能好起来？草，我这辈子就没看过这么恶心的东西。”

　　“你放心，等会有人心情肯定比你更不好。”我笑道。

　　过了大概四十分钟左右吧，人群外就有五个警察，用手铐带着惊风哥推开人群走了进来。

　　惊风哥此时也就裹着一张浴巾，此时一看到我就一脚往我踹来，结果被身边的警察给拽住。

　　“草你大爷的，张灵风，你狠，还让警察抓老子，草，我要见你们领导。”惊风哥冲旁边的警察吼了起来。

　　里面的罗局长听到动静，就走了出来，笑着说：“我就是他们领导，有事吗？”

　　“警察了不起啊，警察就可以阻止人类繁衍后代么，我要和你单挑。”惊风哥骂道。

　　罗局长反倒是一笑说：“我现在以你图谋，谋杀国家正厅级干部，运毒，组织贩卖人口，叛国罪告你。”

　　“我没有啊。”惊风哥楞了下说：“我就嫖个娼，有这么严重吗？”

　　“我说你有就是有，刚才那些罪名，随便一条就够定你死罪了，别以为你有点特殊本事就了不起，我们国家的机关的尊严不容挑衅。”罗局长一脸正色的说，然后就冲惊风哥旁边的警察说：“压下去关起来，然后带去法庭，直接让他签字画押，随便判个死刑就行了。”

　　“局长大人，我开个玩笑而已，至于么，嘿嘿，你看我不也是为了人类繁衍做工作么。”惊风哥立马笑吟吟的冲罗局长说，一点生气的模样都没了。

　　“这家伙真够怂的。”驴哥在我耳边小声的说。

　　我笑道：“平时罗局长对我俩好，没摆什么架子而已，但是人家可是正厅干部，别说惊风，就是龙虎山掌门让罗局长找到确凿的证据，想判个死刑也不是什么难事。”

　　自古名不与官斗其实就是这个道理，不管你是茅山掌门还是龙虎山掌门，其实在这些高官眼里就是一些江湖术士，要不是现代都市里面很多的鬼怪，需要龙虎山和茅山的人帮忙处理，估计政府早就带人上山，以宣扬封建迷信的罪名直接把茅山跟龙虎山给端了。

　　毕竟茅山和龙虎山的奇异本事太多，要是一个杀手想刺杀一个人，这个人有很多种办法防备，但会邪术就不一样了，弄到你一根头发，就有本事玩死你。

　　所以越是当官越大，越是害怕这些能人异士，害怕归害怕，还得养着一些这样的能人异士，不然有会邪术的人想对付自己，自己到哪里找人帮忙？

　　“惊风先生，刚才我也只是开个玩笑，你们干啥，惊风先生是我客人，铐起来做什么？赶紧解开。”罗局长也顺势给了惊风哥一个台阶下，罗局长是知道我找他是为了帮忙，也不好闹得太僵。

　　解开之后，罗局长指着饭馆里面说：“惊风先生，请吧？”

　　“恩。”惊风哥大摇大摆的走了进去。

　　他丫估计内裤都没穿，就在外面围了块浴巾，当然，以他的脸皮当然不会害羞。

　　我，惊风哥，驴哥，罗局长，四人进了放着那具尸体的房间，惊风哥一进去就皱眉说：“好臭。”

　　“我当然知道臭，还用你说？”我白了惊风哥一眼说：“你说点重点行不。”

　　“哼，无知。”惊风哥耸了耸肩：“你难道不知道我们龙虎山，茅山这样的大派弟子从小就练过闻的功夫吗？”

　　“这具尸体上，你们只能闻出臭味，但我能闻到一股煞气。”惊风哥说完蹲在了尸体旁边，然后拿起一点肉馅在鼻子旁边闻了闻。

　　恶心得我又想吐了，驴哥更别说了，直接吐了起来。

　　过了大概十几秒，惊风哥才皱眉站起来说：“好玩了，这个女的是让她自己吃掉的。”


第四百三十八章 调查？

　　惊风哥真是语出惊人，一开口就惊死人，自己吃掉自己？

　　惊风哥看我们都露出了疑惑的表情，说：“没啥奇怪的，本来很多东西都是无法理解的，额，怎么跟你说呢，这是一种邪蛊，叫食己蛊。”

　　“这个蛊虫进入人身体里面后，就会让人产生饥饿，然后会让人产生幻觉，这种幻觉就是其他东西都吃不进去，只会吃自己脚下的肉，然后迷迷糊糊的就开始吃自己，蛊虫会让人感觉不到疼痛，而且生命力会很顽强。”

　　“接着中蛊的人会不断的把自己的脚，肚子里面的器官全部吃进肚子里，到后面，肚子都吃光了，里面的食物漏出来，就成了地上这摊恶心的东西。”惊风哥说着手伸进了那摊肉里面摸了起来，过了一会，就从里面拿出了一只很像蝉的虫，不过这个虫是金色的。

　　“这个就是蛊虫的，不过已经死了。”惊风哥说着还要把这只虫递过来给我们看。

　　我们都下意识的后退了两步，这玩意太恶心了。

　　最受不了的是驴哥，之前听惊风哥说就吐得受不了，稍微好点抬起头。又看到惊风哥的手在那滩烂肉里面搅拌，顿时有吐了起来。

　　“你们这胆子，怎么抓鬼啊。”惊风哥白了我和驴哥一眼，最后说：“罗局长，既然事情已经找到了，这具尸体就早点处理了吧，放着也怪恶心人的。”

　　我听着惊风哥的话，心里就想到，你完全没感觉恶心吧，手还在里面搅来搅去的。

　　“那怎么找凶手呢？”我问。

　　驴哥说：“肯定是那七个家伙，我就感觉其中两个女的不对劲，我去搜搜她们身，看她们身上有没有蛊虫。”

　　“滚犊子。”我冲驴哥骂道。

　　“很简单。”惊风哥说：“这女的之前是在什么地方上班？”

　　“一个KTV做陪酒小姐。”罗局长开口道。

　　惊风哥立马提议道：“看样子只有去这个KTV探探消息了，不过直接以警察的身份去，肯定问不出什么。”惊风哥想了想说：“不然今天晚上，我们叫上十几个陪酒小姐，假装让她们陪酒，实际以探听消息为实，怎么样？”

　　“32个赞，这个办法可谓智勇双全，那KTV不知道里面有多少危险，不过我愿意和惊风哥一起完成这个艰巨的任务。”驴哥立马笑道。

　　我无语的看着这俩家伙，他们明明是假装探听消息，实际就是想去找小姐陪酒罢了。

　　罗局长点点头：“这个方法的确不错。”

　　罗局长刚说完，惊风哥搓着手，一脸市侩的说：“罗局长，你看我们这也是为了警局办事，这去KTV的经费嘛。”

　　“等会我给小风一笔钱，但是你们去一定得小心些。”罗局长说完，又吩咐了很多事情。

　　不过惊风哥和驴哥哪还听得进去罗局长的吩咐啊，满脑袋就是KTV。

　　……

　　我们三人此时站在这皇朝KTV的门口，惊风哥和驴哥俩人打扮得花枝招展，一看就是色狼的类型。

　　“走着。”惊风哥在前面直接带路进去了。

　　到了大厅之后，就有俩很漂亮的美眉，穿着暴露，走到惊风哥旁边，问：“老板，需要什么啊？”

　　“女的，来个十几二十个先让爷几个挑挑，钱不用担心。”惊风哥说完就掏出两千块钱，一人一千，双手放到她俩胸口的时候还使劲的摸了一把，那俩女的丝毫没介意，笑得更欢了。

　　驴哥在后面看得羡慕嫉妒恨，连忙说：“风子，给两千块，我也去摸摸。”

　　“摸你大爷。”我瞪了他一眼。

　　罗局长就他娘的给了我五千块的经费，原本想，不管啥KTV，五千块妥妥的够了吧？

　　可惊风这败家子，进来之前找我要了两千说有用。

　　我还真以为他要干啥事情呢，结果进来两千块钱就给了消费，这可是我们五分之二的经费啊。

　　“够你大爷。”我瞪了驴哥一眼。

　　然后我们三个就被请到了一个豪华大包里面，这里面大得吓人，惊风小声在我旁边说：“你以为我浪费了？逗，就这五千块钱，来这种KTV消费，还十多个妹子，你能叫上三个妹子就不错了，只有一进来就当款爷才行。”

　　惊风哥这么一说我也明白了，要是我们三个进来，一般情况是得先缴费的，但五千块够个毛，惊风哥一进来就丢两千消费，当款爷，这种情况下，前台自然不会斤斤计较的先来要钱。

　　惊风哥这么一说，我还感觉真有道理，我连忙问：“但钱都用了，等会我们最后怎么办？”

　　“怕毛，到时候玩完吃跑堂，看谁跑得快。”惊风哥说。

　　“哦。”我点点头，貌似也只有这个办法了，我说：“那我给驴哥提个醒，到时候跑的时候快点。”

　　“提醒个毛。”惊风哥扯了我一下说：“直接跑？你以为这KTV的保安是摆设？知道我为啥只悄悄告诉你一个人不。”

　　我顿时明白了，吃跑堂最后需要一个人垫底才行的，这个人自然是驴哥，反正他肉多，耐揍。

　　我原本还有点内疚，一看旁边的驴哥，此时他色眯眯的东张西望，还大吼：“我要女人，我要妹子，我要打十个。”

　　我突然就不内疚了，这种孙子，被揍死都活该。

　　很快一个老鸨，额，不对，应该叫大堂经理，对对，大堂经理带着二十多个妹子进来了，惊风哥躺在沙发上，说：“左边第五个，第七个，右边第四个。”

　　那大堂经理是个四十多岁的女子，身材很好，显然保养的不错，一听惊风哥的话，就冲其他妹子说：“你们出去吧。”

　　“等等，我是说这三个不要，其他的都留下。”惊风哥说。

　　那大堂经理面露难色：“老板，我们这店姑娘就这么多，全留下的话。”

　　惊风哥把那三千直接丢给了她说：“钱我有的是，都给我留下来。”

　　“好好。”那大堂经理一看钱，自然是大笑了起来。

　　很快惊风哥，驴哥就跟这群妹子玩了起来。

　　“哎呦，美眉，你胸口有个蚊子，我帮你拍一下。”

　　“你嘴唇有脏东西，我帮你舔一下。”

　　这俩家伙玩得不亦乐乎，根本没有丝毫要来调查的样子，我看着无奈的摇了摇头。


第四百三十九章 蝎护法

　　我不是不喜欢女的，这么一大堆漂亮美眉，哪个看着也得心动，原本我也想跟驴哥，惊风哥一样过去抱俩美眉拍蚊子，结果每次准备靠过去，脑袋里面就是赵衫雨的影子。

　　想了想，还是自己坐在旁边喝闷酒。

　　“帅哥，怎么不和我们一起玩啊？”

　　突然我旁边传来一个女人的声音，我扭头看着她，这女的长得挺漂亮的，二十二三岁吧，画着淡妆，说着还拿着杯酒问：“喝一杯吗？”

　　我点点头，拿起酒喝了一口，她就问：“咋了？嫌我们这的美眉不漂亮吗？”

　　我看有人主动搭话，想了想，就说：“不是，我以前来过几次，都是找一个叫阿娟的姑娘，今天怎么没看到她？”

　　“你说阿娟啊，她家里出了点事情，回去了。”这个女的眼神有些恍惚，干笑了一下。

　　“我对她挺感兴趣的，能说说她的事情吗？”我问。

　　这女的想了想说：“你别想太多了，阿娟虽然有个窝囊废男朋友，但你想追她没门的，有个很有钱的龙少爷在追她，那个龙少爷又有钱又帅。”

　　“龙少爷？”我心头一动，问：“美女，能给我说说龙少爷的事情吗？”

　　“这个，不太好说。”她露出尴尬的模样。

　　我顿时明白了，从钱包里面拿出五百块钱，递过去。

　　她接过钱，也笑了起来说：“其实也没啥，就是个凯子，不是，是个有钱的大少爷，就喜欢阿娟，出手也大方，到我们KTV就找阿娟去陪她。”

　　“这龙少爷家是做什么的呢？”我问。

　　“这个我哪知道，我又不是警察。”她摇摇头，估计嫌我话多吧，而且无趣，就过去继续陪惊风哥玩了起来。

　　我看惊风哥和驴哥玩得不亦乐乎，也就不准备打扰他俩，站起来说我上厕所，走出了包间，然后往前台走去。

　　一般这种客户都会办会员卡，一般来说会留电话之类的东西，总能查出点线索。

　　我走到前台，之前在前台那女的看到我，客气的问：“老板，需要什么？”

　　“警察。”我掏出证件递过去说：“你们这有一个叫龙少爷的客户对吧？”

　　“警察？知道我们这老板是谁不。”这女的皱起眉头，拿起桌子上的电话就准备打，我笑着说：“你最好看一下我的证件再决定要不要叫保安赶我走。”

　　那女的想了想，拿过我证件一看，脸色一变，立马笑起来，说：“原来是张队长，张队长真是年轻有为，这么年轻就当上了刑警大队副队长，不然我叫我们经理出来和你谈谈？”

　　“去吧。”我点头，然后坐到了大厅的沙发上。

　　我刚坐下，那女的还叫人送了一些酒和果盘过来，过了五分钟，一个肥头大耳，穿着一身黑色西装的男子走过来，他走过来就笑呵呵的说：“张队长，久仰久仰，我叫王阳，是这里的经理。”

　　这个经理和刚才的大堂经理可不是一个档次的，是这个KTV的管理者。

　　“王经理，我也就不废话了，你们这有一个叫阿娟的姑娘是吧？”我问。

　　王阳连忙摇头：“张队长是不是有什么误会，我们这里叫阿娟的姑娘都有四五个。”

　　果然，这些人就算是知道我是刑警队的副队长，一样会敷衍我，开这样大的KTV，不可能没靠山，最开始没用警察的身份来查案，就是这个原因。

　　我心里叹了口气说：“王经理，既然这样，也没什么，明天开始，我带队，每天晚上到你这里帮你维持秩序，毕竟现在晚上乱，啥毒品之类的东西也要禁一禁，万一有人带着那东西到你这KTV里面来，你也麻烦，对吧？”

　　“你是在威胁我吗，张队长，大家都是生意人，别闹这么僵嘛。”王阳笑着说，丝毫没有生气的模样。

　　我装作一副不懂的样子：“王经理你别误会，我只是带人来搜查，这个不影响你做生意吧？难道你这里有什么不能让人搜查的东西？”

　　“不影响不影响，我们这正当生意，身正不怕影子歪，张队长随时来查抖可以，对了，还是说说阿娟的事情吧，我刚想起来我们KTV有一个叫阿娟的姑娘，前几天出了事，您就是为了这件事情来的吧。”王阳一边说，一边拿着张湿巾擦汗。

　　就算他这是正规生意，警察隔三差五的来这里查，生意也会一落千丈，关键是，我们来查还是有正当理由，他也不好说什么，只能妥协。

　　“想起来就好，大家互相合作嘛，阿娟出事那天晚上和龙少爷见过面没有？”我问。

　　“龙少爷？”王阳楞了下：“你怎么知道龙少爷的。”

　　我一拍桌子说：“你别废话，我掌握的东西比你想的多，别想唬我，说！”

　　看样子悄悄默默先来查案还真是有好处的，最起码偷偷的问到了龙少爷这个名字，看王阳这模样，如果我不知道那龙少爷，他多半不会说出来。

　　王阳也是显得有点紧张了，说：“这，这我真不清楚，我就知道龙少爷和我们老板有点关系，每次来都是找阿娟，而且家里有钱，这个您就真别难为我了，我也不知道他是谁。”

　　“那就叫你们老板来。”我皱眉喝道。

　　王阳说：“这个，你别难为我了。”

　　“谁要见我？”突然不远处就走来一个人，我一看，顿时惊讶的看着他，竟然是苗巫教的蝎护法，这家伙此时长得跟个麻杆一样，跟吸毒犯一样。

　　“老板。”王阳站起来恭敬的说。

　　“你过去吧。”蝎护法坐在了我对面，不屑的看着我说：“张灵风，你好大胆子，到我的地盘捣乱来了？”

　　“这是中国的土地，怎么成你地盘了，我是警察，你说话小心点。”我瞪了他一眼，说：“那个龙少爷是谁，说。”

　　“龙少爷不就杀了个人么，你至于不，你好歹也算我们苗巫教的半个女婿，自己滚出去。”蝎护法说完，站起来就准备走。

　　“等等，你刚才承认你知道那个家伙杀人了？”我看着蝎护法问。


第四百四十章 装啥逼？

　　蝎护法回头看着我问：“怎么着？刚说说你是我们苗巫教半个女婿还蹬鼻子上眼了？我们苗巫教杀人需要给你打报告？”

　　“我可没说过，不过你刚才的话，我怀疑你涉嫌杀人，依照法律，拘留你二十四个小时的权利还是有的。”说完我掏出手机给罗局长打了过去，让他叫人过来。

　　等我打完电话，蝎护法显然有些生气，眯起了眼睛说：“呵，还真是了不起啊，真以为屈镇国那家伙能护着你？我告诉你，我们苗巫教，不是屈镇国一个人的天下。”

　　“你这句话可以去他面前说一遍吗？或者你再说一遍，我给你录下来，带给我老丈人听。”我笑着说。

　　我这句话刚说完，蝎护法跟吃了苍蝇一样，脸色难看得要死。

　　“你别逼我，张灵风，虽然屈教主已经说过不让我们对付你，但你这样找事，我杀了你，屈教主一样没话说。”蝎护法看着我威胁起来。

　　我笑着点点头说：“哦，你涉嫌威胁，谋杀警务人员，吱吱，关你七天应该够了。”

　　“你找死！张灵风，你是不是没事找事？”蝎护法一拍桌子吼道。

　　我也拍了一下桌子，骂道：“就以为你一个会拍桌子发脾气？我只是来调查那个杀人犯，现在你承认他杀人，把他在什么地方说出来，我们抓了他，就OK了，啥事没有。”

　　“我们苗巫教杀个人哪有这么多事，你就是没事找事。”蝎护法理直气壮的说。

　　卧槽，我真是看呆了，杀人还能这么理直气壮，这家伙这句话要是跑到伟大的天安门广场说，直接抓起来毙了。

　　我也有些受不了，骂道：“艹你大爷，你们这些家伙是不是心理变态？杀个人还杀出优越感来了？还以为这是你们苗巫教基地那疙瘩？这是重庆，是法治社会。”

　　“哼，张灵风，你这孙子，我现在真想弄死你。”蝎护法捏紧了拳头，不过周围此时也有不少的人围观了起来，他咬咬牙，转身就准备走。

　　我冲上去，直接从后面掐住他脖子，然后把他手往后面使劲一板，就把他按倒在地上，然后用膝盖使劲的抵着他的脊梁骨。

　　“我说了，你涉嫌策划谋杀警务人员，今天就去警局里面呆一天吧。”我使劲的压着他说。

　　“你知道龙少爷是什么身份吗？王八蛋，你想找死直接跳河来得更快，用这种方法找死？”蝎护法被我按在地上，大骂了起来。

　　这家伙其实不至于那么弱，毕竟是苗巫教的护法，但刚才他多半没想到我真会出手，而且当时是背对着我的，让我一下子就按倒在地上。

　　一招KO苗巫教护法，这战绩，传出去也有面子啊。

　　就这样压了他二十分钟，周围围观的人越来越多，驴哥和惊风哥俩人也跑出来了，他俩也是冲上来帮忙按住了蝎护法。

　　特别是惊风哥，特兴奋，一脚踩在蝎护法的脑袋上，然后给他龙虎山的师兄弟打电话，说：“你们知道苗巫教的蝎护法吧？知道他现在在哪不？啥？不知道？他就在我脚下。”

　　“不相信？等等，我拍张照片，发个彩信给你们看看。”

　　惊风哥说完就让驴哥使劲的拍照，还来了好几个特写。

　　蝎护法不断的大吼大叫，说要杀了我们。

　　仔细想想也对，他们这些护法，在苗巫教几乎是要风得风要雨得雨，啥时候受过这种欺负？还让我们，呸呸，还让惊风哥这么侮辱，现在估计是恨我们恨到极点了。

　　就这样过了二十分钟，罗局长才带着十几个警察过来了，过来就用手铐，铐住了蝎护法。

　　我看蝎护法被铐起来就冲罗局长说：“罗局长，他威胁谋杀警务人员，带回去拷问，对了，问问一个叫龙少爷的是什么身份，不肯说就割点伤口，别割太深，我们要人性化，然后在伤口撒辣椒水就行了，实在不行往他眼睛里面喷点也可以。”

　　“张灵风，七天之后就是你的死期，我一定会活活杀了你，很残忍的。”蝎护法回头冲我冷笑了起来。

　　“前面那俩哥们，等等。”我连忙叫住了押着蝎护法离开的两个警察，然后扭头找了一下，没找到板砖，最后脱下一只鞋，走到蝎护法面前，冲他脸上就用鞋在他脸上抽了俩耳刮子。

　　“我说你没事装什么逼？都被抓了，还装。”抽完之后，我心里舒服多了。

　　这些邪教的家伙脑袋就是有病，杀人杀出优越感就不说了，被抓了，说两句好话少受点欺负多好，电视剧看多了，非得装硬汉，现在被我抽了俩耳刮子，他也老实多了，只是看我的眼睛红红的，显然很恨我。

　　我管他恨不恨呢，算起来当时在苗巫教逃跑的时候，在后面用火箭筒轰我的就肯定有这孙子。

　　他丫的用火箭筒轰老子，我都还没恨他呢，只是用鞋子抽了他俩耳刮子罢了。

　　这些邪教的家伙都这样，就只能自己欺负别人，自己一受欺负，就感觉别人胆大包天，好像天上地下，老子最大一样。

　　这种孙子，就是惯的，好吃懒做，成天装逼，这种家伙，丢到伊拉克这些地方，分分钟得被人打死。

　　等蝎护法被警察带走之后，罗局长并没有离开，站在我旁边，笑呵呵的问：“这次抓的人是什么来头啊，口气这么狂。”

　　“苗巫教的一个护法。”我说：“这次杀人事件他应该知道实情，好好审问一下吧。”

　　“苗巫教？”罗局长眉头微微皱了起来，点点头，然后就离开了。

　　“走，回家。”我说完领着惊风哥和驴哥就马上离开了。

　　回家的时候，我们三个在出租车上，我就冲惊风哥问：“惊风哥，你知道一个叫龙少爷的人不？”

　　“龙少爷？谁啊。”惊风哥皱眉突然问：“王贤龙？”

　　“你知道是谁？”我好奇的问。

　　“你不知道王贤龙吗？”惊风哥反而是很奇怪的看着我说：“王贤龙是苗巫教副教主王勇的儿子，你应该知道啊。”


第四百四十一章 我叫雷锋！

　　“我为啥应该知道。”我奇怪的问。

　　“你老丈人是苗巫教教主嘛，你当然应该知道。”惊风哥笑着说：“苗巫教很大，比你想象中的还大，这个组织并不是只有甘肃那边才有势力，中国很多富商年老，怕死，苗巫教就用一些邪术帮他们续寿，所以苗巫教的能力，比你想象的还大，这么多年过来了，不知道多少富商是他们手下的棋子。”

　　“不过同样的，这么大的组织，你认为是铁板一块的吗？其实苗巫教分成两派，一派是站在屈镇国那边的，另一边则是我刚才说的王勇。”

　　“这个王勇很低调，平时出风头的事情，全部让屈镇国做，甚至很多人知道苗巫教的教主是屈镇国，但根本不知道有王勇这么个副教主，但王勇在苗巫教里面占的势力，不比屈镇国少多少。”

　　“如果以十来形容苗巫教的势力，那么屈镇国占六，王勇占四。”惊风哥叹了口气说：“屈镇国比较讲究江湖义气，有些传统，所以手下一股死忠，苗龙和苗虎是其中的代表。”

　　“而王勇心狠手辣，苗巫教和很多富商的生意，或者一些稍微明面上的事情，都是屈镇国做，而王勇则是做那些脏的，见不得人的事情，蝎护法和蛇护法就是王勇手下的人。”惊风哥看着我说：“王勇已经对屈镇国产生特别大的威胁，屈镇国当时让你媳妇嫁给冥堂的少教主，原本就是想借冥堂的势力，彻底镇压王勇一方。”

　　我皱眉问：“这个王勇有这么厉害吗？甚至让我老丈人需要借外人的势力才能镇压。”

　　“嘿，这么给你形容吧，如果屈镇国和王勇生在以前，屈镇国会是一个英雄，而王勇，则是一个袅雄。”惊风哥说：“这王贤龙就是王勇的儿子。”

　　“你不能小看王贤龙，这个王贤龙能力很强，绝对不是冥堂那个败家子少教主可以比的，原本当初屈镇国让赵衫雨当少教主，承担了很大的压力，毕竟是个女的，但屈镇国用多年来的威信把不满的声音给镇了下来，可这次赵衫雨离开，虽然说是会让赵衫雨的妹妹当少教主，但现在还没定下来，这王勇此时已经和屈镇国闹崩了，想让他儿子王贤龙当少教主，而且王贤龙的胜算很大，大部分苗巫教的人都想自己的少教主是个男的，而不是女的。”

　　我点点头，苗巫教毕竟是一个邪教，让一个女的当少教主估计下头很多人都会不服。

　　“这么说一说，还挺复杂的。”我揉了揉太阳穴。

　　“你老丈人反正这下惨咯，那蝎护法和蛇护法已经是站在王勇一边，只要王贤龙定下了少教主的位置，苗巫教就得变天了。”惊风哥叹了口气：“不过这还真不是什么好事情。”

　　“为啥，他们这样斗，你们不是应该高兴么？”我好奇的问。

　　惊风哥白了我一眼：“你笨？他们要是一直内斗，当然是好事，但如果你老丈人真的彻底让王勇一方压垮了，苗巫教就是王勇说了算，到时候苗巫教实力得增强一大截。”

　　“恩。”我点点头，心里也有些忧虑了起来，毕竟那是我老丈人，是赵衫雨老爹。

　　我想了想问：“惊风哥，不如我们。”

　　我做了一个抹脖子的动作。

　　“你是想办法弄死王贤龙或者蝎护法？帮你老丈人？”惊风哥明白了我的意思，说：“劝你别，虽然现在蝎护法在公安局，你要是想弄死他也并不难，但是你想过结果吗？”

　　惊风哥没等我说话，就说：“屈镇国会第一个出来杀了你，毕竟蝎护法是他苗巫教的护法，就算你杀了王贤龙也是一样，他心里就算是高兴，感谢你，但一样得杀你，这样会显得他大度，第一个出来帮自己竞争对手报了仇，他们苗巫教很多人站王勇那边的人也会对他产生好感，然后就是屈镇国独揽苗巫教了。”

　　“卧槽。”我忍不住骂了一句，然后问：“不至于吧？”

　　“怎么不至于？我说过，屈镇国是一个做英雄的人物，但是越是这样，他越是会在乎很多东西，苗巫教是他辛辛苦苦，大半辈子拼出来的，用这个办法可以笼络人心，他为什么不用？”

　　惊风哥看着我问：“一边是自己大半辈子的心血，一边是一个女婿，不对，只是自己女儿的女朋友，他还对你不太满意，你说，换成是你，用一个自己不太满意的女婿换自己的江山，你愿意不？”

　　“草，算了，我还是别想这些了，他们自己玩吧。”我摇摇头，这些东西，真不是人玩的，太复杂了。

　　“不过你也别得意，你老丈人要是被王勇弄死了，你是第一个陪葬的。”惊风哥笑呵呵的看着我。

　　“为啥？”

　　“你刚才用鞋子抽那蝎护法耳光，抽得爽吗？”

　　“爽啊。”

　　“那不就得了，草，白痴。”惊风哥笑了起来。

　　“你刚才不也侮辱得挺爽么？你不担心你自己？”

　　“我担心个毛，你老丈人不会那么没用，毕竟他现在在苗巫教还有优势，只是少教主位置这方面，他确实处于劣势了，不过，就算王勇当了苗巫教教主我也不怕，打不了在龙虎山呆一辈子，我还不信他们苗巫教敢来攻我们龙虎山。”

　　惊风哥说到这的时候，异常自信。

　　不过，他有这个底气。

　　说着我看了下窗外，冲前面的出租车师傅说：“喂，师傅，你开错路了。”

　　“没开错，前面就是精神病医院，你们得进去治疗才行了，什么苗巫教龙虎山，年轻人，平时少吃点迷幻药，对身体不好。”前面那师傅四十多岁，关心的说：“精神病早点治，还能治好，别放弃治疗。”

　　然后这师傅就把我们三个丢在了精神病医院的门口，接着还说：“钱我就不收了，也别问我名字，我的名字叫雷锋。”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　我，惊风哥，驴哥，三人不约而同的竖起中指，冲那出租车骂了一声。

　　然后我们又重新打车回去的，不过在车上我是一点也不敢提这些事情了，免得又被人当神经病就蛋疼了。

　　回到家后，我们三个也是郁闷得不行，简单的洗了个澡就躺床上睡了。


第四百四十二章 巫公到来！

　　我们三个也确实是累得受不了，真当我们压着那蝎护法不费力气？

　　回家后我们三人就在我房间倒头睡着了。

　　眼睛一闭，一睁，天就已经亮起来了。

　　这一觉睡得很舒服，以前睡醒太阳穴总感觉疼，老是感觉没睡够，这一次估计是睡够了吧，感觉浑身舒服。

　　我看了下旁边，惊风哥和驴哥俩人在我旁边抱着睡呢，跟基佬一样。

　　我穿好衣服，走出房间，看到刘琪琪正拿着《相》书，坐在沙发上看。

　　“这么早起来看书啊？”我打了个哈欠，坐到了她旁边，顺手在桌上倒了杯水，喝了口。

　　刘琪琪点头说：“以为是你们啊，天天吃喝玩乐，我师傅说，道术这东西，不进则退。”

　　我听了笑着问：“我发现，你师父说好像是你口头禅，成天把他老人家挂在嘴上干啥。”

　　“要你管？”刘琪琪瞪了我一眼，继续看起了《山》书。

　　我站起来伸了个懒腰，然后走回屋子里，冲床上的驴哥屁股踹了一脚，骂道：“驴哥，赶紧起来，我们去灵灵堂看看，装修好了没。”

　　“别吵，再睡会。”驴哥迷迷糊糊的骂了一句，说完还冲惊风哥脸上亲了口，他估计睡迷糊了，还以为抱着的是个女的呢。

　　而惊风哥感觉到自己被人亲了，也是迷糊的说：“别亲，等会去我钱包拿钱。”

　　惊风哥以为自己在做大保健呢？

　　顿了两秒钟，这俩人刷的一下睁开眼睛，看到抱着的对方，同时尖叫了起来。

　　“王八蛋，你干什么了，没想到你喜欢男人，卧槽。”驴哥连忙站起来，摸了摸自己的屁股，最后才松了口气：“还好裤子没被解开，我日，老变态。”

　　惊风哥也是恶心的站起来，使劲的搓自己刚才被驴哥亲的地方，骂：“你个小王八蛋才是变态，亲毛啊亲，以为是你媳妇呢？不行了，受不了了。”

　　两朵奇葩。

　　“行了，都大早上了，出去逛会。”我冲这俩人说。

　　他俩被这么一折腾，显然也是一点睡觉的意思都没有了，走进厕所洗漱了起来。

　　刘琪琪看到我们要出去，问：“你们干啥去啊？”

　　“去我店看下，装修好了就得开业了，钱快用光了。”我说完，想了想问：“那啥，琪琪，有没有意思到我店里上几天班？”

　　“干啥？我可告诉你，帮人改风水可很贵的，在北京，我师兄帮人改一次风水都十几万，虽然我才刚学出来，但也不能太便宜，我师傅说……”刘琪琪喋喋不休的说了起来。

　　“停停停，贵就行了，我就怕你收得不贵，赶紧换衣服去。”我拉着刘琪琪就把她推进了赵衫雨的房间。

　　等店开业了，就可以打广告，说什么中国第一风水大师坐下大弟子亲临灵灵堂，开坛改风水。

　　这个嚎头肯定不错。

　　俗话说，文无第一，武无第二，而开风水店的，只会宣传什么风水大师，但绝对不会敢说自己是中国第一，不然让同行看到了得被笑话。

　　但刘琪琪不同啊，说上官流云老前辈是中国风水第一人，谁敢说不服？刘琪琪也的确是上官流云的徒弟。

　　等刘琪琪换好衣服之后，惊风哥和驴哥俩人也早就准备好了，不过他俩都警惕的看着对方，时不时还问对方，昨天晚上有没有干啥之类的。

　　我们四人下楼后，在楼下的面馆吃了个早餐，然后就往灵灵堂走去。

　　路上我也问了下驴哥，灵灵堂的装修是包个一个装修公司，材料费之类的全部让那个公司管，还有什么装修师傅之类的，所以可以很省心，我们只管出钱就行了。

　　到了灵灵堂门口，这里面装修得已经差不多了，从外面一看，里面装修的欧式风格，看起来很是高大上。

　　我还扭头看了一眼旁边王婆的水果摊，水果摊的卷帘门拉了下来，并没有开业。

　　我心里也有些担心王婆，不过担心归担心，我也帮不上什么忙。

　　“风子，怎么样，这就是我选的装修风格，是不是高大上，你看上面那吊灯，还有这椅子。”驴哥带着我们三个介绍了起来，他那表情，好像是他亲手装修的一样。

　　“大概什么时候能完工？”我问。

　　“不知道，我给工人师傅打个电话问问。”驴哥说完就跑到门口打电话了起来。

　　我们三个就坐在里面的沙发上聊天了起来。

　　这个时候，外面竟然走进来一个老头。

　　老头穿着一身黑色的布衣，脸上全是皱纹，看起来估计得有七八十岁的样子，头发也全是白发，不过却挺有精神。

　　“老先生来这里算命吗？”我看，连忙站起来走过去。

　　这些老头的钱是最好忽悠的，我也不怠慢。

　　不过我这才刚说完，老头就从包里拿出了一叠钱，我眯眼一看，估计得三万块吧，我笑呵呵的接过钱，心里也有些纳闷，这老家伙这么好忽悠？还没问事情就直接给三万？

　　“小朋友，我想知道你们隔壁是不是有一个叫王婆的老婆婆。”这老头笑呵呵的问。

　　我一听，接过钱的手顿时僵住了，找王婆？年纪大的老头？

　　我看着面前的老头，这家伙该不会就是巫公吧？

　　“不好意思啊，我和隔壁水果摊的老太婆不熟，这钱我也不收您的。”我说着就连忙把钱递回去。

　　恰巧刚才出去打电话回来的驴哥看到了，连忙跑过来说：“别啊，老先生，王婆我知道在哪，我们不是图钱，我只是看您应该找王婆有点什么事，这样，我给您带路，至于这钱。”

　　驴哥说着就把我手里的钱抢到他手里，还瞪了我一眼，那眼神好像在说，来钱你也不要。

　　我踹了驴哥大腿一脚，然后抢过驴哥的钱，冲老头说：“老先生，不好意思，我真不知道在哪，这钱我也不收，您出去吧。”

　　“哼，王婆为了救你这个小辈暴露身份，也不算太亏，最起码你不是狼心狗肺的东西。”这个老头笑了起来，不过慢慢的，他脸上的笑容消失，看着我说：“你应该知道我是谁了吧？既然知道我是谁了，那就说吧，王婆在哪。”


第四百四十三章 对策

　　果然是巫公，这老家伙看起来也没一百多岁啊，感觉就八十岁左右。

　　“巫公前辈，我是真的不知道王婆在什么地方，不然您去别处问问？”我皱眉看着巫公。

　　巫公突然就伸手掐住了我的脖子，明明他看起来就是个大半截身子都进土里的老头，但手上却特有劲，掐住我的脖子，让我呼吸急促起来。

　　“我不愿意和你废话太多，我就是来找王婆解决一些私人恩怨，不愿意杀其他人，说吧。”巫公闭上了眼睛，好像在等我答复一样。

　　“巫公？离开了雷山的巫公有什么好嚣张的。”我身后传来了惊风哥的声音。

　　惊风哥吊儿郎当的走到我旁边，巫公睁开眼睛，看了惊风一眼：“龙虎山的小辈？”

　　“龙虎山惊风道人。”惊风哥说：“巫公，你在雷山有你的雷鸣洞，当得起巫公这个名头，但你跑到这外面，你还能这么嚣张，就不怕被仇家给杀了？”

　　“杀你们几个小辈够了。”巫公不耐烦的说：“行了，赶紧说王婆在哪，我不想和你们废话。”

　　“巫公前辈，有什么事情不能好好说？”刘琪琪也走到了我旁边，而驴哥拿着个板砖站在巫公后面，好像想偷袭这巫公。

　　巫公看着刘琪琪眉头一皱：“上官流云的徒弟？”

　　“咦，你怎么知道？”刘琪琪反而奇怪的问。

　　“行了，我只是想杀王婆，不想和你们几个小辈纠缠。”巫公说完竟然放下我，转身就走出了灵灵堂。

　　在后面原本准备偷袭的驴哥也连忙让开，没有阻拦。

　　等巫公离开之后，驴哥才走过来问：“那老头谁啊，这么嚣张。”

　　我揉着刚才被巫公掐得生疼的脖子，开口说：“雷山的巫公。”

　　“哦，那为啥不干他，我在后面偷袭，还不信弄不死这个老家伙。”驴哥说着还冲着门口吐了口痰。

　　惊风哥扶着我坐会到沙发上，没搭理驴哥的话，反而看着我问：“你干啥啊，怎么又得罪巫公了，我感觉你这小子就是个惹祸精啊。”

　　“关我屁事，还不是那常仙太爷惹出来的麻烦。”接着我就把当时王婆帮我抢回燎天剑的事情，还有王婆和巫公的恩怨告诉了惊风哥。

　　惊风哥一听，皱眉沉思了起来，说：“难怪了，巫公仇家众多，仗着他的雷鸣洞，没人敢动他，但他下山，没有了他的雷鸣洞，很危险，他是个很惜命的老家伙，一般情况是不愿意轻易下山的，原来是他的十方法器被抢了。”

　　“雷鸣洞？”我皱眉看着惊风哥，之前好像也听王婆提到过巫公是住在一个山洞里面。

　　“恩，这个雷鸣洞是雷山山顶的一个洞穴，里面机关四伏，还有很多的邪阵，如果有人想杀巫公，进去就得吃不了兜着走。”惊风哥说着指了指一旁的刘琪琪：“刚才那巫公那么强势，但这丫头过来，这巫公就走了，知道为啥不？”

　　我摇了摇头，就连刘琪琪都露出好奇的神色。

　　“巫公这人心狠手辣，就算是茅山龙虎山都不怕，毕竟他有雷鸣洞，我们龙虎山要杀他，也得先破阵，不过想破他的雷鸣洞，最起码要用我们龙虎山三十几条命去填，所以他有恃无恐。”

　　“不过中国第一风水大师上官流云就不同了，这也是巫公唯一忌惮的人，虽然上官前辈不会太多的斩妖除魔的本事，但风水一术已经登峰造极，是唯一能凭一己之力就可以破掉雷鸣洞的人，刚才如果不是巫公看到刘琪琪，知道她是上官流云的徒弟，估计巫公会出手杀掉我们几个。”

　　驴哥嘟起嘴巴说：“那老家伙再厉害也七八十岁了吧？给他脑袋一板砖，一样得趴着，怕毛。”

　　惊风哥笑了起来：“七八十岁？巫公今年一百二十多岁了。”

　　“卧槽。”驴哥骂了一句，和我当时的反应差不多。

　　“风子，这事你准备怎么办？”惊风哥冲我问。

　　“什么怎么办？”

　　“以你的性格，既然王婆是为了救你才暴露的身份，你绝对不会不管，我对你太了解了。”惊风哥笑着说：“行了，我们这些人也都别藏着掖着了，直接说你想干啥吧。”

　　我听完后，点了点头：“恩，的确，这件事情如果我不帮，让王婆死掉的话，我心里肯定会特别内疚，所以我肯定会出手帮王婆。但巫公很厉害，这件事情危险性挺大的，你们三个就别帮了。”

　　“同意。”驴哥点头说。

　　惊风哥瞪了驴哥一眼，然后冲我说：“行了你，矫情什么？你是我大师兄唯一的徒弟，当初大师兄把我当亲弟弟看待，这件事情我怎么可能不帮你。”

　　“你瞧瞧人家。”我恨铁不成钢的冲驴哥骂：“这才叫讲义气。”

　　“草，是你自己让我们不帮的，现在反过来说我，没天理啊。”驴哥无奈的骂道。

　　“我也帮。”刘琪琪笑嘻嘻的说：“反正他怕我师父，不敢杀我。”

　　“你看看，人家女的都比你有出息。”我继续冲驴哥骂。

　　驴哥一脸无辜的说：“人家有师傅罩着，当然不怂咯，我要有个牛逼师父，我也不怕啊。”

　　“你就是怂。”惊风笑呵呵的看着驴哥。

　　驴哥瞪了惊风哥一眼说：“你才怂，你全家都怂。”

　　“行了，吵毛，我想想接下来该怎么办，我现在也不知道王婆在哪，也没有她的联系方式，要不然还能告诉她巫公已经来了，让她躲一躲。”我皱眉说。

　　“问问周围的那些老人，他们应该知道王婆家住哪里。”驴哥提议说。

　　我一听，顿时同意了，人年纪一大，子女没在家，就喜欢和周围的老人一起没事唠唠嗑，王婆虽然不是普通人，但平时也喜欢和周围的老人聊天玩。

　　“分头行动，快点。”我说完就跑出门，然后找周围的老人问了起来。

　　不过连续问了四五个老人，都没问道，这些老人家给出的答复都不太肯定。

　　一个说在东边的那栋楼，有的又说西边的那栋，有人说住二十楼，有人说在一楼。


第四百四十四章 神秘物品

　　找了二十几分钟，王婆住的地方有五六种说法，我都快崩溃了，突然我手机响了起来，我拿起来一看，是驴哥打过来的。

　　“风子，问到了，王婆就住我们店上面那栋楼，7—3，赶紧过来，我们三个已经快到了。”

　　“马上来！”我听了，立马就往那边跑去。

　　我们上面那栋楼是八九十年代的建筑，入口就在王婆水果摊旁边。

　　这栋楼有十二层吧，没有电梯，我使劲的往上跑，很快就到了七楼，此时7—3的门已经打开，我敲了敲门问：“是王婆吗？我进来了。”

　　说着我就走了进去，这个房是标准的八十年代装修，虽然家具之类的已经有些老了，但是挺干净整洁的，而驴哥，惊风，还有刘琪琪正坐在沙发上，和王婆聊天呢。

　　王婆看起来精神不错，和刘琪琪聊得不亦乐乎。

　　“王婆。”我走过去说：“巫公已经来了。”

　　王婆心情看起来并不糟糕，听了我的话，指了指沙发说：“坐吧，巫公来的事情，我已经知道了。”

　　我哪有心思坐啊，我连忙说：“王婆，不然我送你到成都去吧？”

　　王婆淡笑说：“你还是有些内疚吧？这件事情并不怪你，我和巫公的仇恨本来就该有个了断，你只是一个导火索而已，你别想太多。”

　　说得轻巧，这件事情毕竟是因为我，哪能说不内疚就不内疚的，我心里叹了口气问：“难道巫公要杀你，你就真的让他杀吗？”

　　“想知道巫公为什么这么着急杀我吗？”王婆说完拿出了一个白色的盒子：“十方法器不过是其中之一，我和巫公闹崩更多是因为这盒子里面的东西，之前我考验过你的人品，应该勉强靠得住，你拿着。”

　　“我？”我顺手接过王婆递过来的白色盒子，这个盒子是用白色的盒子做成的，很轻。

　　“这里面是什么？”我问了一句，然后就要打开盒子，王婆却伸手拦住了我要打开盒子的动作，说：“这里面的东西，还不是你应该知道的时候，你留下就行了，不过千万别打开。”

　　“不打开？”我疑惑的看着手中的盒子。

　　王婆苦笑了一下说：“这里面有一个魔鬼。”

　　“魔鬼？很厉害的魔鬼吗？”我刚想继续问。

　　惊风哥就说：“你小子傻啊？王婆的意思是说这里面的东西，会让人产生心魔。”

　　王婆点点头：“巫公就是得到这样东西，看了里面的东西之后，才一点一点的变成现在的模样。只要看了这里面的东西，就算是圣人，也会生出邪念，所以，你最好不要打开，打开之后，我怕你控制不住自己。”

　　“不是吧，既然是这样，这个玩意给我干啥。”我刚说完，准备还给王婆呢。王婆就眉头一皱，喝道：“收起来。”

　　我一听，连忙把盒子丢给刘琪琪，刘琪琪也顺手放到了她的挎包里面。

　　刚放进去，门口就涌进来一股煞气。

　　接着巫公慢慢的走了进来，然后眼神复杂的看着王婆，王婆也是一样。

　　他俩对视了一分钟左右，我们四个都没敢开口说话，最后还是王婆最先开口。

　　“这么几年，你好吗？”

　　巫公闭上眼睛，深吸了口气，点点头，说：“东西呢，给我，我念在往日情分上，不杀你。”

　　王婆说：“旱魃骨被我放在了丰都鬼市里面。”

　　“你知道的，我问的不是旱魃骨，我们的感情，你难道认为不如一个十方法器吗？我说的是那样东西。”巫公睁开眼睛，双眼凌厉的看着王婆。

　　“那东西会毁掉你，那种东西不是你能碰的，我不会给你，就算你杀了我，我也不会给你。”王婆看着巫公说。

　　“不给我？那就是藏起来咯？这屋子就这么大一点，你如果藏的话。”说完巫公就看向了我们四个：“在他们身上吧！”

　　好聪明。

　　我们四个被他这一眼瞪得浑身冷飕飕的。

　　“那个东西你认为我敢随便给别人吗？连你看了那样东西都控制不住自己，我敢给他们几个小辈吗？”王婆冷漠的说。

　　演技真好！

　　“也对。”巫公神色复杂的看着王婆，柔声问：“你真的不给我吗？”

　　王婆轻轻摇了摇头。

　　“好吧，今天晚上，城西郊区那里有一个废弃厂房，就在那里了断吧。”巫公说完转身就离开。

　　等巫公走了之后，我才大口大口的喘气起来，之前巫公瞪我们的时候，我甚至大气都不敢喘，那种心悸的感觉太吓人的，就跟在常仙太爷面前一样。

　　可常仙太爷是蛇妖，巫公是人，这不科学。

　　我擦了擦额头的汗渍，看着旁边的王婆问：“王婆，你这玩得也太大了吧。”

　　我此时哪还听不出王婆给我这个东西的重要性，这肯定是一个宝贝，妥妥的。

　　但是之前常仙太爷的事情也让我明白了怀璧其罪的道理，有宝贝当然好，但是也要有能力守住，不然迟早也是会给自己引来祸端。

　　我现在手里的燎天剑估计也就是因为我师父的原因，不然龙虎山和茅山都会出手来抢，而这次王婆给我的东西，好像比十方法器更了不得。

　　“这东西收好吧，最好是一辈子藏起来，也不要打开。”王婆站了起来，背对着我们说：“你们离开吧，今天晚上的事情，我自己和巫公了结。”

　　我还想说啥，旁边的惊风哥拍了拍我的肩膀，站起来：“既然王婆您决定了，我们这些晚辈也没什么好说的。”

　　“恩，你们走吧。”王婆摆了摆手说：“至于那件东西，你们也放心吧，巫公是绝对不会想到我把这东西给了你们，其实我也很不放心，张灵风，我相信你的人品才交给你的，希望你妥善保管，不要打开。”

　　“我明白。”我点点头，才带着驴哥和刘琪琪走出了王婆的家。

　　“风子，赶紧打开盒子看看，我去，好奇死了。”刚走出这栋楼，驴哥就去抢刘琪琪的挎包。

　　旁边的惊风哥死死的抓住了驴哥的手，有些生气的喝道：“找死？你还不明白，这东西，不是我们能碰的。”


第四百四十五章 处理

　　“切，不看就不看，发火干啥。”驴哥嘟着小嘴巴，有些不高兴。

　　惊风哥看着我说：“风子，这件东西你最好是藏起来，可能这东西比你和我想象中的还要头疼。”

　　“风子，给，这种东西以后别丢我这。”刘琪琪听了，从包里拿出了小盒子，递给我。

　　我接过盒子，苦笑了下，问她：“你干啥啊，还怕这盒子吃了你？”

　　“那可说不准，这东西说不定不是宝贝，是祸害呢。”刘琪琪笑嘻嘻的说：“我看你干脆找个银行，直接存银行的保险柜里面吧，免得被某些人好奇，打开就麻烦了。”

　　“你说的某些人是指我吗？”驴哥瞪着刘琪琪问。

　　刘琪琪笑呵呵的点头：“对啊，就是说你啊，不服气你揍我呗。”

　　“行了，你们三个先回家吧，我先把这小盒子处理了再说。”我说完，就一个人往大街的方向走去。

　　我看着手里的盒子，好几次都差点打开，主要是太好奇了，这啥玩意啊，能让巫公和王婆几十年的夫妻闹崩，十方法器都比不上这玩意。

　　这盒子比也就比手掌稍微大一点。

　　我抓了抓头发，心里也莫名的烦躁起来，这玩意就是个烫手的山芋，放家里肯定不妥当，别的不说，驴哥那家伙说不定啥时候脑袋抽筋就得把这东西给打开。

　　想了很久，我才打车往公安局赶去。

　　到公安局的时候已经是上午十点，我走进去后，直接往罗局长的办公室走去。

　　敲了敲门，我就打开门走进去，罗局长正低头处理文件呢，一看我进来，笑呵呵的说：“你小子来得正好，那蝎护法招供了，说凶手是一个叫王贤龙的家伙，二十四岁，甘肃人……”

　　“行了罗局长，这些事情我已经知道了，先帮我办另外一件事情，帮我弄个保险柜。”我坐到沙发上，然后拿起他茶几上的茶喝了一口。

　　罗局长笑呵呵的坐到我旁边问：“哟，发横财了？还得用保险柜来锁钱。”

　　“你别问了，赶紧弄个。”我和罗局长也不客气，毕竟这么熟了，再客气就反倒有些生分。

　　“行行。”罗局长直接走到他办公室的角落打开了一个保险箱。

　　这还是我第一次看到保险箱，这玩意看起来和电影里面差不多，跟普通的微波炉大小一样，还有一些按钮。

　　罗局长打开之后，从里面取出两个文档，回头冲我说：“这玩意归你了，自己抱回去吧。”

　　“别啊，抱回去干啥，我这东西放里面，你帮我看着这保险箱行不？”我说着就走过去把这盒子丢进保险箱里面。

　　这年头，没几个地方的安全性能比公安局副局长的办公室稳当吧？

　　“这啥东西啊，别是个炸弹。”罗局长开玩笑问我。

　　这玩意还真他娘的是个炸弹，要是让巫公知道这玩意在我手上，比炸弹严重多了。

　　“咳咳，哪能啊，这东西是个宝贝，我放家里怕丢了，就放你这。”我笑着说。

　　罗局长问：“宝贝？你就不怕我给你吞了？”

　　“那也得你敢啊，我告诉你，这东西我是不敢要，但又不敢随便给人，罗局长你想要？那我送给你行不。”我笑眯眯的问。

　　罗局长是个聪明人，一听我的话，就摇头：“我像那种随便要别人东西的人吗？不是我的东西，不能要，这是原则问题。”

　　得了吧，虽然罗局长的确是个好警察，但如果捡到几十万，我还不信他能傻乎乎的交给警察叔叔，不对，他自己就是警察，反正我不信他会给捡到的一大笔钱找失主。

　　这并不是说他自私，除了少数的那些‘正人君子’，大多数的人都会把捡到的东西自己留着，我也不例外。

　　“行了，就放我这，不过我可告诉你，这玩意要是给我惹麻烦了，我第一时间丢了。”罗局长冲我说完之后，然后教我改了保险箱的密码。

　　改完密码之后，我心里才踏实了一些，然后问：“罗局长，那个蝎护法怎么样了？”

　　“昨天回来就让我带人给揍了一顿，被打晕过去了，现在还没醒呢，咋了，你想看看他？”罗局长问。

　　“没，别弄死了就行。”我提醒了一下。

　　“这个我有分寸。”罗局长点点头。

　　“恩，我也不打扰你了，我今天晚上还有事情，你先忙吧。”我看这个盒子的事情落实得差不多了，就站起来要离开。

　　罗局长也没有留我，他好像还有公务，继续到他办公桌上忙活了起来。

　　我走出警察局的时候也是快十一点了，我掏出手机看了下时间，心里也琢磨起来。

　　今晚西郊厂房，我必须得去帮王婆啊。

　　其实刘嵬说得挺对，我这个家伙就是喜欢多愁善感，巫公和王婆的事情，其实我完全可以不去帮忙，但是我心里就是过不去这个坎。

　　哎，我心里默叹了口气。

　　打车回到家后，刘琪琪正在弄饭，而驴哥和惊风哥俩人则坐在沙发上讨论那盒子里面到底是什么东西。

　　看到我回来，驴哥就连忙站起来冲我问：“风子，那里面肯定是巫公那老家伙这么多年偷二奶的罪证，不然他怎么可能想要那东西，对不？”

　　“你的脑袋回路是怎么长的。”我无语的看着驴哥，这家伙思维简直不是和我们正常人一条线路上的。

　　啥偷二奶的罪证能比十方法器重要了？

　　一件十方法器可以当茅山和龙虎山的镇山之宝了，那盒子里面的东西显然比十方法器更重要。

　　“别听驴子瞎掰掰，风子，你说说，你感觉那里面是啥。”惊风哥显然也是很好奇的问。

　　“你不是说不能打开么，你现在还惦记这个干什么。”我奇怪的看着惊风哥问。

　　惊风哥白了我一眼：“不能看，还不能让我YY一下么？麻痹的，这玩意到底是啥啊，好奇死了，我总算是明白好奇心害死猫是怎么一回事了。”

　　“行了，反正也不能打开，再怎么猜也没用，我们还是讨论一下晚上的事情吧，怎么去帮王婆。”


第四百四十六章 废弃厂房

　　其实也没啥好讨论的，巫公太厉害了，想对付哪是那么容易的事情，我们讨论了半天，都说出了不同的意见。

　　驴哥的意思是，我们几个拿着板砖，冲上去就敲，巫公毕竟一大把年纪，经不住我们三个狂揍。

　　当然，这个方法第一时间就被否决了，还真当是小混混打架呢？我们三个真要二逼的拿着板砖上去的话，估计还没靠近巫公，就已经挂了。

　　我的想法是直接和巫公硬拼，王婆虽然打不过巫公，但我想差距应该不会太大才对，加上我们四个，一起上的话，说不定能勉强打个平手。

　　但是这个方案也不行，原因很简单，人家王婆和巫公毕竟是五六十年的感情，从早上他俩的对话中也能感觉到，他俩其实还是有感情的。

　　我们真要揍巫公，万一王婆看不过眼，和巫公一起把我们四个给揍了，我们找谁哭去啊。

　　最后还是惊风哥的方案被采用了，进去之后惊风哥和我负责拖住巫公，而驴哥跟刘琪琪就带着王婆离开。

　　这算是稍微勉强靠谱一点的方案，然后就是准备符咒了。

　　惊风哥这次来本来就没带什么符咒，而我更别说了，好久都没用过符，家里没有储备，至于驴哥，别提了，这孙子除了吃喝玩乐，貌似没其他会的东西。

　　我们四人一下午就是使劲的在画符。

　　刘琪琪虽然是学的风水术，但是符也接触过，反正就是帮我们画，她到时候也不会使用这些符。

　　人要是忙起来，真会忘记时间，很快就到了下午五点，而茶几上摆着四十多张符。

　　这速度已经算是相当之快了。

　　“把符收起来，然后出去吃饭之后就先去那工厂埋伏，毕竟巫公只是说晚上，并没有说什么时候让王婆去了断。”惊风哥站起来伸了个懒腰，接着说：“还有，等会你们全部要听我的指挥，不然出了篓子就麻烦了，懂吗？”

　　我们三个自然是点头。

　　其中最轻松的自然是刘琪琪，毕竟巫公不会杀她，她也没啥心理负担。

　　我们四个走出去，找到个馆子，点了几个菜，吃完之后就是六点了，天色也渐渐暗了下来。

　　我们从馆子里面走出来，惊风哥就皱眉说：“风子，这附近哪能搞到车？”

　　“马上，我给罗局长打电话。”我点点头。

　　这个问题我之前竟然没想到，既然是去救人，肯定是救到了立马就走，但是怎么走？西郊那一片可是郊区，难道用腿跑？

　　我给罗局长说了我们现在所在的位置后，过了大概二十分钟，就有一个二十多岁的警察，开着一辆警车停到了我们面前，这警察下来笑呵呵的问：“您就是张队长吧？这是罗局长吩咐我送过来的警车。”

　　“谢谢了。”我点点头。

　　然后我们三人就上了车，车子自然是给惊风哥开，驴哥这家伙开车我不太放心。

　　车子一路往重庆市西边的方向驶去。

　　刚开出城区，我就冲驴哥和惊风哥问：“对了，你们知道西郊哪里有废弃厂房吗？”

　　惊风哥连忙摇头说：“你别看我，我都不是重庆人，哪知道什么废弃厂房。”

　　“你也别看我，我虽然是重庆人，但也不知道废弃厂房。”驴哥开口说。

　　刘琪琪看他俩都这样说了，也是连忙说：“你更别看我了，我第一次来重庆呢。”

　　“我去，没一个靠得住的。”我无语的看着他们三个。

　　原本心情澎湃，准备了一下午去救人，结果救人的地点都还没搞明白，说出去估计得让别人笑掉大牙。

　　我无语的掏出手机给洪卓打了过去。

　　询问了一下，才得知了西郊有三座厂房，只有一座是废弃的。

　　得知地点之后，心里才感叹，妈蛋，果然还是洪卓靠得住一些。

　　在大约七点钟的时候，我们才找到这个厂房。

　　不过天已经完全黑了下来，他们三个在车上擦好牛眼泪，然后把车停到了这废弃厂房后面的树林里面，我才推开门走下车。

　　一下车就感觉冷飕飕的，这树林里面还有很多蚊子，刚下车就被咬了好几个下。

　　走出这片小树林，我就仔细的看了起来，这厂房长两百多米，宽有五十米，看样子是一个存放货物的仓库一样。

　　大门是两扇大铁门，有一个大锁，打开估计挺麻烦的，不过还好，这厂房还有个后门。

　　我们走出森林的时候就看到了。

　　这后门是个小铁门，上面锈迹斑斑。

　　驴哥一脚踹上去，这门就咯吱一声被踹开。

　　“小心一点。”惊风哥提醒了一下，然后就走在最前面，往里面走了进去。

　　我也抽出背上的燎天剑，然后小心翼翼的跟了上去。

　　这小铁门进去是一个很窄的通道，估计是安全通道吧。

　　往里面走了二十多秒，就算是真的到了厂房里面。

　　这里面高有七八米，里面很空旷，一些角落还堆着很多废弃掉的大纸盒。

　　里面很安静，好像王婆和巫公还没有到。

　　“走那些纸盒子里面藏一下。”惊风哥指着那些纸盒。

　　我们四个一人挑了一个纸盒就蹲了进去，然后我用燎天剑在我这纸盒里面捅了两个小洞，能勉强看到外面的情况。

　　说实话，呆在这里面真的很不舒服，很闷。

　　我们也不敢发出声音，既然是救人，偷袭当然是最好的选择。

　　我们躲了大概五分钟没到，那厂房的大门就被人给打开，巫公从外面走了进来。

　　巫公穿着一身黑色的西装，白茫茫的头发也往后面竖，看起来很有精神。

　　说实话，我看到过的老头里面，除了当初在成都的东老将军外，貌似就属这巫公最有气质了。

　　巫公进来之后，走到厂房的正中间，接着就闭上眼睛，站着不动。

　　我也尽量让自己呼吸平缓一些，不弄出动静。

　　但是说得轻巧，做起来挺难的，在一个狭窄的空间，让自己不弄出丝毫动静，这种事情真不是一般的难。

　　还好，这种情况过了大概十分钟左右，大门外又走进来了一人，正是王婆。


第四百四十七章 王婆之死

　　“你终于来了。”巫公睁开双眼，看到从厂房外走进来的王婆，轻笑说：“我还以为你不会来，其实你不来更好的。”

　　“我知道。”王婆点点头说：“如果我不来，你就有理由不继续追杀我，你也只是想要那样东西。”

　　“既然你知道，你为什么还要来？”巫公问。

　　王婆微微一笑，说：“我俩都造了太多的孽，是时候还了，我想和你一起下地府，重新投胎转世。”

　　“你认为有可能吗？你想杀我，没那么简单的。”

　　王婆看着巫公说：“别人都说你怕死，贪图长生，但我知道，你不是那样的人，你志向远大，但是，你的志向会祸害太多的人，其实死，是你最好的归宿。”

　　“果然还是你了解我，其实如果我能死，我早就想死了。”巫公闭上眼睛，深吸了口气说：“但是人活着，总得做点惊天动地的事情，不愧对自己来到人世间这一趟，我还没有做到，所以我不想死，对不起。”

　　“你欠我的，不只是一句对不起。”

　　王婆说完，顿了顿才叹气：“哎，果然对于你来说，死其实是对你的解脱，这么多年了，我还是了解你的。”

　　说完之后，她就从手中拿出了一颗黑色的珠子。

　　这颗珠子看起来跟普通的弹珠差不多大，感觉没啥不同的。

　　但是巫公一看，声音就微微有些变化，说：“难怪你有自信杀了我，原来黑珠在你手里，我说我三十年前那颗黑珠跑哪去了呢，没想到在你手中，看样子你早就猜到有今天了？早就在为今天的事情做准备了吗？”

　　……

　　他俩并没有一见面就要大打出手的意思，反而是互相聊了起来，我心里也在念叨，不知道什么时候才能冲出去。

　　而他们原本聊得好好的，王婆突然就把手中的那颗黑珠吞到了自己口中，然后浑身变得一片漆黑，站在原地不动弹。

　　巫公则是皱眉，缓缓往后退，王婆此时七孔慢慢流血，站在原地没有动静。

　　我看得也心急了起来，一下子站起来，拿着燎天剑就喊：“上！救人！”

　　说完我就冲上去，一剑往巫公的脑门劈去。

　　“回来，张灵风！”我身后传来惊风哥的声音。

　　不过现在箭在弦上不得不发啊，我一剑砍过去，被巫公轻松的躲开。

　　当然，我也没指望这一剑就能劈死巫公，要是巫公真被我这么一剑就劈死，那他也就不是巫公了。

　　此时驴哥和刘琪琪也冲了上来，俩人走上去，拉着王婆的手，就往厂房大门跑。

　　他俩刚碰到王婆的身体，王婆突然双眼一红，张嘴哇的一声，吐出一大口黑色的鲜血。

　　“你们捣乱了！王婆这吞的是千年煞气凝聚成的黑珠，吞了之后不能碰，一碰功力就泄了，不然王婆可以杀掉巫公。”惊风哥脸色异常难看的冲我们喝道。

　　“有点见识。”巫公眉头紧皱，无奈的叹了口气，看着不远处的王婆说：“原本以为你今天能杀了我，我也有了一些求死之心，没想到竟被这群小辈误打误撞，把我给救了，这或许就是老天爷不让我死吧。”

　　王婆此时身上的血肉极速萎缩起来，王婆咬牙看着巫公，说：“你，你记住，一定，一定不要再想碰拿东西，就，就看在我们这么多年的情分上，安心在自己山上做你的巫公，难道不好吗？”

　　巫公神色复杂的看着王婆，王婆此时拳头捏得死死的，双眼瞪得老大，等着巫公的答复。

　　“这么多年，我也累了，我答应你就是。”巫公说完看了看我们四人，然后对王婆说：“但是你知道，知道这个秘密的可不止我一个人，给这些小辈，不一定是什么好事，你安心的去吧。”

　　王婆瞪着眼睛，好像没想到巫公会答应自己，然后缓缓的闭上了双眼。

　　我脑袋也迷糊了，草，原本我是准备救王婆的，竟然误打误撞，害死了王婆。

　　“没想到她竟然是以这么个情景死去。”巫公摇了摇头，整个人看起来瞬间老了十多岁，然后背着手，走出了废弃的厂房。

　　“怎么办风子。”刘琪琪抱着王婆的尸体，不知所措的看着我。

　　我心里别提多内疚了，刚才看到王婆浑身变黑还以为她出事了，结果没想到她是要放大招，我冲王婆的尸体鞠了一躬，开口说道：“王婆，对不起。”

　　“我应该谢谢你才对。”

　　突然王婆尸体传来王婆的声音，我楞了下，抬头一看，此时尸体上方竟然飘着王婆的魂魄。

　　对了，我怎么忘记了，我开了冥途，是能看到鬼的。

　　王婆回头看着巫公离开的方向，苦笑说：“这么多年了，希望他能想通。”

　　“你也别内疚，其实我早就该死了，我是一直吸骨烟才能活到现在的九十多岁，我也算不上什么好人，现在是时候下地府受惩罚了。”王婆感慨的说。

　　吸骨烟？

　　吸骨烟是一种很不齿的行为，就是用死人骨灰做成的粉末加在特殊的烟草里面，这样可以把将死之人的命给吊住。

　　但这是一种很损阴德的行为，一般来说吸骨烟的人，死了回下阿鼻地狱。

　　“我就是一个坏人，彻彻底底的坏人，年轻时候杀过的人比你想象的多。”王婆慈眉善目的看着我说：“行了，我走了，至于那东西，巫公应该也不会再来找你要了，好好妥善保管。”

　　说完，王婆的魂魄渐渐的消失在了空中，看样子下地府投胎去了。

　　“骨烟是啥？”驴哥等王婆消失后，看着我问。

　　惊风哥瞪了他一眼骂道：“你小子去吸毒也不能沾骨烟。”

　　我看着王婆的尸体，问：“惊风哥，你说，王婆究竟是一个好人呢？还是一个坏人呢？”

　　“你小子又这样了，发愁干啥，我可以明确的告诉你，那王婆以前的事情我多少有些了解，她以前，算是彻彻底底的坏人，但是后来变善，你不能说她不是好人，你也不能剥夺一个坏人想要变成好人的权利。”惊风哥说：“再说了，人死为大，管她以前是好人坏人，先带回去安葬吧。”

　　“也对。”我冲旁边的惊风哥笑了下，心里也舒服一点，我想这么多干啥，反正王婆没有害过我就行了。


第四百四十八章 抓妖局？

　　王婆膝下没有子女，就她一个孤老太婆，当天晚上我就把她的尸体带回警察局的停尸间放着，然后让罗局长帮忙办个葬礼。

　　罗局长第二天在重庆南山公墓给王婆找了个墓地。

　　风水是刘琪琪帮忙看的，虽然是墓地，但是也很讲究风水一说。

　　至于价钱，咳咳，罗局长告诉我，好像因为他出面，直接送了个墓地给他。

　　王婆的葬礼很简单，也没请人，毕竟我们几个就是做这行的，在我们店拿了点花圈啥的，往墓边一放，然后弄了点香烛啥的。

　　王婆的魂魄已经下地府投胎去了，我们也没整其他花哨的东西，烧了几个亿的纸钱之后，就算完事了。

　　第二天弄完王婆的葬礼已经是下午三点了，我们四人加上罗局长，一起出去吃了个火锅。

　　到了火锅店的包间，点了一大堆的菜，刚开始吃，罗局长就说：“风子，你最近准备一下，大概过几天要去北京一趟。”

　　我一听，稍微楞了下，问：“咋了？北京不是灵异小组基地么，那边出了厉害的鬼，找我干啥？”

　　“谁告诉你是过去抓鬼的。”罗局长白了我一眼，然后双手抱拳说：“我先恭喜你一下，上面已经来通知了，已经批准你进入抓妖局，你这次过去，是办入局手续，另外还有很多相关资料都挺麻烦，必须你亲自去一趟。”

　　“抓妖局？以前听你说过，怎么着，这个东西落实下来了？”我吃了口菜，看着罗局长问。

　　罗局长点点头：“恩，之前灵异小组的事情都还没搞清楚，所以抓妖局一直没办，这一次抓妖局应该能确定下来了。”

　　罗局长看到我心不在焉的模样，说：“你小子还别不在乎，中国这么多抓鬼的，抓妖局也只收三十四个人，我们中国二十七个省，四个直辖市，五个自治区，两个特别行政区，这些地方，每个地方只能有一个人进抓妖局。”

　　“这么厉害？”我心里一乐，问：“那加了这抓妖局，有啥特权没？”

　　罗局长听了我话，顿了顿，才说：“抓妖局虽然明面上是我们警察系统，但其实是军方，而进入抓妖局的成员会获得上校军衔，抓妖局局长和副局长获少将军衔，但是这只是军衔，没有实权。”

　　“我靠，他这模样能当上校。”驴哥指着我骂道：“不行，我也得去，我也要当上校。”

　　“别吵，听罗局长继续说。”我瞪了驴哥一眼，虽然听起来是挺舒服，但我也不是那个初出茅庐的小家伙了，自然懂得到多少就要失去多少，或者说，待遇跟付出绝对是成正比的。

　　“抓妖局的成员一般来说是管理地方上的灵异小组，而我们中国一旦有什么重大的灵异事件出现，就会派遣抓妖局成员前往。”罗局长笑着说：“不过哪来那么多灵异事件啊，而且三十多个人，轮不知道要多久才轮得到你上。”

　　“也对。”我点了点头问：“那你知道这个抓妖局局长是谁吗？”

　　“听说好像姓刘，具体的事情我不太清楚，不过副局长是一个叫上官流云的老前辈。”罗局长说。

　　“啥？我师父也有份。”刘琪琪惊讶了起来，然后念叨了一句：“我记得师父好像不愿意做这些事情啊。”

　　“我不干，你们俩，一个当上校，一个师父当少将，就我最怂，啥也没当。”驴哥生起了闷气，打开啤酒一口喝了下去。

　　我看着驴哥的样子，笑着问：“不然你去北京当这上校？”

　　我自己安安心心当灵灵堂老板挺好，真要去当这什么上校，一有卖命的事情就得让我上，多蛋疼啊。

　　“行啊。”驴哥连忙点头。

　　罗局长有些不高兴的说：“风子，你别乱来，你出去是代表我们重庆的脸面的。”

　　我一听，顿时明白罗局长的意思了，要是驴哥这家伙去了，丢人，那是丢重庆的人。

　　罗局长好像生怕我让驴哥去了，连忙说：“而且你的资料已经送上去了，现在已经备案，就等你过去挂上上校的职位了。”

　　我疑惑的问：“不过罗局长，我们抓妖局的成员做上校没啥问题，但是少将，没有战功，让一些只会抓鬼的人当少将，会不会有人不服？”

　　“那可不，军队为这件事情都吵翻了。”罗局长笑呵呵的说：“说你们一群人没当过兵，直接授予这么高的军衔，对于他们军队的人不公平。”

　　“不过这事情没啥好商量的。”罗局长摇头说：“国家需要你们这么一批人，你们或许接触不多，风子，你到北京抓妖局总部看了那些档案，就知道为什么会给抓妖局这么高军衔了，一年在国内发生的灵异事件就超过几百起，几乎的每天都会发生一次。”

　　我点点头，灵异事件让军队去，几百号人都不一定能解决，当然，几百个真的上过战场的军人往那一站，啥鬼都得被这股阳气和血腥之气给冲得魂飞魄散，但是现在哪有那么多真的上过战场的军人啊。

　　“什么时候过去？”我冲罗局长问。

　　罗局长想了想说：“后天吧，到时候我会让人带你过去的。”

　　后来又闲聊了一会，罗局长接了个电话，就离开了，剩我们三个继续吃。

　　“风子，你真够舒服的，抓个鬼，还能抓成上校。”驴哥等罗局长走后，一脸羡慕的看着我。

　　旁边的惊风哥笑眯眯的说：“你正当这是个好差事啊？笨蛋，我告诉你，你知道双鱼玉佩吧？”

　　“知道啊。”驴哥点点头。

　　“怎么了？”我好奇的看着惊风哥问。

　　惊风哥说：“大概是1957年到1962年之间，我国大西北地区发生了一些事情，据说当时罗布泊发现了一个古城遗址，一些青年想去淘些古物，后来不知那里发生了什么事情，那些青年死的死，疯的疯。据说那些疯者看起来像是鬼上身，但又不是。那些疯者行为异常活跃，最后全都筋疲力尽而死，验尸后发现他们身上有未知毒素、胃中残留未知植物。”


第四百四十九章 重新开业

　　“就是因为食用了此植物才使那些幸存者发疯。这些疯者脚部已经磨烂，由此可见他们毫无知觉，否则不会在双脚由于过度摩擦以致腐烂的情况下仍然不知疲倦地疯跑。”

　　“更令人震惊的是，他们带回来了一些拓片和一些古代装饰品的碎片还有一块玉镰，当时已经开始对此事进行了一些不够充分的调查。随后文化大革命爆发，此事只得就此搁置。”

　　“那个玉镰，就是后来传说中的双鱼玉佩。”

　　“这也算是新中国建立之后的第一个灵异事件，后来所有接触过双鱼玉佩的人，魂魄会诡异的和肉体分离，而魂魄也会诡异的让人用肉眼看到。”惊风哥喝了一口酒说：“至于说什么碰过双鱼玉佩就变成两个一模一样的人，完全是扯淡，当时肉体是丝毫不能动的，只有分出来的魂魄能动。”

　　“当时我们龙虎山找人去看过，奇怪的是，不管用什么道术，都不能送这个魂魄回肉身，而这个魂魄也诡异的不能送到地府投胎。”惊风摇了摇头：“政府当时是不相信这些所谓的封建迷信的，而是说这个双鱼玉佩诡异，然后把所有被双鱼玉佩变成两个人的，都送到一个地方，接着用导弹人间蒸发了。”

　　“这个就是传说中的双鱼玉佩么。”我有些无语，然后问：“那95成都僵尸事件呢？”

　　“那个事情更扯淡，草，一个村子挖出了一具尸煞，那具尸煞咬过的人也是见人就咬，被咬的人也会很快的变成尸煞，跟电影里面的那些‘僵尸’差不多，后来被成都军区派军队给剿灭了，最后官方说那是出了一场狂犬病。”惊风嘟起嘴巴说：“那些家伙其实尸毒并不深，让我们龙虎山出手，用符逼出他们身体里面的尸毒，然后调养一段时间，那些人就没事了，结果不让我们插手，说我们是封建迷信，然后直接把那些家伙人道毁灭了。”

　　“后来出了越来越多的灵异事件，上面的人才学聪明，开始组建灵异小组。”惊风哥摇摇头：“不过加入这抓妖局绝对不算好事我告诉你。”

　　“为啥？”我楞了下问。

　　“你傻啊？你们这些抓妖局的全是精锐，不对，除了你之外，全是精锐，几乎都比我厉害，高手进去当然好，毕竟待遇摆在那，但你这个菜鸟进去呢？你想过后果么？”惊风哥白了我一眼说：“虽然你不厉害，但是派给你的任务，绝对是很难很难的。”

　　我一听惊风哥这样一说，也明白了，抓妖局其实就是精锐集中营，这些灵异小组是普通士兵的话，抓妖局的人就是特种部队，特种部队干的任务和普通士兵能一样吗？

　　如果一个普通士兵混进了特种部队里面，然后被派了一个特种部队成员才能完成的人物，这个普通士兵能好过吗？

　　想明白这，我脸色也稍微有些苦逼了。

　　“驴哥，不然你去？”我看着旁边的驴哥问。

　　驴哥也不傻，听到刚才惊风哥说的话，连忙一脸大义凌然的说：“这种救国救民的大事，还是交给你比较好，风子，这是党组织对你的信任，你一定不能辜负党对你的信任。”

　　我冲他屁股就踹了一脚，麻痹的，这种家伙就是看到好处就上，看到危险就跑。

　　我们一边吃饭一边聊天扯淡，很快又过了一个多小时，转眼就到了晚上五点多，我们也酒足饭饱。

　　接着第二天，灵灵堂重新开业了。

　　这一次开业和上一次简直是天壤之别，罗局长和另外一个我根本不认识的公安局局长来给我道贺，还有市委书记送来的一块灵灵堂牌匾。

　　另外还有各种大小政府官员。

　　我后来疑惑的问了下，才明白，原来全是因为我抓妖局成员的身份。

　　抓妖局成员的身份很特殊，第一是它直接归中央管辖，地方上根本管不了，和灵异小组成员有很大的区别，而且有一定实权，比如警察局的特警和当地的军队可以不经过批文就调动。

　　当然，罗局长特地强调了只有在紧急情况下才行，他估计是怕我拉上一大堆军人又出来找人打架才说了这么一句吧。

　　反正和之前的身份的确差距很大。

　　开业之后也忙得很，各种送礼，光是礼金，我就收了好像有十几万吧，当然，这些都是人情，我让驴哥仔细的把送礼的名字，和送了多少全写上。

　　忙活了一整天，生意一笔没做成，比平时不知道累了多少倍。

　　下班关门之后，驴哥和刘琪琪，还有惊风哥三个人拿着十几万的现金使劲的在我旁边数，一遍数，驴哥就说：“风子，你说他们每天都来送这么多钱，那多舒服啊。”

　　“得了吧，要是有选择的话，我宁愿不收这么一笔钱。”我摇了摇头，欠人情可是要还的，人情这东西，欠下了可就没那么好还了。

　　不过也没办法，这是罗局长带来给我撑腰的，这个我也明白，灵灵堂今天来这么多当官的事情传出去，以后生意肯定猛涨。

　　“驴哥，这几天估计有得忙了，店的生意就交给你了，我明天就得去北京。”我冲他说道。

　　“妥妥的，放心的交给我就行了。”驴哥点点头。

　　刘琪琪说：“对了风子，你去北京记得去看我师父一下。”

　　“上官流云先生曾经送过我一张符咒保命，对我有恩，当然要去拜访一下。”我点点头，我说的只是其中一个原因，要知道，罗局长可是说了，上官流云是抓妖局副局长，那就是我顶头上司啊，我得和他关系搞好，以后有难的任务别分给我最好。

　　接着我就跟着他们三个一起数钱起来。

　　我们四个人，除了惊风哥外，谁一次性见过这么多现金啊，反正就一直数，惊风也数得兴致磅礴的，数到凌晨两点半，我们四人才在店里面的沙发上睡着。

　　第二天一大早的，我就被手机铃声给吵醒，我看了一眼，是罗局长打过来的，我给驴哥他们打了个招呼，就回家拿了家伙，然后坐车往公安局赶去。


第四百五十章 机场冲突

　　此时天也才微微亮，到了公安局，我就看到罗局长和一个穿着白色运动服的青年站在公安局大门。

　　我眯眼一看，竟然是关旭，这孙子竟然来重庆了。

　　我看到这孙子就一肚子火，把老子忽悠去贩毒集团当卧底，结果迷迷糊糊的就被那贩毒集团的老大带着去盗墓，差点还把命给丢了。

　　“你还敢来重庆？”我看到关旭，一脚冲他肚子踹去。

　　关旭连忙躲开，笑呵呵的说：“我这不是来重庆有点事情么，刚好抓妖局的通知下来了，和你一起结伴去抓妖局看看。”

　　“你个孙子，当时让老子当卧底，结果都不跟我联系。”我瞪着关旭说。

　　关旭也骂道：“谁知道你们去盗墓啊，还跑新疆那么远的疙瘩去，一群神经病。”

　　“行了，叙旧这么久也够了，快去北京吧，时间晚了怕来不及。”罗局长看了看手表，冲我们说。

　　“得了，走吧。”关旭搂着我的肩膀，笑呵呵的就带着我坐进了出租车。

　　关旭看着我的背包和背上的燎天剑问：“你去打仗啊？去趟北京还带这么多家伙。”

　　“别说这些。”我没搭理他，主要是前几天在车上讨论苗巫教的事情，然后被送到精神病门口现在我还记忆犹新。

　　关旭切了一声，然后掏出他的手机玩了起来。八点半左右我俩就到了机场，关旭带着我走进去，票都没买，到了验票和检查货物的地方，关旭直接把证件递了出来，那些搜身和检查的警察全部给我俩敬礼，然后还递了两张机票出来。

　　我心里也有点嘚瑟，看着旁边的那些哥们，一个个的又被搜身又被检查物品，啥东西不合格，还得扔掉，还不能带打火机。

　　我直接背着把燎天剑走过去，那些警察都到没看到。

　　“嘚瑟了吧。”关旭回头看着我说：“行了你小子，嘚瑟也别从脸上表现出来，很丢人好不好。”

　　“我就嘚瑟，咋了？”我瞪了他一眼。

　　“光这点特权就让你嘚瑟了？等你真当了抓妖局成员，还不嘚瑟死？”关旭说：“赶紧走，飞机在等我俩呢。”

　　“啥？”我看了下时间。

　　“上午到北京就一趟航班，原本是八点出发，谁让你起床这么晚，那航班等着呢。”关旭带着我从VIP入口直接进了飞机的头等舱。

　　这孙子显然已经轻车熟路，但我还是第一次坐头等舱啊。

　　头等舱的人很少，座椅很大，做起来挺舒服，而且空姐也比经济舱的漂亮不少。

　　关旭拿着报纸，挡着脸，小声的和我说：“别四处看来看去，会被人当土包子的。”

　　“空姐，给我倒杯水。”我冲路过的一个空姐说。

　　关旭鄙视的看了我一眼，然后冲空姐说：“Miss，givemeacupofwater？”

　　“yes。”那空姐冲关旭抛了个媚眼，然后转身不知道干啥去了。

　　“你给那女的说啥了？”我好奇的看着关旭问。

　　“找她要杯水啊。”

　　“我草，你还会英文？”

　　关旭左右看了看，小声的说：“老子就会这么一句装逼，你小子别大声嚷嚷。”

　　飞机飞了大概三个小时，在十一点五十的时候，才到了北京国际机场。

　　北京国际机场真心大，到处都是外国人。

　　“别到处看，跟个傻老冒一样。”关旭走在前面，很小声的说。

　　“要你管？”我才难得鸟他呢，我看我自己的，其他人鄙不鄙视我，关我屁事。

　　很快我俩就走出机场，然后关旭掏出手机打了个电话，好像是说要人来接我们。

　　我俩站在出口的位置，突然身后就发出一阵尖叫。

　　我估计是职业习惯，还以为出事了，回头一看，竟然是一群傻老娘们围着一个看起来二十四五岁的男的转，嘴里还在喊着欧巴欧巴的。

　　这些女的大概都十五六岁吧，周围那些保镖直接就把那些女的给推开，其中有不少直接被推倒在地上。

　　那些女的也一点不生气，好像还很高兴。

　　“真是一群傻子。”我摇了摇头，转过头继续等了会。

　　突然我就感觉被人推了一把，我回头骂道：“没长眼睛啊！”

　　推我的是那群保镖中的一个，二十七八岁，长得还挺壮，冲我说：“你挡路了，让开。”

　　“这么大条路，是你家开的？”我骂道。

　　真不是我找茬，虽然我不喜欢韩国棒子，但也不会这么无聊找事。

　　这路真的很宽，我俩就站在这门口，也没挡路啊。

　　“你小子别以为我们老板是韩国人就好欺负，我告诉你，你这样的愤青我看多了，以为我老板英俊，有钱，就天天当愤青骂他。”这保镖骂道。

　　“我没有啊，我啥都没说啊。”我无语的看着这保镖，这家伙也不知道哪来的优越感。

　　“你让不让开？”这保镖瞪着我骂道：“你们中国有句话，叫好狗不挡路知道不？”

　　“我没挡路，怎么让？再说，你不是中国人？”我不屑的看着这家伙。

　　这家伙大笑说：“我和你们不一样，我转了国籍，我是韩国人，和你们这群中国人不一样。”

　　“真受不了了。”旁边的关旭一脚冲他肚子上踹去。

　　这保镖看起来身体壮，但是哪受得了关旭一脚啊，一脚就把他踹趴下了。

　　后面那韩国明星此时也发现不对经，走上来用一口蹩脚的中文问：“怎么回事？”

　　“老板，这干他娘的土鳖挡路，要抢劫你。”这保镖瞪着我俩。

　　我最受不了这种假洋鬼子，转了个国籍就不当自己是中国人了，还以自己是外国人为荣。

　　我拿起燎天剑，冲着保镖的后背就使劲的一砸，当然，我没用剑尖去砍，而是套着剑鞘打的。

　　“你干什么，你凭什么欺负我们欧巴。”

　　“SB，俩屌丝，滚远点。”

　　突然后面那群傻老娘们几乎是蜘蛛侠，钢铁侠，奥特曼灵魂附体，冲上来就揍我俩，几十个老娘们冲上来，我俩也不好意思还手，被揍得特惨。

　　我就感觉脸被抓了好几下，头发被扯得很惨，衣服也被撕得破破烂烂，别提多凄凉了。


第四百五十一章 闹事

　　我是真的受不了这种傻老娘们了，刚才被那家伙推倒在地上的时候，受伤的也不少，一点怨言没有，现在还帮着她们欧巴过来打我俩。

　　我按在地上打了半天，我忍不住骂道：“行了你们，老子打他们也算是帮你们出气，你看看你们这墨阳，哪像是在追星，简直像条狗！”

　　“我们愿意，你管得着嘛你，打他。”

　　不得不说，韩国棒子的洗脑功夫兼职是一流，这群傻老娘们不管不顾，冲上来继续揍。

　　我实在受不了了，我不和她们打，只是不愿意打女人而已，并不代表我怕她们，这些女的也就是仗着人多势众，我只要下狠手，随便打趴下两个女的就没人敢上来了。

　　我使劲的推开这群人，这群人估计也感觉发泄够了，这才推开。

　　我不知道我现在是啥模样，反正关旭的裤子都让这群女的拖了，上衣也被扒了，就剩下条内裤，浑身都是抓痕。

　　这些女的打架就是喜欢脱人的衣服。

　　“哼，金先生，我们走。”那保镖瞪了我们一样，然后恭敬的请那叫金先生的明星上车。

　　不远处就停着一辆宝马，他俩刚上车，关旭就站起来骂道：“草，老子不发威，真以为老子好欺负，女人我不敢打，打男人总行了吧？”

　　关旭说完就直接跳到这辆车的引擎盖上，然后用力的冲脚下踹了两脚，这车竟然被他踹凹进去了一些。

　　“你干什么，神经病，保安。”那保镖说完还掏出手机指着关旭说：“你别跑，我马上报警，喂，喂110吗，我是牛牛娱乐公司的，我们的金先生在机场被两个绑匪威胁，这两个人身上带着手枪还有炸弹，赶紧过来，不然会出大事。”

　　这造谣功夫，真是没得说的，不愧是混娱乐圈的。

　　关旭得管那么多，打开车门，直接把这孙子拖出来就揍。

　　那场面，别提多血腥了，那些之前揍我们的傻老娘们有晕血的，直接两眼一翻晕过去了。

　　我走到车门边，当然没有关旭那么粗鲁，我是讲究文明的人，我一脚踹这车玻璃上。

　　原本还想学电影里面踹破玻璃，然后把这韩国明星拖出来呢，结果没想到一脚踹上去，好家伙，玻璃没碎，我脚反倒是生疼，这车玻璃也太硬了。

　　我咳嗽了一下，打开车门，看着那个金先生问：“你出来，我俩好好聊聊。”

　　“你们是不是要钱，要多少钱都好商量，别打我。”这金先生有些害怕的看着我，中国话说得很蹩脚。

　　“我们中国有个歌手，吴克群知道吧？他的将军令中有一句，在我的土地对不起请说华语这句歌词知道吗？”我看着他问。

　　这家伙连忙点头说：“我会唱：在你的世界学你说ABCD，在我的土地对不起请说华语，哟哟哟。”

　　这家伙估计是职业习惯，一边唱还冲我挥手说：“跟着我一起唱，哟哟哟。”

　　“哟你大爷。”我一拳打他肚子上，这家伙以为老子想听他唱歌呢？

　　“知道这歌词啥意思吗？”我问。

　　他摇摇头：“不知道。”

　　“想在中国，就别他娘的把自己是外国人当成什么特权，在这里，学好中文，不要用一口蹩脚中国话。”我瞪着他说道。

　　我其实就属于那种愤青，爱国情怀很重的人。

　　“干啥呢？”这个时候关旭走到我旁边问我。

　　我一看，他这家伙竟然满脸都是血，我吓了一跳问：“你脸上咋这么多血？被揍这么惨？”

　　“血多吗？”关旭擦了擦脸上的血说：“不碍事都是那孙子的，让我揍了个半死，韩国的孙子，给我出来，让哥们揍一顿。”

　　“行了你，别找事了，打一顿就行了。”我拍了拍关旭的肩膀，转身准备走呢。

　　突然三辆警车就已经开了过来，下来十几个防暴警察，小心翼翼的往我和关旭走过来。

　　刚才被关旭揍在地上，半死的保镖此时跟信春哥一样，满血满状态的站了起来，指着我俩喊：“尽管，就是这两个暴徒，他们准备在机场搞一场恐怖袭击！你看我身上，全是伤。”

　　“滚犊子。”我瞪了他一眼。冲着走过来的警察举起双手喊道：“自己人，我也是警察。”

　　说完就连忙拿出证件。

　　那些警察看了证件，一个四十多岁的警察鄙视的看了我一眼说：“重庆来的警察就敢在国际机场打人了？哥们，你这刑警队的工作怕是要丢了，给我铐起来。”

　　接着十几个防暴警察冲上来按住了我俩。

　　我和关旭也没有反抗，打一下那保镖还行，真和这十几个防暴警察打，嫌自己伤得不够重？

　　当然，我也不生气，本来就是我和关旭揍了人，被抓很正常。

　　“尽管，他们涉嫌拐卖年轻少女，是不是把他们一起抓起来？”我冲领头的警察说。

　　“别啊，等会我们金先生还有演出，不行不行。”那保镖连忙摇头。

　　“我抓人还是你抓人？”这警察不满的看了保镖一眼，说：“全部扣起来，抓回去审问一下，然后就定案，哈哈，终于到我立功的时候了。”

　　这家伙还蛮高兴，也对，北京的治安肯定是出奇的好，谁不要命敢在北京闹事？当然，那些官二代除外。

　　官二代他们惹不起，平时又没人闹事，好不容易遇到一件重大袭击事件，当然高兴。

　　我们俩人被抓紧一个警车里面，当然，我俩上去之后就被解开了手铐。毕竟我俩也是警察。

　　而那金先生和他的保镖被关在另一个车子里面。

　　“我说你俩哥们，一个是重庆公安局刑警队副队长，一个是云南缉毒大队的副队长，俩人在本地都这么大官了，到这里闹什么事，这是京城，你们知道你们闹得多大吗？这下官可就要丢咯。”这老警察惋惜的看着我俩，递了根烟过来说。

　　我接过烟，笑呵呵的问：“怎么称呼？”

　　“叫我王警官就好了。”这王警官显然心情很不错。

　　关旭在旁边说：“我们这官，怕是丢不掉的。”


第四百五十二章 张少校

　　关旭问：“对了，不介意我打个电话吧，话说你们派出所在哪里？”

　　“北京首都国际机场公安分局航站区派出所，想找关系吗？没事，我们不忌讳这个。”那王警官叼着烟，也不怕我们找关系。

　　他也不傻，我和关旭俩人在重庆和云南坐到这个位置，肯定是有关系的，不过看他的眼神，好像明显感觉我俩会遭殃。

　　我也明白，在首都国际机场大门口打架，还是警察，这影响太恶劣了，要是换成普通警察，肯定要被严惩，但是，我俩是普通警察吗？

　　很快我们就被带进一个派出所里面。

　　进去之后，那个金先生，还有他的保镖就跟我俩一起被关在一个小屋子里面，被铁门锁起来。

　　警察刚离开，那保镖就看着我俩一脸鄙视的说：“你们不知道我们公司有多厉害吧？哼，我告诉你，金先生是我们公司现在当红的人物，你们闹这么大，准备蹲监狱吧。”

　　“你嘴怎么这么欠呢？”关旭瞪了他一眼，骂道：“你信不信现在我又揍你一顿？”

　　那保镖现在脸上还在流血呢，当然相信关旭敢揍他，于是立马闭嘴不敢说话了。

　　“成天就知道说大话，草。”关旭无语的看了他俩一眼，然后小声的给我说：“刚才我已经通知军方的人了，云南省委书记那边我也打电话说了，还顺手给你们重庆的市委书记打了个电话，等着看好戏吧。”

　　“至于么。”我无语的看着这关旭，这么点破事都惊动省委书记和我们重庆的市委书记。

　　坐了没十分钟，一个五十多岁，很胖的警察就跑了过来，旁边跟着王警官。

　　一边走这胖子还在骂：“王大喜，你个王八蛋，抓了什么不得了的家伙，刚才云南省委书记给我打电话，刚过了，重庆市委书记又给我打电话，俩人都把我骂了一大顿，让这些大人物开口骂人，你到底抓了谁？还有刚才军方也给我打电话，说马上过来调查，草，你想老子不当这所长，让你当是不是。”

　　这个胖子应该就是派出所所长，此时气得脸色通红。

　　这俩人走到我们门口，打开门，这所长就进来，笑嘻嘻的说：“两位少爷来做客，怎么不提前通知。”

　　“我们，是不是我们的人给你们打电话，叫你们放了我们？哼。”那保镖刚才和金先生蹲在墙角，没听到这所长的叫骂声，站起来一脸喜色的看着这个所长。

　　这所长一脚踹他肚子上。

　　别看所长胖，但身手还挺不错的，一脚就把这个家伙踹在地上，骂道：“什么东西，一个艺人，值得省委书记和市委书记打电话叫我放人？”

　　然后这所长回头恭敬的看着我俩。

　　他估计是把我俩当成官二代了。

　　“两位少爷，不好意思啊。”这派出所所长尴尬的站在我们面前，那王警官也是满脸通红，感觉自己犯了错误一样。

　　“哼。”关旭倒是很适应这个身份，冷哼一声，冲这局长问：“不怪你，只是我俩挡了这两个韩国人的路。”

　　“这路是我们中国的路，哪轮到两个韩国人撒野，王警官？照顾照顾这俩韩国人。”所长冲旁边的王警官说。

　　王警官上去就拖住那保镖的头发往外扯。

　　“我是中国人，虽然我国籍是外国的，但我有一颗爱国的心啊，大中国万岁，大中国万岁！”这保镖又不是傻逼，看到这个时候还不明白情况，脑袋就真被门夹了，大喊了起来。

　　很快这家伙直接被拖出去，王警官当着我俩的面就揍了起来。

　　我顿时感觉之前关旭下手真是够轻的，这王警官拿着一根塑料棍使劲的往这家伙身上抽，也不管有没有瘀伤之类的了。

　　打了足足两分钟，那保镖直接被打晕了过去。

　　然后王警官就准备去拖那个金先生，我有些看不过眼，就说：“行了，他靠脸吃饭，别打了。”

　　“那……”这所长刚开口，突然外面就走进来一个穿着军装的军人，这人肩上的军衔是少校，一进来就看到我俩，点点头，然后冲着所长问：“怎么回事，我们军队的两个上校被你请到这喝茶了？”

　　“上校。”所长浑身抖了一下，连忙笑着说：“没有没有的事，这俩韩国人惹了他们，我这不帮他们出气吗？”

　　“没事吧。”这个军人走到我们面前，面无表情的问。

　　这家伙看起来四十多岁。

　　“没啥事了，走咯。”关旭摇摇头，然后我俩跟着这个军官就走了出去。

　　我们也没继续欺负那个金先生，没啥意思，都不是一个世界的人，要不是今天那保镖估计找茬，也不至于这样。

　　这些人估计也是这样习惯了，平时对那些韩国明星的脑残粉从来不在乎，推了就推了，有点自信心爆棚。

　　我们出去之后，这派出所大院停着两辆军牌的奥迪车呢，我和关旭跟着这个军官走进一辆，然后就离开了，另一辆车并没有离开。

　　“怎么还留人在这了？”关旭看着后面那辆空车问。

　　这个少校说：“我们抓妖局刚成立，成员就被一个派出所抓了，真当我们好欺负吗？”

　　很快他就带着我们俩到了一个叫华戎城宾馆的地方，这个地方好像是北京士兵招待所。

　　虽然说是宾馆，但是看起来比一般的酒店都大，一共六层。

　　这军官带着我俩到前台办理了入住手续，给我俩开了一个标准双人间，在三楼。

　　军官带着我们进去之后，给我们说：“晚上七点，在六楼的会议室开会，其他的事情随意，我姓张。”

　　“谢谢张少校，晚上开会干啥？”我连忙问。

　　张少校想了想说：“我也不清楚，到时候你们自然就会知道，我还要去带人，你们这群抓鬼的，来北京闯祸的可真不少。”

　　说完张少校摇了摇头就离开了。

　　“闯祸的很多么。”我看着张少校的背影，摇了摇头，心里也挺舒坦，来一趟北京，少校当司机来接我们，出去吹牛逼估计都没人信，哈哈。


第四百五十三章 考核

　　住我和关旭隔壁房间的大多数都是阴阳先生或者道士。

　　但和他们也不熟，所以没去打过招呼。

　　这北京我俩也不熟悉，没敢出去乱逛，以前在网上看消息，说北京司机要是拉到一个外地人，可以带着你在北京兜一个大圈。

　　就这样，我俩就躺在床上看电视，下午五点的时候饿了，到楼下附近的一个肯德基吃了点东西，然后继续回到宾馆里面看电视，等着七点钟到来。

　　在六点的时候，就有一个士兵敲开门，递给我和洪卓两个工作证，上面有我俩的照片，然后告诉我们七点准时在六楼的会议室开会。

　　六点半的时候，我和关旭商量了下，就往楼上走去。

　　先上去找个好座位坐下再说。

　　六楼是一个很大的会议室，坐电梯一出去，就有两个军人站在电梯出口，看到我俩，就客气的请我们出示工作证。

　　看了工作证之后，才放我们进去。

　　这会议室很大，估计能坐两百号人，最前面还有一个讲台，倒是有点像大学的教室。

　　此时已经有十几个人在这里了，这些人基本上都三十多岁，稍微大点的有四十岁。

　　穿得也很杂，有的就是穿着黄色道袍，或者穿西装打领带，甚至还有个和尚，穿着一件僧袍。

　　“怎么还有和尚呢。”我向旁边的关旭奇怪的问。

　　“有啥好奇怪的，你以为和尚就全是骗子？中国还是有不少德高望重的高僧，当然，那些寺庙里面，骗人香火钱的不是，这些大师一般都在寺庙里面潜修，不会沾染世俗的钱财。”关旭说完还冲那大师双手合十，行了个佛礼。

　　我也学着关旭敬了一礼，然后就找了个靠前的座位坐了下来。

　　会议室虽然有十多个人，但是很安静，没人说话，咳，我除外，我是个闲不住的人。

　　“关旭，你说开会干啥呢？”

　　“这么大一个组织，难道只是给个身份就行了？不定下规章制度？”关旭无语的看了我一眼：“而且可能还有考验。”

　　“考验？”我眉头一皱。

　　“恩。”关旭点点头：“这也是我前段时间听说的，加入抓妖局要求很严格，并不是推荐一个人就行了，而是需要考核，至于考核的方式，我还不太清楚。”

　　“你肯定能过，如果有考核的话，等会我跟你一起混过去算了。”我连忙说。

　　关旭虽然才二十七八岁，但是以前就能坐到西南地区灵异小组的管理人员，这已经是很高的职位了，如果关旭这样的家伙都过不了考核，那估计这三十多号人，就没几个人能过的。

　　就在我俩闲聊的时候，时间也是不知不觉的过去，我们周围也有了三十多号人，很快就到了七点，刚好七点整的时候，一个穿着军装的人慢慢的走到了台上，我一看，是上官流云。

　　上官流云此时肩上的军衔是少将，笑呵呵的走到台上。

　　“想必大家大多数都认识我吧？大家都是能力高强的人物，我也就不废话了，首先加入抓妖局，需要考核。”上官流云刚说完。

　　突然我耳朵里面就传来了凌霄的声音。

　　“上官前辈，你这就已经是在说废话了吧，考核什么直接说不就得了？”

　　我回头一看，凌霄坐在我后面呢，这家伙穿着一身黑色西装。

　　上官流云身份很高，原本听到有人质疑上官流云说废话，很多人都在看是哪个家伙这么胆大包天，结果一看是龙虎山掌门，一个个的也就不说话了。

　　上官流云也没有搭理凌霄继续说：“各位或许会很疑惑，毕竟在座的各位，是我们中国数一数二的高手，还考核什么呢？但是我们抓妖局可不是对付一些小猫小狗，我们是王牌军！”

　　“首先是我们抓妖局的规矩，第一……”

　　接着上官流云跟领导演讲一样，拿出一个草稿，喋喋不休的说了起来，虽然上官流云是德高望重的前辈，按道理说，他发言，其他人给面子也得认真听，可是这种演讲听起来真的很无聊，大多数人都哈欠连天，凌霄更是直接靠在椅子上睡着了。

　　我倒是认真在听，不过听了一会，就困了，迷迷糊糊的就睡着了过去。

　　“哎！”

　　突然，我耳边传来一身叹息，我立马睁开了眼睛，所有人都看着我。

　　“咋了关旭？”我奇怪了起来，上官流云也是皱眉看着我。

　　关旭小声说：“刚才就是第一道考验，上官前辈在演讲里面用了一些手段，心智不坚定的人，听着听着就会睡着。”

　　“啥？”我说：“凌霄不也睡着了？”

　　“扯淡呢吧，这种小伎俩能把龙虎山掌门弄睡着？你信吗？他估计是自己想睡觉了，现在三十四个人，就你一个睡着了。”关旭在我旁边小声的说。

　　我顿时也感觉有点不好意思，这第一道考验就没过。

　　上官流云摇摇头说：“刚才的演讲都听完了吧？楼下有辆大巴，下去上车，然后开始考核。”

　　说完上官流云转身就离开。

　　“傻鸟。”凌霄看了我一眼，笑呵呵的转身就走了。

　　“上官前辈还真挺照顾你的啊。”关旭搂着我的肩膀，我俩就往电梯走去。

　　“恩。”我点点头，我也明白，刚才这么一个考验意志力的考核我都没能过，的确有些太弱了，原本按照这种情况，我应该直接被踢出抓妖局的队伍，结果上官流云愣是没说啥。

　　走到宾馆楼下，所有人都进了一辆大巴，司机是一个军人。

　　我跟关旭走到了大巴最后坐下，没想到凌霄也走到我旁边，车子刚启动，他就奇怪的问我：“你咋来了。”

　　“我不该来么。”

　　凌霄摇摇头：“考核一共有四关，刚才那第一关，上官老头没说啥，算你运气好，还有三关，你认为你能过吗。”

　　“应该可以吧。”我有些心虚。

　　“你记住，这些考验，考道术和实力的很少，或者说没有，反而是考验细心，和心智。”凌霄说完就闭上眼睛，他好像真的很困，一闭眼睛就睡着了。

　　我看着车窗外，心里也有些忐忑，还有三关？


第四百五十四章 山洞

　　车子开了大概一个多小时，已经驶出了北京城，到了郊区外。

　　又开了半个小时，大概在九点四十多的时候，开进了一个小山里面。

　　这个小山看起来是个荒山，路都是羊肠小道，很多密林。

　　开到半山腰之后，才发现，这里竟然有一片别墅区，大概有十多栋别墅。

　　车子停下后，我们下车，发现上官流云竟然早就到了。

　　上官流云嘴上挂起微笑，然后说：“全部列队。”

　　我们三十多人，站成三排之后，上官流云稍微有点满意说：“这就是我们抓妖局的总部。”

　　啥？这几栋别墅就是总部？

　　我皱眉看着这些别墅，我还以为这么大的组织，总部应该是像西藏那个日本人研究所一样，在地下呢，毕竟电影不都这么拍的么。

　　“考核有四关，第一道考核刚才大家应该已经知道了，然后就是第二道考核，跟我来。”上官流云说完之后，也丝毫不罗嗦，转身就走。

　　我们三十多人连忙跟了上去。

　　周围还有很多军人跟着我们，很快，我们就来到了一个悬崖边，这悬崖有三百多米高，下面黑乎乎的，啥都看不清。

　　“这就是第二道考核了，跳下去。”上官流云站在悬崖旁边，双手背在后背。

　　他话说完，我小心翼翼走到悬崖边，然后再地上捡了个石头，丢下去，过了三十多秒，才听到石头落地的声音。

　　“上官前辈，这。”我吞了口唾沫，这是真的悬崖啊，我此时站在悬崖边，被风吹得冷飕飕的。

　　上官流云随手指了一个跟在我们背后的士兵说：“跳。”

　　这个士兵看起来二十三岁左右，和我差不多大，竟然毫不犹豫的跑到悬崖边，跳了下去。

　　我还想阻拦，可来不及。

　　“你干啥上官前辈，让这家伙送死？”我皱眉看着上官流云问。

　　上官流云点点头：“对啊，就是让他送死，怎么了？”

　　过了一会，下面才传来扑通一声，看样子那个士兵已经落地了。

　　不只是我，大多数的人都后退了一步，一个个脸上露出疑惑。

　　“这算是什么考核，上官前辈，我们看在你的面子上，加入抓妖局，为国家出力，但是这种考核，让我们送死，我宁愿不加入了。”一个四十多岁的道士冷哼一声，抱了抱拳，转身就走。

　　很多人都疑惑了，又有四五个人离开。

　　上官流云只是笑呵呵的看着这些人离开，然后说：“想离开的人都可以回去，没关系。”

　　关旭皱眉说：“上官前辈，这会不会有点太那个了。”

　　上官流云没有回话，就双手背在后背，站在悬崖边。

　　此时凌霄笑了一下，回头看了那些疑惑的人，当然，也包括我，说：“一群庸才。”

　　说完竟然跳了下去。

　　看着凌霄跳下去，我摇了摇头，龙虎山得换掌门咯。

　　突然关旭走到我旁边，我此时就在悬崖边上，没想到关旭搂住我的肩膀就往下面跳。

　　我还想挣扎，但是关旭的力气比我大多了，我此时在半空中，忍不住后悔了，感觉到凉风在我旁边使劲的吹，老子不会这样就挂了吧？

　　我这个念头刚出现，突然感觉周围一股风竟然把我和关旭吹向悬崖上的一个山洞里面。

　　这个山洞高三米宽有两米，地面是用水泥铺成。

　　此时凌霄正盘腿坐在我和关旭前面，而我们身后则是悬崖。

　　“原来我们不会死？”我松了口气问。

　　“不然你以为？”关旭笑了起来说：“凌掌门果然厉害，竟然看出了破绽，要不是你带头，打死我也不敢往下跳。”

　　凌霄睁开眼睛，看了我俩一眼，摇头说：“我没看出什么破绽，只是感觉他们不会无缘无故的让我们送死，所以就跳了。”

　　“仅仅是这样？”关旭脸一僵，顿时额头就出了冷汗。

　　“关旭，我告诉你，老子可是独苗，出了事情，我一定变成厉鬼弄死你。”我瞪着关旭骂道。

　　很快身后也有人进来了。

　　他们和我们都差不多，都是在半空的时候，被一股怪异的风给吹进了山洞里面。

　　此时进来的人，加上我，关旭，凌霄也只有二十八个人，额，不对，二十九个，那个上官流云笑呵呵的在最后进来。

　　“列队。”上官流云进来之后就走到我们前面。

　　我们连忙隔着山壁，站成一排。

　　上官流云满意的点点头说：“我知道，你们以前都是闲散的，但是如果加入抓妖局就不同了，你们有了另一个身份，军人！军人的天职是什么？服从。”

　　“整体来说你们还是让我满意的，你们记住，进了抓妖局，以后让你们去送死，你们也要毫不犹豫的去，不许有疑问，明白了吗？如果有不愿意的，现在就可以离开。”上官流云冲我们呵斥起来。

　　我顿时明白这第二个考验的目的了，之前让我们跳下山崖，是一个极其不合理的要求，但是即便是再不合理的要求，要我们做，也得毫不犹豫的做。

　　“行了，开始第三个考验。”上官流云说完指着这个山洞里面道：“刚才那外面的基地不过是外围，或者说只是一个掩饰而已，这才是我们基地的真正入口，这个山洞只有一条直路，一直往里面走，走到最后，进入我们基地，就算是通过第三个考验。”

　　“这么简单？”我下意识的问了一句。

　　“当然不会这么简单咯，加油。”上官流云笑了一下，就坐在地上不动了。

　　凌霄直接背手走在最前面，很快就消失在前面的一个转角处。

　　“怎么整？”我看着关旭问：“你知道这个考验是考的啥不？”

　　“我知道个屁，看情况定吧。”关旭说完，我俩就第二个走进山洞里面。

　　这里面很黑，我虽然手里面已经没有僵尸血了，但是冥途却一直开着，所以没啥，关旭则是拿出牛眼泪抹在了眼皮上。

　　凌霄走得很快，前面已经没有他的人影了，我俩走了大概一分钟左右，前面突然就出现了一具赤红的棺材，此时这具棺材不断的往外冒着绿色的尸气。


第四百五十五章 第三道考核

　　“绿色的尸气？不是吧，玩这么大，用这种尸煞来当考核吗？”我吞了口唾沫，要知道常仙太爷也不过就是绿色的妖气。

　　尸气是绿色的，最起码也是常仙太爷他们那一个层次的尸怪。

　　关旭开口说：“不对啊，刚才凌霄在前面，虽然走得快，但也不会这么快吧，而且这里还有这么一只尸煞拦路，就算凌霄是龙虎山掌门，能解决这么一只尸煞，也不可能用这么快的速度，不对劲，有诡异。”

　　“现在怎么办，等后面的人过来了，再一起上吗？”我看着旁边的关旭问。

　　关旭点头：“只有这样了。”

　　我和关旭一屁股就坐在了地上，等了起来。

　　奇怪的是，我俩等了十来分钟，后面都没有人跟上来。

　　“不是吧？后面那些人这么怂？现在都还不敢进来？”我骂道。

　　我跟关旭走得也不快啊，没道理他们不跟来的。

　　“果然，考核就是考核，怎么可能给我们投机取巧的机会，说不定这山洞里面并不是上官前辈说的只有一条路，而是很多条路才对。”关旭苦笑了下，然后咬破右手的中指，在左手画了道符，开口说：“硬闯吧。”

　　“硬闯？你疯了，那是绿色尸气。”我扯了关旭一下。

　　虽然我知道关旭很厉害，但绝对不认为他能对付带着绿色尸气的尸怪。

　　“不然怎么办？在这里等么，你不敢的话就留下来。”关旭说道。

　　“谁说我不敢，草。”我骂了一句，反正这只是考核，应该不会出人命吧？

　　想到这，我连忙拿出了燎天剑，左手拿着张六丁六甲诛邪符，小心翼翼的就走了过去。

　　我跟关旭也没有要和这尸煞打的意思，我俩贴着墙壁小心翼翼的走，绕过这具棺材最好。

　　让我俩没想到的是，这才刚靠近棺材，这棺材盖自己就砰的一声翻开了，跟僵尸片一样。

　　接着一具穿着清代官服的尸煞就从里面站了起来。

　　跳尸！

　　很多人其实都被香港僵尸片洗脑了，尸分很多种，最厉害的是僵尸，而香港僵尸片里面那些蹦蹦跳跳的尸怪并不是僵尸，而是跳尸。

　　跳尸很厉害，除了没有智慧之外，力大无穷，刀枪不入，吸食日月精华，最后可以生出双翼，成为飞尸。

　　僵尸王旱魃大家估计都听说过，四大僵尸王，旱魃，将臣，赢勾，后卿。

　　这四只僵尸，都是古时候的僵尸王，而旱魃是最不同的，另外三个僵尸王只有一个，而旱魃，则是可以变。

　　一只旱魃死后，很快就会出现另外一只旱魃，如果一只旱魃还活着，就算另外一只尸煞比旱魃厉害，也成不了僵尸王。

　　而能成为旱魃的只有两种尸，一种是僵尸，另一种就算飞尸。

　　这只跳尸虽然背后没有双翼，但是浑身也是尸气逼人，一出来，双眼就冲我俩看了过来。

　　双手锋利的指甲，瞬间就插进了关旭的胸口。

　　瞬间鲜血就从关旭的胸口涌了出来。

　　“草，好疼，这什么考验，让我们送死吗？”关旭忍住疼痛，喊道：“急急如律令。”

　　然后用左手之前画的符冲这跳尸的额头就拍去。

　　结果竟然一点效果都没有。

　　我也是被吓到了，半天没反应过来，这跳尸太凶了，出来瞬间就把关旭打废。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我拿着六丁六甲诛邪符就冲跳尸的胸口拍了上去，结果一点作用都没有。

　　这跳尸取出插在关旭胸口的双手，接着掐住了关旭的脖子，张开嘴，露出獠牙，冲关旭的脖子就咬了上去。

　　关旭的皮肤瞬间变成了青紫色。

　　“草，小王八蛋，赶紧跑，这是真的跳尸，不是弄出来的玩具，快跑。”关旭一脸痛苦，浑身抽搐的冲我喊道。

　　我还能不知道这是真的跳尸？

　　但这种情况我跑了还叫人么。

　　我冲上去，用手勒住这跳尸的脖子，使劲的往后扯。

　　可这跳尸竟然跟石头一样，纹丝不动。

　　“跑！”关旭使劲的冲我喊道。

　　我看着浑身鲜血的关旭，急得浑身都是汗水，拿着燎天剑就往这跳尸的后背砍，连续砍了十几刀，一点反应都没有。

　　突然，我双眼一黑，等我睁开双眼的时候，我和关旭竟然站在一个广场。

　　而关旭躺在我旁边，闭着眼睛，还在用手使劲的推来推去，大喊快跑快跑。

　　我冲他大腿踹了一脚骂道：“醒醒，中招了。”

　　我周围还有很多人躺着，都是刚才一起进来的人，唯独只有凌霄一个人盘腿坐着，闭着双眼。

　　很快关旭就睁开眼睛，大口大口的喘着粗气问：“我，我没死呢？”

　　“没死，看样子是幻术。”我心有余悸的说。

　　“不可能，他妈的，我胸口和脖子疼得要死，怎么可能是幻术，中国哪有人会这么厉害的幻术。”关旭骂骂咧咧的摸了摸脖子，说：“咦，我还真没受伤。”

　　我看关旭没事也观察起来了。

　　此时我们还在山洞里面，但这个山洞真是大得吓人，好像把山里面给挖空了一样。

　　高有三十多米，有十几个足球场这么大，当然，不只是广场，这个广场铺着白色的地板，其他地方是各种各样的楼房，看样子，这里就是抓妖局真正的总部了。

　　但是也太夸张了，这里面太大了。

　　我回头看了下，我们身后，广场的尽头，是一个五米高的，三米宽的洞穴，这应该就是入口。

　　就在我观察的时候，周围躺在地上的人也是陆陆续续的醒来。

　　醒来之后发现是幻术，都一个个破口大骂了起来，好像我们遇到的都不是同一个东西，比如有的遇到的是蛇妖，有的遇到的是狐妖。

　　甚至还有人遇到胡三太爷，和胡三太爷打了一场。

　　当然，结果自然是恨杯具。

　　就在这些人骂骂咧咧的时候，广场不远处的一个茅草屋走出了一个老人，他慢吞吞的走到我们面前，淡淡的说：“幻术是我施的，都别吵。”


第四百五十六章 第四道考核

　　我一看出来的人，刘伯清！

　　竟然是这老家伙，周围的人一看是刘伯清，竟然刷的一下闭口不说话了，一个个都恭敬的看着刘伯清。

　　上官流云是顶尖高手没错，也是所有人心目中除了毛鳞龙和刘伯清之外，中国道术第三人。

　　但是那毕竟不是所有人都认可上官流云，因为很多人其实心里都感觉上官流云比起毛鳞龙跟刘伯清还差一截。

　　但刘伯清可是所有人公认的天机神算。

　　这是所有人公认的，学道这行业，其实有时候跟武林一样，很难服一个人当第一。特别是把天机神算这个名头加在刘伯清身上的时候。

　　古时候，除了多智近妖的诸葛亮之外，还没有人敢说自己是天机神算，而刘伯清可以。

　　“没想到是刘前辈，失敬。”凌霄此时也站起来，冲刘伯清鞠了一躬。

　　之前凌霄在上官流云面前嚣张的气焰一到刘伯清面前，立马就消失不见了。

　　刘伯清穿着一身黑色的中山装，看了看睡醒的这些人，开口说：“你们也别疑惑，这道考验，其实是在考验你们遇到危险时候，会不会丢掉朋友独自离开。”

　　说完刘伯清一挥手说：“你们在幻术中的表现我都看在眼心里，不合格的人，自行离去吧。”

　　“惭愧。”一个三十岁的道士，脸一红，转身就走回了山洞。

　　又有五六个道士摇了摇头，转身离开。

　　最后生下来了只剩下二十人。

　　“恩，不错，还剩这么多。”刘伯清笑呵呵的点点头。

　　我就问：“刘前辈，不知道第四关干什么？”

　　“脱掉裤子。”刘伯清看了我一眼就说。

　　“啊。”我楞了下，这啥考验啊，一会是跳悬崖，一会是脱裤子的，不过疑惑归疑惑，我还是准备拖，刚解开皮带。

　　刘伯清就走过来按住我的手，然后冲我竖起大拇指说：“很好。”

　　然后回头给其他人说：“看到了吗？我刚才叫他脱裤子，他并没有拖，说明我这个要求是不合理的，既然是不合理的要求，你们就可以质问，但是不能做这种大庭广众之下丢掉尊严的事情。”

　　我顿时感觉我被这刘伯清耍了。

　　所有人都笑嘻嘻的看着我。

　　我心里有些不舒服，冲刘伯清问：“这不是第四道考验吗？既然是你要求做的，难道我不应该做吗？不是说必须啥都要服从吗？”

　　“我什么时候说过这是考验？我之前好像没说过吧？”刘伯清笑着看了我一眼，然后笑容消失说：“我和上官兄的观点不一样，上官兄是要你们严格完成任务，但是我不同，命可以丢，但是尊严不能丢，明白我的意思吗？”

　　“多谢前辈教诲。”所有人都大声说。

　　“恩，现在开始第四道考验吧。”刘伯清说完就带着我们二十人走到了他之前出来的小屋门口，指着这个屋子说：“这里面就是考验，你们一个个的进来。”

　　说完刘伯清就走了进去。

　　“这是啥考验啊？”我看着这个屋子。

　　这屋子就跟农村的小砖房一样，并不大，只有一层楼，里面估计就一间房。

　　“我先进。”凌霄说完，就走了进去。

　　然后我们就在外面讨论起来。

　　“关旭，你说这是啥考验啊，让我们一个个的进去。”我疑惑的问。

　　关旭瞪了我一眼说：“你别跟老子说话，我现在还郁闷呢，刚才幻术里面的那只跳尸为什么抓我，不抓你。”

　　“我咋知道。”我小声的说：“不过这刘伯清真够厉害的，我们这批人，基本上算是中国数一数二的高手了吧，二十多个人，竟然全被刘伯清的幻术困住了。”

　　关旭一听我的话，点点头：“刘前辈深不可测，别想这些，想想这次考验吧。”

　　过了大概五分钟，凌霄就出来了，出来后，凌霄笑呵呵的冲我们拱了拱手，所有人围上去问他考的什么，凌霄竟然什么也不说，然后盘腿坐下。

　　接着第二个人进去了，这次过了大概二十分钟他才出来，出来之后，这人也是苦笑，然后坐到了凌霄旁边。

　　“都别抢，我进去看看。”我心里好奇，推开门就走了进去。

　　进去之后，一看，这屋子里面很空，什么家具都没有，中间就只有一个木桌，两张椅子，刘伯清就坐在一个椅子上。

　　刘伯清看我进来，指着他对面的椅子说：“坐吧。”

　　我坐到椅子上就冲刘伯清说：“刘前辈，你看我俩都这么熟了，你直接让我过了得了。”

　　“生辰八字。”刘伯清没有搭理我的话，而是问了一句。

　　我叹了口气，看样子软过肯定不行了，我拿着桌上的纸笔，把生辰八字写在了上面。

　　刘伯清看了我的生辰八字一眼，然后掐诀算了一会这才睁开眼，若有所思的说：“你加入抓妖局的目的是什么？”

　　“当然是匡扶社会，做祖国栋梁。”我坚定的说。

　　当然，这不过是扯淡，这问题就比如你去面试，公司老板问你为什么想加入这个公司，难道你傻乎乎的回答：你们工资高？

　　肯定是说：贵公司和我的理想符合，可以让我一展拳脚之类的回答。

　　刘伯清听了我的回答，继续问：“我是问你的目的，你想要得到什么，很简单的问题。”

　　“额。”

　　刘伯清看我的模样就说：“你是想有个依靠，以后出事不怕事，很正常的心理，另外我算到你想要找一本叫《命》书的东西，想要加入我们抓妖局吗？这是一个很认真的问题，我再重复一句，你，想要加入我们抓妖局吗？”

　　我看着刘伯清的眼睛，点点头：“想。”

　　“很好，我会想办法帮你找到命书，这对我来说并不难，出去吧，你合格了。”刘伯清挥了挥手。

　　原来这第四道并不是什么考核，而是许下承诺，帮抓妖局的人一件大忙，比如帮我找命书这种事情，让我们好死心塌地的帮抓妖局做事。

　　我走出房间，看到凌霄在那里，也有点好奇，他是龙虎山掌门，有什么事情想要让抓妖局帮忙呢？


第四百五十七章 两个任务

　　等我坐到了凌霄旁边，凌霄才扭头对我说：“你想要做什么呢？”

　　“我更想知道你想让抓妖局帮忙做什么？”我反问道。

　　其实这第四道考验，说不是考验，的确不是考验，但是如果说这第四道考验没用，也不对，这第四道考验的重要性，比前几道更重要。

　　第一道考意志，第二道考我们对命令的执行程度，第三道考我们会不会在危险时候抛弃朋友。

　　这些都是对我们本身的考验，但是如果算起来，这第四道才是最重要的，这第四道是明确你加入抓妖局的目的，摆明了要给你的好处。

　　一个人，只会有了好处，才会做一件事的时候用心去做，这点是毋庸置疑的，而刘伯清给我的承诺就是帮我找命书，这对我来说的确是最重要的。

　　“不说就算了。”凌霄摇摇头，没有继续说了。

　　后面的人都挨个进去了，进去之前都是忧心忡忡，因为从里面出来的人不会说里面是什么情况，或者说知道这第四道考验很简单，所以没有说出来。

　　但越是这样，后面的人越是担忧，但是出来之后，几乎全部脸上都有喜色，显然刘伯清给他们都承诺了好处。

　　等最后一个进去，再出去，时间已经过去四个小时了，而现在也已经是凌晨三点半，但是一个个都没有困意。

　　而是在讨论抓妖局的事情。

　　最后一个进去的是关旭，关旭出来的时候，刘伯清是和他一起出来的，而刘伯清也换了一身军装。

　　刘伯清出来，看到我们慵懒的坐在地上，便开口说：“所有人列队。”

　　我们连忙站成两排，毕竟现在也只有二十个人，刘伯清满意的点点头，说：“上官兄对你们要求比较严格，想要把你们当军人的规矩来要求，但我感觉不现实，毕竟你们都闲散惯了，以后只要有了命令，安心完成就可以了，至于接下来，所有人站好，授衔开始！”

　　接着从远处跑来二十多个军人，每个人手上都庄严的拿着一套绿色军装，我们直接就套在了身上，穿军装其实很讲究，不能有皱褶之类的，但我们哪管这么多，套好之后，刘伯清才严肃的拿出二十个上校的军衔，给我们授在了肩膀上。

　　“好了，你们跟着这些军人去休息，明天就离开基地，然后回去吧，张灵风，你跟我来，有一个任务派给你。”刘伯清说完就走回了那个小屋子里面。

　　啥？任务。

　　我看了看走位，关旭一脸幸灾乐祸的看着我，还故意走到我旁边拍了拍我肩膀说：“张同志，组织对你很关爱啊，第一个任务就交给你去做，这是党组织对你的信任，你要加油哦。”

　　“草。”我忍不住骂了一句，我能不郁闷么，如果是派给我们所有人任务，我当然不会说啥，但是我这样被独立出来，自然就感觉不爽了。

　　不过不爽归不爽，还是垂头丧气的走回那个小屋子里面。

　　走进去的时候刘伯清正坐在椅子上，拿着一本破书看呢，看我进来了，抬头说：“坐吧。”

　　“刘前辈，这任务你叫我去干啥啊，你说我，要本事没本事，我不是怕麻烦，是怕万一完成不了组织交给我的任务，我就是组织的罪人啊。”我开口说。

　　我也没再刘伯清面前隐瞒自己是个菜鸟的事情，刘伯清估计早就把我们这些抓妖局成员的底给摸清了，还能不知道我是菜鸟么？

　　刘伯清笑了一下，说：“这个任务我想了想，只有你最适合，魅山你知道吧？”

　　“知道啊，魅山咋啦？”我疑惑的问。

　　这抓妖局里面，估计没人敢说谁比我熟悉魅山，毕竟我在那住了半年呢。

　　刘伯清眉头微皱，想了想才说：“是这样的，魅山封印了一只妖怪，那只妖怪很特殊，最近我感觉封印松动了，想让你去把封印加固一下。”

　　“不是吧，刘前辈，我对阵法什么的最不了解……”我连忙想说自己啥都不懂，推脱这个任务。

　　刘伯清封印的妖怪？我能对付么。

　　“额，你可能是误会了。”刘伯清笑了下说：“这只妖怪不是我封印的，是诸葛亮当年封印的，三十年前我发现那里的封印松动，所以在里面的红叶村住了几年，用来加固封印，可最近那只妖怪越来越不老实，所以我想让你带一个东西过去，让它老实点。”

　　“不是吧，诸葛亮封印的，刘前辈，你别玩我了，我去行么？”我哭丧着脸说。

　　刘伯清恍然大悟的说：“哦哦，原来你不想去啊，原本这一趟和你想找的《命》书有关系，所以我才让你去的，既然你不想去，我找别人吧。”

　　“别别别别别。”我连忙说：“刘前辈，你误会我的意思了，我是怕能力不够，完成不了组织给我的任务，但是我仔细想了这么一下，既然是组织交给我的任务，即便是送死，我也得义不容辞啊。”

　　“这样啊，这样就好。”刘伯清从他手里拿出了一个黑色的小令牌，还有一个黑色的符咒，以及一个黑色的珍珠。

　　“这次去我有两个任务交给你，第一个就是加固封印，我等会把封印那只妖怪的地方给你说，然后你去加固。”刘伯清顿了顿说：“另外一个，我徒弟巫九，这一次会在魅山遇到一个危险，你得想办法救下他，还得不让他发现你的身份，明白了吗？”

　　“救他？又不让他发现我的身份？”我疑惑的看着刘伯清：“这怎么做到。”

　　“这个珍珠你在他遇到危险的时候，吃下去，可以让你魂魄附在他的身上，到时候如果他问你，你就随便说你是某个山精妖怪，路过帮他就可以了。”刘伯清想了想说：“当然，不会让你白帮这些忙，只要把我交代的两件事情做好，我会给你找到《命》书的办法。”

　　“命书不在你这？”我郁闷的看着刘伯清，我去，刚才听刘伯清的语气，还以为《命》书就在他那里呢。


第四百五十八章 回重庆

　　“你遇到过《卜》书传人吧？他应该告诉过你《命》书的事情才对，《命》书那种东西，你想找，哪有那么好找？即便是我，也得耗费一定心血才能算出命书的下落。”刘伯清说着递过来了一个电话号码，说：“这是我电话，完成任务之后，给我打过来，我便给你算《命》书的下落。”

　　“你能算到《命》书的下落？”我惊讶的看着刘伯清问：“《卜》书的传人说没人能算得出来才对。”

　　“那只是他以为而已，他毕竟还是太年轻。”刘伯清轻笑了一下，然后告诉了我封印那只妖怪的山洞以及一些事情才让我出了屋子。

　　走出刘伯清的屋子，这外面有一个军人守在外面呢，给我敬了一礼，带着我就走到广场边缘的建筑群里面。

　　这里面就跟一个小镇一样，有一排别墅区，我听着军人一说才知道，这别墅区一共三十四栋别墅，抓妖局的人每人一栋。

　　而别墅区的对面，就是一排小楼，最高的也只有四楼，毕竟这是在山洞里面，这军人介绍，里面全部是处理各种文件的。

　　虽然说是抓妖局，但抓妖局成员要做的任务其实很少，这里也相当于灵异事件调查小组的总部。

　　所有灵异事件解决之后，都会把详细的资料发到这里，然后经过分类，整理，收拾好，以后有人遇到同样的情况，可以在总部找到解决方法。

　　当然，这只是一小部分，总部更多的是处理各地的关系问题，这里面很复杂，那军人知道的也不多，只是说我们抓妖局的人太会闯祸了。

　　我仔细问了一下才知道，原来今天抓妖局成员在北京闹事的就有七处，全是军方过去解决的，听说有一个抓妖局的家伙还把一个KTV给砸了。

　　原因是哪个KTV里面私底下贩毒，军官一到，听说这事，也带着军人开始砸，砸完拍拍屁股就走人，那KTV老板都不敢说啥。

　　也对，贩毒这事情，就是军官带人打死那KTV老板，到哪都能占理。

　　我随便挑了个别墅，这别墅里面装修挺豪华，那军人没跟进来，送我到了之后便离开了。

　　我躺在沙发上，满脑袋都是在想接下来的任务。

　　帮那个叫巫九的小王八蛋倒是简单，没啥难度，魅山上能遇到啥危险啊，就是封印那只妖怪有点难度，既然刘伯清说那是诸葛亮封印的妖怪，那肯定就没错。

　　我脑袋有点迷糊，然后就躺在沙发上睡着了。

　　很多人属于那种，在陌生地方睡觉，半天睡不着的类型，我是完全不一样，我平时不想睡觉，怎么也睡不着，但是只要脑袋有了想要睡觉的念头，眼睛一闭，就能睡着，还是能睡得很香的那种。

　　第二天一大早，我就迷迷糊糊的醒了过来，我揉了揉眼睛，在沙发上睡了一晚，浑身腰酸背痛，难受得要死，我掏出手机，看了下，这都中午了。

　　我走出别墅。

　　看到一队队的军人在外面训练呢。

　　刚出门，一个军人就连忙走过来，这军人就是昨天带我来别墅的那个，他说：“刘将军让我把这个信封给你。”

　　我接过信封，看了一眼，准备打开，这军人连忙拦住我说：“别，刘将军说，等你到了任务地点，遇到疑惑的时候再打开。”

　　“意思是，这算是锦囊咯？”我无语的把这信封收好，问：“先送我出去吧。”

　　然后我就回到别墅，背上了背包。

　　刘伯清给我的三个东西，一个令牌，一张黑符，一个可以救他徒弟的珍珠。

　　这下我们倒是没有继续从山崖那边出去，而是走到山壁，坐电梯上去的。

　　从电梯出来后，这外面就是一个别墅卧室的衣柜里面。

　　这算是紧急出口，一般隐藏得很好，而入口其实是山崖，估计谁都想不到抓妖局的总部会在山崖边上，进入的方式还是往下跳。

　　那个入口也不知道是谁设计的，太厉害了。

　　走出别墅之后，这军人就开了一辆车把我往北京国际机场送。

　　我从和他聊天中也知道，抓妖局的人在上午的时候就走得差不多了。

　　我到机场后，军人带着我去买了机票，是下午两点钟的飞机，回重庆，他帮我送到候机室后，就告辞离开了。

　　我无聊的坐在候机室，从背包里面掏出刘伯清给我的那个锦囊，很想打开。

　　其实我一直感觉锦囊是个很神奇的东西，或许很多人会感觉弱智，比如既然知道，为什么不直接说出来，而是非得某个人遇到危险才打开。

　　以前我也是这么认为的，但其实仔细想想，有时候比如上司要让你去当诱饵，等你遇到危险了，再打开锦囊，知道逃亡路线。

　　可如果你一开始就知道自己是诱饵，即便是知道逃亡路线，心里也会不安，很难完成任务。

　　我盯着这个信封看了会，最后才叹气摇了摇头，然后重新把信封放回到背包里面。

　　既然刘伯清那老家伙说遇到疑惑的时候再打开，那就等遇到疑惑的时候打开吧，反正也不急。

　　等我回到重庆机场的时候，已经是下午五点了。

　　但我明显感觉到待遇有不同。

　　以前我下飞机，从飞机拿行李还得和人挤来挤去，下飞机在走廊上，也差不多。

　　但我现在穿着一身军装，肩上上校军衔，下飞机的时候，前面的人很自然的让开了路，还会冲我微微一笑。

　　我心里也有些小嘚瑟，出了机场，打车往灵灵堂去的时候，出租车司机也没有带我绕弯，直接就送我到了医科大学门口。

　　我下车的时候，天色已经稍微有些暗了下来，身边过往的都是医科大学的学生，仔细想想，我现在还是医科大学大三的学生呢。

　　结果辞了韩东诊所的工作，没有实习了，当然，现在实习不实习都无所谓了，大四毕业直接去拿毕业证，哪个老师不给我毕业证试试？

　　也不用威胁，任何一个老师，都乐意说自己教出一个现在当上校的学生，脸上有光。


第四百五十九章 巧遇屠哥

　　我正准备回灵灵堂，突然路过一个很熟悉的人，屠哥，此时屠哥穿着一件白色的T恤，一条牛仔裤，很多胡渣子，看起来极其憔悴。

　　“屠哥。”我连忙走过去打招呼，屠哥看了我一眼，楞了下，皱起眉头问：“风子？”

　　“你怎么穿这衣服呢，犯法呢。”屠哥连忙提醒我说。

　　“有人敢假冒军官，在外面大摇大摆带着上校军衔乱走吗？”我笑了一下，看着屠哥的眼睛。

　　屠哥楞了下，呆呆的看着我，苦笑下：“你别告诉我，你小子真当了上校，你老爹是军委主席？”

　　“这个倒不是，不过这上校倒是真的。”我摇摇头问：“你干啥呢，不是听驴哥说你去做生意了吗？”

　　“别提了。”屠哥吐了口气，搂着我的肩膀说：“走，跟哥喝两杯去。”

　　“行。”我点点头。

　　屠哥带着我就来到了一个小馆子里面，这个馆子不大，老板一看我俩进来，还仔细的看了我一眼，招呼我俩坐下后，我和屠哥就叫了些饭菜。

　　屠哥坐下之后，就拿着一瓶啤酒干了，然后也不说话，一个劲的喝闷酒。

　　“怎么了屠哥，遇到烦心事了？”我看着屠哥憔悴的模样，忍不住问。

　　屠哥一口气喝了一瓶酒，叹气问：“你说，我们大一的时候怎么样？”

　　“很好啊。”我和他碰了一杯，喝了口问：“怎么这么问？”

　　“其实我一直很怀恋大一时候我们那时候，天天一起瞎胡闹。”屠哥摇头看着我说：“你是不是感觉，后来我们没怎么联系，关系有些生疏了？”

　　“我倒是一直没这么认为过，不过确实很久没看到你和英俊哥了。”我问：“生意做得怎么样？”

　　“赔光了，拿我家里的钱，还有我大一大二打工的积蓄，结果全赔光了。”屠哥叹气了起来。

　　“做的什么生意？怎么会赔光？”我奇怪的问。

　　“别提了，你们家庭都好，英俊家里有钱，和我一起做生意，也是赔了不少，现在和我散伙，回北京了，驴子听说也搞了个风水店，风生水起的，听说开业公安局局长都去他那里做客呢，你混得最好，都当了上校了，比一比，好像就我混得最没人样。”

　　“为什么没人样？自己不管挣多挣少，都是自己一点一点挣来的，怎么能说没人样？最起码你比一些坑蒙拐骗发财的家伙有人样多了。”我喝了一口酒。

　　看得出来，屠哥好像的确是赔得挺多的，其实我最早以前就认为屠哥不适合做生意，因为他没有英俊哥那么精明，没有驴哥的嘴皮子，也没有我的小聪明。

　　人其实是最不公平的生物，生下来之后就有智商高低的差距，然后家庭之类的，更是不公平。

　　可笑的是那些老师，嘴巴上天天给自己学生说，自己对所有学生都公平，但是对成绩好的学生和成绩坏的学生，显然就有明显不公平的对待。

　　屠哥就属于这不公平的一种，他生下来就属于老实人，不适合做生意。

　　“哎。”我深深叹了口气，挤出笑容说：“你别想太多了。”

　　“哪能不想太多，你知道我赔了多少吗？三十万啊，整整三十万，现在我还在外面欠了十三万，我哪什么还？”屠哥使劲的抓了抓自己的头发。

　　以前在学校，他从来不会这个样子，永远都是一脸自信。

　　社会就是这么残酷，不管你在学校是什么样，在学校混得多好，一出社会，就会把你的骄傲，自信，全部摧毁掉。

　　我很想开口借屠哥一笔钱让他还债，但是想了想，还是没开口，我了解屠哥，他是一个自尊心很强的人。

　　“那你接下来准备怎么办？”我向屠哥问。

　　“还能怎么办？”屠哥吐了口气说：“原本我想自杀，结果想了下，死了我爸妈怎么办，愣是没敢去死。”

　　“死没有你想的那么好。”我点点头，身体发肤受自父母，自杀的人，都会在地府受一段时间的苦，然后才会投胎。

　　“你说，如果我们还像当时在学校时候那样多好，无忧无虑。”屠哥眼神带着怀恋。

　　我鼻子也有些酸，想起刚进学校认识屠哥他们的场景，再看看现在，屠哥这落魄的模样。

　　我拿出手机，给罗局长打了过去。

　　“喂，风子，怎么了？”罗局长在那头问：“北京一行还顺利吗？”

　　我开口说：“罗局长，帮我个忙，给我兄弟安排到你们公安局上班，算我欠你一个人情。”

　　“额，啥人情不人情的啊，你想介绍来直接带来就行啊，不过我告诉你，得从最底层的警员做起。”罗局长说。

　　“这个我明白，明天我让他来公安局找你。”我说完挂断了电话。

　　屠哥也听到了我的话，看脸色很别扭，他估计是很不舒服。

　　“风子，你不用这样的……”屠哥还没说完，我就说：“只是给你找个工作，明天去市公安局找罗局长，他会帮忙安排你的事情，至于那十三万，我明天让驴子给你送过来。”

　　“不行。”屠哥站起来，异常坚决。

　　这不是社会上那种惺惺做假，做模样，自尊心越强的人，在落魄受到别人帮助，都会很不舒服。

　　“第一，我不差这些钱，而且这些钱只是给你救急而已，以后有钱了，慢慢还我，第二，如果你感觉我们这两年的感情还不如这十三万，这不要就是，我还有事，先走了，记得明天去公安局找罗局长。”说完我站起来就走。

　　“风子，谢谢你，真的。”

　　我听到身后传来屠哥的声音，我回头冲他笑了一下：“加油，我看好你，记住，当个好警察。”

　　走出小饭馆，我心里也很不舒服，并没有帮了朋友的快感，反而有一些伤感，走在街上，想到以前在宿舍和屠哥他们一起玩耍的日子，再想想这些日子永远回不去了，我心里就会莫名的不爽。

　　有些日子，过去了就真的过去了，永远回不来了。


第四百六十章 封你妹

　　回到灵灵堂的时候，驴哥正躺在沙发上玩手机呢。

　　这沙发好像就花了五千多，当时我还纳闷呢，啥JB沙发要五千多？驴哥就说，这是为了给顾客一种，我们店很高大上的感觉。

　　现在想想，我当时铁定是被忽悠了，这孙子根本不是为了顾客，估计是想自己舒服点吧。

　　我一屁股坐在沙发上，使劲的拍了驴哥屁股一下骂道：“赶紧起来，草。”

　　“挖槽，帅啊。”驴哥原本漫不经心的瞟了我一眼，看到我身上的军装和军衔，一下子就跳了起来，搓着手说：“赶紧的，把衣服脱下给我穿下，让我感受下。”

　　我把上衣拖下来递过去，驴哥就穿着衣服，衣服舍不得脱下来的模样。

　　“琪琪人呢？”我往里面看了下，刘琪琪没在店里。

　　“你说刘琪琪啊，她逛街去了，这几天店里也不忙，惊风那老家伙也回龙虎山了。”驴哥随口回答道，两只手使劲的在衣服上摸来摸去，还掏出手机递过来说：“赶紧给我照两张，我弄QQ空间去。”

　　“弄你二大爷。”我白了他一眼，私底下给他穿下也就算了，哪能给他拍照啊。

　　你见过骗子冒充过各个行业，但你们看过有人装过军人吗？假装军人是很严重的，这也是刚才屠哥没怀疑我的原因之一。

　　当然，我俩也不怕被警察请喝茶，但总的来说没有麻烦总比有麻烦好。

　　“脱下来吧，我等会就得去一趟魅山，你跟我一起去不？”我冲驴哥问。

　　驴哥问：“去干啥？”

　　“去游玩啊，一起去不？”我笑呵呵的问。

　　“你千万别笑，你一笑我就感觉你又想阴老子，跟你去就去吧，别整什么游玩的借口，不过我走了，我们店怎么办啊？”驴哥还是一副不太愿意去的模样。

　　“有刘琪琪在，你担心个毛线。”我拍了拍驴哥肩膀说：“你现在先回家收拾一下东西，然后那十几万你存银行了没？放店里，明天让刘琪琪送到公安局给罗局长。”

　　“哦。”驴哥回了一句，他也没问我那十几万为嘛要给罗局长，他估计想，那钱反正是我的，我就是烧了也不关他事。

　　驴哥脱下军装，然后就离开灵灵堂，回家收拾东西了。

　　这一趟去魅山，明面上没啥太大的危险，这才是我要带驴哥一起去的原因。

　　等驴哥回去了，我就掏出电话，给刘琪琪打了过去。

　　“喂，琪琪，你在哪呢，回店里面来一趟吧，我和驴哥要出门一趟，估计要好几天才能回来，这几天你就帮忙看一下我们店。”我冲刘琪琪说道。

　　“哦，好。”刘琪琪在电话那头说：“我现在就先回来吧。”

　　说完就挂断电话了。

　　躺在沙发上，我也感觉挺舒服，这沙发是真皮，具体是啥玩意的皮，我也不知道，反正就是挺舒坦。

　　趟了一会，刘琪琪就已经到了。

　　刘琪琪穿着一件白色的T恤，一条黑色的牛寨短裤，长发扎成了马尾辫，看起来很精神。

　　“咋了风子。”刘琪琪手里还拿着两杯奶茶，递了一杯给我问：“去哪呢？”

　　“抓妖局下来的任务，去一趟魅山。”我刚说完，刘琪琪就奇怪的看着我问：“去魅山？那地方很危险的。”

　　“你知道些什么呢，说说。”我连忙问。

　　刘琪琪跟着上官流云这么几年，很多事情，知道的比我清楚多了。

　　刘琪琪喝了一口奶茶说：“这下你倒霉咯，我师父以前就说过，魅山是中国最邪门的地方，没有之一，这上面有一个哀嚎古穴，里面住着很多妖怪，除了这哀嚎古穴外，还封印着一只妖怪，是三国时期诸葛亮封印的妖怪，这只妖怪我师父没有说太多，他好像也不太清楚。”

　　“还不只这些，我师父说魅山邪门的地方很多，比如有些树林的树甚至都成精了，漫山遍野都是魅猴那种邪物，反正中国多半是找不出比魅山更邪门的地方了。”刘琪琪幸灾乐祸的看着我：“你小子小心点，别死了哦。”

　　“这么关心我啊？”我听了刘琪琪的话，也是笑着说：“我以前在魅山住过半年，虽然邪气是多了点，但也算不上中国最邪门的地方吧？”

　　“我师父说过的东西绝对不会错，他说上面不只是这些已经知道的东西，还有很多所有人不知道的秘密。”刘琪琪说得还有点激动，好像看我不相信她师父，有些不爽的样子。

　　说着就不小心把奶茶洒在了裤子上。

　　“你个小妞，说就说呗，激动干啥。”我摇摇头，从茶几上拿起纸在给刘琪琪擦了下。

　　“哎呦我去，风子，你说赵衫雨才死多久，你就这样，惨无人寰啊。”

　　突然我耳边就传来驴哥的声音，驴哥好像发现什么大秘密一样，走进来，看着我和刘琪琪说：“我早就发现你俩不对劲了，一直眉来眼去……”

　　“我哪有跟他眉来眼去。”刘琪琪骂道。

　　“这就是证据。”驴哥指着我刚才擦的地方继续说：“而且还有了肉体上的接触。”

　　我骂道：“你个小子越说越恶心人了啊，啥叫肉体上的接触，我就摸了摸她裤子。”

　　“哎呦，都摸到裤子了接下来的事情，还好我及时出现，让你们没有迷失。”驴哥眯起眼睛看着我，然后在我耳边小声的说：“多少封口费。”

　　“封你妹。”我无语的看着驴哥。

　　“我其实一直都不鄙视婚外情的人，不过我的赵衫雨姐姐刚死，你就这样，你还叫人吗。”驴哥一股正义大使的模样说：“五千块，不二价。”

　　“滚蛋。”我懒得和驴哥这孙子废话，这家伙丫的就是个神经病，脑袋思维和我们正常人不是一条线上的，我问：“那十几万的卡呢？”

　　“小气鬼。”驴哥一撇嘴，拿出一张银行卡说：“密码6个6。”

　　我点点头，就把银行卡递给刘琪琪，告诉她明天去交给罗局长，然后又给她说了一些店里这几天生意的事情，这才背上背包，和驴哥俩人离开，打车往红旗河沟车站赶去，前往魅山。


第四百六十一章 重回魅山

　　我和驴哥俩人赶到了车站，搭上了末班车前往魅山镇。

　　等我和他到魅山镇的时候，已经是晚上八点多钟了，镇上没有什么人在外面。

　　“先找个旅馆休息一晚上，明天早上上山吧。”我带着驴哥，就找到了这或许是魅山镇唯一的一家旅馆。

　　在前台的是一个二十一二岁的小美眉，看样子应该是刚大学毕业找的工作，态度很好。

　　开了一间三楼的双人间，我跟驴哥就走了进去。

　　这旅馆和上次来的时候差不多，房间里面都很破旧了，不过蛮干净的。

　　驴哥直接就趟到床上，问：“风子，这次来魅山你到底有啥任务啊，说说。”

　　“也没啥，刘伯清给了我两个任务，第一个是帮他巩固一个封印，第二个是救他徒弟一下，好像他算到他徒弟会遇到危险。”我坐在床上，一边脱鞋，一边开口说：“救他徒弟倒是很简单，我感觉封印有点头疼，他告诉我走进封印那只妖怪的山洞，然后找到关那只妖怪的门，把这块令牌放到门上就可以了，没啥难度。”

　　“你问他徒弟会遇到什么危险没？万一特别危险怎么办。”驴哥眉头皱起眉头问。

　　“不清楚，到时候看看吧，如果情况危险，我俩不救就是。”我说道。

　　救人的前提是自己没危险才行，如果为了救人把我自己命给搭进去就不值得了，相信刘伯清应该也能理解。

　　然后我跟驴哥又随便聊了两句，就躺在床上睡着了。

　　我迷迷糊糊的揉了揉眼睛，打了个哈欠，看了下外面，天已经亮了起来，驴哥躺在我旁边的床上还在跟死猪一样睡觉呢。

　　“起床，上山了，先把封印的问题解决再说。”我冲驴哥屁股踹了一脚，驴哥再极其不情愿的起来，我俩简单洗漱了下，接着我拿着我的背包，就和驴哥走出这家旅馆。

　　今天应该是赶集，街上的人挺多的，当然，我跟驴哥也没有闲心情逛，只是在街上买了一些薯片之类的东西放到了背包上，上山也不知道几天才能下来，我俩得买写吃的才行。

　　原本驴哥还准备买几桶方便面，让我给骂了一顿，麻痹的，他小子买一堆方便面上去，哪找热水去泡面啊。

　　准备得差不多了，我俩就走到山脚，然后沿着一条羊肠小道往山上走。

　　白天的魅山其实一点也没有诡异的气息，到处都鸟语花香，偶尔还能看到鸟从旁边飞过，或者走着走着，一只兔子从脚边跑过去。

　　只有到了晚上，魅山才会变成另外一个世界，除了一些成群的邪物之外，像兔子之类的，你根本就找不到，连蛇之类的生物都找不到。

　　我和驴哥走了两个小时，这才走到半山腰，也终于是看到了那座破旧的古庙。

　　想当年，我和惊风哥就是在这个破庙里面差点让一群猴子给弄死。

　　我推开破庙的大门，里面有一些凉席之类的东西。

　　我知道这山上有一个叫红叶村的村庄，红叶村从早上走到晚上都不一定能到山下，所以一般走到晚上，就会在这破庙里面休息。

　　不过我也挺纳闷，这魅山这么邪门，红叶村的村民怎么还能住在这呢？就连刘伯清都在哪里住过好几年。

　　想了会，当然也想不明白，我就掏出薯片，和驴哥坐在地上吃了起来。

　　“这地方挺好，冬暖夏凉。”驴哥吃着吃着就脱了上衣，靠在那个巨大魅猴的石像上。

　　“我不是以前有半年消息过吗，就是在这座山上跟着师傅学道术，这山可没你想的那么好。”我淡淡笑了一下。

　　“我反正感觉还行啊，对了，还有多久到封印妖怪的地方？”驴哥冲我问。

　　“还有五六个小时吧，那地方就是红叶村附近。”我刚说完，就听到了一阵脚步声，我眉头微微一皱，扭头一看，一个二十七八岁的青年从庙外面走了进来，看到我和驴哥楞了下，不过随即笑了起来说：“两个兄弟，在这休息呢？不介意我坐会吧。”

　　驴哥是个自来熟，连忙说：“坐吧，哥们，你也是山上人吗？”

　　“不是，我叫陈磊，村子里面出了点怪事，我下山接一个警察同志上山调查一下。”陈磊笑呵呵的说。

　　“警察？”我奇怪的问：“出了啥怪事？”

　　“不好意思啊，村长说过不能给外人乱嚼舌根。”陈磊歉意的看了我一眼，然后还递过来两个面饼，这估计是他们村子里面自己烙的。

　　“陈大哥，那警察叫啥啊。”我随口问道。

　　“听村长说是成都那边的，叫巫九。”陈磊吃了一口面饼说：“他可能今天下午到吧，今天晚上我就领着他上山，你们应该是去山上旅游的吧？早点上去好，这晚上山里狼多，不安全。”

　　狼？那玩意敢跑到魅山撒野么，不过陈磊也是好意，我就点了点头。

　　陈磊看了下时间，连忙站起来说：“不早了，我还得去成都那边接那位警察同志。”

　　说完陈磊就走出了庙门。

　　陈磊刚离开，驴哥就笑呵呵的开口说：“刘伯清算的真够准的，让你来救他徒弟，没想到他徒弟真来了。”

　　“不然你以为刘伯清的名声是吹出来的？”我白了驴哥一眼，想了想说：“既然巫九要过来，那我们就在这附近等他到了再说。”

　　“你就这么想完成刘伯清交给你的任务啊。”驴哥看着我问：“你啥时候这么有责任心了。”

　　“你懂个屁。”我白了他一眼，我要考刘伯清帮我找《命》书呢，如果他徒弟真遇到啥危险挂了，刘伯清还帮我找屁个《命》书啊。

　　我也懒得和驴哥说话，反正听那陈磊的意思，要下午才能接到巫九那家伙，我直接躺在地上的凉席继续睡了起来。

　　我也不知道为啥，估计是养成习惯了，我只要是无聊的时候就想睡觉。

　　睡迷迷糊糊的时候，驴哥就把我给叫醒了。

　　“赶紧起来，我们是不是被那陈磊给忽悠了，这都快七点了，巫九和陈磊还没过来。”


第四百六十二章 救巫九

　　我揉了揉眼睛，坐了起来，一看外面，天都黑了，我拿起手机一看，七点二十分了，根本没有陈磊的声影。

　　“奇怪，那个巫九是不是出车祸挂了。”驴哥在我旁边问道。

　　“我出去看看。”我说着掏出烟点燃，叼着烟就走出了破庙，然后往下山的路走了没两分钟，就看到两个手电筒的灯光，来了！

　　我连忙丢掉烟头，躲到旁边一个草堆里面，虽然刘伯清叫我救他徒弟，又奇怪的让他徒弟不能看到我，反正意思就是让我做个蒙面高人。

　　我躲在草丛看到了陈磊走在前面，他身后跟着一个小屁孩，跟在他身后应该就是巫九那小王八蛋。

　　很久以前我是见过这个叫巫九的家伙一面的，当时这家伙才十四岁左右，当时吐我一滩口水的样子，我还记得。

　　突然巫九拿着手电筒就冲着我照了过来，他好像看到我了，我想起刘伯清的话，连忙蹲进草丛里面。

　　“就是，陈哥小心前面。”我突然就听到那个叫巫九的家伙给陈磊开口说话。

　　很快我耳边也听到了陈磊的声音：“警察同志，怎么了，你是不是不舒服，还有一会就到破庙了，那时候好好休息一下吧。”

　　我连忙跑回破庙，驴哥躺在地上抽烟呢，我就连忙说：“赶紧的，翻窗户出去，他俩来了。”

　　“来了就来了啊，跑啥？”驴哥奇怪的问。

　　“当时刘伯清那老家伙说过，不能让他徒弟认识我，麻痹的，奇了个怪了，赶紧的。”我拉着驴哥的手，带着背包就翻出了破庙。

　　我俩刚出去，就听到巫九和陈磊进了这破庙的声音。

　　然后我和驴哥俩人就坐在窗户下面，听到巫九和陈磊在里面睡觉的声音，我心里也有点不舒服，妈的，我保护你小子，你倒好，在里面睡觉，我在外面吹冷风。

　　我悄悄往里面看了一眼，巫九那小子已经躺地上睡着了，陈磊坐在旁边守夜呢。

　　“我俩现在干啥啊，就这么守着？”驴哥看着我问。

　　“不然呢？”我无语的瞪了驴哥一眼，然后坐在地上，掏出手机玩了起来，现在别提多无聊了，我这之前也睡了一下午的觉，一点瞌睡都没有，驴哥则是笑眯眯的躺我旁边睡着了。

　　我无聊的拿着手机玩起了小游戏。

　　这么一玩，就是六个小时，你能想象我玩了六个小时连连看有多痛苦吗？

　　大概在两点钟左右的时候，突然就感觉周围不对劲了，我毕竟是开了冥途的，虽然是夜里，但也能看得很清楚。

　　此时破庙附近的树上，一双双绿油油的眼睛盯着破庙里面。

　　魅猴！

　　没想到竟然是这玩意。

　　当然，我心里也不虚，以前我遇到它们打不过，但是现在和以前能比么？真不是哥们我吹牛逼，这些魅猴，来个十几个我都不怕。

　　不过这些魅猴好像并不是冲我和驴哥来的，一双双眼睛盯着庙里面。

　　“驴哥，起来，有情况。”我冲旁边的驴哥小声的说。

　　“啥？”驴哥擦了擦嘴角的梦口水，然后准备站起来，我连忙按住他的肩膀说：“别发出声音，不能让巫九那小子发现我们，你忘记了？”

　　“对对。”驴哥拿出牛眼泪抹在眼皮上，看了看周围之后，脸上露出略微的紧张，问：“风子，这么多魅猴，咋办？”

　　“怕啥，这也就三十多只。”我白了驴哥一眼，这些魅猴，我用燎天剑，基本上是一剑一个，很轻松的。

　　不过我也知道，这些魅猴没有我想象的那么简单，我杀它们的确很简单，但他们毕竟是邪物，而且爪子一个个的锋利得要死，驴哥勉强能自保吧，但是里面那巫九我可是要保护他的。

　　他要是挂了，我拿什么和刘伯清交代？又怎么让刘伯清帮我找《命》书？

　　想象我就感觉脑袋疼。

　　不过此时里面那个巫九也发现不对劲了，打开大门已经发现了这些魅猴，开始和里面的陈磊商量起对策。

　　这孙子也挺聪明，很快就找到后面那个狗洞，咳咳，就是当初我和惊风哥钻的那个，接着他和陈磊俩人往后面的树林跑了起来，树上三十多只魅猴连忙蹦蹦跳跳的跟了上去，驴哥一看连忙说：“风子，那小子自己跑了，你就给刘伯清说他跑太快，你没追上，就不用过去帮忙了。”

　　“你以为刘伯清是你这脑残智商？这么好骗？跟上去，他不能死，他要死了，我的《命》书就没着落了。”说完，我就拿出了燎天剑，以及刘伯清当时给我的那颗黑色珍珠，当时刘伯清说过，这颗珍珠可以帮我救他徒弟。

　　不过这巫九和陈磊跑得也太JB快了，跟刘翔一样，这速度，如果一直保持下去，估计魅猴还真让他俩甩掉了，不过他俩跑了十来分钟左右，就跑不动了，在前面不远处的一棵树下停了下来，气喘吁吁的坐在地上。

　　不只是他俩，我跟驴哥也是累得半死，好在他俩也没发现我跟驴哥。

　　树上那些魅猴已经唧唧喳喳的吵了起来，开始铺下去撕咬巫九和陈磊。

　　我一看，就急了，我也看出来了，这巫九就是个菜鸟，根本对付不了这么一大群魅猴。

　　我连忙拿出那颗黑色的珍珠，想也不想就一口吞了下去。

　　恰巧在这个时候，巫九那小子竟然走投无路，掏出一张召值神将符。

　　这小子刚把符贴在额头上，我就感觉巫九传出一股吸力，我直接被吸了过去，不对，是我的三魂七魄被吸进了他的身体里面。

　　我顿时明白了，刘伯清早算到他徒弟会用召值神将符，我吃下这颗黑色的珍珠，就会灵魂出窍，然后就被这巫九的符吸进巫九身上。

　　我想了想，才开口说：“是谁叫我啊？”

　　我是真不习惯，呆在别人身体里面，总感觉浑身不舒服，此时巫九这小子的身体控制权也被我夺了过来。

　　“不知道是哪位仙家到架，小子我有失远迎。”巫九这小子恭敬的说。


第四百六十三章 变成猴子

　　我看巫九这小子问我是谁，我肯定不能说自己是张灵风，毕竟刘伯清吩咐过，我脑袋转了一下，就想耍一下这小子，便说：“哈哈哈，竟然有人不知道俺老孙？”

　　巫九这小子显然是楞了下，连忙冲旁边还在和魅猴苦战的陈磊吼道：“我艹，陈哥，大发了。”

　　接着这小子二逼的问：“难道您就是传说中的孙大圣？孙悟空，斗战胜佛，齐天大圣？”

　　我原本想直接承认我就是孙悟空的，但是仔细想想，冒充猴哥貌似有点不仗义，毕竟猴哥是我偶像，我想了想才说：“错，我是孙小圣，名为孙悟满，斗战胜猴，齐地大圣”

　　巫九这小子一听我的话，显然不太满意，连忙问：“那个啥，大圣啊，您是不是报错名号了，要不您再报报？”

　　干他大爷的，孙大圣没来，老子来救你就不错了，你小子还挑？我就不满的说：“我就是我，孙小圣，孙悟满，斗战胜猴，齐地大圣。”

　　不过我也没忘记正事，连忙说：“你是不是有什么要我帮忙的？”

　　巫九这家伙一听我不是猴哥，垂头丧气的说：“刚才有，你来了就没了，你还是离开吧。”

　　我去，这年头遇到危险还带看不起人的？要我以前遇到危险，惊风哥出来救老子，老子跟个孙子一样点头哈腰的，这个叫巫九的小子倒好，成大爷了？

　　要不是想到要靠刘伯清帮忙找《命》书，谁他娘的愿意帮他啊。

　　这小子显然并不想要我帮他，自己还伸手掏符，但他现在身体是我占主动。

　　召值班神将符其实就是召唤周围的山精妖怪之类的过来帮忙。

　　一般道士是绝对不会用这张符的，很简单，因为你用这张符，请来的‘人’在一定时间内，你的身体是请来的人控制的，如果请来个心地善良，有办事的山精妖怪还好，万一请到个胆小鬼之类的怂货，反倒要把自己小命给送出去。

　　此时那些魅猴也扑了过来，我使劲的学着电视剧里面猴哥的模样，抓了巫九的一把头发，然后往外面一吹，这个时候，在不远处的驴哥很配合的把燎天剑丢了过来。

　　既然是演戏，当然要演得像一些，我连忙念咒，用了一个障眼法，让我手里的燎天剑变成了一根棍子。

　　“我草，这是啥，没想到我的头发也能有吹出棍子这样的凶残能力啊，孙老大，你教教我怎么吹的呗。”巫九看到我‘变’出跟棍子，眼睛都瞪大了。

　　我问：“谁告诉你，我的棍子是用你头发吹出来的？”

　　“不是用我头发吹出来，那你抓我一把头发干啥？”巫九疑惑的问。

　　“额，平时我看西游记看太多了，看了我偶像孙悟空在战斗的时候都喜欢拔毛，所以每次打架之前不抓一把毛我就浑身不舒坦。”我心里暗乐，我这是报当初这孙子吐我口水的仇，这小子当初不是很嘚瑟，很嚣张吗？

　　这个时候周围的魅猴已经一个个尖叫的扑了上来，我发现我绝对低估了自己的实力。

　　这些魅猴太弱了，我拿着燎天剑，一剑砍死一个，还偶尔爆个头，三十多只魅猴，我用了二十分钟就全部解决了。

　　我自己都对这个战果惊讶得下巴都快掉下来了，我啥时候变这么猛了？不科学啊这。

　　“孙老大，你就是我的偶像啊，我决定了，以后跟你混得了。”巫九看到我弄死三十多只魅猴，连忙大叫了起来。

　　“咳咳，我不收小弟好多年了。”我顿时心里异常满足，嘎嘎，我也能有人求着要当我小弟了。

　　“额，不收算了。”

　　我一听这小子不当我小弟，连忙说：“别别啊，今天老猴见与施主有缘，就收你做我第三十八个小弟吧。”

　　“额，我竟然是第三十八个，真是太幸运了，敢问孙老大我前面的三十七个小弟在什么地方，小弟我有时间请他们吃饭呗。”巫九恭敬的说。

　　我怕这小子又问东问西的，就随口说：“都死了。”

　　“额，死了啊。”巫九点了点头，突然他估计感觉不对劲，就问：“孙老大，他们怎么死了呢。”

　　我哪知道啊，就说：“不知道，反正就是死了。”

　　我看解决了魅猴，原本想离开，但此时不管怎么也不能离开这巫九的身体，奇了个怪了。

　　巫九和陈磊闲扯了几句就问我：“孙老大，你平时喜欢干点啥呢？”

　　“看西游记啊。”我随口说道，心里还在琢磨怎么离开这小子的身体呢。

　　“额，除了西游记呢。”

　　“除了西游记，还是西游记啊。”

　　“难道你就没点除了西游记以为别的爱好吗？比如什么母猴子啊之类的。”

　　“除了西游记？”

　　“恩对，除了西游记，还喜欢点啥。”

　　“想到了，西游记后传。”我随口说。

　　“额，难道你就不喜欢母猴子什么的嘛，那胳膊那大腿，你想想，是不是想想就兴奋，就想干点啥？”我冲着孙悟满猥琐的形容道。

　　我有些无语的说：“我干嘛喜欢母猴子，我和母猴子还能干点啥？你说得这么猥琐难道你想和母猴子干啥？”

　　我发现，这个巫九就是个闷骚啊。

　　随后又和这巫九随便扯淡了几句，我终于离开了他的身体，当然，离开前把燎天剑往我肉身的方向丢了过去。

　　刚从巫九的身体里面出来，我就连忙往我身体飘去，飘着飘着，突然一阵风，竟然把我吹到了我肉体旁边的一只猴子的身体里面。

　　我睁开眼睛，感觉浑身不舒服，连忙站起来左右看了看，卧槽，老子浑身毛茸茸的，真变成猴子了？

　　我日，不该装逼跟巫九吹啥自己是猴子的，现在真的变成猴子，我找谁哭去啊，我真是猴子请来的逗比，草。

　　驴哥此时看我这‘猴子’站了起来，还看着他，他就一脸警惕的护着我的肉身，冲我吼道：“滚开猴子，我告诉你，我很厉害的，本大爷现在心情好，可以放你一条生路。”


第四百六十四章 山洞

　　看着驴哥这怂样，我有些担心，还好这猴子是我变的，如果真是魅猴，驴哥这家伙能守住我的肉身么？

　　“骂你妹，老子是你风哥。”我瞪了他一样。

　　我真是有些不习惯，魅猴虽然都很高，但这个高，是用来和其他猴子比的，此时我站起来，也就只能达到驴哥肩膀的位置而已。

　　看驴哥还得抬头看。

　　“啥？风子，你咋变成这玩意了？”驴哥听到我的声音，一点都不怀疑，连忙跑到我面前上下打量了一会，哈哈大笑起来：“我去，你小子变成猴子了？你是猴子请来的逗比？”

　　“我都迷糊呢，刚才我要回自己身体里面的时候，一阵怪风把老子吹在这猴子身体里面来了，我都纳闷呢。”我心里别提多郁闷了。

　　现在我也不知道该怎么离开这猴子的身体，感觉我三魂七魄是完全融入进这个身体里面了。

　　就在我和驴哥说话的时候，远处的巫九和陈磊俩人估计是太累了，躺在原地就睡了起来。

　　驴哥是真的一点主见都没有，看巫九和陈磊睡了，便问：“现在我俩怎么办？”

　　我心里也很烦躁，毕竟变成猴子，心情能好起来吗？我突然想起刘伯清当时给我留了封信，他如果真的是神算的话，肯定会算到我出意外进入这猴子身体里面。

　　我连忙翻出我肉身背后的背包，找出了那封信，拆开看了起来。

　　我一看，顿时心里就想骂娘，卧槽他大爷，这信上面写着：寻找命书难上加难，想要真的寻找，必须脱离人身，用异身寻找。

　　这句话不难理解，意思就是想找到命书，就得变成猴子。

　　我去，没听说过找啥东西得变成猴子的啊。

　　“风子，你的肉体没有三魂七魄，会不会腐烂掉啊？”驴哥也瞟了一眼我手里的信封，连忙问。

　　“怎么会，你小子，平时让你多看点书，你小子偷懒，没文化了吧？”我摇头说：“平时说的魂魄出窍，其实只有两魂六魄会离开，另外的一魂一魄会留在身体里面，让身体变成一个跟植物人的状态差不多。”

　　如果三魂七魄都离开，你就等于死了一样，不到一个小时，人体的所有器官都会开始萎缩，这一点，当初研究魂魄出窍的人早就想到。

　　“这样啊，那还好，不过我们现在该干啥？你变成个猴子，啥也干不成啊。”驴哥眉头皱了起来。

　　我心里也烦躁着呢，从我肉身的口袋里掏出手机，然后给刘伯清打了过去。

　　很快电话就接了，刘伯清好像早就知道我给他打电话要问什么一样，他开口便问：“是来问为什么你会变成这样对吧？”

　　“恩。”我问：“什么叫只有脱离人身才能找到命书？”

　　“人类是智慧种族，所有人类的一切几乎都没脱离命运的安排，而命书所在的地方，只有巧遇在能进去，你小子运气好，我算到你之后可能会有机会进入命书所在的地方，所以给你那颗珍珠，让你三魂出窍，其实你变成猴子的确是巧合，只不过我算到了。”

　　刘伯清顿了顿继续说：“你也别太担心，我有办法让你变会人身。”

　　我听到能变回去，心里这才松了口气。

　　我开口问“行了刘前辈，你别用一副惋惜的口气了，我会进这只猴子身体，估计你早算出来了对吧？你就告诉我接下来怎么办吧。”

　　“接下来先去帮我巩固封印，巩固之后便在破庙等我，我想办法让你进那个藏有命书的秘境。”刘伯清开口说道。

　　“啥？好吧。”我听了心里其实还有很多疑惑，但现在显然刘伯清也并不像说太多，我也就没问。

　　接着我就冲驴哥说：“走了，背着我肉身，然后跟着我上山去。”

　　驴哥一听，立马大义凌然的说：“别啊，这一路鬼知道有啥危险，风子哥，我是一点都不怕死的，但如果上山，遇到什么危险，你的肉身被毁了的话，那不就亏大了么，不然我去山下等你？”

　　我一听，也感觉驴哥说的有点道理，最主要是，驴哥跟我去也完全帮不上什么忙，还是让他照顾我肉身这件事情比较重要。

　　我就点头说：“那你回去找一家医院，然后把我肉身送到医院里面去，吊些葡萄水，不然我这肉身还是得被饿死，这一点记住了，别出岔子，不然老子下山结果肉身没了，真就成猴子了。”

　　要是我这肉身被毁了，我难道一辈子呆在这猴子身体里面。

　　“妥妥的，放心，到时候我安排好你的肉身，就到魅山镇等你。”驴哥说完，把我肉身的背包，还有地上的燎天剑捡了过来。

　　接着把剑鞘套在我背上，然后又把背包弄在了我背后，这才背着我的肉身往下山的路走去。

　　我现在估计特滑稽，一个猴子，背着把剑，还背着个背包，难道不是怪异得很吗？

　　不得不说，猴子走山路真的好走。

　　我在这身体里，都多少少有点沾染了猴子的习惯，手脚并用的爬山，但是还不累。

　　这猴子肉身的体力都比我的好，而且走山路，比我自己爬山要快将近一倍的速度。

　　走了大概五个小时，我终于是爬到了山顶，看到不远处有一个小山村，此时已经是早上了，天也亮了起来，村子里面也传出了寥寥的炊烟，好像在弄早饭。

　　我看到也感觉有些饿了，从背包掏出薯片吃了两口，竟然感觉难吃得要死。

　　反而是爬到这个叫红叶村的村子旁边几颗香蕉树上，摘了两串半生不熟的香蕉，吃起来感觉跟吃山珍海味一样。

　　我吃了两根，连忙呸呸的吐掉了嘴巴里面的香蕉，不行，妈的，老子又不是真的猴子。

　　丢掉香蕉，我往刘伯清说的一片树林里面走。

　　这片树林并不密集，走了大概十几分钟，就看到一块很大的石头，这块石头估计又十几层楼那么高，光秃秃的。

　　我连忙跑到这块石头下面的草丛翻找了一会，找到了一个两米高的山洞。

　　虽然这山洞有一米高，半米宽，隐藏得极好，很难被发现。


第四百六十五章 桃花源

　　我舔了舔嘴唇，心里有些紧张，小心翼翼的往山洞里面走了下去。

　　山洞里面很潮湿，一进去，就是一个很陡峭的下坡，我一脚踩空了，顿时摔倒在地上，往下滚了起来。

　　滚了大概十几秒才停下。

　　疼死了。

　　我揉了揉身体，后来想想，反正不是老子的身体，管这么多干啥，想到这，我也就忍着疼痛，站起来仔细观察了起来这个山洞。

　　这个山洞并不大，高有两米，宽一米，是一个椭圆形，地上的石头凹凸不平，地上，上面，到处都是苔藓，这里面很潮湿，上面的岩石时不时还会滴下一两颗水珠。

　　这就是诸葛亮封印那只妖怪的地方吗？看起来很普通啊，我原本以为千年前妖怪封印的地方，最起码也是妖气冲天才对，但这里反而是丝毫的妖气都没有。

　　我小心翼翼的往山洞里面走。

　　虽然知道这里面的妖怪被封印了，但好歹也是千年前被诸葛亮亲手封印的妖怪，能弱么？很快我就走到了这个山洞的尽头。

　　没想到这山洞的尽头竟然是一个青铜大门，大门高两米，宽也有两米，上面还雕刻着很多的符文，而左边的门把手的位置有一个凹进去的小洞，这形状，刚好可以把令牌放进去。

　　我连忙措手搓脚的把刘伯清给我的那个令牌拿出来，准备放进去呢，突然这青铜门里面传来一阵叽叽咕咕的声音。

　　这声音好像是猴子的叫声一样，我也听不懂，就在我又准备把令牌放进去的时候，突然那青铜门里才传来一声苍老的声音。

　　“没想到是猴身人心，难怪听不懂猴语。”接着里面这人就问：“小朋友，你干什么。”

　　这道声音一出现，我顿时感觉周围的温度好像无缘无故的降低十几度一样，冷得吓人，我浑身打了个寒颤，不过我依然是咬紧牙关说：“废话，巩固封印。”

　　“你知道我是谁吗，你只要帮我打开这扇大门，我可以让你变回人身，把你女朋友复活，这些对我来说，我都能做到。”

　　我手抖了一下，这家伙怎么这么清楚我的事情，我疑惑的问：“你怎么知道这些事情？”

　　“我当然知道，我还知道很多，我可以把你母亲也复活，让你们全家都长生不老。”这里面的声音继续诱惑道。

　　“谢谢，没兴趣。”我没好气的说。

　　这种被封印久了的老家伙都是这样，成天都想出去，至于放他出来？我想都没想过，这种老家伙放出来，估计第一个杀的就是我，哪还会完成给我承诺的这些东西。

　　“没关系，巩固吧，你现在放我出来，我也不过多关十几年，上千年我都等了，也不急这十几年。”

　　这里面被封印的东西也并不生气，乐呵呵的说。

　　我懒得和他说话，把令牌按进了青铜门里面，原本我想象的那种五光十色之类的东西并没有出现，啥异动也没有。

　　这就巩固封印了？

　　这也太轻松了吧，我心里虽然有些疑惑，但既然完成了刘伯清交代下来的事情，我也不敢久待，万一有什么变故就不好了。

　　我转身就离开往山洞外面跑了起来，而身后则是传来这个家伙呵呵的笑声，好像很开心一样。

　　逃出山洞，我连忙往下山的路跑去。

　　刚才那老家伙也太厉害了，我刚到青铜门的时候，他还并不清楚我是谁，但是转眼间，就能知道赵衫雨和我母亲的事，这几乎跟刘伯清一样了，能算到一个人的命。

　　都说上山容易下山难，那啥对人说的，猴子可不是，我反正就感觉下山的路好走太多了，一路上蹦蹦跳跳，过了三个小时，我就跑到了之前那个破庙门口。

　　“来了吗？”

　　里面传来了刘伯清的声音。

　　这家伙，也太神秘了，我皱起眉头，这家伙真是说来就来了。

　　“刘前辈。”我用力的推开了破庙的大门。

　　刘伯清穿着一身白色的古代长袍，装束看起来和古代的军师有一些相似。

　　他回头看到我进来，笑了起来说：“坐在地上吧，跟我说说，那个妖怪跟你说什么了。”

　　“你不是能算到吗？”我奇怪的问了一句，然后一屁股坐在了地上。

　　刘伯清摇摇头：“这世界上有五样东西我算不出，一是我自己的命运，二是通天塔，三是生死簿，四是山河鼎，第五就是那只妖怪。”

　　“通天塔？生死簿？山河鼎？”我奇怪的问：“那些是什么？”

　　刘伯清显然是不想告诉我，而是转移话题说：“你先说说那只妖怪给你说了什么。”

　　我想了想说：“他就让我放他出来，但是哥们我也不傻啊，当然没放他出来，不过他说还有十几年他就出来了，不差这一时半会。”

　　“十几年吗？”刘伯清听了闭上眼睛，点点头：“我明白了，等会我就送你去找命书，我先想想。”

　　说完刘伯清就盘腿坐在地上，好像思考着什么一样，我看刘伯清是在想什么正事，也不敢打扰他，就在他旁边蹲坐着，过了一会，刘伯清才睁开眼睛，苦笑一下：“奇异，奇异。”

　　“怎么了刘前辈？”我问。

　　刘伯清摇摇头说：“没什么，先说你的事情吧，命书所在的地方，你也许听说过，桃花源记这篇文章你看过吗？”

　　“桃花源记？当然啊，小学还背过。”我点点头问：“怎么？这地方还真的存在？”

　　“恩。”刘伯清点点头说：“桃花源的确是一处世外桃源，里面的人都是不受命运控制的，六界之外的人。”

　　我在旁边没有说话，而是认真的听着刘伯清的话语。

　　“当初的十方仙人偶然遇到一山谷中，这些村名不受外界干扰，自成一个小世界，便想让他们真正不受到外界印象，便用命书改了所有桃花源人的命运，以及他们后代的命运，让他们超脱于六界之外。”刘伯清背手说道。

　　“那岂不是僵尸？”我连忙问。

　　刘伯清摇头说：“不，僵尸是六界之外的异物，这些人虽然命运在六界之外，但身在六界之中，死了一样会入生死轮回，不过外面的人，是进不去的。”


第四百六十六章 重回往生栈

　　“进不去？”我奇怪的看着刘伯清问：“不会吧？就算是有幻术什么的，应该也能算到才对啊。”

　　“你错了。”刘伯清摇头道：“当初陶渊明偶然进入桃花源，然后写出了传世的桃花源记，这件事情当然也传到地府，让大慈大悲的地藏王得知，地藏王菩萨也对这么一批不受外界和命运影响的人很感兴趣。”

　　“后来陶渊明带很多人找桃花源，地藏王菩萨不愿意看到桃花源的人受到外人打扰，便用大法力，把桃花源搬到了地府的一个山谷中，这也是后来不管陶渊明带人回去怎么寻找，也找不到桃花源的原因。”刘伯清说：“当然，那些人生活在地府，但都是实实在在的人。”

　　“或者说他们都不知道他们所在的地方是地府，里面的人从来没有离开过桃花源。”刘伯清道：“那《命》书也被十方仙人留在了桃花源里，不让命运控制里面的人。”

　　“刘前辈，你的意思是，只有到地府的桃花源里面，才能找到《命》书？”我冲刘伯清问道。

　　刘伯清点了点头开口道：“唯有此法，而且我会让你用猴身进入地府，让你进桃花源，当初地藏王把桃花源搬到地府的时候，已经下令，严禁任何的鬼进入桃花源捣乱，但是我想，一只小猴子混进桃花源，这应该不难吧？”

　　“多谢前辈好意。”我心里顿时有些感动，原本还以为刘伯清是故意耍我，让我变成猴子，没想到原因这么多。

　　“你别多谢了，找到命书再说吧。”刘伯清摆了摆手，然后从手中拿出了一张黄符，接着向我说：“你一定要注意，桃花源里面被十方仙人用命书改了所有人的命运，里面的时间和外面的时间是不一样的，说不定你进里面一天，外面我们就过了十天，一百天，甚至是一年都有可能，所以不能多待，最短的时间内拿到《命》书，然后回来。”

　　“我下了地府怎么找桃花源呢？”我连忙问。

　　地府很大的，这点我很久以前就听说过。

　　刘伯清摇摇头道：“这点我也帮不上你，只有看你自己的本事了，我算到命书在桃花源，这已经是我运气极好，实在算不出桃花源的具体地点。”

　　刘伯清说完后，就一张黄符贴在了我额头，然后他念道：“急急如律令！”

　　他声音刚落下，我脑袋就传来一股晕眩的感觉，顿时两眼一黑，晕了过去。

　　……

　　等我清醒过来的时候，我正站在一片黑褐色的深林里面，周围还有很多人影，不对，鬼影，这些人一个个脸色苍白，面无表情的往同一个方向走去。

　　我以前来过这里，知道这是往生栈外面的深林里面。

　　我以前回去之后查过往生栈的资料，知道这往生栈并不算是地府，而是地府和人间链接的一个地方，所有亡魂都得先到这里报道，登记，过七天再到地府去报道，分配。

　　虽然我不认识路，但周围这些挂掉的鬼大哥认识路啊，我连忙跟在他们身后走。

　　这深林里面大多数都是白色的浓雾，只能看到五米外的东西，但这些刚挂掉的哥们好像都知道往生栈的方向，我反正就跟在他们身后走。

　　走了大概半个小时，终于走出了深林里面，前方出现了一个红色的巨大客栈，上面的牌匾写着三个字：往生栈。

　　“各位新来的，到这来报道登记。”

　　我刚走出深林，就听到客栈门口左边有一个穿着白色衣服的女鬼拿着个喇叭冲我们喊。

　　从深林里面出来的这些哥们，都傻呆呆的过去排队去了。

　　我看了看自己，现在我还是个猴子的模样。

　　真是够奇怪的，按理说，虽然我是从猴子的身体里面来的地府，但我三魂七魄还是人啊，到了地府之后会自动变成人的模样，但我此时还是魅猴的样子。

　　这估计是刘伯清帮我弄的吧。

　　我走到这队伍最后面站着跟着排队了起来。

　　这场景如果是在阳间，有个猴子跟着人排队，估计会惹来一阵阵哄堂大笑，可这些哥们一个个的跟傻了一样，双目无神，傻呆呆的站着，前面排了一百多个人，但是一点喧哗都没有，基本上都没人说话，安静得诡异。

　　虽然有一百多个人，但是办理这个手续挺快的，也就半个小时，就轮到我。

　　坐在一个桌子对面的是一个三十多岁的大姐，这大姐看起来跟村委会妇女主任一样，一看到我就笑骂道：“哪来的猴子，跟着排队干什么？还想那个下辈子投个人胎？”

　　我下意识的点了点头。

　　这女的立马笑了起来：“哎呦，好通人性的猴子，行啦，给你一张表，等会进去找个屋子住七天，然后会有人来接你们下去投胎的。”

　　说完递了个表格过来，上面跟现代填的很多东西一样，比如名字，姓名，什么时候出生，什么时候死的等等，不过这些都不需要自己写，而是用大拇指沾点红泥，然后在这纸的右下角一按，上面的名字资料就自己显现了出来。

　　这上面显示的是姓名张灵风，性别男，出生填上了，死亡时间却是空白。

　　这估计是专门用来辨别一些人是不是真死。

　　并不是所有人到了往生栈就是死了，很多人或许是出了车祸，三魂七魄被撞了出来，但是阳寿未尽，然后魂魄不小心飞到这里来了，如果这表格上死亡日期没有出现，往生栈就不会接待这个魂魄，而这个魂魄如果家里人找的医生不错，把身体治好，魂魄会自己慢慢的回到肉身。

　　那女的好像对我表格没啥兴趣，根本就没看，冲着我连捏了一下，连说可爱，然后就让我进客栈里面去。

　　麻痹的，我瞪了这女的一眼，我也就是个普通猴子，要老子是猴哥，看你丫的敢不敢捏我脸。

　　一边想，我一边走进了这个客栈里面，刚进去我就感觉不好，白无常竟然在里面带着一群鬼差走来走去的。


第四百六十七章 地藏王！

　　白无常此时看起来跟领导视察一样，一堆鬼差在后面，跟狗腿子一样，点头哈腰的，白无常则是带着他们指指点点。

　　我去，看到白无常，我就准备往旁边躲。

　　要是以前，我和白无常关系虽然说不上好，但也不错，毕竟我还给他找了一件十方法器，他再怎么样也会给我行些方便，但现在可不同了。

　　我师父揍了他一顿，还抢了他，呸呸，还把他想抢我十方法器的计划给破坏了，现在这哥们要是知道是我，我还有命活吗？

　　运气好点，估计让他直接丢去轮回了，运气差点，估计被他打个魂飞魄散都有可能。

　　我低着头，往二楼走，想要上去随便找个房间躲开白无常。

　　可是路过这白无常身边的时候，突然白无常阴阳怪气的说：“停下。”

　　我也不停，继续走，白无常扭头看着我说：“我是叫你停下。”

　　“大人，您是在跟我说话吗？”我恭敬的开口说。

　　此时我心里都提到嗓子眼了，生怕让白无常给认出来。

　　好在白无常只是上下打量了我两眼，奇怪的问：“什么时候猴子这种畜生也能到往生栈了？”

　　白无常旁边一个鬼差连忙开口说：“白大人，或许是这猴子快修炼成精，以前那猴子不也……”

　　“闭嘴。”白无常瞪了这鬼差一样，好像被人说到什么生气的地方一样。

　　我吞了口唾沫，这鬼差估计就是说的猴哥吧，难怪白无常脸色这么难看了。

　　“这种猴妖，到我们这，是脏了我们这的地方，你们明白我的意思吧？”白无常好像对猴子并不待见一样，冷眼看了我一下，哼了一声就准备走。

　　他身边的两个鬼差很自觉的走上来，想要抓我，我下意识的从背后抽出了燎天剑，小心翼翼的看着这些鬼差。

　　虽然我三魂七魄的模样是猴子，但是三魂七魄还是我的三魂七魄，只是样子变了下而已，修为还在，有燎天剑在手，打这两个鬼差也并不是什么难事。

　　但我刚亮出燎天剑，白无常眼睛一下子就放起了精光，看着我笑了起来：“哎呦，这不是张灵风那小家伙的东西吗？竟然被个猴子给偷了，来人，给我拿下，再怎么我也和那小子有点交情，我把这东西拿到，过几天给张灵风送回去。”

　　草他大爷的，他刚才仔细看我的那一眼，多半已经看出我的本来面目了，白无常毕竟是鬼妖，并不是什么阿猫阿狗，不可能看不出我的本来面目。

　　他就是想抢老子的东西，我开口骂道：“白无常，你个孙子，我就是张灵风，你想抢我东西就明说，草。”

　　白无常开口就说：“哼，我和张兄乃是莫逆之交，感情深厚，我日日夜夜都在想念他，岂能不知道我张兄的容貌，我张兄虽说不上什么倾国之帅，但也是相貌堂堂，哪是你这猢狲能假冒的？”

　　艹他娘的，为了抢我的燎天剑至于么？就差说和老子是拜把子兄弟了。

　　这些话估计没多少是真心话，当然，他那句日日夜夜想念我，我估计是真的，他说那句话的时候，都恨得牙痒痒，看样子早就想收拾我的模样。

　　“草，老子左青龙右白虎，怕你个毛，有本事过来，砍不死你丫的。我要是今天死了，我师父肯定会给我报仇的。”我咬牙骂道。

　　我也没求饶，那种事情做了根本没用，反而丢自己面子。

　　“就你师父李缘风？且不说我黑白无常在地府就能拿下他，如果他真敢捣乱，十殿阎王都不会放过他。”白无常恶狠狠的冲我骂道。

　　“给我上！”白无常挥手喊道。

　　“等等。”我连忙大喊一声，然后说：“别打脸行不？”

　　接着两个鬼差冲上来压住了我的胳膊，我直接被按倒在地上，我也没还手，白无常就在面前，我根本不会有任何还手的机会。

　　周围原本坐在往生栈吃饭的那些鬼一个个也看起了热闹。

　　只要进了客栈，就会慢慢恢复生前的记忆，知道自己已经死了。

　　“哼。”白无常走到我面前，抬腿就冲我脑袋踹了上来，我挨了这一脚，顿时感觉脑袋浑浑噩噩，晕乎乎的。

　　我忍住疼痛，白无常刚伸出手准备抢走我手中的燎天剑，突然这往生栈竟然凭空发出一道金黄色的光芒。

　　我心里一惊，要知道这往生栈虽然不是地府，但也是地府链接阳间，让亡魂待的地方，是绝对不会出现任何阳光的，毕竟阳光对普通的亡魂伤害的确很大。

　　这道金黄色的佛光照在我身上，并没有任何的难受，而是很舒服。

　　这时，我耳边也传来一道佛音，好像有千百个僧人同时念经一样，原本我心里因为白无常的原因，很烦躁，但是听了这些佛音，心里竟然莫名的平淡起来。

　　白无常以及周围的人脸色一变，白无常连忙双腿跪下，恭敬的道：“恭迎地藏王菩萨。”

　　他周围的所有鬼差也都下跪，齐声喊道：“恭迎大慈大悲，地藏王菩萨。”

　　原本看戏的那些鬼，一个个的全部也都下跪，学着这些鬼差的声音喊了起来。

　　我当然也不例外，连忙喊：“恭迎地藏王菩萨。”

　　我抬头一看，往生栈门外走进来了一个看起来二十岁左右的青年。

　　这青年身上浑身金光环绕，穿着一身黑色西装，顶着个光头。

　　卧槽，这就是地藏王？没想到地藏王这么潮，还穿西装。

　　地藏王慢慢走到了我面前，微微叹了口气，开口道：“必安，张灵风于我有一些缘分，放他可好？”

　　白无常生前的名字叫谢必安，不过现在估计很少有人知道他的真名，或者很少有人会叫他真名。

　　白无常抬头看着地藏王问：“放他自是小事，地藏王菩萨，您出关了？”

　　“没有，张灵风，跟我来吧。”说完地藏王转身双手背在后背上，然后就往往生栈外走了出去。

　　我心里也是异常激动，麻痹的，没想到看到传说中的地藏王了，我站起来，狠狠的瞪了白无常一眼，接着连忙跟在地藏王后面走出了往生栈。


第四百六十八章 三劫

　　我跟着地藏王菩萨走出往生栈，心里也有些忐忑，我心里正疑惑呢。

　　地藏王为什么会出手救我呢？难道仅仅是因为他太善良了？不可能，虽然地藏王的确是很善良，但地府里面受苦的恶鬼岂止千万，比我受的苦难多太多了，比惨的话，再怎么比，也轮不到救我啊。

　　等走到往生栈门前，地藏王才回过头，我看着地藏王，地藏王并不算是那种特别帅的，而是看着他的脸，心里会莫名的平静，很有气质。

　　地藏王看着我问：“你是在疑惑我为什么救下你吗？”

　　我吞了口唾沫，开口说：“恩。”

　　我心里还是有些紧张的，能不紧张么，这是传说中的地藏王，比起什么白无常啥的不知道高了多少个档次。

　　“不用太紧张。”地藏王微微一笑，然后手轻轻一挥，周围的场景就变了，地藏王竟然带我瞬间就到了一个莫名的城市里面。

　　这个地方到处都是灰白色，旁边路过的人，一个个脸色惨白，街上开的车，也是用纸糊的。

　　“这里是？”我看着地藏王问道。

　　“阎罗市。”地藏王说完就在前面缓步行走。

　　虽然他看起来走得很慢，但每走一步，却跨出很远，我连忙小跑跟上去。

　　此时地藏王不说话，我也不敢问，只有跟着。

　　地藏王带着我走了将近三十分钟，才在一个广场停了下来。

　　“看清楚了吗？”突然走在前面的地藏王开口道。

　　“啊？”我楞了下，不知道地藏王是什么意思。

　　“这就是地府。”地藏王背着手，抬头看着周围那些高楼大厦道：“地狱未空，誓不成佛。众生度尽，方证菩提。这是当年我发下的宏愿，你看这地府现今如何？”

　　我看了看周围说：“挺好的啊。”

　　“好吗？被这等繁华侵蚀的地府，如何能算好。算了，和你说这些没有什么用。”地藏王摇了摇头，接着开口道：“我当初留下一魂一魄镇压地府万鬼，随后两魂六魄投入轮回，转世为人，想要度化世人，可惜大劫将至，我的转世，连我也不知道在哪，所以我想要让你帮忙化解这道劫难。”

　　“菩萨，不是我不帮你，只是你也看到我的样子了，要本事没本事，要啥没啥，不知道用啥帮你啊。”我开口道。

　　“张灵风，这并不仅仅是我地藏王的劫难，同时也是你们阳间的劫难，这百年，我算出三劫，一道是二十年后，地府妖兽暴乱，第二道，有人想利用通天塔净世，第三道，山河鼎有了变故，这三道劫难，任何一道，就足以让阳间灰飞烟灭。”

　　“通天塔？山河鼎？”我皱眉看着地藏王，我来地府之前听刘伯清提到过这两样东西，当时想要细问，结果刘伯清不想告诉我。

　　“我现在告诉你，也只是百害无一利。”地藏王说完，伸出手，手中出现了一张羊皮纸，上面画着一副地图，地藏王开口道：“通天塔的事情，我算过，会另有奇人相助，你不用担心，倒是这张地图你要收好。”

　　我皱眉从地藏王手中接过这张地图，这地图看起来已经很破旧了，上面的文字我也不认识。

　　“地藏王菩萨，这一趟来，我想进桃花源，取命书帮我女朋友复活。”我想了想问：“如果你怕我打扰桃花源的人话，不然您施展点大法术，帮我女朋友复活如何。”

　　“让魂飞魄散之人复活已经属于逆天而行，如果我能找到自己的转世，倒可以帮你复活你的女朋友，但现在我做不到，就算我现在能做到，我也不会帮，即便是我，让魂飞魄散之人复活，也会法力大损，到时候地府万鬼闹事就麻烦了。”地藏王平淡的说：“不过命书本就不是我的东西，如果你想要，去取就是，但桃花源之人不一定会让你拿到，得看你自己。”

　　“多谢菩萨。”我恭敬的说。

　　“一直往地府西行，就能找到桃花源，另外那张地图一定要收好，以后你会派上大用。”

　　地藏王刚说完，天上原本灰暗的天气变得一片漆黑，其中还带着雷电，地藏王皱眉看着天上，然后递过来一块黑色的令牌，这块令牌写着一个藏字，地藏王开口说：“万鬼得知我离开，已经不安稳，我要回去继续镇压它们，这道令牌你收好，在地府，见此令牌，如见我地藏，可以给你省不少麻烦。”

　　地藏王说完，便化为一道金光，飞到天上，这道金光冲进那漆黑的天上后，天色慢慢变得平静起来，过了大约十分钟，才变回之前的模样。

　　我心里也有些嘚瑟的捏着我手中的令牌，心里有些嘚瑟，看白无常还敢不敢装逼，下次见到他，就拿这地藏王给我的令牌砸他丫的，看他敢不敢还手。

　　心里YY了一挥怎么收拾白无常后，我才回过神。

　　地藏王说的三劫是啥意思呢，第一个地府的妖兽暴乱是二十年后的事情，二十年，还早呢，不用担心，那个通天塔的问题，貌似地藏王也说过会有其他人解决，那么地藏王给我的这张地图，就和山河鼎有关了。

　　其实和地藏王或者刘伯清这样的家伙说话最难受，他们不会和你说太多，说话全是说一半，藏一半，之后让你自己去猜，反正就是不说出来。

　　想了一会，我才发现一个很严峻的问题，这地府哪边是西呢？

　　我也不急，在这阎罗市逛了起来。

　　我走到一个类似体育馆一样的地方，突然就看到体育馆上挂着一个黄家驹演唱会的牌子。

　　卧槽，赚了，我连忙去买门票，结果发现，麻痹这些鬼真是死认钱，我身上也没冥币，看门的那只鬼打死都不让我进去。

　　我还想把地藏王给我的令牌掏出来呢，不过仔细想想，地藏王要是知道我用他给我的令牌混进去看演唱会，估计得气死。

　　最后我死缠烂打才进去。

　　等看完家驹哥的演唱会，我才回味无穷的走出来。

　　在里面我也总算是摸清了地府的构造。

　　原来地府是由十个城市组成，十殿阎王每人占一个城市，而传说中的黄泉道跟奈何桥之类的并不在这里，而是在很远的地方，并不是所有人都有资格在地府居住。


第四百六十九章 桃花源

　　如果所有人都在地府居住，转世系统就会出问题。一般来说，在地府居住的人有两种鬼，一种是生前通阴阳，懂道术的，这种人，死之后，直接会获得在地府居住的资格。

　　然后这些人会被分配到鬼差的行列里，算是地府的公务员了。

　　第二种就是用钱买，俗话说的有钱能使鬼推磨竟然是真的，在往生栈的时候，那些鬼就会被分成两种，一种是有地府居住权的，这种鬼，会坐大巴然后被送到十个城市里面居住，当然，听说买一个居住权要几千亿冥币，而没有居住资格的，就会被送去投胎。

　　其实大多数的鬼不会想投胎的，投胎要喝孟婆汤，会忘记一切东西，而在地府居住，虽然没有阳间那样繁华，但是阳间有的东西，地府大多数都有，比如电视之类的，好像还有地府电视台。

　　不过投胎的人也不会太差，很多人都以为只要是生下来的孩子，都是鬼投胎转世。

　　其实这个观点是错误的。

　　很多人死后，根本不能投胎，第一，成了亡魂，不一定能到往生栈，基本上一半的人死后，魂魄会在阳间徘徊，成为孤魂野鬼，然后天一亮，没有找到躲的地方，就会魂飞魄散。

　　而且到了往生栈之后，只要是生前做过恶事的鬼，会被投进畜生道。这两道筛选下来，几乎只有三成的人有机会投胎。

　　而且投胎的鬼很少，这种被鬼投胎生下来的孩子，一般来说天之聪慧，智商比一些普通的婴儿高，这就是那些传说中的神童了。

　　我听说要去奈何桥需要坐火车过去，就放弃了去参观的念头，然后问清楚了方向，就往西边的方向走了起来。

　　原本我还想打车的，但我身上根本就没冥币，用地藏王的令牌总感觉给地藏王掉价了，而且还有个因素，那些开出租车的鬼知道毛个地藏王令牌啊，万一把我当骗子怎么办？

　　基于这些种种因素，我还是放弃了用地藏王令牌坐免费车的想法。

　　不过现在我是魂魄状态，不会感觉到累，自然也就无所谓了。

　　这阎罗市很大，几乎跟重庆市主城一样了，我走了三个多小时才走出了阎罗市。

　　阎罗市外，地面全部跟戈壁滩一样，到处都是灰白色，地上偶尔会有一些杂草。

　　我继续走了起来，又走了大概两个小时的样子，我前方果然出现了一个山谷，前方有两座异常高的高山。

　　两座山高耸入云，这两座山中间有一条缝隙，好像这两座山原本是在一起的，结果让人一斧头给劈成两半了一样。

　　这里应该就是地藏王菩萨说的山谷了，我心里有些高兴，连忙往里面走。

　　虽然说是缝隙，但那也是我站在很远的地方看的。

　　走近的才发现，这条路竟然宽有五十米的样子，里面全部是白茫茫的雾气，看不到里面是什么。

　　我下意识的抽出燎天剑拿在手上，慢慢的往里面走了进去。

　　这白雾很浓密，只能看到三米外的东西，我小心的摸索往前走。

　　我心里也有些紧张，也不知道这地方有没有危险。

　　往里面走了将近十分钟，这才走出了山谷，走出山谷后，我就愣住了。

　　这里面简直不像是地府。

　　这里面就像是火山口里面，里面是空的，天上有一个洞。

　　而这里面到处都是桃花，这里极大，桃花中间有一个村子，这村子大概有一百多个茅草屋，此时站得远，我还能隐约看到一些孩童拿着木质的玩具，在村口玩，而很多成年人拿着农具，在村子周围的土地耕种。

　　这的风景很好，到处都五颜六色，丝毫没有外面地府那种死气沉沉的感觉。

　　我连忙跑进桃花林里面躲了起来，然后仔细观察起了这个村子，既然是偷东西，自然得找到命书在啥地方。

　　不过其实还真不难找。

　　我仔细看了下，这村子中间有一个祠堂一样的建筑，是木质的，除了这个祠堂外，其他的房屋全部是用木头制成，房顶还是用茅草搭的。

　　那命书如果不在祠堂里面，我吞粪自尽。

　　不过我就算知道《命》书在那个祠堂里面，但怎么去偷出来，这才是关键的问题啊。

　　我想了会，最后准备等晚上的时候再去那祠堂看一下。

　　地府里面按理说是不会出现日出日落的，不过这桃花源却会出现天黑。

　　我在这桃花林里面躲了五个小时，天才渐渐黑了下来。

　　我也并没有感觉无聊，因为这里面有很多桃子。

　　我记得以前我不喜欢吃水果啊，桃子之类的根本就不想吃，结果在这桃花林吃了五个小时的桃子，还是想吃。

　　妈的，再不赶快找到命书，变回去的话，老子真就变猴子了。

　　我看天黑得差不多了，里面的村名也都回屋睡觉了起来，我就偷偷摸摸的潜了进去。

　　这村子里面和我在阳间看到过的村子都不同，地面是用一颗颗鹅暖石铺成，房屋之类是用木头，自己制作的。

　　很快我就到了村子中间的祠堂门口。

　　这祠堂估计算是村子里面最豪华的建筑了，外面是一道两米高的围墙。

　　我使劲一跳，手腕一用力，就翻进祠堂里面。

　　这里面到处都黑漆漆的，不过还好哥们视力不错，勉强能看清楚里面的情况。

　　这里面就像个东北小院，外面是围墙，里面是院子，然后中间是一个祠堂。

　　祠堂没有大门，这是开着的。

　　我走进去就看到了很多的牌匾，我到处翻了起来，可愣是找不到命书。

　　奇了个怪了。

　　我想了想，从背包里面拿出了山书。

　　我刚把山书拿出来，突然这些牌匾最后面挂着的一幅画泛起了金黄色的光芒。

　　这幅画画的是一个道士，这个道士站在一座山的山顶，背后背着四把剑，腰边挂着一个金黄葫芦，葫芦旁边还有一块玉佩，他手拿一把扇子，遥望山外。

　　这画的是一个背影，但我一眼就认出来了，这是十方仙人，他背着的一把剑，就是我背后的燎天剑。


第四百七十章 大蜘蛛

　　没想到十方仙人的画像被桃花源的人供奉在这祠堂最重要的位置。

　　这张画像泛起金光后，慢慢的飘了起来，飞到了我面前，我吞了口唾沫，然后伸手，冲着画像摸了上去。

　　我的右手刚触碰到画像，突然我两眼一黑，晕了过去。

　　……

　　就在我回过神的时候，我此时竟然站在一个大殿中，大殿金碧辉煌，此时有五十多人穿着官服站在下面，而大殿的上方，龙椅上坐着一个身穿龙袍的人。

　　此时这五十多人最前面，站着那个和我长得一模一样的青年。

　　他看起来不过二十一岁左右。

　　那皇帝站起来，开口道：“霍去病，大破匈奴，勇冠三军，今日，朕封你为冠军侯。”

　　“谢陛下。”那名叫霍去病的青年双眼坚定，并没有因为被封冠军侯而欢喜，平静得很。

　　卧槽，这个和我长得一模一样的家伙是霍去病？这么说，我前世是霍去病？

　　突然场景又一换，此时在一处花园模样的地方，皇帝坐在一个石凳上和霍去病下棋。

　　皇帝开口问：“去病，你还记得以前，我想给你建府，你说过什么话吗？”

　　“匈奴未灭，何以为家。”霍去病淡淡的回应。

　　“如今你已封侯，不能没有府邸。”皇帝顿了顿开口说：“另外你和你舅舅卫青尽量少走动一些。”

　　霍去病不解的问：“我跟舅舅血浓于水，为什么要让我们减少走动？”

　　“没事了，你退下吧。”皇帝叹了口气。

　　我皱起眉头，站在皇帝旁边，心里也微微叹了口气。

　　霍去病好傻。

　　以前我就看过霍去病的资料，说他是生病死的，一个武将，怎么可能轻易就病死？皇帝当时封霍去病为冠军侯，本来就是为了抑制卫青的兵力，结果霍去病亲近自己舅舅，一个皇帝怎么可能安心看着两个手握军权的人关系这么近？

　　难怪皇帝会叹气了。

　　我摇了摇头，突然脑袋一晕，睁开了双眼，我喘着粗气，连忙坐起来看了看周围。

　　我此时竟然躺在一件床上，旁边还有一个十二三岁的小男孩，这小男孩一看我醒了过来，立马高兴的大喊：“村长，小猴子醒了，小猴子醒了。”

　　说完就往外面跑了出去。

　　我瞪了那小鬼背影一眼，骂道：“你才是猴子。”

　　我骂完之后，感觉脑袋生疼，想起之前梦中看到的场景，我的前世竟然是霍去病。

　　我是该高兴呢？还是高兴呢？还是高兴呢？

　　就在我胡思乱想的时候，突然这个小屋子的门就被打开，一个七十多岁的老头走了进来。

　　这老头穿着一身麻布衣服，白胡子跟电视剧里面一样长，一直留到了胸口。

　　他进来后，就坐到床边，看着我问：“小猴子，你为什么会跑到我们祠堂偷东西呢，谁叫你来的？”

　　“我不是猴子。”我瞪了他一眼说：“是地藏王让我来拿的。”

　　现在我被抓了，只有搬出地藏王的名头了。

　　我也没想过硬抢，这里的人都很朴实，能不动粗我自然不想动粗，况且动粗我也不一定能打过啊。

　　“地藏王菩萨。”这老头楞了下，笑呵呵的说：“你有什么证据证明你是地藏王菩萨叫来的？”

　　我连忙找了下，我背着的那个包在床下呢，我拿起包，从里面找出了地藏王给我的令牌。

　　我刚把令牌拿起来，这令牌就发出淡淡的黄色佛光。

　　老头看到令牌，脸色微变，苦笑着对我说：“既然是地藏王菩萨叫你来拿，那你拿走便是，不过万万不能告诉村子里面的人，我们的情况。”

　　“这村子里面，只有你一个知道桃花源的真相？”我奇怪的问。

　　“只有历代村长才能从上代村长知道这些事情。”村长脸色一正，说：“不过当初十方仙人说过，任何人想要拿命书，必须得经过一道考验，你要是能过这道考验，就证明十方仙人同意你拿走，不然我们一族就算是死，也不会让你带走。”

　　真够麻烦的，我心里有些不爽，原本以为亮出地藏王的令牌，这些人就真会乖乖的让我带走命书呢。

　　不过我其实也想多了，命书毕竟是这些人的宝贝，传世宝，即便是尊敬地藏王菩萨，也不会让别人说带走就带走。

　　“村长，什么考验呢。”我冲村长问道。

　　“跟我来吧。”村长此时态度也并不太好，转世就走。

　　我连忙背上背包，跟在村长背后走了起来。

　　村长出去后，带着我就走出了村落，走到了一处山壁，这山壁竟然有一个山洞。

　　村长指着这个山洞开口说：“这是十方仙人当初留下的一处山洞，命书就在里面，如果你能带走它，我绝不拦你。”

　　“啊？祠堂里面放的不是命书？”我问道。

　　“当然不是，那只是十方仙人留下的画像。”村长摇头然后也不搭理我，转身就走。

　　我毕竟是来拿别人宝贝的，态度能好才有鬼了，不过十方仙人真是够厉害的，随便留下的个画像都像宝贝。

　　我看着这个山洞，皱起眉头，也不知道里面会有什么危险。

　　接着我慢慢的往里面走了进去。

　　这个山洞里面上面都有一颗发光的珠子照明，这难道是传说中的夜明珠？

　　真JB奢侈，夜明珠当电灯泡用，我忍住去扣两颗下来的冲动，拿命书才是正事。

　　这里面并没有我想的那么危险，走了大概三分钟，就走到尽头。

　　这尽头是一个石屋，有床，椅子，桌子，桌子的正中还放着一本书。

　　命书？

　　我看到那本书，拔腿就准备冲过去拿，不过刚靠近桌子，我就感觉浑身汗毛立了起来。

　　一股异常危险的感觉从我心里冒了出来，好像有什么野兽看着我一样。

　　我抬头一看，这石屋的上面竟然趴着一只大蜘蛛，这只蜘蛛浑身血红。

　　这蜘蛛冲着我就扑了下来，我连忙往后退，这个蜘蛛扑到我刚才站的地方，我才看仔细，这蜘蛛竟然高有一米多，八只红通通的眼睛看得我心里发寒。


第四百七十一章 离火焚天符

　　这应该就是十方仙人留下来的考验了。

　　我吸了口气，拿着燎天剑咬牙就冲这只蜘蛛跑过去，接着就拿着燎天剑往它的脑门砍上去。

　　没想到这只蜘蛛竟然张开嘴，吐出了一根血红色的蜘蛛丝，冲我射了过来。

　　我一看，果断的放弃继续砍这只蜘蛛，反而是往左边一躲，这根丝速度并不快，没有缠到我，随后掉在了地上。

　　让我没想到的是，这根丝落在地上的时候，蜘蛛丝所碰到的石头竟然发出滋的一声，然后石头就冒起青烟。

　　这丝上有剧毒！

　　没想到连石头都能腐蚀。

　　我吓了一跳，就准备跑，这玩意落在石头上都能腐蚀石头，要是落到我身上，我能有命活吗？

　　刚准备跑，这个时候突然又看到那个石桌上面的命书。

　　心里顿时犹豫了起来。

　　麻痹的，留得青山在不愁没柴烧，我拔腿就转身跑，奇怪的是这只大蜘蛛也并没有追来，只是在原地诡异的看着我。

　　我跑出这个石屋后，那股心悸的感觉就消失了。

　　咦？难道这只蜘蛛只会杀进入这石屋里面的人？

　　我看没有危险，一屁股就坐在了地上，从背包里面翻出一包烟，点燃抽了起来。

　　如果有一面镜子，估计现在的情景很滑稽，一个猴子抽烟，不是很滑稽吗？

　　一边抽烟，一边仔细思考该怎么办。

　　硬拼？我想都没想过，那种事情只是嫌自己死得不够快。

　　那只蜘蛛再怎么也是十方仙人留下来守着命书的，肯定不会弱。

　　按照我听说的这些东西，十方仙人当初一定是个很厉害的角色，写出了除了命书外的那四本书，还留下了十方法器，这种人物，在当时绝对是道术超群。

　　如果真是留下一个凶兽要杀死窥视命书的人，我现在早就没命了。

　　而且既然是考验，不一定是考验实力，或者说如果是考验实力，那只蜘蛛刚才就不会放过我，我也早就没命了。

　　既然不是考验实力，那是考验什么呢？

　　我沉思了起来，智慧？

　　我摇了摇头，那只蜘蛛那么厉害，不管怎么聪明，也不行，你用尽办法，打不过那只蜘蛛也是扯淡。

　　既不是智慧又不是力量，这些人除了考验这两样外，最喜欢考验的应该就是心地善良了。

　　我想到这，摇头更快了起来，难道我去站在那蜘蛛面前，告诉它，我没事就扶老奶奶过马路？

　　麻痹的，到底是考验个啥啊。

　　我心里烦躁了起来，然后到处看了起来。

　　突然我发现左边竟然有很多小字。

　　这山洞里面，如果不仔细观察，还真容易漏掉。

　　我连忙把脑袋伸过去看了起来，这些字跟蚂蚁大小差不多，基本上都是古时候的字，我也不知道是哪个朝代的，但是哥高中的时候再怎么说也上过历史课的，勉强能看懂一点。

　　看完之后我也明白这个考验是怎么回事了。

　　这上面说，想要拿命书，必须得杀死那只大蜘蛛。

　　我刚看了前面半段的时候，要是这里有桌子，我绝对要掀桌子骂这个十方仙人，麻痹的，傻子也能看出想要拿命书就得杀掉那只蜘蛛才行吧，需要你提醒？

　　不过看到后半段的时候，我顿时感觉十方仙人可爱得跟我亲大爷一样。

　　上面写道“蜘蛛惧火。”

　　麻痹的，怕火你不知道早说。

　　我心里顿时高兴了起来，我连忙转身跑出山洞，准备砍两颗桃树进去生火烧死那只蜘蛛，结果没想到村长竟然带着五个大汉站在山洞口。

　　我刚出去，村长就冷眼看着我道：“你考验归考验，但是不能动我们桃花源里面任何的东西。”

　　“啥玩意？”我一听，顿时就无语起来，不让砍树？

　　看样子这村长进去看到过消灭那只蜘蛛的办法，但是不让我砍树，我怎么杀那只蜘蛛？

　　难道靠着我包里的这个打火机？

　　就算那只大蜘蛛怕火，我也不会傻逼到以为一个打火机就能杀掉它。

　　“没事没事，你们继续站着吧，我绝对不砍树。”我无语的看了村长一眼，他以为我不砍树就没办法了？

　　我走进山洞里面，从背包里翻出了山书，然后找了起来。

　　我书里又不是没有火的符，我找了一会，发现关于火的还真多。

　　其中有一个烈焰符，这个符我刚学的时候就画过，但这玩意没啥用，最多也就相当于一个打火机的功能。

　　我抓了抓后脑勺，继续找了起来。

　　突然我眼睛一亮。

　　离火焚天符。

　　我去，就这玩意了，听名字就厉害。

　　然后我就掏出黄符开始画起来，这离火焚天符的笔画很多，几乎是我看过的符咒里面笔画最多的了。

　　也难怪，这张符是山书里面，数一数二的火符，据山书上说，这张符画到极致可以释放出九昧离火。

　　当然，九昧离火我不敢想了，随便给我来个五六昧，能烧死那个蜘蛛就行。

　　画符并不是一件简单的事，特别是对于这种高级的符，画的时候稍微有点差错，画错一丁点，这张符就基本上可以说是前功尽弃了。

　　其实我有时候就在想，我要是不当阴阳先生了，去当个画家也满靠谱的，只是后来听说画家的画只有死了之后才能出名，我才放弃了这个念头。

　　就这么一张符，我画了整整三个小时，当然其中有八张符被我画废丢掉了。

　　等画完最后一笔，突然我感觉浑身无力起来，我大口大口的喘着粗气低头一看，我画的这张黄符，竟然慢慢的变成了红色。

　　我竟然画出了红符！

　　符其实也是分等级的，最低级的黄符，其次是红符，紫符，最后是黑符。

　　当然，这个黑符，并不是那些邪教平时拿着的那种黑颜色的符，而是当初上官流云给我的那种。

　　符的等级，并不是说你拿个红颜色的符纸或者紫色的符咒，画出来就是红符或者紫符了。

　　而是你用黄纸画好后，这张符的威力已经超出黄符达到红符后，符纸会自己变成红色。

　　我拿着红符，心里怪激动的，妈的，能不激动么，中国这么多阴阳先生，能画出红符的还真不多。

　　想到这，我就左手拿着红符，右手拿着燎天剑，自信的走进了石屋里。


第四百七十二章 大战血蜘蛛

　　我重新走进石屋后，抬头一看，那只大蜘蛛正在天花板上，在我进来的时候，六只血红的眼睛就盯了过来。

　　此时它张开嘴，冲着我就吐出一张网。

　　这张网长五米，宽五米，是一个正方形。

　　我一看，想躲已经躲不开了，我拿起离火焚天符，念道：“天生阴阳，涿尘于世，弟子张灵风今日恭请南明离火焚邪祟，急急如律令！”

　　我刚念完，手里的离火焚天符已经化为一团篮球大小的蓝色火焰，我用力一抛，这团火焰冲着那张大网就飞去。

　　这张大网碰到南明离火的瞬间，就被烧成了灰烬，不过篮球大小的离火速度病没有丝毫减弱，继续冲着那只蜘蛛冲去。

　　那只蜘蛛显然也是惧怕离火的，冲着地上跳了下来，它刚逃开，南明离火轰在了它刚才待在天花板的位置，随后南明离火就消散掉了。

　　我一看，立马拿着燎天剑就冲过去。

　　这只蜘蛛刚从天花板上落下来，还没站稳，我就一剑刺进了它的肚子。

　　这大蜘蛛此时却张开嘴，发出一阵怪叫，突然它竟然跟气球一样，慢慢的涨大了起来。

　　我连忙拔出燎天剑后退，这只蜘蛛竟然和气球一样，越变越大。

　　也不知道这蜘蛛想用什么怪招，但我不会傻乎乎的站着让它放大招啊，我立马喊道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　刚念完，我身边就出现了三把‘气’形成的剑，这三把剑比当初我在那只蛇妖肚子里面的时候大了很多。

　　几乎都要有一米长了，我双眼死死的盯住蜘蛛的脑袋，喝道：“敕！”

　　三把剑刷的一声，冲着这只蜘蛛的脑袋就射去。

　　这大蜘蛛张开嘴巴，又吐出一张蜘蛛网，这张蜘蛛网飞出来后，竟然把飞向它的三把剑全部粘住，然后剑随着蜘蛛网掉在了地上。

　　大意了！

　　我原本还以为这一连串的攻击能杀死这只蜘蛛呢，现在看来没这么容易，这蜘蛛网毕竟是十方仙人留下来守护命书的怪物，之前那蜘蛛网被轻易的毁掉，也不过是因为火能克制这只蜘蛛而已。

　　这蜘蛛慢慢的就涨大成了两米高的怪物，浑身上下散发出了一股黑色煞气，接着它张开大嘴冲我吼叫起来。

　　我浑身一震，看样子这只蜘蛛发怒了，我使劲一咬舌尖，嘴里一股血腥传来，然后我喊着舌尖血，冲着半空中一吐，这些血在半空形成一股极薄的血舞，我连忙咬破右手中指，在这血雾里面画起了六合诛邪刺符。

　　“丁丑延我寿、丁亥拘我魂、丁酉制我魄、丁未却我灾、丁巳度我危、丁卯度我厄；甲子护我身、甲戌保我形、甲申固我命、甲午守我魂、甲辰镇我灵、甲寅育我真。听我敕令，六合诛邪。”

　　我最后一声是吼出来的，刚念完，半空中的血雾全部凝聚成了一道符飘在半空，这道符高两米，宽半米，冲着那只蜘蛛就冲了过去。

　　砰！

　　六合诛邪敕符轰在这蜘蛛身上的时候，发出了一道震耳欲聋的轰隆声，蜘蛛也飞了出去，摔在那石床上，直接把那石头做成的床给砸得粉碎，周围也被击起灰尘，把整个蜘蛛给笼罩在里面。

　　还不够！

　　我心里明白，这些东西依然是杀不死这只蜘蛛的，我皱起眉头，还没等我有下一部动作，突然那些灰尘中就射出一道血红的丝，缠在了我的右脚脚腕的地方。

　　瞬间我就感觉到脚腕被这蜘蛛缠绕的地方发出一股剧烈的疼痛，这蜘蛛丝上是有剧毒的，我此时感觉我右手好像是废了一样，一点知觉也没有。

　　顺势的就倒在了地上，接着这根血红的蜘蛛丝慢慢的把我往那灰尘里面拖。

　　我果断的拿起燎天剑砍在了这根蜘蛛丝上。

　　我砍断这根蜘蛛丝后，就用燎天剑挑开了还缠在我脚上的那根丝。

　　不过我右腿此时依然是一点力气都没有。

　　我咬牙用手往山洞外面爬。

　　这蜘蛛太JB变态了，我几乎的把我会的所有厉害招数都用上了，但还是打不死它，草。

　　这玩意不是蜘蛛，是蟑螂吧。

　　我才爬出两米，身后传来轰隆巨响，我回头一看，那只蜘蛛此时附在天花板上，冲着我就跳了下来。

　　它那体型，只要掉下来，别的不说，砸都能砸死我。

　　我死死的握着燎天剑，心里也有些悔意，没想到十方仙人留下的玩意这么厉害，我不会真的就死在这里吧？

　　我看着那蜘蛛庞大的身躯，顿时绝望了起来，完蛋了吗？我结果死在了这种地方吗？

　　那蜘蛛距离我越来越近，我突然又看到了不远处那石桌上的命书。

　　不行！赵衫雨还没有复活，我怎么能死？

　　突然复活赵衫雨的信念从我心里冒了出来，我咬紧牙，死死的举起燎天剑，妈的，就算真的要死，也要和这王八蜘蛛同归于尽！

　　就在蜘蛛距离我燎天剑只有半米的时候，突然燎天剑发出了异变。

　　燎天剑以前也发生过异变，是我第一次去抢那个玉蝶的时候，原本是木头剑的燎天剑，就变成了现在的血红色。

　　这一次，燎天剑上轰的一声，竟然喷发出了一股蓝色的火焰，离火！

　　而燎天剑上面燎天两个字的上方，也出现了离火两个字。

　　离火·燎天剑。

　　那只蜘蛛看到自己身下突然出现的离火，也是恐惧的尖叫起来，但它本来就是冲着剑尖冲过来，根本躲不开，燎天剑轻松的切进了这大蜘蛛的身体里面。

　　这大蜘蛛此时也压住了我，但我并没有像我想象中的那样，被直接压死，反而是刺破这大蜘蛛的身体后，它身体里面的所有血液全部流到了我身上。

　　这些血液一碰到我身上，竟然全部钻进了我身体里面，我浑身火辣辣的疼痛，就好像有人在我身上划了伤口，然后在上面撒辣椒一样。

　　难道最后我还是中毒了吗？

　　我咬牙，死死的抓住燎天剑，慢慢的从地上站了起来，但我脑袋现在晕晕沉沉的，我感觉只要我一闭上眼睛，立马就能晕过去，我要紧牙齿，慢慢的走到石桌旁边，看着桌子上那本古朴的命书，我拿了起来，放进了背包里面。

　　做完这件事情之后，我两眼一黑，晕了过去。


第四百七十三章 还魂路

　　好疼！

　　我就感觉浑身上下难受得要死，我慢慢睁开眼睛，看了看周围，我还在这个山洞里面，我揉了揉脑袋，接着想起之前的蜘蛛，我一下子就站起来，连忙打开背包，看到里面的命书后，我才彻底松了口气。

　　还好，不是做梦，我真的拿到命书了。

　　“很快就能复活你了。”我看着命书，脑海中浮现出了赵衫雨的模样，嘴角也是挂起微笑。

　　我此时发觉不对劲，我喉咙干得要死，感觉好多天没喝水了一样，也不知道晕过去了多久，而那只死掉的蜘蛛尸体已经腐烂了，整个尸体干瘪瘪的，一点水分都没有，奇异的是它身下的地上竟然没有一丝鲜血。

　　估计那些血都跑我身体里面来了吧，我叹了口气，不知道这些血进我身体里面是好事还是坏事，不过只要没死就行了，管这么多干啥。

　　我背上背包，感觉饿得要死，摇摇晃晃的从山洞里面走了出去，桃花源还是老样子，并没有什么改变，不过那村长并没有守在洞口了。

　　我冲着桃花源村子的方向抱拳鞠了一躬，毕竟拿了他们的宝物，心里说不愧疚，那真是假的。

　　看很多人平白无故拿了别人的便宜还心安理得的样子，我一直很不解，或许刘嵬真的没说错，我的确太优柔寡断了。

　　这种优柔寡断是天生的，改变不了，有些人性格优柔寡断，注定一辈子被人欺负，有的人性格刚毅果决，注定能成大事。

　　我也不指望自己能干啥大事了，复活赵衫雨后，就和赵衫雨结婚，然后安安心心的过日子。

　　背着背包，我走出桃花源，又走了几个小时，终于是回到了阎罗市，不过现在我也犯愁了，我该怎么回阳间呢？

　　这真是个问题。

　　想了想，我就随便找了一只鬼，问了下阎罗市公安局载啥地方，问清楚之后，就往公安局走去。

　　现在地府基本上都是按照阳间的体系来规划的，比方说公安局啊，政府啊之类的，十殿阎王就是各自市的市委书记，而白无常是阎罗市的公安局局长。

　　想回阳间，必须得找白无常才行。

　　地府的公安局比重庆公安局还要大，这栋大楼有三十多层，看大门是一个看起来三十多岁的鬼差。

　　我也没多想，走过去问：“哥们，你知道白无常在什么地方吗？”

　　这个站在门口的鬼差叼着根烟呢，看到我骂道：“哪来的猴子，滚远点，我来这上班三十多年了都没看到过白大人，我哪知道在哪。”

　　“打个电话问下怎么样？”我说着就笑呵呵的掏出了地藏王给我的令牌。

　　这道令牌一被我拿出来，就泛起佛光，那鬼差竟然认识，一看，连忙下跪恭敬的喊道：“拜见地藏王菩萨。”

　　原来地藏王说看到这令牌就等于看到他这句话是真的，没有忽悠我。

　　“您跟我来吧，我马上带您去见白大人。”这鬼差的态度简直是一百八十度的改变，恭敬的伸手指着这公安局大门，请我进去。

　　我点点头，然后就跟着这只鬼差走了进去。

　　这里面很大，鬼差也特别多。

　　原本我还以为鬼差在地府应该很少呢，不过显然我错了，中国三千多年，死的阴阳先生有多少？我想没有十万，也有个六七万吧。

　　这里面的鬼差和外面的那些住在阎罗市的鬼很不一样。

　　住在阎罗市的那些鬼，大多数脸跟死了爹妈一样，板着张脸，这里面的人一个个笑呵呵的和周围的人聊天。

　　“老李，你带只猴子进来干啥。”那些鬼差看这个叫老李的鬼差带我进来，都笑呵呵的问。

　　老李瞪了他们一眼喝道：“不得无礼，这是地藏王大人派来的使者，手上有地藏令。”

　　我也直接掏出地藏王的令牌，大厅里面三十多只鬼差全部下跪拜见地藏王。

　　虽然不是拜我，但也是冲着我这方向拜的，我心里还是有点小嘚瑟的。

　　很快老李就带着我乘坐电梯，来到了三十楼，老李带着我走到一个办公室门口，指着办公室说：“您自个进去吧，白大人不太喜欢我们这些低级鬼差进他办公室。”

　　“麻烦你了。”我点点头，然后直接推开门。

　　此时白无常翘着二郎腿坐在里面的沙发上呢。

　　这办公室的布置也挺普通的，一个沙发，办公桌，还有一个书桌。

　　白无常一看到我，眼神就闪出一股杀意，喝道：“你过来做什么？想死？”

　　我拿出地藏令亮了出来，白无常脸色一变，依然是下跪恭敬的喊道：“拜见地藏王菩萨。”

　　“我不想和你啰嗦，你应该也不愿意和我说什么话，你就直接说我怎么可以回阳间就可以了。”我看着白无常说道。

　　白无常冷哼了一声说：“阴间的人，不管是鬼差还是其他人，想回阳间就只有一条路，还魂路。”

　　说起闹地府大家应该都是想起了大师兄闹地府撕毁阴阳簿的故事吧，孰不知在大师兄之后还有第二个人也闹了地府，他就是“东华帝君”。

　　这哥们当初可生猛，传说他当时进地府救母，在地府救出母亲之后不知道该如何离开地府，最后硬生生的劈出了一条路。

　　最后从他劈出的这条路带着母亲逃出地府，结果造成地府上万恶鬼从这条路中逃了出去。

　　后来一旦地府有鬼差之类要到阳间做事情，都是走这条路，而这条路就叫还魂路。

　　“要怎么去这还魂路呢？”我皱眉看着白无常问道。

　　据我说知，这还魂路也并不是那么好走的，地府有数不尽的鬼想要从还魂路中逃到阳间，但失败的数不胜数，原因很简单，这还魂路中有很多孤魂野鬼，那些孤魂野鬼见你想还阳，就把你拖在还魂路，陪着他们一起做孤魂野鬼。

　　“哼，跟我来吧。”白无常说完就带着我走出了他这公安局。

　　然后我跟着白无常坐上了一辆纸糊的宝马车上，白无常带着我往市郊开去。

　　我也不怕白无常会下手杀掉我，地藏王在地府的威信以为是开玩笑呢？只要我手中有地藏王的令牌，白无常就算是再不愿意，也得帮我。

　　很快白无常带着我竟然来到了一个汽车车站一样的地方。


第四百七十四章 还魂路惊险

　　“这里是什么地方？”我看着旁边的白无常问。

　　白无常看起来并不是太想搭理我，不过还是开口说：“到往生栈的客车，如果你不是被地藏王菩萨直接带到阎罗市的话，那时候也要坐这个客车才可以到阎罗市。”

　　“地府还真是越来越现代化了。”我笑呵呵的说。

　　“哼，赶紧上车。”白无常说完就走上一辆大巴，我也连忙上去，这车上出了一个司机之外，就只有我跟白无常俩人。

　　那司机看白无常带我上了车，就启动车子开动了起来。

　　“咦，就我俩人吗？”我奇怪的问。

　　“阎罗市的鬼差是很少去往生栈的。”白无常说完就无聊的看着窗外。

　　车子很快就开进了一个看起来像高速公路一样的路，这条路是一条很长的直线，而公路的两边竟然是白茫茫的浓雾。

　　“这里怎么这么多雾？”我好奇的问。

　　“你真好奇？要不要进去玩玩？”白无常冷笑的看了我一眼然后说：“你别以为现在的十个城市就是地府的全部，地府很大，地府几乎九成的地域都被这些浓雾笼罩。”

　　“这些白雾里面有什么呢？”我皱眉问。

　　“妖兽。”白无常说着拿出了一包地府牌的香烟，我连忙说：“给我根，我去，地府的烟，从来没抽过。”

　　白无常随手递了过来，我点燃抽了口，感觉难抽死了，就跟把普通的纸卷起来点燃抽一样，我抽了口就连忙丢掉，不过也对，这种香烟应该是人死后，亲属烧下来的。

　　也不可能是真烟。

　　我从背包里面掏出我自己的烟，点燃抽了口问：“地府也有妖兽吗？”

　　“当然有，这些妖兽……”白无常说到这瞪了我一眼骂道：“哼，你问再多也没用，自己乖乖滚回阳间去。”

　　地藏王当时说过二十年后地府的妖兽会暴乱，难道说的就是这迷雾中的妖兽？

　　一路上倒是很平静，客车开了一个多小时，前方才出现了一片灰暗的森林。

　　原本两边的浓雾也被树林给代替，到了树林开了大概二十分钟，前方就出现了往生栈。

　　车子开到了往生栈的门口，白无常走下车，话也不说，带着我就往森林里面走，我连忙跟上去。

　　白无常带着我走了十分钟左右吧，前面的森林竟然有一个三米高三米宽的黑色漩涡，这个黑色漩涡就跟一块镜子一样立在森林里。

　　而这旁边，还有两个鬼差手里拿着两把大刀，看到白无常带着我过来，才恭敬的向白无常行礼。

　　“这就是还魂路了，进去之后一直走，你就能还魂，别怪我没提醒你，这里面的鬼可不是什么善茬，能不能走出去，看你自己本事，记住，在里面遇到任何事情，都不能回头。”白无常说完转身就离开了。

　　我深吸了口气，摸了摸背后的背包，就冲着这黑色漩涡里面走了进去。

　　我一脚跨进去，这里面竟然就跟高速公路上的隧道一样，上面还有暗黄的路灯，而极远的地方有一颗白色的小光点，那光点的位置，应该就是还魂路的出口了。

　　我从背后抽出了燎天剑，然后冲着那白色光点的方向就玩命的冲了过去。

　　我奔跑的速度很快，丝毫不敢挺缓，跑了一半，前面竟然出现了驴哥，驴哥此时正躺在地上被两个人殴打，驴哥浑身鲜血，看到我过来了，伸出手就抓住了我的脚，喊道：“风子，救我，快救我。”

　　“滚开。”我一脚踹开这个冒牌的驴哥，别说这是个冒泡货，就算是真的驴哥被揍，我也不能停下来啊。

　　踹开这个冒泡的驴哥后，我周围又出现了刘琪琪，此时刘琪琪身上竟然只穿着内衣，躺在地上色眯眯的看着我，还冲我舔舌头。

　　我路过的时候顺手一剑刺在了这刘琪琪的身上，然后继续狂奔。

　　“小风。”我正在奔跑呢，突然我身后出现了我妈妈的声音，我顿时脚步停顿了片刻，想要回头看，但是想到白无常的警告，我还是咬牙忍住了，继续跑了起来。

　　一路上出现了我认识的很多人，基本上都是想让我回头或者停下来，最奇葩的是我小学最恨的一个天天更年期的那个班主任，小时候没事就用尺子打我手，结果刚才被人追着砍，还让我去救她，救她妹啊，要不是这里情况特殊，我恨不得跟上去砍一顿。

　　慢慢的，那个变色光点变大了起来，我心里也是一喜，哥们我终于要还阳了。

　　就在我距离出去还有五十米的时候，突然我耳边传来了赵衫雨的声音。

　　“风子，我就在这里，快带我出去，我在这里好害怕。”赵衫雨的声音很害怕的样子。

　　我虽然知道这里是还魂路，但依然下意识的回头一看。

　　但这一回头，哪还有什么赵衫雨，我身后是无边的黑暗，这一条路已经消失。我身后这无边黑暗中出现了一双双血红的眼睛看着我。

　　我前后左右上下，四面八方，全部都被这红色的眼睛给看着。

　　“给我留下来！”

　　“哈哈又有个小鬼上当了。”

　　此时这黑暗中伸出无数只手抓住了我，让我浑身丝毫动弹不得，我心里也后悔了，草，没想到真会中招。

　　我想开口念咒，一只手就捂住了我。

　　此时无数的手在我身上撕来撕去，突然我就感觉浑身上下难受得要死。

　　突然我背包就被他们撕扯了下来，里面的东西全部掉了下来，包括其中的地藏令。

　　地藏令刚落在地上就散发出一股庞大的佛光。

　　“地藏王！”

　　“见鬼，怎么会是地藏王。”

　　“啊！”

　　“……”

　　周围那些孤魂野鬼全部尖叫了起来，庞大的佛光几乎是把这里照满，接着那些鬼一个个的全部退开。

　　佛光也渐渐暗淡了起来，这里又恢复成了之前的隧洞，我喘着粗气，看被地藏令救下，也不敢迟疑，连忙把掉在地上的东西全部捡起来，收进背包里面，拔腿就冲进了这隧洞的尽头的那道光里面。


第四百七十五章 半年

　　我迷迷糊糊的醒了过来，我此时就感觉浑身巨疼，好像身体要裂开一样，睁开眼睛一看，我鼻子插着气管。手臂还插着针头，正在吊葡萄液。

　　我咬牙拔掉插在手上的那针头。

　　稍微活动了一下身体，但感觉浑身都不舒服，就好像一点水分都没有，突然门外走进一个二十岁左右的小护士，她好像是看到我醒过来，吓了一大跳，大叫一声，就转身喊道：“洪医生，你朋友醒了！”

　　说完这个小护士转身就跑了出去。

　　我此时想下床，但是身体的确是动不了，就躺在床上，过了没一会，洪卓就一脸喜色的跑了过来，洪卓看起来竟然比以前我看到他的时候成熟了不少，还留了一些胡子，他很焦急的跑了过来，欣喜的看着我问道：“风子，你醒了？你没死，太好了！”

　　“你这话说的，像我死了一样。”我白了他一眼：“赶紧给我拿水过来，我快渴死了。”

　　洪卓连忙从饮水机接了一杯水给我递了过来，然后坐在我床边问：“你知道你晕过去多久了吗？”

　　我喝了一口水，这才感觉干燥的喉咙好了不少，看着他问：“多久？”

　　“半年。”洪卓皱眉说：“我们都快以为你醒不过来了。”

　　“半年。”我楞了下，原来刘伯清当时说的是真的，在桃花源和外面的时间真的会不一样。

　　我当时在桃花源晕过去两次，但算起来最多也就四天到五天的样子，没想到阳间都过去半年了。

　　我还在恍惚呢，突然门外冲进来了一个非主流，我吓了一跳，仔细一看，竟然是驴哥。

　　驴哥此时头发染成了红色，穿着一身嘻哈的衣服，就是那种在大街上跳舞的人喜欢穿的，体恤上还有骷髅头的那种。

　　“卧槽，驴哥，你咋变这幅德行了？”我骂道。

　　驴哥根本没搭理我挖苦他，冲过来抱住我的腿竟然就哭了起来。

　　“风子，我还以为你死定了呢，当时说好把你尸体带回来……”

　　我不满的说：“喂喂，是不是用错词了？”

　　驴哥抬头望了我一眼点点头又喊道：“当时说好把你肉身带回来，再去等你，结果没想到你一去不复返……”

　　“我这不回来了吗。”我无语的看着驴哥，这哥们看样子是高兴懵了，说话都语无伦次起来。

　　我一脚踹开抱着我的驴哥，现在驴哥精神不正常，和他说话等于白搭，我连忙冲洪卓问：“老洪，我离开的这半年没出什么事吗？”

　　“还能有什么事情，或者你指驴哥调戏女生被揍之类的？”洪卓笑呵呵的问。

　　“不是，苗巫教。”我看着洪卓问。

　　过去了半年，现在苗巫教是个什么情况呢？

　　一听到我的话，洪卓笑容就没有了，眉头微微皱起说：“苗巫教现在已经闹崩了，王勇和屈镇国已经公开对立，三个月前，王勇逼屈镇国让他儿子做少教主，结果屈镇国异常反对，两边现在势如水火。”

　　洪卓说到这顿了顿继续说：“王勇三次派过人来，想要杀你，后来因为你是抓妖局成员，派了关旭和另外一位我不认识的抓妖局成员过来保护了你一个月，期间把三个过来杀你的邪教份子抓获后，王勇就没有继续对你下手，关旭他们才离开。”

　　“恩。”我点点头。

　　“还有一个月，就是苗巫教的圣典，王勇说了，屈镇国必须在圣典的时候，册立少教主。”洪卓看着我说：“王勇的意思已经很明显了，你应该明白吧？”

　　“这个王勇是想让屈镇国册立自己儿子，也就是那个王贤龙做少教主，如果屈镇国册立王贤龙做少教主，自然皆大欢喜，但屈镇国不会这样做，一旦这样做，自己半辈子打下的苗巫教就送给外人了。”我皱眉继续说：“但如果不册立王贤龙，让屈镇国小女儿秋香做少教主的话，所有教中的人都会不服，这样屈镇国大势就没了，然后王勇可以光明正大的带人叛变。”

　　或许各位会绝对，一个邪教还需要光明正大的叛变会很可笑，但事实并不是这样的。

　　古时候有一句话，得人心者，得天下，邪教也不例外。

　　那些邪教的人，都是自认为教主天下第一，少教主天下第二，老子就算天下第三的家伙，就算册立少教主，也必须是自己认可的。

　　说到这或许各位会感觉有些歧视女性，但这些邪教的人就是这样想的，什么所谓的男女平等，那是扯淡，这个社会从来没有男女平等过。

　　就算是一个女人，比自己强，可要是坐在了少教主的位置上，绝大多数的邪教成员会不服。

　　“不关我们的事。”我苦笑了一下说：“这种事情，我们也帮不上忙。”

　　“我的背包呢？”我连忙问道。

　　“放床底下呢，刘伯清前辈让人给寄过来的，怎么了？”洪卓问了一句，然后从床底下把我背包拿了出来。

　　我连忙打开一看，心里才彻底踏实下来，地藏令和命书，还有地藏王给我的那张地图都在里面。

　　“你猜我这次找到什么好东西了。”我咧嘴笑了一下，从背包里面拿出了命书，洪卓一看，惊讶的差点跳起来，眼睛瞪得老大，看着我手里的命书，结结巴巴的说：“这，这，这是命书！”

　　“恩，事情是这样的。”我高兴的把这次下地府的事情告诉了洪卓。当然，遇到地藏王的事情以及地藏王给我那张地图我都省略了。

　　等我说完，洪卓才叹了口气说：“没想到命书竟然在传说中的桃花源，并且桃花源还在地府之中，真是奇遇。”

　　“风子，那桃花源里面有美女没。”驴哥此时坐在我床边，色眯眯的问：“在那待了半年，你都干啥了，有没有做对不起我们雨姐的事情？”

　　“做你妹，逗比。”我瞪了他一眼，说：“我在那里面就待了四五天，结果出来就过了半年。”

　　“哎呦，风子醒了啊。”突然我耳边传来了刘琪琪的声音，我扭头一看，刘琪琪穿着一身白色的运动装呢。


第四百七十六章 休整

　　刘琪琪看起来也比半年前成熟了不少。

　　“怎么都过来了，不上班啊？”我咧嘴笑了起来，然后我扭头冲洪卓问：“老洪，我们马上去找刘嵬吧，我已经有点迫不及待了。”

　　“急什么，你身体半年来全是用葡萄水吊的命，身体机能有多差劲你知道吗？”洪卓摇头说：“你先修养一段时间吧，这么久都熬过来了，也不用急这两天。”

　　我听了洪卓的话，点了点头，也对，使用还阳禁咒不知道还会出现什么情况，如果没有情况发生就算了，但如果有任何情况发生，我这身板，是一点用处也没有。

　　然后我也尽量不想这么多，躺在床上就冲驴哥问：“对了驴哥，你还没告诉我你这半年干啥去了，怎么整成这么个非主流了？”

　　“卧槽，你别提了。”驴哥一听，脖子缩了缩，开口道：“米雅想我和她结婚呢，最关键的是我那老丈人竟然也同意了，把我给吓得个半死，你也知道，我怎么甘愿在一棵树上吊死，所以就弄成这模样，她老爹看我这么一非主流，就说让我和米雅再谈一段时间。”

　　“如果过一段时间米雅又让你娶她呢？”我无语的看着驴哥。

　　这孙子，他啥德行我还不了解？现在遇到张米雅这么个漂亮的富二代，还不赶紧把结婚证扯了，到时候张米雅跟着其他高富帅跑了的话，有驴哥哭的。

　　驴哥无所谓的摆摆手：“没事，如果他老爹接受了非主流，我再来个杀马特。”

　　“靠。”我冲驴哥比了一中指，这种孙子，就是不会知足。

　　“风子，你这一晕，就晕过去了半年，真够能睡的。”刘琪琪原本还笑眯眯的呢，突然脸色一变，冲我大骂道：“干你大爷的，说好很快就回来，让老娘帮你看了半年的店，这笔账怎么算！”

　　“半年？不是还有驴哥么。”我问。

　　“他？”刘琪琪撇了驴哥一眼说：“他成天就装个非主流躲他那老丈人，哪还敢待在店里面，别废话，我这半年的青春，你怎么补偿我。”

　　“有这么严重么。”我说：“大不了这半年的收入都给你就是了。”

　　刘琪琪一听，立马咧嘴笑了起来：“这还算句人话，刚好我钱花光了，正愁到哪找钱购物呢。”

　　洪卓却是皱眉问我：“你真的要把钱都给琪琪吗？”

　　“毕竟这半年是她开的店，咋啦？”我问。

　　洪卓尴尬的说：“咳咳，你银行卡里面已经没钱了，你这半年用了很多高级营养液，杂七杂八的算起来，估计要十来万的样子，我只有两万存款已经给你垫上了，剩下的你自己想办法。”

　　“你们慢慢聊啊，我出去购物了。”刘琪琪一听洪卓这样说，连忙准备开溜。

　　“别啊，琪琪姐，五五分吧，四六也行啊，三七吧……”我冲要离开的刘琪琪喊道。

　　好歹我也是抓妖局成员啊，总不能欠钱不还吧。

　　“一九。”刘琪琪回头笑眯眯的说。

　　“一九就一九。”我叹了口气，一九也不知道能有多少钱，剩下的医药费难道要去找罗局长借？

　　让我没想到的是刘琪琪递过来一张银行卡，说：“这半年我挣了百来万，这里面有十万，够你医药费了，行了，我出去逛街去。”

　　说完刘琪琪就蹦蹦跳跳的跑出去了。

　　我看着刘琪琪的背影愣住了，啥玩意？我那破店，刘琪琪半年就挣了一百多万？

　　后来驴哥在旁边解释了一会我才算明白。

　　这年头，干啥都是要看脸的，刘琪琪人漂亮，又是上官流云的亲传弟子，这个嚎头，再加上之前开业罗局长那些大官来捧场，重庆的富豪又或者是高官都喜欢来灵灵堂算风水。

　　而刘琪琪还搞起了饥饿营销，一周就见一个人，每次见面还得价高者得。

　　往往来见一次刘琪琪都要一万的‘门票’。

　　真别说，刘琪琪这种方法真的好，有些东西，越说得不到，那些有钱人心里就惦记着。

　　当然，我肯定不会认为刘琪琪这么有商业头脑搞起了饥饿营销，她这丫头就是惯出来的懒病而已。

　　接下来的五天我就躺在这病床上，每天吃的好喝的好，睡得好，洪卓，驴哥，还有刘琪琪只要没事就会来陪我聊天。

　　终于在六天后，我身体才算是勉强恢复了八成，原本洪卓是想让我再休息一周的，但我哪能等啊。

　　第六天的一大早，我就让驴哥给我拿来了一套西装，我换上之后，走到厕所的镜子，看着镜子里面的自己。

　　我现在脸色苍白，头发很长，几乎要披在肩膀上了，毕竟这半年里面都没剪过头发。

　　我看着镜子里面的自己笑了一下，然后转身走出厕所，背上背包，此时洪卓，驴哥，还有刘琪琪已经到了我旁边。

　　“走吧，去找刘嵬。”我说完就走在最前面往刘嵬的刘半仙算命馆赶去。

　　其实住院的这里六天里，我们也翻开过命书，但是这本命书整本书跟无字天书一样，除了封面的那个命字以外，一个字都没有。

　　原本驴哥还提议用火烧一下，用水泡一下呢，我们也试过，用普通的火根本烧不坏，水就别提了，后来驴哥还准备了一矿泉水瓶的硫酸准备泼上去，气得我差点泼他脸上去。

　　泼硫酸能有用吗？万一不小心弄坏了命书，怎么救赵衫雨，只能指望刘嵬能有方法解开命书的方法。

　　我们四个人来到刘半仙算命馆的门口。

　　前台的那个美女看到我们进来，微笑着说：“刘先生已经算到四位回来，推了今天的预约，等候着四位呢。”

　　“真的假的。”驴哥色眯眯的走过去，骚包的问：“美女，那他有没有算到，我今天会在这里有一段姻缘呢？”

　　一边说，驴哥手还冲着美女的手摸过去，美女悄无声息的躲开，笑着说：“刘先生已经等候多时，四位还是赶紧上去吧。”

　　我冲驴哥屁股踹了一脚：“别丢人现眼的，跟着我上去。”


第四百七十七章 办法

　　我和洪卓对这里也早就轻车熟路，带着刘琪琪和驴哥走到了二楼，在刘嵬办公室门口敲了敲门，我们四人就走了进去。

　　这办公室没怎么变，刘嵬正坐在沙发上，拿着一杯茶喝呢。

　　他听到外面进来的声音，并没有抬头看我们，低着头喝了一口茶后，淡淡的说：“坐吧。”

　　我们走到刘嵬对面的沙发坐下，此时我们面前已经放好了四杯茶水。

　　“刘先生，我们已经找到命书了。”我抢先开口，然后从背包里面拿出命书递过去问：“你看看。”

　　刘嵬这时候才抬头看着我递过去的命书，他神色有些严峻，伸手接过命书，翻开看了起来。

　　“这本书我们之前也看过，但是上面没有字。”洪卓开口问：“刘先生，你有没有办法看到这里面的文字呢？”

　　“哦。”刘嵬饶有兴趣的抬头看了我们一眼：“谁告诉你们命书是用来看的？”

　　“书不是用来看的，难道是用来烧的吗？”驴哥抬起二郎腿，白了刘嵬一眼。

　　刘嵬翻开命书第一页，然后从茶几上拿出一支笔，接着在第一页上写：李二驴，生辰，庚午年八月初二日未时，今日喝茶手被茶杯割破。

　　“喂喂，你写这玩意是咒我吗？”驴哥看到刘嵬写这东西就骂道：“瓜娃子。”

　　说着驴哥就下意识的拿起茶杯，可拿起茶杯的时候，茶杯竟然自己裂开，驴哥右手手掌真的被划开一条大口子。

　　“我去。”我看到这，一下子就从沙发上跳了起来。

　　“惊讶吗？这才是命书。”刘嵬笑了一下，然后伸出右手，没想到他右手也有一个新鲜的血痕，显然也是刚被划破的，但只有驴哥伤口的一半。

　　“这就是因果了。”刘嵬道：“想用命书杀人是可以的，但自己也会身受重伤，甚至会死。”

　　驴哥用茶几上的纸擦了擦自己手上的血，问：“那这书不就完全没用吗？”

　　“谁说没用？在你这样的蠢人，或许这么说你会比较伤心，但你智商的确是低于人类平均水平线下。”刘嵬摸了摸额头道：“这本书在蠢人手中，的确是无用，甚至会害死自己，但如果在聪明人手中，这本书就是无价之宝。”

　　“我读书少你别骗我，这本书到底有没有用啊。”我皱眉问。

　　“可以说这是一本无用的书。”刘嵬抬起二郎腿，双手交叉放在胸口道：“我说的聪明人也不是那些只会耍小聪明的人，最起码这本书在我们这无用，当然，想用它找到破解五避三缺的办法，这点还是没问题的。”

　　我听到能破解五弊三缺，心里才松了口气，问：“怎么才能找到还阳禁咒呢？又是把五本书放在一起吗？”

　　“没这么简单。”刘嵬摇摇头：“如果只是破解我们身上的五弊三缺，光这五本书就够了，但想要使用还阳禁咒，还需要一件东西。”

　　“什么东西？”我问。

　　“一个和你想要复活的人，生辰八字完全一样的人的三魂七魄。”刘嵬道：“说简单点，就是要用一个人的命，换你想要复活的人的命。”

　　“换吗？”我一听刘嵬的话，心里顿时犹豫了起来。

　　“张灵风。”突然刘嵬开口。

　　“恩？”我抬头看着刘嵬，刘嵬突然一个耳光给我抽了过来。

　　我根本没能反应过来，就被刘嵬抽得趴在沙发上，我脸上也是火辣辣的疼。

　　“草，你干什么，打我风子哥？出去单挑。”驴哥一拍桌子就站起来骂道。

　　我连忙拉住驴哥，看着刘嵬，等着他的下文，刘嵬不是普通人，他不会干这种无聊的事情才对。

　　刘嵬揉了揉右手手腕，说：“好久没打人了。”

　　“张灵风，你刚才出现了迟疑，你这样的性格，会害死很多人，这个李二驴，洪卓，刘琪琪，甚至是跟你合作的我，都会被你这性格给害死。”刘嵬看着我认真的说：“如果你想放弃救你女朋友，现在你们就离开，我绝不二话，但如果你真的想救她，最好放弃这种多愁善感的性格。”

　　我揉着疼痛的右脸，看着刘嵬，吐了口气，站起来冲刘嵬鞠了一躬：“谢谢。”

　　刘嵬这一巴掌算是真的把我打醒了过来，复出这么多努力，好不容易凑齐了五本书，最后关头，难道仅仅是因为要杀一个人就放弃吗？

　　虽然为了自己的目的就杀人，我会变成那种自己最讨厌的人，但为了救赵衫雨，就算是变成那种人又如何？

　　“恩，你女朋友的生辰八字给我。”刘嵬坐了下去。

　　“己巳年四月十五日卯时。”我说道。

　　刘嵬听完之后，就沉思了起来，过了片刻开口道：“OK了，我在重庆算出三个符合的人，一个是在看守所里面，强X未遂，被关了起来。”

　　“第二个，原本家境富裕，后来吸毒上瘾，最后因为他吸毒，家破人亡，现在在大街上做乞丐。”

　　“第三个，打着阴阳先生的名声，招摇撞骗，骗得五户人家损失大笔钱财。”

　　刘嵬说：“自己选吧，哪一个，然后我给你具体信息。”

　　我听了刘嵬的话，才松了口气，他给的这些人全都是作恶的人，这种人杀起来也并没有什么心理负担。

　　“第三个吧。”我仔细想了下，才说了出来，第一个人强X未遂，已经被关起来，有了应有的惩罚，至于第二个，自做孽不可活，他已经这么惨了，我也懒得去收拾他。

　　只有这第三个最符合我心中的目标。

　　“这人叫范泽锐，二十三岁，铜梁人，现在是在重庆观音桥地下商业街行骗，每日晚上七点钟摆摊，十一点收摊……”

　　驴哥惊讶的问：“我去，要不要这么详细啊。”

　　“你想要更详细的吗？比如你现在穿的什么颜色的内裤。”刘嵬瞪了驴哥一眼，说道：“你们最好今天动手，收魂的办法我就不用多说了，三魂七魄一个都不能少。”

　　“恩。”我深吸了口气：“我先告辞了，办成之后，明天来找你。”

　　说完我拿起桌子上的命书，转身就离开。


第四百七十八章 范泽锐

　　我从刘半仙算命馆出来的时候已经是上午十点钟了，刘琪琪，驴哥，还有洪卓三人跟在我身后。

　　我们四人走到了马路对面，我就冲旁边的洪卓还有刘琪琪问：“你们怎么看？”

　　洪卓抬起右手摸着下巴说：“刘嵬这件事情应该不会骗我们，毕竟骗我们他也没有啥好处。”

　　“得了得了。”刘琪琪连忙说：“你们要杀人你们自己去，本小姐可不去。”

　　“没准备让你去。”我白了刘琪琪一眼，突然驴哥在旁边哀嚎一声：“哎呦，风子，我肚子疼，我要上个厕所，你放心，我上完厕所就跟你一起去宰了那孙子。”

　　“不用了。”我也没准备真让刘琪琪和驴哥跟着我杀人。

　　他俩显然也不太愿意，杀人这件事情并不是说说话那么简单，心里会背负很大压力的。

　　洪卓淡笑着说：“我陪你去吧，我在医院看的尸体多了去了，也不怕看到杀一个人，你也别说什么你自己一个人去，你小子，到时候敢不敢下手都是个问题呢。”

　　“琪琪，你和驴哥就先回灵灵堂吧，我和洪卓俩人去找那个范泽锐。”

　　我一说完，驴哥和刘琪琪脸上就露出笑容，然后也不跟我打招呼，在路边招了个的士就连忙跑了。

　　“行了，我们先去观音桥吧。”说完洪卓就带着我走进一个轻轨站里面。

　　我这才发现，原来我晕过去这半年，重庆已经装上了轻轨。

　　此时轻轨上人并不过，我和洪卓坐在一个角落没人的位置。

　　洪卓笑着问我：“怎么这么闷，都不说话，还是在想要不要杀掉那个人？”

　　“不。”我摇摇头：“我是在想怎么杀。”

　　“不错啊，有点长进。”洪卓搂着我的肩膀说：“其实吧，我们都不算什么好人，也当不了好人，我们杀那些恶鬼，其实和杀恶人是一个性质的，你也别想太多，如果你真的下不了手，我帮你杀。”

　　“额。”我楞了下，看着旁边微笑的洪卓。

　　“别这个眼神看着我，你以为我想杀人啊。”洪卓白了我一眼：“但是这个社会就是这样，能有一个作恶多端的人给你杀，你就知足吧。”

　　我想了想，还是开口问：“老洪，其实我一直很想问你一件事情，但又不知道怎么开口。”

　　“问我事情？问啊。”洪卓锤了我胸口一下笑骂道：“咋俩谁跟谁啊，你还客气？”

　　“不是。”我摇头，看着他问：“我很想知道你以前的事情。”

　　洪卓一听我问的话，脸就微微僵了一下，随即大笑问：“哈哈，我还以为你要问啥呢，原来是问这个，咋了？当时刘嵬给我俩算命的时候，我不让他说，你心里有疙瘩是不是？”

　　“也不是，这是属于你个人的隐私，你说不说都可以。”我开口道。

　　洪卓皱眉看了我一眼：“风子，你别逼我骗你。”

　　我听了洪卓这句话，心里才松了口气。

　　其实当初刘嵬给我俩算命的时候，洪卓不让刘嵬说，我心里就有些疑惑了。

　　不过现在听了洪卓这句话，我心里反倒是踏实了不少，洪卓完全可以编一个他以前的经历啥的，我也不能知道他在撒谎，但他直接就告诉我不想骗我。

　　最起码这句话是真实的，这就够了。

　　“行了你，别一副愁眉苦脸的，哥们不会害你就是了。”洪卓随口说道。

　　“恩，有你这句承诺就行了。”我点点头。

　　轻轨的速度很快，完爆出租车几条街，半个小时左右，我们就到了观音桥下的轻轨站。

　　我俩随着人流走出轻轨站，这外面的太阳很大。

　　这又是夏天了，妈的，我晕过去这半年，过年都没能回家，我老爹估计都骂死我了。

　　只能快点复活赵衫雨，然后带着赵衫雨回老家给我老爹赔罪了。

　　观音桥逛街的人很多。

　　我跟在洪卓身后问：“老洪，我俩怎么杀那个人呢？”

　　“到时候见机行事吧。”洪卓顿了顿说：“还得看看那人是不是好人，先调查清楚，不能因为刘嵬的一面之词就下手杀人，万一搞错了怎么办？”

　　“恩。”我点点头。

　　杀一个坏人我心里负担还好，但如果杀的是一个好人的话，我会内疚很久。

　　我俩接下来的时间就是在观音桥瞎晃，到肯德基和喝可乐吹会空调，或者去天空之城，也就是之前有僵尸杀人的那个电玩城玩会电动。

　　就这样到处瞎逛，终于是熬到了天色黑下来，时间也到了晚上七点半。

　　我和洪卓俩人穿着西装，看时间差不多了，就往佳侬地下商业街走去。

　　佳侬地下商业街挺大，但刚从家乐福超市这边的入口走进去，就看到一个穿着黄色道袍，一个青年坐在那里，拿着本破书大声喊道：“神算，神算，一千块钱一次，走过路过别错过。”

　　我跟洪卓俩人走过去，我眉头一皱，看着这个青年问：“帅哥，你是叫范泽锐吗？”

　　“对对。”范泽锐抬头看到我和洪卓俩人穿着西装打着领带，连忙站起来笑呵呵的说：“请问二位算啥？姻缘还是前程。”

　　“前程吧。”我随口说道，然后仔细观察着这个范泽锐。

　　“前程吗，那个生辰八字呢。”范泽锐冲我问。

　　我随口说了一个生辰八字。

　　范泽锐然后拿着一只毛笔在一张纸上写了起来，我拉着洪卓后退了两步，小声的问：“是不是搞错了？这小子看起来不像是那种罪大恶极的骗子啊。”

　　洪卓也是皱着眉头，念道：“不应该啊，难道是搞错了？再看一下吧。”

　　“这位大哥，我算到了，您过来一下。”范泽锐站起来，笑着冲我喊道。

　　我走过去问：“算到什么了？”

　　“您今年必定发大财，不过就是有点小灾，就是俗话说的破财免灾，这样吧，你拿五万块给我，我帮你放着，这五万我不要，半年之后我还你四万，另外一万算是我的佣金，我给你这五万做法，你今年的小灾就能破解掉。”


第四百七十九章 怪我

　　好低级的骗子。

　　我心里有些鄙视，这种骗术驴哥都不屑用，我和洪卓对视了一眼，洪卓点了点头。

　　“好，你收拾东西，跟我来，我去取钱。”我心里叹了口气，看着面前这个叫范泽锐的青年，心里还是有些不舒服，但只要想到，杀掉他就可以复活赵衫雨，我心里顿时坚定了。

　　这范泽锐并没有多想，收拾好东西，笑眯眯的问：“老板，到哪里去？”

　　“跟我来就行了。”我说完就走出了佳侬地下商业街。

　　佳侬地下商业街出去有一条叫华新街的街道，这条街道有一条小胡同，这个胡同可以通往洪卓住的蚂蝗梁。

　　这条路很阴暗，没有安装路灯，一到晚上，就没有人愿意走这条路，毕竟容易遇到抢劫的。

　　洪卓走在最前面，范泽锐在中间，我就在最后面。

　　我看着范泽锐的背影，心里还是有些犹豫。

　　很快路程就走了一半，我悄无声息的从背包拿出了燎天剑，藏在后背，只要洪卓一招呼，我就直接动手。

　　就在我还在乱想的时候，洪卓转身就掐住了范泽锐的脖子，然后用力的把他推到墙壁上，死死的勒住他。

　　“哥们，你们干啥，抢劫吗？”范泽锐惊恐的挣扎了起来。

　　“风子，动手。”洪卓开口冲我喊道。

　　我眉头紧皱，看着不断挣扎的范泽锐，我拿起燎天剑，迟疑了起来。

　　“哥们，别杀人啊，有话好说，要钱是吗，要钱我给你们就是。”范泽锐惊恐的喊道。

　　“钱那东西对我们没什么用。”我看着他说：“对不起了。”

　　说完我拿着燎天剑，一剑刺进了范泽锐心脏的位置。

　　范泽锐双眼满是不敢相信的神色，嘴里不断吐出鲜血，他双眼迷茫的看着我：“骗人的吧，怎么会，我怎么会就这样死了。”

　　“多行不义必自毙，这是报应。”我说出这句话，是为了让我心里舒服一点。

　　“你，你们不是求财？”范泽锐脸上痛苦之色越来越浓，颤抖着手，从他包里拿出了一叠钱，颤抖着递了过来：“兄，兄弟，求你个事，这些钱，送，送到重庆市医院，给，给一个叫范胜国的人，求你了。”

　　我迟疑的从他手里接过钱，这里面有五万多块，我皱眉起来：“你这是什么意思？”

　　“虽，虽然不知道你们为什么杀我，但我知道我骗人钱财是伤天害理的事情，报应是迟早的，可……”范泽锐说到这，嘴里涌出鲜血，双眼瞪得老大，然后就闭上眼睛，没有了呼吸。

　　“赶紧取魂。”洪卓把尸体放到地上，然后掏出一个矿泉水瓶，这个瓶子外面已经被符咒包裹好，洪卓用一张符贴到范泽锐额头念道：“急急如律令！”

　　接着我就看到范泽锐的三魂七魄附到了这张符上，洪卓连忙把这张符丢进矿泉水瓶子里。

　　然后扭头冲我笑道：“OK了，剩下的事情，警察会处理的。”

　　我看着手中范泽锐递过来的钱，发着呆，顿了顿才说：“老洪，还没完成，我把这笔钱送去市医院，我看看到底怎么回事。”

　　“真的要去吗？”洪卓站起来皱眉看着我。

　　“你不用跟来了，把范泽锐的三魂七魄拿回去放好就是。”我说完握住这五万块，拔腿就跑到了华新街，然后打车往市医院赶去。

　　我心里一股不好的感觉升起。

　　很快我就到了市医院，然后走进市医院里面，问了一下前台的护士，知道了重症监护室里面有一个叫范胜国的人。

　　我被护士带到了病房门口，推门走了进去。

　　里面一个看起来五十多岁的男人躺在病床上，而旁边还有一个五十岁左右的妇人，正在旁边给他擦身子。

　　“你是？”那妇人回头疑惑的看着我。

　　“我？”我想了想说：“我叫张灵风，是范泽锐的朋友，他让我送一笔钱过来。”

　　说着我就把这五万块递了过去。

　　这妇人脸上露出笑容，说：“你是小锐的朋友啊，他最近咋样啊，这段时间都没看他爸，就说挣钱去了，哎，老范变成这样也是苦了那孩子。”

　　我心里一疼，皱眉坐下问：“阿姨，能给我说说范泽锐的事情吗？”

　　“你不是他朋友吗？”妇人奇怪的问。

　　“所以才关心他，想问问他的事情。”我说。

　　“小锐那孩子命苦，从小妈就死了，我后来嫁过来给老范没两年，老范就出车祸，成了植物人，这孩子小学读了就没继续读下去了，而是出去上班，给他爸挣医药费，那孩子聪明要是肯读书，现在一定是大学生……”

　　……

　　我失神落魄的走出了市医院，我错杀了一个好人？

　　不，说他是好人，也不对，他的确是在行骗，但是行骗的目的仅仅只是给他父亲挣医药费。

　　我深吸了口气，招了个的士，冲着刘半仙算命馆赶去。

　　此时前台的那姑娘看到我进来，还准备打招呼，我瞪了她一眼。

　　坐电梯到了二楼，我一脚除开刘嵬的办公室，走了进去，刘嵬此时坐在电脑面前看书呢。

　　他听到我踹门的声音，抬头看着我问：“来了？”

　　我走过去，用尽全力，一拳打在刘嵬的脸上，刘嵬被我这一拳打趴在地上。

　　“为什么骗我？”我瞪着刘嵬吼道。

　　“我骗你什么了？”刘嵬擦了擦嘴角的鲜血，很平静的站起来说：“仅仅是因为范泽锐的家庭条件，所以你认为自己做了错事？”

　　“你完全可以让我杀其他人！为什么要告诉我杀他？”我冲他喊道。

　　“我没让你杀他，我给你列出了三个人，杀他，是你自己选择的。”刘嵬微微一笑说：“难道你认为你杀了那个强X未遂的人，你心里能好过？那个强X未遂的人也有父母，你看到一样会来揍我一顿，然后把所有过错都怪到我身上，但是，造成这一切的原因，是你想复活你女朋友，仅此而已，怪不得任何人。”

　　我愣住了，刘嵬说的没错，这件事情我不能怪他，唯一能怪的，只能怪我。


第四百八十章 处理

　　“对不起。”我咬了咬牙，冲着刘嵬道歉。

　　“你不用道歉，明天把范泽锐的三魂七魄带来吧，我们使用还阳禁咒。”刘嵬坐到了椅子上，平静的说。

　　我摇了摇头：“不适用三魂七魄行吗？”

　　刘嵬抬头看着我，皱眉问：“什么意思？”

　　“我做不到，我实在是办不到，把范泽锐的三魂七魄用来复活赵衫雨。”我摇头说：“即便我真的很想赵衫雨复活，但这件事情上，我还是过不了心里的那道坎。”

　　“又优柔寡断了。”刘嵬叹气说：“你这样优柔寡断是成不了事的。”

　　“如果做遵循自己良心的事情叫优柔寡断，做那些禽兽不如的事情就不优柔寡断的话，我宁愿一辈子优柔寡断。”我坚定的说。

　　一个人，要有自己的原则才行。

　　“是吗？行吧，明天你过来，我们开始准备还阳禁咒。”刘嵬叹了口气。

　　“什么意思？”我看着刘嵬问。

　　“你不愿意用范泽锐的三魂七魄，现在肯定更不会去杀人，看样子我只能自己走一趟看守所，把那个强X未遂的家伙杀掉，取他的三魂七魄。”刘嵬平静的说。

　　我奇怪的看着刘嵬问：“你为什么帮我？即便是不使用还阳禁咒，你们一样可以破解五弊三缺的。”

　　“咦，你难道以为我帮你们，是为了破解我自己的五弊三缺？”刘嵬抬头奇怪的看了我一眼，说：“我是想看到你张灵风到底能不能逃脱命运，仅此而已。”

　　“多谢。”我点点头。

　　“虽然说人死不能复生，但是这张符可以给范泽锐的三魂七魄，他下地府之后可以投入人胎。”范泽锐递了张黄符过来。

　　我接过这张黄符：“恩？为什么给我？”

　　刘嵬背着手叹了口气说：“你难道真的以为我是神算，什么都知道吗？我之前只算到范泽锐骗人钱财，但是没有继续算下去，并不知道他行骗的原因和他父亲的事情，出了这件事，我的责任推脱不掉，这张符就当我补偿给他的吧。”

　　刘嵬突然说：“不过这并不代表是坏事，塞翁失马焉知非福，你手上不是有地藏令吗？给他吧，他下去过得说不定比阳间更好。”

　　“明白了。”说完我转身离开。

　　走出刘半仙算命馆，我直接打车往蚂蝗梁，洪卓家赶去。

　　很快我就到了洪卓家门后，他门是开着的，我推开门，洪卓拿着泡面在吃呢，他看到我进来，拿起脚下的矿泉水瓶就丢给我说：“拿着吧。”

　　我把矿泉水瓶放好，然后给洪卓说了范泽锐的事情。

　　洪卓也是嘴巴长得老大，额头青筋都蹦出来了，使劲的一拍桌子，骂道：“什么？刘嵬那王八蛋，我去收拾他。”

　　“不用了，刚才我已经揍他一顿了，现在是该想想怎么才能补偿范泽锐这大哥。”我说着打开了矿泉水瓶，范泽锐的三魂七魄慢慢的从瓶口飘了出来。

　　范泽锐一出来，就睁开眼睛，欢喜的说：“我没死？”

　　不过随后他就感觉到不对劲了，应该他是飘在半空中的。

　　“范哥，对不起。”我说：“你不用说什么了，你父亲的医药费，我会帮忙的，另外这东西你收好，下地府之后，有人欺负你就把这玩意拿出来。”

　　我说着把地藏令递了过去。

　　地藏令绝对是宝贝，但我心里却是很愧疚，只有把这东西送给范泽锐，我心里才能稍微好受点。

　　“这是什么？”范泽锐看着手中的地藏令。

　　我又把刘嵬给我那张黄符递到他手上：“你下地府之后，我会给你烧几千个亿，在地府能买个居住权。”

　　范泽锐心情很平静，并没有因为死掉就惊慌，而是很好奇的看着地藏令和手中的黄符。

　　“你们究竟是什么人？”范泽锐看了手中的东西一会才冲我问。

　　“阴阳先生。”我叹了口气：“你下去吧。”

　　我看着范泽锐的样子，心里就会莫名的生出内疚。

　　范泽锐点点头，最后还给我道了声谢，才消失在了空中，下地府去了。

　　“这小子看起来好像并不恨你啊。”洪卓站在我旁边道。

　　“但是我自己有点恨我自己。”我苦笑了一下，拍了拍洪卓的肩膀：“走吧，跟着我去灵灵堂，给他烧几千亿下去。”

　　接着我跟洪卓到了灵灵堂，给范泽锐烧了几千个亿，烧完后，我又给罗局长打了电话，让他帮忙照顾一下市医院的范胜国。

　　这种小忙，罗局长自然是一口就答应了下来，忙完这一切后，已经是晚上十一点，我整个人疲惫得要死。

　　和洪卓俩人躺在灵灵堂的沙发上就睡了过去。

　　第二天一大早我就起床了，起床看了下时间，这才早上八点，我走出灵灵堂，在外面的早餐摊买了点豆浆油条，跟着洪卓吃了一些之后，我就坐在早餐摊上给刘琪琪打了个电话过去。

　　“喂，风子，咋了啊。”刘琪琪那边的声音朦朦胧胧，好像刚睡醒一样。

　　“都大早上了，还睡啥，赶紧下楼，到我们平时吃早饭的这里来，然后去刘半仙算命馆。”我冲电话那头说道。

　　“哦哦。”刘琪琪在那边说完就挂断了电话。

　　洪卓饶有兴趣的看着我问：“你心情咋看起来不错，你昨天晚上心情不是很差劲吗？”

　　“我谁啊，能被这么点小事搞得心烦吗？”我白了洪卓一眼。

　　今天的日子特殊，历经千辛万苦，终于凑齐了五本书，换句话说，今天就是可以复活赵衫雨的日子。

　　我只要想到赵衫雨今天终于能复活了，我心情就很难差起来。

　　我和洪卓扯淡了一会，刘琪琪才穿着一身白色的连衣裙，眯着眼睛往我们这边走了过来，她显然还没睡醒。

　　“咋了刘大姐，昨天偷牛去了？”我打趣的冲刘琪琪问。

　　“得了吧你，昨天驴子他老丈人给他下了最后通牒，告诉他，要是再不好好见他一面，就让张米雅和驴子分手，昨天夜里驴子在家里担心了一晚上，吵得我都没睡好，这不，他一大早就跑到他那个老丈人那里去了。”


第四百八十一章 破解五弊三缺开始

　　然后我给刘琪琪叫了碗稀饭，拿了两根油条，刘琪琪就跟着我们吃起了早饭。

　　吃饭的时候我们也闲聊了会，当然，我没有提昨天杀范泽锐的事情，这件事情我心里还是有个疙瘩的，而刘琪琪也很聪明的没问，或许是她感觉问我俩杀人的事情也没啥意思。

　　很快我们三人就吃完早饭，坐轻轨往刘半仙算命馆赶去。

　　我们到刘半仙算命馆的时候刚好九点整，前台那美女打着哈欠站在门口伸懒腰呢。

　　我们三人走过去，这美女估计都熟悉我们三个了，打了个招呼，就让我们上去了。

　　很快，我们就推开门走进了刘嵬的办公室。

　　刘嵬依然是穿着一身雪白的西装，坐在沙发上喝茶。

　　不知道这家伙是不是对喝茶有癖好，来这么多次，大多数时间他都在喝茶。

　　茶几上还放着一个玻璃瓶，这个玻璃瓶手掌大小，外面贴着符咒，显然是刘嵬昨天去取的三魂七魄。

　　“行了，都到了吧？”刘嵬抬头看着我们三个进来，就说：“跟我走吧。”

　　刘嵬站起来带着我们三个就往外走。

　　我们三人都没说话，跟在刘嵬身后，刘嵬走到门口让那美女今天休假，出门就开车带着我们往郊区去。

　　刘嵬这家伙混得真心不错，买了个宝马车。

　　“刘先生，不知道我们要怎么才能破解五弊三缺呢？难道是把五本书放到一起？”洪卓在我旁边问。

　　“的确是把五本书放在一起，但没那么简单，并不是把这五本书放到一起，就能破解了，如果真这么简单，就不叫破解五避三缺了。”刘嵬打了个哈欠说：“到时候我们会遇到不同的困境，类似于幻术，如果能从那个幻术出来，就算是真正破解了五弊三缺。”

　　“破解五弊三缺之后还会有一道惩罚。”刘嵬回头看了我们一眼说：“我们还好，仅仅只是破解五弊三缺，风子，你要特殊一些，毕竟你想要复活一个人。”

　　“这些幻术有什么特征吗？有解决的办法吗？”我冲刘嵬问道。

　　刘嵬摇摇头：“没有，我也只是很久以前听我师父说过破解五弊三缺会遇到幻术，但是具体怎么回事我并不知道，几千年来，说不定也就我们几个人是除了十方仙人外真正的凑齐了这五本书的人。”

　　“也对。”我点了点头。

　　很快车子就开到了一个荒山上。

　　虽然说是荒山，其实就是个小山坡，这里都没有什么人烟。

　　车子停在了一处草坪上，我们四人走下车子。

　　“把书都给我。”刘嵬说完，我就把命书，山书递了过去，刘琪琪和洪卓也是一样。

　　刘嵬把五本书摆成一条直线，放在地上，刚放好，这五本书竟然散发出了淡黄色的光芒，然后刘嵬把他手中那个小瓶装好的三魂七魄放到了山书上，接着又拿出了赵衫雨的生辰八字，放到了玻璃瓶旁边。

　　这五本书发出一股耀眼的光芒，山书上显现出了四个字‘还阳禁咒’，接着我就啥都看不到了。

　　……

　　慢慢的，光芒暗了下来，我们四人都站在原地，啥变化都没有。

　　“刘嵬，这咋回事啊？”我奇怪的冲着刘嵬问道。

　　刘嵬眉头紧皱的摇头起来：“我也不知道。”

　　突然五本书上面，竟然慢慢出现了一个人影，我一看，赵衫雨！

　　此时赵衫雨浑身血淋淋的，穿的衣服和当时在封门村和文车妖妃同归于尽的时候一模一样。

　　“媳妇。”我忍不住喊道，此时赵衫雨也掉在了地上，揉了揉额头看着我问：“风子，我是怎么了？我不是记得，我死了吗？”

　　“你没死。”我冲上去死死的抱住了赵衫雨。

　　我回头冲刘嵬问：“刘嵬，奇怪了，不是说好有幻术的吗？”

　　刘嵬摇头说：“我也不清楚到底发生了什么事情，我之前说的，也只是我师父告诉我的而已，这五本书从来没有聚在一起过，谁也不知道发生了什么事情。”

　　洪卓大笑起来，使劲的拍了我肩膀一下，骂道：“你小子担心个啥，你媳妇复活不就行了吗？”

　　对哈，我看着怀中的赵衫雨，心里说不出的高兴。

　　随后我们一共五人又在这里呆了一会，发现确实没啥动静出现，赵衫雨又复活了。

　　我们就开车回了重庆市。

　　我在车上小声的冲刘嵬说：“刘嵬，去观音桥。”

　　“哦。”刘嵬奇怪的看了我一眼。

　　接着，就拉着我到了观音桥，我们五人很快到了观音桥步行街。

　　我拉着赵衫雨的手，走到观音桥步行街中间，直接跪下，看着赵衫雨说：“媳妇，嫁给我吧。”

　　“啊。”赵衫雨显然也是愣住了，问我：“你不怕我打你？”

　　“打是亲，骂是爱。”我刚说完，不远处的洪卓就喊道：“风子，接着。”

　　说完洪卓竟然丢过来了一个戒指。

　　好兄弟！

　　我拿着戒指就给赵衫雨带上。

　　接下来的几天，我就定了酒店，到处发请帖，我告诉我爸这个消息的时候，我爸也是高兴得不行，说马上来参加我婚礼。

　　这几天我也陪着赵衫雨到处挑婚纱，陪着赵衫雨的这几天，我终于是感觉到了过得跟普通人一样，陪着女朋友逛街，吃东西，玩耍。

　　而不是成天发愁怎么找另外几本书，发愁怎么去抓鬼。

　　我找刘琪琪借了几十万，包下了一个五星级酒店的大厅，结婚当天没有婚车，毕竟不可能让赵衫雨回苗巫教，然后我跑去苗巫教接她吧？

　　当天晚上来了很多人，我爸，还有很多我不认识的亲戚，洪卓，刘琪琪，屠哥，英俊哥，驴哥，刘嵬，还有很多很多人。

　　我带着赵衫雨到了舞台中间，主持婚礼的是刘嵬，他笑呵呵的说：“赵衫雨小姐，你愿意嫁给张灵风先生为妻，不管贫穷富贵，都嫁给他吗？”

　　赵衫雨红着脸，点了点头。

　　“张灵风先生，你愿意娶赵衫雨小姐为妻，不论，都在健康疾病，都在一起吗？”刘嵬看着我问。

　　我笑着说：“我愿……”

　　意字我还没说出来，突然就有人吼道：“不行！”


第四百八十二章 梦境

　　哪个王八蛋！

　　我听到有人吼不行，冲着声音来源就瞪了过去，草，看我不撕了他。

　　不过我一看过去，就愣住了，又一个刘嵬站在大厅的大门，他此时气喘吁吁的看着我。

　　我连忙又看了旁边的刘嵬一眼，两个刘嵬？

　　这是啥，双胞胎？

　　“张灵风，跟我走。”出现的那个刘嵬冲过来就拖住我的手，使劲的拉我。

　　而之前主持婚礼的刘嵬也抬手拉住我说：“风子，你疯了？你在结婚，你要走哪里去。”

　　“你俩到底谁跟谁啊。”我脑袋迷糊了起来。

　　“你还在幻境中！”拉着我要走的刘嵬大吼了一声。

　　我浑身一震，看了看旁边的赵衫雨和拉着我的刘嵬，不可能，我这七天都这样生活了过来，和平时没根本没有两样。

　　“风子，有人专门来捣乱你婚礼，你别傻了。”拖住我的那个刘嵬喊道。

　　“你现在不走就永远走不了了，麻痹的。”进来要带我走的那个刘嵬焦急的骂道。

　　突然，主持婚礼的那个刘嵬就松开了手，淡淡的看着我说：“张灵风，这的确是在幻境中，但是这个幻境有多么真实，你已经感觉到了，你看你身边的人，驴哥，洪卓，你父亲，赵衫雨，你留下来，就可以永远的和赵衫雨过平淡的生活。”

　　“这样的生活，即便是梦境又如何？”那刘嵬微笑的看着我：“这个梦难道不美吗？无忧无虑，这样的日子你不要，难道要去那个所谓的现实世界，去天天抓鬼吗？”

　　我一听这句话，顿时犹豫起来，看着穿着一身雪白婚纱的赵衫雨，渴望的看着我，她的眼神显然是不想让我走。

　　而驴哥，屠哥，他们所有人都是一脸喜庆的表情，即便这是梦幻，活在这么一个世界难道不好吗？

　　“张灵风，老子高看你了，还以为你能破掉命运，结果没想到连这么一个梦幻的世界都舍不得，滚你大爷的，不愿意出来就别出来了，看你那个小媳妇复活之后，陪着一个植物人张灵风过下半辈子吧。”要带走我的刘嵬大骂道。

　　我一愣，咬牙一拳打在了这个‘赵衫雨’脸上，这个赵衫雨瞬间消失了。

　　刘嵬要是不提赵衫雨，我或许真的就留在这个梦幻里面了，我一个人在这里享受，我是舒服了，赵衫雨怎么办？陪着一个植物人过下半辈子吗？

　　在这个‘赵衫雨’消失的时候，这个婚礼的礼堂也是瞬间消失不见，周围变得黑漆漆的。

　　“好，跟着我来。”刘嵬抓住我的手，拔腿就往这无边黑暗中的一个方向跑了起来，跑了一小会，前面出现了一个光门，这个光门在越变越小。

　　在最后快要消失的时候，我和刘嵬一头钻了进去。

　　……

　　我刷的一下睁开眼睛，喘着粗气坐了起来，我此时还在这个小山坡上，洪卓，刘琪琪在旁边担忧的看着我。

　　我揉了揉脑袋，问：“怎么回事？”

　　“我们晕过去一天就醒了过来，你晕过去三天还没有要醒过来的意思，刘嵬就说要进你的意识界，帮你出来。”刘琪琪皱眉看着我问：“你看到了什么？这么多天都没醒过来。”

　　“看到什么？一个很美的梦吧。”我苦笑了一下。

　　不得不说，那个梦幻真的很迷人，一切都是我想要的东西，会让人不知不觉中就陷入里面。

　　妈的，这个幻术也太真实了一点。

　　“哇。”突然，躺在我旁边的刘嵬坐起来，吐了一大口黑色的污血。

　　“你没事吧？”我连忙跑到刘嵬旁边，搂着他的肩膀。

　　这哥们，平时冷淡得很，没想到为了救我，竟然肯进我的意识界。

　　一个人其实中了幻术，就是睡着了，然后在做梦，进别人的梦境是一件异常危险的事情，曾经，我进过一次赵衫雨的梦里，差点就把小命给丢了。

　　别提多危险了，没想到他竟然进来救我。

　　刘嵬睁开眼睛，他眼睛里面竟然全是血丝，他瞪了我一眼，骂道：“你个王八蛋，意志也太不坚定了，差点把我也拖进去害死了。”

　　“不好意思。”我抓了抓脑袋，突然站起来问：“赵衫雨呢？复活了吗？”

　　“瞧你这样，车上呢，不过还在晕迷当中。”刘嵬瞪了我一眼。

　　我拔腿跑到车上，赵衫雨躺在车后座，穿得破破烂烂，跟难民一样，浑身上下还有很多的鲜血，脸色也很苍白。

　　我跑进去，死死的抱紧赵衫雨，感觉到了赵衫雨身上的体温。

　　值了！

　　一切的一切都值了。

　　我抱着赵衫雨有种想哭的心情，妈的，太不容易了。

　　“干啥，我睡觉呢，别打扰我。”赵衫雨推开我，继续躺在这椅子上睡了起来。

　　我用手擦了擦眼角的泪水，走下车。

　　大笑着冲洪卓他们问：“你们呢，五弊三缺都破了吧？”

　　“虽然那些幻术都挺难，但都熬过来了。”刘嵬点点头。

　　我感慨的说：“没想到这么简单，太容易了。”

　　“简单？你最没资格说这句话吧。”刘嵬瞪了我一眼：“如果不是我出现，你估计会永远陷在那个梦境里面。”

　　“哥们我意志力有这么差劲么，瞧你说的。”我白了刘嵬一眼。

　　当然，嘴巴上是这样说，但我心里还是有一点后怕的，刘嵬说得没错，太危险了，如果不是刘嵬，我打死也不会想到那是一个梦境。

　　我冲刘嵬他们眨了眨眼睛说：“老刘，送我去观音桥。”

　　“你想干啥？我告诉你，我们这三天为了照顾你都是吃的泡面，都快饿死了。”刘琪琪瞪了我一眼。

　　“求婚！”我坚定的说。

　　我们把五本书各自收起来之后，我们就上车了。

　　我把赵衫雨抱在身上，赵衫雨还睡得迷迷糊糊呢。

　　刘嵬回头笑着问：“你这模样就求婚？你媳妇也是浑身鲜血，你不感觉这模样求婚怪怪的吗？”

　　“有啥怪的。”我瞪了刘嵬一眼：“我那个梦里面差不多就是这样求婚的，如果按照梦里面的剧情来走，妥妥能求婚成功。”


第四百八十三章 失去神智的赵衫雨

　　他们几个一听到我要求婚，都笑眯眯的看着我，然后开车往观音桥赶去。

　　“老刘，我咋感觉这么不真实呢，这还阳禁咒也太简单了一些吧。”我抱着赵衫雨仔细想了想，就冲前面正在开车的刘嵬问道。

　　刘嵬回头看了我一眼，说：“你别高兴太早，还阳禁咒没这么简单，我说过，幻境只是一道考核，后面还有一个，毕竟破除掉五弊三缺是逆天而行，后面我们所有人都会有报应。”

　　“报应？”我皱眉起来。

　　“别想这么多了，你不是想求婚么，等会我先带……”洪卓还没说完，我就感觉怀里的赵衫雨动了一下。

　　“等等，我媳妇醒了。”我看着怀里的赵衫雨，高兴的说。

　　突然赵衫雨就睁开了眼睛，她的眼珠是血红色。

　　“吼。”赵衫雨张开嘴大吼了一声，露出了两颗獠牙，冲着我的脖子就要咬上来。

　　我下意识的用手抵住赵衫雨的脑袋。

　　“草，出事了，她好像有失去意识了。”我无奈的冲旁边的洪卓还坐在前面的刘琪琪大喊道。

　　刘嵬连忙把车子停下。

　　刘嵬回头看了一眼，说：“果然没这么简单，风子，你搂住她。”

　　接着刘嵬拉开车门，然后从他包里拿出了一张黄符，贴到赵衫雨的后脑勺。

　　“别伤到她。”我连忙说。

　　“放心，一只红眼僵尸，我想伤到她也没办法。”刘嵬把符贴到赵衫雨后脑勺后，又用力的拍了一下。

　　赵衫雨接着才浑身颤抖，慢慢的闭上了眼睛。

　　刘琪琪看着晕过去的赵衫雨，白了我一眼说：“看样子你求婚计划得延迟了。”

　　“别说这么多，我们先去风子家。”洪卓皱眉说：“我们都算漏了赵衫雨是红眼僵尸，如果失控的话，我们可打不过她，先到风子家把赵衫雨封住。”

　　我皱起眉毛，点了点头，现在也只能这样了。

　　刘嵬开得很快，没一会就开到我们小区门口，我背着赵衫雨就往家里赶。

　　回到家后，我把赵衫雨丢到了她的床上，接着我回头冲他们问：“接下来怎么办？”

　　此时刘嵬手上还拿着几根铁链，这些铁链都有手臂粗，上面都刻着符咒。

　　“先把她捆起来，风子，你也别意气用事，红眼僵尸，我想你也知道她如果发狂会造成多大的影响。”

　　我并没有阻止他们绑赵衫雨，我们用这根绳索绑住之后，刘琪琪问：“这根绳索能有用吗？”

　　“不知道。”刘嵬摇摇头：“这是我师父留下来锁妖的，以前我也用这根绑过不少妖怪，但还真没绑过红眼僵尸这么高级的。”

　　“我媳妇当初死之前已经恢复意识了，为什么现在复活后，又变成这样了？”我冲刘嵬问。

　　“她是怎么变成僵尸的？你仔细告诉我。”刘嵬说：“我虽然算出过赵衫雨变成僵尸，但她变成僵尸之后已经不在三界六道，我算不出关于她的事情。”

　　“是这样的，我当时因为一个原因，进了个古墓……”我把当时拿到的那颗‘长生不老药’的事情，一五一十的告诉的刘嵬。

　　刘嵬皱起眉头：“我先想想。”

　　洪卓说：“我们先到客厅坐着商量吧，在这里待着也没用。”

　　我们四人走到沙发上，刘琪琪主动请缨下楼买饭，而刘嵬一直没说话，闭着眼睛，或许在想什么。

　　刘琪琪从楼下买了四份盒饭，我们在那郊区都三天没吃饭了，之前还没觉得什么，闻到饭香后，肚子才咕咕叫了起来。

　　吃完饭后，刘嵬才说：“我想了半天，只想出一个可能性，赵衫雨或许是让尸毒攻心，这才失去了理智。”

　　“尸毒攻心？”

　　“恩，风子也说了，赵衫雨最初也就是一个普通人，最多算是学过一些邪术的，突然一下子变成红眼僵尸，这股力量，她控制不住，所以反过来被这股尸气给控制了。”刘嵬皱眉说：“这也只是我的猜测，毕竟以前从来没有遇到过这样的事情，甚至是闻所未闻，红眼僵尸都是从最低级的僵尸，一点一点的进化成的，这种能让普通人直接变成红眼僵尸的药，我也是头一次听说。”

　　“刘嵬，你就说有没有办法解决吧。”我冲刘嵬问。

　　刘嵬思索了一会说：“有是有，虽然赵衫雨让尸毒攻心，但并不会致命，只是让她失去了对自己身体的控制权，只要找到办法，清除控制她的这股尸气就行了。”

　　我听了刘嵬话，松了口气，有办法恢复赵衫雨的神智就好。

　　刘嵬看我模样，就说：“你先别松气，我告诉你，想要让赵衫雨清楚尸气可没那么简单，她如果是普通僵尸，我有办法，但她是红眼僵尸。”

　　“有什么办法，你直接说就是。”我说道。

　　刘嵬想了想说：“十方法器，断狱碟。”

　　“断狱碟？”我皱眉问：“什么玩意？”

　　“你还记得你曾经参与抢夺的一个小蝶吗？断狱碟有很神奇的功效，断狱碟里面的血蝴蝶很喜欢尸气，只要让赵衫雨接触到断狱碟，那些血蝴蝶会进入赵衫雨身体里面吸她的尸气，我能想到的就只有这个办法。”刘嵬道：“或许还有更好的办法，但我算不出，破解掉五弊三缺之后，只要关系到我们几个，或者僵尸的事情，我都算不出。”

　　“断狱碟？”我想了想：“那玩意最后不是被苗巫教给抢去了吗？我直接找屈镇国要就可以了吧。”

　　洪卓说：“哪有这么简单，你个傻瓜，现在苗巫教正在内讧不说，断狱碟是苗巫教现在唯一的十方法器了，即便是屈镇国，也不会愿意把断狱碟拿给你救赵衫雨，或者说，他就算愿意，也不一定能拿出来。”

　　“不给我，那我就去抢，又不是没去过苗巫教。”我咬牙说。

　　当然，说这句话的时候我心里也没有底，当时被苗巫教的家伙拿着火箭筒追着打的事情，我现在还记忆犹新呢。

　　“这件事我不会继续参与。”刘嵬开口道：“不过我可以告诉你，断狱碟在苗巫教西边的恶魔城，那里是苗巫教的一个秘地，里面有苗巫教的大秘密，很难进去。”


第七卷 魅山九凤


第四百八十四章 恶魔城

　　“喂，刘嵬，这种事情你不参与？”洪卓不满的说：“你小子也太不讲义气了。”

　　刘嵬微微一笑说：“我能帮你们到现在，已经是仁至义尽了，去苗巫教的秘地恶魔城偷东西是一条九死一生的路，我没必要跟着你们去犯险。”

　　说完刘嵬就站起来：“既然五弊三缺已经解除，赵衫雨也已经复活，那么我也应该回我那个小店了。”

　　刘嵬突然回头认真的看着我：“张灵风，希望你说的是真的，希望你真的可以让我看到你有逃避命运的能力，仅仅是破解掉五弊三缺这可不算是逃脱命运，命运还在。”

　　“告辞。”刘嵬说完冲我们三个点点头，转身就离开了。

　　刘琪琪看着刘嵬离开，说：“这也太不讲义气了，一点高手风范也没有。”

　　“不，刘嵬说的对，他的确没有必要跟着我们犯险，也没有那个义务。”我叹了口气。

　　“吼。”

　　突然赵衫雨的屋子门砰的一声，炸开，一股绿色的尸气从里面涌了出来，里面还有赵衫雨野兽一般的嚎叫。

　　糟糕。

　　我连忙跑进去一看，赵衫雨此时模样很狰狞，浑身上下都是绿色的尸气环绕，不断的在挣扎，好在刘嵬留下的这根铁链不是豆腐渣工程，锁得赵衫雨丝毫不能动弹。

　　“怎么了？”

　　我身后传来洪卓的声音，洪卓一看到赵衫雨的模样，叹气说：“这下是真麻烦了。”

　　我小心翼翼的走到床边，坐到了赵衫雨的边上，看着她狰狞的脸，心里也有些不好过。

　　果然一切都没有我想的那么简单。

　　说什么复活赵衫雨之后就结婚过普通人的日子，结果后面还有一个大劫在，那个大劫也就不说了，现在光是要把赵衫雨恢复神智都得去苗巫教偷断狱碟，想想都蛋疼。

　　赵衫雨挣扎了两三分钟，估计是感觉自己挣不开，才渐渐的闭上眼睛，放弃了挣脱。

　　我用被子盖在赵衫雨身上，这才走出去。

　　此时洪卓和刘琪琪俩人正坐在沙发上不知道在商量个啥。

　　“说啥呢？”我坐到他们旁边，笑着问。

　　“在商量什么时候去苗巫教呢。”洪卓招呼我坐下后说：“苗巫教的恶魔城我以前也听说过。”

　　“风子你以前去救赵衫雨的时候，去过苗巫教的总部吧？”洪卓顿了顿说：“这个总部其实并不算是真正意义上的总部，在苗巫教的西边还有一个地方，叫恶魔城。”

　　“恶魔城具体是什么模样我不清楚，但这个恶魔城才是苗巫教真正的总部，一般来说只有苗巫教的高层才能进入，我知道的就这么多。另外我们想进去偷东西的话，最好是选择在半个月后，也就是苗巫教的圣典上，到时候册立少教主，不管是册立谁，苗巫教肯定大乱，我们撑着这个时候，带着赵衫雨进入恶魔城，用断狱碟给赵衫雨恢复神智后，就悄悄离开。”

　　“不错啊老洪，不愧是好兄弟，这些都帮我想好了。”我心里有些高兴。

　　我们的机会的确很大，如果苗巫教还是团结一块的时候，我们去闯人家的秘地，无疑是找死，还不如直接找屈镇国摊开了说，让他借断狱碟给我们呢。

　　不过半个月后，他们内讧，到时候一乱起来，我们轻松多了。

　　“如果感觉没问题，那就这样定下来，另外你看着赵衫雨一些，毕竟她是红眼僵尸。”洪卓冲我眨了眨眼睛：“你明白我的意思吧？”

　　我点点头：“放心，我肯定看好她，要是她出去闹出事情了，罗局长肯定第一个找我，我才不想让罗局长骂一顿呢。”

　　“那个啥风子，这几天我就搬出去住，毕竟你和赵衫雨俩人这么久没见面了，得给你俩一个二人世界吧。”刘琪琪干笑了一下，冲我说。

　　我鄙视的看着她：“你不就是怕她突然失控么。”

　　没想到刘琪琪竟然不要脸的点头承认了起来：“对啊，我可是惜命得很，还想多活两年呢。”

　　“这样的话，琪琪就到我家去住，这段时间我住医院就是。”洪卓推了一下他带着的眼镜，开口说：“另外你也让驴子别疯疯癫癫的，万一他不小心解开了绑住赵衫雨的铁链就麻烦了。”

　　“我知道了。”我点点头，按照驴哥那神经病的尿性，这还真有可能。

　　刘琪琪蹦蹦跳跳的到房间收拾了一下她的衣服，然后就跟着洪卓离开，到洪卓家去住几天了。

　　他俩走了之后，我拿出手机看了下时间，已经是下午三点钟了，我此时坐在沙发上发呆，也不知道接下来应该做些什么。

　　突然，门外响起开门声，驴哥染回了黑色头发，穿着西装打着领带，一脸疲惫的模样。

　　“你回来了？咋这德行了？”我看着驴哥憔悴的模样问：“咋了？在路上让女的强X了？”

　　“别提了。”驴哥白了我一眼，一屁股坐在我旁边，说：“米雅他老爹让我和米雅结婚，我同意了，然后她老爹这几天带着我去他公司，给我说怎么运作公司啥的，你也知道，哥们我哪懂啊，关键是还不能不耐烦，还得装成一副很有兴趣的模样在他屁股后面跟着。”

　　“你这么说是我爹为难你了？”张米雅也从后面跟了上来，张米雅也是穿着一身黑色的女性职业装。

　　“我可没说，只是太累了，哎。”驴哥叹了口气，突然看到赵衫雨的那扇门坏了，奇怪的问：“风子，你没事在家拆门玩？”

　　驴哥说着走到门口一看，脸上露出喜色：“我去，雨姐回来了。”

　　“你别进去，给我过来。”我跑过去连忙把他拉回到沙发上，然后招呼张米雅坐下，才说：“我媳妇复活是复活了，但是出了点状况。”

　　接着我就把使用还阳禁咒复活赵衫雨的事情告诉了张米雅和驴哥。

　　驴哥和张米雅俩人听得眼睛都瞪出来了，特别是张米雅，听后就说：“我天，风子哥，这也太神奇了，复活雨姐的时候怎么不叫上我一起去呢？”


第四百八十五章 赵衫雨暴走

　　“你俩以为救赵衫雨就是说句话这么简单？”我白了张米雅一眼。

　　张米雅这妮子也不知道是咋的，和他老爹俩人对各种灵异事件有种莫名的好奇心。

　　如果不是因为驴哥阴阳先生的身份，人家张米雅他老爹能同意他俩结婚？

　　别说什么真爱了，如果驴哥抛去阴阳先生的身份，就是个穷小子，张米雅家大业大，以为真跟偶像剧里面一样，只要是真爱就能在一起呢？

　　“对了，你不是说要救赵衫雨必须得去苗巫教吗？”驴哥突然正经的说。

　　我点点头问：“是啊，咋了？”

　　“风子，我俩是过命的交情，你要去冒这种危险，我这个做兄弟的，怎么能不帮你。”驴哥一脸肉痛的说：“米雅，我俩的婚期推迟吧，虽然我很想和你立马结婚，但是我兄弟他要孤身犯险，我怎么能让他一个人去？”

　　“演技不错昂？继续演，继续。”我忍不住笑了起来，看着驴哥一副大义凌然的模样，我就冲张米雅说：“米雅妹子，你孙子就是欠抽，我教你，回去把他绑起来，抽他一顿，就不犯贱了，绝对对你服服帖帖的。”

　　“喂，你小子，我俩自己的事情，你跟着出什么损招啊，还是不是兄弟？”驴哥骂道。

　　张米雅早习惯我跟驴哥俩人的德行了，冲驴哥说：“驴哥，你真要去帮风子，我这个善解人意的人怎么能不理解呢，对吧？”

　　驴哥楞了下，点点头。

　　“这样吧，你要去跟着风子冒险，我也不拦你，不过结婚证得先办了，然后你想干啥干啥去就是。”张米雅笑眯眯的看着驴哥问：“有意见没？”

　　“没，没意见。”驴哥点点头，他估计感觉自己吃亏了，连忙对我说：“风子，你看我和米雅俩人都结婚了，我也是有家室的人了，我一个人去要是死了，我绝对不二话，但是让米雅一个人守活寡多罪过啊，不然……”

　　果然，这孙子跟着我去苗巫教总部哪是什么讲义气啊，这孙子就是不想和张米雅结婚，现在看张米雅都把话说到这份上了，又不想跟着我去冒险了。

　　我也搞不清楚驴哥这脑袋到底是怎么想的，人家张米雅要长相有长相，要身材有身材，现在还倒贴，结果驴哥这孙子还矫情，不想结婚，真是个傻帽。

　　其实我也纳闷，这张米雅怎么就在驴哥身上吊死呢，妈的，这么一个水灵灵的妹子。

　　“谁说要守活寡，追我的男的多了去了，你要是跟着风子去挂了，我改明就改嫁。”张米雅嘟着嘴巴，显然对驴哥这态度很不满意，然后转身就往门口走，跑了出去。

　　“别，别啊。”驴哥瞪了我一眼：“张灵风，你害死老子了。”

　　“卧槽，这你也能怪我？是你自己吃着碗里的，想着锅里的吧。”我白了驴哥一眼，骂道：“还不追？”

　　驴哥拔腿就冲了出去。

　　张米雅这么好一个妹子，跟了驴哥，简直白瞎了。

　　我叹了口气。

　　看驴哥那模样，估计今天是回不来了，我回到自己床上躺下，躺在床上就无聊的玩起了手机，然后迷迷糊糊的睡了起来。

　　我也没做啥梦。

　　睡迷迷糊糊的，我就听到轰隆一声巨响。

　　我突然就睁开眼睛，骂道：“草，谁呢，拆房子呢？”

　　咚咚！

　　不对，声音是从赵衫雨房间传来的。

　　我连忙穿好衣服，跑到赵衫雨门口，打开灯一看。

　　吸。

　　我倒吸了口冷气，此时赵衫雨已经站了起来，绑住她的那些铁链已经碎掉，散落在床上，而赵衫雨此时看样子还洗了个澡，干干净净的，穿着一声血红色的皮衣，加上红色的眼睛，看起来还真漂亮。

　　“媳妇，你咋起来了。”我刚开口还没说完，突然我就感觉脖子被赵衫雨掐住了。

　　好快！

　　我根本没看清楚赵衫雨的动作，就被赵衫雨掐住了脖子。

　　“别乱叫，谁是你媳妇。”赵衫雨看着我冷笑了一下，然后深吸了口气：“你们也真是傻，真以为这种破铁链能困住我？”

　　“轻点，轻点。”我此时感觉脑袋都快要缺氧了，使劲的呼吸。

　　我刚说完，赵衫雨脸上露出挣扎的模样，松开了掐住我的手，抱住自己的脑袋，冲我说：“风子，快走，我控制不了我自己。”

　　“我擦，双重人格？”我揉着脖子，咳嗽了几下。

　　突然赵衫雨又站直了身子，冷哼一声：“呸，一动这张灵风你就拼命抵抗，赵衫雨，你就老老实实的呆着。”

　　“你到底是谁。”我靠在墙壁上，气喘吁吁的看着这个‘赵衫雨’。

　　“我？我就是赵衫雨啊？怎么了？你不认识我？”‘赵衫雨’冷笑的看着我。

　　突然她脸色又一变，说：“风子，你快走，这是尸毒汇合我负面情绪变成的‘我’，她也是我，但全是负面情绪，你快走，我怕她会杀了你。”

　　“杀了她又怎么样，赵衫雨，你就给我老老实实的待着。”赵衫雨最后瞪了我一眼：“对了，别叫我赵衫雨，一个为了接近你才取的破名字，听着心烦，记住了，我叫屈衫雨。”

　　屈衫雨？

　　说完，她就推开我，要往外面走。

　　“你干什么？”我冲她喊道。

　　“干什么？渴了，杀两个人吸点血不行？”说完赵衫雨就消失在了屋子里面。

　　草，我连忙掏出洪卓的电话打过去：“赶紧起来，出大事了，赵衫雨跑出去了！”

　　我连续给刘嵬，罗局长，驴哥他们都打了电话。

　　接着我跑进自己屋子里面，背上燎天剑，把背包跨在了自己后背，然后冲着屋子外面就跑了出去。

　　不能让赵衫雨大开杀戒，一个红眼僵尸要是大开杀戒，死的人只能以上百来计算。

　　我连忙跑下楼，我看了下时间，现在是晚上十点，正好是街上的人在外面逛街喝夜啤酒的时间。

　　刚下去，走出这栋楼，我就看到一个男子浑身干瘪的躺在地上，我跑过去一看，脖子上有两颗血窟窿，看样子的确是赵衫雨干的。


第四百八十六章 苦斗赵衫雨

　　我看着地上的尸体，这个男子看起来也才三十多岁。

　　我深吸了口气，难道这就是还阳禁咒的报应？

　　复活了赵衫雨，结果没想到赵衫雨却暴走，这难道就是报应？

　　我死死的捏着燎天剑，跑出了这栋楼，往左右看了起来。

　　楼下是左右都阴暗的林荫小路，路灯也很阴暗。

　　此时有不少的情侣在这条小道上悠闲的散步，我跑到一对正抱着亲嘴的情侣面前，这俩人都二十三四岁左右。

　　“哥们，你刚才看到一个穿着红衣服的女的过去没有？”我拍了拍这个男的肩膀一下，他回头顿时骂道：“滚开，破坏人家二人世界很好玩吗？”

　　“额。”我尴尬的笑了下：“不好意思，打扰了。”

　　我转身然后继续问了起来，但都没有人看到过赵衫雨。

　　按理说，赵衫雨冲穿着一身鲜红的皮衣，很显眼才对。

　　这个小区我逛了一圈，没有找到赵衫雨的踪迹，跑到了小区门口，看到一个保安正躺在地上惨叫，旁边还站在两个保安拿着电话，脸色很焦急。

　　“哥们，怎么了？”我连忙跑过去，往地下那个保安一看。

　　这保安的右手竟然断了，看伤口，就好像是被人硬生生的拔了下来一样。

　　“草，刚才有个女的路过，我兄弟看那女的眼生，就上去问住什么地方，没想到那个女的竟然扯断了我兄弟的手。”那个打电话的保安神色很焦急。

　　我皱眉问：“她往哪个方向跑了？我是警察，赶紧说。”

　　“好，好像是那边。”警察指着小区街对面的一个小胡同。

　　这个小胡同是往灵灵堂去的一条路，每天早上都从这条路上班呢。

　　我连忙跑进胡同，往灵灵堂的方向跑去。

　　我跑到灵灵堂门口的时候，门已经打开了，里面的灯全都亮着。

　　我小心翼翼的走到门边，往里面看去，赵衫雨此时翘着二郎腿，坐在沙发上，面无表情。

　　“进来。”赵衫雨扭头看着我：“你跟来做什么？”

　　我看自己被发现了，也不隐藏，走进去冲赵衫雨说道：“你做什么都行，就是不能杀人。”

　　“为什么，我是僵尸耶，不杀人我做什么？”赵衫雨笑吟吟的看着我说：“再说，不是你把我变成僵尸的吗？”

　　我捏着燎天剑，指着赵衫雨：“你要是想出去杀人，除非从我的尸体上跨过去。”

　　“怎么？你想杀我？”赵衫雨站起来，慢慢的走到我面前，说：“那你就杀啊，我就站在你面前不动手，你用你手里的剑杀我啊，不过好像记得，你很喜欢赵衫雨才对？你舍得吗？”

　　“你不是赵衫雨。”我皱眉看着她，刚说完，突然肚子就一震疼痛。

　　赵衫雨竟然用膝盖一下子往我腹部踢了一脚。

　　我痛得差点直接晕过去。

　　赵衫雨又一脚踹到我的脸上，我顿时被踢倒在地上。

　　“没意思，还以为你多有能耐呢。”赵衫雨切了一下，就要离开。

　　我咬牙从地上站起来，双手掐诀：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕！”

　　在我念咒的同时，我身边就逐渐的出现了四把剑，我敕字刚吼出来，这四把剑簌的一声，就冲着赵衫雨刺去。

　　赵衫雨根本没太在意这四把剑，转眼这四把剑就刺进了赵衫雨的身体之中。

　　赵衫雨的后背出现了四道血窟窿，而赵衫雨脸色也变了起来。

　　御剑诀可没她想的那么弱，这些剑气进入她身体里面一样能捣乱的。

　　我拿起燎天剑冲上去，就冲赵衫雨的后脑勺砍去。

　　“吼。”

　　赵衫雨仰头大吼一声，一股庞大的尸气从她身体里面涌了出来，这些尸气轰在我身上，我顿时感觉浑身都疼，就感觉被一股特大号的榔头给锤了一下一样。

　　喉咙里面传来一股腥味，我张开嘴，一股红色血液就从嘴里吐了出来。

　　“风子，你搞毛啊，怎么把赵衫雨放出来啦。”我身后传来了驴哥的声音。

　　此时驴哥穿着一身黄色道袍，冲上来，二话不说就咬破右指，在半空中就开始画符，嘴上念道：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令。”

　　空中画符。

　　果然，不只是我一个人在进步，驴哥这家伙没想到也能空中画符。

　　驴哥脸色很焦急，很快半空中就画出了一道天罡五雷咒。

　　“敕。”

　　驴哥大吼一声，天罡五雷咒就冲着赵衫雨轰了上去。

　　赵衫雨一直待在原地没有动，当然，她并不是不想还手，而是被我刚才刺进去的四道剑气给折腾，根本腾不出手来对付我和驴哥。

　　“吼。”赵衫雨被遮到天罡五雷咒轰中，惨叫了一声。

　　“卧槽，风子，我会不会出手太重，把雨姐打死。”驴哥担忧的说。

　　“你还是别担心她了，担心下我们自己吧，我俩要是能杀死红眼僵尸，太阳得从西边出来。”我白了驴哥一眼，他小子太小看红眼僵尸了。

　　突然赵衫雨回头看着我，头发很散乱，她双眼通红，看着我和驴哥舔了舔舌头，冷笑一声。

　　下一秒，她竟然就出现在了我和驴哥面前不到半米远的地方，赵衫雨一拳打在驴哥的胸口。

　　驴哥砰的一声，跟沙袋一样飞了出去。

　　“驴哥。”我回头一看，驴哥的胸口已经陷进去了，嘴里不断的往外面吐出鲜血，躺在地上浑身颤抖。

　　“风，风子。”驴哥双眼翻了起来，骂道：“好疼，草，疼死我了。”

　　能不疼吗，胸口竟然让赵衫雨一拳给轰塌了。

　　“草。”我用手死死的勒住赵衫雨的脖子，赵衫雨回手就用力抓住我的头发。

　　我此时头发很长，跟个非主流一样，她抓住我头发，用力的一个过肩摔，我感觉一阵天旋地转，就被摔倒在地上，还没回过神，就感觉右腿剧痛了起来。

　　赵衫雨一脚踩在我的右腿小腿的位置，我感觉小腿的骨头已经断了。


第四百八十七章 杀杀看

　　“啊！”我疼得忍不住叫了起来。

　　“风子，什么情况。”突然，之前驴哥来的方向传来了洪卓的声音。

　　我回头一看，刘琪琪和洪卓俩人一脸焦急的往这边跑呢。

　　“先救驴哥，快，不然他会死。”我冲着洪卓大吼道。

　　“我感觉你还是关心一下你知己比较好。”踩着我小腿的赵衫雨冷笑了一笑，冲着我肚子就狠狠的一脚。

　　我被赵衫雨踹飞三米多，撞在一道墙上才停了下来。

　　我肚子酸疼得受不了，好像里面的五脏六腑都错位了一样。

　　这就是红眼僵尸吗？太厉害了。

　　赵衫雨缓慢的往我走过来，突然，她眼睛里面流出两滴眼泪，她站在原地，擦了擦自己眼角的眼泪，冷笑说：“赵衫雨啊赵衫雨，你哭什么哭？”

　　“算了，不杀你，还是杀他们吧。”赵衫雨笑吟吟的转身就冲洪卓和刘琪琪走去。

　　此时洪卓蹲在驴哥旁边，聚精会神的用符咒在给驴哥疗伤，而刘琪琪一脸警惕，赵衫雨每往前走一步，刘琪琪就往后面退一步。

　　“不行。”我冲上去，死死的抱住了赵衫雨的脚。

　　“松开，别逼我杀你。”赵衫雨腿使劲的挣扎起来。

　　我用尽吃奶的力气抱着赵衫雨的脚，现在赵衫雨虽然变成了双重人格，但她绝对不会杀我，这点我能感觉到。

　　但洪卓和刘琪琪就不一样了。

　　“松开。”赵衫雨好像也生气了，一脚踢在我的肚子上。

　　这一脚踹得我两眼一黑，差点直接晕过去，脑袋也是迷迷糊糊起来。

　　砰！

　　赵衫雨又一脚踹到我肚子上。

　　“有本事你就杀了我。”我双手死死的抱着。

　　砰！砰！砰！

　　赵衫雨冲着我的肚子连续踹了三脚，我感觉我肚子这下估计不只是器官错位了，多半里面的零件都让赵衫雨这几脚给踢碎。

　　突然罗局长竟然也从那条小巷子里面冲了出来，此时罗局长身后跟着二十多个警察，那些警察全是防暴警察，拿着一个防暴盾牌，右手拿着一个塑胶棒。

　　罗局长一到，扫了一眼这里的情况，自然是啥都明白了，指着赵衫雨吼道：“给我抓下她。”

　　“滚开。”赵衫雨这下是真的很用力，我直接被她踹得在地上打了好几个滚，才停了下来，趴在地上，浑身上下，一点力气都没有。

　　那二十多个防暴警察一上来，最前面的那三个，拿着塑胶棒冲着赵衫雨的脑袋就砸了上去。

　　赵衫雨被这塑胶棒打在身上，一点也无动于衷，好像不疼不痒的。

　　赵衫雨捏紧拳头，冲着一个拿着防暴盾牌的警察就一拳打了过去。

　　这防暴盾牌竟然被赵衫雨一拳就打了一个大洞，赵衫雨的手还顺势穿过防暴盾牌，插进这个警察的肚子里面。

　　“啊！”

　　小巷里面传来一声凄厉的惨叫。

　　周围另外的那些防暴警察，一个个也吓得半死，他们虽然都是训练有素的警察，但哪里见过一拳打穿防暴玻璃的人啊。

　　一个个转身就准备跑。

　　赵衫雨伸手抓住最近的两个人，张开嘴巴就咬在他们的脖子上，这两个人每个人被吸了五秒而已，就变成了一具干尸。

　　赵衫雨随手把两具尸体丢在地上，伸出舌头舔了舔嘴唇的血渍，然后冲上去又扑倒了两个警察张嘴就咬了上去。

　　接下来的场面无非就是一场屠杀，即便是罗局长，也是被吓得不行，不断的往后退。

　　我躺在地上看着已经有九个防暴警察遇害，心里也是悔恨不已，早知道赵衫雨会变成这样，就不应该随随便便的就使用还阳禁咒，而是找到断狱碟，然后再想办法让赵衫雨复活。

　　可是这个世界没有后悔药卖。

　　我看着那些防暴警察一个个是死掉，每死一个，我心里就沉重一分，这些都是活生生的人，他们有自己的家庭，有自己的妻儿父母，他们的死，都是因为我！

　　我突然感觉心里一酸，脑袋就迷迷糊糊起来。

　　“恩？”突然赵衫雨停止了厮杀，而是回头冲我看了过来。

　　我此时也感觉到自己有些不对劲，浑身上下竟然异常的疼痛，但不是之前被赵衫雨虐打的疼痛，而是感觉自己身体里面有一股火，这股火，在自己身体里面燃烧了起来。

　　我的头发渐渐的变成了银白色，右手的燎天剑轰的一声，冒出了离火。

　　此时我身体不受控制，自己站了起来。

　　我身体又被人控制了。

　　“哼。”控制我身体的人冷哼一声，拔腿就冲了上去，一剑往赵衫雨砍去。

　　速度极快，这种速度，要是换成我自己，肯定达不到，赵衫雨好像也没想到我会出手这么快，还没反应过来，肩膀已经被燎天剑砍在了肩膀上。

　　顿时鲜红的血液从赵衫雨的肩膀涌了出来。

　　赵衫雨根本不顾自己的伤口，抬手就掐住我的脖子，看着我冷冷的说：“我会杀了你。”

　　“那就杀杀看。”控制我身体的人一脚踹到赵衫雨的肚子上，赵衫雨直接被踹退了一步。

　　我刚落地，一个回旋踢就踢到赵衫雨的脑袋上，赵衫雨直接被踢飞了出去，摔在了地上，气喘吁吁的看着我。

　　控制我的人还能是谁？自然是我的那个前世，霍去病。

　　“吼。”赵衫雨摇摇晃晃的站起来，狰狞的冲着我大吼了一声，就冲来。

　　霍去病冲上去一脚踢在赵衫雨的胸口，就在这只脚踢到赵衫雨胸口的时候，控制着我的霍去病一剑刺在了赵衫雨的胸口里面。

　　“吼！”赵衫雨仰头狂吼起来，霍去病取出剑，在赵衫雨身上飞快的砍了起来。

　　十秒钟砍了二十多剑，赵衫雨身上全是血痕，最后狂叫了一声，这才无奈的倒在地上。

　　等赵衫雨躺下的时候，我瞬间获得了自己身体的控制权，浑身上下的剧痛又传来，我无力的也倒在地上，看着旁边的赵衫雨，看她安静了下来，我这才放心下来，我也并不担心赵衫雨会死掉，红眼僵尸哪会这么容易就死掉。

　　接着我感觉脑袋一阵沉重，闭上眼睛就迷糊的晕了过去。


第四百八十八章 霍去病之死（上）

　　霍去病！

　　霍去病生于建元元年。

　　他的母亲卫少儿是平阳公主家的女奴，自己是卫少儿和霍仲孺私自生下来的一个孩子。

　　霍仲孺不敢说出自己和平阳公主家女奴私通的关系，所以，霍去病从生下来就是私生子。

　　后来卫少儿带着霍去病嫁给陈掌。

　　虽然霍去病是私生子，但陈掌也是喜欢得不得了，霍去病后来便跟着陈掌在长安。

　　……

　　“大，大家好，我叫霍去病。”年幼的霍去病站在教书先生旁边自我介绍道。

　　霍去病从小就内向，见不得生，一下子看到这么多和自己差不多大的孩子，心里自然有些紧张。

　　“去病，你去小莲旁边坐。”教书先生是一个五十多岁，很严肃的先生。

　　这里的所有学生都非富即贵，可即便这样，也是没敢闹腾，因为这个老先生教过皇子。

　　霍去病心里有些胆怯的走到了一个小姑娘旁边，这个小姑娘只有七岁多，脸上两个很好看的酒窝，等霍去病坐下，小莲就问：“你为什么叫霍去病啊，是不是小时候病很多？”

　　“你别害羞啊，我们都不会欺负你的。”

　　“霍去病，昨天我们去刘郎中令家偷了一些好吃的，等会我们一起吃。”

　　……

　　霍去病慢慢和小莲熟悉了起来，这个课堂上，几乎所有的孩子都是长安官员的孩子，一个个都胆大包天，除了皇家的东西不敢偷，其他的官员家里的吃的都被他们一伙人偷过。

　　很快时间就一点一点的过去，霍去病也渐渐喜欢上了小莲。

　　这种喜欢很纯粹，小莲的性格开朗，他喜欢和小莲在一起的日子。

　　“少爷，老爷昨天又大发雷霆，你为啥把教书先生打了。”一个老管家跟在十五岁的霍去病身后，一脸忧愁。

　　“那先生成天就教些无聊的东西，成天说什么匈奴可恶，真要恨匈奴就上战场，和匈奴大战，就知道跟我们叨叨。”霍去病不以为然。

　　“行了陈伯，我和小莲约好今天要去郊外踏青，你准备一下马车。”霍去病想起今天和小莲约好的事情，连忙吩咐下去。

　　“哎。”陈伯点了点头，准备了一辆马车。

　　霍去病坐着马车到了小莲府邸门口，小莲父亲官职和霍去病继父陈掌的官职相差不大，一到门口，小莲就穿着一身白色衣袍跑了出来。

　　“你又带这么多吃的，我们吃得完吗。”霍去病看着身边的小莲抱来的一大堆食物，叹了口气。

　　小莲笑眯眯的说：“不是还有你么，谁叫你那么能吃。”

　　霍去病摇头叹气，并不是他能吃，而是小莲带的食物，霍去病一般情况下都会吃光，这小妮子于是以为霍去病能吃，所以带的食物一次比一次多。

　　到了郊外，寻找到河边，霍去病吩咐仆人到去忙活事情，和小莲坐到了河边，看着河里的小鱼在河水里面折腾。

　　“去病，你都十五岁了，以后要不要参军啊。”小莲好奇的冲霍去病问。

　　霍去病摇头起来：“不要，我以后就在长安每天陪你出来踏踏青，以后让父亲寻一个普通官职就行了，军队里面太苦，我吃不下的。”

　　“也对，你从小病就多。”小莲认同的点头。

　　“谁说我病多，我身体好着呢。”

　　“那为啥要叫去病。”

　　“我娘喜欢。”霍去病不满的说。

　　小莲双手抱在胸前：“说真的，我其实挺希望你能参军，只要你当上将军，以后想要给哪个喜欢的女孩子家提亲，一定能成功。”

　　“那到你家提亲能成功吗？”霍去病笑着问。

　　“谁要嫁你，白痴。”小莲瞪了霍去病一眼。

　　霍去病顺势躺在草地上，他不愿意参军是因为他舍不得这种宁静的日子，这种难得的安宁，他很享受。

　　如果按照霍去病的想法，只要再过一段时间，他就可以到小莲家提亲了。

　　小莲的父母，以及霍去病的父母都很看好他们两人的事情，他们这样青梅竹马，而且双方条件都很不错，算得上是门当户对。

　　但命运这东西很奇妙，在霍去病满了十六岁的时候，他就找父亲准备好了彩礼想要前去小莲家里提亲。

　　结果传来噩耗，小莲家一共四十六口人，一夜之间竟然全被人杀死。

　　那一夜整个长安都震惊，小莲父亲官职是左廷尉，竟然一夜被人杀光。

　　霍去病得知这个消息的时候，原本正在高兴的准备彩礼，得知这个消息之后，整个人都愣住了。

　　后来有人给霍去病送来了一封信，小莲死之前是躲在一个暗道里，在这个暗道的时候写了这么一封信，最后被人发现杀死。

　　这封信是写给霍去病的，于是便给霍去病送了过来。

　　“白痴，我好怕，我会不会死？杀我父亲的是匈奴，如果我死了，你一定要记得帮我报仇。”

　　霍去病看完这封信之后，把自己关在屋子里面三天，什么也不吃，家人都很担心，最后霍去病走了出来，往日那个向往安宁的少年，双眼出现了一股少有的坚韧。

　　接下来的三年，也有人给霍去病提亲，但霍去病全部拒绝，三年时间全部把自己关在屋子里面，研究兵法。

　　十九岁，这个少年终于跟着自己的舅舅卫青出征。

　　公元前123年，卫青率五万大军分五路出击，每路各一万人，出战匈奴。19岁的霍去病向卫青请战。

　　卫青念霍去病年幼，又是自己的外甥，便让霍去病率八百人在中军打仗附近警戒。但霍去病却不然，率八百人迅速进击，直逼匈奴腹地。后来主力五路大军皆是惨败而归。唯独霍去病斩首两千多人，俘获匈奴的相国和当户，并杀死匈奴单于祖父一个辈分的若侯产和季父。

　　公元前121年春，霍去病被任命为骠骑将军，独自率领精兵一万出征匈奴。这就是史书上的河西大战。

　　19岁的统帅霍去病不负众望，在千里大漠中闪电奔袭，打了一场漂亮的大迂回战。

　　六天中霍去病转战匈奴五部落，一路猛进，并在皋兰山与匈奴卢侯王、折兰王打了一场硬碰硬的生死战。在此战中，霍去病惨胜，一万精兵仅余三千人。而匈奴更是损失惨重卢侯王和折兰王都战死，浑邪王子及相国、都尉被俘虏，斩敌八千九百六十。

　　所有人都忘记了当初长安那个捣蛋鬼霍去病，他成为汉军中的一代军人楷模、尚武精神的化身。


第四百八十九章 霍去病之死（下）

　　公元前117，为了彻底消灭匈奴主力，汉武帝发起了规模空前的漠北大战。补给部队就有五十万，车马无数。

　　在深入漠此寻找匈奴主力的过程中，霍去病率部奔袭两千多里，以一万五千的损失数量，歼敌七万多人，俘虏匈奴王爷三人，以及将军相国当户都尉八十三人。

　　霍去病渴望碰上匈奴单于，“独孤求败”的霍去病一路追杀，来到了今蒙古肯特山一带。

　　就在这里，霍去病暂作停顿，率大军进行了祭天地的典礼——祭天封礼于狼居胥山举行，祭地禅礼于姑衍山举行。这是一个仪式，也是一种决心。封狼居胥之后，霍去病继续率军深入追击匈奴，一直打到翰海（今俄罗斯贝尔加湖），这才回兵。

　　从长安出发，一直奔袭至翰海，经此一役。

　　“匈奴远遁，漠南无王庭”。

　　年轻的霍去病已经成为军队中的军神，所有军人的偶像，所有人似乎都已经忘记了这个军神曾经只是一个顽固公子，军人对他的崇拜达到了一个极高的高度。

　　二十二岁的他，得封冠军侯，意为勇冠三军。

　　年少成名的霍去病在他身上的不只是荣耀，还有压力。

　　这个压力来自于当时的汉武帝于卫青。

　　霍去病极重感情，叔叔卫青从小便对自己极好，可霍去病明白，汉武帝封自己为冠军侯，其实就是为了抑制自己叔叔的实力。

　　君王需要平衡之道。

　　……

　　我睁开眼睛，看着周围，我身边全部漆黑一片，什么都看不到。

　　“这里是哪里。”我张开嘴大喊起来，刚才那些全是做梦吗？霍去病的事情如同放电影一般从我脑海里面不断涌现出来。

　　突然前方的黑暗之中走出了一个军人，这人长得和我一模一样，身上穿着一身红色铠甲，浑身上下沾满血渍。

　　“霍去病？”我看着前方这个军人，心中动容起来。

　　我从来没把我自己当成霍去病，或者说，我从来没想过自己能和霍去病相提并论。

　　他的事迹之前在我脑海中如同电影一样播放之后，我就更加坚定了这么一个信念。

　　霍去病真的很牛逼，这就好比一个现代的官二代，原本只是喜欢吃喝玩乐，结果因为自己喜欢的人被人杀掉，便参军，最后混到了军委副主席一样。

　　这简直是屌丝的逆袭，关键的是，这股坚强的意志，我是绝对不具备的。

　　“霍将军，我很好奇，你神勇无比，怎么会二十四五岁就死掉了呢？”我看着霍去病问，史书上写的病死绝对是扯淡。

　　“你不是已经看了一半了吗？怎么不继续看下去？”霍去病一笑。

　　突然我双眼一黑，周围又变成了一个军营。

　　此时霍去病正坐在上方闭目养神，很快，一个穿着黄色长袍的人走进来，诡异的笑着说：“霍将军。”

　　霍去病睁开双眼说：“一个游方术士，有什么事情直接说，如果不是正事就来打扰我，军法处置。”

　　“将军一定会对我很感兴趣的，小道记得将军曾经一个叫小莲的女子无辜被杀死。”这道人说：“小道有一法可以复活她。”

　　“复活小莲？无稽之谈，来人……”霍去病皱眉就要叫人把这道人拖出去。

　　这道人开口说道：“还阳禁咒。”

　　我看到这的时候，心里涌起一阵惊讶，这道人怎么知道还阳禁咒的？他难道是十方仙人？不对，他的打扮不像。

　　“什么意思？仔细说来。”霍去病皱眉问。

　　“据小道所知，只要凑齐三样东西就可以用还阳禁咒复活小莲。”道人笑着说。

　　“哪三样？”霍去病皱眉问。

　　道人诡笑道：“公主的血，匈奴的肉，陛下的心。”

　　“大胆！”霍去病一拍桌子，呵斥道：“前两者好说，为何想要复活小莲还需要陛下的心？你这游方术士简直一派胡言。”

　　“将军，方法我已经告诉你了，至于用不用，就看您自己了。”这道人说完就转身走出了营帐，霍去病追出军营，想要抓那道人，可那道人已经消失在了军营之中。

　　……

　　我看到这突然周围又变了回来，我苦笑的看着霍去病问：“你死是因为你想杀皇帝？”

　　“我对陛下的忠心苍天可鉴，不过这世界上，并不是只有一个陛下。”霍去病叹气说：“我想直接进攻匈奴，杀死匈奴王，用他的心尝试，可是陛下却总说时机不到。”

　　“我本来就是为了抑制我舅舅卫青才被陛下培养起来的，可我不愿意和我舅舅作对，陛下见我军功卓越，也就没有追究，可我不止一次想要带军进攻匈奴。”霍去病苦笑道：“皇上是最容不得别人给他提一些他不喜欢的意见，最后赐下毒酒，我便自杀了。”

　　估计那皇帝并不是霍去病想打匈奴才杀的霍去病吧，多半还是忌惮霍去病和卫青联手，古代的军权就代表一切，当时霍去病和卫青俩人可是掌控了大半的军队，皇帝自然担心被人谋反。

　　我看着霍去病的模样，也是感觉他真有些憋屈，我去，一代名将，最后竟然被皇帝杀掉。

　　不过这哥们算幸运的，皇帝没给他安上个谋反的罪名就不错了，只是说他病死。

　　“张灵风，我也不知道你为什么能看到我，我现在救了你两次，所剩余的残魂力量已经不多，你自己好自为之，不要给我丢人。”霍去病说完叹气转身走进黑暗之中。

　　我看着霍去病的背影，心里也是很感激他。

　　……

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉浑身上下疼得瞬间就清醒了过来，看了看周围，此时我在一间病房里面，旁边的病床上躺着的是驴哥，驴哥此时被包得跟个木乃伊一样，只有脑袋露在外面，房间里面也就只有我俩。

　　我看了自己一眼，我的伤势也好不到哪去，肚子有好几条疤，显然是动过手术的。

　　我做起来拿起床边柜子上的水喝了一口，这才感觉舒服了一点，我刚喝完水，洪卓就焦急的跑了进来。


第四百九十章 准备

　　“风子，你终于醒了。”洪卓进来就走到我床边，掀开被子，看了我肚子上的伤口问：“没事吧？”

　　“没事。”我摇摇头：“对了，赵衫雨呢，她现在怎么样？”

　　“她还在晕迷中。”洪卓叹了口气：“这件事情这下算是真的闹大了。”

　　我问：“怎么了？”

　　“一个红眼僵尸出现在重庆，还杀了十几个警察，你说这件事情严重不严重？”洪卓说：“你已经晕过去七天了，三天前就有抓妖局的人来重庆，想要带走赵衫雨，但因为赵衫雨跟你的身份不一般，所以才一直拖着，想要等你醒过来再决定。”

　　我听完洪卓说的，心里也郁闷起来了，赵衫雨杀了这么多人，还是红眼僵尸，抓妖局是肯定不会放任这么一只僵尸在外面不受控制的。

　　“抓妖局来的人呢？叫他们过来吧，我和他们谈谈。”我开口说道。

　　“恩。”

　　洪卓点点头，转身就走出了病房，过了大概五分钟左右，洪卓才走了回来，他的身后还跟着两个人。

　　这俩人跟拍黑客帝国一样，俩人穿着黑色的风衣，带着一副墨镜，看起来年纪不是很大，估计都是二十四五岁的模样。

　　“张上校，您好。”这两个人走过来，其中一个就开口说：“这次事情局里了解过很多情况，准备带赵衫雨回局里封印起来，不过既然她和您是情侣关系，所以我们两人想征求一下你的意见。”

　　这人的言语里面虽然说是要征求我的意见，但这家伙的态度好像，我同意不同意，赵衫雨都得被带走一样。

　　“我有办法让她不发狂，局里还是要带走吗？”我看着这人问。

　　他一听我的话，从包里拿出一个文件看了下，说：“如果是不会发狂的红眼僵尸，局里当然不会管，可我虽然不会上校这样抓鬼的本事，但在局里也看过不少关于这些灵异事件的档案资料。红眼僵尸的危害性，张上校应该不会不知道，如果您有办法让她不发狂，这自然是最好，但现在，她必须得被我们带回抓妖局关押起来。”

　　我听这人说完，心里也苦笑起来，也对，正如他说的，我根本控制不了赵衫雨。

　　“你们稍等一下。”我找到自己的手机，给刘伯清打了过去。

　　我现在是抓妖局的人，我可不会傻乎乎的认为自己的一句话就能让面前的两人改变想法。

　　很快电话就通了，刘伯清开口问：“是想让我帮你不让他们两人带走赵衫雨吧？”

　　“恩。”我说：“我会去苗巫教找到断狱碟，还有不到七天，就是苗巫教的圣典了。”

　　“把电话给他们吧。”刘伯清说完，我就连忙把手机递了过去。

　　刚才和我说话的那人接过电话，点头说：“恩，明白了局长，是。”

　　说完之后，他挂断了电话，说：“张上校，既然局长开口了，那么我们就不带她走了，但我希望你能明白这只红眼僵尸的危害，如果还有下次，我们一定带走她。”

　　“多谢了。”我点点头。

　　这人也不作停留，转身就离开。

　　洪卓看着他俩离开，就冲我问：“风子，接下来怎么整？”

　　“驴哥他没事吧。”我没有回洪卓的话，而是看着旁边包得跟木乃伊一样的驴哥。

　　“驴子他还好，虽然当时有生命危险，但后来做了手术，估计再休息一个月左右就好了。”洪卓看着我说：“倒是你自己的问题比较大，你的五脏六腑都出了很大的问题，肺和肝都已经裂开了，你这样的状态去苗巫教总部拿断狱碟，我还是比较担心。”

　　“没办法，这是唯一的机会，七天后一过，不管是屈镇国赢还是王勇赢，那恶魔城的戒备肯定森严得不像话。”我揉了揉太阳穴，感觉压力真不是一般的大。

　　洪卓没有反对，他比我聪明很多，自然比我更清楚这个机会是多么难得。

　　“琪琪呢？她没事吧。”我开口问。

　　“琪琪她能有啥事啊，在解放碑那边逛街呢，现在还不知道你醒了，我给她打个电话吧。”洪卓说着就拿起手机给刘琪琪打了过去。

　　告诉电话那头的刘琪琪我醒了之后，就挂断电话。

　　“老洪，帮我办出院手续吧，我们今天就去甘肃，先到苗巫教总部附近的小镇住下。”我心里也有了计划。

　　现在也只是知道恶魔城在西边，但还不知道具体地点，必须得摸清那恶魔城到底在哪。

　　苗巫教总部的西边可是辽阔的戈壁滩，到时候王勇和屈镇国开干了，我们却找不到恶魔城，那乌龙可就大了。

　　“就我们两人去吗？”洪卓看着我问。

　　我摇头：“怎么可能，琪琪得带上，她精通相地，到时候找恶魔城还得靠她，另外我还叫个高手，不然你和琪琪一点战斗力都没有，我虽然对自己也蛮自信，但恶魔城毕竟是苗巫教的秘地，我们三人还是差了点。”

　　说完我就拿起电话，给惊风哥打了过去。

　　电话很快便接通了，我开口问：“喂，干啥呢。”

　　“咋了小子，怎么突然想起给我打电话了？”惊风哥在那头问。

　　“这不是有点小麻烦，想找您帮忙么。”我笑眯眯的问。

　　惊风一听就骂我：“你小子，有好事从来不找我，倒是遇到坏事，第一个想到老子。”

　　“咋俩谁跟谁啊，你这样说，我可就伤心了，虽然有福我俩不能同享，但有难可以同当啊。”我笑着说：“我用还阳禁咒复活我媳妇了，但是出了点小问题，我准备去苗巫教偷断狱碟救我媳妇。”

　　“行了你，要去救人就别唧唧歪歪的，今天晚上六点，兰州机场见。”惊风哥在那边说完就挂断了电话。

　　“搞定。”我笑着冲洪卓说。

　　我很快就办理了出院手续，出院的时候已经是中午，我领着刘琪琪和洪卓买了一些朱砂黄纸之类的东西，在下午两点左右，回家背上了还在晕迷中的赵衫雨，一起前往机场。


第四百九十一章 护教妖怪

　　那天晚上，我虽然控制不了自己的身体，但记得霍去病控制着我的身体，在赵衫雨身上砍了二十多下，但赵衫雨身上一点伤口都没有。

　　此时赵衫雨被涂上黑狗血的墨斗线缠绕成一个粽子模样。

　　这是洪卓弄的，当然，洪卓根本就没指望这玩意能困住赵衫雨，但直接把赵衫雨放屋子里面自己心里又感觉不踏实，所以弄这玩意绑着赵衫雨。

　　即便知道这玩意困不住她，但是洪卓心里能稍微舒服点，类似于掩耳盗铃。

　　我们四人，到了机场后，我就出示了自己的证件，我来之前就在网上看过，下午三点钟的时候，有一班到兰州的飞机。

　　不得不说，抓妖局的证件真的很多便利，原本这个飞机的机票已经卖光了，最后航空公司楞是给我多弄出来四张票。

　　我背着赵衫雨走过安检，然后四人上了飞机。

　　在飞机上我，洪卓还有刘琪琪心里都有些紧张，赵衫雨要是现在醒过来发狂的话，整个飞机的人都得一起挂。

　　飞机飞了两个小时，好在赵衫雨一直在沉睡中，没有任何的动静，在五点的时候，飞机落在地上，我们悬着的心才落下。

　　我们来到机场的出口，然后就等了起来。

　　不得不说，我这辈子是最讨厌等人的，因为不确定自己等的人到底什么时候到，心里总是莫名的烦躁。

　　还好六点钟的时候，惊风哥准时的从机场里面走出来了。

　　惊风哥穿着一身黑色的皮衣，带着个墨镜，出来就看到我们四人，走过来说：“风子，你……”

　　他还没说完，眼睛就落在了晕迷中的赵衫雨上，他眼睛发光一样的看着赵衫雨。

　　“乖乖。”惊风哥跑过来还翻开赵衫雨的眼皮，看了下赵衫雨眼睛里面的红色眼珠。

　　“你想干啥。”我警惕的看着惊风哥。

　　“没，上次我不是把一个脚踩苗巫教蝎护法的照片发到我们龙虎山的QQ群里面了吗，让我嘚瑟了好一阵呢，不过蝎护法怎么也比不上红眼僵尸。”

　　我听着惊风哥的话，顿时明白了他的意思，他小子还想来一个手拿桃木剑，脚踩红眼僵尸的写真。

　　“滚犊子，你孙子别YY了。”我白了他一眼，这孙子就是喜欢穷嘚瑟。

　　“好了，我开玩笑呢，不扯淡了，我们先去大柴旦吧。”惊风哥咳嗽了一下，正经的冲我说。

　　他嘴巴上这样说，眼睛却还是在赵衫雨身上看来看去的，这家伙哪在想什么正事啊，多半只是看我不同意，这才说去大柴旦。

　　现在他心里多半在YY怎么踩红眼僵尸拍出来的照片才帅。

　　我们出了机场，打了个的士，就往大柴旦赶去。

　　“琪琪，几日不见，你又变漂亮了，对了，听说你是上官前辈的徒弟对么，我一直敬仰上官前辈画的一副山水画，不知道他是在什么情况下才有灵感画出如此好画呢。”

　　“他喝酒喝多了随便画的……”

　　“哈哈，琪琪真是风趣，不知道现在有没有男朋友……”

　　惊风哥很快就把注意力集中到了刘琪琪身上。

　　一直在向刘琪琪搭讪，刘琪琪看我的眼睛充满了鄙视，好像在问我，为什么认识的人都是色胚。

　　我仔细想想，我认识的人还真没几个正经的，驴哥，惊风这两个大奇葩就不说了，李明耀也是那种闷骚型的，我仔细的想了想，我认识的人里面，最正常的应该就是洪卓和刘嵬俩人吧，不对，刘嵬也不正常，成天面无表情，跟个面瘫一样。

　　这一路上也并不无聊，毕竟有惊风这家伙，很难无聊起来。

　　惊风一会和刘琪琪谈人生理想，一会又说当年怎么欺负苗巫教的蝎护法的，说着还怕刘琪琪不相信，专门掏出照片递给刘琪琪看。

　　惊风哥好像忘记了，琪琪知道我们当时去欺负蝎护法的事情。

　　这家伙，我看着惊风哥的模样，只能摇头。

　　在晚上九点钟的时候，的士终于是开进了大柴旦镇，此时大柴旦镇张灯结彩，好像跟过年一样。

　　大柴旦的人基本上都是苗巫教的信徒，苗巫教的圣典在他们眼里，估计跟过春节是一个性质的。

　　我们五人一下车，惊风哥就深深的吸了口气：“我好像闻到了美女的气息。”

　　“得了吧你。”我左右看了下，终于是看到一个小旅馆，我们五人进去开了四间房。

　　这个小旅馆挺大，一共三层楼，我们是在三楼开的房间，我背着赵衫雨打开房间，房间里面好像因为苗巫教的圣典快到了，还特地打扮过。

　　我开的是一个双人间，我把赵衫雨放到床上，给她盖好了被子，就关上门，走到惊风哥门口，惊风哥的门并没有关上，而是虚掩着。

　　我往里面看了进去，此时惊风哥一脸凝重的坐在床上画符呢。

　　“惊风哥。”我喊了一声。

　　惊风哥脸上立马露出笑容，扭头看过来问：“哎呦，我说你小子，怎么跑我这边来了，不怕你那小媳妇突然暴走出去杀人啊。”

　　“没事，这都是苗巫教的地方了，赵衫雨如果现在暴走，出去杀人，麻烦的是苗巫教，反正苗巫教也不一定有能杀掉红眼僵尸的实力。”我笑着走进去。

　　“说的好像也没错。”惊风哥点点头，问：“这次的圣典你知道多少？”

　　“啥？不就是一个节日么，怎么了？”我问。

　　“白痴。”惊风哥脸色凝重了不少，走到门口，关上门才说：“你真以为苗巫教的圣典只是过个节，串个门，吃个饭？”

　　惊风哥坐到我旁边：“苗巫教每年的圣典都是为了祭祀苗巫教的护教妖怪。”

　　“护教妖怪？”我坐在惊风哥旁边没有说话。

　　“苗巫教最开始发家，就是因为屈镇国有这只护教妖怪帮助，每年，苗巫教的圣典都会献出十个童男童女给这个妖怪吃，这才是苗巫教圣典的来历。”惊风哥皱眉说：“屈镇国和王勇两人在这天决裂，其实就是想得到这只护教妖怪的支持，谁得到它的支持，教内的人心就会倒过去。”


第四百九十二章 寻找恶魔城

　　“你继续说。”我没有废话，既然惊风哥脸色这么凝重，肯定这件事情很重要。

　　“魑魅魍魉听说过吗？”惊风哥道：“魑魅魍魉是三只古时候的邪神，而这苗巫教便是供养的魑。”

　　“魑魅魍魉不是说的是一些山精妖怪吗？”我奇怪的问。

　　“对，魑魅魍魉很多人都知道指的山精小妖，可是这魑魅魍魉是怎么来的你知道吗？魑魅魍魉分别是魑、魅、魍魉三个古代的妖怪，其中魑是兽形的山神，魅是白物之精灵，魍魉则是山精，他们三只妖怪在古时候很出名，后来便有了魑魅魍魉的说法，而魑魅魍魉也成了山精妖怪的统称。”

　　惊风哥拿出烟，递了一根过来，他点燃抽了口说：“苗巫教能做大，和这只魑有很大的关系。”

　　我抽了口烟，问：“这貌似不关我们的事情吧？我们只要找到恶魔城，偷到断狱碟就可以了。”

　　惊风哥白了我一眼：“傻，魑你认为会在什么地方？这种妖怪，苗巫教根本控制不了，如果放在苗巫教的总部，万一这魑心情一好，到处杀人怎么办？”

　　“你的意思是这魑在恶魔城？”我皱眉问。

　　“虽然魑很厉害，但如果让我们龙虎山找到，掌门外加几个长老出手，肯定能杀死它，这样苗巫教会不攻自破，但魑的位置一直是一个迷，而那恶魔城极其神秘。”

　　“你是知道我们在苗巫教安插了眼线的吧？我们一个眼线，在苗巫教混了十年，都根本没进去过恶魔城，那恶魔城对我们来说，完全就是一个迷。”惊风哥又抽了一口烟叹气说：“你真以为这一趟很轻松？那恶魔城危险得很。”

　　我奇怪的问：“你既然知道这么危险，那为啥还要跑来帮我？”

　　“你以为老子愿意啊，你要不是我大师兄的徒弟，老子才懒得管你这破事呢，草。”惊风冲我骂道：“成天就知道捅娄子，我师兄干嘛要收你这么个徒弟，真搞不懂他。”

　　“我师父是看我天赋异禀，死皮赖脸的要收我当徒弟。”

　　“得了吧，你这天赋，我龙虎山一抓一大吧，我师兄眼光可高得很，连现在凌霄掌门的天赋他都不满意。”惊风一脸鄙夷的看着我。

　　我才懒得管这些呢：“行了，你说了半天，到底有没有办法。”

　　“没办法你真当我想跟着你送死啊？”惊风瞪了我一眼，然后从他包里掏出一张地图，这是一个平面图，最中间是苗巫教的总部。

　　这里面画得很详细，连苗巫教总部里面的街道都画上了，惊风哥拿出一支笔，在西边画了个圈说：“苗巫教的圣典是在十点开始，十二点结束，在这其间，魑会到苗巫教总部参加祭祀，吃掉苗巫教祭奠上去的童男童女。”

　　“这魑平日肯定是呆在恶魔城，我们在八点钟的时候，就开始搜索恶魔城的位置，两个小时，我们应该能找到，在十点整进入恶魔城找断狱碟，记住，不能暴露，如果暴露的话，魑可能会立刻回来。”

　　“魑的实力我估计，十分钟之内，就能赶回恶魔城，这还是往长了说，五分钟也是有可能的，如果我们暴露，还没有找到断狱碟，就立马撤出恶魔城。”惊风哥认真的说：“另外洪卓和刘琪琪两人不需要进入恶魔城，他们两人道术都不是对付鬼怪的，进恶魔城也只能白白送死。”

　　“这七天想办法买一辆车，然后让他们在恶魔城外面等着，等我们出来接应。”惊风说完后想了想问：“赵衫雨你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？她晕过去了，当然是放在宾馆里面让她休息啊。”我说。

　　“我有两个想法，一个就是你说的，让赵衫雨留下来，还有一个，我们带着她进恶魔城。”惊风哥说：“你不用担心她的安危红眼僵尸，就是趟地上，让苗巫教的人杀，他们也杀不掉，如果我们困在恶魔城出来不来，魑又已经再往回赶，我们就用断狱碟让赵衫雨恢复神智，让赵衫雨和魑打。”

　　“靠谱么。”我问。

　　“妥妥的。”惊风笑着说：“这是我路上想到最好的办法了，如果不带上赵衫雨，只要魑回来了，我们手上拿着断狱碟也没有任何作用，而且我俩可能都得死在恶魔城。”

　　我点点头：“行，就按照你说的办。”

　　后面的几天，我们都在苗巫教总部的西边勘察地形，当然，主要还是刘琪琪在看。

　　如果只有苗巫教西边这个信息，是很难找到恶魔城的，别说七天，就是一个月，我们都不一定能找到。

　　要知道苗巫教西边是茫茫的戈壁滩，找一个地方无异于大海捞针。

　　但是有刘琪琪在呢，她都是看风水，寻龙探穴的手法来找恶魔城。

　　既然那只魑这些年都在恶魔城，那恶魔城肯定是妖气环绕，而恶魔城肯定不会在阳气足的地方，这样一想，找起来就轻松多了，只要算出苗巫教西边哪个地方阴气最足就可以了。

　　不过即便是如此，我们也只是在第六天晚上确定了方向。

　　西南方向。

　　恶魔城说是在西边，但按照刘琪琪说法，恶魔城准确地址是在西南，因为恶魔城的西边阳气不弱，只有西南方向偏阴，我们寻找了很久，这才在第六天下午三点钟左右，在距离苗巫教二十里外，发现了一处洞穴。

　　我们没有走过去观察，只是用望远镜看的。

　　这洞穴上方是一块高十多米的巨大岩石，而岩石下面，有一个两米高的洞穴。

　　“这地方也真够偏僻的，还好有琪琪在，不然我们找多久估摸着都找不到。”我看着那块普通的岩石说。

　　这洞穴虽然有两米高，但如果是开车找的话，肯定不会观察得那么仔细，只会瞟一眼，这样的话，就很容易漏掉这恶魔城的位置。

　　“看样子，虽然说是恶魔城，但实际是一个地宫啊。”惊风皱眉拿着一支笔，在笔记本上记录下了这里的坐标。


第四百九十三章 进入恶魔城

　　“风子，准备好了没有？”惊风哥冲我说道。

　　“恩。”我点点头，把赵衫雨用绳子绑在了后背上。

　　现在已经是苗巫教圣典的日子，我拿出手机看了下，这已经是下午五点了。

　　我们一共五人，坐在一辆越野车上，用望远镜观察着不远处的那个洞口。

　　“都吃点东西，洪卓，你记住，我们进了恶魔城之后，如果你发现那只魑回来，我们两个还没有出来的话，就不用等了，自己和刘琪琪离开。”惊风说着把笔记本递给洪卓：“这上面有恶魔城的具体坐标，如果我跟风子死里面的话，把这个笔记本交送到龙虎山去。”

　　“喂喂，没这么严重吧。”我吞了口唾沫。

　　“谁知道。”惊风哥苦笑了一下，然后抱着他的桃木剑就闭眼睡了起来。

　　洪卓坐在驾驶座上，冲我说：“你也睡一会吧，养好精神。”

　　“恩。”我点点头。

　　进了恶魔城之后，不知道会遇到什么危险，先把精神养足才行，我闭上眼睛，侧着身子就睡了起来。

　　这一觉我也没做什么梦，睡得迷迷糊糊的，就感觉被人推了下。

　　“风子，醒醒，差不多了。”

　　我听到刘琪琪的声音，睁开眼睛，打了个哈欠，看了看外面，外面的天色已经完全的黑了下来，车里面也根本没有开灯，我拿出手机看了下时间，九点四十了，我问：“有情况吗？”

　　“没有。”洪卓摇摇头。

　　坐在副驾驶座的惊风哥转身递了一根黑漆漆的东西过来。

　　我伸手一接，竟然是一把手枪。

　　“这玩意你哪来的？”我小声的问。

　　“鬼怪还好说，但进去遇到苗巫教的家伙就很难对付了，这枪你会用吧？等会进去果断点，看到苗巫教的人就杀了。”惊风哥说完就把目光放到了不远处的那个洞口。

　　时间滴答滴答的过去，我们也没有说话，都看着那个洞穴，在十点整的时候，那洞穴突然涌出一股绿色的妖气，这股妖气很庞大，出来之后就飞到天上，往苗巫教的方向飞去。

　　这应该就是魑了。

　　“行动，快。”惊风哥打开车门，背着我的包，就往洞口跑去。

　　我背着赵衫雨呢，所以包自然就给了惊风哥，我也连忙下车，不过不是用跑，而是用走的。

　　赵衫雨虽然不重，但也有一百斤左右，我别说跑了，走起来都有些吃力。

　　不过我还是尽量让自己走快一点。

　　过了十分钟，终于是走到了这洞穴的入口。

　　洞穴里面黑漆漆的，不过我开了冥途，往里面一看，这里面进去是用水泥修好的阶梯呢。

　　“走我后面。”惊风哥顺手在眼皮上涂上了牛眼泪，然后就在前面走了进去。

　　这里面有些潮湿，地上和两边的墙壁都是苔藓。

　　突然前面就出现了两个苗巫教的人，这两个人都穿着一身漆黑的衣服，脸用一根黑色红领巾一样的布挡着。

　　“喂，你们两个干什么，怎么跑这里来了。”其中一个冲我和惊风哥喊道。

　　我俩穿着惊风哥弄来的苗巫教教服呢。

　　惊风哥走到前面笑呵呵的说：“今天圣典，这不送点东西过来给恶魔城的兄弟吗？”

　　“什么人。”这两个人脸色一变，都从手里面拿出了枪，不过惊风哥早就准备动手了，在他俩举起枪的时候，惊风哥就抬手两枪打在他俩的额头上。

　　我和惊风哥的枪上都装了消音器。

　　我连忙跑过去，捡起地上的这两把枪，他俩的背后是一个木制的小门。

　　这个小门看起来略微有些破旧，甚至感觉一脚就能踹坏的样子。

　　惊风哥在这两具尸体身上摸了摸，搜出了一把钥匙，打开这道小门，然后冲我说：“等会看到人别一下子就杀了，留一个活口，问清楚断狱碟在哪。”

　　我白了他一眼，他自己明明看到这俩人就迫不及待的开枪打死了，还好意思说我呢，我在后面啥都没干呢。

　　“这俩家伙你就不能留个活口？”我小声的说。

　　“得了吧，他俩都举枪了好不好。”

　　“你就不能一枪打在他们手上吗？”

　　“你以为是拍电影呢？老子又不是神枪手，能打中他俩运气就不错了，还专门打手，草，别啰嗦，跟上来。”惊风说完就往里面走了进去。

　　这里面并不像外面那么黑，两边虽然都是岩石，但修得和走廊一样，四四方方的，并不像一些自然形成的山洞那样地面凹凸不平，而是用水泥把地面铺平。

　　天花板上，还有灯。

　　“这恶魔城也不像你说的那么吓人啊。”我说。

　　“别废话。”惊风哥瞪了我一眼。

　　我俩走了没有一分钟，左边竟然出现了一个防盗门。

　　防盗门上还画着符。

　　“这里面是干啥的？”我好奇的看着这个门。

　　“看看。”惊风哥顺手就掏出一张开锁符，贴到门上，念：“急急如律令。”

　　这门咯吱一声就打开。

　　这里面挺黑的，不过左手边有灯的开关，我打开灯一看，这里面并不大，是一个正方形的房间，面积估计只有十平方吧，中间放着一个人高的黑坛子，这个坛子外面贴满了符。

　　“这是封印的什么？”我走到坛子旁边，这坛子上面的盖子是木头做的，上面雕刻着一张镇邪符。

　　惊风没有说话，只是脸色并不好看说：“你听说过百鬼榜吗？”

　　“听说过啊，不是一百个很厉害的厉鬼吗？”我回头问：“这个黑坛子和百鬼榜有关？”

　　“以前就传说苗巫教搜集百鬼榜上的鬼，具体目的并不清楚，一直以来，我们都以为只是谣言，没想到是真的。”惊风哥走到黑坛子旁边，说：“看样子这恶魔城比我想象中的还危险。”

　　“搜集百鬼榜上的鬼？”我想了想，以前我也遇到几只百鬼榜上的鬼，这些鬼比普通的厉鬼都要厉害，苗巫教闲得蛋疼？搜集这玩意干啥啊。

　　“鬼知道，不过，我倒是有个好想法。”惊风哥诡异的一笑说：“等会如果真的遇到危险，我们就把这些鬼全部放出来，你说怎么样？”


第四百九十四章 断狱碟

　　“够阴险，不过我喜欢。”我也贱笑起来。

　　这个方法真心不错，如果不是怕被发现，我现在就想把这个黑坛子里面的鬼给放出来了。

　　惊风哥此时蹲在黑坛子旁边，然后画了一张符贴了上去，说：“走。”

　　说完他就转身离开。

　　我连忙跟在他身后，顺手把防盗门给拉上。

　　我们又路过五个防盗门，这些房间都和第一个差不多，里面全是一个黑坛，惊风哥每遇到一个，都会进去，然后贴一张符。

　　惊风哥贴的符是很简单的破咒符。

　　是专门用来破解自己中别人邪咒的符，但这符一样可以破封印这些鬼的符。

　　只要惊风哥一念咒，就能把那些鬼给放出来。

　　就这样我们又走了一分钟，突然，前方出现了一个很宽阔的洞穴。

　　我和惊风哥悄悄往里面看了一眼，这里面很大，估计有两个篮球场这么大，里面很多苗巫教的人都拿着枪，一个个都心神不宁的站在原地。

　　我大致数了一下，这里面估计有四十多个人。

　　如果是平时，这些家伙或许会在恶魔城里面巡逻，我和惊风哥刚才也不能像逛花园一样的走进来。

　　但今天很特殊啊！不只是因为是苗巫教的圣典，今天还是他们苗巫教变天的日子，到底是屈镇国胜还是王勇胜，对他们来说都是一个未知数。

　　而且我想这恶魔城里面肯定不只有屈镇国的人，还有王勇的人，他们这些人都是分成两个阵营的，只要苗巫教总部的结果一出来，不管是谁赢，这群人肯定要打起来。

　　因为恶魔城里面很特殊，进来的不管是屈镇国的人还是王勇的人，都是他们两人各自的心腹，这种心腹是很难招降的。

　　突然，这里面另外一个门走进来两人。

　　一个是苗虎，另一个是蝎护法。

　　两人看对方的眼神很不对劲。

　　“虎哥，你说你倔强什么呢，屈镇国大势已去，只要你一过来，王教主甚至可以给你副教主的位置。”蝎护法站在苗虎旁边说道。

　　“你过来，把王勇杀了，屈教主一样可以给你副教主，不然你考虑一下？”苗虎笑眯眯的说。

　　苗巫教的这四个护法可绝对不是摆设，教主和副教主一般是掌控大权，但是大多数的邪教成员，都是在这四个护法手下。

　　屈镇国和王勇两边都是各自两个护法，但如果谁再拉拢一个，基本上就胜局已定。

　　“哎，虎哥，你这样冥顽不灵，真是。”蝎护法苦笑的摇头起来。

　　“你也不用劝我，我和我哥的命是屈教主救的，我俩的命就是屈教主的，如果屈教主输了，王勇也别想拿到整个苗巫教。”苗虎冷哼一声。

　　蝎护法听了苗虎的话，脸色反倒是轻松了不少：“屈教主掌控大权，甚至教内实力比王教主多得多，为什么非要冥顽不灵立秋香那小丫头当少教主呢？”

　　“你别一副可惜的嘴脸，教主做这个决定，恐怕最高兴的就是你们。”苗虎冷眼看着蝎护法，神色也很凝重。

　　突然，苗虎冲我和惊风哥的方向看来，呵斥道：“谁！”

　　我看是苗虎，就走了上去，笑着说：“虎叔，好久不见。”

　　自从我看到苗虎出来后，我就明白这一趟恶魔城之行并不会像想象中的那么凶险了。

　　“是你。”蝎护法一看到我和惊风哥走出来，恨得眼珠都要瞪出来了，指着我吼道：“给我拿下，竟然擅闯恶魔城！”

　　“滚你的。”苗虎一脚踹到蝎护法肚子上，骂道：“没看到少教主在他背上吗？”

　　说完苗虎就跑到我边上，一看到赵衫雨，高兴的冲我说：“你真的把小雨复活了？”

　　“恩，不过出了点岔子，需要断狱碟，所以我来了。”我开口说。

　　“什么少教主，少教主是王少教主，苗虎，你再胡说，别怪我不客气。”蝎护法指着我背后晕迷中的赵衫雨吼道：“她已经被剥夺少教主的身份。”

　　“哼。”苗虎冷哼一声，看着蝎护法说：“你认为教内的人是愿意让一个只会玩阴谋诡计的小屁孩当少教主，还是让传说中的红眼僵尸做少教主呢？”

　　“红眼僵尸！”蝎护法好像想起来什么一样，惊恐的后退了一步，咬牙看着苗虎，骂道：“你狠！”

　　“老蝎，既然少教主回来了，还是以红眼僵尸的身份回来的，那么大局就已经定下，你不用再幻想其他的了，屈教主不会对你和蛇护法动手，这点你明白的，杀掉王勇之后，反而会对你们两人更好，这点你明白的。”苗虎心情大好，说着说着就大笑起来。

　　我疑惑的冲旁边的惊风哥看了过去问：“为啥屈镇国还要对他俩更好呢？”

　　“傻，换做你当屈镇国，你会杀吗？苗巫教的四大护法手下控制很多东西，这些东西为了隐秘性，甚至连教主都不知道，只要一个护法死了，这个护法手下的很多邪术高手都会脱离苗巫教。”

　　“哎。”蝎护法深深的叹了口气，怨毒的看了我一眼：“既然少教主以堂堂红眼僵尸的身份回来，那么我便不说什么了。”

　　说完蝎护法掏出匕首，冲着旁边不远处的一个苗巫教成员的胳膊就捅了一刀。

　　这个成员只是闷哼一声，没有说话。

　　“啊！”蝎护法好像憋屈得要死，大吼了一声，这才转身离开。

　　“快跟我来。”苗虎说完就带着我们走进一个小道。

　　我也不怀疑，这苗虎或许会害我，但绝对不会害赵衫雨，毕竟赵衫雨可是他看着长大的，感情很深。

　　苗虎带着我和惊风哥走到一个看起来好像是堆积杂货的房间里面。

　　这里面还有椅子桌子，烂掉的电视机啥的。

　　苗虎在一个木箱子里面，翻找了一会，然后拿出了一个小碟。

　　这个小碟呈血红色，上面还有一只鲜艳的蝴蝶，正是断狱碟。

　　我连忙从苗虎的手中接过断狱碟，放到了赵衫雨的手中。突然，断狱碟里面飞出一只鲜艳的蝴蝶，在半空中飞舞一会后，就飞进赵衫雨身体里面。


第四百九十五章 卑鄙？

　　终于拿到断狱碟了。

　　我看到这只蝴蝶飞进赵衫雨身体里面，终于是松了口气。

　　我并不担心赵衫雨有危险，虽然以前看到过，断狱碟里面的蝴蝶碰到普通人，这普通人就会变成一具干尸，但赵衫雨是啥啊，她可是红眼僵尸，这只蝴蝶根本伤不了她。

　　“小雨怎么还没醒。”苗虎皱眉焦急的说：“不行，不能等了，我们现在就回苗巫教，那王勇这么自信，我还是很担心教主的安危，只要小雨回去，大局就定了。”

　　“可能需要等一会吧。”我想了想，屈镇国那老丈人虽然对我不咋地，但毕竟是赵衫雨老爹，我想了想就说：“我们现在过去还来得及吗？”

　　“恩，教主是准备在十一点册立少教主的时候再出手，直接杀王勇，然后册立小秋香做少教主，既然小雨回来了，自然就不需要了。”苗虎露出笑容，说：“跟我来吧。”

　　说完苗虎就带着我们三人往外面走。

　　苗虎走的很急，很快就带着我俩走出了恶魔城。

　　“那边有车。”我指着我们过来的方向，我们三人跑过去。

　　洪卓打开车窗在抽烟呢，看到我们三人过来，皱眉问：“风子，咋搞的，这么快？”

　　“别说话了，赶紧去苗巫教总部。”我打开车门，坐了上去。

　　虽然后座加上苗虎有四个人，略微有些拥挤，但也没事。

　　洪卓此时车子也开得很快。

　　我掏出手机看了下时间，十点四十了，二十里路，也不知道二十分钟能不能来得及。

　　我倒不是关心王勇，而是担心屈镇国，王勇绝对不会像想象中的那么简单。

　　而屈镇国毕竟是赵衫雨的老爹。

　　我搂着旁边的赵衫雨，看着她的脸颊，心里也是说不出的感慨，经历了这么多，终于让赵衫雨恢复。

　　此时苗虎不断的在催促，车子开的飞快，竟然真的在十一点整的时候，看到了苗巫教的轮廓。

　　突然苗巫教上方，竟然放起了烟花。

　　“虎叔，你们苗巫教过节也喜欢放烟花啊。”此时赵衫雨的事情解决，我心里也是大松了口气，轻松的向旁边的苗虎问。

　　苗虎的脸色很阴沉，冷声说：“这是信号弹，是教主要动手的信号，看样子还是晚了一步。”

　　车子很快就快到苗巫教的大门，苗巫教的大门是关着的，门口并没有守卫。

　　“直接冲过去。”苗虎指着大门说。

　　“啊。”我楞了下，这个大门是铁栏做的。

　　洪卓这哥们回头看着我，我冲他点点头。

　　洪卓这才一脚油门踩下去，冲着这个大门就撞了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响，这个铁门竟然直接被撞开。

　　“这道门我们早就做过手脚。”苗虎说完。

　　此时车子冲进去，周围已经有六个苗巫教的人拿着枪冲我们跑过来。

　　苗虎打开车窗，骂道：“老子是苗虎，给我滚开！”

　　那些人一听是虎叔的声音，一个个的全都退开。

　　“直接开，这条路开过去就是中心广场，教主就是在那里动手。”苗虎说完，已经拿出了一把手枪，额头的青筋已经鼓起。

　　车子开得很快，一分钟左右，车子就冲到了这中心广场。

　　这个中心广场我之前来过，当时是要把赵衫雨嫁出去的时候，在这里拜的酒宴。

　　而此时，两百多个苗巫教成员，竟然分成两派，对立的站着，双方都虎视眈眈。

　　而中心广场中间是一个高七米多的黑色石像，这个石像是一只怪物，脸跟猴子很像，背上带着双翅，一条蛇尾巴。

　　此时屈镇国在高台上，躺在地下，而王勇站在上面，冷笑起来。

　　车子开出去，并没有引起太多人的注意，因为那两百多人虽然一边一百多个，但大多数的精力都放在高台上王勇和屈镇国上面，还有就是注意着对方那一群人的动向。

　　车子一停下，苗虎就说：“别冲动，先看清形势再说。”

　　苗虎毕竟是苗巫教的副教主，并没有冲动，冷静的说。

　　我们把赵衫雨留在了车上，然后就半蹲着下车，躲在墙角，注意着高台上的王勇和屈镇国。

　　而广场上的那两拨人早就吵起来了。

　　看起来是屈镇国一派的都在骂对面的人是叛徒，而王勇这边的人自然不愿意被冠上叛徒的名号，说只是让王贤龙做少教主，没有别的意思。

　　反正是公说公有理婆说婆有理，两边都想把自己摆在‘正义’的一面。

　　看着这些邪教的人争这么一个正义的一方，我就感觉有些嘲讽。

　　而两边站在最前面的，就是苗龙和蛇护法。

　　此时这两人根本没在意这两百人互相的争吵，所有人的注意力都在高台上。

　　“屈镇国，你立贤龙做少教主就行了，你是教主，我不愿意杀你。”王勇胜利者一样的站在高台上，然后喝道：“带上来。”

　　突然台下的两个苗巫教的人竟然拖上去了一个人。

　　我一看，是小秋香，小秋香看起来和当初比起来，已经是长大了，此时被绳索绑着，嘴巴上还被胶布给封了起来。

　　屈镇国一看到秋香被带上来，胸口就使劲的喘了起来，怒骂道：“王勇，你真卑鄙！可耻。”

　　“卑鄙吗？谢谢教主夸奖，记得当初我刚到苗巫教的时候，教主给我说过，我们就是要卑鄙，无耻，这样才能存活下去。”王勇冷笑说：“可惜啊，我好想做到了卑鄙无耻，但教主你却想当个好人了，讲什么忠义，这不是很好笑吗？卑鄙，就是教主当初教我的吗？”

　　王勇看起来四十多岁，一张国字脸，相貌平凡，如果放在大街上，估计没几个人能想到他是邪教的副教主，看起来就是个憨厚老实的人。

　　“我教你卑鄙，是让你对外人用的，不是让你对教内的人。”屈镇国缓缓站起来，捏紧拳头说：“我们争权，把小辈拖进来做什么？”

　　“如果你非要立这秋香做少教主，那我就只有杀了她，我想应该就没有人能继续和贤龙争少教主的位置了吧？”王勇微微一笑，从手里拿出一把手枪，抵在了小秋香的额头。


第四百九十六章 上台来看看

　　“王勇，住手！”屈镇国眼睛都红了，摇摇晃晃的站了起来。

　　屈镇国站起来我才看到，他的腹部竟然插着一把匕首，至于是谁插的，铁定是这个王勇呗，还能有谁。

　　“我也是看着小秋香长大的，不想杀她，你自己识相一点，把少教主的位置宣布给贤龙，之后你还是做你的教主，我还是安心做我的副教主，何乐而不为？”王勇笑呵呵的看着屈镇国。

　　“虎叔，屈镇国为啥不把少教主的位置给出去，他还是一样可以继续做自己的教主啊。”我在旁边向苗虎询问道。

　　苗虎冷哼一下，小声说：“有皇帝把太子的位置给丞相的儿子吗？少教主的位置一旦定下，除非是像小雨这样叛出苗巫教的，不然是绝对不会更改，少教主的位置给出去了，教主这一二十年还能控制苗巫教，但以后呢？等教主死后，这苗巫教就不是教主的。”

　　“而且王贤龙成了少教主之后，那家伙也并不是废物，而是很有能力的人，只要他做了少教主，以后就铁定是教主，他不管做什么事情，教里的人都会向着他，教主的权利也会慢慢被蚕食掉。”苗虎咬牙看着台上。

　　王勇看屈镇国不说话，就走到高台前方，冲着下面两百多人大声说：“各位，我王勇虽然心狠手辣，但所有人都知道，我对教里的人是什么样子，有没有欺负过大家？我今天并不是想要夺取屈教主的教主位置，只是想他慎重考虑，别把少教主的位置给他的女儿。”

　　“大家难道以后的教主是一个女人，让一个女人来带领大家生存吗？”王勇大声说：“我做的一切都是为我们苗巫教的未来着想，屈教主建立苗巫教自然是说一不二，之前让小雨做少教主，我王勇有没有说过不满？”

　　“因为这苗巫教是屈教主一点一点领导起来的，我们尊敬他的决定，但是这种事情一次就够了，我们不能把自己的未来赌在一个女人身上！”王勇一副一切都是为大家好的嘴脸说完之后。

　　下面那些之前站在屈镇国一边的人眼神都迟疑起来了。

　　不得不说，这王勇太聪明了，首先申明自己不是叛徒，然后说这一切都是为大家着想，这样一来，所有人都下意识的会和他站在一起了。

　　麻痹的，我在下面看着就想上去揍这王勇一顿，还说自己尊重屈镇国的决定，屈镇国肚子上那把匕首难道不是他插的？

　　“你们这副教主，还真是阴险。”我无语的说：“不然我们直接上去救人吧。”

　　“千万别。”苗虎摇头：“我还好，但我们苗巫教的圣典的不允许外人进入的，你们如果上台，王勇就有光明正大的理由杀死你们，这个规矩是教主定下的，连教主都没有理由阻止。”

　　“哦，既然这样那就算了，我看戏就好了。”我吐了吐舌头，这种事情还是别瞎掺合了，反正王勇好像也没有要杀死屈镇国的意思。

　　并不是他不想杀屈镇国，而是不能杀，他并不笨，杀死屈镇国之后，且不说苗龙苗虎两人会带着一大批人脱离苗巫教，而他自己的处境也会很危险。

　　他是有手下没错，但屈镇国毕竟从苗巫教建立初期一直带领这些人走到今天，人心都是肉长的，或许苗巫教的人大多数是因为利益绑在一起，但并不能说他们没有情义。

　　“大家，我现在请求屈教主，立王贤龙为少教主！各位同意吗？”王勇站在台上大喊。

　　“同意！”

　　几乎是所有人都下意识的大喊，站在屈镇国那边的人也不例外，他们之前和王勇这边的人对立，只是以为王勇要对屈镇国下杀手，但现在只不过是立一个少教主，而且这些人心里都下意识的以为，男人比女人领导自己，更好。

　　“教主，您也看到了，这是大势所趋，由不得你同意不同意。”王勇笑呵呵的看着屈镇国。

　　屈镇国拔出插在自己肚子上的匕首，然后咬破自己右手，在伤口画了几下，估计是在画止血之类的符，弄完之后，屈镇国瞪着王勇喝道：“哼。”

　　我在台下实在忍不住了，吼道：“麻痹的，凭啥立王贤龙做少教主，不让小秋香做少教主，教里面难道还没人比王贤龙优秀吗？既然你说是为了让教里面的人以后着想，自然是立一个最优秀的年轻人。”

　　“谁。”王勇一下子就看到我们这个墙角，冷哼一声喝道：“哪来的外人，竟然擅闯我们苗巫教圣典，给我杀了。”

　　王勇指着我们这的方向大吼。

　　“麻痹的，说点实话还不行了？”我骂道。

　　“对，他说的没错，王副教主所说的很有道理，为了教内以后的发展，的确应该立一个有能力的年轻人做少教主，但贤龙虽然为一代英杰，但我感觉还是差了点火候，不然就在现场年轻的一辈找找？”屈镇国冷笑的看着王勇。

　　王勇并没有着急，而是冲下面的那两百个人吼道：“谁有信心能比王贤龙更适合做少教主，上台来看看！”

　　下面那两百多号人鸦雀无声，王勇这阵仗，摆明了谁上去就弄死谁，这下面的人都不傻，哪会上去啊。

　　“你看，谁都没王贤龙优秀，王贤龙做少教主，有谁不服？”王勇自信的看着台下的人，然后回头冲屈镇国说：“教主，你还是就死心吧。”

　　接着王勇指着我吼道：“人呢？都死哪去了，把这几个人给我抓了。”

　　“谁敢。”突然，就传来了赵衫雨的声音。

　　我心里一喜，回头一看，赵衫雨此时慢慢从车里面走了出来，她慢慢的往高台的方向走去：“我在想，王贤龙和我比，谁更有资格做少教主呢？”

　　“少教主。”

　　“少教主。”

　　广场中的人群，不少人看到赵衫雨之后就高兴的喊道。

　　赵衫雨的少教主是从小就立下的，在苗巫教做了十几年少教主，根深蒂固，深入人心，这些人都是发自内心喊的。


第四百九十七章 赵衫雨发威

　　“她不是少教主，她是我们苗巫教的叛徒。”王勇冷哼一声。

　　赵衫雨回头冲我笑了一下，然后就走上了高台，深吸了口气看着王勇问：“那你认为什么才能做少教主？”

　　“当然是能更好的领导我们苗巫教的成员过得更好的人。”王勇毫不犹豫的说。

　　“你以为我不能比王贤龙更好的领导苗巫教的人吗？”赵衫雨笑着问。

　　王勇眉头微微一皱：“而且少教主实力要很强才行，你一个女人，能做到吗。”

　　咦，我奇怪的看着王勇，苗虎憋住笑容，笑呵呵的冲我说：“王勇并不知道小雨是红眼僵尸这件事情，这个事情甚至教主我都没有说。”

　　原来如此。

　　我无语的看着台上的王勇，他竟然说红眼僵尸没实力？

　　“额？王贤龙呢？让他出来，我和他打一场，看看谁有资格做这个少教主。”赵衫雨笑眯眯的说。

　　“小雨啊，你既然已经退出苗巫教，想过普通人的生活，做叔叔的支持你，但是你也别回来捣乱啊，谁不知道你从小练习泰拳，比打斗，贤龙怎么可能是你的对手，不然我来和你过过招。”王勇笑着说：“你只要打过我，你就重新做你的少教主。”

　　“这王勇哪来的自信啊。”我看台上的那个王勇，心里叹了口气。

　　苗虎在我旁边道：“王勇很强，教主甚至在邪术上都比他略逊一筹，他自然有自信。”

　　“好啊。”赵衫雨说完，就问：“不过能不能把我妹妹先放开，她这样，我心情很不好。”

　　“打过我再说。”王勇刚说完。

　　赵衫雨已经到了小秋香旁边，至于守在小秋香旁边的两个苗巫教的人已经倒在地上。

　　好快！

　　我都没看清楚赵衫雨是怎么动的手。

　　赵衫雨解开了绑住小秋香身上的绳子，还有眼罩胶布，小秋香睁开眼睛，看到赵衫雨就愣住了，眼圈也红了起来，接着她抱住赵衫雨就哭起来：“姐姐，你没死，虎叔骗人，他说你死了。”

　　“我怎么可能死呢？不许哭，以后你可是要做少教主的人。”赵衫雨伸手擦了擦小秋香眼角的泪水。

　　“你怎么做到的？”王勇警惕的看着赵衫雨，他显然刚才也没注意到自己手下是怎么倒下的。

　　赵衫雨站起来，闭上眼睛，随后猛的一睁开，眼睛变成了血红色，一股戾气从她身上涌了出来。

　　“红眼僵尸！”王勇吓了一跳，转身就要跑，赵衫雨一蹬腿，就到了王勇身边，用力的搂住王勇的脖子。

　　“魑神救命！”王勇此时被赵衫雨搂住脖子，大吼了起来。

　　广场中间那个七米多高的魑石像涌出一股绿色妖气，冲着赵衫雨就冲过去。

　　“吼！”

　　赵衫雨扭头冲着那股妖气大吼了一声。

　　这股声音跟野兽的嚎叫一样，这一声吼出来，整个广场都弥漫着一股血腥味道。

　　而那股绿色妖气被赵衫雨这么一吼，竟然消散在了空气中。

　　旁边的洪卓吞了口唾沫说：“果然，之前我就奇怪你怎么可能打得过赵衫雨，她失去神智的时候力量根本没有完全发挥出来，也不懂得运用自己的尸气，恢复神智的红眼僵尸果然厉害。”

　　赵衫雨身上浑身环绕着一股绿色尸气，掐着王勇的脖子，用力的把她举了起来，开口问：“王叔，你认为我和王贤龙比，谁更适合做少教主呢？”

　　“当然是你，我们苗巫教有了你，可以扩大三倍不止。”王勇之前还很惧怕，仔细一想赵衫雨能给苗巫教带来的利益后，眼神中露出了狂热的表情。

　　“哦，有你这个答案就行了。”赵衫雨说完，王勇砰的一声就炸开。

　　王勇变成了一股血雾，消散在了空气中。

　　“少教主。”

　　“少教主。”

　　底下所有人都大喊了起来。

　　苗巫教是一个绝对崇尚实力的组织，红眼僵尸这种存在于传说中的僵尸在苗巫教，茅山和龙虎山来多少人都得死。

　　要知道当初龙虎山派了三十多个高手去杀那只千年僵尸王，结果被对方全歼。

　　那几乎相当于龙虎山一半的高手了，龙虎山和茅山虽然是千年大派，门人众多，但真正的高人并不多。

　　如果苗巫教有这么一只红眼僵尸，龙虎山和茅山除非嫌自己门派人太多，送过来送死，不然绝对不会再继续刻意针对苗巫教。

　　杀死王勇之后，赵衫雨才神色复杂的冲我看了过来，那眼神中带着询问之色，我明白，赵衫雨在问我，她要不要做这个苗巫教的少教主。

　　我微微的摇摇头。

　　苗巫教毕竟是邪教，而我是抓妖局的人，到时候如果抓妖局派人攻击苗巫教，赵衫雨又是苗巫教的少教主，我该怎么决定？

　　所以最好的选择自然就是啥都不管，既然所有的事情都已经解决，回到重庆过普通人的日子，这比什么都重要。

　　赵衫雨见我摇头，就拉着秋香手走到这高台的中间，大声说：“今天开始，秋香就是你们的少教主，有谁不服？”

　　赵衫雨这句有谁不服，比王勇更有说服力，几乎没有任何人反对，毕竟最大的反对者王勇都已经让赵衫雨给弄死了，这些人还能说啥？

　　“小雨。”屈镇国的伤已经好得差不多了，他之前用的那张符看起来效果不错。

　　“你真的不考虑回来吗？”屈镇国皱眉看着赵衫雨问。

　　赵衫雨摇摇头：“我回来只会害了苗巫教。”

　　“也对。”屈镇国皱起的眉头，终于是松开，他开口说：“那你就走吧。”

　　赵衫雨跳下高台，跑到我面前脸上终于是露出了笑容，我张开双手，赵衫雨就扑到了我怀里。

　　“你小子，到底发生了什么事情，我现在记忆迷迷糊糊的。”赵衫雨被我搂着，就问道。

　　“走吧，离开苗巫教，路上的时候慢慢给你说。”我说完，冲台上的屈镇国和哭哭啼啼的小秋香点点头，然后给虎叔告别后，我，赵衫雨，洪卓，惊风哥，还有刘琪琪五人就回到了车上，开车离开了苗巫教总部。


第四百九十八章 魔血

　　我和赵衫雨坐在车的后座，慢慢的把从赵衫雨被抓走，我给她喂下那颗‘长生不老药’开始，然后又到封门村寻找她。

　　最后凑齐五本书，使用还阳禁咒，把赵衫雨复活。

　　我把所有事情全部说了一遍，这才吐了口气，我自己也有点感触，没想到一晃过去，竟然经历过了这么多。

　　赵衫雨坐在我旁边，一直是在静静的听我述说，等我说完之后，她才深吸了口气，说：“风子，你辛苦了。”

　　“辛苦个啥，其实做这些事情也没有想象那么难。”我看着旁边的赵衫雨，吐了口气。

　　我问：“今天以后你打算怎么办？”

　　“啥怎么办？”赵衫雨奇怪的看了我一眼，笑起来说：“当然是你养我啊，咋了，嫌我吃太多不想养我啊？”

　　“不是，我其实刚才也在纠结，我其实也挺想你留在苗巫教的……”

　　惊风哥在我旁边笑着问：“咋了，还舍不得当苗巫教的驸马爷啊？”

　　“滚粗。”我白了他一眼：“小秋香和屈镇国毕竟是我媳妇的亲人，就这么离开，我总感觉不太好。”

　　赵衫雨脑袋靠在了我肩膀上说：“你别想太多了，我留下来的话，苗巫教就会因为有我，加大扩建，最后只能引起国家相关部门的重视，只会给苗巫教带来麻烦。”

　　“赵衫雨没说错。”惊风哥赞同的说：“屈镇国野心很大，只不过他求稳，苗巫教才是一点点的在发展，如果有了红眼僵尸在，加上他们苗巫教的魑，他的野心可就不止这么点，但苗巫教现在本来就已经引起我们龙虎山和茅山那群家伙的重视，如果苗巫教加剧发展，只能是自取灭亡。”

　　“也对。”我之前也没考虑到这点，他们这么一说，我才感觉是挺有道理的。

　　车子路过大柴旦镇也并没有停留，继续往兰州的方向开去。

　　“媳妇，我们回去以后，我计划好了，我们先回家看看我老爹，然后就奋斗两年，挣钱买车买房，然后就结婚。”我把自己想干的事情说了出来。

　　赵衫雨在旁边听了我的话，点点头：“计划还不错。”

　　“扯淡。”惊风哥回头白了我一眼说：“你是不是还想像电影里面一样，说什么退出江湖，不抓鬼，过普通人的生活？”

　　“咦，你咋知道。”

　　惊风哥在我旁边抱着手说：“你想太多，张灵风，你小子身上的好东西很多，日子过不安宁的。”

　　“啥意思？”我皱眉看着惊风哥问。

　　“你的燎天剑，还有断狱碟，这两样东西都在你这吧？”惊风问。

　　我顿时还想起断狱碟竟然忘记还给我老丈人了，不过仔细想想，他没找我要，不还就不还吧。

　　“在我这又咋啦？”我拿起燎天剑，看着上面的花纹，突然想起地藏王当初给我说的事情。

　　那个关于山河鼎的事。

　　我使劲的摇头，妈的，想这么多干啥，反正我媳妇已经复活了，神智也清醒过来，想这些干啥。

　　“切，这两件十方法器就不说了，而且你身上，还有点很特殊的味道。”惊风哥说着还跟同性恋一样，在我胳膊上闻了闻。

　　“卧槽，你个老变态，滚远点。”我顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　坐在前面驾驶座上的洪卓也回头说：“恩，风子，你自从去了地府那一趟之后，我就感觉你身上不对劲，之前一直忙着赵衫雨的事情，我就忘记给你提。”

　　“我身上咋了，没啥味道啊。”我闻了闻自己身上。

　　惊风哥从怀里掏出一个匕首，趁我不注意，就在我胳膊割了一刀。

　　“你SB啊，干啥呢。”我看到胳膊上血流了出来，就忍住疼痛骂道。

　　“别动。”惊风哥抬起手，双眼死死的看着我胳膊流出来的血。

　　鼻子使劲的闻，最后还用手指沾了我胳膊上的一点血渍，放在舌头上舔了舔，看得恶心死我了。

　　“你身体里面怎么有魔血！”惊风哥眼睛瞪得老大，吃惊的看着我的胳膊。

　　“魔血？”我疑惑的问。

　　“是有点不对劲。”洪卓在前面说：“之前风子让赵衫雨打成重伤，里面的五脏六腑全部都错位了，但是我们仅仅只是开刀，放出了里面的淤血，他还没死，恢复能力很强，只过了七天就跑到大柴旦这边要帮赵衫雨恢复神智。”

　　“不是吧。”我心里听着也有点发虚，冲惊风问：“这魔血是好事还是坏事啊？”

　　“不知道怎么和你形容。”惊风皱起眉头说：“魔血这玩意，记载它的书籍很少，我唯一知道的就是民国时候，出现过一直有魔血的妖怪。”

　　“那只妖怪叫讹，原本只是一只普通蛇妖，不知道怎么的，就有了魔血，只要一遇到很刺激的事情，就会发狂，而拥有魔血的妖怪只要发狂，很难对付。”惊风摇头说：“所以我也不知道是好事还是坏事，这种东西，说它是坏事，但发狂却可以让妖怪短时间内实力大增，说是好事，发狂的时候却神智迷糊，会和赵衫雨当时暴走一样。”

　　我突然想起来，当时在桃花源，那只蜘蛛的血流进了我身体里面，这些魔血该不会是那个时候流进来的吧。

　　我心里暗暗叫苦，不过仔细想了想便说：“应该没啥事吧，再说，我要是发狂，不是还有我媳妇在么。”

　　“话是这么说没错。”惊风哥看着我，叹了口气：“你自己好自为之吧。”

　　“风子当时和赵衫雨打是暴走了么，头发都变成了银白色，超级帅的。”刘琪琪回头笑眯眯的说。

　　“你是？”赵衫雨疑惑的看着刘琪琪。

　　“我天，赵衫雨你竟然把我给忘了，那时候你刚来班上的时候，我是班长啊，虽然我没读两天就被师父骗走了，但好歹做过同学，你这句话太伤我心了。”刘琪琪一脸无奈的看着赵衫雨。

　　“哦，是你啊。”赵衫雨点点头，就没有继续说话了。

　　赵衫雨本来就不是外向的性格，话并不多。


第四百九十九章 案子？

　　“我天，你真把我给忘了，太伤心了。”刘琪琪无语的看着赵衫雨问：“话说老赵，变成红眼僵尸和普通人有啥不同没。”

　　“额，你话原本就这么多吗？”赵衫雨疑惑的看着刘琪琪。

　　我在旁边闷笑，刘琪琪其实本来就是个很外向的性格，和我们几个大老爷们待在一起，多半是让憋坏了，毕竟和我们根本没有共同语言，现在又了赵衫雨，嘴巴根本停不下来。

　　果然，刘琪琪开口说：“别提了，张灵风这群家伙，开口闭口就是哪个女的漂亮啥的，我和他们聊天太无聊了，赶紧说说，变成红眼僵尸感觉咋样。”

　　估计刘琪琪是历史上，第一个‘采访’红眼僵尸的人吧。

　　“就是力气大点，没啥不同。”赵衫雨笑着说：“而且我也感觉到了很多限制，和你们解释起来很难说清楚。”

　　“限制？”我看着旁边的赵衫雨问：“啥限制啊。”

　　赵衫雨想了想说：“额，限制这个怎么说呢，就是很多不能做的事情，比如不能泛滥的杀人，普通的僵尸隔一段时间就得喝人血，但红眼僵尸根本不需要人血那种东西，所以这点对于红眼僵尸来说也没啥，还有一大串，都从我脑袋里面平白无故的冒出来的，好像是红眼僵尸的‘规矩’。”

　　规矩。

　　我听到赵衫雨这句话，心里也舒服多了，原本我还想，赵衫雨变成僵尸需要喝血的话，我还得去洪卓他们医院的血库买血啥的，目前看来是不需要了。

　　“有人能给你们定规矩？”惊风奇怪的看着赵衫雨，也是好奇的问：“如果你们犯了规矩会怎么样？”

　　“不知道，应该会有惩罚吧，你也别问是谁定的规矩了，这种规矩从我刚才在苗巫教恢复记忆的时候就在脑袋里面了，就好比我们人类每天要吃饭，不能在街上大小便之类的基本常识一样的东西。”

　　“僵尸不在三界六道之内，命运也控制不了，谁能给红眼僵尸定‘规矩’？”惊风沉思了起来。

　　赵衫雨笑呵呵的说：“这个规矩其实也就相当于人类常识的一些东西，就算是做了我想也不会有什么惩罚，但是如果变成红眼僵尸，肯定就不会做这些事情，因为真的很无聊啊，比如不能到处杀人这一条，我又没疯，怎么可能到处杀人呢？”

　　“也对。”

　　“赵衫雨赵衫雨，我们回重庆了去逛街买东西吧……”刘琪琪转移话题的功夫也不是一般的高，估计她不喜欢聊这个话题吧。

　　恰巧赵衫雨也很喜欢逛街，一听刘琪琪提到逛街，眼睛就发光，然后这俩妞就聊了起来。

　　车子在凌晨两点左右，这才开到了甘肃省的兰州市，我们五人在兰州市机场附近找到了一个酒店。

　　不过虽然叫酒店，但我感觉说是宾馆更适合一点，这个酒店很小，只有两层楼，面积还没有大柴旦那个宾馆大，但是装修倒是好了不少。

　　我走到前台，前台是一个四十多岁的大妈，此时拿着指甲刀在剪脚趾甲呢，抬头看我们进来，然后低头说：“房间满了。”

　　“那个老板，我是警察，能不能通融一下。”我笑眯眯的把我们四个人的身份证递过去，赵衫雨此时还没补办身份证呢，不过也无所谓，这样的小宾馆，只要看到钱了，谁管这么多啊，我从钱夹子里拿出一千块钱递了过去。

　　这个女人撇了一千块，皱眉说：“还真是奇了个怪了，刚才有几个警察过来包了所有房间，你和刚才那几个警察是一起的吗？”

　　“不是一起的。”我也有些疑惑，有警察包了这个宾馆？这可奇怪了。

　　警察无缘无故的包宾馆干啥？为了像那些败家子一样展现自己身份？别逗了，且不说这些只是警察，就算是真的很有钱，要展现自己身份，也是去大酒店里面啊，谁来这破宾馆。

　　“这个我真不太好做主，毕竟他们把房钱都给了。”这女人脸上也露出为难的神色。

　　我一看，点点头：“那就算了，不好意思，打扰了。”

　　机场附近宾馆也并不只有一家，我转身就准备离开。

　　“怎么回事啊老板。”

　　突然，有一个穿着警服的男子冲前台走了过来。

　　我一看，这人看起来三十多岁，看起来倒是挺有精神的。

　　“王警官啊，是这样的，这先生也是警察，想在这里住下来，不过你包了咋家宾馆，我就没答应他们住进来。”那女人给王警官解释道。

　　王警官抬头看了我们一眼，笑着说：“兄弟，不好意思啊，办事呢，不好意思啊。”

　　“是办阴家事，还是阳家事啊？”我好奇的问道。

　　警察办案是什么样子？我可是看罗局长带人办案过的，都是带一大票人直接把要办案的地方一围，然后封锁现场啥的。

　　王警官眉头一扬，笑着说：“咋了，兄弟是我们小组里面的人？”

　　“这里不太好说话。”我尴尬的冲王警官说了句。

　　“哎呦，你看我这脑袋，老板，他们五个就住下了，手续就不用办了，我带他们随便找个屋子住就是。”王警官说完豪爽的问我：“兄弟贵姓？”

　　“姓张。”我说：“进去找个地方聊吧。”

　　“好，跟我来。”王警官很热情，带着我们五人就上了二楼。

　　二楼楼梯上去，右边是一个玻璃的落地窗，这里有三张很大的沙发，沙发旁边还有沙滩椅，显然是让人休息用的。

　　沙发上还坐着一个二十岁左右的警察，拿着一根烟在抽呢。

　　听到脚步声，这个二十多岁的警察回头喊道：“王哥，咋还带外人进来了呢。”

　　王警官走上去，使劲的拍了这警察脑袋一下，骂道：“没大没小，啥外人啊，张兄弟也是我们灵异小组的人。”

　　王警官笑呵呵的冲我说：“张兄弟别介意啊，这小子叫柳皓，没啥规矩，别介意。”

　　“没事没事。”我回头向惊风哥他们几个人说：“你们四个随便找个房间休息会，我和王警官聊聊。”


第五百章 闲聊

　　赵衫雨他们显然对我和王警官聊的话题并不感兴趣，随便下楼叫那个女人上来给了五张房卡，然后全部跑一个屋子里面去了。

　　估计聚在一起打麻将啥的。

　　等他们弄妥当了，我坐在沙发上，看着王警官和柳皓问：“王警官，你和柳皓都是灵异小组的人？”

　　“别叫王警官了，多生分啊，我叫王泽兴，你叫我老王就行了。”王泽兴笑呵呵的拍了拍柳皓的脑袋一下说：“这小子刚从警校毕业，在警校的时候接触过一点灵异事件，就分配到我这来，让我给带着，不太懂事，张兄弟你担待着点。”

　　“额？警校里面也能分配到灵异小组吗？”我奇怪的问。

　　王泽兴说：“张兄弟你不知道吗？现在哪个地方不闹点灵异的事情啊，有些小事情也并不是我们灵异小组能管得过来的，后来警校里面只要接触过灵异事件的，都可以进公安局里面的灵异小组的部门，当然，不是成员，而和鬼打过的，成预备成员，并不算是真正成员，多打磨两年才行。”

　　“王哥，你别小看我，我都说了，当时我差点就把那只厉鬼给杀了。”柳皓在旁边嘚瑟的说，好像杀一只厉鬼是多么了不起的事情一样。

　　“得了吧，就一只孤魂野鬼，让你小子运气好，吐了点血给弄死了。”王泽兴笑呵呵的冲我问：“对了张兄弟，你在灵异小组是阴家的，还是阳家的？”

　　我从沙发中间的茶几倒了一杯茶，喝了一口问：“阴家？阳家？”

　　“你不知道吗？”王泽兴奇怪的看着我。

　　我摇头说：“我这段时间出了任务，在外面待了半年，所以对小组里面情况不怎么了解。”

　　我哪是出任务啊，我到了抓妖局就根本没关心过灵异小组的事情了。

　　“不过我倒是很好奇，一个警校毕业，没有真正学过抓鬼的人，怎么接触鬼，以至于杀掉这些鬼呢？”我问道。

　　“这就是新出来的东西了。”王泽兴干笑了下说：“看样子，张兄弟你是阴家的，这灵异小组里面现在分了阴家和阳家，阴家就是像张兄弟你这样，学过道术，靠着一些桃木剑就能杀鬼的。”

　　“那阳家呢？”

　　“阳家就是我和柳皓这样的。”王泽兴说着从怀里拿出一把枪，然后取出一颗子弹递过来说：“兄弟，你看看。”

　　我接过这颗子弹看了起来，这颗子弹大小倒是和普通子弹一样，不过子弹的弹头加了类似于银的物质，更重要的是，这颗子弹上面竟然刻着符。

　　“你们就是靠这个？”我问：“这东西应该是上官流云老前辈弄出来的吧？”

　　“据说是抓妖局的两个大人物研究出来的，不过这种子弹产量很低，虽然能杀鬼，数量太少了，我们兰州市一共也才二十颗子弹。”王泽兴说着还拿出一副墨镜一样的东西递给我。

　　我接过墨镜，呆在眼睛上，问：“这是什么？”

　　“能看到鬼的墨镜。”柳皓忍不住说：“这东西太神奇了，真的可以见到鬼的。”

　　开冥途？不对。

　　我看了看，墨镜的镜片中间有一层很薄的缝隙，里面有水一样的东西，这水应该是牛眼泪。

　　上官流云，刘伯清，他俩到底想干啥，研究出这样的东西。

　　这个墨镜的效果肯定看不清楚鬼，只能看到一个模糊的轮廓，毕竟不是真正的开冥途，但这已经很可观了，加上那刻着符咒的子弹，也就是说，即便是一个普通人，有了这两样东西，也能对付鬼。

　　当然，能对付，和能不能杀死鬼是两码子事。

　　但这已经是一个很大的进步了，我甚至在想，这两样东西拿到外国去，说不定还能得个诺贝尔奖啥的。

　　“难怪了，如果普通人克服了对鬼怪的恐惧，有这两样东西，对付普通的游魂野鬼，甚至熟练一些的，对付恶鬼也是没有问题。”我点点头。

　　“张大哥，我告诉你，王哥可厉害了，上次他可是一个人就杀了一只恶鬼呢。”柳皓得意的冲我说，好像是他能杀掉一只恶鬼一样。

　　“你可别吹我，张兄弟是阴家的，厉鬼应该都能对付吧？”王泽兴说着还冲我看了过来。

　　我顿时有点哭笑不得，地狱我走过，地藏王见过，红眼僵尸都是我媳妇，突然被人问我能不能对付厉鬼，顿时感觉有些无语。

　　不过也正常，即便出了这种子弹，时间应该也不会很久，最多几个月，让这些警察好好锻炼一下，对付恶鬼还行，但是厉鬼就难了。

　　孤魂野鬼很简单，经常不是有人说自己什么时候看到鬼么，甚至有的人在网上发帖说自己请到了笔仙，这些其实都是孤魂野鬼，如果请到的是恶鬼，这些人还有机会在网上发帖说自己遇到笔仙的事情吗？

　　孤魂野鬼也就吓吓人的作用，没啥真本事。

　　而恶鬼的话会上人身，上身之后，带着被上身的人从个几十楼跳下来之类的事情是常有的，这其实也是恶鬼最多的杀人手段。

　　厉鬼和恶鬼的比较，就是一个质的变化了，厉鬼会鬼打墙，能让人中幻觉，使人产生恐惧，然后在自己幻觉里面活生生吓死。

　　所以说，即便有这个子弹和墨镜，一样是很难对付厉鬼，至于百鬼榜上面的那些凶鬼，能指望他们么？

　　“厉鬼我杀过不少，没啥问题。”我笑着说。

　　“真的假的。”柳皓此时表现的跟没见过世面的孩子一样，双眼放光的看着我问：“张大哥，你一般怎么杀鬼啊。”

　　“用剑啊，厉鬼那玩意，砍一刀就行了。”

　　随后我和王泽兴以及柳皓聊了起来，我们住进这宾馆，王泽兴出了力，另外最大的因素是，这王泽兴和柳皓人挺不错的。

　　王泽兴有些东北老爷们的性格，大大咧咧的，至于柳皓，就是个啥都不懂的小孩子，啥都问半天。

　　聊着就到了凌晨五点，我开口说：“王哥，小柳，我先回屋睡了，明天上午还得去赶飞机呢。”


第五百零一章 妖怪？

　　我并没有问王泽兴和柳皓他们要抓什么鬼，任务是啥。

　　很简单，我和他们不熟，虽然都是灵异小组的成员，但各自任务都是需要保密的，王泽兴和柳皓也明白，刚才虽然他俩都知道我厉害，可以轻松对付厉鬼，但一句让我帮忙的话都没有。

　　我走进那个房间，赵衫雨和刘琪琪俩人还开着电视在看呢，惊风哥和洪卓挤在一间小床上在睡。

　　“怎么都在一个房间里面睡啊。”我进去就笑着问。

　　“衫雨说这宾馆里面不干净，住一起比较好。”刘琪琪回应道。

　　“恩，都休息一下吧，明天还得赶飞机。”我点头，然后走到隔壁房间，拿了一床被褥，就跑回去，打了个地铺，睡了起来。

　　……

　　我们几人也都没想太多，不干净，赵衫雨住这，还能怕什么普通鬼怪？

　　赵衫雨和刘琪琪两个则是在另一间床上睡的。

　　第二天九点，我就迷迷糊糊的睡醒了过来，惊风哥他们也都起来了。

　　惊风站在窗口抽烟呢，看我醒了过来，开口问：“风子，昨天那俩警察说啥了。”

　　“就随便聊聊。”我也走到窗口，外面下着很大的雨。

　　九点半的时候，我们五人离开了宾馆，往机场走去。

　　我原本还想给王泽兴跟柳皓打个招呼呢，不过他俩并没有在宾馆里面，问那老板娘，老板娘也说不清楚。

　　我们五人走到楼下，招了两个出租车，就往机场赶去。

　　很快就到了机场大门，我们五个连忙跑进机场，外面的雨也太大了。

　　刚进机场，我就发现柳皓那小子。

　　柳皓此时穿着警服，坐在机场门口。

　　“喂，小柳，老王呢。”我笑着冲柳皓喊道。

　　柳皓原本坐在原地发神，一听到我的声音，立刻就抬头看着我：“张大哥。”

　　他小子竟然冲上来一下子就抱住我，喊道：“张大哥，王哥他死了。”

　　我站在原地一愣，昨天还好好的，怎么突然死了？

　　这柳皓抱着我就大哭起来，啥鼻涕眼泪的都往我T恤上抹，惊风，赵衫雨他们，看得眉头直皱，都距离我远了两步。

　　“怎么死的？”我冲柳皓问。

　　柳皓根本不回话，就是一个劲的嚎叫一个劲的哭。

　　妈的，我一个耳刮子抽他脸上，他楞了下，这才回过神，抽泣的看着我。

　　“跟我来。”我瞪了柳皓一眼，然后冲着机场的警察就走去。

　　“自己人。”我拿出证件，说：“给我找一个安静点的地方，我有急事。”

　　那个警察看了我证件一眼，立马给我行了一个礼，喊：“是，张上校。”

　　柳皓他们都跟在我身后，这个柳皓一听那警察叫我上校，奇怪的看着我。

　　“我其实不是灵异小组的人，我是抓妖局成员。”我向柳皓笑了一下。

　　柳皓听了就冲我喊道：“你是抓妖局的？你昨天为什么不说，你昨天说了，帮我们忙，王哥就不会死了，你知不知道！”

　　我奇怪的看着身后的柳皓。

　　此时柳皓不停的冲我大吼，咆哮，质疑我既然这么厉害，为什么不救王泽兴。

　　赵衫雨她们一点要帮忙的意思都没有，一个个幸灾乐祸的看着我。

　　我看着柳皓，苦笑了一下，说：“小柳，很多东西你不懂，慢慢你就明白了。”

　　这个柳皓给我的感觉，不就是我以前吗？

　　遇到什么都愤愤不平，以为自己很有能力，以为自己可以救很多人，可是王泽兴死了，柳皓除了对着我大吼大叫之外，没有其他的办法。

　　我并不怪他冲我大吼大叫，因为我以前也和他一模一样。

　　以前我总以为自己很厉害，可以保护很多人，但我现在才明白，我并没有什么所谓的大本事，唯一能做的，就是习惯。

　　我领着冲我咆哮的柳皓，赵衫雨等人，走到了机场一个VIP休息室里。

　　我们坐到沙发上后，柳皓这才停了下来，喝了口水，红着眼看着我。

　　“小柳，骂也骂够了，说说怎么回事吧。”我说道：“把你们的任务也全部都说出来。”

　　柳皓此时胸口不断的起伏：“我们前天接到一个命令，说那家宾馆有人失踪，而且失踪了四个人，组织上就让我和王大哥来调查，昨天和你聊过之后，我和王大哥就暗地里把那宾馆搜查了一遍，可是一点线索都没有。”

　　“后来早上七点多的时候，我们已经准备离开，但是看到那老板娘鬼鬼祟祟的离开，我和王大哥就想跟上去看个究竟，后来我们两个跟着那老板娘到了一个小巷后，我只记得我被什么东西给抓住了脚，然后就晕了过去。”

　　柳皓说到这眼睛又红了起来：“等我醒过来的时候，旁边的王大哥已经死了。”

　　“我没有办法，我想给王大哥报仇只有找你帮忙。”柳皓咬着嘴唇看着我。

　　“你没看清楚那只妖怪是什么吗？”我皱眉问。

　　王泽兴的死，我心里很不舒服，王泽兴的性格大大咧咧，是我很喜欢的性格，结果昨天还活蹦乱跳的一哥们，今天就挂了。

　　但我现在毕竟也不是以前的自己了，如果是以前的我，估计会岔岔不平，大吼大叫的要给王泽兴报仇。

　　可为了复活赵衫雨的这一路，我经历的事情很多，不自不觉中也成长了很多。

　　“不知道，我是真的不知道。”柳皓使劲的摇头：“我和王大哥一进巷子，那老板娘就不见了，后来我就感觉脚被什么东西给绑住，然后我被摔倒在地上，晕了过去。”

　　“你们怎么看？”我回头冲赵衫雨他们问。

　　洪卓摇摇头：“这个叫柳皓的给出的信息太少，不知道。”

　　惊风哥却是笑呵呵的说：“多半是隐匿在城市里面的妖怪吧，这种妖怪也并不少见，不过会泛滥杀人的妖怪就有点奇怪了。”

　　赵衫雨没有说话，她无聊的东张西望呢，显然对我们的话题一点兴趣都没有。

　　我想了想说：“老洪，你和琪琪俩人先回重庆吧，这件事情你俩也帮不上忙，我们三个留下来看看，没遇到就算了，既然遇到了，不管一下，心里不舒坦。”


第五百零二章 羹尸

　　刘琪琪和洪卓也并没有意见，这件事情上，他俩的确帮不上忙，留下来也没意思。

　　我送他俩出去买了张十点半的机票，然后送他俩打了候机室。

　　把他俩送到候机室之后，我就和赵衫雨、惊风跟着柳皓离开。

　　机场门口停着一辆桑塔拉警车，我们三人跟着柳皓上车后，柳皓就说：“我先带你们去看看王大哥死的地方吧。”

　　现在柳皓情绪看起来好多了。

　　柳皓开了大概二十分钟左右，进了机场附近的一条小街。

　　这条小街就是我们昨天住的地方，一条街过去，基本上都是宾馆饭店。

　　此时雨也停了，柳皓停下车，指着停车位置的一条巷子：“就是这里了。”

　　这条巷子已经被封锁起来，拉了警戒线，里面有五六个警察在里面呢。

　　“进去看看。”我说着就越过警戒线，看了一下。

　　这条小巷只有两米宽，里面很多垃圾，刚下了雨，把这些垃圾冲散，现在雨一停，一股酸臭味就传了出来，熏得我有股想作呕的冲动。

　　啥味道啊，太臭了，我皱起眉头。

　　里面的那些警察，一个看起来四十多岁的警察走过来喊道：“闲杂人等别进来。”

　　柳皓在后面开口喊道：“刘哥，这是张大哥，自己人，他是来帮忙调查的。”

　　接着柳皓在我旁边小声的说：“他们都是灵异小组的人，这个刘哥是我们兰州灵异小组的组长，是阴家的人。”

　　“阴家的？”我点点头，也露出笑容走过去伸出手问：“刘哥。”

　　这个刘哥没怎么搭理我，冲柳皓问：“这家伙哪来的？”

　　我一看刘哥的态度，就把伸出去的手收了回来，说：“我是重庆灵异小组的。”

　　“重庆？那地方也有灵异小组吗？”刘哥哼了一下，冲柳皓说：“老王这次死组织很重视，柳皓你这几天蹲在那宾馆门口，有情况就给我们打电话。”

　　地上原本还放着王泽兴的尸体，但这刘哥显然并没有要给我们看的意思，盖上一块白布，带着那些警察就走了。

　　“这个小家伙脾气还挺大的。”惊风笑着说。

　　柳皓耸了耸肩：“刘哥是龙虎山出来的，本来他们龙虎山的就看不起阴阳先生，更别提我们这些连道术都不会的家伙，所以他性格一直这样大大咧咧的。”

　　惊风眉头一皱：“哎呦我去，龙虎山的看到老子都不给我打招呼？”

　　“你以为你是谁啊，还给你打招呼。”我笑骂了一句。

　　“你小子还嘚瑟，刚才那刘哥可是都没搭理你。”惊风哥幸灾乐祸的说。

　　惊风说完就问：“柳小子，刚才那个姓刘的是龙虎山哪个辈分的？”

　　“不知道，不过刘哥好像是叫刘山成。”柳皓说。

　　“山字辈的？那得叫我师叔啊。”惊风哥骂了一句。

　　“行了吧你。”我笑着说了句，然后问：“惊风哥，这巷子能看出啥不？你那鼻子不是很灵么，闻闻？”

　　“闻毛线，我当我狗鼻子呢？没下雨就算了，刚才下了个暴雨，啥味道都冲淡了。”惊风摇了摇头，开口说：“去那宾馆看看，既然他们是跟踪那宾馆那女的才出事，那女的肯定就有问题。”

　　宾馆距离这条小巷并不远，走快点一分钟就到了。

　　我们四人站在宾馆门口，惊风哥就皱起眉头：“这里的妖气怎么一天重了这么多？”

　　“妖气？我没看到妖气啊。”我说道。

　　“的确有妖气。”在我们身后一直没说话的赵衫雨点点头：“不过这个妖怪并不厉害。”

　　惊风冲我说：“风子，你小子记住，妖气不是用来看的，看妖气，那是最低级的手段，厉害一些的妖怪，除非是自己把妖气爆发出来，不然你是看不到的，但是一个妖怪，是无论如何都不可能清楚自己身上那股妖气的味道。”

　　“恩。”我点点头，从背包里面拿出燎天剑，走在最前面，进了宾馆里面。

　　此时宾馆里的那个老板娘正坐在前台拿着手机低头在玩呢，看到我们四人进来，笑着问：“四位不是走了吗？有东西落下了还是怎么了。”

　　“行了妖怪，装啥啊装。”我冷哼一声，冲着妇人骂道。

　　柳皓一听我这么说，连忙开口：“张大哥，现在还没证据，不能说别人是妖怪的，要有证据才……”

　　“傻？”我回头瞪了柳皓一眼，这哥们从警校出来，学傻了吧？抓妖怪还要啥证据。

　　“我安安分分做自己的生意，也没得罪几位吧？”这个老板娘并不着急，很冷静的看着我们几人。

　　“王泽兴昨天晚上是你杀的吧？”我问。

　　“是。”这女人点点头：“他跟踪我，想对我出手，我没理由不反抗啊？”

　　惊风哥走上来，拿出了一张符就冲这女人脸上贴了上去。

　　这女人坐着呢，根本反应不过来，就被一张符贴在了额头，顿时，她身上竟然慢慢的腐烂了起来。

　　“呸，我还以为是个啥呢，竟然是只羹尸。”惊风不屑的骂了一句。

　　惊风哥刚说完，这女人身上就传来一股恶臭味，外面的一层皮竟然慢慢的脱落了下来，这皮脱落之后，里面并不是血淋淋的，而是一股黑漆漆的人形。

　　这里面是一具尸妖，这个尸妖浑身黑漆漆的，好像被火给烤成了这个样子，没有头发，倒是有点像魔戒里面的伏地魔。

　　“喂，我说，你这种低级尸怪，不在小县城好好的带着，跑兰州来做什么？”惊风轻松的说道。

　　我心里也是一阵轻松，羹尸是很低级的一种尸怪，力气小，怕火，一个成年人都打不过，一般人遇到羹尸，被吓得浑身发抖，这样羹尸才有机会杀人，然后吃掉。

　　“去死。”这个羹尸见自己的真身被惊风一张符给打了出来，大喊了一声，它的手冲着我就抓了过来，我挥手一砍，这具羹尸的右手就被我砍断，掉落在地上。

　　“你这么弱，是杀不掉王泽兴的，说，谁杀的王泽兴。”我冲这羹尸威胁道。


第五百零三章 尸门

　　羹尸这种尸怪，吓吓普通人还行，但王泽兴是灵异小组的人，即便不会道术，但他手里那颗刻着符的子弹，是绝对能杀死这只羹尸的。

　　“我不会说的，有本事就杀了我。”这只羹尸嘴角咧起怪笑起来。

　　“是吗？”赵衫雨走上去，眼睛变成了红色，冷眼看着这只羹尸。

　　“僵，僵尸，红眼僵尸。”羹尸惊恐的看着赵衫雨，竟然冲赵衫雨跪下，浑身颤颤发抖：“不，不知道您在这，我在这是准备跟绿尸王一起去尸坟。昨天那个警察也是绿尸王杀的。”

　　红眼僵尸是尸中的王者，普通的尸怪遇到僵尸，就跟古代普通人遇到贵族，而遇到红眼僵尸，就跟古代普通人遇到皇族一样，会从心里不由自主的产生恐惧。

　　“绿尸王？那只绿眼僵尸？”惊风哥问：“茅山不是说绿尸王被他们杀了么，那群家伙，就知道吹牛逼，我去。”

　　“绿眼僵尸？”我扭头问：“惊风哥，这绿尸王很厉害？”

　　“恩。”惊风哥点头：“这只僵尸是民国时候的一个地主，不想死，想学古时候那些皇帝修炼什么长生术，但是那些皇帝都没能长生不老，他一个土财主怎么可能？”

　　“后来他听一个邪道的话，找了一块养尸地，被这个邪道练成了一具白眼僵尸，后来不知道因为什么事情，这个邪道反而是被这只僵尸给杀了，后来他就自称是绿尸王，到二十年前，成了绿眼僵尸，说起来这家伙的确有些本事。”

　　“五年前，这家伙杀了两个茅山弟子，后来茅山掌门，也就是那个黎老头，追杀这只僵尸五天五夜，后来黎老头说这只僵尸被他给宰了。”惊风哥说到这，就骂道：“现在看来，那黎老头根本没杀死这只绿尸王，为了面子，才说已经把它杀了。”

　　“这绿尸王也不是傻子，既然茅山掌门说它被杀了，它也没跳出来说自己没死，毕竟这样做的话，是打了黎老头的脸，那黎老头最要面子，肯定会想方设法的杀了他。”

　　听完，我就笑了起来，黎老头果然这德行。

　　“这僵尸应该很厉害才对。”我说。

　　“你以为呢？虽然不爽那黎老头，但他确实道术已经登峰造极，你别看他神神颠颠的，他厉害得很，不过即便是他追了这绿尸王五天五夜也没能杀死，这绿尸王能弱吗？”惊风顿了顿说：“就是赵衫雨也不一定是他的对手。”

　　“哦，这话怎么说？”赵衫雨说：“我是红眼僵尸，他能打过我吗？”

　　“你才成红眼僵尸多久啊，绿尸王成绿眼僵尸二十多年，传说他的眼珠早就成深绿色，只是变成红眼僵尸并不是时间长就能行的，不然他早就成了红眼僵尸。绿眼僵尸里面，能打过这只绿尸王的僵尸也没几个，至于你，小丫头，僵尸的等级固然重要，但真的打起来，还是悬。”

　　惊风哥皱起眉头，看着羹尸问：“绿尸王带着你这么个家伙干什么？你这么弱，别说什么他需要帮手，你是脱他后退的而已。”

　　羹尸犹豫起来，赵衫雨看着他：“说。”

　　“其实，绿尸王是为了过尸门。”

　　惊风哥听了，脸色巨变，连忙伸手掐了起来，过了片刻，他才骂道：“草，我们龙虎山竟然忽视了，半个月就是开尸门的日子！”

　　“喂，你淡定点行不，尸门是啥？”我看惊风哥的脸色，心里略微有些不安。

　　“你懂个屁。”惊风哥拿出手机，就打了过去，过了片刻他开口冲电话那头说：“掌门，尸门要开了！让我们龙虎山的人准备。”

　　说完之后他才挂断电话。

　　惊风出了口气：“还好我遇到这只羹尸，不然所有人估计都忘记尸门要开的事情。”

　　“尸门是啥啊。”我连忙问。

　　“听说过鲤鱼跃龙门吗？”惊风哥冲我说：“这尸门是什么样子我并不清楚，但世界上绿眼僵尸晋级红眼僵尸的方法不多，或者说我们知道的并不多，而这尸门，恰恰就是其中一个。”

　　“传说只要是绿眼僵尸进入尸门，出来之后，就会晋升为红眼僵尸。”惊风叹气说：“上一次尸门出现是五十年前，我们龙虎山和茅山联手，去尸门，动了两个门派所有力量，诛杀了七只绿眼僵尸，还有很多其他的低级僵尸以及其他尸怪。”

　　“不错啊，你这龙虎山的小辈，也能知道尸门的事情。”突然我们身后响起了一个声音。

　　我们全都回头。

　　此时门口站着一个看起来四十多岁的中年男人，这个男人身体微微发福，看起来有些胖，他穿着一身黑色西装，脖子还带着跟金项链，十根手指上，带着八个金戒指。

　　“绿尸王，难怪了，你自从那次被黎老头追了五天五夜之后，就一直藏着，这次却突然出现，我还奇怪呢，没想到你是想进尸门，变红眼僵尸。”惊风笑呵呵的看着绿尸王，然后小声的说：“都小心点！”

　　“哪个僵尸的最终梦想不是变成红眼僵尸，我以前还以为只要变成僵尸，就能长生不老，可惜有你们龙虎山和茅山那群臭道士，我只有变成红眼僵尸，才能真正的长生不老，寿与天齐。”绿尸王摸着手上的戒指，脸上挂着一幅憨厚的笑容。

　　绿尸王说着，双眼羡慕的看着我们身边的赵衫雨：“我早就听说苗巫教的少教主吃了什么灵丹妙药，竟然直接成了红眼僵尸，不然你们告诉我那是什么灵丹妙药？”

　　赵衫雨冷哼一声：“无可奉告。”

　　“别啊，绿眼僵尸这么多，那尸门只能出一个红眼僵尸，几率多低啊，你告诉我是什么灵丹妙药，我去寻灵丹妙药也比去尸门和他们争那一个红眼僵尸的名额好。”绿尸王笑眯眯的说。

　　“尸门还有名额？”我下意识的问。

　　惊风哥点头：“除非有你媳妇这样的奇遇，不然的话，五十年才能出现一只红眼僵尸，而且从尸门出来的红眼僵尸，都会被我们龙虎山，茅山联手诛杀，不然红眼僵尸早就成了烂大街的货色了。”


第五百零四章 大战绿尸王

　　“你这小家伙还有点见识。”绿尸王自信的说：“把那灵丹妙药的事情告诉我，我就放过你们，不然今天除了这红眼僵尸，你们都得死。”

　　“你就这么自信能打过我？”赵衫雨微微一笑，看着这只绿尸王。

　　绿尸王摇头：“红眼僵尸的权威，我怎么敢触碰？可惜你毕竟才成红眼僵尸一年不到，当然，即便如此我也应该是打不过你，但我在你手下杀掉他们三个，这点还是有信心的。”

　　“那就试试？”我捏着燎天剑，也不怕这绿尸王。

　　我其实不确定那古墓里面还有没有长生不老药，但如果这绿尸王真的下去弄到一颗，变成红眼僵尸，那世界上的红眼僵尸又多了一只。

　　红眼僵尸这种东西，世界上自然是越少越好，特别是看着绿尸王，一看就不是啥好鸟。

　　绿尸王身上渐渐浮现出了绿色尸气。

　　绿色！

　　我心头一震。

　　之前说过，尸气，妖气，煞气这些东西，最低级的是黑色，等一个妖怪或者僵尸实力达到一个层次，黑色的尸气会变成绿色，最后才是红色。

　　绿眼僵尸虽然是仅次于红眼僵尸的高级僵尸，但大多数也只是黑色尸气，没想到这绿尸王的尸气竟然已经是绿色。

　　“吼。”赵衫雨睁眼双眼，露出了两颗獠牙，也是露出了绿色的尸气。

　　两股尸气在这宾馆的大气一涌出来，我心里就刺疼了一下，一股极度危险的感觉从我心里涌起。

　　而那只羹尸直接趴在地上，浑身潺潺发抖。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　绿尸王和赵衫雨两人都大吼起来，发出野兽一样的嚎叫。

　　“找地方躲躲。”惊风拉着我和柳皓，就躲进了那柜台里面。

　　我无语的说：“惊风哥，咋能别这么怂吗？”

　　“你懂个屁，我们是在后面掩护你媳妇。”惊风哥说。

　　我看了看周围，我们躲的老远，哪有啥掩护的样子啊。

　　不过我也明白，绿眼僵尸和红眼僵尸的战斗，我的确是很难插手进去，我要是去帮忙，估计反倒是会给赵衫雨添乱。

　　“让我看看，红眼僵尸到底有多厉害。”绿尸王竟然浑身微微颤抖了起来。

　　不过看起来他并不是害怕，他双眼里面有一股异色的光彩，好像是兴奋。

　　绿尸王说完，脚一蹬，冲着赵衫雨就冲了过来，一拳往赵衫雨的脸上打了过去。

　　赵衫雨抬手就挡住了绿尸王的这一拳，然后捏住他的拳头，让他不能躲闪，接着一个鞭腿就扫在了绿尸王的身上。

　　砰！

　　绿尸王跟一个沙袋一样被打飞了出去。

　　“不强啊，刚才你说了这么一大堆，我还真以为这家伙能和我媳妇比呢，现在看看，我媳妇能完虐他的好不。”我看到赵衫雨一脚把绿尸王给踹了出去，悬着的心松了下来。

　　“僵尸并不是只会肉搏，虽然他们的速度方面和力量很强，但一只僵尸，也并不是仅仅用肉搏和对手打，而是使用尸气。”惊风哥在我旁边说：“帮我看着点，我准备一下。”

　　“准备什么？”我看着惊风哥蹲在前台下面，用毛笔在一张符上画了起来。

　　“准备啥？你难道真准备让你媳妇一个人和那只绿尸王打？当然是帮忙咯。”说完惊风哥也不管我，而是自顾自的画了起来。

　　柳皓也是拿着他的手枪，在瞄准绿尸王。

　　“你小子偷袭就偷袭，别把我媳妇打到了。”我冲旁边的柳皓提醒道。

　　柳皓没说话，他看起来有些紧张，额头全是汗水。

　　绿尸王撞的那面墙上出现了裂痕，他摇摇晃晃的就站起来，舔了舔舌头：“不愧是红眼僵尸，好厉害，只要想到以后我也能这样，我就浑身鸡皮疙瘩，太好了，太好了。”

　　“神经病吧。”我无语的看着那绿尸王。

　　赵衫雨双腿微微弯曲，摆出了泰拳的动作。

　　“啊。”绿尸王大吼一声，就冲了上来，还没靠近，赵衫雨就已经双手抓住了绿尸王的头发，然后用力的往下一拖，右脚膝盖狠狠的砸到绿尸王的脸上。

　　赵衫雨接着又一拳砸到绿尸王的脸上，绿尸王又被砸到地上。

　　绿尸王咬牙看着赵衫雨：“果然，红眼僵尸真的是一个鸿沟，你一个不会运用尸气的红眼僵尸都能把我打成这样，吼！”

　　绿尸王张开大嘴大吼了起来，他身上涌出了庞大的尸气，这些尸气涌出来之后，又重新回到他身体里面，他浑身青筋暴起，双手用满了尸气。

　　他冲上来一拳就打在了赵衫雨的肚子上。

　　赵衫雨被他一拳打飞了过来，撞在了这柜台上，发出嘭的一声。

　　大理石做的前台，竟然被撞出无数裂痕。

　　赵衫雨也是哇的一声，吐了一口鲜血出来。

　　“怎么了？”惊风哥抬头问我。

　　“那绿尸王小宇宙爆发，把我媳妇打过来了。”我说完拿着燎天剑：“你继续准备符，我去帮忙。”

　　说完我用手一撑，跳出了柜台。

　　“又来一个？”绿尸王眯眼看着我，随后不屑的说：“人类？这种低级生物也敢过来。”

　　“滚犊子。”我深吸了口气，拔腿就冲上去，往这绿尸王砍去。

　　结果还没砍到他，我胸口一阵剧痛，接着就感觉到一整迷糊，等我回过神来的时候，已经趟在一个墙角。

　　我睁眼一看，赵衫雨此时正在和这绿尸王打呢。

　　可这绿尸王浑身上下环绕着尸气，竟然跟小宇宙爆发一样，把赵衫雨打得手都还不了。

　　惊风哥说的没错！赵衫雨竟然还打不过这只绿眼僵尸。

　　突然赵衫雨就让这绿尸王一拳打在脸颊，撞在了一面墙上，这面墙也塌了下来，赵衫雨直接撞破这面墙，飞了进去。

　　“小子，赶紧说那颗长生不老药在什么地方得到的，不然我会杀人的哦。”这绿眼僵尸说完，就从柜台里面拽出了柳皓。

　　“住手！”我咬牙看着柳皓被绿尸王掐着脖子，不停的挣扎。

　　突然，我手中的燎天剑燃气了离火，而我披肩的头发，竟然渐渐的变成了银白色，我感觉到身体里面发出了一股燥热。

　　我缓缓站起来，冷笑的看着绿尸王：“那你杀杀看呐？”


第五百零五章 怂包

　　这种感觉很奇怪，我也说不上究竟是怎么回事，只是感觉身体里面有一股燥热，和上次赵衫雨暴走，我出手打败赵衫雨是一样的。

　　唯一不同的是，上次出手的是霍去病，而这次却是我自己控制的身体。

　　“找死！”绿尸王冲上来，一拳往我脸上打了上来。

　　绿尸王之前的速度很快，可现在，我却感觉慢了不少，不对，也不是他是速度变慢了，而是我的反应能力提高了很多。

　　我抬起右手就挡住了他这一拳。

　　不过这绿尸王的力气真的很大，即便我抬手挡住了，我还是感觉右手好像被一个铁锤使劲的敲了一下。

　　这一下把我震退了五六步，右手被这绿尸王打到的地方也是一阵疼痛，右手不由自主的颤抖起来。

　　我退后的时候抬起右脚，用力的踢到绿尸王的胸口上。

　　不过这一下我感觉跟踢到了钢板上一样，右脚反而是一股疼痛。

　　绿眼僵尸果然不一般，我现在变成这个模样，力气什么的都变大，肯定是因为魔血，但上次同样的身体，霍去病能轻易的打败赵衫雨，但换成我自己之后，和霍去病简直不能比。

　　我刚想完，右脸就感觉到了疼痛。

　　这绿尸王的拳头已经碰到我的脸颊，我被打飞了出去，撞在一面墙上。

　　身上虽然疼痛，到哪现在也不是想这些的时候，我连忙站起来，拿起燎天剑念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息，御剑诀，敕！”

　　我念完，右手就出现了一把赤红色的一米长的剑，这把剑刚出现，刷的一声冲着这绿尸王的胸口就射去。

　　肉搏不管怎么说都是僵尸的强项，我如果继续傻乎乎的冲上去和这绿尸王你一拳我一拳的打，那我就真是傻子了，我的强项是道术。

　　而且此时我使用出来的道术，比我平时的威力大了一倍不止。

　　“龙虎山御剑诀？”绿尸王楞了一下，还没等他反应过来，这把剑就噗呲一声刺进了他胸口里面。

　　“吼。”绿尸王双拳捏紧，大吼一声，接着之前刺进他身体里面的那把剑竟然被他的尸气给逼了出来。

　　好厉害！

　　“终于画好了！”突然，之前惊风哥躲避的柜台传来一声大吼。

　　这个声音正是惊风哥的声音，此时惊风哥终于从里面跳了，右手拿着一张红符。

　　惊风哥把手中的那张黄符贴到自己额头上，开口念道：“以符诛邪，以咒明心。急急如律令！”

　　惊风喊完之后，身上竟然噼里啪啦的出现了一股雷电，此时惊风哥身上环绕着电光，看起来威猛无比。

　　“龙虎山雷神咒？”绿尸王冷笑说：“有点意思啊，一股会龙虎山的绝学御剑诀，另一个还会龙虎山的高级道术雷神咒。”

　　雷神咒在山书上有提到过，但没有记载，这雷神咒据说是龙虎山的不传之秘，虽然保密程序没有御剑诀那么高，但也只有真正最核心的弟子能学到。

　　惊风哥此时用力把自己的上衣给撕开，他上半身竟然全是肌肉疙瘩，身上还时不时的闪过电光。

　　“干你奶奶的，老子学了雷神咒就一直没机会用过，今天终于能用雷神咒送你这孙子寿终正寝了。”惊风笑着说。

　　“你就这么自信能杀我？”绿尸王轻哼了一下。

　　“加上我呢？”突然，之前赵衫雨从那面墙壁里面走了出来，此时赵衫雨看起来狼狈得很，浑身脏兮兮的。

　　绿尸王一看我们三个，顿时脸色微变了起来。

　　这绿尸王确实不一般，以绿眼僵尸的等级，竟然能把赵衫雨给打成这样。

　　就算赵衫雨是才成红眼僵尸没多久，但却是实实在在的红眼僵尸。

　　绿尸王和我们三个随便一个打，都能打过，但我们三个呢？

　　我就不相信这绿尸王能是三头六臂，打我们三个都能打过。

　　“今天我还有事，不陪你们了，等我成红眼僵尸那一天，再来慢慢讨教你们三位的本事。”绿尸王冷笑一声，冲着宾馆的出口就要跑。

　　惊风哥连忙跑过去，想要阻拦这绿尸王逃跑，不过这绿尸王打不过我们三个，但逃跑却是一点问题都没有。

　　轻松的绕开惊风哥，整个人消失不见了。

　　绿尸王消失之后，我看到自己头发渐渐的变回了黑色，浑身上下也是一阵疲惫的感觉传来。

　　惊风哥撕掉贴在额头上的那张符，身上的雷电便消失不见。

　　“那老小子跑的还真快，哼，不然今天铁定得弄死他。”惊风哥看着绿尸王跑掉的方向，冷哼一声。

　　“行了吧你，他打不过我们，但真的要跑，我们拿他没办法的。”我皱起眉头：“我比较担心的是，他如果真的成了红眼僵尸，那我们就麻烦了。”

　　“恩。”赵衫雨点点头：“现在还是绿眼僵尸就已经这么厉害，如果变成红眼僵尸……”

　　赵衫雨还没说完，突然门外就跑进来十几个警察，这些警察一个个脸色很紧张，带头的是之前抬走王泽兴尸体的那个刘哥。

　　这刘哥原本还紧张兮兮的进来，进来后发现好像没啥危险，这才挺直了腰板，冲我们这边的柳皓骂：“柳皓，你小子干啥，在这里闹出这么大动静！”

　　“刘，刘哥，刚才这里有僵尸。”柳皓此时整个人估计都思密达了，毕竟他之前面对的就是啥孤魂野鬼，最多不过一个恶鬼，今天这绿尸王和恶鬼是一个层次的东西吗？

　　“僵尸？”这刘哥楞了下，骂道：“胡说，哪来什么僵尸，真要有僵尸你小子还能有命吗？”

　　“是吗？”赵衫雨睁开血红的眼睛，露出两颗獠牙看着这个刘哥。

　　刘哥浑身一震，说：“哪来僵尸啊？根本没僵尸好不好，行了，收队。”

　　说完这刘哥转身就要跑，显然是让赵衫雨给吓到了，怂包一个。

　　看着这刘哥跑掉，我心里暗暗鄙视了一下。


第五百零六章 聊天

　　那只羹尸我们并没有杀，而是放它离开了。

　　毕竟它并不是杀王泽兴的凶手，而柳皓也和我们分别，他经过这件事情之后看样子好像心里有点受到打击。

　　之前柳皓一直认为自己能杀恶鬼，已经很厉害了，结果看到我们和绿尸王的战斗，才明白自己还差得很远。

　　而我们没有继续停留在兰州，惊风哥还有很重要的事情，尸门！

　　尸门这件事情，惊风哥很重视，他说他要立马赶回龙虎山，和龙虎山的人商量对策。

　　而这件事情我也并没有太放在心上，现在好不容易一切事情都解决了，管他会不会出红眼僵尸呢，天塌下来有高的顶着，有龙虎山跟茅山的人出手，我也懒得管。

　　在兰州机场，惊风哥就坐上了回龙虎山的飞机，而我们则是买的回重庆的机票。

　　“从兰州飞往重庆的旅客请注意，飞机已经着陆，请各位乘客不要随意离开座位……”

　　我听着飞机上传来的广播，看着飞机窗外的机场，终于回重庆了。

　　我拿出电话，给洪卓，驴哥他们所有人打了个电话，说了，六点钟在医科大学对面的火锅馆，我请吃饭。

　　“你小子是发财了么，请吃饭干啥。”赵衫雨在我旁边，搂着我的胳膊问。

　　“切，我现在可有的是钱，对了，今天和驴哥他们吃完饭，我们明天就回成都，好久没看到我爸了，怪想他的。”我笑着冲赵衫雨说。

　　赵衫雨点点头，心情显然挺不错的。

　　我牵着赵衫雨的手，走出了机场，然后打车往医科大学赶去。

　　大概四点钟的时候，我们终于是回到了学校的门口。

　　“我们去店里看看，这么久，我们店有啥变化没？”

　　“变化大着呢，驴哥那家伙又把店装修了一遍。”

　　“对了，你不是说驴子谈了个女朋友吗，等会叫出来，姐帮他参考下。”

　　我和赵衫雨一边闲聊，也是到了灵灵堂门口，此时驴哥穿着一身黄色道袍，一脸忧郁的神色蹲在门口抽烟呢。

　　跟个小混混一样。

　　“驴子，你个王八蛋，蹲在门口抽烟多影响我们店形象啊。”赵衫雨一看就大骂。

　　“谁骂我。”驴哥一听，抬头一看，发现是赵衫雨，原本还不满的脸上，立马堆起笑容：“雨姐，想死我了，来，抱个。”

　　驴哥笑眯眯的跑过来，结果让赵衫雨一脚给踹开。

　　“滚犊子，妈的，你那媳妇人呢，叫出来姐帮你看看。”赵衫雨大大咧咧的就走进了灵灵堂。

　　“别提了，他老爹让我再过段时间就和她结婚，我愁死了。”驴哥垂头丧气的说。

　　“结婚还不好啊，听风子说，你小子可是吊了个小富婆呢。”赵衫雨笑眯眯的坐到沙发上问：“你小子不是从小的梦想就是吊富婆么。”

　　“谁说的，站出来。”驴哥一脸不满的说。

　　我走过去笑着说：“我说的啊，不服是吧，出去单挑？”

　　“别啊，你们就知道欺负我，我的梦想明明是依靠自己的努力，当上富一代，让我儿子当富二代。”驴哥说着，叹气道：“结果米雅她爹现在就让我结婚，根本不给我当富一代的机会，我的梦想感觉要彻底毁灭了。”

　　我一屁股坐在沙发上，拿出烟抽了一口才问：“你可以选择不娶啊，你不是说不会为了一棵树放弃整片森林吗？”

　　“你不是也吊死在雨姐身上了么。”驴哥问。

　　我一脚踹他屁股上，骂：“你能和老子比么，我和我媳妇是纯洁无比的爱情，她在我心中就是一个璀璨的星星。”

　　“天上星星也多得是啊……”驴哥嘟起嘴巴，问：“对了，我结婚你们送多少钱来着，送个一万块，以后让你们当我儿子干爹干妈。”

　　“啥玩意？这东西还能明码标价？”我无语的看着驴哥。

　　“主要是你也知道米雅他老爹身份，他认识的那些朋友要是来，出手肯定几万几万的给，如果我朋友送个一两百，我多没面子啊。”

　　“滚犊子。”

　　我们三人就这样闲聊了起来。

　　很快，张米雅这妮子也来了，这妮子穿着白色的公主裙，蹦蹦跳跳的进来。

　　一进来，她就看到我和赵衫雨，立马喊道：“张哥。赵姐。”

　　“这就是你女朋友了么？”赵衫雨点点头：“还不错。”

　　“开玩笑呢，我的女朋友，肯定是一等一的棒。”驴哥嘚瑟的说。

　　“滚犊子。”张米雅白了驴哥一眼，然后跑到赵衫雨旁边就和赵衫雨聊了起来。

　　我原本还在疑惑张米雅为啥这么热情呢，看着旁边驴哥一脸苦逼相，我顿时明白了。

　　张米雅这妮子很聪明啊，驴哥这家伙，天不怕地不怕，就怕我媳妇。

　　我媳妇揍他也不是一次两次了，现在张米雅只要和我媳妇关系搞好了，想欺负驴哥，还不就是赵衫雨一句话的事情么？

　　然后洪卓和刘琪琪俩人也到了，洪卓一进来就奇怪的问：“风子，之前在电话里面没有细问，你们怎么这么快就回来了，杀王泽兴的人找到了吗？”

　　“恩，不过让他给跑了。”我叹了口气。

　　“跑了？”刘琪琪楞了下，下意识的看向了赵衫雨。

　　那意思很明显，有赵衫雨在，那人还能跑掉？

　　“那家伙太厉害了。”我反正闲着没事，就把绿尸王的事情全部说了出来。

　　除了张米雅眼睛里面充满了好奇之外，我们脸色都不太好看，当然，驴哥这家伙脸色难看是因为张米雅和赵衫雨关系搞好了，他日子会很难过。

　　而我，赵衫雨，洪卓，刘琪琪，都是眉头紧皱，特别是赵衫雨。

　　“一只绿眼僵尸能从红眼僵尸手下逃走已经是很厉害了，没想到竟然能打过红眼僵尸，并且还有你跟惊风在旁边帮忙，如果那个尸门真的快要开启了，那么这绿尸王是最有可能变成红眼僵尸的僵尸。”洪卓皱眉说：“很头疼啊。”

　　“是挺头疼的。”我点点头说：“不过也没事，龙虎山和茅山已经准备去尸门阻止那些僵尸，绿尸王应该没多少机会变红眼僵尸。”


第五百零七章 回家

　　“难说。”洪卓摇了摇头：“尸门的事情我也略有耳闻，哎，算了，我们聊这些东西也没有用，尸门这种大事我们一点也帮不上忙，说这么多也一点作用没有。”

　　“也对，走吧，出去喝酒。”我也不想这些，我们所有人来到了以前最喜欢吃的火锅馆，要了个二楼的包间。

　　去年过年的时候，我们就是在这里面吃的团年饭，此时又在这里吃饭的时候，我心里也有些感触，看着驴哥，洪卓，赵衫雨，驴哥和洪卓看起来成熟了不少，而赵衫雨也变成了红眼僵尸。

　　大奎在西藏也不知道过得怎么样。

　　赵衫雨点了十盘老肉片，然后就狂吃了起来，我跟她说话她都不搭理我。

　　跟个饿死鬼投胎一样，狼吞虎咽的。

　　“你慢点吃，又没人和你抢。”我无语的看着赵衫雨，赵衫雨都懒得搭理我，吃得很嗨。

　　在饭桌上，我们没继续聊僵尸，鬼怪之类的事情，聊的更多的还是驴哥和张米雅的婚事。

　　以前我们一群人在一起的时候，我也想过，到底是我先结婚还是洪卓呢？甚至大奎都有可能，但就是没想过驴哥这孙子，结果没想到他看起来反倒成了最先要结婚的人。

　　这一次吃饭也是吃得挺爽，不用想那些烦心的事情。

　　吃完之后，我们还找了个KTV唱歌，当然，这次驴哥是没敢叫小姐来陪着玩，一直玩到了凌晨一点，所有人都困了，这才散了。

　　回到家里，我简单的洗了个澡，然后就靠在沙发上，点燃根烟，看着赵衫雨在收拾乱糟糟的屋子，心里竟然莫名的平静。

　　“你们真是，我才多久没在啊，屋子就被你们邋遢成这模样了。”赵衫雨一边抱怨一边打整屋子。

　　此时驴哥也坐到我旁边说：“你说雨姐是咋了，这才多久啊，竟然都会打整屋子了。”

　　“咋了？我贤惠一点不好？”赵衫雨笑着问。

　　“好，谁敢说不好我第一个反对。”驴哥连忙说。

　　赵衫雨好像的确改变了不少，以前赵衫雨哪会做家务啊，家里也是一直邋遢，也没见赵衫雨打整过。

　　赵衫雨的心境的确发生了不少的改变。

　　赵衫雨打整完屋子，已经是凌晨两点了，驴哥也回自己的屋子里面睡觉，我就一直坐在沙发上看着赵衫雨打整屋子。

　　她忙完了之后，才坐在我旁边，笑着问：“咋了，傻呆呆的看着我，是不是突然感觉你媳妇很贤惠，有点不适应？”

　　“咳咳，有点吧。”我点点头。

　　“风子，你说我俩啥时候结婚？”赵衫雨突然问。

　　我奇怪的问：“你咋问这个了，这种事情不是我关心的么。”

　　“我等得起，但是你等不起啊。”赵衫雨低下头，小声的说：“我也是之前才想到的，我长生不老，看起来是挺好的，但你怎么办？我们俩在一起的日子也就几十年，多珍惜一些是一些。”

　　“这才哪跟哪啊，急啥啊。”我干笑了一下。

　　“你不明白。”赵衫雨摇摇头：“我算是有些理解为什么他们说僵尸孤独才是最痛苦的，虽然现在我有你陪着，还有驴哥那个逗比，还有很多朋友陪着，但是驴哥他们成家立业之后，总归会自己忙自己的事情，再说远一点，过个几十年，你们都会死，等你们死了，我怎么办？”

　　“别告诉我你是因为这个才突然变贤惠了？”我干笑了一下，心里也明白赵衫雨的意思。

　　赵衫雨也并不是杞人忧天，虽然几十年看起来很久，但其实一晃就过去了，赵衫雨是僵尸，可以长生不老，但我们不行。

　　“别想这么多了。”我抱住赵衫雨。

　　我知道赵衫雨只要想到这个问题就会很不舒服，换位思考一下，如果我站在赵衫雨的位置，我能长生不老，但只要一想到赵衫雨过个几十年就会死，永远的离开，我即便知道还有几十年的时间，但心里一样会不舒服。

　　“我们会永远在一起的，相信我。”我抱住赵衫雨，小声的说。

　　我就这样抱着赵衫雨，然后慢慢的睡着了。

　　……

　　“哎呦我去，你俩真行，抱在沙发上睡了一晚上。”

　　我睡迷迷糊糊的，就听到驴哥嚷嚷起来，我睁开眼睛一看，外面的天已经亮起来，赵衫雨正在我怀里呢。

　　而驴哥此时拿着牙刷，一边刷牙，一边笑嘻嘻的看着我和赵衫雨。

　　赵衫雨也睁开眼睛，瞪了驴哥一眼：“滚回去刷牙，等会揍死你。”

　　“哦哦。”驴哥一看赵衫雨醒过来，也不敢嘲讽了，转身跑回厕所继续刷牙起来。

　　我拿起手机看了下时间，这才早上八点，我站起来升了个懒腰，然后拿起电话给我爸打了过去。

　　“喂，爸，干啥呢？”我打通电话冲我爸问。

　　“你小子还知道给我打电话，咳咳。”我爸爸在那边咳嗽起来说：“咋啦？想我了？”

　　“肯定的啊，哪有儿子不想老爹的啊，我和小雨今天回来看你。”我说。

　　“今天回来？这么着急干啥，你不是忙么，过两天再回来吧，这两天我也感冒了，有点不舒服。”我爸在电话那头说道。

　　我顿时感觉有点奇怪，问：“你咋啦老爹，平时不是很想我么，今天我说回来你还不让我回来了？”

　　“感冒住在医院呢，你回来也陪不了你。”我爸说。

　　“你自己平时多休息，诊所的事情多请两个人，也不靠你那诊所挣钱，这么拼命干啥，行了，你好好休息，我今天中午的时候到。”我说完就挂断电话。

　　“叔叔咋说？”赵衫雨在我旁边问。

　　“有点奇怪，赶紧去换衣服，我爸好像感冒了，我们买点东西回去看看他。”我说完就跑厕所洗漱了起来。

　　然后就和赵衫雨出去买了很多东西，赵衫雨也喜欢购物，反正光是买这些吃的，补品，衣服啥的，都花了五千多。

　　我也不心疼，反正是给我老爹买的，然后我们俩就到重庆汽车站，坐车回成都。


第五百零八章 肝癌中期

　　算起来我也将近快有一年没有回成都了，我和赵衫雨俩人提着很多东西，从成都车站里面走了出来。

　　“好久没回来了。”赵衫雨站在我旁边，笑着看着车站外面的街道。

　　“恩，走吧，回去看看我老爹。”我俩走到车站外的街道，招了辆的士，往家里赶去。

　　坐在的士里面，看着车窗外的街道，成都并没有太大的变化。

　　很快我和赵衫雨俩人就到了小区门口，我和赵衫雨走下车，就回到家门口，我打开门，里面竟然乱糟糟的，我爸也没在家里。

　　我拿出电话，给我爸打了过去。

　　“喂，爸，你在哪呢？我回来了。”我问。

　　“什么？你小子还真回来了？我在青羊区医院呢，你过来吧。”我爸在那边说了没两句，竟然又咳嗽了起来。

　　“媳妇，走，我爸在青羊区人民医院呢，可能不舒服吧。”我把东西放在门口，就和赵衫雨转身走了出去。

　　这青羊区医院我最熟悉不过了，我从小在这医院长大。

　　我跟赵衫雨走了二十几分钟，终于是到了医院门口。

　　我俩走到医院门口，前台一个护士就冲我喊道：“风子，你来看你爸的是吧，好久没看到你了，长壮了，听你爸说你当警察了。”

　　“李婶。”我笑着冲李婶喊道，李婶四十多岁，刚到医院的时候我才是个屁大点的孩子，我小时候爸忙，我只要一来医院，就是这些护士带着我玩，以前带着我长大的护士要么不做护士了，要么就去其他医院，还呆在青羊区医院的就这李婶了。

　　“这是我女朋友，赵衫雨。”我指着赵衫雨给李婶介绍道。

　　李婶笑眯眯的点头：“不错，女朋友挺漂亮的啊。”

　　“李婶，我爸在哪个病房呢，生病严重不。”我笑着问。

　　李婶原本笑呵呵的，一听我提到这个，脸色就有点僵，干笑了一下说：“你自己去看吧。”

　　“怎么了？一个感冒至于这样吗？”我问。

　　“你爸看样子没告诉你？你自己去问吧，李婶就不说了。”李婶说：“5楼A区三房，你自己去看吧。”

　　“恩，谢谢了。”我看李婶这模样，拉着赵衫雨就连忙往五楼跑。

　　我跑到屋子门口，推开门，我爸正躺在病床上，他脸色苍白，头发已经没有了，此时拿着一本书在看呢。

　　“爸，你到底怎么了。”我走到床边坐下，抓住我爸的手，看着我爸问。

　　我爸挤出笑容，说：“也没什么，就是肝癌中期。”

　　我一听肝癌两个字，脑袋轰的一声炸开了，肝癌？我爸好好的怎么会得癌症？

　　我看着爸苍白的脸，心里一疼。

　　我还记得小时候，那时候我七岁，发了高烧，我爸大半夜背着我往青羊区医院跑，途中摔了好几次。

　　我还记得我爸以前总跟我说，要带我去游乐园玩，结果总是说自己忙，没有时间。

　　我记得我爸每次过年都没在家，每次都在医院加班。

　　虽然这么多年，很多重要的节日他都没有陪过我，但我知道，他很爱我。

　　“爸。”我捂住嘴，感觉眼睛一酸，眼泪流了下来。

　　我爸他笑着说：“哭啥，不就是个肝癌中期么，说不定还能治，别担心了。”

　　“爸，你做了这么多年医生，你自己最清楚。”我咬牙站了起来，擦了擦眼角的泪水：“爸，你放心，你不会有事的。”

　　……

　　总是向你索取，却不曾说谢谢你，直到长大以后，才懂得你不容易，每次离开总是，装做轻松的样子，微笑着说回去吧，转身泪湿眼底……时光时光慢些吧，不要再让你再变老了，我愿用我一切，换你岁月长留，一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心收下吧。

　　突然筷子兄弟的《父亲》这首歌出现在我脑海里，我以前听说很多人听这首歌，听着听着就哭了，我当时没有感触，现在却很想哭。

　　“爸，你肯定不会有事的。”我说完就拉着赵衫雨的手走出病房，我站在走廊里，向赵衫雨说：“媳妇，你救救我爸，你行的。”

　　赵衫雨冷静的看着我，问：“你是想让我把叔叔变成僵尸？让他也长生不老。”

　　“恩，癌症中期，怎么可能治得好，就是有一两例治好，也只是奇迹，媳妇，求你了。”我深吸了一口气，看着赵衫雨。

　　赵衫雨却摇摇头：“风子，你冷静一点，人生老病死是很正常的……”

　　“不，我爸爸身体一向很好，怎么会突然生病？一定是因为我的五弊三缺，这不是正常的生老病死，我爸活个一百年绝对没问题。”我使劲的摇头，我现在都不知道自己在想什么，脑袋迷迷糊糊的。

　　“哎，就算是要把叔叔变成僵尸，也是最后的办法，这还早，你先给洪卓打个电话，问问他有没有办法吧。”赵衫雨走过来搂住我说：“他有医书，肯定会有其他办法救叔叔的。”

　　对了，还有洪卓那小子。

　　寻常办法救不了我爸，但洪卓那小子说不定可以，要知道医书可是十方仙人写的，保不准就有治好我爸的方法。

　　我连忙拿起电话给洪卓打了过去。

　　“洪卓吗？别废话，你有没有办法治好肝癌中期。”我等洪卓一接电话，直接就问。

　　洪卓在那边有些奇怪，问：“怎么了？”

　　“我爸得了肝癌，我是真的没办法了，只有给你打电话。”我尽量让自己冷静一些，可话语里，还是有一些梗咽。

　　“癌症？风子，我马上来成都看看，你别急。”

　　“你要过来？恩，青羊区医院，你快点。”我一听洪卓的语气，顿时心里放松了不少，如果他没办法，或许直接就告诉我了，既然他说他要过来看看，说明他应该有办法才对。

　　等我挂断电话，赵衫雨才问：“他怎么说？”

　　“他说要过来看看。”我说完连忙跑回病房，我爸笑着说：“你小子，别哭哭啼啼的，跟个老娘们一样，精神点。”


第五百零九章 尸花

　　以前我爸跟我聊天，我总是会感觉不耐烦，但现在我一直守在我爸的床边，和他聊天。

　　有些东西，平时不会有什么感觉，却只有在快要失去的时候才会懂得珍惜。

　　我就和我爸一直聊，聊我小时候怎么调皮，怎么不听他的话，我也会给我爸说一些我抓鬼的事情，当然，只是说了一些以前对付的恶鬼厉鬼，如果告诉他更多，我怕他多多少少会担心我。

　　一直聊到下午三点，我手机终于响了起来，是洪卓给我打来的，告诉我他已经到了青羊区医院门口，我连忙跑到医院大门，看到洪卓这小子穿着一身黑色的西装，背着一个黑色的袋子。

　　“老洪，你总算来了，赶紧跟我来。”我跑上去，也没有和洪卓废话，拉住他的手就往我爸的病房跑。

　　很快我就带着洪卓走了进去。

　　洪卓进去之后冲赵衫雨和我爸打了个招呼，就问：“叔叔，我帮你检查一下身体吧。”

　　“不用，医院有检查的单子。”我爸笑着从病床旁边的柜子里面拿出一张病单。

　　洪卓却摇头：“叔，这单子没啥用。”

　　说完洪卓放下他带来的背包，从里面拿出五张黄纸，接着他说：“风子，把门关上。”

　　“恩。”我连忙转身关上病房的房门。

　　洪卓把这五张黄纸放在地上放成一排，然后双手合十念道：“弟子洪卓请符。”

　　说完洪卓从他包里拿出一罐黑狗血，横着一倒，洒在这五张黄纸上，接着洪卓就拿着毛笔，在这五张黄纸上画了起来。

　　期间我和赵衫雨都没有说话，我生怕打扰了洪卓。

　　虽然赵衫雨可以把我爸变成僵尸，让他也长生不老，但我不想那样做，把我爸变成僵尸这只能是最后的手段，如今一切还得看洪卓的。

　　洪卓画了十分钟左右，这才画好，然后洪卓把五张符分别贴在我爸的额头，胸口，肚子，双肩，五个地方。

　　刚放上去，这五张黄符就渐渐变成暗黑色。

　　过了十秒，洪卓就拿起五张符，冲我说：“打一盆水来。”

　　“恩。”我连忙拿出病床下面的水盆，跑到厕所接了一大盆水，然后跑回病房。

　　洪卓接过水盆，然后把这五张符咒丢进这水盆里面。

　　水盆里面渐渐被污成暗黑色。洪卓额头还有汗渍，不过双手伸进水里搅拌了一会，这盆水的表面，竟然慢慢形成一朵花。

　　这朵花看起来跟玫瑰花差不多，但却是暗灰色。

　　“这是什么？”我忍不住心里的好奇，问。

　　“这是蚩尤的巫术。”赵衫雨在旁边小声的给我解释了起来。

　　我顿时才明白，原来道术里面用来救人治病的道术，其实绝大多数都是巫术，古时候蚩尤带兵打仗，军队里面军医不够用，蚩尤便发明了很多的治病救人的巫术。

　　而洪卓弄弄的这五张符，名叫观病，古时候有不少疑难杂症都没听说过，但不管是什么，都是有克星的。

　　比如生物界很奇怪的一点就是，长毒药的附近，就会长一株解药。

　　这观病能看到任何疑难杂症的解药。

　　我看着水盆里面那朵花，心里也松了口气，虽然癌症这玩意说是必死的绝症，但只是人们没有找到解决的方法而已。

　　“没想到是尸花这种奇物能救叔叔。”洪卓脸上也露出轻松的笑容说：“看样子癌症也并不是治不好。”

　　“这花就能救我爸？在啥地方，我们去找。”我一听洪卓的话，就连忙问。

　　“这个。”洪卓眉头微皱说：“尸花这种东西古时候也很难迅疾，虽然传说中的僵尸很少，但也有一些，而僵尸死后，据说尸体不会腐烂，而这具尸体上会渐渐长出一种诡异的花，这种花，就是尸花。”

　　“死掉的僵尸身上长的花？”我皱起眉头。

　　“出去说吧。”洪卓拉着我的手就连忙走出病房，说：“尸花很难找到，而尸门传说有很多僵尸在那里死掉。”

　　“你的意思，尸门能有这种尸花？”我一问，心里顿时一惊！

　　尸门？

　　我原本已经不准备去尸门了，但是，我爸突然得了癌症，而且还得靠着尸花才能治好，我必须得去尸门一趟。

　　可这一切看起来好像是巧合，但是有像是冥冥之中，有一个人在控制着这一切，安排着所有事情。

　　我心里后背一阵冰凉。

　　“你怎么了风子？”洪卓摇了摇我的肩膀说：“我只是一个建议，毕竟传说尸门死过很多僵尸，我想了想，那里是最容易找到这种尸花的，其他地方的话，我们并不确定能不能找到僵尸的尸体。”

　　“有没有办法杀一只僵尸，自己培育出一朵尸花呢？”我问。

　　找到一只僵尸杀掉，做这种事情可比去那个尸门安全多了。

　　“僵尸死后，最起码要三年才能长出一朵成熟的尸花，叔叔是癌症中期，两年到三年这就是他的极限了。”洪卓皱眉说。

　　我点点头，心里也是暗叹了一口气说：“这件事情不要告诉赵衫雨。”

　　“你准备自己去尸门？”洪卓问。

　　我点头说：“恩，虽然赵衫雨是红眼僵尸，但还是有一定危险，而且我只是去找朵花，也不干其他的，一个人反倒方便很多。”

　　“这样也好，赵衫雨去了，如果让茅山或者龙虎山的人发现，说不定会想办法攻击赵衫雨，毕竟在尸门那种地方，突然出现一只红眼僵尸，的确是很扎眼。”

　　其实我并不是为了什么仅仅的怕赵衫雨危险，而是我去尸门这事情，太诡异了，好像就是一只手把我推向这尸门一样。

　　尸门还有不到半个月就开启，这个节骨眼我爸需要尸花才能治病，这一切能用巧合解释吗？

　　这才是我真正担心的地方。

　　我和洪卓走回病房，说：“媳妇，这段时间，你帮忙照顾一下我爸，我去找那朵花。”

　　“你想丢下我一个人？”赵衫雨皱眉问。

　　“我哪敢啊，只是我爸这个样子，你留下来照顾他比较好，我和洪卓俩哥们去找找那个花。”


第五百一十章 去茅山？

　　“小风，让小雨陪你一起去比较好。”我爸也是有些担忧的说：“我虽然不懂你们抓鬼的事情，但这朵花应该很难找吧？”

　　“没事，媳妇，你好好照顾我老爹，我过几天就回来。”我连忙说：“我先走了，媳妇，你记得好好照顾我爸，我担心出什么问题。”

　　“能出什么问题？”赵衫雨看着我问。

　　“相信我一次。”我咬牙说。

　　我爸是我最亲的人，他可不能出什么事情。

　　“恩。”赵衫雨看到我的眼神，叹了口气说：“早点回来吧，遇到什么危险就给我打电话，我来救你。”

　　“放心。”我说完，不舍的看了我爸一眼，然后拉着洪卓的手就走出病房。

　　我拉着洪卓往外面走，洪卓在我身后不解的问：“怎么不让赵衫雨一起呢？她现在是红眼僵尸，如果有她一起，我们会在尸门安全很多的。”

　　“我知道，但这件事情太诡异，我不能让赵衫雨跟着我冒险。”我接着把这尸门和我爸突然得癌症的事情的诡异性，告诉了洪卓。

　　洪卓听我说完，脸色也是有些惊愕，点点头说：“我之前还没想这么多，但如果站到你的角度这么一想，这些事情真是巧合得诡异啊。”

　　“所以我担心尸门出什么大乱子，不能让赵衫雨跟着。”我苦笑了一下，冲洪卓说：“只是苦了你了，我找不到其他人帮忙，只有让你跟着一起了。”

　　“你小子跟我还客气什么，王八蛋，找抽是不？”洪卓笑着骂了我一句。

　　我和他走出医院，然后就招了个的士，从前面的师傅说：“师傅，去中山佛像馆。”

　　“家里人生病了去拜佛是吧？”那师傅随口问了句。

　　“恩，差不多吧。”我点点头。

　　洪卓在我旁边小声的问：“去中山佛像馆做什么？”

　　“见见李明耀，问问他们茅山对这个尸门到底了解多少。”我说完就靠在椅子上，看着窗外的街道。

　　虽然已经想好要去尸门，但我现在对这个尸门一点了解都没有，怎么去？只有去找李明耀问问。

　　很快车子就到了中山佛像馆门口，中山佛像馆并没有丝毫变化，还是这样，我付了车费，然后带着洪卓走进中山佛像馆。

　　我一进去就看到李明耀穿着黄色道袍，坐在电脑面前斗地主呢。

　　他小子玩得还挺入迷的，我俩进来，他都没有发觉。

　　我悄悄走到他耳边，喊道：“闹鬼啊！”

　　“啥，哪里。”李明耀吓了一大跳，站起来左右看了看，发现是我，白了我一眼，骂道：“你小子神经了啊，鬼吼鬼叫的，我这把输了，揍死你。”

　　说完他继续做下玩起了斗地主。

　　“老李，我来找你问点事。”我刚开口，李明耀就说：“别别别，你小子一找我，铁定没有好事。”

　　“少来，上次你小子生意不是快让刘琪琪给压垮了？还不是我来把刘琪琪给拐跑了，你小子生意才又好起来，你别惹急我，惹急了，老子让刘琪琪回重庆开个灵灵堂分店。”我威胁道。

　　“别啊，我俩兄弟，生意上起了冲突多不好啊。”李明耀一听我这样说，脸上立马露出贱笑，说：“风哥，坐坐坐，这斗地主就是娱乐，哪能跟兄弟找我的正事比啊。”

　　这孙子，脸变得也太快了。

　　当然，我也习惯这孙子的模样，和洪卓坐到椅子上，问：“老李，这次尸门的事情你听说了没？”

　　“听说了啊，掌门都专门从哈尔滨回来了。”李明耀关掉电脑，走到我旁边递了两根烟过来问：“咋了？你对尸门感兴趣？”

　　“算是吧，五十年才开一次，不去参观下，岂不是人生一大遗憾吗？”我笑着说。

　　“得了吧，你小子遇到这种事情避都避不赢呢，还专门过去参观？”李明耀笑着说：“尸门这事情没让我去参加，所以我也不知道具体的事情，不过这次尸门开启有点不一样。”

　　“不一样？”我问。

　　“恩，四大妖王你知道吧，那只千年僵尸王已经决定去尸门了，根据我们茅山各地弟子传来的消息，很多僵尸都从本地消失，应该都前往尸门去了。”李明耀叼着烟说：“好像这次尸门会出什么了不得的事情。”

　　“了不得的事情？”我奇怪的问。

　　“传说，当然，仅仅是传说哈，好像这次尸门能让红眼僵尸进阶。”李明耀小声的说。

　　“红眼僵尸进阶？”我心头一跳问：“红眼僵尸还能进阶？”

　　“我都说了，是传出来的小道消息，不过这次那只千年僵尸王都出动了，龙虎山都快闹翻了，那群傻子，让那僵尸王杀了三十多个高手，这次听说千年僵尸王要出动，据说所有高手都要去围杀那只僵尸王。”

　　“全部都去。”我楞了下。

　　“当然，这只是扯淡，龙虎山和我们茅山一样，封了不少妖怪，他们要敢全部去围杀一个僵尸王，等回来的时候，他们龙虎山就成了妖怪窝咯。”李明耀嘚瑟的说。

　　我无语的看着李明耀问：“你高兴干啥，你们茅山和龙虎山关系虽然不好，但也不至于高兴吧？”

　　“得了吧，死道友不死贫道。”李明耀说：“赶紧说说，你干啥去尸门啊。”

　　“哎，我爸得了癌症……”我把事情经过告诉了李明耀。

　　李明耀听完，点点头：“原来是因为这样……”

　　刚说完，李明耀就跳起来骂道：“麻痹的，以前我们茅山也杀过几个僵尸，但尸体都让我们丢了，没想到这些僵尸身上长的破花能治癌症，我去，亏大了亏大了，不然我们就发大财了。”

　　“别说这些，有没有什么办法，让我去尸门，你帮忙问问，那尸门在啥地方？”我说。

　　李明耀摇头起来：“得了吧，这次尸门只要不参加的弟子，基本上都不能知道，我知道这么多，都是我在茅山辈分还算不低才能知道，如果你真想去尸门，去我们茅山，跟我们茅山的人一起去尸门吧。”


第五百一十一章 茅山

　　“去茅山？”我楞了下问：“老李，我去茅山，靠谱么？”

　　李明耀点头说：“咋不靠谱啊，我告诉你，这次尸门的事情，我们茅山会去特别多的高手，现在还在联系一些平时关系比较好的阴阳先生一起去，你去了，就不说你和我们掌门关系挺好，就你的实力，额，勉勉强强吧。”

　　“我草，勉勉强强算啥啊。”我无语的看着李明耀。

　　“你这点实力，在我们这里还能装下逼，真到我们茅山去，就是个渣。”李明耀倒是一点都不留情面。

　　“好吧。”我点点头，也没否认李明耀的话，他这句话还真的一点错都没有。

　　我虽然对自己的确很有自信，但也没有自大到认为到茅山去也是高手。

　　“你要去的话，就去江苏省句容市，机场出去之后找一个叫茅山旅馆的酒店，到前台找一个叫李叔的人，就说我李明耀让你去的，他会带你进茅山。”李明耀说。

　　“咦？到茅山还需要带吗？”我奇怪的问。

　　李明耀白了我一眼说：“我们茅山现在虽然表面是个旅游景点，但我们核心弟子呆的地方是不让外人进的，你找李叔，直接就带你进去了。”

　　“好吧。”我点点头，接下来也没啥事，我就说：“行了老李，那我就先走了。”

　　“恩，行，对了。”李明耀冲我说：“放心，你爸肯定没事的。”

　　“谢了。”我叹了口气，冲洪卓点点头，我俩走出中山佛像馆，在外面找了个的士，先回家，我把背包和里面的‘家伙’带上，然后才跟洪卓两人坐车到了机场买了两张到江苏省句容市的机票。

　　飞机是五点钟的，现在也才下午四点，我跟洪卓俩人无聊的坐在机场的候机室聊起了天。

　　很快我跟洪卓上了飞机，句容市，句容市的机场并不太大，和重庆成都这样的国际机场相比的确稍微小了一些，我和洪卓俩人下了飞机，背着行李走出机场。

　　我俩走出机场的时候已经是晚上七点半了。

　　“老洪，你说现在都大晚上了，还能上茅山吗？”我一边往机场外边走，一边就向旁边的洪卓问。

　　“应该可以吧。”洪卓摇摇头。

　　我俩出去打了个车，问了下茅山旅馆的事情，那司机一听我俩提到，就笑着说：“你俩娃子，那小店生意差得很，房间也不干净，不然我给你俩介绍个店，还有特殊服务。”

　　“啥特殊服务。”我一听就来了兴致。

　　洪卓瞪了我一眼说：“师父，就这茅山旅馆，我们有朋友去那里。”

　　这些司机在外面，很多都是拿回扣的，带一个人过去有回扣拿，所以才会给我俩这么说。

　　这司机听了这话，就没有开口了，开了大概二十分钟，才停在一条小街道上。

　　这街道看起来挺破落的，看起来有点小县城的样子，而司机停下来的位置就是一个茅山旅馆。

　　旅馆看起来招牌都快掉了，上面锈迹斑斑，大门也是两扇木门，这两扇门给人一种随时会塌掉的感觉。

　　“这地方真是够寒颤的。”我摇了摇头。

　　洪卓也点头说：“按照李明耀的说法，这地方怎么也算得上是茅山产物啊，怎么整成这模样了。”

　　我俩一边说一边推开木门，走了进去。

　　旅馆里面灯光很幽暗，大厅的灯就跟坏了一样，时不时的就闪一下，这场景，跟拍鬼片一样，生意能好起来才怪了。

　　“有人吗。”我冲里面喊了一声。

　　“两位住店吗？”突然我耳边传来个生意，吓得我浑身一哆嗦。

　　我往旁边一看，进去左边一个角落，一个看起来六七十岁的老头，穿得破破烂烂，躺在一个太师椅上抽烟呢。

　　“咳咳，这个，请问是李叔吗？我们是李明耀的朋友，我们要去茅山有点事情，还希望您给我俩带下路。”我笑呵呵的说道。

　　“去茅山？直接找个导游不就行了吗？”这老头一副漫不经心的模样，好像并不太想搭理我俩。

　　“我们是因为尸门的事情过来的，还请老先生引下路。”洪卓拱了拱手说。

　　听到洪卓提到尸门，这老先生眼睛才亮了起来：“行，行，跟我来吧，两个小娃娃。”

　　说完老先生就从椅子上站了起来，然后驼着背，就往外边走，我和李明耀连忙跟上去。

　　这旅店门口停着一辆面包车，老先生坐到驾驶座冲我俩说道：“上来吧。”

　　我上车之后才发现，这面包车上竟然有很多的桃木剑和符纸。

　　看着我疑惑的眼神，老先生开口说：“我们茅山上面，封印了很多妖怪，这些妖怪指不定哪天就跑出来了，所以我们外面的弟子也带着东西，出现情况就得支援茅山。”

　　“恩。”我点点头。

　　老先生看起来年纪大，但开起车却丝毫不慢，一辆面包车楞是让他开出跑车的感觉。

　　开了大概三十分钟，我们一路上也没有说话。

　　主要是，我不知道该和这么一个老先生说写啥，都说三岁一个代沟，我和这老先生都隔了估计十几个代沟了，真心没啥好聊的。

　　很快老先生就开车带着我们到了一座山下。

　　老先生停的位置刚好是台阶的面前。

　　一下车，我抬头就一看，这就是茅山？

　　虽然是大晚上的，但我还能依稀看到茅山的轮廓，整个茅山很大，我以前没来的时候，以为就是个小山坡，然后上面有个道馆，现在看来，不只是这样。

　　“给。”老先生掏出一个木制的黄色牌：“这是我们茅山的通行证，你们上去出示这个，自然会有人给你们俩安排住处，不过大晚上的不能到处乱跑，山上很多封印，如果不小心放了妖怪出来就麻烦了。”

　　“明白了。”我和洪卓俩人点点头。

　　接着我和洪卓就踏上台阶，慢慢的往山上走，虽然茅山并不陡峭，但爬山还真是挺累人的，走了没一会，我就累得后背都湿了。

　　不过我也看到，茅山上面依稀有一个葫芦的影子。


第五百一十二章 金元葫芦

　　江苏省句容市的茅山，全国都异常出名，当然，绝大多数人只是当他是个特殊的道家旅游景点，但一小部分人却知道，茅山可不仅仅是单纯的旅游景点，而是很多抓鬼人心目中的道教圣地。

　　我看着山上那个依稀有一个轮廓的葫芦，也是惊讶的说：“山脚下看就这么大个葫芦，要是到山顶上看，得多大啊？”

　　洪卓眉头微皱说：“这个应该就是茅山中唯一的那件十方法器，金元葫芦，相传就是金元葫芦，封印了历年来茅山抓的妖怪。”

　　我听了洪卓的话，也是点点头，以前就听惊风哥说到过，好像四大妖王的那只鬼妖曾经被茅山抓到过，关进金元葫芦里面，差点还把金元葫芦给弄坏了。

　　我俩一边闲聊，一边往山上走，等真正走到山上的时候，竟然花了我俩一个小时，此时也是九点整了。

　　而真正走到山顶，额，其实也不算山顶，但已经是茅山门口了，我才看到整个的茅山道馆。

　　太大了，里面到处都是房屋，灯光，而茅山派正中心，就是那个金元葫芦，我此时看了一眼，这金元葫芦大概有十几米高，真是够大的。

　　茅山的大门高三米，两道门都是铁做的，上面还刻着两道符。

　　我走上前，敲了敲门开口喊道：“有人在吗？”

　　过了一会，门就被打开，里面走出了一个小道士，这个小道士看起来十五六岁，此时擦了擦眼睛，显然很困，他问：“两位想拜祖师吗，我们这一炷香是分好几个层次收费的……”

　　“不是不是，别误会。”我说着就把之前在山脚下，那老先生给我的木制牌递了过去。

　　这小道士接过木牌一看，连忙拔腿往里面跑喊道：“师叔，师叔，有客人来了。”

　　“看样子有这个木牌还挺不错的。”我笑着说。

　　以往能被茅山当做客人，算是挺不错的待遇了。

　　茅山和龙虎山向来其实都是看不起阴阳先生的，很简单，阴阳先生其实就是揉捏了茅山，龙虎山两派的道术，加上一些民间奇术形成的一个职业。

　　对于正统学习抓鬼收妖的茅山跟龙虎山来说，阴阳先生其实是很不受关注的。

　　以往阴阳先生来茅山拜访，除非是真正很有名气的阴阳先生，比如刘伯清，上官流云之类的，其他的人，进去一样要收费。

　　“是最近茅山准备召集人去尸门的原因吧。”洪卓淡笑了一下说：“不论茅山是不是看不看得起阴阳先生这样的三教九流，但阴阳先生的本事和茅山道士差距其实并不是很大，这点他们是不能否认的，所以他们也很需要我们这么一股力量，自然是以客相待。”

　　洪卓刚说完，门里就走出了一个三十多岁，看起来挺儒雅的一个道人，道人上来拱手说：“在下茅山李志锋，不知道两位尊姓大名？”

　　“张灵风。”

　　“洪卓。”

　　我俩说完，李志锋面露喜色，看我问：“敢问是不是抓妖局张灵风，张兄？”

　　“哥们，我们能别这么文嗖嗖的说话么，好累。”我苦笑一下问：“你们掌门呢，让他过来见我。”

　　“这，掌门已经休息，两位虽原来是客，但接待工作我就能完成，还是让掌门多休息休息吧。”李志锋脸上露出难色。

　　洪卓也在旁边扯了我一下，在我耳边小声的骂：“你小子傻了啊，黎老头和你平时嘻嘻哈哈的，但在茅山，他再怎么也是掌门啊，你看过古时候有人进皇宫，叫嚷让皇帝出来见他的吗？”

　　“额。”我楞了下，洪卓说的还真挺有道理的，我也是冲李志锋干笑了一下。

　　和黎老头那孙子玩多了，习惯他那猥琐模样，突然把他当掌门，还真有点不习惯。

　　李志锋也并没有说其他，让开身子，迎接我俩进去。

　　我和洪卓连忙跟了上去。

　　里面的布置就很有道馆布置了。

　　最难得的是，出了里面的电灯，电灯泡之外，很多都是古香古色。

　　现代的很过所谓的古镇啊啥的，一进去，又是玻璃，水泥的，但茅山却不同，茅山除了里面灯光是电灯之外，其他东西基本上都是用木头之类的建筑。

　　此时里面路灯什么的亮得很，还有不少的道士在里面走来走去。

　　“你们茅山这么多人啊？”我奇怪的看那些道士成群结队的从我旁边走过去。

　　李志锋笑着摇头说：“这些都是最外门的弟子，平日也就是在茅山道馆里面，给来游玩的人带路，或者收钱，并不算我茅山真正的弟子，这些弟子大多数都是大学毕业来找的工作，或者纯粹是慕名而来。”

　　“可我茅山真正的弟子都是从小培养，绝对不会收来历不明的弟子。”李志锋笑着说：“我们真正的茅山派，是在茅山的后院，两位跟我来吧。”

　　这茅山里面真的挺大的，各种巷道弯弯曲曲，我和洪卓都快走懵了，很快我俩就路过了金元葫芦。

　　这金元葫芦真的很大，有十来米高，金黄色，上面还刻着很多细小的符文。

　　刚走近的时候，我就感觉到背包里面颤动了起来。

　　燎天剑。

　　十方法器好像互相都会有一些联系。

　　“这就是传说中的金元葫芦吧？”我看着这金元葫芦问：“这金元葫芦就放在外面，就不怕被人抢了？”

　　李志锋笑呵呵的说：“且不说谁敢来我茅山偷东西，就是来偷，我们也是很欢迎的。”

　　“要知道这葫芦里面封印了不下上百的妖怪，我们茅山都在愁怎么才能把这里面的妖怪解决呢。”李志锋叹了口气说：“前几年掌门还准备把金元葫芦送给龙虎山，结果龙虎山楞是打死都不要，那群家伙，平日里唧唧歪歪的说什么羡慕我们茅山有这么个宝贝，结果送他们，他们都不要。”

　　“金元葫芦里面要是不装几百个妖怪，我想龙虎山都会来抢，但里面装着这么多妖怪，就是个累赘，谁敢要啊。”洪卓笑着说。


第五百一十三章 尸门来历

　　听了洪卓这句话，我也对这金元葫芦一点兴趣都没了。

　　我估摸着，我现在找黎老头要这葫芦，估计黎老头会二话不说的送给我。

　　原因很简单啊，这葫芦里面几百个妖怪，要是突然破开葫芦，跑出来，茅山就危险了，最起码死一半的人以上，还不能收拾光这些妖怪。

　　这么个累赘，茅山敢往外面随便丢吗？丢出去，龙虎山就得跳出来，站在道德的制高点上谴责茅山。

　　但如果金元葫芦是被其他人带出去，这些妖怪才跑出来的，第一，茅山不会死很多人，第二，茅山虽然不能坐视不管，但却可以邀请龙虎山的人一起灭妖。

　　并且龙虎山还真找不到什么好的理由去拒绝这么一个除魔卫道的事情。

　　想明白这些事情之后，黎老头就是把这葫芦丢给我，我也不敢要。

　　一边想，我和洪卓俩人就跟着李志锋走到了所谓的后院。

　　后院和前院的分界线就是这个金元葫芦，金元葫芦后面有一道门，我俩跟着李志锋进去之后，里面竟然黑漆漆的。

　　不像前院那样亮得很。

　　“我们后院的弟子平日里面纪律很严格的，作息都有规定。”李志锋给我俩解释说：“我等会先安排你们二人住进房间里面，见掌门的事情，我明天会向掌门报告，如果掌门愿意见你俩，他会前来。”

　　说完，李志锋带着我俩走到一片一层楼的房屋。

　　这茅山里面房屋都不太高，或许是因为大多数是木制屋子的原因吧。

　　我和洪卓所住的房间不太大，只有三十个平方，但是里面有股淡淡的香味，而且房间里面还挂着很多符咒，并且有一个书柜，放着茅山前辈的一些抓鬼心得。

　　等把我俩安顿好之后，李志锋才告辞离开。

　　“我总算是明白黎老头不安安心心在茅山做他的掌门，非得跑外面当乞丐了，里面的人要是说话都这么文嗖嗖的，换我，就算让我当皇帝，我也不呆这鬼地方。”

　　“你这句话要让茅山弟子听到了，得和你单挑。”洪卓笑呵呵的说。

　　“单挑就单挑，谁怕谁啊，妈的。”我骂了一句。

　　突然屋子的门就打开了，我扭头一看，竟然是李志锋和黎老头，此时黎老头穿着他那件紫金色的道袍，脸色很难看，而李志锋，脸色更难看了，就好像要上来杀了我一样。

　　“掌门，这小子胡言乱语，我恳请和他斗法。”李志锋恭敬的冲黎老头说。

　　黎老头摇摇头说：“小峰，你先回去，我和他好好聊聊。”

　　“掌门。”李志锋抬头看着黎老头。

　　“不必多言了。”

　　“是掌门，我先走了。”李志锋叹了口气，最后还瞪了我一眼，这才转身离开，关上了门。

　　“妈的，你小子终于来了，在这破地方，差点都把我给闷死了。”黎老头等李志锋一走，顿时从刚才一副得道高人的形象变成了一个小气老头。

　　一屁股坐在床上问我：“烟呢？有没有，整一根。”

　　“不是吧，你当掌门烟都不让抽？”我笑着丢了包烟过去。

　　黎老头连忙拿出烟，跟吸毒一样，狠狠的吸了一口，最后才叹气说：“别提了，我还不是为了维护我们茅山掌门高大上的形象么，妈的，受不了了。”

　　“你不会是听说我来了，就马上过来找我了吧？”我好奇的问。

　　“切，这一片住的都是来帮忙的阴阳先生，我作为主人当然得过来看看，刚才在路上听说你小子来了，就过来看你了呗。”黎老头说着还脱了鞋，用手抠了两下，最后把手放在鼻子闻了闻，摇摇头：“痒死我了，真是，在茅山，抠个脚都怕被人看到，毁了我形象。”

　　我无语的看着面前一边叼着烟，一边抠脚的黎老头，这妥妥的一个抠脚大叔，还有毛个形象啊。

　　“对了，听说那绿尸王没死是不是，草他大爷的，这件事情传出去，我脸都丢光了。”黎老头咬牙切齿的问我。

　　“得亏你还知道丢脸俩字怎么写。”我问：“你当时没杀掉就没杀掉呗，为啥要说把绿尸王给杀了，现在丢脸丢大了吧？”

　　“哎，我堂堂茅山掌门，追了五天五夜，要是说最后没弄死他，多丢人啊。”黎老头叹气说：“不过没死，这次尸门开了，一定得弄死他。”

　　我一听黎老头说到尸门，连忙问：“对了黎老头，那尸门到底是个啥玩意啊，你说说。”

　　“尸门啊？算是我们中国一个比较奇异的地方，其实中国这样的地方有很多，比如千尸甬，红门客栈啥的，都很诡异，不过尸门算是比较特别的。”黎老头说：“尸门最开始出现是唐朝，那时候唐太宗死了个亲戚啥的，就找了个风水好地准备葬。”

　　“那个皇亲国戚其实是僵尸，不过是一只普通的蓝眼僵尸，当时唐太宗感觉皇亲国戚变成僵尸这件事情传出去挺丢人的，就说他那亲戚挂了，然后找了个地方，让一群道士封了那只僵尸。”

　　“结果没想到第二年，那个皇亲国戚竟然又回来了，而且还变成了红眼僵尸。”

　　“这件事情在当时引起了巨大的轰动，一只僵尸回来了不算个啥，蓝眼僵尸变成绿眼的也不算个啥事，但变成红眼僵尸就不同了。当时很多的绿眼僵尸和蓝眼僵尸都往那个地方跑，结果又有两个绿眼僵尸莫名其妙的变成了红眼僵尸。”

　　“就因为这件事情，当时我们茅山派就派人过去了，但除了发现那地方是个养尸地之外，没其他特别的，但那地方就是莫名其妙的能让僵尸变成红眼僵尸。”黎老头叹气说：“自此之后，尸门就成了僵尸的圣地，而且一代代传下来，这些僵尸也找到了规律，平日里没有机会变成红眼僵尸，只有每过五十年，才能有僵尸变成红眼僵尸，而且每次只能变一只到两只，名额是有限的。”

　　“所以我们茅山和龙虎山每五十年都会去尸门杀一批僵尸。”


第五百一十四章 出发！

　　“这样说起来，尸门还是个不错的地方啊，每过五十年，你们就可以和龙虎山联手杀一批僵尸。”我开口道。

　　要知道，如果这些僵尸一个个的藏起来，就算是茅山和龙虎山也找不到，一个个找到铲除也太麻烦了，但像尸门这样就轻松多了。

　　“别逗了你，你以为这些僵尸很好杀？僵尸打败，甚至打伤他们是很容易的事情，但想杀死却是很难，我们也只有布下阵法，想办法把这些僵尸引进来，然后用阵法铲除这些僵尸。”黎老头摇头说：“就算是这样，我们茅山也会死不少人。”

　　洪卓也开口说：“可即便你们会死人，也必须得做这件事情，是吧？”

　　黎老头点头：“谁叫我当了茅山掌门呢，这可不仅仅只是一个职务，还关系到很多东西。”

　　黎老头揉了揉太阳穴，显然很忧愁。

　　“尸门在哪里？我们什么时候去？”我向黎老头问道。

　　“出发应该是在七天之后，至于所在地，尸门在湖北省神农架。”顿了顿，黎老头提醒说：“当然，尸门所谓的地方并不是现在被弄成旅游景点的那些地方，而是从神农架进入红岩岭原始森林，还要再往里面走两天到三天左右，才能到尸门。”

　　没想到在神农架，神农架估计不只是中国，就是全世界也是很有名气，这是一片古老的原始森林，甚至有人在里面发现过野人的脚印。

　　“对了，你小子这次专门跑来茅山，还准备去尸门，应该不会仅仅是为了斩妖除魔吧？”黎老头笑呵呵的看着我：“你小子可没这闲心情。”

　　“我爸得了癌症，没办法，只有用尸花能救他，我就想跟着你们去那尸门，看能不能捞到一两朵尸花。”我说。

　　黎老头皱眉想了想说：“尸花？就是僵尸尸体上长的那种花？那玩意能治癌症？我咋不知道，到时候反正你和洪卓俩家伙躲着点，我还有事情，就先走了，这几天你可以到处游玩下，不过金元葫芦那边少去几次。”

　　“咋了？还不让我去看你们茅山的宝贝么。”我笑着问。

　　“你身上有燎天剑，十方法器之间会有共鸣，金元葫芦里面毕竟封印着很多妖怪，万一不小心把他们放出来，别说去尸门，我们茅山都得完蛋，所以你小子给我老实点。”黎老头说完，就笑呵呵的站起来穿好鞋，腰杆挺直，又变成了一副得道高人的模样，然后慢吞吞的走出了房间。

　　我和洪卓俩人在黎老头离开之后，也无聊的睡了起来。

　　接下来的几天，我也没在茅山到处溜达，就在屋子里面睡觉，玩手机，偶尔还会有住在附近的阴阳先生来串个门。

　　来帮忙的阴阳先生，加上我和洪卓，已经有八个了，这些人大多数是二十岁到四十岁之间。

　　我其实也有些纳闷，我是为了找尸花才跑来的，这些家伙一个个真的是为了斩妖除魔才来的吗？

　　后来洪卓给我解释了一下，我才明白。

　　这些阴阳先生是为了出名。

　　其实做了阴阳先生之后，钱权都会看淡，当然，驴哥这样喜欢钱的奇葩不算，反正大多数的人，是会对这两样东西看淡。

　　但人总是会有追求的，大多数阴阳先生图什么？

　　其实就是图名。

　　希望全天下都会知道有自己这么一个厉害的阴阳先生，比如现在的刘伯清，毛麟龙，上官流云这样，同样是阴阳先生，但名气极大，只要是阴阳先生，几乎很少有不知道的。

　　这就是大多数阴阳先生追求的东西，名气。

　　并不是说这些人贪慕虚荣，而是希望自己的道术得到别人的肯定，现在遇到五十年一遇的尸门开启，就是这些想要出名的阴阳先生最好的机会，参加了尸门的剿灭僵尸行动，以后回去，吹牛逼也有得吹了。

　　时间一天天的过去，黎老头也没有再来找过我，毕竟他是茅山掌门，这次尸门开启，他应该忙得不可开交才对。

　　在我来到茅山的第六天中午，突然之前那个李志锋就走到我们房间门口，他看起来已经不生气了，反而是笑呵呵的说：“张兄弟，洪兄弟，准备集合，我们要前往尸门所在的地方了。”

　　“尸门开启还有多久？”我原本躺在床上玩手机，一听李志锋的话，就从床上坐了起来。

　　“还有五天，我们今天晚上就出发，到了湖北省，明天进神农架，走过去还能有一天的时间准备。”李志锋说：“半个小时后，在我们茅山门口集合，我还得去通知其他人，就不陪你们了。”

　　说完后，李志锋转身就跑了出去。

　　“终于要去了。”我站起来伸了个懒腰。

　　这几天在茅山清闲是清闲，但都快无聊死了，成天除了发呆，都不知道该干点啥。

　　我对那尸门早就想去了，早一天拿到尸花，我爸的病就能早一天治好。

　　这破屋子里面也没啥好收拾的，我背上燎天剑，然后又背上我的背包，和洪卓俩人一边说一边走到了大门。

　　此时茅山门口真是够壮观的，四十多个茅山的弟子，穿着统一的黄色道袍，全部背着一把桃木剑，看起来很有气势。

　　而旁边有十几个阴阳先生，这七天又来了几个，加上我和洪卓俩人，有十五个。

　　我们这群阴阳先生和茅山的人一比，真就跟杂牌军一样，一个个站得歪瓜裂枣不说，此时还在聊天打屁，还有抽烟的。

　　和那群站得规规矩矩的茅山弟子完全没得比。

　　很快茅山的大门打开，黎老头穿着紫金道袍，从里面走出来，双手背在后面，开口说：“我不说废话，这次斩妖除魔，必须得成功，出发！”

　　一说完，那些茅山弟子转身就冲着山下跑了起来。

　　这群孙子，下山路，跑起来跟兔子一样，还挺整齐，至于我们这群阴阳先生，连忙稀松的跟在这群茅山弟子身后，往山下跑了起来。

　　很快我们一群人就跑到山下，而山下已经停好了三辆大巴。


第五百一十五章 神农架

　　这三辆大巴都是能乘坐二十四人的大巴车。

　　茅山的四十多人坐了两辆，而阴阳先生上了一辆车。

　　我上车之后，就直接走到最后面的位置坐下，车子缓缓启动，往机场的方向开去。

　　车上也是叽叽喳喳的，我平日里面没有去找这些阴阳先生聊过，此时一听他们的聊天内容，顿时有些无语。

　　这些家伙一个个唧唧歪歪的，问旁边的人见过僵尸没有，僵尸有多厉害。

　　从这些人聊天的内容来看，这群人，好像连僵尸都没遇到过。

　　我顿时有些无语，这群家伙过去也就是当炮灰的。

　　当然，也不怪他们，我也不知道是我运气差还是运气好，遇到过这么多僵尸。

　　僵尸这玩意全中国都是极少，很多阴阳先生一辈子都没遇到过一只，偏偏我遇到的僵尸还真不少。

　　大巴车开了四十分钟，这才开到了机场的大门。

　　我们一共六十多人，下车的时候，全部穿着黄色道袍，一个个往机场里面走，我顿时感觉还蛮有气势的。

　　周围还有很多年轻的女孩还拿着手机拍照，喊什么COS。

　　我们并没有去买票，黎老头走在最前面，带着我们直接从内部通道进了机场里面，然后领着我们上一架飞机。

　　这架飞机是专门送我们去神农架的。

　　上了飞机之后，飞机缓缓起飞。

　　而那些空姐，也拿着很多包裹递了过来。

　　这些包裹挺大，我问了下，里面竟然是帐篷之类的东西。

　　黎老头此时坐在靠前的位置，闭着眼睛，并没有说话，飞机这次飞了两个多小时，这才在下午四点半的时候，到了神农架机场。

　　“我去，这机场还没修好。”我看着下面还在修建的机场，顿时皱眉了起来。

　　“大惊小怪的干啥，机场没修好，但只要跑道修好，能让飞机降落就行了。”洪卓白了我一眼：“这次时间看样子也很紧，都直接飞到这还没有修建完成的机场了。”

　　“这么急干啥？不是还有五天吗？”我疑惑的问。

　　洪卓摇头：“看起来时间挺长，但尸门上一次开启毕竟是五十年前，早点到总是好的，不然到时候迷路，这个乌龙可就大了，而且茅山要用阵法杀僵尸，但一次性能杀死很多僵尸的阵法，能弱吗？肯定也需要花时间布置。”

　　“管他呢，我俩到了尸门，搞清楚状况就先去找花，找到了我俩就撤退。”我开口说道。

　　在我俩闲聊的时候，飞机也缓缓的降落了。

　　“带上刚才派发的包裹，下飞机集合。”黎老头说完，第一个背着包裹跑了下去。

　　我跟着这群人下了飞机，然后跟着他们站成一个列队。

　　“哈哈，黎老头，你终于来了，我还以为你个老家伙不敢来呢。”我们刚站好，就听到凌霄的声音。

　　我扭头一看，凌霄依然是背着八把木剑，穿着黄色道袍，笑呵呵的走了过来。

　　“凌小子，来这么早干啥？赶着进神农架里面让蚊子咬呢？”黎老头眼睛眯成一条线。

　　“只要能斩妖除魔，别说让蚊子咬，就是让僵尸咬也没事啊。”凌霄说道。

　　“你小子想长生不老吧，要不要我找个僵尸让他帮你下？”

　　“我还年轻，能活好多年呢，倒是你，一大把骨头了，该找个僵尸咬自己一口……”

　　我看着这俩人斗嘴，也是感觉有些好玩，原本按常理说，凌霄是晚辈，就算是当了龙虎山的掌门，也要在前辈面前谦虚一些。

　　但关键的是龙虎山和茅山两边的关系不允许这样，茅山和龙虎山从古时候就一直争谁是最厉害的，但一直没有结果，虽然两边的关系不至于水火不容，但也绝对好不起来。

　　作为龙虎山的掌门，是不能向茅山的掌门谦虚恭敬，以晚辈自居的。

　　不然，龙虎山不就是比茅山矮一个辈分？变相的给茅山低头了？

　　“行了，凌小子，你们来了多少人？”黎老头问。

　　“五十个龙虎山绝对正统的弟子，可比你队伍里面夹杂了一些阴阳先生厉害多了。”凌霄笑呵呵的说。

　　我周围的那些阴阳先生都不爽的看着凌霄，但人家凌霄是龙虎山掌门，一个个也没敢啃声，更何况，相比于龙虎山正统弟子，绝对比杂牌军一样阴阳先生厉害。

　　“准备什么时候进去？”黎老头问：“知道这次有多少僵尸了吗？”

　　凌霄一听黎老头提到正事，也不开玩笑了，一脸正经的说：“得到消息，一共有个十二只僵尸，一只红眼僵尸，三只绿眼，还有八只蓝眼僵尸。”

　　“这么多？”黎老头紧皱眉头问：“那只红眼僵尸就是杀了你们龙虎山三十多个人的那个吗？”

　　“黎老头，你丫的。”凌霄一听黎老头提到这件事情，脸都涨红了起来。

　　“哈哈，我就问一下罢了。”黎老头说：“这下让你们龙虎山捡个便宜，那三只绿眼和八只蓝眼的交给我们茅山，红眼僵尸就看你们的了，公平吗？”

　　“哼，你说公平吗？不然你们茅山打红眼僵尸，其他僵尸交给我龙虎山？”凌霄瞪了黎老头问。

　　黎老头连忙说：“哎呦，你小子，我可是为了你们好，那千年僵尸王让你们龙虎山吃了这么一个大亏，我这是给你们报仇的机会。其他僵尸交给我就行了。”

　　我在后面一直憋着没说话，其实我挺想告诉黎老头，三只绿眼僵尸里面的绿尸王把赵衫雨给打败了，那绿尸王估计距离成红眼僵尸很接近了。

　　不过想了想，我还是忍着没开口。

　　“没有这件事情，我们龙虎山也会想办法杀那只千年僵尸王，既然这次他自己送上门，我们龙虎山就吃个亏，对付他就是，不过其他僵尸就交给你茅山了。”凌霄接着说：“你门最好别出岔子，要是放一只僵尸进了尸门，出了个红眼僵尸，我龙虎山可不管。”

　　“那只红眼僵尸要是进了尸门，再进一步，成了更高级的僵尸，我们茅山也不管哈。”黎老头高兴的说。


第五百一十六章 原始森林

　　这俩家伙还真行，现在就在分配各自对付的僵尸了。

　　此时黎老头一脸嘚瑟的模样，好像自己占了便宜一样，而凌霄这次让黎老头占便宜也没有丝毫怨言，本来他们龙虎山和那只僵尸就有仇恨。

　　我看黎老头嘚瑟的样子，就想上去踹他一脚，如果那三只绿眼僵尸里面没有那只绿尸王，那么可能是黎老头占了便宜。

　　但现在，我可不这么认为。

　　那只绿尸王的实力已经接近红眼僵尸了，甚至比刚变成红眼僵尸的赵衫雨还要厉害，更别说还有另外两只绿眼僵尸以及八只蓝眼僵尸。

　　就说普通的蓝眼僵尸，单独一对一的打，我只有触发魔血的力量，才有可能打过，而绿眼僵尸，悬，就算是触发魔血，都不一定能打过。

　　而这些茅山弟子或者其他的阴阳先生，我并不认为他们比我在魔血状态的时候要厉害。

　　这次不知道要死多少人。

　　我心里默默叹了口气，但我也没有继续杞人忧天，我这次来也不是专门跑来杀僵尸的，我是来拿尸花的。

　　黎老头随后又和凌霄商量了一会。

　　唯一的一个好消息就是，这些僵尸都是各自为政，并没有像我们这样组织起来。

　　也对，尸门毕竟是有变成红眼僵尸的名额的，就算茅山和龙虎山不出来阻止，估计他们也要自相残杀。

　　黎老头和凌霄聊了一会，才带着我们往机场外面走。

　　我这才知道，这个机场原来是神农架机场，2011年才开始修建，这才2012年，原本是要2014年才能竣工，不过这次情况特殊，所以才直接送我们到了这里。

　　走出机场，外面又停着三辆大巴，凌霄和黎老头也告别，回了自己的队伍吧。

　　我们所有人上了大巴之后，大巴车开了一个小时，最后开到一条羊肠小路，这才没有继续往里面开。

　　我走下车，此时已经是晚上五点半了，天色已经快要完全黑了下来，而不远处，就是一大片茂盛的森林。

　　“今天直接往深林里面走，A组的弟子带上驱兽符，在队伍四周驱散蛇虫鼠蚁。”黎老头吩咐了起来，这四十人里面走出了四个人，拿出符咒，就围在了队伍的周围。

　　然后我们这一队人缓慢的往里面走了进去，这条羊肠小路进去，原本就没多少的阳光，这下彻底是被遮挡完，什么都看不清楚。

　　此时所有人都拿出手电筒，我开了冥途，自然是不需要。

　　其实我也挺纳闷，一个个抹点牛眼泪不就行了，打手电筒做什么？

　　我把我的疑惑告诉了身边的洪卓，洪卓却笑着说：“牛眼泪这东西可不是单纯的牛眼泪就行了，而是牛眼泪为主要材料，然后添加了很多东西才制作出来的，现在会这门手艺的人基本上没有了，牛眼泪是用一些少一些，就算茅山储存了不少，但也不敢随便乱用啊。”

　　也对，难怪以前在网上经常看到别人说，用了牛眼泪抹在眼睛上，但依然看不到鬼，原来所谓的牛眼泪竟然并不是纯粹的牛眼泪，还需要加工。

　　要不是问一下洪卓，估计我还不知道呢。

　　不过也无所谓了，反正我眼睛一直开着冥途。

　　这一路上并不是很好走，开始的路段还好，走了一个多小时，路就真的很难走了。

　　真正的原始森林，可不是那些打着原始森林的旅游景点可以比的。

　　那些所谓的旅游景点地上都是铺的水泥路，条件还要好一点的甚至是瓷砖啥的，一个个去旅游的人进去，还真以为自己进了原始森林，拍照发到网上炫耀啥的。

　　此时和我们的遭遇一比，那叫原始森林？那叫后花园。

　　虽然周围有茅山弟子用驱兽符，但依然有两条蟒蛇出现。

　　蟒蛇挺大，足足三米长，都潜伏在树上，在树叶里面藏着，要不是黎老头发现得早，提醒了一下，要是被偷袭，这两条蟒蛇估计就能要了两个人的命。

　　并且还不只是蟒蛇，还有一种绿色的小虫子，跟叶子颜色差不多，要不是黎老头提醒，我们也发现不了。

　　这虫子据说也有毒。

　　我此时发现，黎老头其实还满靠谱的，并不像平时那样吊儿郎当，他都没和我们说话，把所有精力都放在了观察四周上面。

　　这一路上走得很辛苦，走了三个多小时，黎老头才回头说：“前面有一块空地，大家过去休息一下。”

　　我抬头一看，前面的确有一块草地，是圆形的，直径二十米，的确算是比较适合安营的地方。

　　“不对！别过来！”突然，走在最前面的黎老头就大喊起来。

　　“怎么了？”我一看，我倒吸了口冷气。

　　这个‘草地’竟然是一个沼泽，只是外面铺上了厚厚的一层草，丝毫看不出有沼泽的样子。

　　“绳子！”黎老头回头喊道。

　　他身后那些茅山弟子倒是不慌不忙的丢出一根绳子，把黎老头从里面拉了出来、黎老头上来之后，大腿之下全是黑泥，他黑着脸说：“绕道，继续走。”

　　这原始森林里面树木很密集，如果随便搭帐篷，是一件危险的事情。

　　只有找到稍微空旷一点的地方，才能生火，驱除晚上的野兽。

　　如果是在树林密集的地方生火，别逗了。

　　这地上是一层厚厚的干树叶，在这种地方生火，绝对得被自己放的一把火给烧死。

　　我此时已经感觉到很不爽了，草，在这么个鬼地方，谁能舒服起来？

　　又走了十分钟左右，突然，我前面的一个四十多岁的阴阳先生惨叫起来。

　　“啊！”

　　“怎么了！”

　　“谁在叫。”

　　大晚上，宁静的树林突然传来这么一声惨叫，所有人都被吓了一跳。

　　所有人把手电筒照到那人身上，这才发现，他的腿上竟然缠着一条小蛇。

　　这条小蛇是灰土色，和地上的枯树叶颜色一模一样，根本没有区别，我看着满地的枯树叶，头皮发麻了起来，老子最怕的就是蛇了，这些地下藏着蛇？

　　“赶紧看看是什么蛇，能治不。”前面的黎老头喊道。


第五百一十七章 小木屋

　　“掌门，不好，是五步蛇。”一个茅山弟子拿着桃木剑挑飞这条蛇，然后一剑就刺死。

　　五步蛇？

　　我一听，小心肝一跳，下意识的就往后面退了一步，我天不怕地不怕，就唯独怕蛇，作为一个怕蛇的怂逼，遇到的是传说中的五步蛇，我能不怕吗？

　　“麻烦了，我们没有带蛇血清。”黎老头眉头皱得很深。

　　我就问：“不是可以从蛇身上提取出蛇血清吗？”

　　“我们这里有人会吗？”黎老头白了我一眼，也是很焦虑。

　　那个阴阳先生被咬的腿，裤子已经让撕开了，那条五步蛇咬的地方已经肿了起来，跟馒头一样大，至于那阴阳先生，早就眼睛一番，晕了过去。

　　“我来试试，我学的道术和医术有关。”洪卓冷静的走出来，吩咐说：“把那条蛇的尸体用东西接一些血过来，快点。”

　　对了，我怎么把洪卓这小子忘记了，我拍了额头一下，洪卓当时都可以给我用僵尸血做一只手出来。

　　现在这阴阳先生被蛇咬了，只是小菜一碟而已。

　　洪卓用一块布在大腿处狠狠的缠住，不然蛇毒蔓延到身体里面去，然后拿着一个用小碗装着的蛇血，手指在里面搅拌了一会，接着就在这阴阳先生的大腿画起了符。

　　那伤口肿得老大，此时洪卓用手在上面画符，晕过去的阴阳先生也是醒了过来，并且张嘴惨叫。

　　黎老头连忙用手捂住这阴阳先生的嘴，说：“千万不能叫，这原始森林里面的野兽可不少，我们这伙人对付鬼还行，如果出来几头厉害点的野兽，说不定我们就得死人。”

　　黎老头说得没错，这种原始森林里面说不定会有大蟒蛇，要知道这些原始森林里面的大蟒蛇至少是四五米长。

　　如果是一只蛇妖，那还简单，用符咒可以对付，但要是普通的大蟒蛇，我们这群人还真拿它一点办法都没有。

　　洪卓在他伤口画好符，里面竟然流出了黑色的血，一看这些血就是毒液。

　　忙活了二十分钟，洪卓才弄好。

　　“来个人背他一下，但注意，不能剧烈抖动，虽然大量的蛇毒排了出来，但还有少量的蛇毒，没办法彻底清除，只有尸门的事情完了之后，在外面找五步蛇的血清才行了。”洪卓说完也是擦了擦额头的汗水。

　　“好，志锋，你背着他，小心点。”黎老头冲旁边的李志锋说完后，队伍这才继续往丛林里面走。

　　我看着旁边的洪卓说：“看不出来啊老洪，关键时候还是你靠得住。”

　　洪卓摇摇头：“你别调侃我了，蛇毒我能治下，但如果是没见过的毒就不行了，你自己多注意点，别不小心在这原始森林里面送了命。”

　　“那还是不至于。”我嘴巴上这样说，心里也没底啊。

　　地上全是枯树叶，如果里面再藏一条五步蛇，谁知道？

　　整个队伍又走了一段时间，凌晨十二点的时候，终于看到前面有一个小木屋，这小木屋并不大，也很破旧了，应该是以前进来打猎的人住的。

　　这小木屋很小，根本住不下我们五十多号人，不过好在这小木屋周围都很平坦，树木也被砍光了。

　　“所有阴阳先生道友今天就去小屋子里面好好休息，我们茅山弟子在外面轮班守夜，防止有什么野兽出来。”黎老头说。

　　我们这群阴阳先生原本就是杂牌军，走了这么久，一个个心里早就在抱怨了，一听黎老头的话，一个个都笑了起来。

　　我也是，这小木屋怎么也比外面安全吧。

　　我们这群阴阳先生冲黎老头感谢过后，机会连忙走了进去。

　　这里面很简陋，就两张木床和一个桌子。

　　我们没嫌弃，直接在地上开始打地铺，在那原始森林里面走了这么久，提心吊胆的，现在能有个安稳地方睡觉就不错了。

　　被五步蛇咬的那个阴阳先生，被安排到了床上。

　　而我跟洪卓选的是一个墙角的位置，我把棉被从背后的包裹里面取出来，往地上一丢，趟上去就迷迷糊糊的睡了起来。

　　其实黎老头他肯定也想住这小屋子，但我们这群阴阳先生毕竟人员掺杂不齐，并且走了这么多路，一个个都哀声怨道，此时让我们住小木屋之后，所有人心里都很感谢他。

　　而且还有个原因，我猜黎老头估计不敢让我们守夜。

　　那群家伙，躺下去眼睛一闭就睡着了，还守夜呢，估计黎老头怕自己晚上被什么野兽叼走了，都还没人知道，他能放心让我们守夜吗？

　　这一觉睡得特别的爽，眼睛一闭，一睁，外面天已经亮了起来。

　　不过起床之后就感觉浑身难受，这小木屋里面很潮湿，昨天睡了一夜之后，感觉浑身难受，并且昨天晚上睡觉的时候还没洗澡。

　　但我走出去一看那些茅山弟子之后，一点怨言也没有了。

　　这些茅山弟子帐篷只搭了二十多个，因为要轮流守夜，守后半夜的弟子现在身上湿漉漉的，全部是早上的露水。

　　“真是够辛苦的。”洪卓看到外面那些茅山弟子，说：“茅山的人为了斩妖除魔，甘愿受苦，光这一点，就值得我们钦佩。”

　　“恩。”我点点头，看到李志锋正在安排茅山弟子生火做饭，现在天已经亮了起来，生火也没有什么太大的问题。

　　我走过去问：“李兄，你们掌门在哪里呢？”

　　“你找掌门有事情吗？”李志锋看了我一眼指着一个帐篷说：“掌门在帐篷里面睡觉，如果有事情可以进去找他。”

　　“多谢了。”我闲得无聊，就拉开帐篷，走了进去。

　　黎老头的帐篷大很多，此时他竟然穿着一身皮卡丘的睡衣，满脸胡渣的翘着屁股躺在地上睡觉呢。

　　“黎老头。”我喊了一声。

　　黎老头一听到有人喊他，连忙骂道：“谁让你进来的，不是说了不让你们进来吗。”

　　说完他还慌忙的回头，一看是我，才骂道：“是你小子啊，吓死我了，要是其他弟子看到我这模样，一世英名可就毁了。”


第五百一十八章 到达尸门

　　“哎呦，真挺不容易啊，您还记得您有一世英名啊？”我看着黎老头，一副猥琐大叔，但又穿着一身皮卡丘睡衣的模样，这画面太美，我看得都想吐了。

　　“说吧，找我啥事情。”黎老头揉了揉眼睛，然后翻过身子，随手从帐篷里面掏出两罐酸奶，还丢了一罐过来给我。

　　我接过酸奶，打开喝了一口，问：“貌似我记得我们这几天得吃方便面吧？你还有这好东西呢？”

　　“这算个吊，昨天晚上我还啃了个烤鸡。”黎老头伸了个懒腰：“杀僵尸，咋也不能亏待自己，对不对？再说了，吃烤鸡算啥，这些东西跟我在自己茅山的日子比起来，就是他娘的在吃苦。”

　　“我决定了，以后吃饭就跑你这里来，跟着你吃点苦。”我笑了下，问：“说正经的，还有多久到尸门啊。”

　　“还有两天吧，距离尸门开启还有五天，到了之后，我们还有三天的时间布阵法。”黎老头打了个哈欠问：“你好好的问这个干啥。”

　　“问下你的计划呗，那三只绿眼僵尸可一点都不简单。”我说：“你最多也就能和一个绿眼僵尸打吧？”

　　黎老头听了我的话，点点头：“没错，如果是一对一，我能对付一直绿眼僵尸，但一时半会也杀不掉，最起码也要给我一点时间。”

　　“又给你五天五夜追杀？然后让人家逃走？”我白了他一眼。

　　“滚犊子的，这次事情我可带了好多宝贝呢。”黎老头瞪了我一眼，随后叹气说：“不过我比较愁的是你们这群阴阳先生。”

　　“说老实话，我还真不想带这么群阴阳先生，真的打起来，估计你们十几个阴阳先生也就只能对付两只蓝眼僵尸，还不一定能打过。”黎老头叹气说。

　　“我有点特殊能力，差不多，应该可以对付一只绿眼的，你自己计算一下吧，其他的我就帮不了了，而且你知道的，我这次主要目的是拿尸花，如果帮你们对付绿眼僵尸，你也得记得杀完僵尸之后，给我找一朵。”我开口说道。

　　当时我魔血爆发，虽然没能打过绿尸王，但也能勉强打两下，关键是那只绿尸王太厉害了，如果换一只普通的绿眼僵尸，我应该能对付一阵。

　　“哎呦，不错啊，你小子能对付绿眼的？”黎老头脸上露出惊喜的神色，连连点头：“不错，不错。”

　　“不错个毛啊，我前段时间身体里面莫名其妙有了些魔血，只有在魔血爆发的时候才能对付一只。”我说。

　　“魔血？”黎老头点点头，说：“其实我们这些绿眼，蓝眼的，我并没有当个事，我们这么多人，加上阵法，勉强是够了，关键是那只红眼僵尸啊。”

　　“红眼僵尸？”我眉头一皱问：“他们说那只千年僵尸王来这里，是为了进阶，红眼僵尸上面还有更厉害的僵尸？”

　　“有。”黎老头点点头，叹气说：“这件事情当然很多人都并不知道，现在我所知道红眼之上的僵尸，也就只有日本那个。”

　　“日本有这么厉害的僵尸？”我惊讶的看着黎老头。

　　“天照听说过吗？”黎老头说：“天照被日本人侍奉当神，其实是个屁的神，就是一只僵尸，那家伙是什么等级我并不知道，只是听说他眼睛是银色。”

　　“银色的眼睛？你的意思是，那只千年僵尸王这次来尸门，也是为了进阶吗？”我问。

　　黎老头点头：“应该是，那只僵尸杀了龙虎山这么多人，只要出现，龙虎山就会拼命的杀他，不过，只要他变成银色眼睛的僵尸，估计在龙虎山门口拉一摊屎，龙虎山的人也不敢出去杀他，哈哈，真爽。”

　　“喂喂，你爽啥啊。”我无语的看着黎老头，这家伙看起来还有点高兴的样子。

　　“咳咳，有点失态了。”黎老头说：“当然，我个人角度来说是很想看到龙虎山吃瘪的，但如果中国真的出了这么一只银色眼睛的僵尸，那就不好对付了。”

　　“日本那个天照，在日本当了几千年的土皇帝，至今都还没死。当时那个安倍睛明横空出世，知道他是僵尸，也没能耐收了他，如果我们中国出了这么一个祸害，那就真的麻烦了。”黎老头现在脸上才露出了该有的忧愁。

　　突然黎老头一脸忧愁的脸色消失，笑眯眯的说：“算了算了，想这个干啥，反正龙虎山的人要吃瘪，真他娘的爽。”

　　“喂喂，大哥，你正经点行不。”我看着黎老头的模样，摇摇头，这家伙，不知道怎么当上茅山掌门的，实力是有，但其他的东西呢？

　　有素养吗？没。

　　有风范吗？没。

　　猥琐吗？猥琐。

　　好色吗？好色。

　　这么一个家伙，就是一朵绽开的奇葩。

　　“哟哟哟，切克闹，你叫外面的人赶紧吃，吃了赶路，我们快点到尸门，然后看龙虎山的人吃瘪。”黎老头此时跟过年一样高兴。

　　我无语的走了出去晃了一圈，还准备回黎老头的帐篷里面跟着混点好吃的，结果黎老头穿着紫金色的道袍，拿着一桶方便面，站出来说什么大家有福同享有难同当，大家吃方便面，他也跟着吃，不搞特殊化。

　　我看着黎老头一副道貌岸人的跟着大家吃方便面，那些茅山弟子多感动就不说了，反正阴阳先生里面，除了我和洪卓之外，那些人都在探讨什么茅山掌门没架子，茅山掌门怎么怎么好。

　　我鄙视的看着周围夸黎老头的，我可是记得黎老头帐篷里面那一箱酸奶，还有烤鸡的鸡骨头。

　　吃完饭之后，所有人继续走了起来，因为是白天，所有人都轻松很多，当然，危险还是有的，比如蟒蛇啥的。

　　不过因为是在白天，所有人的视力都不错，老远就看到了，能远远的躲开，期间还有其他的各种大大小小的危险，有人受伤，但没死人，两天后，所有人终于是有惊无险的来到了传说中的尸门，我看到这传说中的尸门，也是惊叹起来。


第五百一十九章 王璞

　　在到尸门之前，我一直在幻想，能让僵尸进阶为红眼僵尸的地方，会是什么样子呢？

　　山洞？又或者是其他的？

　　但真正到的时候，我才是真正的震惊了。

　　尸门在一处小山坡之上，而这山坡的山顶，是一处平坦的平台，这里修了一个很大的院子。

　　这个院子很大，特别的大，修得金碧辉煌。

　　我们所有人历经辛苦，站在尸门门口的时候，也不免感触了起来，尸门竟然看起来是一个古代的院子。

　　“这是古时候皇家修建的，后来因为成了僵尸的圣地，古时候，都会有僵尸自觉的出钱找人维修这里。”黎老头站在我旁边，笑着问我：“是不是很惊讶？”

　　“有点吧，还以为这地方有多神奇呢，没想到就是个院子。”我点点头。

　　“这可不是普通的院子，院子分里外三层，是一个三进三出的大院，正中有一个大殿，大殿的正中有一具棺材，在尸门开启之后，只要有僵尸进入这大殿，睡进棺材里面，就能进阶，很简单对吧？”黎老头笑着说。

　　我奇异的问：“就这么简单？”

　　我能不惊讶吗？如果进阶的方式难一点还好，这么简单的方法，一只红眼僵尸，三只绿眼，八只蓝眼僵尸，全部往大殿里面那个棺材冲，我们这点人能拦住吗？

　　“哎呦，黎掌门终于到了，还以为你们在路上让什么野兽给叼走，死了呢。”凌霄笑呵呵的走出来，说：“黎掌门别误会，我纯粹是关心你们，别介意啊。”

　　“谢谢关心，我也是关心得很你们龙虎山啊，过两天，要是让那只红眼僵尸杀光，这也真是我们业界的一大遗憾，到时候我肯定会给凌掌门这么一个少年天才上香，希望凌掌门别介意我说话直，我就是关心你们而已。”

　　黎老头笑眯眯的看着凌霄。

　　然后黎老头回头说：“都进去找个房间住吧，这个院子里面尸气虽然重，但也有好处，任何野兽都不敢靠近这里，甚至一般的妖怪都不敢过来。”

　　“是。”所有人点点头，然后就往里面走，我也没跟在黎老头身边，反正黎老头接下来肯定要和凌霄斗嘴，没啥意思。

　　这院子里面纯粹的是古代时候的装束，虽然修建得很不错，但毕竟很久没有人住了，到处都是灰尘，不过这么破旧的地方，竟然连蜘蛛网都没有，而且蚂蚁啊之类的昆虫也没有。

　　我们先是参观了一下这里面，最里面一层，也就只有那个大殿，这大殿的确不小，估计有六百多平方比，装修用金碧辉煌来形容一点也没有错。

　　地下是用青色的石板铺成的，大殿还有六根红色圆柱，这些圆柱上面雕刻着龙，凤凰啥的。

　　这种格局，有点古时候皇宫大殿的样子，但上方并没有龙椅，大殿正中拜访着一副棺材。

　　这幅棺材竟然是纯黄金打造的，外面雕刻着很多异兽。

　　“麻痹的，黄金啊。”我看得眼睛都直了，甚至都想去扣一块金子下来。

　　后来想了想，还是忍住了，毕竟这里是尸门，随便动这里的东西，不知道会引出什么事情。

　　不过即便是这样，我还是忍不住多看了两眼。

　　我还尝试过去打开棺材，但怎么弄也打不开，不只是我，其他人上来试了试，都打不开，僵尸趟里面会变红眼僵尸，那么我们人躺里面呢？

　　原本我还想躺进去试试呢，不过既然打不开，我也就放弃了，把周围地形都参观了一遍之后，所有人就退出了大殿，到了第二个院子找房间住了下来。

　　因为我们到尸门的时候已经很晚了，所以直接睡了一觉。

　　第二天一大早，所有茅山弟子都去集合了，然后去大殿布置阵法，而我们这些阴阳先生成了彻底的闲人，啥都不用做，等到尸门开启的晚上，冲上去和僵尸玩命就行了。

　　“张兄弟，闲得无聊，不如我们出去逛下？”

　　我躺在自己房间里面，外面就走进来一个人。

　　进来的人叫王璞，二十五岁左右，算是这一行人里面，和我关系最熟的，关键是年龄比较接近吧。

　　王璞穿着一身黄色道袍，走进来问：“洪兄弟呢？”

　　“他啊，去那大殿研究去了。”我笑了下问：“璞哥，你好好的不呆在房间睡会觉，出来溜达干啥。”

　　“这里面的屋子尸气太重了，呆久了不好，我就想出去随便走走，这一天闷太久了，也受不了。”王璞说完，我想了想，点头说：“行。”

　　然后我就背上燎天剑和背包，跟着王璞往外走。

　　这尸门毕竟很诡异，我的燎天剑是不会离身的。

　　王璞看着我的模样，笑着问：“张兄弟，不然我们也跟着去大殿看看？”

　　“大殿？”我楞了下，问：“没啥好看的吧，龙虎山的人和茅山的人都在排练阵法。”

　　“跟着我就能有好看的了。”王璞猥琐的冲我笑了一下，我一看，也笑起来说：“那行啊，走着。”

　　这一路上，也就王璞和我臭味相投，怎么说呢，不像其他阴阳先生那样死板。

　　最开始我和他关系好起来，就是因为发现他身上有一根汇源的火腿肠，那几天所有人都吃方便面，人都快成方便面了，突然看到个火腿肠，一个个都想上去啃。

　　结果王璞打开火腿肠就使劲的舔了几下，然后就大方的邀请各位吃火腿肠。

　　自然是没人肯吃。

　　很多阴阳先生就不屑和王璞为伍，但我就喜欢这样的人，一来二去的就熟悉了起来，这才发现，王璞背了很多的火腿肠，后面的两天，饿得受不了，就靠着吃王璞的火腿肠救命呢。

　　咳咳，大家千万别想歪，不过王璞这家伙的确和我臭味相投。

　　我和王璞走到大殿，看着一百多号人在里面排练阵法。

　　“璞哥，这破地方有啥好看的啊？”我冲王璞问。

　　王璞嘿嘿一笑：“昨天我观察这大殿的时候，可发现了个小秘密，这屋子后面有张美女图。”


第五百二十章 十方留言

　　“我去，璞哥，你看茅山龙虎山这些弟子，多努力的在练阵法，就是其他那些阴阳先生一个个也在养精蓄锐，大敌当前，你竟然说这个。”我皱眉看着王璞，问：“在哪呢？靠谱吗？”

　　“哈哈，我告诉你，那张画上，画得真不是一般的漂亮，那胳膊大腿的，吱吱，走走。”王璞色眯眯的贱笑起来，然后领着我就往大殿后面走。

　　这个大殿前后左右是一面墙，出了墙就是外院了。

　　我跟着王璞走出大殿，王璞小心翼翼的带着我走到大殿后面一个房间门口。

　　这房间和我们住的看起来差不多，王璞推开门，冲我招手说：“这后面也没啥人住，所以没人来过这里，昨天我想感受一下古代的厕所是个啥模样，找了半天，最后没找到厕所，就找到这么个房间。”

　　我一边听着王璞诉说，一边跟了进去，这里面看起来是个书房，进去之后，左边是一个桌子，上面放着文房四宝，而右边则是一个书柜。

　　“画呢？”我冲王璞问。

　　王璞笑眯眯的冲着天花板一指。

　　我抬头一看，吓了我一大跳。

　　整个天花板竟然是一副画，画的是一个女子走在荷花中间，这女子穿着青色的长裙，穿着看起来像是唐朝人，不过这还不算啥，最蛋疼的是，这女人的眼睛好像正看着我。

　　我连忙往左边走了几步，可这双眼睛依然是看着我的样子。

　　我突然想起传说中的一幅画，蒙娜丽莎的微笑，那幅画不管自己在什么角度，感觉画中的人都在看着自己一样。

　　“哎呦我去，这也太渗人了吧。”我吞了口唾沫。

　　鬼，妖怪啥的见多了，没啥好怕的，但这幅画，我这么一看，反倒是心里有点发虚。

　　“可不是么，昨天我肚子疼，准备在这屋子里面大便呢，裤子刚拖，看了一眼这天花板，吓得我直接把大便给憋了回去，最后出去找了个草丛解决的。”王璞一脸郁闷的说。

　　“好雅兴！”我竖起大拇指，这哥们也真够厉害的，能在这么个古香古色的房间大便，真是有辱斯文。

　　“来来来，大便拉不出来，我俩尿一个，也不算白来这一趟。”我拉着王璞就拉开拉链，找了个角落开始撒尿。

　　“你说这古代人画画是不是脑袋有病啊，画在这房顶干啥。”王璞站在我旁边拉开拉链，一边撒尿一边问我。

　　我摇头：“我咋知道，说不定是晚上躺在地上，看着天花板好撸管吧。”

　　“古代人也撸管吗？”

　　“应该是吧，不然撸管是谁发明的。”我随便扯淡着，突然，我看着王璞问：“我刚才说什么了？”

　　“不是吧？失忆症？”

　　我连忙问：“我刚才说啥了。”

　　“你说古代人躺在地上撸管啊。”王璞摸了摸我额头：“不是真傻了吧。”

　　我此时懒得搭理王璞，连忙跑到这屋子中间，躺在地上，往天花板一看，果然！

　　原本这幅画只是一个美女在荷花中间走，可我往地上一趟，这画竟然变了。

　　上面的画消失，竟然变成了字迹。

　　这种技术古代人怎么会？这画换个角度变了，我其实并不奇怪。

　　小时候，我妈妈给我买的一些卡片上的画，换一个角度，就能变成另外一个模样，这其实现代已经做到了，但古代人是怎么做到的呢？

　　我也不想这些，连忙仔细看着上面写的什么。

　　“本人偶然而知尸门开启，尸门传说极多，我便来查探真伪，没想到竟然先其中秘闻，不过我不能把事情写下来，写出来的话，‘他’一定就会知道，看到这文字的有缘人切记，尸门开启的七天，前三天，在那金棺上布下北斗七星阵，阻止僵尸进入其中吸收日月精华，另外，在休门、生门、伤门洒下黑狗之血，此法能阻止僵尸进阶。”

　　“另外这件秘闻，观看者切记不能外传，僵尸的超脱六道，不是超脱，而是入道，世界上之所以会有僵尸这种生物，其实是命运为自己降临布下的棋子。”

　　“十方留。”

　　这是十方仙人写的？

　　我惊讶的看着这上面记载的内容，此时躺在我旁边的王璞疑惑的问：“这个角度看，不太好撸管啊。”

　　“你看不到？”我疑惑的看着旁边的王璞。

　　“看到啥啊？躺下来看感觉浑身咯得慌，也不舒服，怎么撸管啊。”王璞抱怨说。

　　现在也不是问王璞到底能不能看到的问题了。

　　“我去大殿一趟。”我说完就连忙跑出去。

　　“凌霄，黎老头，过来，我有事情给你们说。”我跑进大殿，就冲正在练阵法的黎老头和凌霄喊道。

　　凌霄和黎老头疑惑的看了我一眼，都走了过来。

　　走近了之后，凌霄就问：“有什么事？”

　　“你们会北斗七星阵吗？”我问。

　　“哼，他们茅山的东西。”凌霄不屑的说。

　　“我当然会啊，怎么了？”黎老头问。

　　我一听这孙子会，心里就高兴起来，说：“你在这棺材上面弄个北斗七星阵，然后在大殿的休门、生门、伤门洒点黑狗血，能阻止那些僵尸进阶。”

　　“我们弄阵法，你小子瞎掺合个啥。”黎老头瞪了我一眼：“你又不懂阵法。”

　　“不对。”凌霄摇摇头，抬头看了看大殿，掐指算了一下，眼睛一亮：“风子，你从什么地方看到的办法？”

　　“我说是我自己想的你信吗？”我问。

　　“我说母猪会上树你信吗？”凌霄也难得的开了个玩笑：“算了，你不想说也没事，不过这个方法的确可行，用北斗七星阵封了上方，阻止夜里僵尸吸收日月精华，然后用黑狗血在休门、生门、伤门封了这大殿吸收尸气的可能。”

　　“不过他们茅山的北斗七星阵不行，用我们龙虎山的金刚阵吧。”凌霄说完转身就准备布置。

　　黎老头大骂：“你们的金刚阵才不行，用我们的七星阵。”

　　这俩人说着说着，又吵起来。

　　洪卓走过来问：“风子，你哪看到的这个方法啊？”


第五百二十一章 僵尸叫

　　我拉着洪卓跑到大殿的角落，把之前和王璞的事情告诉了洪卓。

　　当然，看到的内容，我只把第一段说出来了，之后关于僵尸那段我没有说，说实在话，我也没看太懂。

　　有时候这些家伙就是蛋疼，有啥说啥就行了，就是喜欢说一半，然后让看到的人猜，不知道是不是高手都这德行。

　　“挺奇怪的。”洪卓皱起眉头说：“如果早就有了破解尸门的方法，那么这么多年过来，尸门不会成为这么大的祸害。”

　　“这个方法应该有很大的缺陷。”洪卓手摸着下巴，很冷静的说。

　　我一听洪卓说到这，顿时也从刚才的兴奋回过神，对啊，如果能这么轻松解决尸门的话，这尸门就没资格被成为祸事了。

　　“还有风子，你小子，来一天了，忘记了一件很重要的事情啊。”洪卓苦笑的看着我：“你找到僵尸的尸体，拿到尸花了吗？”

　　我一听，就拍了自己脑袋一下：“哎呦我去，这件正事竟然让我忘记了。”

　　“黎老头，这么多年，在这里死的僵尸，一般丢啥地方埋呢？”我冲黎老头喊道。

　　“啊，这大院后门那里有一个屋子，以前杀的僵尸都丢那里去了，你想要尸花对吧？那里应该很多的。”黎老头说完，就不搭理我，继续和凌霄吵要用谁的阵法来遮挡日月精华。

　　这俩家伙真够无聊的。

　　不过我也懒得继续看他俩吵架，连忙和洪卓俩人往后院走。

　　去后院的时候还遇到从那屋子里面出来的王璞，这哥们和我打了个招呼，回去房间休息去了。

　　到了后院，也没怎么找，冲着尸气最重的那个房间就进去了，一进去，我就惊呆了。

　　我去，这里面很大，快要跟中间的大殿一样了，这里面密密麻麻的摆放满了棺材，这些棺材都破旧不堪。

　　“找找。”洪卓说完就率先向着一个棺材走去。

　　我也打开棺材看了起来，这里面每一具棺材里面都有尸体。

　　这些尸体身上大多数都穿得破破烂烂，皮肤漆黑，已经发霉了，不过即便是发霉，也没有传出恶臭，尸体也没有腐烂。

　　僵尸的尸体吗？

　　我看着这里面的尸体，什么所谓的长生不老，其实都是扯淡，即便是成了僵尸，一样会被茅山和龙虎山的人杀死，没有什么人能真正的长生不老。

　　我一具具棺材的打开看，突然洪卓就喊：“风子，过来！找到了。”

　　“找到了吗？”我听了心里一喜，连忙跑过去，走到洪卓旁边的棺材，往里边一看，这只僵尸看模样，应该只有三十岁左右，上身的衣服已经没有了，胸口长出了一朵鲜艳的红色玫瑰花。

　　“这就是尸花吗？”我看着这朵花，小心翼翼的拔出来。

　　我的手触碰到这朵花，就感觉到了一阵凉意，就跟拿着一个冰块一样。

　　我小心的把花收进包裹里面，这个时候，心里才真正的松了口气。

　　只要回去，我爸的癌症就能治好了。

　　回到大殿之后，黎老头和凌霄也终于决定好，还是用北斗七星阵，然后他们就在这大殿里面布置了起来。

　　时间一天天过去，这几天，龙虎山和茅山的人一次又一次的练习阵法，这次跟着黎老头和凌霄来的道士，都不弱，随便一个出去都算得上是高手。

　　反正我们这群阴阳先生里面，除了我之外，估计没有阴阳先生能比那些道士更厉害。

　　看着他们一遍又一遍的练习阵法，我心里也挺放松的，我能勉强对付一直绿眼僵尸，黎老头也能对付一只，还有一只绿眼僵尸和八只蓝眼僵尸，四十多个茅山道士，外加十多个阴阳先生，对付起来应该也问题不大。

　　最难的想来想去还是那只红眼僵尸，不过凌霄他们挺自信的，我也没多问。

　　很快，就到了尸门开启的头一天中午。

　　“所有人打起精神。”黎老头此时在这院子里面到处巡逻了起来。

　　这院子一共分为三层，在第二层有我们十五个阴阳先生。

　　当然，我们并不是用来阻拦僵尸的，而是分散在十五个地方，遇到僵尸了就发信号，好让里面的茅山弟子知道什么方向有僵尸过来。

　　至于龙虎山，昨天晚上就离开了尸门所在的位置，他们并不准备在尸门和红眼僵尸开战，因为红眼僵尸如果莽足了劲，冲进棺材里面，我们就没办法了。

　　所以他们要在外面伏击那只红眼僵尸。

　　而我们就留下来防守尸门。

　　我们这群阴阳先生都挺乐呵，反正晚上打起来的时候，不用我们当主力，等消灭这些僵尸，回去之后，他们就能名扬天下。

　　我也没想过名扬天下。

　　咳咳，或者说我早就很出名了，其实我没遇到这群阴阳先生之前，我还不知道这事。

　　因为阴阳先生有一个专门论坛，不像古代那样消息堵塞，我闯苗巫教，救赵衫雨的事情，虐打苗巫教蝎护法的事情，在那论坛被人曝光了出来。

　　很多人都知道我，特别是，我是抓妖局最年轻的成员。

　　我在第二层的院子巡视，我实力最强，所以并没有固定的地点，而是到处巡逻，如果遇到绿眼僵尸，就负责阻拦。

　　我路过王璞看守的地方，就说：“璞哥，你小子晚上得躲着点，别挂了哈。”

　　“那不能啊，晚上我就报个信号，和僵尸打？我又没傻。”王璞咧嘴笑起来。

　　我和王璞也聊过，他小子就想名扬天下呢。

　　此时还是中午，黎老头也说过，那些僵尸想要进阶红眼僵尸，得午夜十二点，靠着月光，吸收日月精华才行，不然是没有希望的。

　　我叼着烟无聊的到处闲逛起来。

　　时间一点一滴的过去，很快就到了晚上十点钟，这院子里面，也用火把，把整个院子都照得很亮。

　　“老洪，你说都十点钟了，那些僵尸来不来啊。”我抽着烟，坐在洪卓旁边问。

　　“尸门开启有七天，今天也才第一天，不一定会来。”洪卓话音刚落。

　　“呜！”突然不远处的树林传来一阵阵僵尸的叫声。


第五百二十二章 绿眼出现

　　“僵尸的叫声。”我皱起眉头，抬头看着漆黑的天空。

　　洪卓也苦笑了一下：“我还真是个乌鸦嘴。”

　　“老洪，你躲好一点，看到僵尸不要和他硬拼，发信号就行了。”我刚说完，突然身后不远处的天上射起了烟花。

　　这就是信号。

　　这个烟花并不是很高，只会飞到二十米左右。

　　派发下来的烟花有两种颜色，绿色和蓝色，遇到什么眼睛的僵尸，就发什么颜色的烟花。

　　“蓝色烟花？”我皱起眉头，连忙冲发出烟花的地方跑过去。

　　跑了大概两分钟左右，我才跑到这里。

　　这地方我记得是一个叫王庚的阴阳先生，我到的时候，地上躺着一个人影，我跑过去一看，正是王庚。

　　王庚三十多岁，此时双眼瞪得老大，满是不敢相信的模样，脖子有两个獠牙咬出的血洞，看样子是被僵尸咬死的。

　　我皱起眉头，出师不利啊，僵尸刚出来就死人了。

　　我原本蹲在王庚旁边思索呢，突然一阵很不舒服的感觉从我心里传来，有危险！

　　这是我的直觉。

　　我连忙站起来，冲背后拔出燎天剑，毫不犹豫的就冲身后一剑砍去。

　　果然。

　　我身后站着一个穿着白色休闲服的男子，这家伙看起来四十岁左右，眼睛是蓝色，双手指甲有三厘米长。

　　我刚转过身，这家伙准备用指甲刺我后背呢。

　　被我燎天剑这么一吓，连忙退了一步。

　　“兄弟，五十年一次的机会，让个路？”这个僵尸笑眯眯的看着我。

　　“让路？怎么让？”我冷哼了一声，死死的捏着燎天剑。

　　说实话，如果不使用魔血，我也不知道能不能打过蓝眼僵尸。

　　“就是……”这个僵尸原本还认认真真的在跟我说话，然后就蹬腿，张开手，冲我的脸就刺了过来。

　　他指甲长三厘米，我想他这指甲，估计比刀子啥的都要锋利。

　　我连忙横剑一挡。

　　顿时感觉一股巨力打在燎天剑上，这股力量打得我后退三四步，拿着燎天剑的右手止不住的颤抖，刚才拿一下，要不是我拿得稳，估计燎天剑直接让这哥们打飞出去了。

　　好厉害！

　　大意了，就算是蓝眼僵尸，也是不弱的。

　　我连忙念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　燎天剑本来就带着离火，而先天八卦敕令的招数也是召出离火，顿时燎天剑上燃烧起熊熊火焰。

　　僵尸一看我燎天剑上出现了离火，舔了舔舌头，他身上黑色的尸气全部往他身上涌了上去。

　　这些黑色的尸气慢慢的附在他的右手上，他冲上来，一拳就往我胸口打来。

　　虽然当时对付绿尸王的时候，我是激发了魔血的力量，但那也是我自己的力量，和绿尸王打过之后，我并不感觉这蓝眼僵尸的速度快。

　　我一脚踢在蓝眼僵尸的胸口，然后燎天剑顺势就砍在了这僵尸的右手上。

　　僵尸身上坚固无比，以前我在成都也遇到过蓝眼僵尸，当时燎天剑砍在她身上完全没有。

　　可这次，燎天剑竟然直接看砍在这僵尸的右手上。

　　砍进去了三分之二。

　　“啊！”这僵尸狂吼了起来：“我的手。”

　　这将是一边说，一边往后面退，他这只手我是砍在关节的位置，他这只手算是废了，当然，僵尸的恢复能力很强，如果给他十天半个月，他这只手也能恢复。

　　我额头也满是汗水，就在这个时候，天上又放起了五个蓝色的烟花。

　　战斗正式开始！

　　……

　　这只蓝眼僵尸喘着粗气，警惕的看着我手中的燎天剑，说：“小子，我们无冤无仇，我要是真的和你斗起来，也会两败俱伤，你不如就当没看到我，放我进去，这样对我们两个都好。”

　　“等你进去成了红眼僵尸再出来杀我吗？”我白了他一眼，当然，我也没认为他进去就能成红眼僵尸，里面四十多个茅山弟子吃素的呢？

　　我现在心里也有些担忧，八只蓝眼僵尸已经出现六只了，还有三只绿眼僵尸和两只蓝眼的没出现。

　　“哥们，对不起了。”我咬牙掐诀念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　我念咒的同时，周围出现了五把一米长的‘气’剑，我大吼道：“万剑诀，敕！”

　　这五把剑刷的一声，冲着这只蓝眼僵尸就刺了上去，这五把剑差劲蓝眼僵尸身体的瞬间，蓝眼僵尸就张开双手，仰天大吼起来。

　　此时这僵尸面目狰狞，两颗獠牙沾着刚才死掉王庚的血从他嘴巴里面露出来，一股尸气从他身体里面涌了出来。

　　不过他即便是这样，此时也是浑身动弹不得。

　　赵衫雨堂堂红眼僵尸，当时在灵灵堂门口中了我的万剑诀，都片刻不能动弹，这只蓝眼僵尸此时大吼，看起来威风得很，但肯定受了很重的内伤。

　　“刺！”我大吼一声，拿着燎天剑就冲上去，一剑刺进了这蓝眼僵尸的胸口中。

　　这把剑刺进蓝眼僵尸胸口之后，这蓝眼僵尸的眼神如同刚才死掉的王庚的眼神一样，满是不敢相信，随后，他两颗蓝色的眼睛渐渐的变成了黑色，最后两颗眼睛变成灰白色，这才扑通一声，倒在地上。

　　我喘着粗气，看着地上的尸体。

　　头疼了，之前还说我能对付绿眼僵尸，可一只蓝眼僵尸我就需要打这么久，估计只有使用魔血，才能勉强和绿眼僵尸打吧。

　　我擦了擦额头的汗水，刚准备往另一处比较近的地方跑去，刚才我记得那地方发了烟花。

　　我刚准备走呢，突然，洪卓的方向射起了绿色的烟花。

　　绿色的烟花。

　　“洪卓！”

　　我拔腿就往回跑。

　　老洪，你可不能出事啊！

　　我之前过来的时候跑了两分钟，跑回去的时候，一分钟就到了，此时洪卓躺在地上，生死未卜，一个极其穿着红色旗袍的美艳女子正站在洪卓旁边，笑呵呵的看着我。

　　走近了我才发现，洪卓好像只是晕过去了，因为他胸口还在微微起伏，看到这，我才放心下来，不过，这绿眼僵尸可难办了！


第五百二十三章 美艳僵尸

　　我皱起眉头，看着洪卓旁边那个穿着旗袍的僵尸。

　　这僵尸很漂亮，穿着一身红色旗袍，前凸后翘的，而且容貌也是很美，不是那种二十一二岁少女，而是三十岁左右少妇的感觉。

　　这女僵尸看到我来了，转身就准备往大殿走去，好像根本就没有在意我的存在一样。

　　我懒得废话，我知道的，和这僵尸不管怎么样，都会打起来。

　　我手里的燎天剑此时也燃起离火，我冲上去，就一剑往她的后背劈去。

　　“咦，离火。”这女僵尸转身一脚就踢在我右手手腕上，我右手手腕一疼，燎天剑就掉在地上，接着我就感觉到脖子一紧，被这个女僵尸掐住了脖子。

　　“有点意思，你这小道士手里的剑竟然能有离火。”女僵尸好奇的看着地上的燎天剑，根本就没在意我。

　　我趁她观察地上那柄剑的时候，就连忙掐诀念：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　此时她距离我只有半米，我身边出现五把剑的时候，这女僵尸脸色就微变，连忙要往后面退，不过距离这么近，她怎么可能跑得掉？

　　五把剑噗呲一声，刺进了她的身体里面。

　　这女僵尸脸上也露出了痛苦的表情，双眼冷冷的看着我：“你找死？”

　　“我没有要杀你的意思，但如果你想进那大殿变成红眼僵尸，只能从我尸体上踏过去。”我也没有退缩。

　　一，是我并不怕这绿眼僵尸，这女僵尸的确很厉害，但肯定比不过那绿尸王，第二，如果放这女眼僵尸进去了，三只女眼僵尸，里面的人不一定能挡住。

　　黎老头勉强对付一只绿眼僵尸，另外四十个人，对付一只绿眼僵尸以及其他的蓝眼僵尸。

　　这些原本就已经很勉强了，而且僵尸很难杀死，原本的计划就是凌霄在外面杀死那只红眼僵尸之后，他们龙虎山的人回来一起围剿这些僵尸。

　　“呵，一个小家伙……”这女僵尸冷笑了一下，不过随即，她脸色一变，松开抓住我脖子的手，连忙往后面退。

　　我在她掐住我脖子的时候，就使劲的用匕首在我大腿刺了一刀，疼得要死，不过同样的，我感觉到那股燥热的感觉传来了。

　　之前我就一直在想，怎么才能使用魔血呢？这东西以前我并没有摸到规律，后来我想起，每一次魔血爆发，都是我受伤的时候。

　　果然，用匕首刺了自己一下就行了。

　　渐渐的，我感觉浑身充满了力气，而头发，也变成一根根银白色。

　　“魔血，你身上竟然有魔血。”这女僵尸惊愕的看着我，不过随即脸上就露出兴奋的表情：“如果吸了你的血，我本来就是绿眼僵尸，说不定可以因为这些魔血，直接变成红眼僵尸，哈哈。”

　　“是吗？想吸我的血，你这点实力可还不够。”我笑了一下，捡起地上的燎天剑，一拔腿就冲了上去，一剑往这只僵尸的胸口刺去。

　　“哼！”这女僵尸不敢硬接我手中的燎天剑，连忙往旁边一闪。

　　用剑的人都这知道，刺出一剑之后，想要再挥剑都会有一个停顿点，在这停顿点的时候，这绿眼僵尸就贴了上来，这只僵尸只要缠在我身边一米的地方，燎天剑的作用还不如一把匕首大。

　　她一脸盈笑的冲到我身边，张开嘴就冲我脖子妖来。

　　我抬起右手，使劲的用胳膊肘砸到她脸上，这一下我几乎是用了全力砸上去的，这一下打上去，砰的一声，这只僵尸直接被我这一下砸退两三米。

　　“怎么可能！”女僵尸的脸上并没有伤痕，但她此时异常的惊讶：“你不是僵尸，也没有使用符，你怎么凭身体的力量把我打退的？”

　　“蛮力呗。”我微微一笑。

　　当然微微一笑只是装的，老子胳膊肘刚才打上去就后悔了，麻痹的，打在这女僵尸脸上，跟直接让我砸钢铁一样，此时我右手被我放到背后，装成一副高手风范，可实际上，右手疼得微微发颤。

　　“美女，我感觉你杀不死我，我也杀不死你，不如我俩坐下来喝喝茶，谈谈心。”我笑呵呵的看着那女僵尸。

　　“喝茶谈心？没兴趣。”这女僵尸舔了舔嘴唇：“不过对于你身体里面的血，我倒是异常的感兴趣呢。”

　　她说完，冲着我就跑上来，一脚往我胸口踢来，速度极快。

　　我也是吓了一跳，连忙抬手一挡，可挡这一下，我感觉跟被炮弹轰了一样，一股巨力传递到我手上，我直接被打飞了出去，撞在身后的那面墙壁上。

　　而这墙壁上，也被我撞出一道道裂痕，而我的肚子里面也是一阵剧痛，同时，我喉咙一股血腥传来，一口血吐了出来。

　　那美艳僵尸看着我吐出来的鲜血吱吱的笑道：“真是可惜呢，不然你让我吸一半的血就行了，怎么样？”

　　我一半的血？这僵尸扯淡吧，虽然我身体里面有魔血，异于常人，但本质上也是人类，人少了1500毫克血就会死，一半？她这是要我命。

　　更何况僵尸吸血我也不是没看到过，一个人瞬间就能给吸干。

　　“想要魔血就亲自来试试，别废话这么多。”我抬手擦掉嘴角的鲜血，站起来，手里死死的捏着燎天剑，看着这只美艳的僵尸。

　　“真是的，我不喜欢杀人的，真的不喜欢杀人。”美艳僵尸表情略微有些烦躁的说。

　　不喜欢杀人？僵尸不喜欢杀人？这是扯淡，哪一个僵尸手里不是几十条人命。

　　僵尸如果喝医院血库的血，就跟人类吃剩菜剩饭一样，很难吃，僵尸最喜欢的就是活人的鲜血，只有成了红眼僵尸，才会对血液失去兴趣。

　　“去死！”

　　就在我犯愁的时候，这僵尸冲上来，身上也是涌起黑色尸气凝聚在手上，冲着我的胸口就刺来，她的指甲锋利得跟刀片一样。

　　“啊！”我大吼了一声，当给自己打气，拿着燎天剑就往她冲了过去。


第五百二十四章 爽？

　　我用燎天剑，直接就冲她脑袋劈了上去，没想到这美艳僵尸，双手环绕尸气，竟然直接用手挡住了我手中的燎天剑，不过即便如此，她脸上也是露出痛苦的表情，显然燎天剑砍在她手上，还是让她感觉到了疼痛。

　　我看到她竟然用手接住燎天剑，暗笑了起来，立马吼道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　原本就燃烧着雄雄离火的燎天剑，在我吼出四敕的瞬间，这燎天剑的剑身便被离火直接覆盖。

　　“啊！”

　　那美艳僵尸发出一声凄凉的惨叫声，这一声惨叫比之前完全不同，声音极大，估计整个尸门里面的人都听到了。

　　而且她惨叫的时候，额头竟然出现了一个类似于纹身一样的东西，这个纹身看起来跟一条蛇一样，而她的耳朵也变尖，看起来就跟魔戒里面那些精灵的耳朵一样，两颗獠牙也是露了出来。

　　这个美艳僵尸应该是极其爱美，之前一直没露出自己僵尸的真实模样。

　　僵尸虽然是人变的，但却和人完全不同，长相也有些不同，比如有两颗獠牙，耳朵，眼睛之类，也会有变化。

　　“找死！”这美艳僵尸退出了五米远，颤抖着双手，她双手此时就跟被烤焦了一样，黑漆漆的。

　　我表面上，还是挺冷静的看着这美艳僵尸，但心里也已经乱起来了。

　　这僵尸要是一时半会杀不死她的话，会有大麻烦！

　　我也思索起来，这僵尸到底要怎么杀？万剑诀我用了，但火候没到家，杀不死她。

　　六合敕令符那玩意肯定对这绿眼僵尸没用，先天八卦敕令的第四敕也对付不了她。

　　我稍微思索了一下，就深吸了口气，尽量人自己心里平坦一点，然后吼道：“五敕！兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　我刚念完，周围一阵阴风大作，一阵阵的阴风竟然渐渐在我面前形成了五个风形成的鬼将。

　　这五个鬼将身上穿着漆黑的铠甲，手上拿着长矛，一股肃杀之气。

　　五敕竟然是召出鬼将。

　　“杀！”

　　五个鬼将长矛指着那美艳僵尸就冲了过去。

　　“雕虫小技。”美艳僵尸冷哼一声，冲上去一脚踢在一个鬼将身上，这鬼将直接被踢飞了出来，可同时，另外四个鬼将用长矛却插在了这美艳僵尸的身上。

　　噗呲一声，美艳僵尸肚子上便有了四个血窟窿，鲜红的血液从她肚子里面流了出来。

　　“吼。”美艳僵尸大吼了一声，一拳就打在一个鬼将的身上，这鬼将瞬间上半身就被打得消散，可消失的瞬间，他身边又是一股阴风凝聚，这鬼将原本被打消散的身体，又重新出现。

　　虽然这第五敕是我用出来的，可让我没想到的是，竟然这么厉害。

　　这些鬼将虽然单个的实力不强，但却打不死，毕竟这些鬼将都是用阴风形成的。

　　传说古代修为高深的道士，甚至可以撒豆成兵，以前我还感觉是扯淡，但现在想想，这也未尝不可能是真的。

　　这五个鬼将并不弱，很快就缠着这美艳僵尸打了起来。

　　美艳僵尸也是越大越气氛，不停的叫骂。

　　她能不郁闷么，这五个鬼将，可是打不死的。

　　而她身上的这些伤口虽然不致命，甚至只是会让她疼一下，但一次两次还好，多捅几次，她也受不了。

　　这只美艳僵尸很果断，跳上一面墙，回头冲我说：“我记住你的模样了，等我成红眼僵尸的时候，就是你的死期。”

　　说完她就跳出院子，跑了。

　　在这美艳僵尸跑掉的同时，那五个鬼将也同时消失。

　　我直接倒在地上，脑袋晕晕沉沉的，太阳穴疼得要死，这五个鬼将真的打不死？

　　扯淡，真要有这么厉害的道术，那不早逆天了。所谓的打不死，只是这些鬼将被杀一次，就得用使用道术人体内的‘气’来弥补修复，我在召出这五只鬼将的时候，脑袋就疼得跟要裂开一样。

　　但我还是强撑着，生怕那绿眼僵尸看出什么端详，等她走后，这才敢稍微放松下来。

　　绿眼僵尸果然很厉害，即便是没有达到绿尸王的程度，可我依然打不过。

　　在我倒下的时候，头发也从银白色渐渐变回了黑色，我穿着粗气，忍着脑袋的疼痛，背起洪卓，就往大殿走去。

　　现在这外面可不能待，还有两只绿眼僵尸和蓝眼的，以我现在的状况，出现一个蓝眼僵尸，我的小命可就没了，我哪敢大意。

　　我一步步，吃力的背着洪卓进入大殿，此时大殿里面热闹得很呢。

　　之前可是进来了五只绿眼僵尸，我一进去就看到那黎老头正穿着紫金色的道袍，追着那两只蓝眼僵尸跑，而另外三只蓝眼僵尸正被四十个茅山弟子群殴呢。

　　此时大殿里面早就设下阵法，除非是红眼僵尸，即便是绿眼僵尸，进来也别想出去，就跟关门打狗一样。

　　看着大殿里面一大群人围着几个可怜的蓝眼僵尸打，我也放心下来，背着洪卓走到角落盘腿坐下，闭眼养神。

　　刚才体内的‘气’已经消耗得差不多了，而且精神也不好。

　　使用第五敕，除了消耗‘气’之外，也消耗精神，这样说可能大家感觉有点悬，说简单点，我现在就是困得要死，想睡觉。

　　我也不担心有什么危险，黎老头追着那两只蓝眼僵尸显然只是在玩他们，他们是伤不到我的，我闭上眼睛就睡了起来。

　　……

　　“风子，醒醒。”突然我就感觉被人推了下，我睁开眼睛，看着那四十多个茅山弟子以那金棺为中心，围绕着这个金棺盘腿坐下休息。

　　叫我的是黎老头，我此时脑袋还是有些疼，但比起之前要好了很多。

　　“现在多久了？”我揉了揉眼睛问。

　　“凌晨四点了，今天子时已经过了，那些僵尸不会再来。”黎老头笑呵呵的拿出一瓶茅台酒喝了一口说：“打得真爽。”

　　看着黎老头一副过瘾的模样，我真他娘的后悔没放那只绿眼僵尸进来，让黎老头好好爽一下。


第五百二十五章 第七天

　　“那五只蓝眼僵尸呢？”我看着黎老头问。

　　黎老头呵呵一笑：“弄那义庄去了呗，五只蓝眼僵尸也敢闯进来，真是他娘的找死。”

　　“你真够无聊的，五只蓝眼僵尸打这么久。”我无语的冲黎老头说。

　　黎老头摇摇头，看着不远处那四十多个茅山弟子：“这些弟子啊，一个个的都是我们茅山最精英的弟子，但你知道么，他们几乎上都没看过僵尸，甚至一个厉害的妖怪，鬼都没看到过，一个个有天赋，但在我茅山过得跟大爷一样。”

　　“那怎么不让他们下山苦修，像李明耀那样？”现在没有了危险，我心里也是放松了下来。

　　“李明耀？那小子，他过得最大爷，我们茅山没几个过得比他滋润。”黎老头摇摇头：“所以刚才看到五只蓝眼僵尸，我就让他们别急着啥，然后让这些家伙一个个的去对付，全当锻炼他们了，话说你小子这模样，外面出什么事了吗？”

　　“一只绿眼僵尸和一只蓝眼的在外面，蓝眼的被我杀了，绿眼的逃了。”我说完突然想到：“对了，叫外面那些阴阳先生进来休息吧，他们不清楚里面的情况，不敢进来的。”

　　黎老头惊讶的看着我问：“一只蓝眼的和一只绿眼的让你小子收拾了？我读书少，你可别骗我。”

　　“骗你有好处吗？”我白了黎老头一眼，叹气说：“你也别啰嗦了，让我好好休息一下吧。”

　　把阴阳先生叫进来统计了一下，这一晚上，竟然只死了一个，就是之前那个叫王庚的哥们，而僵尸，竟然死了六个，这一晚可以说是全胜。

　　虽然是凌晨早上，但所有人几乎都没有睡意，除了出去做饭的几个道士之外，所有人都在聊昨天晚上的事情。

　　那些茅山弟子一个个吹牛逼自己和绿眼僵尸怎么打的之类，而阴阳先生这边就吹牛逼自己遇到蓝眼僵尸，竟然没死之类的。

　　洪卓也在凌晨五点的时候醒了过来。

　　我冲他问：“老洪，那绿眼僵尸怎么没杀你，你说会不会是看你长得俊俏，看上你了？想招你当个驸马爷啥的。”

　　“尽扯淡，你以为我是你啊，找个僵尸当压寨夫人。”洪卓心情显然很郁闷，说：“我蹲在墙角抽烟呢，突然就出来个女的，眼睛还是绿的，我刚发了信号弹，就晕过去了。”

　　“我告诉你，那女的绝对是看上你了，我赶过来的时候，那女僵尸在你身上摸来摸去的，要是我晚到一步，估计你就晚节不保了。”我开着玩笑说。

　　所有人心情都很好，毕竟这一下杀了六只蓝眼僵尸。

　　第二天晚上，所有人还是像之前那样守着，但是守了一晚上，也没有出现将是，第二天，第三天，第四天，第五天，第六天也都一样。

　　每天晚上我们都小心戒备，可就是没有僵尸出现。

　　而在外面伏击那红眼僵尸的龙虎门，在第六天也传来过消息，说已经查到那千年僵尸王的消息，然后凌霄就叫人回来给大家报个平安。

　　第七天的下午，三点钟，所有人都在大殿里面吃饭，气氛都压抑了不少。

　　大家都知道，这是尸门开启的最后一晚，如果今天晚上过去，这尸门就又得再等五十年。

　　那些僵尸肯定会来。

　　我看大家这么消极，就笑着站起来大声说：“别怕，三只绿眼，两只蓝眼僵尸而已，我一个要打四个，剩下的一个你们自己分。”

　　“滚犊子，得留个给我练手。”

　　“不就是僵尸么，我要杀一个，其他你们看着办。”

　　我这么一说，其他阴阳先生都跟着起哄，这些阴阳先生和茅山弟子的差距，在这点上就显露出来了。

　　茅山弟子依然是忧心忡忡，而阴阳先生一个个因为我的话，都满不在乎。

　　因为阴阳先生或许实力比茅山弟子弱，但一个个都是慢慢杀鬼，杀妖自己钻研出来的本事，而茅山弟子在茅山里面，跟在温室里面一样，就算道法再强，也没有杀过什么厉害妖怪。

　　所以一些核心弟子，比如李明耀之类的，会被放出来，在外面历练。

　　“璞哥，今天估计又一个贼漂亮的僵尸会来，想不想弄去暖被窝？”我笑着冲拿着瓶老白干喝的王璞问。

　　其实这一路上还是带了一些好东西的，但都没用，可今天晚上说不定哪些哥们就得挂掉，所以好东西都分出来给大家。

　　此时王璞左手拿着火腿肠，右手拿着老白干，靠在墙边，潇洒得很。

　　“女僵尸，漂亮吗？”王璞色眯眯的问。

　　“哎呦我去，你还不相信你老弟我的眼光咯？那身材，人间极品，可别怪哥们我没告诉你，等会那女僵尸来了，我俩联手弄下她，然后把她给你送去暖被窝。”

　　“这怎么好意思呢，有福同享嘛，一起睡，一起睡。”

　　此时洪卓笑呵呵的走过来：“你别跟他客气，他家还有个红眼僵尸跟他睡呢，哪看得上这绿眼的，对不对，风子？”

　　“咳咳。”我干咳了一下，我也就开玩笑，但显然这王璞当真了，一副朝思暮想的模样，就差嘴里流出口水了。

　　时间慢慢的过去，外面的天色渐渐黑了下来，我走到大殿的门口，看着外面的夕阳，我心里很明白，今天那三只绿眼僵尸和两个蓝眼僵尸并不是什么威胁，真正的威胁，是那只千年僵尸王，不知道龙虎山到底能不能对付。

　　不过凌霄并不傻，他这么自信的带人出去埋伏那只千年僵尸王，应该有把握的。

　　我脑袋正在胡思乱想呢，洪卓走到我边上问：“想啥呢？今天晚上一过，你爸的病就能治好了，然后你就可以和赵衫雨过上普通人的生活，不过我看你怎么一副忧愁的模样？”

　　“我能不愁吗？”我叹了口气，我心里此时也想起让我来尸门的各种巧合，或许在今天晚上，就能看到为什么这些巧合要让我来尸门。

　　我转身往大殿里面走进去说：“好好准备一下，那些僵尸随时会来的。”


第五百二十六章 僵尸现

　　此时所有的人其实心里都很不踏实。

　　我，王璞，洪卓三人倒还好一点，反正我能勉强对付一只绿眼僵尸，我怕毛，至于洪卓，我肯定到时候打起来会保护他，所以他也没事负担，而王璞也是嘻嘻哈哈的，一点都不怕。

　　接下来，我们十四个阴阳先生，继续到了二院周围，守在自己的位置上，不过我直接把王璞，还有洪卓俩人叫过来，我们三人在二院的一个墙角蹲下，叼着根烟休息了起来。

　　王璞笑眯眯的问：“风子，你说我们这算不算是偷懒啊？”

　　“偷懒个屁，我还不是为了照顾你们的安全，还有五个僵尸，都好好准备下，等会有僵尸，我们也不拦着，就发个信号弹，直接放那些僵尸进去就是。”我叼着烟说：“等茅山的人和僵尸打得差不多了，我们在进去帮忙。”

　　“我堂堂七尺男儿，你竟然让我做着这种事情。”王璞皱眉起来，不过随后小声笑着说：“不过我喜欢，嘿嘿。”

　　“放心，那个美女僵尸肯定给你留着。”我嘴上说道。

　　我们三个也悠闲，心里压力并不大，这尸门可是只有一只僵尸进阶，那些僵尸谁不想成传说中的红眼僵尸？所以他们不会合作。

　　我们三个加起来，就是绿眼僵尸来了，我也不怕，所以当然轻松，王璞说：“无聊死了，我们三个斗会地主吧。”

　　说着这家伙还掏出一副扑克牌，递过来。

　　“玩会？”我看着旁边的洪卓问，洪卓稍微考虑了下，摇头起来：“算了，聊会天吧，虽然我们三个呆在一起，估计不会有什么危险，但小心没大错。”

　　“好吧。”王璞显然有些失望，然后自己掏出一瓶老白干咕噜咕噜的喝了起来，这王璞喝酒也真够厉害的，一口气就喝了一半的老白干，这可真是变态。

　　我惊讶的问：“璞哥，你这肚子是啥做的，喝不醉？”

　　“嘿，我从小就是从酒坛里长大的，千杯不醉。”王璞脸色微红，打了个嗝。

　　洪卓突然就问：“奇怪，那些僵尸怎么还不来，今天可是最后一天，过了十二点之后，那些僵尸还没进去可就没机会了，只要我们一个劲的纠缠，这些僵尸是很难进去的，按理说他们是越早来越好，可现在都九点了。”

　　洪卓刚说完，突然一个黑影就在我们十米远的一个院子外翻了进来，我一看这僵尸眼睛是蓝色的，连忙拿出蓝色的烟花放到天上。

　　那蓝眼僵尸刚跳下来就发现了我们，他警惕的看着我们三个，在十米远的地方跟野兽一样低吼了两声，然后才瞪了我们三个一眼，往大殿的方向跑去。

　　“你看，我说我们在一起这些僵尸不敢惹我们吧。”我顿时笑了起来，就在同时，天上又发出一道两绿色和一道蓝色的烟花。

　　两只绿眼和两只蓝眼僵尸都出现了吗。

　　我看着天上的那些烟花。

　　“风子，现在怎么整？”洪卓看着我问。

　　“进去帮忙。”我稍微思索了一下，拉着洪卓和王璞就跑到大殿门口。

　　里面打得异常激烈，十多个阴阳先生和四十多个茅山弟子正在里面围着四个僵尸打呢。

　　两个蓝眼僵尸只有十个茅山弟子，那只美艳的绿眼僵尸是黎老头在斗，最后的一只绿眼僵尸正是绿尸王，这绿尸王竟然一个人打三十多个茅山弟子以及十多个阴阳先生。

　　里面打得火热，这些茅山弟子一个道术又一个道术的往僵尸身上丢，这些僵尸对蓝眼僵尸只有很小的作用，对绿眼僵尸的作用，更是几乎没有一样。

　　不过人多力量大这句话说得真没错，那些当特种兵的天天练身体，一块板砖拍上去，或许他抗击打能力会感觉屁事没有，只是感觉有点疼，但是十块板砖二十块砸上去呢？

　　反正这四只僵尸狼狈得很。

　　“风子，洪卓，你们进去帮忙就行了，我在门口帮你们把风。”这王璞缩了缩脖子，之前还一副天不怕地不怕的模样，一看到这四只僵尸，顿时怂了。

　　当然，我并没有看不起王璞之类的想法，相反这是聪明，明知道上去会送死，还傻乎乎的冲上去，这才是逗，该怂的时候就得怂，这是真理。

　　这四只僵尸里面绿尸王最凶猛，此时已经有六个茅山弟子，三个阴阳先生躺在地上，显然已经死了。

　　黎老头则是压着那个美女僵尸在打，可他打确实能打过那美女僵尸，但一时半会却又杀不死。

　　我稍微思索了一下，拿着燎天剑冲着绿尸王就冲了过去。

　　此时所有的茅山道士和阴阳先生都不敢随便靠近绿尸王，只要有人靠近绿尸王身边三米，这绿尸王就能抓住然后杀掉，这些人都是在远处默念咒语，然后丢符。

　　不管绿尸王往什么方向跑，这个方向的人连忙撤退，然后另外三个方向的人就使劲的丢符咒，印象了这绿尸王的速度，但即便这样，还是有不少人死掉。

　　我连忙拿着匕首，在我左臂划了一道，鲜血渐渐流出来后，我的头发也变成了银白色。

　　这七天里面我也一直在想，扎大腿太怂了，你想想，两个高手对决，两人对持站着，结果其中一个拿着匕首扎了自己大腿一刀，然后才冲上去打，怎么想怎么滑稽。

　　不过在左臂划一刀感觉就不同了，加上我银白色的长发，我想这要是放到都市里面，不知道得迷倒多少少女。

　　正在我YY在城市里面变声银白头发，一大群少女哭着吼着要给我生孩子的时候，那只绿眼僵尸竟然冲出人群，冲着我就杀了过来。

　　他显然是认识我的。

　　我看绿尸王杀过来，也不敢YY什么给我生孩子的事情，连忙拿起燎天剑冲着他顺势就一剑砍去，这绿尸王顺手用右手抓住燎天剑，然后左手冲着我的胸口刺来。

　　我看到他抓住燎天剑，顿时咧嘴笑了起来，连忙念道：“四敕，离火烧邪祟。”


第五百二十七章 阵法

　　燎天剑轰的一声就被离火给包裹住了，这离火这次竟然有些不同，这些火竟然变成了一把长两米的剑，剑身是用火焰形成的。

　　“啊！”

　　绿尸王不管怎么还是绿尸王，当时那美艳僵尸吃了我这一招，应该是难受了很久。

　　这绿尸王眼珠子都快瞪出来了，连忙后退，我看着绿尸王在退，我拔腿就追了上去，一剑往他的胸口刺去。

　　这绿尸王原本还一脸慌张的神色，在燎天剑靠近他的时候，突然，他嘴角竟然发出了一道诡异的笑容。

　　砰！

　　我感觉到手腕一疼。

　　这绿尸王竟然轻松躲开一剑，然后一脚踢在我拿燎天剑的手腕上，燎天剑也顺势的飞了出去，掉在了地上。

　　没在我手上的燎天剑，顿时上面的火焰也消散掉了。

　　就在我还没回过神的时候，绿尸王就掐住了我的脖子：“小子，你本事是有点，但还是太嫩了，穷寇莫追这个道理都不知道？”

　　“干你大爷。”我瞪着绿尸王骂道：“有种放我下来，一对一继续单挑。”

　　“单挑？”绿尸王看了看周围的四十多个茅山道士和阴阳先生，冷笑一下：“这是单挑吗？去死吧。”

　　说完绿尸王伸出手，冲着我的腹部就一下子捅了进来。

　　顿时我腹部传来剧痛，从来没有过的剧痛，麻痹的，这绿尸王可是手都捅进我肚子里面，能不疼吗？

　　这一下疼得我浑身冷汗都冒了出来，好疼！

　　“吼！”

　　突然，我听到身后传来一股恐怖的嚎叫声音，这声音，是僵尸的！

　　我回头一看，赵衫雨双眼通红冲了进来，而跟在他身后的是李明耀。

　　“风子！”

　　赵衫雨瞬间就出现在我的旁边，一拳打在绿尸王的脑袋上，砰！

　　这绿尸王飞了出去，插在我肚子里面的手也取了出去，我双腿一软，两眼一黑，倒在地上，差点晕了过去。

　　我咬牙撑住，看着我肚子那个大窟窿，我知道，现在如果晕过去，那么我就得到往生栈报道了。

　　“洪卓！”赵衫雨回头大吼了起来。

　　很快洪卓就跑到我旁边，急忙说：“放心，我能救，你安心对付那只僵尸。”

　　说完洪卓就把我拖到了角落，拿着符开始止血。

　　我肚子虽然疼得要命，但我根本不敢晕过去，也不敢看我的伤口，只能看着赵衫雨，分散自己的注意力。

　　赵衫雨此时大吼一声，直接冲到绿尸王旁边，一拳打在他的脸上，赵衫雨不管怎么说也是红眼僵尸，一拳就把绿尸王打飞到墙上，那面墙被轰出一个大洞，绿尸王也被打出了大殿，赵衫雨大吼一声就冲了出去。

　　“风子，没事吧。”李明耀跑过来问。

　　“我媳妇怎么来了。”我皱眉看着李明耀问。

　　李明耀说：“你老爹不是生病了么，我去医院探望不小心说漏嘴了，说了尸门的事情，结果赵衫雨就把我抓过来给她带路。”

　　我忍着肚子上的剧痛，苦笑一下：“妈的，来的真够及时的，不然我的小命可就丢了。”

　　我深吸了口气，浑身也疼得颤抖了起来。

　　“启动大阵！”突然黎老头就冲着闲下来的茅山弟子喊道。

　　“赵衫雨！二十秒后把那只绿眼僵尸打进来，你不要进来！”黎老头大吼道。

　　那些茅山弟子全部跑到角落，一个个神色严肃，全部念道：“人不养命，终有竟日，人不炼气，难脱樊笼，一气贯注，万灵聚集。”

　　这二十多个茅山弟子念的速度并不快，但很整齐，他们念的声音并不大，但这道声音却在大殿里面回荡起来，原本空无一处的天花板上竟然出现了一道异常大的符。

　　这个符刚好和这屋子的面积一样大，接着，这道符缓缓的往下降落了起来。

　　黎老头正在对付的美艳僵尸惊恐的看着天花板上的那道符，转身就要跑，不过黎老头此时正缠着她，她根本没有机会跑。

　　另外两个蓝眼僵尸也是一样，全都惊恐的看着天花板。

　　就在这符咒降落下三分之二，已经快要接触到僵尸的时候，我左边五米远的墙砰的一声被炸开，绿尸王竟然被打飞了进来。

　　绿尸王此时一副破破烂烂，头发也是散乱得很。

　　他一进来就发现不对劲了，惊恐的要往外面跑不过这符已经到他头顶，渐渐的，这道符压了下来，所有接触到这符的僵尸，竟然一点反抗都没有，化为了飞灰。

　　一共四只僵尸，就这样全部死掉。

　　“黎老头，有这么厉害的符怎么不早点用。”我冲着黎老头骂道。

　　黎老头脸色并不好看，走到我面前问：“没事吧？”

　　“有事，你这道符如果早点用，我就不会受伤了。”我瞪了李老头一眼，骂道。

　　黎老头叹气说：“你以为我不想用？可这道符是我为那只千年僵尸王准备的，我原本想一直缠着这些僵尸，等那千年僵尸王到了再使用，而且刚才所有弟子都被那只绿尸王缠着，根本没机会使用这道符，哎，算了，说这些都没有用。现在只能希望龙虎山那群家伙给力一点，一定要挡住那只千年僵尸王。”

　　“肯定没问题的。”我刚说完，赵衫雨也进来了，看着我肚子的伤口，连忙问：“没事吧？”

　　“疼死我了，估计这下回去得住院好几个月，看来得你照顾我了。”我干笑了一下，看着赵衫雨说。

　　赵衫雨瞪了我一眼：“你个废物，早点说来尸门，我跟着你来，不就什么事情都没有了吗？”

　　“对了。”黎老头突然看着赵衫雨笑了起来：“不然赵衫雨这妮子进那金棺躺着，让她进阶，毕竟不一定能挡住那只千年僵尸王，便宜外人，不如便宜赵衫雨这妮子。”

　　“别，千万别。”我连忙摇头：“这尸门诡异得很，我可不想我媳妇进那棺材躺着。再说，上面不是挂着北斗七星阵么，那只千年僵尸王趟进去也不一定能进阶吧。”

　　“难说啊！”黎老头刚说完，突然，一道黑影竟然从外面冲了进来，往北斗七星阵的方向冲了过去，显然要毁了这北斗七星阵。


第五百二十八章 乱

　　“大胆！”

　　“谁！”

　　我们几个吓了一跳，这北斗七星阵可是最后能寄托的东西，这东西或许黎老头他们不清楚，只是当成一个保障，但我可是知道的，这个方法可是十方仙人留下来的。

　　十方仙人身上的东西，随便一个都能当茅山这样大派的镇派之宝，他专门留下来阻止僵尸进阶的办法能没有用吗？

　　北斗七星阵原本挂在天花板上，是一个圆盘模样的东西。

　　这个黑影速度很快，一脚就破坏北斗七星阵，然后降落到了金棺旁边。

　　我一看，竟然是王璞。

　　王璞眼睛是绿色，挂着微笑看着我们：“还好我聪明，提前扮成阴阳先生跟着你们，不然估计也和这群笨蛋一样，被这阵法给灭掉了。”

　　“原来刚才你不跟着我和洪卓进来，不是胆小，而是你本来就是僵尸，并且你知道这里面有一个大型阵法。”我深吸了口气，看着王璞。

　　我心里也不舒服，比肚子被绿尸王刺穿一个窟窿还不舒服，毕竟和王璞俩人天天呆在一起过了将近快半个月，成天一起聊天打屁，当时还感觉这哥们可以深交，结果没想到竟然是僵尸。

　　“你好大的胆子，一个绿眼僵尸竟然也敢进我茅山居住。”黎老头冷漠的看着王璞。

　　的确，当时所有想要跟着茅山队伍一起来的阴阳先生，一开始可是居住在茅山，一只绿眼僵尸跑茅山住了几天，这可是很危险的，如果被发现，很容易就能被茅山给灭了。

　　“多大风险多大回报，你看，现在不就是回报来了？”王璞笑了一下说：“和各位一起生活这么长一段时间，我成了红眼僵尸不会大开杀戒的，放心，便宜我，也比便宜那只千年僵尸王好吧。”

　　王璞刚说完，突然，门口就走进来了一个人影。

　　这人影浑身是血，身上衣服破破烂烂，头发很长，此时披散着在周围，看起来跟野人一样，而两颗硕大的獠牙露在外面。

　　虽然他的脸被他头发遮挡住了，但我能隐约看到他的眼睛是红色。

　　僵尸王！

　　我惊讶的看着这只僵尸。

　　此时凌霄跟小鸡一样被他提在手上，凌霄也浑身是血，一副破破烂烂，身上很多伤口，他双眼蛮是悔恨，抬起头看向了黎老头的方向，虚弱的说：“我，我们龙虎山，五十，五十多人，全，全部死光了。”

　　砰。

　　僵尸王随手把凌霄丢在了地上，嘴里发出野兽一样的低吼，脚一瞪，一张大手就捏住了王璞的脑袋，一用力，王璞的脑袋竟然跟西瓜一样裂开，无数的脑浆什么的全部飞了出来。

　　草，王璞怎么说也是绿眼僵尸啊！

　　人的头骨本来就是很坚硬的一部分，更别提王璞还是绿眼僵尸，结果在这僵尸王面前，竟然跟豆腐一样，秒杀。

　　全场没有一个人说话，所有人都小心的看着眼前的僵尸王，赵衫雨也浑身微微颤抖，在我耳边小声说：“好强，等会如果他出手，我带着你立马跑，应该有机会跑掉。”

　　“吼！”

　　这浑身破破烂烂的僵尸王仰头就大吼了起来。

　　这一声震彻天地。

　　轰隆！轰隆！

　　突然，这僵尸王抬头看着天花板，一挥手，那天花板竟然全部飞走，天上竟然全部是妖云。

　　整个天空都被绿色的妖气覆盖。

　　又有一个妖怪来了？

　　“所有人快出去！”

　　黎老头也发现眼前的事情超出控制了。

　　赵衫雨抱住我就往外面撤退，那千年僵尸王根本没有搭理我们，脑袋一直看着天空上的妖云。

　　等我们跑出这大殿，我这才发现，来的妖怪好强。

　　天上原本应该漆黑一片才对，可满天都是绿色的妖气，无边无际。

　　“来的是谁。”黎老头背着凌霄走在我旁边，看着天上的妖云叹气：“妖怪是越来越强，可我们这些后辈确实越来越弱，愧对祖师爷啊。”

　　突然黎老头脸色微微一变说：“这妖云，原来是他！”

　　“谁？”我连忙问。

　　“二十年前，东北的胡三太爷，胡三太奶想要统一东北的妖怪，和常仙太爷大战，两边妖怪死伤无数，在最后大战的时候，就出现了满天的妖云，阻止了这三个东北妖怪巨头的大战。”黎老头顿了顿：“这是常天庆！”

　　常天庆，四大妖王之一？

　　黎老头苦笑说：“原本我们茅山和龙虎山还以为弄出一个四大妖王的排名，能让这些妖怪自相残杀，但结果他们是越来越强，强得超乎我们任何人的预料，而我们茅山和龙虎山却一直在明争暗斗，为了个虚名。”

　　轰的一声，那大殿周围的墙壁也全部倒塌，那只僵尸王浑身上下也出现了庞大的尸气，好像在和天上的那庞大的妖云在争斗一般。

　　慢慢的，所有妖云全部聚拢在了一起，然后这些妖云化为了一道妖气，落在了地上。

　　果然是常天庆。

　　这些妖云化为常天庆，这常天庆穿着一身黑色长袍，表情冷漠的看着那只僵尸王，而那僵尸王也丝毫不退缩的看着常天庆，声音很冰冷的说：“常天庆，你来阻我作甚？”

　　“这东西谁都想要，不只是你邪去真想要，我也想要呢。”常天庆嘴角挂起一丝诡异的笑容，看着这僵尸王。

　　这僵尸王叫邪去真？

　　邪去真问：“那我们打一场？谁赢了，谁就要这东西。”

　　“我们俩？可不止我们两人想要这个，白兄，出来吧。”常天庆喊道。

　　突然，不远处的森林里面走出一个人，这人身穿白色古代长袍，手中拿着一个玉箫，容貌很俊俏，竟然是白先生。

　　白先生背着手，慢慢走过来，路过我旁边的时候，他还冲我微微笑了一下，走到了邪去真和常天庆中间。

　　“这东西你们二位谁得到都是祸害，别争了，给我吧。”白先生淡淡的说：“并且这个东西本来就是我主人的。”

　　“是你主人的又不是你的。”邪去真冷哼一声：“想要，可以，我们三个打一场，谁赢了谁就要这东西！”


第五百二十九章 刘伯清到来

　　千年僵尸王邪去真，东北妖王常天庆，还有一个神秘至极的白先生，这三个人随便一个放到外面都吓死人。

　　这千年僵尸王就不说了，一只手就捏死了王璞，王璞可是堂堂的绿眼僵尸，就算是我，也最多能打个平手，甚至还可能打不过，邪去真这哥们要丢到人群里面杀人的话，整个一碾压机，走到哪就死一片的人。

　　而常天庆更别提了，刚才出场满天妖云，得亏是妖云，要是满天五彩祥云，我都得以为是猴哥来了呢。

　　这常天庆，丢到人群里面属于核武器那种级别的。

　　至于白先生，虽然我见过好几次了，但说实话，还没看过白先生出手，不过看他一脸风轻云淡的模样，估摸着也不比这千年僵尸王以及常天庆差多少了。

　　黎老头冲着周围茅山弟子和阴阳先生喊道：“你们赶紧撤，有多远跑多远。”

　　那些弟子也不迟疑，听到黎老头的命令，拔腿就往着出原始森林的方向跑了。

　　我忍着肚子的疼痛，看着黎老头问：“怎么着？你不跑？”

　　“我跑啥啊跑，一把老骨头了，今天我想看看他们三个到底想鼓捣个啥玩意。”黎老头说道。

　　“那凌霄呢？不让你们茅山弟子带走？”我好奇的问。

　　“他？等会要是我不小心挂了，得拉着他一起下地府作伴啊。”黎老头笑了起来。

　　当然，黎老头这句话更多的是开玩笑的意思，他毕竟是茅山掌门，想死估计都挺难的。

　　李明耀此时走到我们俩旁边，问：“掌门，您最好还是离开吧。”

　　李明耀一边说，眼睛却是看着不远处的那三人。

　　显然，李明耀很担心黎老头的安慰。

　　“放心啦，你就这么不相信我的本事？刚才不过就是开玩笑的。”黎老头笑了一下，竟然直接盘腿坐了下来。

　　赵衫雨此时在我旁边冲洪卓问：“洪卓，风子没事吧？”

　　洪卓在这期间一直没说话，都在处理我的伤口，洪卓额头很多汗水，点点头：“恩，应该不会有太大的问题了，血已经止住，就是这伤口太大，太容易感染，不过风子身体里面有魔血，有这魔血在，就是癌细胞，艾滋病毒进入风子的身体，也会让这魔血彻底杀掉。”

　　“哎呦我去，你才艾滋病。”我白了洪卓一眼，听到我没啥大事的时候，心里也是终于松了口气。

　　这伤口的确太吓人了。

　　洪卓并不介意，而是笑着说：“你运气挺不错，那绿眼僵尸虽然用手刺穿了你的肚子，但是却并没有伤到内脏，但伤口足足有碗，不对！”

　　“风子，你看你的伤口。”洪卓指着我的伤口。

　　我刚才受伤之后就一直没敢看我的肚子，这伤口太吓人了，看得我自己心里都寒颤，所以索性也就不敢看，不过此时听到洪卓惊恐的声音，低头一看，我肚子碗大的伤口，竟然渐渐的在愈合，用肉眼能看到的速度。

　　“我靠，老洪，神医啊，你这本事，得个诺贝尔医学奖都是轻而易举。”我笑了起来。

　　能不高兴么，谁肚子有个小碗的伤口，看着伤口愈合，心里也舒坦。

　　洪卓摇头：“不，不是我，我也就只是给你止血而已。”

　　“是魔血，大惊小怪的。”旁边的黎老头白了我们俩一眼：“魔血这玩意好多年没出现了，没想到让风子得到。”

　　“这魔血……”我刚准备开口继续询问黎老头魔血的事情呢，不远处的邪去真开口了，他声音很低沉，说：“我们三个打起来，或许打几天都打不出个结果，那东西我一定是要的。”

　　常天庆脸色冷漠的点头：“的确，我们三个打起来，说不定会被其他人趁机拿走这东西。”

　　“你们两个还在打这东西的主意？我说过，这东西是我主人的，我今天来拿是物归原主。”白先生左手拿着玉箫，面露微笑。

　　白先生的主人？

　　我惊讶的看着他，白先生的本事，已经是四大妖王，还有人能当他的主人？

　　“黎老头，你知不知道白先生的主人是谁。”我看着旁边的黎老头问。

　　黎老头毕竟是茅山掌门，我一直是把他当百科全书看的，没想到黎老头也是摇头：“不知道，白鸣凤是四大妖王中最神秘的一个，甚至我们都不知道他是什么妖怪。”

　　这三个显然都想要那个神秘的东西，但又都不动手，一个个就对持的傻站着，就这样站了足足十分钟，我的伤口竟然也痊愈了，甚至我肚子也只是微微疼痛，比起刚才那剧烈疼痛不知道好了多少倍。

　　“我好得差不多了，媳妇，洪卓，我们走。”我站起来，感觉身体没啥太大问题，连忙准备走。

　　我又不是傻子，这三个妖怪真要打起来是开玩笑的？黎老头敢留下来，是艺高人胆大，他即便是打不过这三个妖怪，但自保肯定没问题，毕竟是传承千年的茅山的掌门，而且以我对黎老头这家伙的了解，真有生命危险，早就跑了，怎么会在这里坐着。

　　我站起来就准备走，突然，院墙的一个门走进来一个人。

　　刘伯清前辈。

　　刘伯清此时穿着一身黑色中山装，双手背在后面，进来看了看，笑呵呵的说：“不错啊，今天真热闹。”

　　“刘伯清。”邪去真看到刘伯清进来，浑身尸气就暴涨，跟看到仇家一样，喝道：“你来做什么！”

　　“我来做什么？我嫌事情不够大，过来凑凑热闹呗，这东西我也算一份啊，等会打起来叫我一声。”刘伯清随口说道，然后走到我面前，点点头：“不错，看样子魔血融合的还挺好。”

　　“刘前辈。”我恭敬的说道。

　　“恩。”刘伯清点点头，从我身边漫步走过去，不过在路过我旁边的时候，我耳朵便听到刘伯清声音很小的说：“等会我会缠住他们，那金棺下面有一条暗道，你进去拿那宝贝，那宝贝极其重要，绝对不能给这些妖邪。”


第五百三十章 密室

　　我听到刘伯清的话，稍微一愣，一时间竟然没明白刘伯清这句话的意思，我去拿？

　　刘伯清没有继续说话，走到了邪去真和常天庆面前，笑眯眯的。

　　赵衫雨就在我旁边，自然是听到了刘伯清刚才说的话，她冲我微微的摇了摇头，小声的说：“风子，不行的，这三个人太强了，你去偷那东西，会被他们一起攻击的。”

　　我想了想，顿时明白了刘伯清的意思，刘伯清真的聪明，我们这些人里面，或许真的没有人比我更适合去偷那东西。

　　如果我跟着去偷的话，赵衫雨也得跟着，刘伯清到时候对付常天庆或者这僵尸王的其中一个，而我只要去的话，赵衫雨肯定会出手。

　　不管怎么说，赵衫雨也是红眼僵尸，肯定能抵挡一会，至于白先生，刘伯清肯定是算到了我和白先生之间有交情。

　　刘伯清就是在赌，赌白先生不会对我出手，甚至还会帮我，这样的话，我就能偷到那样东西。

　　妈的，这也太危险了，我擦了擦额头的汗水。

　　我当然是不想帮忙的，这破事谁愿意帮啊。

　　可黎老头此时竟然开口小声的说：“风子，等会我掩护你，那样东西的确不能让这群妖魔拿到。”

　　“你也这样说？”我听到黎老头的声音，楞了下：“你不是不知道这下面是什么东西吗？”

　　黎老头把凌霄放到地上，冲洪卓和李明耀说：“你们俩照顾一下这小子。”

　　“走吧。”黎老头搂着我的肩膀，就带着我往上走去，而赵衫雨自然是跟了上来。

　　“哼！刘伯清，这就是你的计划？”常天庆一看我们走过来，也是明白了，冷哼一声。

　　刘伯清笑呵呵的说：“各位知道这件东西的重要性，如果落到各位手里，我怕是睡觉也睡不好，你们还是别争了，给我算了。”

　　邪去真冲白先生问：“姓白的，就看你了，我们三个先杀了刘伯清，然后再商量怎么分这件东西，如何？”

　　白先生嘴上挂着微笑，轻轻摇头：“主人曾经说过，如果是妖邪要抢这件东西，那么我肯定就得拿到，如果是心地还不错的人来拿，那么我就不用拿这件东西，省得给自己惹一大堆麻烦事。”

　　白先生一边说，人也退到了一边，显然是不管我们这边的事了，此时邪去真和常天庆两人都冷冷的看着刘伯清。

　　“两位还是不要给自己惹不痛快了，两位不是我的对手。”刘伯清笑眯眯的，然后回头冲我们说：“风子，推开棺材，你们下去拿那样东西吧，只要白鸣凤不出手，他们二人是斗不过我的。”

　　“刘伯清，你当抓妖局的头头，是不是当得太自信了一些？”邪去真说完，拔腿就已经冲上来，一拳往刘伯清的面门砸去。

　　速度很快，我甚至也隐约只能看到一丝残影。

　　就在邪去真很靠近刘伯清的时候，刘伯清抬起右手，中指和食指并列在一起，然后极快的速度画了一张符，在邪去真靠近在刘伯清一米的时候，这张符也就画好了，这道符原本只有巴掌大，但是瞬间就变大。

　　“敕。”刘伯清吐出一个字，这张符冲着邪去真的面门就砸去，邪去真被这道符一轰，匆忙的后退两三步，不敢相信的看着刘伯清。

　　“这世界上还有能阻我的符？”邪去真满是不敢相信的看着刘伯清，然后邪去真回头大喊：“常天庆，还不出手？真想让这东西被这刘伯清拿到？”

　　常天庆神色冷峻，说道：“刘局长，请指教。”

　　说完常天庆挥手背后就出现了一条蟒蛇，这条蟒蛇是纯粹妖气凝聚成的，长有十米，粗有水桶大，这条蟒蛇张开獠牙，冲着刘伯清就咬来。

　　刘伯清连忙往后面退了两步，这条蟒蛇撞在之前刘伯清站的地方，地面被轰出一个两米直径的窟窿。

　　我看着吞了口唾沫。

　　“发什么楞，赶紧进去，我和赵衫雨在这里守着，记得，拿到了以最快的速度出来，谁知道刘伯清这老家伙能顶多久。”黎老头在我耳边说道。

　　“恩。”我知道事情紧急，和他俩跑到这金棺旁边，赵衫雨使劲的一拳就轰在这金棺上面，这金棺轰然裂开，变成了碎片，而地上则是出现了一条暗道，这条暗道入口长和宽都有半米，下面有一条幽暗的阶梯。

　　我毫不犹豫的就从这阶梯往下面走了起来。

　　这里面竟然一点也不潮湿，按理说，这一片地方都是养尸地，这里面应该会很潮湿才对。

　　暗道里面很暗，没有什么灯光，不过我开了冥途，勉强能看清周围的景色，小心翼翼的往下面走。

　　这里面很窄，宽也就一米，高两米，我走了一分钟，就走到了尽头，而尽头则是一个木门。

　　这木门残破不堪，我轻轻的一推，木门便打开了，我往里面一看。

　　里面竟然很亮。

　　我走进去，这里面有一个密室，密室并不大，只有二十多个平方，头上有一个电灯泡差不多大的珠子，这个珠子在黑暗中放着光芒，把里面照亮。

　　夜明珠？

　　我吞了口唾沫，乖乖，这么大的夜明珠，我要是弄出去，不就发财了？

　　我摇了摇脑袋，想啥呢，我连忙把注意力从夜明珠那里转移了回来，观察起这个屋子。

　　这密室墙壁上有很多字画，大多数都是风水画，而屋子中间有一个黑色的棺材，这个棺材看起来是用黑色的石头做的。

　　我小心翼翼的走过去，发现棺材上面竟然有一封信。

　　说是信，其实就是一张纸，这张纸显然有些年头了，我小心翼翼的拿起信，看了起来。

　　“我到尸门观察许久，进入到这密室，发现原来这石棺便是能让僵尸进阶之物，不过只有五十年一次的月圆才能当僵尸进化为红眼僵尸，这种东西戾气太重，我留下一宝物，希望能镇压戾气，周围这三十五副画中，便有一副是我留下宝物，有缘者得之，切记，只能拿其中一副，拿两幅，走不出此密室。十方留。”


第五百三十一章 被惦记

　　不是吧，我看着手中这封信，然后又看了看周围那三十五幅画，这又是十方仙人的杰作？

　　那哥们想啥呢，有缘者得，这不就是叫我碰运气么。

　　早知道我就在外面踩个狗屎啥的再进来了，三十五幅画挑一副，这几率。

　　此时我也发现，这周围并没有三十五幅画，我数了数，只有三十一幅，其中有四个位置已经是空的，显然是之前进来进阶过的僵尸取走了四幅，但他们显然都没有拿走那样宝物。

　　我焦虑的抓了抓后脑勺，观察起来，这三十一幅画中，十一幅是写的字，而另外二十幅则是画，落款都是十方仙人，显然都是十方仙人画的。

　　我仔细的看了起来，我心里也感觉挺蛋疼的，我都不知道那样宝物到底是什么，怎么找啊。

　　我无语的看着这些画，感觉画得都挺好，古代的水墨画和现代的照片什么的，清晰度，各方面自然没得比，但却有一种意境。

　　当然，我一个高中天天睡觉，大学天天旷课的家伙，自然看不出意境，但也感觉这些画都挺好看的。

　　所以我直觉告诉我，这些宝物中，写字的这些应该不是十方仙人留下的宝物，那样宝物在这些画中。

　　这些画有的是画繁华，有的画高山河流，有一张是画的十方仙人自己。

　　不过我直接就把画的十方仙人那张画给否定了，太明显的提示，肯定是陷阱，也就是骗人的，我摇摇头，看着另外的画。

　　我干脆一屁股坐在了地上，观看起周围这些画，河流，风景，市井百态。

　　突然，我就盯着一副画，这幅画很普通，就是画的市井，看起来倒是像集市，但我就是感觉这幅画不普通。

　　具体哪里不普通，我也说不准，反正就是感觉看着这幅画，心里有一点心悸，看其他画的时候都没有这种感觉。

　　我是个比较相信直觉的人，我连忙走过去，取下了这幅画，然后连忙卷起来，放进了背包里面，接着也不想其他的，连忙从之前进来的那条暗道跑出去。

　　我刚出暗道，外面就传来一股轰鸣声，震得我耳朵都生疼。

　　此时赵衫雨和黎老头俩人都蹲在这暗道出口旁边。

　　“怎么了。”我连忙问。

　　“拿到了吗？”黎老头看我出来，脸上露出惊喜的模样。

　　“不知道是不是，等会再说。”我连忙往旁边一看。

　　之前尸门那庞大的院子，已经变成废墟，此时刘伯清周围有一道淡金色的光芒形成的一个圆形屏障挡在他周围，而常天庆跟邪去真两人不断的在攻击他，不过这些攻击触碰到这道屏障，就被挡住了。

　　刘伯清嘴角还挂着微笑，看到我出来就喊道：“两位，该停下了吧，既然宝物已经被我们得到，也就别继续打了，你们伤不了我，我也伤不了你们二人，继续打也没有意思。”

　　“吼。”

　　没想到刚才在攻击刘伯清的邪去真浑身戾气，回头看向我，拔腿就冲我奔来，嘴上喝道：“给我！”

　　我看到浑身戾气的邪去真，浑身竟然发颤了起来，丝毫都不敢动，突然一道白色声影出现在我前面。

　　白先生。

　　邪去真和白先生对撞在了一起，白先生连退五步，脸色变得苍白了不少，邪去真此时喘着粗气，胸口不断的欺负，两颗血红的眼睛看着白先生喝道：“白鸣凤，你敢挡我？”

　　白先生拿出扇子，风轻云淡的说：“主人说过，这宝物有缘者得之，既然被这小家伙拿到，那就不要强求了。”

　　“吼。”

　　邪去真仰头狂吼了一声，这家伙给我的感觉就是个疯子。

　　“张灵风是吧？你给我小心点！我不信你一辈子都待在刘伯清和白鸣凤身边。”说完邪去真也不犹豫，转身就往深林里面走去。

　　蛋疼，我招谁惹谁了啊，原本我就不想拿这个什么宝物，结果现在得罪这么个僵尸王，最关键的是，我现在都不知道我拿到的这幅画到底是不是宝物。

　　常天庆冷冰冰的看了我一眼，开口说：“既然东西已经被人拿去，那就算了。”

　　说完他浑身变成了一股妖气，飞到天上，往东北的方向飞去。

　　刘伯清看他们全部离开，才松了口气，周围淡金色的屏障消失，笑呵呵的走了过来。

　　“刘前辈，这次你可把我害苦了。”我苦着脸看着刘伯清，连忙从背包里面拿出这幅画递给他。

　　“原本你拿到了，这东西我想让你自己留着，不过既然邪去真已经惦记上你了，那这东西我就先收着，不然他把你杀了，这东西可就落到他手上了。”刘伯清笑呵呵的接过这幅画。

　　“既然主人留下的宝物已经被人拿走，那这个让僵尸进阶的地方，也该消失了。”白鸣凤说完，扇子一扇，脚底下就传来一股轰隆的巨响，地也往下面陷了一截，显然地下那个密室已经被毁。

　　“从今以后，尸门便从这个世界除名，主人让我做的事情，我也算做好了一件。”白鸣凤说完，也走进原始森林，消失不见。

　　“这家伙。”刘伯清看着白先生的背影，摇了摇头。

　　“刘前辈，白先生口中的主人是？”我询问道。

　　刘伯清一笑：“你不是已经猜到一半了吗？就是那个传说中的十方仙人。”

　　刚才我到地底其实就有了猜测，白先生说这地方是他主人留下的，我下去看到那些东西，全部是十方仙人留的，所以心里已经有了猜测，但终究不确定，等真正从刘伯清口中确定，我才点点头。

　　“这十方仙人够厉害的。”我感叹的说了一句。

　　“你们回去吧，我还有事情要做。”刘伯清说完，背着手也走进原始森林里面。

　　黎老头无语的说：“他们当这原始森林是后花园啊，我们生怕在里面遇到危险，结果这群家伙，一个个的，跟逛花园一样。”

　　“走吧，我还得回成都给我爸治病。”我说完，我们一行人就往直前茅山弟子跑的方向走去。


第五百三十二章 巧遇东邪

　　我们走了两个小时左右，就追到了那些茅山弟子，这些茅山弟子和阴阳先生并没有走很快，而是一边走一边等我们。

　　回到队伍之后，凌霄就让两个茅山弟子轮流背。

　　进来的时候比较难，但出去的时候就快很多，三天就走到了原始森林的边缘。

　　主要这次是因为有赵衫雨跟着，以前遇到什么大蟒蛇之类的野生动物需要绕道，但赵衫雨跟着，有什么大蟒蛇啥的，上去就直接一脚踹飞。

　　走出原始森林的时候，我差点就哭了，在这原始森林里面的日子真不是人过的。

　　出了原始森林之后，我们就告别，然后分开走。

　　我，洪卓，李明耀，赵衫雨四人先到了一个宾馆，洗了个澡，然后出去买了一身干净衣服换上，这才赶往机场，等真正回到成都的时候，已经是下午四点钟了。

　　“我先回佛像馆了，这几天耽搁了不少生意，妈的，郁闷死我了。”李明耀一副无精打采的模样跟着我们走出机场。

　　“你郁闷？我还郁闷呢。”我瞪了李明耀一眼说：“我啥好处没捞到，偏偏还得罪那僵尸王，我跟谁抱怨去？”

　　李明耀这一路上就一直在给我抱怨，他毕竟是让赵衫雨要挟带路。

　　赵衫雨在我旁边骂：“风子，你抱怨个屁，先去把叔叔的病治好，等会再慢慢收拾你，敢骗我。”

　　“哦。”我叹了口气，赵衫雨这一路上都没怎么搭理我，显然生我气了，毕竟当时我去尸门是瞒着她的。

　　我们和李明耀分开，然后三人赶到了青羊人民医院里面，打开病房的房间，我爸正躺在病床上看书呢，脸色还是很苍白，头发也没有了，显然之前做过化疗。

　　“爸，我们回来了。”我笑着冲我爸喊道。

　　我爸笑着问：“这一趟没遇到什么事情吧。”

　　“找朵花，能有啥事。”我说着就从背包里面取出了尸花，如果是普通的话，被我摘下来放到背包这么闷个几天，早就枯萎了，但尸花却依旧很鲜艳。

　　洪卓从我手中拿过花说：“风子，你们出去逛一会吧，我给叔叔治病这段时间挺长的。”

　　“恩行。”我也没多想，说：“爸，洪卓帮你治病，我就先出去玩会，等会就回来。”

　　“老洪，给我爸治好了给我打电话。”说完我就拉着赵衫雨的手走出病房。

　　赵衫雨奇怪的问：“你这么担心叔叔的病情，现在还有心情出去玩？”

　　“尸花都找到了，还能有啥担心的。”我尴尬的冲赵衫雨笑了一下说：“这不是好久没陪你了么，我带你去游乐场玩。”

　　“滚犊子。”赵衫雨骂：“你小子是不是活腻味了，我都敢骗，真当我太久没揍你了，以为我脾气好是不是。”

　　“不是不是，我这不是怕你跟着我一起过去有危险么。”

　　“狗屁，要不是李明耀那家伙来医院看叔叔，刚好说漏嘴，我都不知道你们去那么危险的地方，要不是我及时赶到，你说不定都让绿尸王给杀了。”赵衫雨恶狠狠的看着我，一副要揍我一顿的表情。

　　“咳咳。”我干咳了一下，这么被赵衫雨骂，但心里其实暖暖的，她这么骂我，也是担心我。

　　我拉着赵衫雨的手，带着她走出了医院，现在已经是六点钟，天已经暗了下来，街上的路灯打开，很多人吃了晚饭出来闲逛，我就这样和赵衫雨俩人牵着手，漫无目的在街上逛了起来。

　　“风子，还记得很久以前，在成都我俩第一次出来逛街，在那地下上场买的手链吗？”赵衫雨在我旁边问。

　　我抬起左手，看着手里显得已经有些久的手链，一开始戴着这条手链还感觉有点娘们，但时间一久，我就手上挂着这么一条链子。

　　“当然记得，算起来，还是你追的我。”我笑了起来。

　　“去那个地下商场看看怎么了？”赵衫雨说着就拉着我跑了起来。

　　那地下商场离这里并不是很远，我和赵衫雨俩人很快就跑到了这地下商场，这里以前我放学就会逛逛，一想，一晃就过了快四年了。

　　赵衫雨牵着我的手，在这里到处看了起来，偶尔就会买一些小玩意，也就几十块钱的东西。

　　“感觉这四年真是一晃就过去了。”我感叹的看着周围的商铺，赵衫雨点了点头。

　　突然我看到前面有一个男的牵着一个女人的手从我旁边路过，我感觉特熟，我连忙走上去拍了拍他肩膀问：“哥们，你怎么这么眼熟呢？”

　　这哥们一米八的身高，回头原本还一脸不满，不过看到我的时候，脸色一喜说：“张灵风？你小子，我东邪啊。”

　　东邪？

　　“东邪，你小子不是去部队了吗。”我看到东邪，顿时也有些高兴，连忙递了根烟过去问：“咋了？当逃兵了？”

　　“少来，我要真当逃兵，我家那老爷子不得宰了我？”东邪笑着接过烟，指着他旁边的女人说：“这我女朋友，叫小梅。”

　　我点点头，这女孩长得并不是很漂亮，不过身高一米七，挺有气质的。

　　“小梅姐，好福气啊，我们东哥一表人才。”我笑着夸了一句。

　　东邪笑眯眯的看着我旁边的赵衫雨：“哪有你小子福气好，我们班花都被你忽悠到了。”

　　“找个地方喝一杯？”我看着东邪问。

　　“行啊。”

　　我和东邪当时读书的时候关系是真的不错，现在算起来也好几年没见了，连忙走出地下商场，来到一个烧烤摊坐下。

　　刚坐下，东邪的女朋友就皱眉说：“阿东，这里的东西不卫生，最好还是别吃。”

　　东邪一点不在意，坐下就说：“我这女朋友是我家老爷子安排的，从小养的公主病，别介意。”

　　“你小子不是进部队了么，怎么在外面逛街呢？”我笑呵呵的问。

　　东邪叹气说：“别提了，让我老爷子弄军校四年，刚毕业，现在当了个连长，咋样，厉害吧。”

　　我白了东邪一眼，要是告诉他，哥哥当了上校，他是不是得吓死？


第五百三十三章 一个就够了

　　“老爷子身体怎么样。”我喝了一口酒，随意问。

　　东邪摇摇头：“年纪大了，身体的确是一天不如一天了，以前打仗落下的毛病。”

　　然后东邪笑呵呵的说：“不过老爷子倒是经常念叨你，还说你有出息，我问他咋回事，他也不给我说，风子，我告诉你，我爷爷眼光高得很，我一个叔叔，三十岁就当了少校，结果还是让老爷子骂没出息，你说你，现在也大学刚快毕业吧，怎么就能让我家老爷子这么夸你呢？”

　　“长得帅呗。”我笑了下，东老爷子是以前打仗打下来的将军，北京那边估计很多战友，知道我进抓妖局的事情也不奇怪，我才二十三岁就当上校，估计中国还没有二十岁的上校吧，少校估摸着都没有，东老爷子能不夸我吗？

　　东邪女朋友坐在旁边一直皱着眉头，看着我们吃着这些烧烤，不过她也没有说话，倒是赵衫雨，此时大口大口的吃，比我和东邪吃得还狠。

　　“你看看人家，再看看你。”我白了赵衫雨一眼说：“你能淑女点么。”

　　“找抽啊你。”赵衫雨随口说：“想吃就吃呗，装啥淑女啊。”

　　我一听就知道要遭，果然，东邪女朋友小梅脸一下子就黑了下来，东邪看气氛不对，连忙说：“雨姐这么几年不见，说话还是这么直，我喜欢。”

　　“你喜欢也没用，先找风子单挑，打过风子再追我。”赵衫雨听到这话也是笑了起来，毕竟读书那时候发生的很多事情的确很有意思。

　　“别以为漂亮就不要脸到处勾人家男朋友。”东邪女朋友在旁边皱眉说了一句。

　　东邪一听，原本夹着菜的筷子就顿住了，回头瞪了她一眼：“怎么说话的？”

　　“本来就是……”这小梅刚说完，东邪竟然直接一个大耳刮子就抽了上去，卧槽，真爷们，原本我听了他女朋友这句话心里还蛮不爽的，但也没想到东邪脾气这么虎。

　　“不会说话就滚犊子，谁他娘的稀罕惯着你呢。”东邪骂完，这小妞咬牙，站起来就走。

　　“喂，东哥，不至于吧，就一句话，也没啥。”我连忙说：“赶紧去追下。”

　　“追毛啊。”东邪一副苦逼脸：“你是不知道，她就这德行，家里老爷子是我爷爷战友，也是个少将，从小娇生惯养，我成天受她窝囊气，妈的，当时在军校，我看不惯谁就揍，还真没受过这种鸟气，我那几个朋友，听说我带她出来，没一个愿意出来玩的，说我请客都不顶用，关键是这还是娃娃亲。”

　　“刚好找个借口抽她一耳瓜子，就凭她刚才那句话，她家老爷子知道了也帮我，放心。”东邪一身的痞气，不过和以前不同。

　　以前的痞气是混混那种，现在这种痞气怎么说呢，有点军痞的感觉。

　　“我去，这种极品女的你也能遇到。”我耸了耸肩。

　　其实我心里也在为那小梅感到庆幸，之前她说那句话我就没打算生气，因为我知道，如果赵衫雨真生气了，直接打残她都没人拦得住。

　　“来，继续喝酒，妈的，你是不知道，我刚才那一耳瓜子抽得多畅快。”东邪笑得很大声，看样子这段时间的确受了不少的气。

　　至于赵衫雨，都没抬头，拿着两个鸡翅膀一直在啃，满嘴都是油腻。

　　这夸张的动作，旁边几桌的人时不时还回过头看一眼赵衫雨，赵衫雨怎么着也算得上难得一见的美女，结果这吃相，完全毁了。

　　我们三个偶尔聊聊学校里面的事，当然，都是我和东邪在聊，赵衫雨只是嘴巴闲下来的时候偶尔插一句话。

　　我这才发现，东邪竟然变成话痨了，一个劲的跟我抱怨在军校多苦，每天早上起来跑个几公里当热身啥的。

　　原本我还以为军校里面就是混日子，然后下连队当军官，结果东邪告诉我，那里面比新兵日子还苦逼。

　　我俩聊了半个小时吧，突然两辆路虎车停在了公路边，下来了六个一米八，虎背熊腰的军人，旁边还跟着东邪的那个女朋友。

　　“卧槽，这大小姐又找她叔叔出来，你们坐会，我去聊下。”东邪看到那边过来的人，脸色微微一变，连忙走过去。

　　我回头一看，带头的那个军人三十岁左右，很壮实，肩上扛着上尉的军衔，另外五个都是下士。

　　东邪过去说了两句话，我距离远也没听清楚，但就感觉是吵起来了，那上尉直接推开东邪，旁边那个小梅指了指我们这边的方向。

　　其中一个下士直接抱住了东邪，那家伙很壮，东邪被报得挣扎不开，嘴里还在破口大骂。

　　这上尉带着另外四个下士走过来，开口看着我俩问：“你们谁欺负小梅了？”

　　“我。”赵衫雨嘴里还含着鸡腿，吞了去，用右手抹了抹嘴巴上的油腻，才问：“咋了？”

　　“去给小梅道歉，这事就算了。”这少尉皱着眉头。

　　“打一架，打过我，我就道歉。”赵衫雨说着就站了起来。

　　我看赵衫雨这架势，连忙往后面退了五六步，生怕被赵衫雨误伤。

　　“干什么，风子，让雨姐道歉吧，不然今天这事很麻烦。”东邪在远处大喊。

　　“没事，东邪哥，你就安安心心的看着就行了。”我没心没肺的坐到一个空桌子上，然后还连忙从老板那里拿了个啤酒，打开喝了一口。

　　“我不打女人，这是我们军队的传统。”上尉皱着眉头，指着我：“要打，让他过来打。”

　　他刚说完，赵衫雨一脚踹在他胸口上，这上尉连退两步。

　　“给我认真点。”赵衫雨踹了一脚后，双腿微微弯曲，双手摆放在胸前说：“你们五个一起上。”

　　上尉被踢退了并没有发怒，而是惊讶的看着赵衫雨，最后笑道：“我当兵这么多年，还没看过这么狂的女的，打女的就算了，还要五个一起上？这要传出去。得被人笑死，对付你，我一个就够了。”

　　说完上尉也摆出了一副打拳的动作。


第五百三十四章 聊天

　　此时赵衫雨和上尉都摆出了打拳的姿势，而周围喝酒的人也挺喜欢看热闹的，一个个都在讨论谁能赢呢。

　　“你们说谁能赢。”

　　“那还用说，肯定是这当兵的啊，虎背熊腰的，这女的怎么可能打得过。”

　　“少来，刚才这女的一脚差点把这个当兵的踹飞呢。”

　　“刚才是偷袭，不算数的，不信看着吧。”

　　所有人都看着这俩人。

　　“啊！”上尉大吼一声，冲上去往赵衫雨面门就砸去。

　　我都还没看清楚呢，就听到砰的一声，上尉整个人就飞了出去，躺在了地上，而赵衫雨的腿这才慢慢收了回来。

　　一脚秒杀。

　　“媳妇，霸气。”我喊了起来。

　　上尉惊愕的站了起来，竟然连忙从腰间拔出手枪，指着赵衫雨。

　　东邪大喊：“王上尉，不至于吧，小事情，别动枪啊！”

　　“闭嘴！”上尉回头冲东邪骂了一声，看着赵衫雨喝道：“你到底是谁，刚才的手段不是普通人，小刘，赶紧通知灵异小组，快。”

　　他身后的一个下士连忙拿出电话要打。

　　我一看这情况，连忙走上去说：“别闹，别闹，自己人。”

　　上尉警惕的看着我。

　　不得不说，这上尉的确很厉害，很果断，一般的人，被踢飞了之后，只会感觉羞愧，生气，但这上尉很冷静，瞬间联想到这不是普通人的手段，然后让手下的人联系灵异小组。

　　我拿出抓妖局的证件递了过去，上尉接过证件看了一眼，说：“我打电话确认一下。”

　　说完他退后了五步，掏出电话，看着我的证件问了几句。

　　打完电话之后，他连忙跑过来恭敬的把证件递给我，然后给我敬了一礼：“对不起张上校，这的确是个误会，打扰你们吃夜宵了。”

　　“没事没事，这是我女朋友，从小练泰拳的，厉害着呢。”我接过证件，随口说道。

　　接着王上尉黑着脸，回头说：“回部队。”

　　“王叔。”东邪那女朋友看到要走，连忙要说话，王上尉瞪了她一眼：“回去我就告诉你爹，让她好好教教你什么是规矩，别只会胡乱说话，捅娄子。”

　　说完他带着东邪的女朋友和那几个士兵上车就走了。

　　“咋回事啊。”东邪走过来还在发楞，说：“王上尉是出了名的护短啊，半年前有几个混混得罪了小梅，直接被打断两条腿。”

　　“那也得看是谁得罪啊，而且还是你那小女朋友自己说话不注意，这件事情我们还占理。”我笑了下。

　　赵衫雨踢飞那上尉之后，直接就转身坐下继续吃烧烤了。

　　我领着东邪坐下，东邪就说：“雨姐，你不是吧，一脚就把王上尉给踹飞了，他以前是特种兵，身手好得很呢。”

　　“身手再好也白搭。”我念叨了一句，如果当兵能比红眼僵尸还厉害，那还得了啊。

　　“对了，刚才你给王上尉看的啥啊，他一下子就不找你麻烦了，给我看看。”东邪好奇的问。

　　“哦，这个。”我随手把证件丢了过去，东邪接过证件，竟然没拿稳，一下子掉地上，然后又捡起来，眼睛直愣愣的看了十来秒，才抬头看着我问：“不是吧，你进抓妖局了？”

　　“你不是不知道我会抓鬼吗？”

　　东邪点点头：“我当然知道，但是你小子也不可能进抓妖局吧，这组织可了不得，当时我们还在读军校的时候，就从北京军区来了一批人，录取军校每个年级的前三名进灵异小组这个组织，而且听说还只是实习人员。”

　　“而抓妖局又是灵异小组上面更高的组织。”东邪惊愕的看着我手上的证件，叹气说：“妈的，当时我家那老爷子托了不知道多少关系，都没把我弄进灵异小组当个实习人员，结果你倒好，直接进抓妖局了，全国都只有三十四个名额啊。”

　　“你知道得挺多的啊。”我惊讶的看着东邪，灵异小组就不说了，很多地方政府其实已经半空开这个组织了，很多政府的人都知道，当然，保密性是肯定的，但抓妖局一般的人是不可能知道的。

　　“你忘记我家那个老爷子了？”东邪白了一眼，叹气说：“妈的，我吃了四年的苦，才混了个连长，平时还屁颠屁颠的嘚瑟呢，你小子，直接就当上校了，我都怀疑你老爹是不是军委主席啥的。”

　　“得了吧你，行了，时间也差不多了，得走了，我也好久没看到东老将军了，明天我登门拜访一下。”当初要不是东老将军用了自己的关系救下我，估计现在我还在蹲监狱呢。

　　甚至在监狱里面没有遇到洪卓，说不定已经被手臂里面的毒弄挂了也有可能。

　　“行，我家老爷子成天念叨你，你是应该去看看他了，我也得先回去了，嘿嘿，今天出了这么个事情，我看有没有机会给老爷子说说，让我和那小妞分手。”东邪说完屁颠屁颠的就跑掉了。

　　等他跑远了我才想起来，骂道：“草，付钱啊。”

　　我说这句话的时候，这家伙已经跑远了。

　　最后我付了钱，牵着赵衫雨的手慢慢往医院的方向走回去。

　　“我怎么感觉你有些闷闷不乐啊。”我在往医院走的时候，就随口冲赵衫雨问。

　　赵衫雨摇摇头：“你是感觉我话有点少对吧？我不知道怎么跟你形容，现在变成僵尸了，心里感觉和以前有些不一样，感觉和自己不熟的人的确没有共同话题，就比如，比如有一只猴子在你面前说话。”

　　我笑着点点头：“哎呦，这个比喻还不错哦。”

　　“不是和你开玩笑。”赵衫雨瞪了我一眼：“我也不知道怎么和你说，反正变成僵尸之后，的确不是人类了，心里和普通人其实是多多少少会有一些隔阂的。”

　　“是吗？”

　　“你不信我咬你一口，等你变成僵尸你就信了呗。”

　　“那还是别，咬一口多疼啊。”

　　我就这样和赵衫雨俩人嘻嘻哈哈的聊天，慢慢的回到了青羊区人民医院。


第五百三十五章 懒

　　其实我感觉赵衫雨并不是不喜欢说话，和我说话，能说一大堆，只是和其他人没有共同语言，也很难有共同语言。

　　她从小就在苗巫教长大，小时候学邪术，杀人之类的东西，童年和我们完全不一样。

　　在其他小孩子还在大喊美羊羊喜洋洋是一对的时候，她在学邪术杀人，在其他妹子青春期来了，成天吼着欧巴欧巴的年纪的时候，她在泰国管理泰国的苗巫教组织，和泰国的降头师斗法。

　　在其他女孩谈婚论嫁的时候，她又变成了僵尸，虽然看似可以长生不老，又厉害，但走在人群中，只有她明白，她和周围所有的人，都不是同类。

　　想到这，我就搂住了在旁边和我并肩走在医院走廊的赵衫雨。

　　我想到赵衫雨以前的经历，就感觉酸酸的，说起来，她的人生其实挺可怜的，当然，我心里并没有可怜她，而是怜惜她。

　　“干啥？”赵衫雨突然被我这么一搂，瞪了我一眼骂道：“神经病啊？”

　　“没。”我看着旁边的赵衫雨，突然有些明白她为什么总是一副凶巴巴的模样，其实没有女孩子真的会凶巴巴的，说到头来，其实是她们自己下意识的保护自己而已。

　　草，想啥呢，我摇摇头，再想下去我都得成哲学家了。

　　“走，看看我爸好了没。”我牵着赵衫雨的手，推开门，走了进去。

　　走进去我才看到，我爸上衣已经被脱光，一朵黑色的花插在他的胸口，随着他胸口的起伏，这朵花也在绽开，收拢。

　　“老洪……”我看坐在旁边的洪卓开口想询问呢，洪卓连忙冲我坐了一个嘘声的手势，让我安静。

　　我点点头，和赵衫雨拉了个凳子坐到了病床边，我看洪卓一脸严肃的表情，也没敢开口说话。

　　过了大概二十分钟，洪卓才小心翼翼的摘下这朵花，刚摘下来，这朵原本鲜红艳丽却变成黑色的尸花，瞬间枯萎了。

　　看到这的时候，洪卓才吐了口气：“尸花是吸收僵尸身体里面所有尸气成长的邪花，虽然是邪花，但如果用在人身上，却有奇效。”

　　“这花是吸收阴邪之气成长的，使用在人身上，也会吸收人的邪气，而癌细胞虽然不是邪气，但对人气也有害处，所以这朵花也能吸收癌细胞。”洪卓一边说，一边把尸花随手丢在地上，然后拿出纸巾，擦了擦额头的汗水。

　　“老洪，辛苦你了，我爸应该没事了吧。”我连忙问。

　　洪卓点点头：“应该是没事了。”

　　“应该？”

　　老洪白了我一眼：“医学上的东西，谁敢说百分之百有把握啊，不过多半是没问题，等明天的时候再检查一次。行了，让叔叔好好休息一会吧，时间也不早了，我们先回去休息吧。”

　　“辛苦了。”我听到洪卓这样说，心里也踏实下来。

　　我帮爸盖好被子，然后我们三人往下面走去，在路过楼下大厅的时候，我还让前台的护士记住，明天给我爸检查一次身体。

　　等回到家的时候，已经是晚上十一点了。

　　也是累得不行，毕竟之前刚从原始森林走出来，还没有怎么好好休息，又跑到医院忙活这些事情。

　　回到家门口，打开门，我都懒得洗澡，趟沙发上就睡了，赵衫雨自然是睡的我的房间，而洪卓原本想和我一起睡沙发的，但我能给他和我一起单独睡觉的机会么？我可不能让赵衫雨认为我是基佬，所以我把他赶到我爸的房间睡觉去了。

　　躺在沙发上，眼睛一闭就睡着。

　　第二天我还是被朦胧的电视声音给吵醒的。

　　大清早的，电视里面一女的大吼，不要998，不要998，你买不了吃亏，你买不了上当之类的广告词。

　　我还纳闷谁他娘的大清早的跑客厅来看广告呢，刚想开骂，就看到是赵衫雨，她盘着腿，绕有精神的看着电视里面的广告。

　　“大姐，我说你闲不闲啊，大清早的看广告。”我打了个哈欠，也没打算睡了，当然，想睡我也睡不着啊，我掏出烟，躺在沙发上抽了口，看着盘腿坐在沙发上，认认真真看广告的赵衫雨，突然感觉这妮子有点蠢萌。

　　“看啥看？”赵衫雨发现我在看她，立马回头瞪了我一眼。

　　“没没，我就是从没看到过看个广告还能看得这么认真的人。”我笑了一下问：“洪卓呢？还在睡？”

　　赵衫雨摇头：“老洪啊，他刚才出门去医院了，他说去帮医生一起检查叔叔的情况，说检查出来第一时间给你打电话。”

　　“老洪这家伙，太有干劲了。”我打了个哈欠，不行，困得受不了，我连忙跑厕所，用冷水冲了一把脸，这才清醒了很多。

　　走出厕所，我突然看到赵衫雨竟然跑到阳台练拳了，虽然没有沙袋，但她还是练得有声有色的，跟个武林高手一样。

　　“媳妇，大清早的练拳干啥啊。”我躺到沙发上，赵衫雨就骂道：“以为谁都跟你一样懒啊，成天就知道吃饭睡觉。”

　　“哎呦，吃饭是我的人生理想，睡觉更是我人生一大乐事，你不能把我这两样爱好剥夺吧。”我笑着说。

　　赵衫雨一边流汗挥拳，一边说：“拳这东西多练练是好的，之前我也觉得没必要练拳了。但是经历了尸门那一趟，我还知道自己差了很多东西，这世界上还有太多的东西比我厉害，如果我不练更强一些，怎么保护你。”

　　“谁要你保护啊。”我小声念叨了一下，但是心里也有些明白，好像自己的确有点太懒了。

　　那些阴阳先生或者道士，谁不是每天练道术啥的，我反倒是成天就知道玩。

　　“你等会洗个澡吧，等下去医院看一下爸爸，就去见一下东老将军，老爷子对我挺好，这都快三四年没去看他了，也有点不太好。”我说完，继续躺沙发上看起电视里面的广告。

　　人这东西，真不是说勤奋就能勤奋起来，或许昨天斗志高昂说我以后一定要勤奋学习，天天向上，第二天依然是个懒逼。


第五百三十六章 东老将军家

　　等到了十点钟左右，我的手机才响了起来，是洪卓打过来的。

　　洪卓在电话里面声音显然挺激动，高兴的说：“风子，叔叔的癌细胞没有了。”

　　“真的吗，我马上来医院。”我一下子就从沙发上蹦了起来，赵衫雨还在练拳呢，回头骂道：“大吼大叫的干啥啊？”

　　“我爸的癌细胞没有了，哈哈，我能不高兴吗。”我大笑说。

　　赵衫雨从阳台走进来，她走进来说：“行了，你自己傻乐吧，我洗个澡，一起去医院看一下叔叔。”

　　赵衫雨走进厕所洗澡的时候，我也稍微冷静了点，怎么着，哥们我也是见过不少大场面的人了，地藏王都见过。

　　我倒是琢磨起来等会去看东老将军该怎么整，以前东老将军可没少帮我忙，现在我去看一下老人家，总不能空手去吧？

　　但是送什么营养品啥的太俗套了，人家缺营养品吗？

　　我想了半天，这才跑回屋子，拿出黄纸和毛笔开始画符。

　　我画的这张符叫三清养身符，这种符并不是用来对付鬼怪的，但却是很高级的一种符，人佩戴在身上，不敢说什么延绵益寿，但绝对是每天精神好，睡得好，吃饭也比平时吃得香。

　　我把符咒放进裤兜里，赵衫雨也换了一身白色的公主裙从厕所走了出来。

　　我看着赵衫雨穿着公主裙，我天，我想想，好像认识赵衫雨这么久了，还真没看赵衫雨穿过这种衣服，平时都是随便一件体恤，然后穿条牛仔裤，很随意。

　　“媳妇，今天怎么打扮这么漂亮。”我奇怪的看着赵衫雨。

　　赵衫雨瞪了我一眼：“我不打扮漂亮一点，难道弄得丑一点比较好？”

　　“别别，越漂亮越好。”我牵着赵衫雨的手就从屋子走了出去。

　　在小区里面倒是有不少熟人认识我，当然，我并不是认识他们，什么隔壁邻居啊，什么大婶啊，偶尔只有一两个人我认识，其他的我都没啥印象了，不过他们都夸我找了个漂亮的女朋友呢。

　　我和赵衫雨俩人来到医院，也并没有买东西，其实家里父母生病了，去医院并不用买什么东西，反倒让互相之间关系生分了不少。

　　我和赵衫雨走到病房门口，就听到房间里面传来我爸爸和洪卓的聊天声音。

　　我推开门一看，我爸脸色红润，大声说：“风子，你小子这么晚才来？人家洪卓多懂事啊。”

　　“哎呦，老爹，你咋能这么说，好点没。”我走到床边关心的问。

　　我爸瞪了我一眼说：“当然好了，我现在直接去给病人动手术都没有任何问题。”

　　一听这话，我就开心笑了起来。

　　其实很多人得了癌症之后，变得脸色苍白，浑身不舒服，大多是吓的。

　　以前我高中的时候，我们家楼上一个老头就是被诊断出了癌症，原本健健康康的老头，没两天就跟变了个人一样，驼背了，脸色苍白，还经常咳嗽，就跟快死了一样。

　　结果换个医院检查，是误诊，原本已经快奄奄一息的老头，没两天精神就好了起来。

　　得癌症的人，其实大部分是被吓的。

　　赵衫雨坐在床边给我爸削水果，我就搂着洪卓的肩膀走到阳台，笑着问：“老洪，等会我和雨姐得去见一个长辈，你帮忙照顾着一下我爸。”

　　“放心吧。”

　　洪卓自然是点点头。

　　等赵衫雨给我爸削好水果，我这才给我爸爸打了声招呼，牵着赵衫雨的手就走了出来。

　　“干嘛这么急啊，多陪叔叔一会啊。”赵衫雨在我后面问。

　　“先找个地方买个盒子，我给老将军准备了一个礼物。”我随口说道，带着赵衫雨走出医院，买了一个红色，巴掌大小的精美礼盒，然后把我之前画的三清养身符放了进去。

　　这才招了个出租车，给前面的司机说：“师傅，军区大院。”

　　等我们到军区大院门口的时候，已经是十一点半了，军区大院门口是两个军人站在门口，我牵着赵衫雨的手走过去，然后把我抓妖局的证件递过去，这两人一看问：“张上校，您是找谁啊？我们得先打电话通知一下，这是规矩。”

　　“东老将军。”我笑着点点头。

　　一个军人进去拿出电话打了一会，然后才跑出来把证件递还给我，说：“进去吧，确定过了。”

　　说完还给我敬了个礼。

　　我虽然四年没有来了，但还是隐约记得东老将军家在哪里，我带着赵衫雨走到东老将军家门口，敲了敲门。

　　很快门就开了，开门的是东邪，这小子一脸笑嘻嘻的看到我说：“来了？进来吧。”

　　我点点头，走进去就看到地上有不少的鞋子，我问：“你们家来客人了吗？”

　　“王春梅她们家的人，说是来拜访我们家老爷子。”东邪耸了耸肩，小声的说：“可惜昨天没能借机会和她分手，不然等会你再惹她生气骂你，我又光明正大的扇她一耳刮子，她爹今天在，我只要抽她一耳瓜子，想不分手都难的。”

　　“想的美。”我瞪了他一眼：“以为人家笨啊。”

　　我还没说完，就看到一个声影走到了门口，我抬头一看，是东老将军，老将军看起来比前几年年迈了不少，头发也花白，额头上的皱纹感觉多了不少，不过整个人还是很精神，杵着拐杖，看到我进屋了，就笑起来：“风子来了，赶紧进来坐。”

　　“老爷子，真不好意思，这么几年都没来看望你。”我歉意的说，然后穿上鞋套，和赵衫雨一起走了进来。

　　沙发上此时正坐着两个人，一个是王春梅，也就是东邪那个女朋友，另外一个长得和王春梅有七八分相似，四十多岁，坐得笔直，虽然没穿军装，但一股子军人的气味，显然是王春梅的老爹。

　　“小王，这就是你今天来我这等的人了。”东老将军笑呵呵的也坐在沙发上，指着沙发说：“坐吧，坐。”

　　“等我？”我奇怪的看了这个姓王的军人一眼，难道他要找我麻烦？


第五百三十七章 杀气？

　　这个姓王的军人一张国字脸，表情严肃，一丝不苟的模样，扭头看着我问：“你就是张上校？”

　　“恩。”我尴尬的抓了抓后脑勺说：“昨天不好意思，是个误会。”

　　“不用说了。”这军人抬手止住我说话，开口道：“今天我带小梅过来，是专门过来给你们道歉的，张上校年轻有为，年纪轻轻的就当上校，进了抓妖局，只要立下功劳，说不定有机会成将军。”

　　“谢谢夸奖。”我尴尬的点点头，这军人说的话当然基本上只是夸奖，仅此而已，中国多少上校？多少少将？

　　上校和少将是一个分水岭，将军这两个字眼可不是那么容易就能背上的，东老将军年轻时候征战，最后也不过是少将，少将哪有那么容易就当啊。

　　“小梅，道歉。”军人冲旁边的王春梅喝道。

　　王春梅瞪了我和赵衫雨一眼，显然很不情愿，但还是开口说：“对不起。”

　　东老将军笑呵呵的说：“行了，既然道歉就没事了，小王，去厨房做点饭菜，今天就在我家吃饭就是。”

　　“是，东叔。”这军人看王春梅道歉，也笑了起来，站起来就往厨房走去。

　　“东老将军，那个，我带了点礼物给你。”说完，我就把礼盒掏了出来。

　　“哦。”东老将军眉头一挑，而坐在东老将军旁边的王春梅则是皱眉说：“东爷爷不需要你们送礼，你们送的东西东爷爷也看不上。”

　　我一听这王春梅的话，心里就不爽了，我给东老将军送东西，又不是给你送。

　　说这王春梅娇生惯养长大，还真没说错，稍微有点脑子的人都能看出来，她爸刚才对我们都这个态度了，就算不喜欢我和赵衫雨，也不至于这么明显的针对吧。

　　“我来看看你送的什么。”东邪笑呵呵的接过礼盒，打开一看：“这是啥？”

　　说着东邪就从盒子里面把三清养身符拿了出来。

　　王春梅一看是一张符，连忙说：“哎呦，我还以为是什么东西呢，接过就是这种破符，这种东西，街上摆摊的，要多少有多少。”

　　“不对，不对，爷爷，你看这符是不是上次我和你去北京的时候，李将军家里挂的那种。”东邪说着就把符递了过去。

　　东老爷子原本还漫不经心，一听东邪的话，就来了兴趣，接过符一看，就笑起来：“哈哈，风子，这是三清养身符，对吧？”

　　“咦，东老爷子知道这？”我点点头。

　　“哪能不知道啊，刚才小东说的李将军就是我以前战友，现在当了个中将，不知道走什么狗屎运，让上官大师给他画了一张养身符，每次有客人去他家做客，他就得吹嘘好一阵子。”东老爷子接过符，显然爱不释手。

　　我在旁边也点点头。

　　三清养生符虽然没有任何抓鬼除妖的作用，但绝对是很高级的符，一般人根本画不出来，我也是从《山》书上才学到这张符的，这种不关于抓鬼的符本来就是偏门，但却又有养身的功能。

　　一般的阴阳先生抓鬼的符都不会太多，更别说这种高级养身符了，就是茅山那些人，估计懂的也不多，懂的人，也懒得画这种符来送给这些官员，就是别人去要，也不一定会画。

　　养身是一方面，主要是有面子。

　　这些打过仗的老将军，钱，金子，珠宝，看得太多了，钱对他们这七老八十的年纪，根本不是太重要，也没有吹嘘的意义，但这种符却不同。

　　我想了想，说：“之前就准备来探望东老爷子，所以专门请茅山掌门，黎世高掌门画的，希望老爷子能喜欢。”

　　原本就高兴的老爷子，一听到是茅山掌门亲手画的，开口说：“好！好！好！”

　　当然，这仅仅是为了让东老爷子高兴一点，才说是黎老头画的，我想借用一下黎老头的名气，以我和他的关系，他也不至于说啥。

　　“小东，出去找人，专门做一个相框，把这张符给老子挂起来，把那副老鹰图给我拆了，把这张符挂上去。”东老爷子高兴得都说粗话了。

　　其实以前打仗的这些将军都这样，说话都不干净，以前打仗打激烈了，谁不是喊爹骂娘啊，就是一个读书文化人进部队两年出来，脏话都得当顺口溜说。

　　“老爷子，这张符随身佩戴的话，对身体有好处一些。”我笑着说。

　　而之前说我送的东西没啥用的王春梅，此时黑着脸看着高兴的东老将军，念叨说：“有什么了不起的，赶明我就让我爷爷也去找人画一张。”

　　东老爷子笑着说：“老王能有这宝贝？哈哈，回去告诉你爷爷，让他没事来我家坐坐，我给他好好聊聊这张符的来历，哈哈。”

　　看着东老爷子开心，我心里也挺舒服的。

　　“东叔，什么事这么高兴啊。”里面还在做饭的军人出来笑着问。

　　王春梅走上去把事情说了一遍，这军人看我的眼神又有些不一样了，笑着说：“年轻有为，竟然能和茅山掌门有交情，张老弟，等会我俩多喝两杯。”

　　东老爷子高兴过后，这才咳嗽两声，让东邪把符放好，才看着我旁边的赵衫雨问：“小风啊，这是你女朋友吧，就是昨天把小王他表弟给打了一顿的人？”

　　“小王表弟？”我这才反应过来，原来昨天来的，是王春梅爸爸的表弟，我连忙摇头说：“没没，也就随便交手了两下。”

　　“我们军队一个军官，连个女人都打不过。”东老爷子说着眯起眼睛看着赵衫雨说：“不过你这女朋友身上一股子的杀气，也不简单啊。”

　　“杀气？”我皱起眉头。

　　“老头我说话直，你别介意啊，杀气这种东西是装不出来的，只有杀过很多人的，身上才会流露出来。”东老爷子看着赵衫雨，说：“昨天看样子还是你女朋友手下留情了。”

　　“我个小老头就随便说说。”东老爷子摇摇头说：“毕竟现在社会上，有这种杀气的人太少见了。”


第五百三十八章 烈士亡魂？

　　很多人其实都会疑惑，杀气是啥？

　　其实杀气和尸体，煞气，妖气不同，尸气，煞气，妖气都是气体，是一个妖怪，或者鬼身上流露出来的东西，就比如人身上的狐臭味一样。

　　而杀气其实就是气质。

　　很多人或许会说这东西靠谱吗？打个比喻，一个杀过很多人的杀人犯，在你面前，瞪你一眼，你就会心里发颤。

　　这并不是夸张，这就是气质。

　　杀气就是一个人，杀过很多人之类，表情，动作，隐约流露出来的一种气质。

　　东老将军身上虽然看起来和和善善，偶尔还会哈哈大笑，但身上这股杀气，即便是我也能看出来。

　　“好了，不说这些了。”东老将军摆了摆手，说：“饭菜应该差不多也做好了，走，我们去吃饭。”

　　饭菜还是挺不错的，一共五菜一汤，虽然王春梅看样子不喜欢我和赵衫雨，但也没有继续说话。

　　如果她在开口说我和赵衫雨的话，那就不是不懂人事，而是蠢了。

　　吃饭倒是吃得很快，毕竟桌子上，东邪，东老将军，还有王春梅的父亲都是军人出身，吃饭都挺快，很利索，而我和赵衫雨也是吃很快，只有王春梅，在那一点一点的吃。

　　吃完饭之后，我揉了揉肚子，看时间也差不多了，就开口说：“东老将军，时间也不早了，我就先走了。”

　　“你先等等。”东老将军此时走到阳台，说：“你过来一下。”

　　“恩。”我连忙走到阳台，东老将军小声的问：“风子，不知道你有没有超度亡魂的本事。”

　　“超度？应该行吧，怎么了。”我点点头。

　　东老将军叹气，看着窗外说：“我有一批老战友，死了葬在成都南郊那边的烈士墓，但是他们经常给我托梦，说他们杀人太多，不能投胎，我原本以为只是普通的噩梦，但今天看到你过来，就想请你过去看看。”

　　“恩。”我点点头，军人其实的确挺多不能投胎的，就是因为杀气太重，其实并不是因为他们杀气太重，地府不收他们，而是他们杀人之后，自己心里有些扭曲。

　　额，说扭曲应该差不多吧，杀人要承担很大的心里负担才行，人死后，如果心里一直在思绪着自己生前杀过的人，便不能投胎。

　　所以以前打仗，很多军人的亡魂都徘徊在战场。

　　而很多从战场活下来的人都会去信佛。

　　“老爷子，那我什么时候去？”我看着东老将军问。

　　东老将军想了想说：“越早越好吧，我那些老朋友，一个个的都受太多苦了，希望他们能早点安息。”

　　我听到这话，心里也莫名的有些伤感。

　　我和驴哥，洪卓他们共患难过，我们之间的感情，我很清楚，但东老将军和他那些战友患过的难，不知道比我们多多少。

　　看着旁边的老将军，我开口说：“东老将军，我现在就去吧，这件事情越早越好。”

　　“谢谢了。”东老将军点点头。

　　“媳妇，走咯。”我冲赵衫雨喊了一声，东邪在旁边问：“干啥去啊？”

　　“去烈士墓。”我随口说道，东邪连忙说：“我也跟着去。”

　　说完我们三个就走了出来，走出房门，下楼的时候，赵衫雨就问了我刚才东老将军找我谈话的内容，我把烈士墓的事情告诉赵衫雨之后，赵衫雨就点点头，说：“明白了，超度亡魂？这并不是什么太难的事情。”

　　“不难么。”我皱眉看着赵衫雨，说：“烈士亡魂和普通亡魂不一样吧，不仅仅是放个往生咒就能超度的。”

　　“很简单。”赵衫雨说：“我只要用尸气，逼迫他们下去投胎就可以了。”

　　“不行。”我摇摇头：“这样的话就不算超度了，我打电话问问惊风哥吧。”

　　东邪路上就一直跟在我俩身后，也没有说话，估计他也不知道该说啥吧。

　　我掏出电话就给惊风哥打了过去，很快电话就接通了。

　　“喂，惊风哥吗，好久不见，我想死你了。”我笑呵呵的冲电话那头说。

　　“滚犊子，有事直接说，妈的。”惊风哥在那边骂骂咧咧起来。

　　我楞了下问：“咋了，听你声音跟死了老爹一样。”

　　“草，我龙虎山五十多个人全让那只僵尸王给杀了，掌门差点都死了，你说我能不生气么，掌门回来就闭关，好像要练什么绝世神功去找那僵尸王报仇，现在龙虎山都乱套了，我资历老，很多事情都让我处理，草，烦死我了。”惊风在电话那头抱怨道。

　　我这才想起来，茅山死了五十多个高手，难怪惊风这么生气了。

　　“咳咳，我就想问下你，烈士亡魂怎么超度比较好。”我问。

　　“别烦我，给他们放往生咒，放个几天还不行就把他们打个魂飞魄散。”惊风哥骂道。

　　“行了你，说正经的。”我皱眉起来。

　　惊风哥顿了顿说：“烈士亡魂是最不好超度的，他们意志很坚定，不愿意下地府，就想守着这片土地，你用芭蕉叶放在这些烈士冤魂阴气最重的地方，这些烈士冤魂会出现，然后你和他们谈。”

　　“他们生前是为了守护这片土地，死了也想继续守护，用强硬的手段逼他们没用，他们会选择魂飞魄散，只有劝他们投胎。”惊风哥在那边说。

　　我问：“万一他们不听劝呢？”

　　“不听劝？如果真的不听劝，你就想办法弄几个鬼差上来，让他们抓这些烈士下去。”惊风哥说：“这是唯一的办法了，我们以前遇到烈士亡魂也都用的这种方法。”

　　“恩，谢了。”我说着就挂断了电话。

　　“走，中山佛像馆。”走出军区大门，我就带着东邪和赵衫雨往李明耀的佛像馆赶去。

　　超度这方面，不管怎么说我都是个外行，肯定比不过茅山或者龙虎山的道士专业。

　　我们三个到中山佛像馆门口的时候，李明耀正躺在里面的沙发上呼呼的睡午觉呢，我走进去踹了他屁股一下，说：“起来，开工了。”


第五百三十九章 是谁！

　　李明耀睡得迷迷糊糊，睁开眼睛看到我们三个，疑惑的看着东邪问：“风子，这谁啊。”

　　“这我高中同学，赶紧起来，跟着我去一趟南郊的烈士墓。”我说：“那边有很多烈士军魂需要超度。”

　　“烈士军魂？”李明耀皱起眉头，看了我一眼，摇头说：“那玩意做起来吃力不讨好，很难超度的。”

　　“不吃力又讨好的事情，我还找你干啥。”我把他拖了起来。

　　李明耀站起来打了个哈欠，揉了揉眼睛，看着我无语的说：“就算要去，也得等到晚上吧？大白天的，怎么超度，想把那些军魂弄魂飞魄散还差不多。”

　　我一听李明耀的话，也感觉有道理，然后我们几个就在李明耀的店里面坐下聊天起来，大概两点钟左右，东邪接了个电话，然后就说部队里面有事情，先走了。

　　我也没留他，他原本是准备跟着我是长见识的，也就是看我们超度亡魂。

　　其实时间过得也挺快，我和李明耀闲着无聊也在阴阳先生那个论坛专门查过有没有超度军魂的方法，但那个论坛的阴阳先生没啥高手，一听说超度军魂，就在下面回复说没办法。

　　这样一直到了五点钟，外面的天色也逐渐暗了下来，我们看时间也差不多了，李明耀就转身走进佛像馆里屋，出来的时候已经换上了一声黄色道袍，背后还背着个黑色的背包。

　　“走吧。”我看李明耀准备得差不多了，就点点头，我们三个人走到街上，打了个出租车，就往西郊的烈士墓赶去。

　　西郊的烈士墓是在一个小山上，刚出城，就能隐约看到这座小山的影子。

　　很快车子就停在了小山的下面，虽然说是小山，其实就是一个小山坡。

　　山下有一条石阶往上，小山坡的最上面就是烈士墓。

　　我们三人沿着这条小路往上走，一路上也没有说话。

　　走了大概有二十分钟，就看到前面烈士墓的影子。

　　烈士墓周围有一面围墙，大门有一道铁栏杆。

　　我走在最前面，走到铁门门口，敲了敲门，过了一小会，里面走出来一个老人，这老人家看起来七八十岁吧，屁着一件破旧的绿色军大衣，驼着背，看到我们三个，疑惑的问：“你们是谁？”

　　既然要在烈火墓里面超度亡魂，直接说明身份是最好的，我拿出抓妖局的证件递过去：“老人家您好，我是张灵风上校，来烈士墓有点事情。”

　　这老人一听我是上校，里面站直身子，还给我行了一个军礼，神色也有些动容，说：“年轻，不，张上校，请进。”

　　老人一边说，一边打开铁门，让我们进来。

　　此时烈士墓里面一片黑暗，没有开灯，进了铁门右边有一个小屋，老人家指着屋子说：“来来，进来坐坐。”

　　我们三人走了进去。

　　这小屋子里面并不大，只有二十平方左右，里面也很简陋，就一张床，一个灶台，还有一些蔬菜。

　　“老人家，您这么大把年纪，不在家享福跑来守墓干啥。”李明耀进来看到这么简陋，就皱眉问。

　　老人家摇摇头说：“我当了一辈子的兵，运气比这群老兄弟好，活了下来，现在年纪大了，在家里儿子嫌我老了，给他们拖累，我也索性上来陪这群老兄弟。”

　　赵衫雨一听老人家说的，就骂：“你子女真不是东西。”

　　刚说完，赵衫雨就叹了口气：“我也没资格说他们，我也好不到哪去。”

　　我看着赵衫雨这模样，显然想起了她为了我叛出苗巫教的事情，虽然从我们的角度来看，这件事情做得很正确，很对，但如果站在屈镇国的角度看，何尝不会为了赵衫雨的离开心痛。

　　老人家说着就坐到床上，说：“子女有自己的想法，有自己的家庭，我也的确是个负担。张上校，不知道你们来是为了什么事。”

　　“老人家，这个不太方便透露。”我笑了下，老人家一听这话，点点头：“恩，明白。”

　　“老人家，你早点休息吧。”说完我就拉着赵衫雨的手走出了小屋子，李明耀也连忙屁颠屁颠的跟着跑了出来。

　　那老人家把我们送到门口后，就关上门，接着把灯也关上，显然是睡了。

　　我看了看烈士墓，这里面进去还有一堵围墙，不过并没有门，我们三人走进去，里面一排排全部是墓碑。

　　“老李，找一下，这里面阴气最重的地方在哪，媳妇，你出去找一下芭蕉叶，这山里面应该有芭蕉树才对。”我说完，赵衫雨点点头，轻轻一跳就跳过两米高的围墙，而李明耀则是从背包里面掏出一个罗盘。

　　我跟在李明耀旁边，李明耀一边看，一边问我：“你刚才怎么不愤青了，按照我对你的了解，你要听说这老人家的子女不管他，怎么着也得骂上一两句吧。”

　　“骂人有用吗？”我摇了摇头，想着赵衫雨刚才在小屋里面落寞的表情，心里微微一疼，看样子有时间得找屈镇国出来，好好谈一下。

　　虽然他是邪教教主，但也是赵衫雨老爹，能把关系修复一下是最好，而且我也看得出来，屈镇国依然舍不得赵衫雨。

　　“哎呦，转性了？”李明耀笑呵呵的看了我一眼。

　　“转你妹。”我瞪了他一眼说：“赶紧找。”

　　“切，我好歹也是堂堂茅山弟子，你把我大老远的喊过来，就是让我给你当指南针，我告诉你，也就是你让我来，换个人叫我，我两个大耳刮子就得把他抽出去。”李明耀原本还笑呵呵的，突然脸色就僵住了，指着一个墓碑下面说：“风子，你看，这是什么？”

　　“大惊小怪的干啥，还说是茅山弟子，见过世面没有。”我顺着李明耀指的地方一看，顿时愣住了。

　　“是谁！谁干的！”我看着地上这个东西，大吼了一声，然后拿起地上这张符，气得我脑袋都懵了，转身就冲那老大爷住的小木屋跑去。


第五百四十章 金色面具

　　我使劲的敲了敲门，老大爷疑惑的打开门，看到我和李明耀一脸气愤的表情，就问：“张上校，怎么了？”

　　“今天其他人来过烈士墓吗？”我看着老大爷问。

　　老大爷皱眉说：“一个小时之前来过一个穿着西装的人，带了些香烛过来拜祭了一下，今天除了你们，就他一个。”

　　“他长什么模样。”我深吸了口气说：“老人家，你别介意，这件事情关系很大，希望你仔细想想。”

　　老人家听我说事关重大，表情也急了，不过他还是摇头：“不记得啊，我一大把年纪了，就知道他看起来三十多岁，不过这大门的门口有监控。”

　　“监控在哪里能找到？”我连忙问。

　　“军队可以。”老人家说完，我就连忙转身说：“老李，走。”

　　说着我刚转身，赵衫雨也回来了，右手还拿着两扇芭蕉叶，她脸色也有些不对劲，一回来就说：“风子，这里面没有亡魂，我进来这么久，还没发现有亡魂。”

　　“赶紧下山。”我一边说，掏出电话给东邪打了过去。

　　“喂，风子，事情弄完了吗？”东邪在那边问。

　　我摇头说：“你在东老爷子旁边吗？”

　　“我和我爷爷在外面吃饭呢，怎么了？”

　　“赶紧把电话给他。”我焦急的说。

　　很快电话那头就传来东老爷子的声音：“怎么了风子，听东邪说你有急事？”

　　“墓地的英魂全部被人用邪术收走了，马上调录像，大概是五点半到六点半左右，把那个人找出来。”我深吸了口气说。

　　我和李明耀在那墓碑下面发现的这张符就是一张专门收魂的符。

　　电话那头的东老爷子过了五六秒没有说话，然后说：“找死！”

　　这两个字并没有很大声的说出来，但能听出东老爷子是真的生气了。

　　很快电话就挂断。

　　赵衫雨问：“什么人会对烈士墓里面的英魂感兴趣？”

　　李明耀黑着脸摇头：“不知道，很多年没有人做这种事情了，烈士的英魂本来就充满血腥和杀气，用来炼制邪物比普通的亡魂都要好，但这是一条禁忌，我们茅山有养小鬼或者超控鬼的道术，但从不用英魂来做。”

　　“就算是普通邪教的人，也不会碰英魂。大多数的邪教的人都会很尊敬这些以前保卫国家的英魂，即便是心肠歹毒的，也不敢，只要出现这种事情，会被我们茅山，龙虎山，军方，联手抓拿，只要被抓到，会被我茅山用道术把他三魂七魄练成小鬼，永世不得超生，已经将近快十年没出过这种事情了。”

　　我心里也很愤怒，或许我对现在的这些军人不会有太多好感，但抗战时期那些烈士，一个个的拼命守护祖国，结果死后英魂还被人收走。

　　很快我们就跑下小山，然后冲着成都跑去。

　　这里也没有车辆。

　　一边跑，我一边在给东邪打电话，听他那边的情况，据说已经查到之前进入烈士墓人的消息，现在正在派人追捕。

　　我们在八点钟左右的时候终于跑回了成都，整个人也是累得不行。

　　刚进城里面，我看到一个出租车路过，我直接过去拦住了出租车，车上还有一个非主流呢，看起来十五六岁，一看车被拦了，张嘴就骂骂咧咧起来。

　　看着这孙子头发五颜六色，鼻子嘴巴上还挂着耳环啥的，我看得就来气，打开车门，扯着他头发就把他拖了出来。

　　然后我们三个上车，那司机看年纪应该是三十岁左右，连忙说：“哥们，劫财？”

　　“滚犊子，赶紧，成都军区，我是军人。”我掏出证件，给他看了一眼，这司机这才跟吃了颗定心丸一样。

　　车子刚开，我手机就响了起来，我看是东邪打来的，接起电话问：“怎么？找到那家伙没有？”

　　“那人会邪术，在宾馆，我们三十多个军人冲进去，结果人影都没了，现在开着一辆牌照：川A：21313的蒙迪欧轿车往南郊的方向开过来了，你不是在南郊吗？”

　　“师傅，停车。”我说完这司机停下车回头看着我问：“怎么了？”

　　我打开门，拉开驾驶座的车门说：“你下车，我要征用一下你的车，之后到军区领车。”

　　“别啊。”这师傅一脸苦逼，现在情况紧急，我也顾不得这么多了，把他拉了下来，坐到了驾驶座上。

　　李明耀在后面问：“风子，咋了？”

　　“系好安全带。”我带上耳机，冲东邪说：“给我报方位。”

　　“西大街隧道。”

　　我一脚油门踩了下去，车子就冲了出去。

　　“西大街东边，在往西边的方向开。”

　　我此时就在西大街的西边，看到左边车道一辆蒙迪欧开得飞快，后面还跟着三辆警车。

　　我咬咬牙，连忙系好安全带，直接开进左边的车道，冲着那辆蒙迪欧就撞了过去。

　　砰！

　　撞上去的时候我感觉整个脑袋都懵了。

　　车子也是天旋地转，好像在打滚。

　　“卧槽，风子，你个SB，还好我系了安全带。”李明耀在后面大骂：“你不为我的生命安全着想，也不为你媳妇想想。”

　　“废话个啥，我媳妇直接让那车撞，估计坏的也是那辆车，赶紧下车，等会车子要爆炸了。”我脑袋晕晕沉沉的，连忙用力推开车门，此时整个车已经翻了过来，按照电影剧情来演，过个几分钟就得爆炸。

　　“草，还会爆炸？”

　　我和李明耀极其狼狈的爬出车，我回头一看，出租车已经翻了过来，还在冒着青烟。

　　“赵衫雨呢。”我突然发现后座的赵衫雨竟然没了影子。

　　“那边。”李明耀突然指着一个方向，我一看，此时那辆蒙迪欧轿车也好不到哪去，也是翻在马路中间，一个带着金色面具的人正在从车里爬出来。

　　是他！

　　重庆红衣男孩事件里面那个家伙，真没想到是这孙子。

　　此时赵衫雨正在冲着那人跑过去。

　　这人爬出来之后，拔腿就冲进了一个街边的巷子里面，赵衫雨也是刷的一下追了上去。


第五百四十一章 金色面具男

　　另外三辆警车下来几个警察，竟然没跟上去，而是维持起了现场秩序。

　　李明耀看着我问：“咋整？”

　　“还能咋整，追啊！”我骂了一句，和李明耀俩人互相搀扶着，一瘸一拐的往那巷子跑。

　　妈的，电影害死人啊，那些电影里面的主角，一个个不系安全带，车子翻了几个圈，起来跟个没事人一样。

　　我好不容易耍一次帅翻车就算了，右腿还疼得要死，好像是骨折了，得亏我系了安全带，要是没系安全带，别说下车追人了，估计命都得丢半条。

　　我和李明耀的速度还真的挺慢的，毕竟俩瘸子能跑多快啊，此时速度最多也就跟小跑差不多。

　　很快我俩就跑到小巷入口，这条巷子听宽敞，有五米宽，里面很暗，还有一股酸臭味。

　　我皱眉捂着鼻子，一看，此时小巷里面正在传来打斗的声音，两个黑影正在前面打斗。

　　距离太远了，而且这小巷里面很黑，我也看不清楚，拉着李明耀的手就连忙跑过去，稍微跑近了一点才看清，此时赵衫雨正在和一个浑身金黄的尸体打斗。

　　这具尸体脸已经看不清模样，看起来就跟被人用手给抓得稀巴烂一样，而浑身上下跟度了一层金漆，只穿了一条短裤，感觉有种少林十八铜仁的感觉。

　　“这是五行尸里面的金行尸。”李明耀脸色微变：“而且不是我们之前遇到过的那种低级货，而是很高级的金行尸。”

　　赵衫雨双手此时有着锋利的指甲，但是刺在这具尸体上的时候，这具尸体竟然一点反应都没有，身上也只是出现淡淡的痕迹。

　　“风子，那个人往小巷那边跑了，你们赶紧追，这只尸体就交给我了。”赵衫雨回头看到我们俩到来，连忙喊道：“那人很厉害，小心点。”

　　“明白了。”我此时右脚已经好多了，当时在尸门，我肚子这么大一个窟窿都能慢慢痊愈，更别说骨折这种小儿科了。

　　好在这巷子很宽，赵衫雨在我和李明耀接近的时候，大吼一声，一股尸气爆发出来，然后掐住这只金行尸的喉咙就砸在墙上，撑着这个空隙，我和李明耀连忙穿过去。

　　接着我头也不回，往巷子的那边就跑去。

　　我并不担心赵衫雨，那只金行尸虽然缠住了赵衫雨，但显然并不是她的对手，就算赵衫雨打不过他，自保也是完全没有问题。

　　我和李明耀很快就跑出小巷，小巷这边的出口是一条美食街，密密麻麻的人在这里闲逛，吃东西，我看到这些人，顿时头都大了。

　　那家伙随便找个地方躲起来，我们怎么找。

　　“分头找吧，我往左边走，你往右边。”李明耀提议说。

　　“恩，你发现他了就直接打，这么多人，只要出点事情，我能知道的。”我点点头，连忙往右边走。

　　我心里虽然焦急，但在周围人实在是太多了，只能一点一点的慢慢往外边走。

　　我拿出电话给东邪打过去说：“南大街旁边这条美食街……”

　　我还没说完，东邪就说：“这条街的两条出口已经被我们军队封锁了，不让人出来，也不让人进去，几条巷道出口我们也让人守住了，放心。”

　　听到东邪这句话，我这才松了口气，说：“那人带着金色面具，让你的人也进来……”

　　我还没说完，突然后边的方向出来惊恐的喊叫声，我回头一看，身后那些人男的女的全部在往我这边跑，好像那边的方向出了什么事情一样。

　　李明耀发现他了！

　　我一看，立马往李明耀刚才走的方向跑去，拿着电话喊道：“美食街南边，赶紧过来。”

　　说完我就挂断电话。

　　我跑了三分钟左右，才终于赶到。

　　这美食街两边都有小摊贩，中间则是街道，让人闲逛的，原本这街道中间满满的是人，可现在，这里中间却空出来一大块空地，李明耀此时躺在地上，胸口还有血。

　　而在李明耀不远处，那个戴着金色面具的人右手拿着一把匕首，看着躺在地上的李明耀没有说话。

　　至于周围那些围观的人，一个个使劲的在往后退，但又不愿意走远，想要看热闹，时不时的还有人拿出电话报警，反正干啥的都有，就是没有上去帮忙的。

　　我连忙跑出去，冲着带着面具的家伙瞪了一眼，说：“好久不见啊。”

　　“又是你。”面具下的人笑了一下说：“你是不是专门喜欢坏别人的事情？”

　　“那得看什么事情，你要是扶老奶奶过过马路，做点好事，我能拦着你么？”我哼了一下说：“废话少说，把烈士的英魂留下来。”

　　“英魂？”这家伙穿着一身黑色的西装，带着这么个面具其实挺违和的，他从裤兜里拿出了一个小瓶子，这个小瓶子大小和青霉素的那种小瓶子类似，外面裹着一张黄色的符。

　　“你是说这里面的鬼吗？”这家伙说：“你的《山》书我没有抢，你不感觉庆幸，还专门来追我，真是有点勇气。”

　　“废话什么。”我捏紧拳头，冲上去就一拳往他胸口打去。

　　没想到这家伙往旁边轻轻一躲，然后一拳砸在我的脸上，我感觉像是被榔头给砸到脑袋一样，脑袋有种天旋地转的感觉，一下子就摔倒在地上，并且脑袋生疼。

　　使劲摇了摇脑袋，感觉没那么晕了，就准备要右手画符。

　　“你最好别画符，我是人，而且我没有使用邪术，你用符对我丝毫没有作用，你手上还没有燎天剑，怎么和我斗？刚才我只是给你一拳，没有用匕首捅你已经是饶你一命了，给我滚。”说完，这个带着金色面具的人转身就要走。

　　妈的，没看过这么狂的人，我抬起右手，张开嘴使劲往右手一咬，疼痛从右手传来的同时，我头发也渐渐变成白色。

　　这家伙原本准备走掉的，突然回头看着我，笑道：“原来是魔血，吱吱，这才有点意思。”

　　说完他转身就往我走过来。


第五百四十二章 胜天

　　“你叫什么名字。”我看着面前戴着金色面具的人问。

　　“叫什么名字？”显然，他楞了下，估计是没想到我会问他名字吧，然后说：“胜天。”

　　胜天？剩男吧，他大爷的，他刚说完冲上来就一脚往我踹了过来。

　　我抬手就挡住他这一脚，开玩笑呢？哥哥我怎么说激发了魔血，也是能单挑绿眼僵尸的猛人一个，我挡住他这一脚后，用力的就一拳打在他的胸口。

　　只听砰的一声，这家伙就被我一拳给轰飞了出去，砸在人群里面。

　　看热闹是中华人民的良好美德，但是看热闹也得小心啊，看原配打小三之类的还可以靠近一些，我们打起来还上来看热闹，这不是找抽么。

　　周围看热闹的人估计也没想到我一拳能把人打出去，别说他们了，我自己都没想到，之前和绿眼僵尸啥的打得太多，也没感觉魔血太厉害。

　　现在才想起来，不是魔血不厉害，而是僵尸本来就是很变态的东西，但是一换成人，我能打好几个呢。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“这家伙是变态吧，一拳把人打这么远。”

　　“别闹，估计是在演戏，我听说香港那边拍戏就是在街头突然出现拍，快找找摄影机在哪里。”

　　周围那些人有的惊讶我怎么可能一拳把人打飞，更多的人以为我俩拍戏呢。

　　那个叫胜天的家伙捂着胸口，摇晃着站起来：“之前就听说过魔血这东西厉害，真是百闻不如一见，这东西比我想象中的还要好，不错，不错。”

　　我看他那模样，显然已经受伤，冷哼一声说：“赶紧把英魂拿出来，我今天就懒得和你计较。”

　　不是我不想和他计较，只是这家伙随便就能弄出个金行尸出来，谁知道他还有什么邪术没用，和他纠缠实在是没有意义。

　　这一趟只要把英魂要回来就行了。

　　“这样吧，我们打一个赌。”胜天突然笑着说：“我们两人斗一场，当然，你有魔血，我杀不掉你，但你也杀不掉我，如果我输了，我就把这英魂还给你。”

　　“我输了呢？”

　　“你要是输了，我要你的魔血。”胜天脸上唯一露出，并且看着我的眼睛露出了感兴趣的神色，看着我。

　　“你当我傻？”我瞪了他一眼，虽然英魂重要，但不值得我用小命来换。

　　很快，周围的人群散开，已经有军人拿着枪械，围了过来，而之前看热闹的人，看到军队都出动了，一个个全部跑了起来。

　　“风子，没事吧。”我身后传来东邪的声音，我回头一看，东邪此时脸色很焦急。

　　“李明耀被捅了一刀，赶紧给他止血。”关键时刻，我也没忘记让他们救李明耀。

　　很快就上来两个军人，把李明耀给拖了过去，原地给他止血。

　　胜天看被军队包围住了，就说：“喂，张灵风，到底打不打赌？如果不赌的话我就走了。”

　　“你以为你能走掉吗？”我奇怪的看着胜天，现在前后左右，他和我周围已经被军人围出一个圈，这些军人已经把枪上膛，瞄准着他。

　　他就算会些邪术，但也是普通人，中枪一样得嗝屁，现在他还以为他自己能走掉？

　　“胜天啊，不得不说你还是太天真了，你当周围的士兵是摆设吗？”我笑呵呵的看着这个胜天。

　　现在我就想这胜天赶紧把英魂交出来，我和周围的那些士兵都没有动手。

　　主要是没把握。

　　说句实在话，这个胜天一副自信能走掉的样子，我在想，他到底是脑残外加神经病呢，还是艺高人胆大。

　　“看样子，张灵风你根本不了解我们天理教啊。”胜天的面具下发出笑声：“我们天理教可不是苗巫教那种二流邪教能比的，而且，我们天理教都是两人一个小组，有搭档的。”

　　胜天刚说完，突然身后就传来一个陌生男子的吼声。

　　“不许动，谁动他就死定了。”

　　我回头一看，此时东邪旁边的一个人竟然拿着手枪抵在东邪的额头上。

　　这个人高有一米八，长得很壮，一张国字脸，穿着一件红色长袍，这人喝道：“全部把枪放下，不然这家伙的小命就没了。”

　　“你来得真晚，要是再晚来一点，说不定他们就真开枪了。”胜天笑呵呵的说。

　　那魁梧男子瞪了胜天一眼：“这次只是拿烈士英魂而已，谁叫你这么多事的，走。”

　　在场的军人基本上都知道东邪的身份，一看东邪被人拿枪抵着，都犹豫了起来，不过没犹豫多久，都把枪放了下来。

　　毕竟东邪是东老将军唯一的孙子，如果今天真的挂在这里，这些军人不说被军法处置，但前途肯定一片灰暗。

　　我看到这个情况，叹了口气，我现在也不能做什么，毕竟东邪的小命都在人家手上。

　　胜天走到这魁梧男子旁边，还回头对我说：“这次我没啥好东西，下次我有更好的东西，我就来找你打赌，你的魔血，我要定了。”

　　“有本事就拿。”我冷哼了一声，死死的捏紧拳头。

　　接着这俩人就把东邪当做人质，走出军队的保卫，然后使劲的把东邪推开。

　　我看东邪被推开的瞬间，拔腿就冲上去，想看有没有机会留下这两人，可外面毕竟还是有很多人，这两个家伙的人影都没有了。

　　我死死的咬住牙，看着那俩人消失的方向。

　　烈士英魂就这么被抢走了。

　　“风子，你没事吧。”旁边的东邪走到我旁边，脸色有些难看，说：“都怪我，真不好意思，不过那个人突然就在我旁边了，我都没反应过来到底怎么回事，他的枪就抵在我额头上了。”

　　“不怪你。”我摇摇头：“你们毕竟不会道术，他用点障眼法靠近你身边，你没办法也是正常的。”

　　我胸口堵得慌，那些烈士英魂没想到这么轻易的就被带走了，还有那个天理教，以前虽然我就知道这个邪教，但其实我一直以为就是个三流的邪教罢了，毕竟也不出名，没想到有这么两个高手。


第五百四十三章 天理教=太平道

　　没错，就是高手。

　　就不说之前胜天用来阻拦赵衫雨的金行尸，就他俩的障眼法，就很厉害。

　　很多人或许会疑惑障眼法到底是什么，其实很简单，就是用符，引起阴气罩在自己周围，当然，方法简单，真正做起来就难了，反正我到现在都还不会。

　　我回身冲在给李明耀止血的两个士兵问：“我兄弟没事吧。”

　　其中一个二十来岁的士兵摇摇头：“没什么大事，这一刀插得并不深，只是流血比较多，但好在没有伤及到内脏，休养几天就没事了。”

　　“麻烦把他送到青阳区人民医院，谢谢了，东邪，接下来这里善后的事情就交给你了，我有事。”说完我就冲赵衫雨和金行尸打斗的小巷跑去。

　　跑了一分钟左右，就跑到入口，往里边一看，赵衫雨也刚好走出来呢。

　　不过赵衫雨身上也蛮狼狈，身上脏兮兮的，头发也散乱披着。

　　“怎么了弄成这样了。”我皱眉问。

　　赵衫雨无语的说：“金行尸太难缠了，关键是杀不死，打他半天，一点事情都没有。”

　　“媳妇，你知不知道天理教的事情。”我连忙问。

　　“天理教？知道啊，怎么了。”赵衫雨愣了下，问：“今天这个人是天理教的？”

　　“恩。”我点点头：“所以我才来专门问问你。”

　　我也没说那个叫胜天的想要我魔血的事情，怕赵衫雨担心。

　　赵衫雨说：“我先回去洗个澡再说吧，浑身难受死了，对了，英魂追回来没有？”

　　“没有。”我沮丧的摇了摇头。

　　我看着赵衫雨表情没啥变化，就奇怪的问：“咋了，你好像一点都不惊讶？”

　　“从这个人用金行尸的时候我就知道今天这英魂多半是要不回来了，要不是刚才金行尸自己跑掉，我估计打一晚上都打不出个结果。”赵衫雨叹了口气：“既然他是天理教的，那么东西没追回来，也算说得过去。”

　　我和赵衫雨心情都不好，走出小巷打出租车往家里赶的时候一句话都没有说。

　　我心情不好自然是那些烈士英魂没有追回来，心情能好起来才怪，而赵衫雨，好像是因为没有杀死金行尸，所以心里也不舒服。

　　回到家，我就躺在沙发上，身上也有些疲惫，而赵衫雨则拿着衣服进了浴室洗澡起来。

　　过了二十分钟，她才湿漉漉的走出来，出来后她看样子洗了个澡，心情好了不少，坐在沙发上问：“关于天理教，你想知道些啥？”

　　“你知道很多吗？”

　　赵衫雨白了我一眼：“我以前好歹也是我们苗巫教的少教主，当未来教主培养的，就我目前所知，我苗巫教在邪教能排上第三，因为我们苗巫教信徒多，势力广。”

　　“天理教则是第一邪教。”赵衫雨说：“你听说过太平道吗？”

　　“没有。”我摇摇头。

　　“历史课上你们老师教你黄巾起义那一课了吗？”

　　“睡觉去了。”

　　“好吧。”赵衫雨叹了口气：“黄巾起义是汉灵帝时期，张角弄出来的一个想要推翻汉朝的起义，而同时，张角还建立了太平道，当时张角以黄天为至上神，认为黄神开天辟地，创造出人类。又信奉黄帝和老子，认为黄帝时的天下是太平世界，是人类最美好的事情。在这个太平世界里，既无剥削压迫，也无饥寒病灾，更无诈骗偷盗，人人自由幸福。”

　　“他扯淡吧。”

　　“这个太平道本来就是类似于邪教，或者说就是邪教，而邪教本来就是忽悠人的，你别插嘴。”赵衫雨接着说：“当时张角起义失败，但太平道却在民间流传了下来。”

　　“但是太平道这三个字是张角取的，张角是起义的主犯，为了不被朝廷剿灭，便改命叫天理教，天理教里面所有人信奉的一句话就是，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下太平。”

　　“天理教和我们苗巫教是完全不同的邪教，我们苗巫教是真正意义上的邪教，用邪术谋取社会上的权利，钱财，以及很多东西，所以教徒很多。”

　　“天理教不同，天理教是人很少，应该在十六个到二十个之间，但每一个都是运用邪术的高手，天理教里面的这些人，有茅山以前的高人，因为某些事情，叛出茅山或者龙虎山，加入天理教。”

　　“像我们苗巫教收人，就是用利诱，金钱，权利，而天理教则不同，只要加入天理教，加入的人可以让天理教帮忙杀一个人，所以叛出龙虎山或者茅山的人，大多数是在门派里面有仇恨想要报仇，这才加入天理教。”

　　“而天理教毕竟人少，所以一般是两个人为一个组合，每次行动，都是两个人一起，这些人，每一个都是高手，在一起的话，安全就有了保障。”赵衫雨顿了顿说：“我知道的差不多就是这些了。”

　　“就这个了？”我问：“没有更详细的吗？”

　　赵衫雨白了我一眼：“天理教极其神秘，我刚才说的这些东西，很少有人知道，如果不是因为我以前少教主的身份，根本不会知道这些，而天理教的人每次做的事情也让人捉摸不透，唯一确定他们身份的地方，就是，他们离开的时候，会说：苍天已死，黄天当立，这一句话。”

　　“连你都不知道这个邪教的真正背景吗。”我看着赵衫雨的模样，叹了口气。

　　看样子这下我是真的有些麻烦了，被那个叫胜天的家伙给惦记上，既然他说会继续来取我身体里面的魔血，那就肯定会来。

　　赵衫雨问：“你怎么看起来一副苦瓜脸啊，天理教的人不会因为你阻止他们拿英魂就记恨你的，这点你放心就行了，这些家伙我以前也接触过一两个，骨子里都傲得很。”

　　“哎，没啥。”我摇摇头，只能兵来将挡，水来土掩了。

　　“大晚上的，早点休息吧。”我说完，就回到屋子里面，关上门，躺在床上，想着那个带着金色面具，叫胜天的家伙，那家伙到底在想什么？我身体里面的魔血就这么好吗。


第五百四十四章 毕业典礼？

　　谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。

　　我耳边传来一阵吵闹的手机铃声，睁开眼睛，抬头看着外面天已经微微亮了起来。

　　我额头也是一阵生疼，昨天晚上一直在想那个胜天的事情，迷迷糊糊的就睡着了。

　　揉了揉脑袋，感觉渴得很，走到客厅，倒了杯水喝了一口。

　　阳台也是传来一阵砰砰砰的声音，我扭头一看，赵衫雨在阳台练拳呢。

　　我打了个哈欠，揉了揉有些干涩的眼睛问：“媳妇，这么早就起来打拳啊。”

　　“起来了？我先洗个澡，等会去医院吧，叔叔已经修养得差不多了。”赵衫雨说完，就走进浴室洗澡，我迷迷糊糊的拿出一根烟，躺在沙发上，抽了起来。

　　这根烟抽完，赵衫雨就洗完澡，走了出来。

　　“我擦，这么快？”我笑着说：“走走，去医院看看李明耀那家伙，也太没用了，昨天一招就让那个叫胜天的王八蛋给解决了。”

　　“你心情看起来挺不错啊。”赵衫雨奇怪的看着我说：“昨天英魂被抢走，我还以为你今天心情会很不好呢。”

　　我苦笑了一下：“难道我非得摆出一副苦瓜脸才好？”

　　说完我就拉着赵衫雨走了出去，在小区门口吃了碗小面，然后才到了青羊区医院。

　　我和赵衫雨俩人直接就走到了我爸所住的病房，我推开门一看，洪卓此时坐在我爸病床旁边，拿着一本医学方面的书籍在看呢，我爸则是穿着病服，站在窗口，听到我进来的声音，回头就说：“小风，你来了啊，你朋友等你好久了。”

　　我朋友？我楞了下，这才看到，我爸这病房原本是有两件病床，不过我爸以前怎么说也是副院长，他又得了癌症，所以另外一张病床并没有让病人住，想要让我爸清净一些，不过原本应该空着的病床，李明耀却躺在上面，翘着个二郎腿。

　　“卧槽，你跑我爸病房来干什么？”我冲李明耀问：“昨天咋搞的啊，一招就被解决了。”

　　“你以为是我太无能？”李明耀白了我一眼说：“你太天真了，如果真的打起来，我不一定比他弱的，真的。”

　　“你就继续吹。”我白了他一眼，连忙走到我爸旁边问：“爸，你怎么起来了，多休息会啊。”

　　“我身体都好了，今天下午就出院。”我爸咧嘴笑着说：“你别担心，我自己当了这么多年医生，还要你教我怎么照顾身体啊？”

　　“也对。”我点点头，回头一看，此时赵衫雨正在和洪卓俩人聊天呢，我一屁股坐到李明耀床上，冲他问：“趟病床上感觉咋样。”

　　“挺爽，比在佛像馆舒服多了。”李明耀竟然一脸享受的说：“最起码不用绞尽脑汁去想怎么忽悠人。”

　　我白了他一眼：“你这难道就是传说中的贱骨头？”

　　“不然我能咋样？抱着你说我伤口多疼？”李明耀瞪了我一眼骂道：“最起码在医院护士医生把我当大爷供着，我在佛像馆，都是把客人当大爷，自己当孙子，你是不知道多惨。”

　　“得了你。”我想了想，就说：“你自己好好休息吧，我中午回重庆了。”

　　我爸听到我的话，走过来问：“这么急？”

　　我摇头：“不是太急，也没啥事情，只不过走了这么久，不知道我那店咋样。”

　　驴哥那德行我太清楚了，我走了这么久，鬼知道他怎么在重庆怎么整。

　　按照驴哥那二逼性格，就算是把灵灵堂开成夜店，我想都有可能。

　　“是得回去了，我出来这么久，估计医院的领导都急眼了。”洪卓也点头同意我的说法。

　　然后继续在病房里面陪我爸到了中午左右，我看时间差不多了，才和我爸告别，至于李明耀那家伙，我也没担心，看样子，他在医院好像还蛮享受的。

　　我，洪卓，赵衫雨三人在中午的时候，就陪着我爸回家，收拾了一下东西，收好东西之后，我爸就送我们三人到了成都汽车站。

　　站在检票口，我爸拍着我肩膀，感叹的说：“一晃你都长这么大了，现在你做的工作，我也不能帮你什么，你自己凡事小心一些就好，也不用经常回来看我，你事情多，我能理解的。”

　　我看着我爸的身影，突然想到当时我刚去重庆读书，我爸也是这样送我到车站，这才过了仅仅四年，没想到我爸看起来消瘦了这么多，人也老了不少。

　　“放心吧，爸，我只要有空就会回来看你的。”我笑着抱了我爸一下，我们三人才转身走进里面，走上车，赵衫雨坐我旁边问：“你怎么突然就说要回去了？多陪叔叔两天也可以啊。”

　　“没啥。”我摇摇头，其实我是担心那个叫胜天的家伙。

　　那叫天理教的邪教这么神秘，鬼知道我和我爸呆在一起，他会不会出手来抢我身体里面的魔血，所以我还不如直接到重庆。

　　我看着车窗外的风景，车子开了两个小时，下午两点半，这才开到了重庆汽车站，我走下车，牵着赵衫雨的手，和洪卓俩人走出汽车站，就打车往医科大学的方向赶去。

　　回到灵灵堂门口，发现竟然没啥变化，我们三个走进去，此时驴哥竟然穿着一身黑色的西装，站在里面整理呢。

　　“驴哥，干啥呢，打扮这么帅，结婚呢？”我进去就笑着问。

　　驴哥回头一看到我，就说：“你不知道啊，今天毕业典礼啊，咦，你啥时候回来的。”

　　驴哥这时候才反应过来，跑到我边上骂：“我还以为你挂了呢，给你打电话也不接。”

　　我看着驴哥一脸焦急的模样，问：“啥毕业典礼啊。”

　　“没啥意思，就是我们班的人找个地方抽烟喝酒，聊天打屁，赶紧换衣服，我们过去。”驴哥笑眯眯的说：“对了，雨姐你也换下衣服，一起去。”

　　“换毛，我就穿这身衣服，挺好。”我白了驴哥一眼，看他西装革履的，真有点画风不对，他要是来个非主流的打扮，我还感觉差不多。


第五百四十五章 毕业典礼

　　“既然你们要参加毕业典礼，那我就先走了。”洪卓推了一下眼镜，打了个招呼就要走。

　　我点点头：“老洪，这次辛苦了，赶明请你喝酒哈。”

　　“好，说定了。”洪卓说完摆摆手，转身就走。

　　“说说，怎么突然就毕业典礼了呢。”我一屁股坐在沙发上，冲驴哥问。

　　驴哥白了我一眼问：“还有一个月就毕业了啊，所谓的毕业典礼其实就是各自炫耀自己找了多好的工作，没找到好工作的，就在这个毕业典礼上拖同学找工作罢了。”

　　“哦。”我点点头回头冲赵衫雨说：“媳妇，你要不要换身衣服？”

　　“换啥，就这样吧，我就是去吃饭的。”赵衫雨耸了耸肩，坐在了沙发上，自己掏出手机玩了起来。

　　既然是吃饭，那肯定得六点左右吧，这才三点，驴哥这家伙真骚包，提前三个小时就打扮，看着驴哥穿着一身黑色西装，头发梳得油光滑亮的，看着真不习惯。

　　“驴哥，这几天生意怎么样啊。”我随口冲驴哥问。

　　驴哥书：“就那样，对了，昨天晚上罗局长来店里找过你，不过你没在，我让他给你打电话，也打不通，他让你回来了给他打个电话过去。”

　　“恩。”我点点头，拿着手机走到门口，拨了过去。

　　“喂，风子啊，可算是联系上你了，出事了。”那头的罗局长说：“你在哪呢？”

　　“我在店里呢，有啥事啊，你好歹也是警局的大领导，淡定点啦。”我笑了下。

　　罗局长说：“我现在有事情，这样吧，晚上我来找你。”

　　“恩，等会我得出去吃个饭，你提前给我打个电话吧，我先看下有时间没有。”我说完就挂断电话。

　　驴哥一屁股坐在我旁边，笑眯眯的说：“哎呦，果然当了上校就是不一样，警察局副局长找你，你都得看有没有时间了。”

　　我白了他一眼：“比不上你啊，找了个漂亮的小富婆，整个人出门穿着打扮都不一样了，都快跟成功人士差不多了。”

　　“也不知道今天能看到哪些同学。”驴哥坐在我旁边憨笑起来。

　　我连忙问：“今天吃饭不是AA制吧？”

　　“好像我们同学里面有个富二代还是啥，说请客呢。”驴哥鄙视的问：“你不是吧，难道AA制你就不去了？”

　　“咳，就问问。”我干笑了一下。

　　如果不是有人请吃饭，我还真的不太想去，就跟驴哥之前说的，其实现在什么所谓的同学会，或者毕业会啥的，就是有钱的同学炫富，没钱的，想要找工作的，就使劲陪有关系的同学喝酒。

　　真的想以前老同学，自己私底下几个人出来喝酒就行了，要靠同学会来维系感情的同学，大多数都关系不咋地。

　　再说了，我在医科大学读了这么长时间的书，真正去上课的时间也没几天。

　　时间过得很快，在五点半的时候，驴哥就接了个电话，笑呵呵的说完之后，才冲我说：“走，希尔顿酒店的。”

　　“哎呦，格调不错哦。”我点点头，关上灵灵堂的门，三人就走到了，街口，打车到了希尔顿酒店的门口，此时已经是六点，天黑了下来，希尔顿酒店的大门看起来金碧辉煌。

　　门口有不少人走进走出，看起来逼格还蛮高的。

　　我们三人走进去，大厅一个长得还挺帅气的服务员就走上来冲我们三个人礼貌的问：“请问，三位有预约吗？”

　　驴哥微微一笑，说：“我们是来参加医科大学毕业典礼的。”

　　“恩，在三楼的大包间，请跟我来。”这服务员带着我们走到三楼的一个房间门口，推开门，就请我们三人进去。

　　这个包间挺大的，有五张桌子，里面已经有不少人在桌子上聊天，不过大多数我都不认识。

　　我们三人一进去，一个穿着粉红色西装，打扮得比驴哥以前还骚包的年轻人走过来，热情的和驴哥抱了一下，然后指着我和赵衫雨问：“驴哥，他们两位是？”

　　“这是张灵风，赵衫雨，也是我们同学。”驴哥指着我俩介绍说了下，这人笑呵呵的点了点头，不过没有继续和我打招呼。

　　我也纳闷呢，驴哥和他关系这么好吗？

　　接着我就明白了，这个人带着驴哥走过去大声的说：“这位就是和张氏集团董事长女儿谈恋爱的李二驴，以后肯定会成为张氏集团董事长的驴哥，今天小弟我也是好不容易请到驴哥，大家欢迎。”

　　之前一个个要么和周围的人聊天，要么玩手机的人，一个个都兴高采烈的看着驴哥，原本我们进来，爱答不理的人们，一个个上来和驴哥攀交情起来。

　　我和赵衫雨也不在意，我拉着赵衫雨的手，随便走到一个最角落的地方，开始和赵衫雨吃了起来。

　　不得不说，这酒店的饭菜真的蛮好吃，而驴哥，则是被一堆人恭维着，一脸嘚瑟。

　　我突然发现这所谓的毕业典礼，就是个小型社会，嫌贫爱富。

　　很快门又打开，我看到进来的竟然是屠哥和英俊哥，此时屠哥穿着一身警服，看起来挺威武的，屠哥一进来，不少人上去打招呼，他没搭理，左顾右盼，看到我了，脸上露出欣喜，想要往我这边走过来。

　　我冲他使了个眼色，微微摇头。

　　我可不想让其他人知道我和公安局副局长很熟，还是上校之类的事情，不然等会被一大群人围着，会感觉很不爽。

　　或许会有人说我会不会太装逼了？其实真正接触抓鬼之后，我的想法就和这些人都不一样了。

　　他们只是想给自己找一个好工作，或者炫耀自己多么有钱让自己心里舒服，但我现在，公安局局长又怎么样？千万富翁又怎么样？关我屁事。

　　接触的事情不一样，心态也就不一样了，我也并没有看不起这些人，每个人所处的环境决定一个人的性格和心态，如果我一直是一个普通的大学生，我也会跟他们一样，但经历过这么多次生死，如果我还和他们一样市井，那我这几年抓鬼的日子，就真活到狗身上了。


第五百四十六章 可算来了

　　屠哥看到我摇头，也没有继续靠近，只是点点头，然后和英俊哥俩人跟着旁边的人聊天。

　　英俊哥比起之前看起来成熟了不少，脸上也有了一些胡渣。

　　很快进来的人也越来越多，有了五十多人，所有人坐了下来，开始吃饭。

　　我们这一桌女生偏多，赵衫雨认识的好几个都在这桌上，大家也开始闲聊了起来。

　　“小花，听说你找了个开奥迪的男朋友，是不是真的啊。”

　　“你听谁说的啊，我男朋友家里条件一般吧，他爸是一个公司的高官，我男朋友最近还说他那个奥迪开烦了，准备换。”

　　“你这算什么啊，芳龄知道吧，她男朋友老爹是环卫局副局长呢。”

　　我看着这群无聊的人，突然之前那个叫小花的就冲赵衫雨亲切的问：“衫雨，你好歹也是我们班花啊，你男朋友是干啥的啊？”

　　说着那叫小花的就冲我看了过来，我咧嘴嘿嘿一笑：“我啊，开了个卖花圈的店，就是学校门口那个灵灵堂，有机会多照顾照顾生意。”

　　“呵呵，你真会开玩笑。”这个叫小花的女的干笑了一下，就没有继续说话。

　　我心里也明明白白，这小花估计就是看我媳妇比她漂亮，想嘚瑟下而已。

　　“你是叫张灵风，还是叫张灵雨来着？”突然小花冲我问：“不管了，小张，我说你也是我们同学，好好找个正经工作呗，我和衫雨关系挺不错，不然这样，你到我男朋友公司上班？明天你到朝阳路来，给我打电话，我带你去看下我男朋友，如果满意的话，就来我们家公司上班。”

　　“哎呦，都成我们公司了。”旁边一个女朋友打趣道。

　　我问：“需要带几千块钱吗？”

　　这女的不就是暗示让我送钱找工作么，还说得这么隐晦。

　　小花尴尬的笑了下说：“我和衫雨关系这么好，送钱干啥，做姐妹的，应该多多帮助嘛，随便带点水果就行了。”

　　“对不起，我好想不记得我和你关系很好。”赵衫雨面无表情的看了这个小花一眼，然后低头继续吃饭。

　　赵衫雨这句话一说，顿时这叫小花的脸就僵住了，其他人感觉气氛不对，连忙说什么好久没见了，关系有些生疏，以前关系好啥的掩饰过去。

　　原本我以为这个什么所谓的毕业典礼就这么点事了，结果吃着吃着，一个穿着黑色西装，带着副金框眼镜，手里还拿着一束玫瑰花的人，走到赵衫雨旁边，顿了顿，准备开口说话，我直接说：“干啥的？”

　　“我，我喜欢赵小姐，我知道你是她男朋友，但这个社会讲究自由恋爱，我喜欢赵小姐已经好久了，今天终于鼓起勇气说话，我……”

　　“我我我，都结巴了哥们，滚犊子。”我白了他一眼。

　　“你以为你是谁，我找的是赵小姐，她都没说话，你算个什么东西。”这四眼仔还理直气壮的冲我说：“这个社会讲究自由恋爱。”

　　“哥们，我说你真逗，我是她男朋友，你当着我面拿着朵花，找我媳妇求爱，我骂你一顿怎么着了？打你一顿哥哥我都占理。”我就纳闷了，这年头哪来这么多逗比呢？

　　难道是我刚才说自己是开花圈店的，一个个以为我好欺负？

　　之前那个穿粉红色衣服的人走过来，对我说：“小张，这你就不对了，人家崇尚爱情，有错吗？”

　　说完这家伙在我耳边小声的说：“这人是警察局刘科长儿子，哥们，忍下就行了。”

　　“对，我崇尚爱情，怎么了？”那着花的这小子一脸理直气壮，我就奇怪了以前在宿舍怎么没认识这么个逗比，不然提前揍一顿，就没这么多麻烦事了。

　　“崇尚爱情对吧？”我看着他认真的问。

　　“是啊。”这四眼仔点点头。

　　“你爸叫什么名字。”我问。

　　“啊？”

　　“问你，你爸叫什么名字。”我骂道。

　　“刘，刘建全。”四眼仔说完，我就拿出电话，草他大爷的，真当哥们是软柿子？

　　我打通罗局长的电话，罗局长问：“风子怎么了？你不是说今天你有事情吗？”

　　“你们警局是不是有一个叫刘建全的？”我问。

　　“是啊，我们在一起开会，是我下属，有事情吗？”罗局长疑惑的问。

　　“他儿子牛逼呢，崇尚爱情到我面前来了，要抢我女朋友，让他过来和我说，我在希尔顿酒店。”

　　说完我就挂断电话，看着旁边一直在吃东西的赵衫雨，忍不住说：“撑死你，这个时候都不说句话。”

　　“不关我事，你们继续啊。”赵衫雨抬头说了一句，继续夹菜吃了起来。

　　周围的人都奇怪的看着我，估计感觉我是精神病吧。

　　穿粉红色西装的那哥们估计感觉这样下去不太好，就走到四眼仔旁边说：“刘兄弟，过去坐会，消消气，崇尚爱情没啥错。”

　　说着领着这傻帽就离开了，倒是屠哥，驴哥，英俊哥三个人连忙走过来，屠哥问：“要不要我去揍他一顿？”

　　我摇摇头，我是真有点气到了，其他的就算了，当着我面还要崇尚爱情追我媳妇，这群家伙就是在都市里面，过日子过得太安逸，天天无病呻吟什么自由，人权，爱情，这群家伙，弄去抓几天鬼，估计就没这么多想法了。

　　驴哥看我真的生气了，在我旁边问：“风子，你别生气，不然我把这小子抓去绑起来，然后喂他吃一瓶春药，让他难受死？”

　　我原本还挺生气的，一听到驴哥出的这个主意，就忍不住笑了一下，白了他一眼：“什么鬼主意？等着吧，等那个刘建全来了，收拾一下这小子就行了。”

　　时间一点一点的过去，不过气氛和刚才不太一样了一个个的都没心思吃饭，大概过了三十分钟左右，大门被推开，罗局长和一个四十岁，看起来有些贼眉鼠眼的人走了进来，两人都穿着警服。

　　“罗局长，你可算来了。”我看到罗局长进来，就笑着说。


第五百四十七章 出事

　　原本在里面这些人都发楞，不知道来的俩人是谁。

　　那个四眼仔连忙走上去冲着跟在罗局长旁边的人说：“爸。”

　　这人应该就是刘建全了。

　　刘建全瞪了他一眼，然后冲旁边的罗局长问：“局长，张上校在哪呢？”

　　周围的人一听四眼仔叫他爸，顿时明白这就是警察局的刘科长，这些人全都议论纷纷起来，罗局长随手指着我的方向，刘建全连忙走过来，干笑了一下问：“您好，您就是张上校？”

　　“你就是刘建全？不错啊，你儿子崇尚爱情，都崇尚到我身上来了，当着我的面想像我媳妇求爱，你说这事怎么整？”我看了这家伙一眼。

　　这家伙一看就不是啥好鸟，贼眉鼠眼的，刘建全此时额头都出现了汗渍，回头冲他儿子骂道：“王八蛋，过来，给张上校认错。”

　　“啥？上校？”周围的人一个个看我满脸不敢相信的神色。

　　他们估计都想不到我是上校吧，如果算起来，我估计是全中国最年轻的上校。

　　“爸，怎么回事。”四眼仔走过来皱眉说：“我没干啥。”

　　啪。

　　刘建全一个耳刮子给四眼仔脸上抽了上去，喝道：“你想我丢了工作是不是？认错。”

　　“行了。”我皱起眉头，看着这四眼仔都快哭了，也不想继续欺负他，回头冲还站在我旁边的驴哥他们说：“你们继续吃饭吧，我出去和罗局长说下事情。”

　　我站起来，走过去搂着罗局长的肩膀，就往外走。

　　罗局长笑呵呵，小声在我耳边说：“咋样，够给你面子吧。”

　　“说说，咋回事啊，这刘建全不至于这么怕我吧。”我疑惑的问。

　　虽然我知道我身份很特殊，但刘建全怎么也是公安局的一个科长啥的，就算是道歉也不至于这样啊。

　　“别说他了，我都怕你。”罗局长笑着说：“前几天广西那边一个公安局的副局长，不知道怎么的，得罪了一个抓妖局的人，结果这抓妖局的人几句话，这哥们就丢了副局长，成了个普通的警员。”

　　“我们还能有这个权利？”我问。

　　罗局长和我走到走廊，笑着递了根烟过来：“原本按照你们没权利干涉这些的，但是你们身份特殊，管理当地灵异小组，也就是说，你们一句话，就可以让灵异小组不帮我们抓鬼，你们是属于军队的体系，虽然挂职在警局，但并不属于警察，所以就算是市委书记也没办法给你们下命令。”

　　“而且，公安局局长好多个，下去一个，不知道多少人想上这个职位，而抓妖局成员，一个省就一个，明白我的意思吗？”罗局长抽了口烟：“前几天上面就下了专门的通知，说不能得罪你们，刚才我一听这事，给老刘说了，他都急眼了，风子，老刘也是我老下属了，你看这事不然就这么算了？”

　　“行了罗局长，你跟我见外啥，再说了，我也没打算怎么着，就让那四眼仔道个歉就行了。”我摇摇头，突然想起来问：“对了，你今天下午不是说有事情要给我说吗？”

　　罗局长一听我提到这个，脸色严肃了不少说：“恩，这件事情是前天抓妖局下达的最新命令，是抓妖局局长，刘伯清算到的一件事情。”

　　“刘前辈算到的？什么事情。”我问。

　　“重庆和成都交界的地方有一个地方叫魅山，魅山上面有一个哀嚎古穴，刘局长在前几天算到，哀嚎古穴里面有异动，好像有什么妖怪要冲里面出来。”罗局长皱起眉头：“更具体的我的权限没办法知道，只有你自己询问，我也就是传达一个消息。”

　　“哀嚎古穴异动？有妖怪要出来？”我一听这话，心脏扑通一跳，要出大事了！

　　我在哀嚎古穴里面跟着师傅学道半年，世界上，除了师傅，就我最了解哀嚎古穴。

　　我听师傅说过，这哀嚎古穴深处就跟迷宫一样，整个魅山里面全部被山洞贯穿，在最深处有一只很厉害的妖怪，当时师傅就是要找这只妖怪报仇。

　　具体的我就不清楚，而师傅也从来没说过。

　　不应该啊，当时师傅冲哀嚎古穴里面活着出来了，难道师傅并没有杀死它？给师母报仇？

　　我此时脑袋乱糟糟的，一直在胡思乱想。

　　“在想什么呢？”罗局长看到我一副魂不守舍的模样，好奇的问。

　　“没什么，罗局长你继续说。”我摇摇头，尽量让自己不要想这些。

　　“我该说的都说完了。”罗局长说到这深深的叹了口气：“这下明白为什么抓妖局的人比我们这些当官的重要了吧？遇到这种妖怪出来，只有靠着你们才能解决，我们是解决不了的。”

　　“那刘前辈有了什么应对方法没有。”我问。

　　“具体的还在讨论，那只妖怪出来日子还有四天到七天左右，最近抓妖局的很多成员已经在赶往我们重庆，准备在重庆集合，然后去魅山，阻止那只妖怪出来。”罗局长说。

　　我点头：“明白了罗局长，我先回去好好准备一下，等抓妖局的人都到了再通知我，到时候我会跟着一起去魅山。”

　　说完我就转身走到门口，看着里面闹哄哄的，里面这些同学，都缠着驴哥，屠哥他们不知道在问什么呢。

　　“驴哥，媳妇，走了。”我冲里面喊了一声，所有人都看向了我，还有几个人走了过来，好像是准备和我说话。

　　我懒得理他们，走进去拉着驴哥和赵衫雨转身就走，屠哥开口问：“风子，有时间一起出来喝酒吧。”

　　我回头冲屠哥和英俊哥笑了下：“行，这几天我有些事情，有时间你给我打电话。”

　　说完我就拉着驴哥和赵衫雨，给罗局长打了个招呼，就走出了酒店。

　　“风子，干啥呢，你之前遭了这么多白眼，干啥不解解气，欺负一下那四眼仔啊。”驴哥跟在我身后，不解的问。

　　“出大事了，我没心思和那个四眼仔较劲。”


第五百四十八章 宁灯大师

　　“出什么大事了？”赵衫雨在我旁边，揉着肚子，笑得很灿烂：“吃得好饱。”

　　“吃货。”我看着赵衫雨一脸幸福的模样，忍不住笑了下说：“哀嚎古穴有一只妖怪出来了。”

　　“出来个妖怪，算毛个大事啊。”驴哥说。

　　我摇摇头：“你不懂，先回去休息吧，这几天另外其他地方抓妖局的人会过来，我现在对里面那只妖怪了解也不多。”

　　说着我们三人就打了个出租车，很快回到了家里，回到家里之后，我们三个都累得不行。

　　额不对，赵衫雨是撑得不行，她也不知道哪来这么好的胃口，反正到家之后，澡都懒得洗，直接躺床上睡了，我和驴哥随便洗了个澡，在客厅一起抽了根烟，我也就回到自己房间，躺下睡了起来。

　　这两天时间过得很快，我第二天叫老洪出来一起喝了顿酒，但没有提哀嚎古穴的事，之前尸门的事情已经够麻烦他的了，喝酒的时候他就在说，回去被他们医院的领导骂了一顿，所以这次哀嚎古穴的事情，我也就没准备喊上他。

　　至于刘琪琪，知道我们回来之后，没事就会跑来灵灵堂，拉着赵衫雨出去逛街，这俩妞，一个喜欢逛街，一个喜欢逛街的时候吃各种各样的零食，也算是臭味相投。

　　驴哥本本分分的看着灵灵堂，张米雅也来过两次灵灵堂，还给我们带了不少吃的，我是最闲的一个，闲的没事，就躺在灵灵堂的沙发上看小说。

　　日子就这样一天天的过去，大概是第三天下午四点，我的手机响了起来，我拿起电话看了下，是罗局长打来的。

　　“喂，罗局长。”我拿起电话，罗局长就说：“风子，抓妖局的人已经到了，一共五个人。”

　　“这么点？”我皱起眉头，问：“都哪些人呢？”

　　“关旭，还有四个我不熟悉，你来我办公室一趟吧，都在我办公室呢。”罗局长说完就挂断了电话。

　　我站起来，冲驴哥说：“换衣服，去警局。”

　　我和驴哥换了件黑色的西装外套，就把灵灵堂的门给关上，打车往公安局赶去。

　　进了公安局，我带着驴哥直接就走到了罗局长办公室的门口，我推开门，里面除了罗局长外，还有五个人，其中一个就是关旭那小子，这小子此时拿着手机低头在玩呢，另外四个人我一看，之前在北京考核的时候看到过，认识，但是并不熟，不过其中就有抓妖局唯一的那个和尚，这和尚盘腿坐在地上，双手合十。

　　“喂，老关，玩毛手机呢。”我拍了拍关旭的肩膀。

　　关旭抬起头，以前我看到关旭基本上，他小子都是嘻嘻哈哈的，此时脸色很难看，咧嘴笑起来说：“风子，你来了啊。”

　　“哎呦我去，怎么笑得跟哭一样？”我坐到椅子上，问：“咋了？这次哀嚎古穴出事，就来你们五个？”

　　“嫌少啊，告诉你，我们能来五个不错了，其他人各自都有自己的事情要办。”关旭说：“来，我给你介绍一下，这是贺温书，贺大哥，这是坚子石，茅山的高人，这位是阎飞龙，阎大哥，是上官流云前辈的大弟子。这是宁灯大师。”

　　“各位，我是张灵风。”我冲这四位点点头，抓妖局的名额就这么多，中国阴阳先生没有一千，估计也能有八百，毕竟地级市都好几百个，但这么多阴阳先生，能进抓妖局的就三十多个，里面肯定都是精英，咳咳，好像有点变相的夸我自己了。

　　不过就是这么个意思，我还是很有礼貌的冲他们打招呼。

　　贺温书穿着一身白色的休闲装，看起来三十多岁吧，有一股书生气，温文尔雅，而坚子石，人如其名，眼神给人一种锋利的感觉，好像做什么事情都不会放弃一样。

　　阎飞龙看起来最普通，穿着一身西装，不过既然是上官流云前辈的大弟子，那肯定本事不会差。

　　而宁等大师看样子有五十多岁吧，穿着一身淡黄色的僧袍，感觉就跟一些景点普通的僧人差不多。

　　这四人都冲我微笑的点点头。

　　“对了，这次行动，由阎飞龙，阎大哥指挥，我们都得听他的。”关旭笑呵呵的说。

　　“恩。”我问：“什么时候出发？”

　　阎飞龙看了下时间说：“现在四点半，你回去收拾东西，我们连夜赶往魅山，先到哀嚎古穴的入口布置阵法，等那只妖怪出来就收拾掉它。”

　　阎飞龙说话都带着一股自信，不愧是上官流云教出来的徒弟，给人感觉，带着一丝傲气，但这丝傲气并不会让人产生反感，有本事的人都会有些傲气，只有那些啥本事没有，成天只会装出一幅骄傲模样的人，那才是逗比。

　　“风子，走，好久没见了，我陪你一起回去。”关旭搂着我的肩膀，就一起走出了罗局长的办公室，我和驴哥，还有关旭一起走出来，我奇怪的问：“怎么突然这么好心，跟着我回去拿行李？”

　　关旭垂头丧气的说：“别提了，在宁灯大师面前是不能吃肉的，这是对他最基本的尊重，我今天嘴巴都淡出个鸟了，出去弄俩烤翅吃。”

　　“不至于吧，你关旭，关哥还这么狼狈？”我笑呵呵的问。

　　关旭神色严肃的说：“我告诉你，这里面的四个人，最不能小看的就是宁灯大师。”

　　“比阎飞龙还要厉害？”我问。

　　关旭点点头：“阎飞龙的风水造诣很高，这次去魅山他智慧是无可厚非的，但宁灯大师的本事很高，你听说过宁灯大师以前的事情没？”

　　“没啊？”我摇摇头。

　　驴哥问：“咋了，这和尚以前难道还有啥光辉岁月不成？”

　　“光辉岁月算不上，以前宁灯大师是一个屠户，专门杀猪的。”关旭笑着说：“他年轻时候，每天吃肉喝酒，痛快得很。”

　　“额，后来怎么突然就成了和尚？”我好奇的问。

　　关旭说：“大概在二十年前，也就是上世纪九十年代，宁灯大师当屠户，就出了一桩怪事。”


第五百四十九章 到达魅山镇

　　“你继续说。”我看着关旭。

　　关旭说：“宁灯大师当时家里是专门杀猪的，以前农村有鬼怕杀猪匠的传闻，你听说过吧？”

　　“恩。”我点点头。

　　上世纪的农村，杀猪匠这个工作很吃香，不仅仅是每顿能吃上肉，而且还能辟邪。

　　杀猪匠虽然杀的是猪，但一样沾满血腥，而普通的孤魂野鬼就怕这种浑身血腥的人。

　　“当时有一个地主家撞鬼了，就让这宁灯大师去他们家大厅坐一晚上，结果那只鬼果然没来。”关旭一笑说：“那只鬼是地主家儿子把隔壁村子一个女孩强X了，那女孩自杀死掉之后化为了冤鬼，可不是普通的孤魂野鬼，那女孩见宁灯大师坐在大厅，要保护地主一家，就去把宁灯大师全家杀光。”

　　“卧槽。”我忍不住骂道：“啥鬼啊，这么狠。”

　　普通的鬼，都是有仇报仇有怨报怨，一般来说是不会滥杀无辜的。

　　“这还不算，杀了宁等大师一家后，又杀去那地主家，索性有一个和尚路过，收了这只女鬼，听说宁等大师那件事情之后，在一颗菩提树下坐下七天七夜，最后就进入佛门。”关旭说：“你别看宁灯大师平时都一副笑眯眯的模样，他杀气妖魔鬼怪，狠着呢。”

　　“行了，赶紧跟我回去拿家伙吧。”说完我们三个就到了家里，我把东西整理了一下，把燎天剑背在了背上，又随便装了一下黄符，朱砂，黑狗血之类的东西，然后给赵衫雨打了个电话，让她到公安局等我。

　　做完这些之后，我们三个就走出屋子，往公安局赶去。

　　等我们到公安局大门的时候，赵衫雨此时已经抱着手站在门口了，她穿着一身黑色的皮衣，回头看到我们过来就问：“现在就去哀嚎古穴吗？”

　　我点点头：“恩，抓妖局的人已经到了。”

　　我话音刚落，公安局的大门就走出来五个人，正是抓妖局的那四个人还有罗局长，这四个人走出来，不约而同，眼睛刷的一下就看向了我旁边的赵衫雨，眼睛很警惕。

　　不过还是走了过来。

　　他们刚走近，阎飞龙就笑着说：“如果没猜错，这位就是苗巫教前任少教主，赵衫雨吧？”

　　“你认识我？”赵衫雨看着阎飞龙，皱眉问。

　　贺温书开口说：“苗巫教少教主和阴阳先生张灵风的爱情故事，如雷贯耳，谁不知道啊。”

　　“哼。”赵衫雨冷哼一声，没有继续说话。

　　我尴尬的笑了起来，貌似我和赵衫雨俩人的事情不知道被谁在那个阴阳先生的论坛里面爆出来之后，很多人都知道我俩了。

　　罗局长此时开口说：“人差不多都到齐了对吧，我准备了车，送各位去魅山镇，都跟我来吧，说完，带着我们往车库走。”

　　公安局的车库是地下的，罗局长带着我们走到一辆商务车旁边。

　　这商务车挺大的，能坐十几个人吧。

　　阎飞龙点点头：“有劳了，罗局长你就先回去吧，电话不要关机，我会随时给你打电话，给你消息，如果那只妖怪太厉害，还需要你帮我们向抓妖局求援。”

　　“恩，我明白的。”罗局长点点头，手上递过来一把车钥匙给阎飞龙。

　　阎飞龙接过钥匙，就打开门，我们全部上了车。

　　罗局长看我们上车，也就转身离开，车子也发动了起来。

　　我，赵衫雨，关旭，驴哥四个是坐在最后面，毕竟和其他人也不熟。

　　驴哥在旁边纳闷的问：“我咋有一种被你们卖掉的感觉，迷迷糊糊的就跟你们上车去魅山打什么妖怪了。”

　　关旭搂着驴哥的肩膀说：“别这样说啊，你好歹也是重庆的灵异小组成员，这件事情在重庆这边出的，你肯定得出力啊。”

　　我看了看，我们一共八个人，就问：“我们就这么点人，能对付那只妖怪吗？”

　　阎飞龙在前面开车，听到我的问话，就说：“放心，我们只是第一批，先去看一下情况，这种大妖怪出来，当然不能只有我们抓妖局的出力，龙虎山和茅山也会来人。”

　　贺温书笑着说：“听说这次尸门龙虎山死了不少人，他们能有人来帮忙吗？坚兄，你是茅山的，那件事情你应该了解不少吧。”

　　“那次行动我并没有参加，所以具体的并不知道。”坚子石摇摇头，说：“不过龙虎山的确是死了五十多个高手。”

　　“阿弥陀佛，希望哀嚎古穴里面那只妖怪不会闹出太大的动静就是。”宁灯大师双手合十，叹息说。

　　我坐在床边，打开窗户，吊着根烟，看着外面的风景，心里有些乱糟糟的。

　　大概在七点半左右的时候，我们一行八人，终于是到了魅山镇。

　　此时魅山镇还有不少的人在外面闲逛。

　　车子停在路边，我牵着赵衫雨的手走下了车，夜里，吹一下风，感觉还是蛮冷的。

　　“阿嚏。”驴哥刚下车就打了个喷嚏：“怎么搞的，这么冷，不至于吧。”

　　“这些寒意是从那座山上传下来的。”阎飞龙眉头紧皱，看着远处，只有一点模糊轮廓的魅山。

　　“那只妖怪出来的日子还有两三天，今天我们就在这里先找个地方住一晚上，明天上山。”阎飞龙说完，我就说：“我以前来过这里，知道有一个旅馆，跟我来吧。”

　　魅山镇并不大，也就是一个小镇子，我轻车熟路的找到了那家旅馆，我们八个人走进去，开了八间房，都是在旅馆的三楼。

　　我走进我的房间，里面东西都稍微有些破旧，但好歹干净，我把背包丢到地上，躺到床上，心里很不踏实，哀嚎古穴里面太多妖怪了，越深的地方就越厉害，我还记得当时我和惊风哥遇到的那个超大号魅猴。

　　这次不知道里面又会跑出什么妖怪，光想想，心里就很不舒服。

　　我摇摇头，尽量让自己别想这么多，突然门口传来敲门声，我走到门口，打开门，竟然是关旭，这小子笑眯眯的站在门口问：“我可以进来吗？”


第五百五十章 魅山镇旅馆

　　“哎呦，有长进啊，知道进屋还得先问问我同不同意你进来。”我笑着说。

　　关旭白了我一眼：“你媳妇没在你屋子里面吧，咳咳，万一你俩在里面干啥事情，我进来多尴尬啊。”

　　“没呢，我像是那种人吗？”我瞪了关旭一眼：“我可告诉你，你这是在怀疑我的人品问题，我可以上述的。”

　　“没在你他娘的不早说。”关旭推开我就走了进来，然后一屁股坐在了我床上，跟大爷一样。

　　“哎呦我说你。”我问：“大半夜的来找我该不会就是来看我有没有和我媳妇在一起吧？”

　　关旭摇头：“我有那么无聊么，我其实就是有些睡不着，其他几个人我都不熟，就干脆来找你玩。”

　　“睡不着？”我坐到关旭旁边，掏出烟，递一根给关旭问：“咋了，思春了？我可以告诉你个按摩店。”

　　惊风哥上次被俩大妈睡一晚上的地方，好像就在对面，要是关旭真的饥渴难耐了，我就给他指个路。

　　也不知道关旭是不是知道我的想法，还是真的就是个正人君子，他摇了摇头：“不是，我感觉这趟魅山心里挺没底的，今天心里一个劲的扑通扑通跳，我们这些修道的，直觉都是很准的。”

　　“你也感觉到了？”我听到关旭这样说，顿时眉头皱了起来：“不瞒你说，其实我今天，心里也一直不舒服，总感觉会有什么事情发生一样。”

　　“不止我俩吧，另外四个人应该也有这种感觉，只是没说。”关旭苦笑了一下：“刘伯清算到了这次的事情，但就是不给我们说细节，只是说这次情况很严重。”

　　“你说，严重就严重吧，多派几个人也好啊，就我们六个，外加一个半吊子的红眼僵尸，怎么打啊。”关旭叹气说。

　　“你把驴哥无视了么。”我笑着问。

　　关旭摇头：“不是，那哥们实力的确不行，明天我们别让他上去算了，省得送死。”

　　“我给刘伯清前辈打个电话问一下巴。”我说着就拿出电话，说真的，我心里也很没底，哀嚎古穴里面有多恐怖，我是最清楚的，那里面的大妖怪要出来，我们几个是挡不住的。

　　很快电话就接通了。

　　“喂，张灵风？是问哀嚎古穴的事情，对吧。”刘伯清前辈的声音从电话那头传来。

　　“恩，前辈，你是天机神算，肯定算清楚这件事情了，就我们几个，能挡住那只妖怪吗？”我疑惑的问。

　　刘伯清前辈在电话那头笑着说：“放心，有因必有果，这原本是一场死结，但还有一个变数，就看这个变数肯不肯出手了。”

　　“变数，什么玩意？”我还想继续问，电话已经挂断了。

　　“刘前辈怎么说？”关旭坐在我旁边问。

　　“一套很官方的回答。”

　　“多官方？”

　　“他说是个死结，要看变数，是不是挺官方的？”

　　“我能说脏话吗？”

　　“可以。”

　　“草！”

　　我看着关旭一脸唉声叹气的模样，拍了拍他的肩膀：“行了，赶紧回去睡吧，到时候真打不过，也没事。”

　　“你当然不怕咯，你有个红眼僵尸的媳妇保护，哥哥我上有八十岁老母，还有大好年华，万一不小心挂在这，多亏啊。”关旭咬牙说：“哎。”

　　“你啥时候这么怕死了？”我冲关旭问：“以前不是挺牛逼的么。”

　　“生又何哀死亦何苦，我不是怕死，我是……”

　　我连忙打断说：“一般说这句话的都是怕死，你就承认得了，怕死又不丢人。”

　　“切，行了，我回去先睡了，反正记住我说的话，小心点，还有别拼命。”关旭说完转身就走出屋子。

　　我冲着门口比了个中指，还用他教我别拼命？打起来，我肯定不是打的最猛的一个，但遇到危险我肯定是跑得最快的。

　　这一觉睡得很不踏实，总感觉什么东西在心里堵得慌，很不舒服。

　　谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。

　　我正睡得迷迷糊糊呢，耳边传来了一阵闹铃声，我睁开眼睛拿起手机一看，已经早上八点钟了，我揉了揉眼睛，看到外面太阳已经亮起来。

　　我起床简单的洗漱了一下，换了一身衣服，打开门，走到隔壁赵衫雨的房间敲了敲门，没过多久，赵衫雨的房间就打开了。

　　此时赵衫雨浑身汗淋淋的，显然正在练拳。

　　“怎么了风子。”赵衫雨打开门就问。

　　“没啥，要吃什么早餐，我去给你买。”我笑着说。

　　“豆浆油条吧。”说完赵衫雨就关上门，估计是继续练拳了，我又走到驴哥的房间门口，踹了踹门，驴哥也迷迷糊糊的打开门。

　　这小子竟然穿着一身黄色的皮卡丘睡衣，加上他脸上邋遢的胡渣子，看得我都醉了。

　　“怎么了风子。”驴哥迷迷糊糊的问。

　　“我刚才出门看到大街上有个卖豆浆油条的姑娘挺漂亮的，这样，哥哥给你个搭讪的机会，这是十块钱，你去买两份豆浆油条回来，顺便要下电话，别说哥们我不帮你。”我说着掏出十块钱递了过去顺便说：“如果你看到的是大妈，也别着急，说不当刚才那个美女是她家闺女呢，你就要个电话啥的。”

　　“靠谱么，总感觉你是在忽悠我啊。”驴哥揉着眼睛，显然还没睡醒。

　　“以你的智商，我能忽悠得了你吗？”我说着就把驴哥冲房间里面拖了出来说：“加油，我看好你，一定能要到电话。”

　　“哦哦。”驴哥拿着我给的十块钱，摇摇晃晃的就坐着电梯下楼了。

　　我伸了个懒腰，很满意我的智商还是这么高，驴哥的智商还是呆在这个层次，刚准备转身回屋，等着驴哥给我带豆浆上来，突然电梯门就开了，凌霄背着八把木剑，脸色冷漠的冲电梯里面走了出来。

　　“凌大哥。”我一看凌霄顿时心里高兴起来，妈的，我们这群人里面，一直没有高手，凌霄出现，天塌下来有高个的顶着，凌霄显然就是那个高个的。


第五百五十一章 回到邪地

　　凌霄看到我向他打招呼，冲我微微的点了点头，并没有说话。

　　此时或许是听到我的喊声，阎飞龙，坚子石，宁灯大师还有贺温书竟然不约而同的打开了房门，看到了凌霄，都上前拱手打招呼。

　　凌霄都没有说话，只是微微点头，最后等打招呼差不多了，才开口说：“这次我来是为了哀嚎古穴的事情，我已经开了房间，出发的时候通知我就行了。”

　　说完，他就走进一个房间，关上了房门。

　　贺温书看凌霄进去之后，摇头说：“都说龙虎山的天才掌门性格冷漠，今日一见，果然名不虚传。”

　　坚子石却说：“之前我也认识凌掌门，虽然性格比较冷漠，但也不至于说话都冷冰冰的，看样子尸门的事情，对他来说打击很大啊。”

　　“一下子死了五十个高手，估计是龙虎山八成的高手数量了，这才龙虎山建立以来从来没有出现过，他身为掌门，自然是压力很大。”宁灯大师双手合十说：“阿弥陀佛。”

　　“好了，都准备一下，十点钟的时候出发。”阎飞龙并没有说什么废话，说完之后，就又进了自己的房间。

　　他们刚回去，驴哥也迷迷糊糊的回来了，他手里还拿着两袋豆浆，两份油条，冲我问：“风子，不对啊，没啥美女啊，就一个大叔。”

　　“那说明你运气不好，那个美女说不定吃早饭去了，来来，我帮你把油条拿着，你赶紧先进去睡会，十点钟才出发呢，还能再休息会。”我笑眯眯的接过油条和豆浆，然后把驴哥送回了他屋里。

　　等把驴哥的问题解决了，我连忙敲了敲赵衫雨的房门，没过多久，赵衫雨打开门，她此时已经洗了个澡，换上了黑色皮衣，她看到我手上的东西，笑眯眯的说：“进来吧。”

　　我走进屋子里，和赵衫雨吃过早饭后，就打开房间里面的电视，看了起来。

　　大概在九点五十左右，我看时间也差不多了，就回到自己房间里面，拿起背包，阎飞龙，他们也都出来了，我走到凌霄的门口，敲了敲门，告诉凌霄马上就要出发的事情。

　　十点整，我们全部一共九个人，在旅馆的大厅退了房，然后一起走出了大厅。

　　关旭还在我旁边问凌霄啥时候来的呢，问归问，关旭脸上倒是笑得极其灿烂。

　　我们出去坐上了那辆商务车，然后往魅山的方向开去。

　　车子开了一段小路之后，也停下来了，接下来的小路车子是开不过去的，我们各自背上了自己带的东西，往魅山山脚的方向走去。

　　这一条路很窄，也就一米宽，两边都是茂盛的杂草，我们九人走了二十分钟，这才走到魅山的山脚入口。

　　“我们里面有谁对魅山比较熟的没有。”阎飞龙在最前面问道。

　　我一听，就走上前说：“阎大师，我比较熟。”

　　“别叫什么阎大师了，叫我阎哥就可以了。”阎飞龙笑着拍了拍我肩膀：“既然你比较熟，那接下来的这段路就你来带。”

　　“恩。”我点点头，然后就走在最前面。

　　魅山上山的这条小路的确不太好走，地面凹凸不平，又窄，当然，那只是我以前的观点，我走过那片原始森林之后，感觉这条以前感觉特难走的路，竟然出乎意料的好走。

　　我们这一行人，体力基本上都不差，最差劲的估计就是驴哥了，毕竟这小子整天就知道撸管，体力能好起来才怪，不过他也没背什么行李，而其他人我就不说了，赵衫雨是红眼僵尸，而除了我之外这些人基本上都是抓鬼的高手，体力查不到哪去。

　　就是我，走过那条原始森林之后，再走这条路，也不感觉累。

　　我们基本上是走三十分钟，休息三分钟，就继续走，在下午两点左右，就看到前面有一个模糊的庙宇。

　　那个魅猴庙到了，我回头说：“我们都在那庙里休息一会吧，然后再走接下来的路程。”

　　哀嚎古穴距离这个庙只有一个小时左右的路程了，而且并不是上山路，我们九个人走进庙里休息了起来。

　　我闲得无聊，也给旁边的赵衫雨说起了两段来魅山的经历。

　　第一段当然是我当时和惊风哥俩人到了这破庙，结果让一群猴子赶到哀嚎古穴那边，然后进了哀嚎古穴，跟着师傅学艺。

　　第二次来这里，则是帮刘伯清前辈修补封印，和救巫九那个小子，然后下地府，在桃花源找到命书。

　　我坐在破庙里面，感觉时间过得真的挺快，很多事情回想起来，才发现，原来都过去这么久了。

　　赵衫雨听了我说的这些，也是搂着我的肩膀，跟我靠在这魅猴的石像上。

　　而驴哥关旭他们不知道从什么地方掏出了一副扑克牌，几个人闲得无聊，竟然打牌玩，就这样，时间过得也是很快，一个小时一晃就过去。

　　我看了下手机，已经三点钟了，就站起来说：“继续走吧，还有一个小时就能到哀嚎古穴的入口了。”

　　所有人都收拾了一下东西，我带着他们往哀嚎古穴走了过去。

　　三点五十多左右，我们前方终于是出现了一片树林，这片树林的树全部都是血红色。

　　“哀嚎古穴到了。”我看着这片树林，想着以前师傅带着我冲里面跑出来，找小溪洗澡的情节，很怀念。

　　“这不是树林么，没洞穴啊。”驴哥在我旁边问。

　　“这树林是一个邪地啊。”阎飞龙一脸轻松的说。

　　估计遇到邪地，也就只有他能这么轻松，阎飞龙是谁？上官流云的大弟子，上官流云可是中国风水第一人，既然阎飞龙是上官前辈的大弟子，看地相风水的本领绝对是国内顶尖的，其他人遇到邪地或许会头疼，但他则是一脸轻松。

　　阎飞龙掏出一把符黄符，走过去一把符洒在这树林里面，然后回头说：“走吧，这个邪地被我的符暂时压着，不会出问题，等会进去我再找方法破掉这块邪地。”


第五百五十二章 九凤

　　我跟在阎飞龙后面，第二个走进这片森林，刚走进去，就感觉到了一股寒意，冷得我忍不住打了个寒颤。

　　“这邪地阴气重了不是一点半点啊。”我看着这片树林，之前住在哀嚎古穴的时候，出来就得路过这块森林，这片森林虽然的确煞气重了一些，但并没有现在这么夸张。

　　“好像你对这里很熟悉？”阎飞龙问。

　　“恩，之前我跟着师傅在哀嚎古穴里面学道，学了半年，所以对这一块地方比较了解。”我点点头。

　　阎飞龙一听我的话，脸色一喜：“既然这样，你之前怎么不说，你来带路吧，另外时把哀嚎古穴里面的情况说一下，我对哀嚎古穴了解可以说一无所知。”

　　“恩。”我走到了最前面，一边往哀嚎古穴入口的方向走，一边就说：“哀嚎古穴里面有些类似蚁巢，里面很多交叉的洞穴，跟个大迷宫一样，洞里的妖怪很多，而且越往深处，妖怪就越强……”

　　我走在前面，把我知道的事情都说了出来，周围的人都没说话，认真的听我说着。

　　等我说完，阎飞龙才皱起眉头：“刘前辈只是算出里面一只很强的妖怪要出来，但有没有可能还有另外一群妖怪跟着出来呢？”

　　“这个我就不清楚了，我对哀嚎古穴的了解全是从我师父的嘴里得知的。”我摇了摇头。

　　走了大概十分钟，哀嚎古穴就出现在了我们前面。

　　“这就是哀嚎古穴吗？”周围的人都好奇的看着哀嚎古穴的入口。

　　其实哀嚎古穴的入口看起来就跟个普通的山洞一样，估计谁都想不到这里面会有一大堆妖怪。

　　“关旭，坚子石，贺温书，你们三个在那边扎帐篷，宁灯大师，麻烦你跟我一起进去一趟。”阎飞龙回头说：“张灵风，你带着你这两个朋友就在附近，不要走远了，天色马上就暗下来了。”

　　“你和宁灯大师下去做什么？”我皱眉说：“这下面的妖怪很多……”

　　“我知道。”阎飞龙点点头：“我想看看下面的妖怪究竟有多强，先衡量一下，如果强到我们都不能对付，就让抓妖局总部那边再派人过来。”

　　我想了想说：“那小心点。”

　　“我也下去。”突然，一旁沉默的凌霄开口了。“凌掌门，你不用做这些，等帐篷搭好了，休息就可以了。”阎飞龙客气的冲凌霄说。

　　凌霄摇摇头，看着我问：“你师傅是不是当初一直生活在这下面？”

　　我楞了下，点点头：“恩，在这里面住了好几年吧。”

　　“恩，走吧。”凌霄听了我的话，直接就走进了山洞里面，阎飞龙和宁灯大师对视了一眼，也连忙跟了上去。

　　“凌霄他想啥呢。”我看着他们的背影，忍不住说了句。

　　驴哥撇嘴问：“里面有这么危险么，看起来就是个普通的山洞啊。”

　　“你进去呆一天出来试试？”我白了驴哥一眼，想了想说：“我大概也明白凌霄的想法了。”

　　“那你说他在想啥。”驴哥问。

　　“还记得他进去问我那句话吗，问我师父是不是在里面住了几年，我师父以前是龙虎山第一天才，他想看，他和我师父的差距吧。”我忍不住笑了起来，凌霄绝对也是那种天才，越是天才的人，就越是骄傲，所以他想进哀嚎古穴试试。

　　“扯淡干啥，疯子，过来帮忙搭帐篷，妈的。”关旭在一旁骂道。

　　“媳妇，你随便在这森林里面逛下吧，驴哥，你就不要乱走了，这森林还是有些邪门的。”我说完就跑到关旭他们那里，帮着搭帐篷起来。

　　赵衫雨也并没有乱跑，坐在石头上看着我跟着关旭他们搭帐篷发呆。

　　很快我们就搭好了五顶帐篷，时间也过去了一个小时，五点半了，天色是完全的暗了下来，我们随便捡了一些柴火，烧了起来，我们几个人围在火堆旁边，拿出吃的，一边吃东西，一边聊天。

　　坚子石不太好接触，他毕竟是茅山出身，看不起阴阳先生到是挺正常的，而贺温书则比较聊得来，很快就熟悉起来。

　　“不是哥哥我吹牛，以前我遇到那只僵尸，我直接一把剑插过去，就解决了。”贺温书右手拿着一把折扇，一边扇风，一边说。

　　关旭笑着说：“老贺，风子他媳妇是红眼僵尸呢，你吹这个，你杀的那个是绿眼僵尸吗？”

　　贺温书咳嗽了一下说：“一只白眼僵尸，不过你要知道，不管怎么说那也是僵尸，很难杀死的。”

　　“你们说他们进去都一个小时了，咋还不出来呢。”驴哥撇了撇嘴说：“该不会遇到啥麻烦了吧？”

　　赵衫雨原本一直没说话，听到驴哥说这个话题却突然说：“不会的，凌霄和上次在尸门有了很大的变化，我能感觉到，而那个叫宁灯大师的和尚也不简单，他们三个一起进去，肯定能全身而退。”

　　赵衫雨话音刚落，哀嚎古穴入口的地方传来声响，我们看去，凌霄他们三人竟然跑出来了，速度极快。

　　阎飞龙和宁灯大师极其狼狈，衣服破破烂烂，就算是凌霄，头发也是乱糟糟的。

　　“怎么了？”我们全部跑过去问。

　　宁灯大师吸了口气说：“打电话，求援。”

　　“不会吧？”我皱起眉头，我们这里面，七个抓妖局的成员，几乎是抓妖局三分之一的力量了，况且还有赵衫雨在，她是红眼僵尸，我们这些人在，竟然还不行？

　　“你们遇到了什么。”关旭问。

　　凌霄皱眉开口道：“我来说吧。”

　　“我们进去一开始只是遇到了一些普通的妖怪，我们一路往下面杀去，往下面走了将近三十分钟的样子，没想到遇到了一只怪物，这只怪物是一只鸟，高三米，张开双翅有八米宽，火红，并且有九个头，我们三人联手依然打不过，转身逃跑，差点还没跑掉。”凌霄深吸了口气说：“如果我没猜错的话，那应该是《山海经》里面记载的九凤。”


第五百五十三章 提前了？

　　《山海经·大荒北经》中记载：“大荒之中，有山名北极天桓，海水北住焉。有神九首，人而鸟身，名曰九凤。”

　　我们全部惊愕的看着凌霄，我问：“凌霄，你不会是搞错了吧，九凤是山海经里面的东西啊。”

　　关旭白了我一眼：“大哥，山海经里面很多东西，其实都是古时候的妖怪，被记载下来。”

　　宁灯大师笑眯眯的看着凌霄问：“凌霄掌门，如果我没记错，大约十一年前，你们龙虎山在夜晚燃起了熊熊烈焰，然后龙虎山百年难出的天才叛出龙虎山，对吧？”

　　“门内机密，不可多言。”凌霄平淡的说：“打电话让刘伯清再派人来，我们这些人，守不住的。如果是其他妖怪还好，如果是这只九凤要出来，必须杀死它，它要是出去，会死很多人的。”

　　“我去跟刘前辈打电话，你们先休息一会。”阎飞龙说完就拿起电话。

　　我们则是走回了火堆，赵衫雨皱眉在我旁边，小声说：“那只九凤出来，你躲远一些。”

　　“恩？”我看着旁边的赵衫雨。

　　赵衫雨说：“凌霄没有把实情说出来，曾经龙虎山被九凤大闹过一场，死了很多人，或许就是这只九凤，九凤很恐怖，凌霄怕说出来让你们害怕，所以没说，知道这件事情内幕的人并不多，大多数的人就知道当初龙虎山天空跟被火烧起来一样，但具体的并不知道。”

　　“但我以前在苗巫教知道这件事情。”赵衫雨脸色很难看，说：“你跟驴子说一下，实在不行让他连夜下山吧，反正他也不是抓妖局的人，留下来也并没有什么作用。”

　　我知道事情严重，走到驴哥旁边，小声的说：“驴哥，你下山吧，留下来很危险。”

　　“毛线，这种大场面，不知道多少年才能看得到一次，你让我下山，你真以为我这些年道术是白练的？别说什么九凤，十凤我都不怕。”驴哥摇头起来。

　　我去，以前驴哥听到有危险，拔腿就跑的啊，怎么突然这么有种了，难道是脑袋又抽了？

　　阎飞龙脸色很难看，走了回来，看到阎飞龙这脸色，贺温书就问：“怎么了老阎？刘前辈说啥了，脸色这么难看？他不让人来？”

　　阎飞龙摇摇头：“刘前辈说九凤的出现他也没有算到，他马上就会派人来，但是，九凤今天凌晨三点到四点左右，就会冲出哀嚎古穴，他派的人，根本来不及过来，所以，只有我们九个。”

　　只有我们九个人？

　　突然一阵风吹过，我浑身打了个冷颤，说：“那只九凤怎么才能杀死？”

　　“只有切下九凤的九个脑袋，然后把九个脑袋全部用业火烧，才能彻底把九凤烧死。”凌霄这个时候开口说：“九凤这种妖怪恢复能力很强，就算只留下一个脑袋，也会渐渐恢复。”

　　“任务不是一般的艰巨啊。”关旭叹了口气说：“抱怨也没啥用，都准备吧，总不能撤退吧？”

　　阎飞龙点头：“恩，这只九凤意图不确定，如果是出去滥杀无辜，说不定会死很多人，所以今天尽全力杀吧，贺温书，我记得你会业火之术对吧？”

　　贺温书点头：“恩，祖上传下过使用业火的道术，但是我使用不出多大的威力，这个道术太难了。”

　　“没关系，打起来你就在后面，凌霄和关旭，还有这位赵小姐为主力，想办法切下九凤的脑袋，然后你等九凤的脑袋被切下之后，就马上用业火烧成灰烬，其他的人就在周围骚扰，掩护，没问题吧？”阎飞龙下达任务之后，看向了赵衫雨。

　　赵衫雨并不是抓妖局的人，所以她不用听阎飞龙的命令，所以阎飞龙才看着赵衫雨，等着她的答复。

　　“我媳妇不是抓妖局的人，这个。”我连忙说，妈的，大闹龙虎山？这妖怪得有多厉害，我媳妇虽然是红眼僵尸，但也并不是百分百的安全啊。

　　没想到阎飞龙直接说：“如果赵小姐拒绝的话，张灵风，我记得你身体里面有魔血，如果你激发魔血，实力很强才对，那么你就来胜任切九凤脑袋的任务吧。”

　　“不用说这些，我同意就是了。”赵衫雨面无表情的点点头，我无奈的叹了口气，并没有说啥，也不能说阎飞龙欺负我啥的，毕竟现在情况特殊，我能理解。

　　“好，计划大概就是这样，大家都先休息，等凌晨两点的时候，我叫大家起来准备。”阎飞龙说完就进了一个帐篷。

　　五个帐篷，赵衫雨是女的，所以她单独住一个，而我和驴哥则是钻进了一个帐篷里面。

　　“风子，你说我等会用啥符在旁边骚扰呢？”驴哥兴冲冲的问我。

　　我奇怪的看着驴哥问：“我说哥们，你是不是受了什么刺激？以前你遇到这种事情躲都躲不及的好不好。”

　　驴哥从包里掏出烟，拿起一根吊在嘴上，眼神忧郁的说：“看着你们越来越厉害，我怎么能拖你们后退呢，所以我要变强。”

　　“小说看多了吧。”我白了他一眼，躺在地上铺的一个地毯上，就闭眼睡了起来。

　　我睡迷迷糊糊的，也不知道睡了多久，很快旁边就传来别人说话的声音，我睁开眼睛，看到驴哥和关旭正在聊天呢。

　　“关旭哥哥，你大半夜不睡觉跑我帐篷来干啥。”我打了个哈欠问。

　　关旭说：“两点半了，差不多该起床了，他们差不多都提前一个小时出来准备阵法，你不会阵法，所以就没吵醒你。”

　　我拿起手机一看，还真是，两点半了，我揉了揉眼睛，站起来，做了两个下蹲，活动了一下身体。

　　突然关旭递过来一封信，我接过信问：“啥东西？”

　　“我写给家里的信，如果今天我死了，你记得给我爸妈。”关旭笑呵呵的说。

　　“不至于吧，乐观点哥们。”我拍了拍他的肩膀，然后把信递回去：“要给，你自己给，这坏人反正我不当。”

　　“你……”关旭还想说什么，突然地面震动了起来，跟地震一样。

　　“不是说三点吗？草，提前了？”关旭骂道。


第五百五十四章 坚子石之死

　　地面的震动很剧烈，我，关旭，驴哥连忙跑出帐篷，此时所有人几乎都围在火堆旁边，赵衫雨则是焦急的往我帐篷这边跑过来。

　　“没事吧风子。”赵衫雨看到我从帐篷出来，就紧张的问。

　　“我能有啥事啊，出什么情况了？”我问。

　　阎飞龙皱眉说：“看样子，那只九凤快出来了，它身体大，想要出来，就得挤踏洞穴才行。”

　　的确，那只九凤听他们说，高有三米，张开翅膀八米，我去，这哀嚎古穴深处还好，很宽敞，可入口这一段，高也就两米，宽只有三米左右。

　　“所有人准备！”阎飞龙大喊一声。

　　“你小心。”赵衫雨冲我说完，就跑了过去。

　　凌霄，赵衫雨，关旭三人都守在洞穴旁边，而贺温书则是拿笔蹲在地上开始画符，我从背包里面掏出了燎天剑，冲着赵衫雨丢过去说：“媳妇，拿着。”

　　赵衫雨赤手空拳，怎么割九凤的脑袋？只能靠着燎天剑才行。

　　不知道燎天剑是不是真的有智慧，其他妖怪或者僵尸拿到燎天剑，都会感觉到疼痛，可赵衫雨刚触碰到燎天剑，燎天剑竟然燃气了离火，赵衫雨也并没有被这离火给烧到。

　　而驴哥则是激动的躲在后面，看着洞口。

　　我睡觉之前跟我吹的啥豪言壮语，说什么要变强之类的话，估计驴哥现在都忘得差不多了，躲在后面跟个怂比一样。

　　我也从背包拿出黄符，朱砂，毛笔，随时准备画符，坚子石和我一样，并没有靠近洞口，而是距离很远拿着一张符。

　　阎飞龙则是拿着一个罗盘，不知道在想什么。

　　万事俱备，只等着那火凤出来了。

　　地面的震动越来越剧烈，突然，漆黑的洞口传来一股耀眼的红光，里面也传出一声震彻天地的鸟鸣声音。

　　刺得我耳朵生疼，同时，哀嚎古穴的洞口跟炸开了一样，一股红光冲出来。

　　卧槽。

　　我看到这只九凤就忍不住要骂人，看起来也太屌了。

　　高有三米，浑身燃烧着红色的烈焰，张开翅膀扬天鸣叫，肩膀上有九个脖子，九只鸟头此时在胡乱的摆动。

　　“上！”

　　凌霄大喝一声，念道：“给你们看看，我龙虎山真正的五雷破霄正法。”

　　说完，凌霄右手一指，背后的七把木剑就飞射出去，围在九凤周围，形成圆形，凌霄拿着剩下的这把桃木剑，念道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”

　　刚说完，天空轰隆一声巨响，一道水桶粗的闪电霹雳一声冲着这只九凤轰了上去。

　　这可是真正的雷电！

　　这一下刺得我眼睛生疼，耳朵也产生耳鸣，一时间什么声音都听不到，过了将近五六秒，才稍微好点，而那只九凤一只脑袋，竟然被轰得稀巴烂。

　　“卧槽，雷声大雨点小啊，这么炫酷的一个大招，就轰烂一个脑袋。”我听到身后驴哥的声音，回头白了他一眼：“逗，你行你上啊，别废话。”

　　九凤被轰烂一只头，此时另外八个脑袋使劲的鸣叫起来，张开双翅使劲的一扇，山里，夜晚原本应该是很寒冷的才对，但此时竟然热得我浑身难受。

　　“小心！”凌霄脸色一变，连忙后退，他之前站的地方，原本就是一些泥土，此时没想到竟然冒起青烟，显然是让高温跟烧的。

　　“吼。”赵衫雨大吼一声，双眼变成血红色，用力一瞪，冲上去往九凤的脑袋砍去，这九凤收回翅膀就挡住了这一剑，然后一张开，翅膀吹起一股飓风，把赵衫雨给吹飞了回来。

　　“急急如律令！”关旭不知道什么时候，竟然已经靠近到九凤的旁边，用力的跳起，拿着一张符拍在九凤的一只脑袋上，轰的一声，这只脑袋仅仅只是变得漆黑，只是受伤，却没有打掉。

　　砰！

　　九凤抬腿就把关旭压倒在地上。

　　九凤压住了关旭，一只脑袋冲着关旭心脏的位置就啄去，这一下要是啄上去，估计关旭就得去地府报道了。

　　这个时候坚子石竟然拿着桃木剑冲上去，一剑劈在了那只脑袋上，这只脑袋被这么一劈，稍微改变了一些方向，刺在了关旭的左手臂上。

　　咯吱一声，传来一阵骨头碎裂的响声。

　　“啊！”关旭忍不住大叫了起来。

　　“啊！”突然，坚子石也惨叫起来。

　　在关旭被啄到的同时，九凤另外的三个头，啄进了坚子石的喉咙，心脏，和腹部。

　　扑通！

　　坚子石躺在地上，一点声息也没有。

　　“草。”我连忙冲上去，赵衫雨不知道什么时候出现在我旁边：“不许上，我去救关旭。”

　　说完赵衫雨就已经跑过去，吃时啄死坚子石的三个头，又冲着关旭啄去，赵衫雨拿着燎天剑，往九凤的另外一只头用力砍去。

　　这九凤速度极快，赵衫雨即便能挡住一个，也挡不住另外两个，只能围魏救赵。

　　如果九凤铁心要杀关旭，那它也得再丢一个头。

　　显然，九凤并不想被砍下一个脑袋，那三个头连忙收回防御。

　　赵衫雨一看，抓起关旭的衣领，转身就跑。

　　关旭在赵衫雨手里跟个小鸡一样，轻松的就被赵衫雨给带了回来。

　　此时关旭额头满是大汗，咬牙说：“疼死我了。”

　　“忍着点。”我拍了拍关旭的脑袋，看着那只九凤也头疼起来。

　　那九凤现在估计也知道我们不好惹，呆在原地，观察着我们，并没有继续进攻，至于我们，坚子石是茅山弟子，又是抓妖局的高手，这么轻轻松松的就被这只九凤给杀了，我们哪还敢上？

　　“草。”我忍不住骂了一句。

　　“没想到你真的出来了。”森林里面突然传来了一个熟悉的声音，我一听，浑身一个激灵。

　　刷刷！

　　天上突然飞出了十把‘气’形成的剑，这十把剑冲着这九凤就刺去。

　　九凤一看到这些剑，连忙张开翅膀，用力的挥舞，扇飞这十把剑。

　　接着我师父醉醺醺的从森林里面走了出来，右手拿着酒葫芦，背后背着一把铁剑。


第五百五十五章 为什么？

　　“师父。”我看到师父醉醺醺的冲深林里面走出来，心里高兴起来，我算起来都好久没有看到师父了，没想到这一趟哀嚎古穴竟然能看到师父。

　　师父他穿着一身黑色的风衣，头发乱糟糟的，下巴全是胡渣子，隔着老远都能闻到他身上一股子的酒味。

　　看到师父出来，突然九凤身上燃烧起熊熊烈火，原本巨大的九凤，渐渐变小，变成了一个人形，人形身上的火焰褪去，竟然是一个美丽的少女。

　　这个女子看起来不过也就十七八岁，一张娃娃脸，一双很大的眼睛，看起来很水灵，穿着一身红色的古装长袍。

　　“缘风。”九凤看着我师父的眼神很奇怪。

　　我心里咯噔一下，不是吧，难道这九凤还和我师父有一腿？

　　师父皱眉看着九凤说：“你答应过我，不离开哀嚎古穴，今天怎么违背我俩的约定，出来了？”

　　“我想出来找你。”九凤神色复杂的看着我师父：“我知道你还恨我，但你离开哀嚎古穴之后，我每日呆在漆黑的洞穴下，太孤独了。”

　　“那你还记不记得我说过？你踏出哀嚎古穴半步，我必斩你。”师父说完，拿起酒葫芦，咕噜的喝了一口，深吸了口气说：“回哀嚎古穴，这次就当我没看到。”

　　“我不信你会杀我。”九凤摇头和我师父对视了起来。

　　“什么情况？”驴哥此时走到我旁边，小声的说：“你师父还和这个九凤有一腿？人妖恋啊我去。”

　　看样子，当时惊风哥并没有把事情的真相告诉我啊，惊风哥当初说我师父就和一只狐妖恋爱，叛出师门，但显然事情的真相并不是这样。

　　或者说，也许惊风哥都不知道这件事的真实情况。

　　“大师兄。”凌霄此时走到我师父面前，竟然扑通跪下说：“我知道哀嚎古穴有异动，大师兄肯定会来，我这一趟来，就是专门想请大师兄重回我龙虎山，领导龙虎山。”

　　“我已经不是龙虎山的人。”师父摇头说：“你的事情我知道，带领龙虎山五十多个高手，被邪去真杀光，对吧？”

　　凌霄脸上竟然露出了一丝愧疚，狠狠点头：“大师兄，我没能力领导龙虎山，希望你看在当初在龙虎山生活这么多年的份上，重新出山。”

　　“呵。”师父摇摇头，走过去，扯着凌霄的衣领就把他提了起来，然后灌了一口酒，一口就吐在凌霄脸上。

　　“你是龙虎山的掌门，怎么可以随随便便给我一个外人下跪？希望我这一口酒能喷醒你。”师父说完就把凌霄推开，拔出了背后的铁剑，往九凤走过去，说：“阿凤，如果你不回去，就别怪我。”

　　“缘风，你知道当初在龙虎山的事情不是我的本意，我也是被逼的，怎么就不能原谅我？”九凤脸上露出略微焦急的神色：“我都给你解释无数次了，你为什么就这么死脑筋？”

　　我悄悄走到凌霄旁边，问：“凌霄，九凤和我师父到底是怎么回事？”

　　凌霄此时神色有些呆滞，擦了擦脸上的酒，苦笑说：“这是我龙虎山十几年前发生的事情，你想知道？”

　　“恩。”我点点头。

　　“无可奉告。”凌霄说完，竟然一屁股坐在地上，神色呆滞。

　　看得我都气炸了，妈的，你不告诉我早说啊，此时我师父依然在和九凤对峙，我师父右手已经摸到剑柄上，双眼死死的看着九凤，而九凤也看着我师父，没有任何动作，好像坚信我师父不会出手对付她一样。

　　“回去吧。”我师父拿着铁剑，过了良久，才吐气说。

　　“你还是不能原谅我？”九凤皱眉看着我师父：“都过去十年了，十年的时间，很多东西都能忘记。”

　　“对不起，当初我俩相遇其实就是一件错误。”我师父苦笑起来，又拿起酒葫芦喝了一口。

　　“哼，你非要让我回去，我还偏要出去看看，外面的世界变成什么样了。”九凤倔强的说。

　　九凤说完，浑身燃气火焰，然后又变回了一只巨鸟，八只头扬天鸣叫一声，用人声说：“有本事你今天就杀掉我。”

　　说完，九凤挥舞翅膀就往天上飞。

　　“哎。”我师父叹了口气，右手比出剑指，瞬间，我师父身边，竟然出现四十几把气形成的剑。

　　刷刷几声，这四十多把剑冲着往天上飞的九凤就射去。

　　这些剑射去，而九凤身边也出现了一道淡红色的屏障，这些剑刺在上面，竟然没有什么效果。

　　“万剑诀！”我师父皱眉大喝一声，四十多把剑瞬间合在一起，变成一把十米长，三米宽的大剑，然后冲着九凤劈去。

　　这一下劈上去，那道淡红色屏障瞬间碎裂，接着砍在了九凤的身上。

　　九凤惨叫一声，冲天空摔落下来，轰隆一声，掉在我师父面前。

　　而天上那把大剑在砍落九凤之后，也消散在空中。

　　“好强。”驴哥目瞪口呆的看着这一剑冲我问：“你师父有没有再收一个天赋异禀的徒弟的想法？”

　　“滚犊子。”我白了驴哥一眼。

　　说真的，我都让我师父这一剑的威力吓一跳，这九凤的强悍，我们可是见识到的，结果飞起来，外加一个屏障，让我师父一剑就给劈了下来。

　　此时九凤躺在地上，奄奄一息，渐渐的变回了之前那个少女的模样，比起刚才，此时九凤脸色苍白了很多，而且嘴角还有血渍。

　　“你如果真的能狠下心杀我，那就杀啊。”九凤竟然冲着我师父大吼起来。

　　“啊！”我师父脸色很痛苦，双手死死的抱住脑袋，蹲在地上，大吼了一声。

　　过了很久，我师父才喘着粗气，站起来，我虽然站得有点远，但看到我师父浑身都在颤抖。

　　他颤抖的右手，拿着酒葫芦又喝了一口酒，冲着九凤大声喝道：“为什么你要是妖怪，为什么我是龙虎山弟子，为什么你要杀了我师父！”

　　听到我师父的喊声，我就愣住了，九凤杀了我师父的师父？


第五百五十六章 李缘风外传（上）

　　李缘风。

　　李缘风是孤儿，是被师父李乘飞在龙虎山山脚捡到的，所以他从小便跟着师傅学道，他是龙虎山百年难遇的天才，任何道术，学一遍就会，使用第二次的时候，有时候比教他的人，用的更好。

　　他被寄予厚望，在十五岁的时候，就被传授只有龙虎山掌门才能学习的御剑诀，龙虎山掌门的位置基本上已经内定给他，在门里，有一群尊敬他的师弟，有很多长辈也对他关爱万分。

　　“缘风，这一次你带着你师弟清风下山，去魅山镇看看，那里好像在闹怪病。”李缘风的师父李乘飞让李缘风下山历练。

　　“是师父。”李缘风也喜欢下山，在山上没什么事情做，道术看一遍就会，山上除了和师兄弟一起去后山抓野兔之外，好像没有什么乐趣。

　　李缘风和清风刚到魅山镇，就开始了寻找所谓的怪病。

　　“喂，你们有钱吗？”突然，一个看起来像乞丐打扮的小姑娘跑到了他们两人面前。

　　李缘风问：“你饿了吗？”

　　“当然饿了，鬼知道你们这些人怎么这么麻烦，吃点东西还要钱。”小姑娘嘟着嘴，好像很不满的样子。

　　李缘风因为从小是孤儿的缘故，所以对乞丐之类的都会心存好感，便让跟着一起通行的清风先去找怪病的根源，然后带着小姑娘找到魅山镇最干净的餐馆，叫了一桌子菜，这小姑娘也不客气，直接就吃了起来。

　　“你是孤儿吗？父母呢？”

　　“不知道，我从来没见过我父母。”小姑娘一边吃饭一边说。

　　“那你有名字吗？”李缘风笑着说：“我叫李缘风，如果以后饿了，可以到魅山镇唯一的那家旅馆找我。”

　　“真的？你说的，拉钩。”小姑娘一听，就连忙扯着李缘风的右手，说：“拉钩上吊一百年不许变。”

　　“我还有事，就先走了，你慢慢吃，钱我已经付过了。”李缘风说完，转身就要走，小姑娘大声说：“那个叫李缘风的，记住了，我叫阿凤。”

　　在魅山镇找怪病的事情并不顺利，李缘风虽然道法高强，但始终是初出茅庐的小伙子，所以就在这魅山镇逗留了下来。

　　而那阿凤几乎是每天中午都会来找李缘风，让他请自己吃饭。

　　李缘风每次都乐呵呵的跟着这个叫阿凤的姑娘去餐馆叫一桌子菜，然后看着这小姑娘吃光。

　　这样过了一个月，一天中午，阿凤和平时一样，找到李缘风，可这次，却不是让李缘风请自己吃饭，而是大大咧咧的说：“走，阿凤我今天心情好，带你去我家玩。”

　　李缘风一听就说：“原来你不是乞丐？”

　　阿凤没有说话，随意的牵着李缘风的手就走，李缘风感觉被一股姑娘牵着手很不适应，但却也没有摆脱。

　　很快阿凤就带着李缘风来到魅山的山下，指着魅山说：“看，这就是我家了。”

　　“原来你家住在山里。”李缘风跟着阿凤进山之后，遇到一只兔子，阿凤就说：“这是小白，是我朋友。”

　　说完阿凤就跟神经病一样，对着这只兔子说话，奇怪的是，这只兔子好像还听懂了一样。

　　李缘风从小生活在龙虎山里面，抓过的兔子也数不胜数，但哪看过能和徒弟说话的人，顿时好奇起来。

　　“你能不能教我怎么和动物说话？”

　　“不行的，我的意思是我不会教别人，好像我说话，他们天生都能听懂一样。”阿凤摇头起来。

　　俩人在山上玩了一整天，旁晚，太阳快落山的时候，俩人才下山。

　　日子一天天过去，李缘风竟然发现，自己好像有一些喜欢阿凤这小姑娘，或许是在龙虎山上，天天对着一些师兄师弟，很少有女弟子的原因，反正这种情愫慢慢的就产生。

　　李缘风也发现，陪着阿凤，看阿凤狼吞虎咽的吃饭，竟然很享受。

　　这样的日子很快就结束了，李缘风和清风发现这个所谓的怪病其实就是魅山镇里面不知道怎么跑进了一只恶鬼作怪，两人在夜里收拾掉这只恶鬼之后，第二天就准备离开。

　　在旅馆，李缘风便心神不宁，不知道自己为什么会这样。

　　“大师兄，你不会是喜欢上那乞丐丫头了吧。”清风在旁边笑呵呵的问。

　　“胡说什么，我们修道之人，心向大道，怎么能随便动情？”李缘风红着脸瞪了清风一眼。

　　“哎呦，大师兄，都啥年头了，我看那小丫头也有十七八岁，弄回去做我们龙虎山以后的掌门夫人挺好的啊。”清风说：“再说了，王师叔不是也有妻子吗，我们师门又不忌讳这个，你要带个徒弟媳妇回去，师父说不定也很高兴。”

　　“再胡说揍你。”李缘风口头上这样说，心里也起了心思，虽然这点情愫有些不明不白，但自己好像真的是喜欢上了阿凤姑娘。

　　第二天原本是准备早上出发，但李缘风硬是等到中午，中午时分，自己的房门被人敲了下，打开房门一看，果然是阿凤。

　　阿凤此时穿着一身红色的连衣裙，笑眯眯的冲李缘风问：“老李，今天请我吃啥啊。”

　　李缘风听到阿凤的话，说：“阿凤姑娘，我已经完成任务，准备回山门了，以后恐怕难以见面。”

　　“哦，你山门在哪啊，我去你山门让你请我吃饭就是。”阿凤说。

　　李缘风一听阿凤这样说，脸色一喜，说：“我师门是龙虎山，阿凤姑娘过来，到龙虎山山门，找我，我叫李缘风。”

　　“恩，走啦，一副苦瓜脸干啥，过两天，阿凤姑娘我有时间就来找你玩。”阿凤笑呵呵的扯着李缘风的手就走到了两人经常去的那个饭馆，吃了一顿。

　　然后李缘风才跟清风回到了龙虎山。

　　回了龙虎山之后，一连两天，阿凤姑娘都没有来，李缘风整天心神不宁，连修炼道法都没有精神。

　　“缘风，最近感觉你在想什么事情，说给师父听听。”李乘飞一天中午，走到李缘风旁边问。


第五百五十七章 李缘风外传（下）

　　“没什么。”李缘风摇摇头。

　　“哈哈，我可是听清风说，有一个少女和你情投意合，在魅山镇的时候，还上山游玩。”李乘飞笑着说。

　　李缘风连忙说：“他瞎说的。”

　　“哦，那现在山门门口的那个女子是谁呢？好像叫阿凤来着。”李乘飞刚说完，李缘风拔腿就往山门的方向跑去，李乘飞看着李缘风的背影，也是呵呵笑了起来。

　　李缘风回到龙虎山之后，满脑袋都是阿凤的影子，等推开门，就看到阿凤一个人双手抱着，小心的看着周围。

　　“阿凤，你真的来了？”李缘风欣喜的问：“你怎么一个人来了？”

　　“我飞来的啊，你信不信？”阿凤看到李缘风之后，脸上也浮现起笑容。

　　“坐飞机来的？”

　　“不告诉你，反正我就是飞来的，像小鸟一样。”阿凤牵着李缘风的手就往里面走，李缘风也习惯了阿凤这样的胡言乱语，在魅山镇的时候，阿凤就经常说这样奇怪的话，所以李缘风自然也就习惯了。

　　“走阿凤，我带你去我们龙虎山后山玩。”李缘风高兴的拉着阿凤的手，往后山跑去，龙虎山的后山是一大片森林，俩人在这里面使劲的跑，偶尔李缘风还跟小孩子一样，抓住一只兔子，然后问：“阿凤，你来试试，看它能不能听懂你说话。”

　　“喂喂，兔子，你可以听懂我说的话吗？听的懂的话就点头，额，你会点头吗？跟着姐姐我学，点头就是这样点的。”阿凤冲着李缘风手里抓住的兔子就开口说了起来。

　　兔子也配合的使劲点头起来。

　　“你们这的兔子好聪明，比魅山的兔子聪明一百倍，那些傻兔子，一个个跟傻瓜一样，教他们点头，他们怎么都学不会，你们这的兔子竟然一下子就学会了。”阿凤蹦蹦跳跳的在前面跑着。

　　李缘风跟在她身后，看着她的背影，心里感觉如果能一直这样和阿凤在一起就好了。

　　“咋啦？傻乎乎的看着我。”阿凤回头，奇怪的看着李缘风。

　　李缘风思索许久，才走过去抱住了阿凤说：“阿凤，做我妻子好不好？”

　　“啊。”阿凤楞了下问：“我会和动物说话，会飞，你不介意吗？”

　　“不介意。”李缘风看着怀中的阿凤，摇摇头：“我感觉我喜欢上你了，这种感觉怪怪的，如果不和你在一起，我浑身难受，和你在一起的时候，感觉很快乐，比学道术得到师父夸奖还要快乐。”

　　“走，我带你回去见师父。”李缘风看阿凤红着脸，显然已经默认了，拉着阿凤就跑回龙虎山，路上问了下一个比较熟的师弟，知道师父在龙虎门的主厅，就带着阿凤跑到大堂。

　　此时师父李乘飞正在和七十多岁的张贺掌门闲聊，看到李缘风拉着阿凤走进来，两人相似一笑。

　　“师父，我要和阿凤结婚。”李缘风一进来，就连忙冲自己师父说。

　　李缘风从小被师父抚养大，他师父对他而言，跟父亲一样，李乘飞笑着说：“知道了，急什么，你们还年轻，过几年……”

　　突然，大堂上，龙虎山祖师爷张道陵的画像竟然射出一道红光在阿凤的身上。

　　张贺掌门和李乘飞脸色巨变，几乎同时，张贺变喝道：“妖孽，你潜入我龙虎山的目的是什么！”

　　“怎么回事？”李缘风并没有被爱情冲昏头脑，他从小在龙虎山长大，自然明白祖师爷画像突然射出红光这代表什么。

　　突然他回想起阿凤说过的话，我会飞。

　　“来人，把这妖孽抓住，锁起来。”张贺说完，门外已经冲进八个弟子，手拿捆妖锁。

　　“师父。”李缘风想说什么，但李乘飞却瞪了李缘风一眼：“枉你学道如此多年，竟然连妖孽也分辨不出，拿下这妖女，然后用阵法杀死。”

　　“缘风。”阿凤畏惧的躲到了李缘风背后。

　　李缘风愣了下，便说：“师父，妖怪又怎么样，阿凤她就算是妖怪，也是个好妖怪，最起码我从来没看她害过人。”

　　“退下，糊涂，你迟早会被她害死。”李乘飞看自己儿子一样的徒弟这样，拿着桃木剑就跑上来，一剑向阿凤刺去。

　　阿凤浑身燃气雄雄烈火，然后发出一声鸣叫，竟然变成了一只庞大的火鸟，九凤。

　　除了李缘风之外，另外靠近的两个弟子几乎是瞬间就被烧成的灰炭。

　　“孽障！”掌门张贺看到在自己龙虎山大殿，祖师爷画像勉强让妖怪杀死了两个弟子，气得脸色张红，也手拿桃木剑冲上来。

　　这一战，龙虎山大殿差点烧成灰烬，而掌门张贺原本就年事已高，被九凤杀死，而李乘飞，外加二十多个龙虎山弟子，全部让九凤给杀死。

　　不过九凤也受了重伤，奄奄一息，这一战一直持续到了晚上，李缘风看到阿凤将自己父亲一般的师父杀死，整个人也是茫然了起来。

　　看着奄奄一息的九凤，以及往大殿赶来的龙虎山弟子，想着自己和九凤在魅山镇的过往，李缘风咬牙击退了所有龙虎山的人，带着变回人形的九凤连夜逃出龙虎山，龙虎山也是马上派出众多弟子追杀。

　　一路上，李缘风一直强忍着自己的痛苦，带着九凤逃回了两人相识的魅山镇，而在九凤的指点下，逃到了哀嚎古穴之内。

　　虚弱的九凤冲李缘风解释道：“缘风，我不是故意要杀你师父他们的，我刚才控制不了我自己。”

　　“我明白。”李缘风整个人都不知道该如何是好，一边是自己心爱的女子，但是这个女子却杀了恩重如山，父亲一般的师父。

　　为师父报仇？李缘风有过无数次的想法，但是他发现自己做不到，继续和九凤在一起？他更做不到，九凤毕竟杀死了自己的师父，杀死了掌门以及这么多的同门。

　　“你到哀嚎古穴之下，不许再出来。”李缘风看着怀里的九凤说：“我李缘风，便陪你一世呆在这哀嚎古穴之下。”

　　“我们可以在一起吗？”九凤感动的问。

　　“我要镇压你，不许你出去继续为祸人间，这是我作为修道之人的本分。”


第五百五十八章 下山吧

　　魅山的夜里很冷，寒风吹过，我浑身打了个寒颤，师父此时脸色很痛苦，看着九凤。

　　“你回去吧，你知道的，我不可能下手杀死你的。”师父叹了口气，说：“你只适合呆在哀嚎古穴里面，外面的世界不适合你。”

　　“大师兄。”凌霄不知道什么时候已经站了起来，他眼神中没有了之前的茫然，神色异常的坚定。

　　“多谢大师兄教诲，我之前误入歧途，现在终于想通了。”凌霄拱手冲我师父鞠了一躬。

　　我旁边的驴哥说：“哎呦我去，你师父和那九凤商演人妖恋呢，这凌霄出来捣乱气氛干啥。”

　　“别说话。”我瞪了驴哥一眼。

　　驴哥笑着说：“你猜你师父会不会杀死这个九凤？”

　　“肯定不会。”我摇头起来：“你以为我师父为什么非要让她回哀嚎古穴，其实是变相的保护她，你也看到了，这九凤刚要冲哀嚎古穴出来，我们抓妖局就来了这么多人对付她，如果她在外面又惹出什么乱子，肯定会被人杀死。”

　　我师父的心思很容易就能猜出来，不然他为什么非得让这个九凤回哀嚎古穴里面？

　　他应该还是很喜欢这只九凤才对。

　　“想通了就好。”师父笑着点点头。

　　“刚才得师兄的教诲，我是想通了，但是大师兄还没有想通。”凌霄微笑的看着我师父：“十年前我年纪小，但是事情经过，或许我是最清楚的，当初的确是李乘飞师叔和上任掌门先出手，想要杀死九凤姑娘，错不在她。”

　　“你身为我们龙虎山的掌门，怎么向着她说话？”师父眉头微微一皱。

　　“我不为谁说话，我只是在说一个事情的真相，之前我被龙虎山五十多位高手的死给困惑，师兄站在局外，给我点醒，但这件事情，你在局中，我在局外，所以我看得清。”凌霄说：“我不敢给师兄说你现在该怎么办，我也没有谈过恋爱，并不知道男女感情是什么样，但是师兄，人死了就是死了，如果今天你杀了九凤，或者真的把她逼回哀嚎古穴，永不出来，你或许会后悔。”

　　“你还说不教我怎么做，你现在不就说在叫我和九凤和好吗？”师父闭上眼睛，深吸了口气。

　　而躺在地上，奄奄一息的九凤，则是感激的看了凌霄一眼。

　　凌霄反瞪了九凤一眼说：“今日我不是帮你，只是帮大师兄解惑，你杀我龙虎山二十余人的事情，我迟早有一天要早你算。”

　　说完，凌霄转身就走了，一直在旁边观望的阎飞龙开口问：“凌掌门，你去哪？”

　　“事情已定，今天九凤无论如何都死不了，我还呆在这里干什么，诸位，再见。”凌霄潇洒的走进那片树林里，消失不见。

　　阎飞龙苦笑了一下，说：“诸位，事情既然已经如此，那么我就告辞了。”

　　说完阎飞龙走过去，背起坚子石的尸体，冲不远处的宁灯大师和贺温书说：“走吧。”

　　“善哉善哉。”宁灯大师点点头，贺温书冲我和关旭抱拳说：“告辞了，以后有机会，一定来找你俩喝酒。”

　　“恩。”我点点头。

　　这三人带着坚子石的尸体，也跟着凌霄刚才离去的方向走去。

　　我师父此时依然闭着眼睛，不知道在想什么。

　　“喂，风子，我们现在该怎么办？”驴哥看到阎飞龙他们都走了，说：“我们待在这里好像有点不合适吧。”

　　“闭嘴，继续看着。”赵衫雨踹了驴哥屁股一下，驴哥顿时嘟起嘴巴，有些不高兴，但也没有说啥。

　　“你回哀嚎古穴去吧，不要再出来。”师父过了很久，才睁开眼，神色很复杂。

　　“不。”九凤使劲的摇头：“我就算今天回去，过几天我依然会出来找你。”

　　“你别逼我。”师父捏紧拳头。

　　“你为什么还放不下，都过去十年了。”九凤激动的吼：“我偏偏要出来，我要出去看看外面变成什么样了，你真下的了手，就杀了我。”

　　说完，九凤竟然咬牙站了起来，然后冲进黑暗的树林之中就不见了。

　　“师父，怎么不拦住她。”我看九凤竟然跑了，顿时有些急了。

　　师父神色复杂，说：“一直让她呆在哀嚎古穴里面，的确对她很不公平，也罢，就让她出去吧，我会跟着她，不让她闯出乱子的。”

　　说完师父就拿起酒葫芦，喝了一口酒说：“徒弟，有缘再见。”

　　说完他就冲着九凤之前逃跑的地方追去。

　　“这算什么啊。”驴哥挠了挠后脑勺。

　　我露出笑容说：“傻啊？看不出来我师父心里已经动摇了么，现在虽然表面上他不会接受九凤，但如果九凤跑出去，师父天天跟着她，早晚有一天会原谅九凤，说不定下次看到他俩的时候，我就得改口叫师母了。”

　　驴哥问：“但九凤不是杀了你师父的师父么。”

　　我深情的看着赵衫雨说：“爱情是伟大的，不顾一切的。”

　　“滚，恶心。”赵衫雨嫌弃的白了我一眼。

　　躺在地上，捂着胳膊的关旭抬起头问：“人呢？都走光了？”

　　“恩，就剩我们四个了。”我点点头。

　　“哎呦，疼死老子了，麻痹的。”关旭一听就惨叫了起来：“草，最痛苦的就是这种事情，明明痛得要死，周围一大堆人，想叫都不好意思叫出来。”

　　“死要面子活受罪。”我蹲下撕开关旭右手胳膊的衣服，看了看，伤得还真够惨的，一个圆形的血窟窿在胳膊上，此时还有很多血在往外涌，伤口甚至能看到里面白色的骨头。

　　“有点骨气行不行，像个爷们点，不是我吹牛逼，我要受这样的伤，眉头都不带皱一下的。”驴哥一看关旭痛苦的模样，嘚瑟了起来。

　　赵衫雨一听，伸手就在驴哥的胳膊上使劲的掐了一下。

　　“哎呦，疼疼疼，要死要死了，女侠饶命。”驴哥完美的演绎了一秒钟英雄变怂包。

　　“行了，下山吧，这件事情，看样子也就这样结束了。”我看着周围的场景，开口说。


第八卷 俄国蜚兽


第五百五十九章 败家娘们

　　夜里，下山的路并不好走，特别是关旭这家伙还受了这么重的伤，我们先走到了破庙，然后又在破庙里面睡了一觉，等到第二天，天亮了之后，我们才下山，终于在中午的时候，我们四人走下了魅山，看到了魅山镇的影子。

　　“这一趟真够累的。”驴哥走在最前面，一边打着哈欠，一边伸懒腰。

　　我也是忍不住揉了揉干涩的眼睛，我现在也是困得要死，在破庙睡了三个小时，就起来往山下走，关旭更别说了，虽然血在破庙的时候帮他止住，但整个人脸色苍白，显然是流血流多，有些虚脱了。

　　“你们俩故意气我是不是，妈的，这次我咋感觉就我最倒霉，受了这么重的伤。”关旭骂道。

　　驴哥撇了他一眼：“你还好意思说你倒霉，那个叫坚子石的，为了救你，小命都丢了呢。”

　　“这件事情，算我欠茅山一个人情。”关旭原本还笑呵呵的，听到坚子石因为自己死的事情，脸一下子就黑下来。

　　我冲驴哥屁股踹了一脚：“说啥呢，就知道乱说话。”

　　“事实嘛。”驴哥嘟着嘴巴。

　　“别聊天了，赶紧去找个饭店吃一顿才是正经事。”赵衫雨摸了摸额头。

　　我们四个走到魅山镇，今天或许是赶集吧，反正镇上挺热闹的，人来人往，我找了个饭馆，点了一些饭菜，吃完之后，就问了下魅山镇的车站在哪。

　　以前来魅山镇基本上都是自己开车来的，现在要离开，还不知道该坐啥车。

　　到了魅山镇车站，这里的车站只有到重庆和成都两个地方的，一天只有两趟，我们四个运气的确不错，上车之后，过了没半个小时，车子就启动了。

　　这辆客车我估计也是个老古董了，到处都锈迹斑斑，座位也只有十二个，索性车上的人也不多，我们四个坐到了最后一排的位置上，都闭上眼睛，开始补觉。

　　等我迷糊的睁开眼睛的时候，车子已经开进了重庆里面，我打了个哈欠，看了看身边，赵衫雨此时已经睡醒，靠在窗边，看着外面，不知道在想啥。

　　驴哥则是流着口水，抱着关旭睡得挺香，关旭也是闭着眼睛。

　　“醒了？”赵衫雨回头看着我问。

　　我点点头，揉了揉干涩的眼睛，问：“几点钟了。”

　　“两点半了，快到红旗河沟车站了。”赵衫雨说完，没多久，车子就开进了江北红旗河沟车站，我看车停稳了，就摇了摇驴哥和关旭说：“到了。”

　　这俩货迷迷糊糊的睁开眼睛，我背着包，走下车。

　　刚下车，就感觉到一股炎热，外面太阳火辣辣的。

　　“关旭，你现在准备干啥？先去医院检查伤口？”我回头冲下车的关旭问。

　　关旭摇头：“不了，我先赶飞机，回云南再处理伤口吧。”

　　“也行，要不要送你去机场。”我点点头。

　　“不用了，跟我客气啥，以后遇到啥麻烦事别找我就行了。”关旭笑哈哈哈的。

　　这哥们其实也是个乐天派，咳咳，好像我认识的人里面，除了刘嵬，洪卓，其他的都挺乐天派的。

　　一边说，我们四人也走出了车站。

　　刚走出来，驴哥拿起手机一看，就大叫起来：“草，完蛋了，完蛋了。”

　　“咋了？”我们三人都好奇的看了过去。

　　“不说了，我家那姑奶奶这两天给我打电话，我忘记接，这下死定了，我先走一步，得去给她解释才行。”驴哥说完，就跑到街边，拦了一辆的士，扬长而去。

　　“我也先走了，不打扰你俩二人世界了。”关旭摆摆手，也打车离开。

　　“走吧，打车回去。”我牵着赵衫雨的手问。

　　赵衫雨摇头：“这才下午，回去干啥啊，难得今天这么好天气，走，陪我逛街去。”

　　“大姐，昨天我都没睡好，让我陪你逛街。”我顿时暗叹了口气，和赵衫雨逛街绝对是我一生中，最痛苦的事情之一。

　　“废话，走。”赵衫雨搂着我的肩膀，就往观音桥的方向走去。

　　红旗河沟车站距离观音桥步行街并不远，走大概二十分钟左右，我俩就来到了观音桥步行街，赵衫雨一看到各种商场，眼睛都开始放起精光，大吼一声：“GO！购物。”

　　说完她拉着我的手，冲着一个叫大融城的商场就奔了进去。

　　陪女朋友逛街，应该是所有男人都痛苦的一件事情，几块钱都得讨价还价半天，有的时候，讨价还价十几二十分钟，还不买。

　　我就纳闷了，这些女的怎么就这么闲，我要买衣服，进去，看上一件，二话不说，直接就买了，干净利落，多舒服。

　　不过好在这个叫大融城的商场貌似还挺高级的，衣服啥的跟小商贩不一样，直接标了一个价格，说已经打折，不欢迎讨价还价。

　　这下赵衫雨果然干净利落起来，看到一件衣服，直接就让包起来。

　　不过逛街的另外一个痛苦的地方来了，拿衣服。

　　我现在本来就背着一个背包，陪着赵衫雨逛街，不能讨价还价之后，赵衫雨买起东西真是干净利落，一般就几个字。

　　“这件，这件，包起来。”

　　然后衣服就让我提着，我看着没半个小时，手里的七件衣服，心里都在滴血，只能心里安慰自己说，忍忍就过去了，赵衫雨这样说，总比她说，这件这件不要，其他的全包起来比较好。

　　人嘛，有时候既然不能改变事情的发展，就只能改变自己的心态，这样想想，心里果然舒服了不少。

　　不过一想这才逛了半个小时不到，我卡里就已经少了五千块钱，顿时高兴不起来了。

　　一直逛到下午五点，我手里大包小包提了十五个包，都是各种衣服。

　　“媳妇，我说你天天逛街，买了这么多衣服，我看你穿来穿去也就这么几件啊。”我和赵衫雨走出商场，抱怨道。

　　“你懂什么，我享受的是购物的乐趣。”赵衫雨白了我一眼：“再说那些衣服也没浪费啊，都让我捐给灾区了。”

　　我一听，心里只能默念，败家老娘们。


第五百六十章 吃火锅

　　“感情你每次出来买这么多衣服，花这么多钱，都给灾区了。”我无语的看着赵衫雨。

　　“是啊，我就享受购物的乐趣，买这么多衣服也穿不了啊。”

　　“购物有毛个乐趣啊。”我无语的说，不过转念一想，也不对，如果换做是我，有一个人跟着，给我付钱，我也是看到啥都想买才对。

　　赵衫雨白了我一眼：“你不懂。”

　　“行了行了，先把衣服拿回家放着，等会叫老洪他们出来吃个饭。”我感觉我手酸得都有些受不了了。

　　和赵衫雨打了个车，回家后，我把这堆衣服往沙发上一丢，就掏出电话给洪卓打了过去。

　　嘟嘟。

　　响了没两下，那边就接了。

　　“喂，风子，咋了啊。”洪卓的声音从那边传开。

　　我想了想说：“没啥事，就无聊想叫你出来不喝点酒，对了，把琪琪那妞也叫上。”

　　“恩行，还是医科大学对面那个火锅馆？”洪卓问。

　　“嘿嘿，我就吃火锅这爱好，你直接过来就是，我给驴哥也打个电话。”我笑着就挂断电话，然后给驴哥也打过去。

　　电话通了之后，我让驴哥把张米雅带上一起，到医科大学对面的火锅馆来吃饭，驴哥一口就答应了下来。

　　“打完电话了吗？”赵衫雨走到我旁边坐下问。

　　我点点头，翻出了大奎的电话，想了想，给他打过去，结果依然是无法连接，大奎这傻哥们自从上次给我说还阳禁咒是阴谋之后，怎么都联系不上，奇了个怪了。

　　“走吧。”我拉着赵衫雨就出门。

　　此时外面天已经黑了下来，晚上六点了，刚走出去，就感觉到了一股闷热，此时小区里面的路灯开着，感觉还挺浪漫的。

　　街上很热闹，重庆差不多都是这样，白天的时候，太阳大，你出去逛街，街上说不定没啥人，但一到了晚上，绝对是人山人海，重庆的夜生活很舒服。

　　街边的烧烤摊，火锅店，生意都挺不错的，我拉着赵衫雨走进我们经常去的那家店。

　　“老板，来个包间。”我冲前台一个四十多岁，有些矮胖的老板喊道。

　　“哎呦，小哥，今天就你俩啊。”这老板冲我招呼道，说着还上来递了根烟，毕竟我们都来吃这么多次了，早就熟了。

　　“我还叫了些朋友，还没到呢，上面包间有空着的吗？”我接过烟，随手点上问。

　　“有，国色天香包间还空着，你先上去吧，菜还是老规矩吧？”老板笑呵呵的问。

　　“不，那菜单不变，不过在加五盘老肉片。”赵衫雨一提到吃，就来了精神。

　　“好嘞。”老板笑着点头。

　　说完我就拉着赵衫雨的手，往二楼走，一边说：“这么能吃，不怕变胖啊。”

　　“你听说过僵尸吃胖的吗？”赵衫雨白了我一眼。

　　“我没听说过僵尸吃胖的，但也没听说过僵尸喜欢吃火锅的啊。”

　　“找抽啊你。”

　　一边说，我俩就到了包间里面，这里面还挺热，我走到角落空调面前，打开空调。

　　然后打电话告诉驴哥和老洪我们这包间的名字，这才悠哉的抽起烟。

　　没过一会，驴哥就牵着张米雅的手走了进来。

　　“哎呦风子，今天怎么想起来请我们吃饭啊。”驴哥进来就说：“我已经决定了，过几天就和我媳妇订婚。”

　　“真的假的。”赵衫雨傻笑的看着张米雅说：“这小子花心着呢，你看好点。”

　　驴哥连忙说：“赵姐，你可不能乱说我，我驴子出了名的专情，当时读大学的时候，没找到合适的女朋友，我都单身好几年，这不，好不容易等到我媳妇出现了。”

　　我看到驴哥一副正经的模样，顿时第一次和他见面，他在公交车上开撸的情景就浮现在了脑海里，我揉了揉太阳穴，这哥们，太坑爹了。

　　我正经的说：“米雅，说正经的，你和他结婚了最好雇两个保镖看着他。”

　　驴哥一听，连忙得意的问：“是不是我太帅了，怕有妹子把我抢跑了？”

　　“咳咳，我让米雅妹子请保镖是看着你，说不定哪天就当色情狂给抓进去了。”我刚说完，驴哥脸色就难看起来说：“喂喂，我马上订婚了耶，能不能给我点面子啊。”

　　“面子要别人给，这才叫没面子呢。”门外突然传来了刘琪琪的声音，刘琪琪穿着一身牛仔夹克，一条牛仔裤，看起来很精神。

　　“琪琪，来坐。”赵衫雨看到刘琪琪进来，就拉到了自己旁边，刘琪琪后面还跟着洪卓呢。

　　洪卓此时穿着黑色的西装，带着眼镜，进来就说：“今天真是热死了，风子，今天怎么想起叫我们出来吃饭啊。”

　　“这不挺久没出来喝酒，就叫哥几个出来喝一杯么。”我说着就从背后拿起三瓶啤酒，打开递给驴哥和洪卓。

　　“怎么不叫上刘嵬。”洪卓接过酒，笑着问。

　　我摇头：“那哥们不是和我们一个次元的，他是属于以前，你那个次元的。”

　　“我这个次元？”洪卓奇怪的问：“我啥次元啊。”

　　“就是假正经啊。”我笑着说：“当然，你现在不是了，再正经的人，跟着驴哥玩两天，都得变成屌丝。”

　　“你这么说我就不高兴了啊，啥叫跟着我玩几天啊。”驴哥说：“应该是跟着你玩几天才会变屌丝吧，我以前多好一个人啊，玉树临风算不上，怎么着也能是个风流倜傥，结果你看看现在的我。”

　　旁边的张米雅就问：“咋了？你现在还想风流倜傥对吗？行啊。”

　　“别别，媳妇，我就是打个比喻，比喻。”驴哥贱笑着说。

　　“切，我告诉你，以后要是让我知道你背着我和其他女的有一腿，我就趁你睡着了，一剪刀给你小弟弟给剪了。”张米雅恶狠狠的冲驴哥说。

　　我一听，下意识的看向了赵衫雨，赵衫雨则是微笑的看着我说：“放心拉，我又不是张米雅，我不会这么麻烦的，直接把你打死不就行了，轻松省事。”


第五百六十一章 去泰国。

　　接着也没继续聊天，主要是菜都上来了，我和洪卓，张米雅还好点，吃得都中规中矩的。

　　赵衫雨吃起来真够夸张的，直接把五盘老肉片往锅里一倒，然后就使劲的狂吃，跟她说话，她都不搭理你，而刘琪琪不知道啥时候学到了赵衫雨吃货的本事，使劲的吃。

　　至于驴哥，这家伙的宗旨就是，别人请客就往死了吃。

　　这顿饭一直吃到了晚上九点左右，才差不多，我也喝了点小酒，感觉挺舒坦的。

　　吃完饭，我们六个就走了出来，驴哥就提议去看电影，结果只有张米雅一个人感兴趣，他俩就屁颠屁颠的看电影去了。

　　至于洪卓这小子，说明天还要上班，也离开了，刘琪琪也跟着洪卓一起走了。

　　转眼的，就剩下我和赵衫雨俩人。

　　“这群家伙，吃完饭就跑了。”我无语的摇了摇头，然后冲旁边的赵衫雨说：“媳妇，我俩不然去看电影？”

　　“刚才驴子叫你去，你怎么说没兴趣。”

　　“和他们一起去干啥，我俩自己过二人世界呗。”我笑着刚说完，赵衫雨的手机就响了起来。

　　我和赵衫雨都楞了下。

　　“谁打来的？”我奇怪的问，赵衫雨这个手机能给她打电话来的不过就四五个人。

　　赵衫雨皱眉一看说：“一个陌生的号码。”

　　说着，她就接起电话。

　　“谁啊。”我好奇的冲赵衫雨问。

　　“我爸。”赵衫雨冲我做了一个嘘声的手势，接着冲电话那头问：“爸，怎么了？”

　　“恩，恩，行，你发我邮箱来吧。”赵衫雨不断的点头，然后才挂断了电话。

　　“怎么了？”我冲赵衫雨问。

　　赵衫雨思索了一下说：“秋香在泰国那边遇到麻烦了，我爸想让我过去杀一个降头师。”

　　“你们苗巫教不是有这么多高手吗？叫你去干什么，你也不是苗巫教的人了吧。”我皱眉说。

　　“边走边说。”赵衫雨说着就牵着我的手往家的方向走，嘴上说：“秋香现在去泰国管理那边苗巫教分部，就是做我以前做的事情。”

　　“这是锻炼少教主的一种做法，之前秋香怎么当上我们苗巫教少教主的，你也看到了，虽然秋香现在的确是少教主了，但教里面还有很多人不能服气。”赵衫雨顿了顿说：“这次秋香好像遇到了一个到苗巫教分部捣乱的降头师，秋香是我妹妹，我很了解她，她如果不是真的遇到不能解决的问题，是不可能让我爸帮忙的。”

　　“但你们苗巫教不是很多高手吗？”我问。

　　赵衫雨白了我一眼：“刚才不是说了吗，原来你没明白，秋香现在才当上少教主，本来很多有资历的教徒都不服，如果连一个泰国的降头师都不能搞定，还需要找总部的人帮忙，你说教里的人会怎么诋毁她？肯定会有心机不良的人说她没本事。”

　　“也对哈。”我点点头。

　　“这趟回去，也是时候还龙婆撒空圣僧的那个人情了。”赵衫雨说到这，我这才想起来，当初我俩去泰国，被龙婆撒空救了一命，然后答应三年内去泰国杀一个叫塔尔巴的邪神。

　　这件事情要不是赵衫雨提起来，我都忘得干干净净了。

　　到了家之后，赵衫雨就说：“早点睡，明天早上我们就去泰国。”

　　“恩行。”我点点头，洗漱了一下，然后打电话让罗局长帮忙办一下签证以及明天去泰国的机票，这才回到卧室里面，趟在床上睡了过去。

　　我感觉是眼睛闭上才没多久，就已经是早上了，我打了个哈欠，看了看时间，这才早上七点钟，我给驴哥和洪卓发了个短信，告诉他俩我跟赵衫雨要出去旅游一趟。

　　然后打电话问了下罗局长，他告诉我，机票和签证已经弄好了，直接去机场就可以了，上午十点钟的飞机。

　　挂断电话后，我才推开门，走到了大厅，此时赵衫雨穿着一身黑色的紧身皮衣，坐在沙发上，手里还拿着两张纸和一张照片，坐在沙发上看呢。

　　“这是啥啊媳妇。”我坐到沙发上问。

　　赵衫雨扭头看了我一眼，然后继续看那些文件，嘴上说：“这是我们这次要去杀的人的资料。”

　　“这人叫安吉白，原本是一个中国到泰国的普通工厂员工，结果偶然救了一个降头师，就跟着这个降头师学艺，现在五十七岁，一身的降头术很恐怖，在泰国降头师的排名中，他能排到第八。”赵衫雨低头说。

　　“第八？这么厉害？”我楞了下，原本我还以为就是去对付什么小角色呢，没想到是个BOSS，不过仔细想想也对，秋香那丫头对付不了的家伙，能是普通的降头师吗？

　　赵衫雨随手把这份资料和照片丢到了桌子上说：“这个安吉白没什么，我现在是僵尸，绝大多数的降头术对我根本没有用，真正难对付的，还是那个邪神塔尔巴。”

　　“额，我们不去招惹那个叫塔尔巴的不就行了。”我说：“那个叫龙婆撒空的老和尚也没跟我们立字据啥的。”

　　“我可不认为泰国十大圣僧之一的龙婆撒空会比邪神塔尔巴好对付，这次就算是没有秋香的事情，我也打算近期去泰国杀这塔尔巴，泰国圣僧可没你想的那么简单啊。”赵衫雨笑着摇了摇头问：“机票和签证弄好了么？”

　　“OK了，十点钟的飞机，你要是困，去睡一觉再去机场都来得及。”我笑着说。

　　“不用了。”赵衫雨摇摇头。

　　赵衫雨的表情有些严肃。

　　“那我俩先出去吃个早饭吧。”我看赵衫雨心情不太好，就拉着她的手往外走。

　　没办法，女朋友心情不好，作为男朋友的职责不就是逗她开心吗。

　　我一路上一直都在给赵衫雨讲冷笑话，但赵衫雨始终没笑，最后还板着张脸说：“你能不能不要讲这么冷的笑话。”

　　讲笑话最失败的情况，就是这样，给别人说了笑话，结果人家不仅没笑，还说你的笑话很无聊。


第五百六十二章 到达泰国

　　我和赵衫雨到小区门口，吃了个早饭，然后回到家里，把东西整理了一下，我带的东西比较多，钱包啥的，然后燎天剑，符纸朱砂，黑狗血，反正看到啥就往我那背包里面塞，而赵衫雨则轻松多了，就两手空空，额，说两手空空也不对，就带了两件换洗衣服。

　　准备妥当后，我俩到了小区门口，打车赶到机场已经是九点半了，飞机都是提前半个小时登机，现在应该已经开始登机，我带着赵衫雨办理了一下手续，在最后十分钟的时候冲进了飞机里面。

　　让我没想到的是，罗局长还给我俩定的是头等舱，这头等舱人并不多，我和赵衫雨找到自己的位置，我打了个哈欠，就继续闭眼睡了起来，而可以吃很多水果，赵衫雨一直叫那个漂亮的空姐拿水果。

　　飞机在两点半左右，终于抵达泰国曼谷。

　　我其实并不喜欢出国，出国了之后，自己就跟个文盲一样，别人聊天自己根本听不懂。

　　此时赵衫雨领着走出机场上了一辆出租车之后，用泰语不知道和那个司机唧唧歪歪说了一堆什么，然后车子就启动了。

　　“媳妇，和他说什么呢？”我好奇的问。

　　“让他送我们去曼谷彩虹云宵酒店呢。”赵衫雨随口说道。

　　“酒店么。”我心里只能暗暗祈祷，别是小旅馆了。

　　结果一到，我嘴巴长得老大，估计都能吞下一个鸡蛋了，这JB曼谷彩虹云宵酒店也太大了吧，估计得三四十层楼高了。

　　“媳妇，你确定我们住这里啊。”我看着这栋大厦问。

　　赵衫雨拉着我下车，然后丢了几张毛爷爷，那司机笑眯眯的还冲我俩说：“阔坤。”

　　“啥玩意？”我疑惑的看着赵衫雨。

　　赵衫雨白了我一眼：“跟我俩说谢谢呢，赶紧先进酒店，得看看安吉白的详细资料，然后今天晚上就先杀了他。”

　　我跟赵衫雨进入这个大厅，金碧辉煌。

　　赵衫雨走到前台，和一个穿着西装，看起来挺正经的一个家伙说了一堆话，然后找我拿出护照，办理了入住手续。

　　我拿着赵衫雨递过来的房卡，跟着她走到了十五楼。

　　“在这里别怎么喧闹，这一层是总统套房，里面的人非富即贵。”赵衫雨低声说：“这次来没必要的话，就小心点，别暴露我俩自己的身份。”

　　“为啥？”我奇怪的看着赵衫雨问：“是怕安吉白知道我俩来泰国了？”

　　“不是，安吉白现在可能会防备秋香那边，但肯定不会知道我爸让我俩过来杀他，我担心的是邪神塔尔巴。”赵衫雨皱眉说：“邪神塔尔巴我以前在泰国也听说过，但就知道是泰国很久以前就存在的一个邪神。”

　　“当初我俩答应龙婆撒空圣僧要杀他的事情，周围有这么多僧人看到，说不定我们要杀他的消息，他是知道的，能不让他知道我俩来泰国了，就尽量不让他知道。”赵衫雨解释道。

　　“恩。”我点点头。

　　虽然我杀过不少鬼，抓过妖，但像专门到一个地方杀人这种事情，没啥经验，听赵衫雨的话肯定没啥错。

　　赵衫雨拿过我手上的房卡，打开房间，我跟着进去之后，赵衫雨抬头看了看，然后就在这房间里面搜了起来。

　　“搜啥呢？”我奇怪的看着赵衫雨在这房间角落翻来翻去。

　　赵衫雨没有回话，过了两分钟，她把三个很小，黑漆漆的东西丢进了垃圾桶里面。

　　我看着垃圾桶里面的东西问：“这是啥啊。”

　　“窃听器。”赵衫雨一屁股坐在床上：“以前我还在泰国的时候，和这个酒店的经理关系不错，然后让他们酒店安了一批窃听器。”

　　“额。”我无语的看着赵衫雨：“这玩意都有，感觉跟看警匪片一样。”

　　“如果不是这次我俩的行动也不能让我们苗巫教的人知道的话，我也懒得拆这些窃听器，这些都是用来对付那群降头师的。”赵衫雨躺到了床上说：“等会你就睡地毯上。”

　　“啥，没开两间房啊。”

　　“住一起比较好。”赵衫雨说完，就走到了房间里面的电脑面前，打开电脑，回头冲我说：“过来看看。”

　　“咋了？”我走到电脑面前。

　　赵衫雨打开电脑，下载了一个QQ，然后打开邮箱说：“仔细看看这安吉白的资料。”

　　这安吉白看起来并不像是五十岁，感觉就四十岁左右吧，穿着一声泰国名族服饰，皮肤很黑，特点的鼻子很大，其他就没啥特点了，丢到泰国人堆里面，估计就跟个普通的泰国佬差不多。

　　“这就是安吉白了？”我问。

　　“恩，安吉白最擅长的是养小鬼，资料里面说，他养了一只鬼王。”赵衫雨摸着下巴摇头说：“这倒是比其他人麻烦点，要是虫蛊之类的话，对我丝毫没有效果，鬼王的话，要稍微麻烦一点。”

　　“一只鬼王而已，没啥厉害的吧。”我看着赵衫雨问：“难道泰国的鬼王不一样？”

　　“当然不一样，我们中国的鬼都是自己慢慢变的，一般来说很难有厉害的鬼，一般到了厉鬼，就会被倒是或者阴阳先生消灭，鬼王在民国还出现过，在现在的中国是没有鬼王的。”赵衫雨说：“鬼王再上一步，就能化妖，变成鬼妖，这么说你明白吧？”

　　“鬼妖？”我点点头。

　　鬼妖就是白无常这样的家伙，已经有了实体，厉害得一逼，非得算的话，红眼僵尸应该能勉强压鬼妖一头，不过赵衫雨这种才成红眼僵尸的半吊子不行。

　　“这只鬼王没关系，我能杀死，到时候你对付那只安吉白，我应该能在半个小时之内杀死那只鬼王，这半个小时你就杀死安吉白，或者牵制，不能让他跑了，明白了吧？”赵衫雨看着我问。

　　“放心，我杀不掉他，缠住他半个小时绝对妥妥的。”我自信的点头。

　　“你别高兴太早，这安吉白并不是只有一只鬼王，泰国前七的降头师，你别把他想得太弱。”赵衫雨提醒道。


第五百六十三章 安吉白

　　“安啦安啦，我连九凤这种牛逼怪物都见过了，害怕一个降头师吗，而且还有魔血在我身上。”我经历过这么多事情，啥千年僵尸王，红眼僵尸，九凤都看过，还能怕一个小小的降头师吗？

　　赵衫雨摇头说：“算了，看你这德行就知道和你说啥你都听不进去，等你吃亏了你就明白了。”

　　“今天晚上几点钟去杀他，具体的呢？”我问。

　　“苗巫教总部就在隔壁那条街的一个地下密室里面，安吉白好像是以前一个徒弟让我宰了，现在知道我走了，我妹妹开始管理苗巫教总部，所以才开始来捣乱，一开始只是骚扰一下，这种事情苗巫教经常遇到，所以以前都不在意。”

　　“但是在大概半个月前，安吉白开始杀我们苗巫教单独出行的人员，目前苗巫教死的人已经有十七个，就连秋香都被他偷袭过，险些丧命。”赵衫雨面无表情的说：“这家伙住在距离我们这三条街之外的另一家曼山酒店，在308号房。”

　　“你们调查这么清楚，为啥苗巫教的人不直接杀过去？”我奇怪的问。

　　“这件事情怎么说呢，是对秋香的一场考验，最起码在那些反对秋香的人眼中，这是一场考验，如果秋香不借助苗巫教总部的力量，想办法杀死了安吉白，就算是有了资本，那些家伙也不能说啥。”赵衫雨顿了顿：“泰国这边分部的情况我最了解，根本没有人能对付安吉白，就算是几十个人过去，安吉白也能轻松跑掉，所以一直没有出手。”

　　“我们杀死安吉白之后，我会通知秋香过来，做出她独自杀死安吉白的现场证据，大概情况就是这样。”赵衫雨笑着说：“好好休息吧，今天晚上认真点，别吊儿郎当的。”

　　“是首长。”我笑嘻嘻的说。

　　说完我就躺到沙发上，闭上眼睛开始睡觉。

　　其实做我们这行的时差是很乱的，晚上如果有行动，白天就得好好休息，晚上才能有精神，还好哥们我有一个特殊技能，闭上眼睛就能睡着。

　　不一会，我就迷迷糊糊的睡了过去。

　　“风子，行了起床了。”

　　我睡得正香，耳边传来赵衫雨的声音，我揉了揉眼睛，看着落地窗外的城市，天已经黑了下来，外面霓虹闪烁。

　　我打了个哈欠，站起来问：“几点了啊。”

　　“九点了。”赵衫雨走到我面前，我才看到，赵衫雨穿着黑色皮衣，外面还穿着一件宽大的黑色长袍，这长袍有一个帽子，戴上，然后稍微低着头，完全可以把脸挡住一半。

　　“套在外面。”赵衫雨顺手也丢了一件长袍过来。

　　“哪搞的啊。”我笑着穿上衣服一看，我和赵衫雨站一起，还有点神秘组织的感觉。

　　“跟着我走就是。”赵衫雨说完就转身走了出去，我连忙跟了上去。

　　我俩从酒店走出来，这一路上，有不少人都用一副疑惑的表情看着我俩。

　　“你不感觉怪怪的吗？”我小声的冲旁边的赵衫雨问。

　　“你没发现这些人都尽量往边站，没挡我俩的路吗？”赵衫雨笑了下说：“我俩穿的是泰国降头师出行的衣着。”

　　“难怪了。”我奇怪的问：“为啥这么多人都知道？”

　　“降头师在泰国虽然神秘，但泰国就这么大一点地方，很多人多多少少都接触过降头师，降头师在自己家，都是穿泰国传统服饰，出门，未免让人看到自己的样貌，都会穿这样一件宽大的黑色长袍，久而久之，穿黑色长袍就成了降头师的传统。”

　　“这就跟我们中国道士穿道袍差不多嘛。”我点点头。

　　“不过也有一些年轻人喜欢玩，出门也弄一套这样的衣服。”赵衫雨嘿嘿一笑：“但降头师可不是那么好冒充的，如果普通的人，遇到降头师会绕道而行，但如果碰到另外降头师，另外那降头师如果发现这人是假冒的降头师出行，会下蛊杀这人。”

　　“装逼都是要付出代价的。”我笑了下。

　　就这样，我和赵衫雨一边闲聊一些泰国的风土民情，一边往曼山酒店走去。

　　很快我俩就到了曼山酒店门口，走进去之后，赵衫雨根本不顾大厅上来询问的服务员，直接走向电梯。

　　到了三楼，走到了三零八的门口。

　　“媳……”我疑惑赵衫雨干啥呢，赵衫雨小声的说：“别说话，跟在我后面就行了。”

　　说完赵衫雨就敲了敲门，过了片刻，门就被打开了，一个中年人打开了门。

　　开门的这人就是安吉白，这家伙穿着一声花花绿绿的泰国传统服饰，看到我俩，笑呵呵的说：“撒哇低咔。”

　　赵衫雨开口说：“行了安吉白是吧？我和我朋友是从中国过来的，想和你谈个生意。”

　　此时赵衫雨的声音竟然听起来跟五十多岁的老太婆一样，不知道她是怎么做到的。

　　“额，原来是中国来的客人。”安吉白用一口麻利的中文问：“两位想和我谈什么生意？”

　　“谈生意不请我们进去坐？”赵衫雨一问。

　　安吉白就笑呵呵的转身往里面走说：“进来吧。”

　　这房间比较大，进去是一个客厅，里面才是卧室。

　　安吉白指着客厅里面的沙发说：“两位请坐吧。”

　　说完他就坐到沙发上，说：“不知道两位在中国是什么身份？”

　　我和赵衫雨坐下后，赵衫雨说：“我和我朋友是冥堂的人，苗巫教前段时间差点把我们消灭，我和我朋友也是好不容易才活了下来，听说你在对付苗巫教分部的这个小丫头，教主就让我们两人过来，和你合作，把苗巫教在泰国的这个分部，彻底消灭。”

　　“冥堂和苗巫教的矛盾，我也是略有耳闻。”突然安吉白诡异的笑起来，看着我们两人问：“不过我在这里对付苗巫教的事情，不是应该只有苗巫教知道吗？你们冥堂都差点让苗巫教消灭，东躲西藏，怎么就知道我在对付苗巫教的事情，还抽得出两个高手来对付我。”


第五百六十四章 犯规

　　赵衫雨的声音恢复了，笑着说：“没想到这么简单就被你识破了。”

　　“虽然我很久没回中国，但我对中国的情况还是有一些耳闻的，冥堂现在分出人手，还过来‘帮’我，这不是很诡异吗？”安吉白笑呵呵的看着赵衫雨问。

　　“既然你知道我俩是来对付你的，还这么淡然？”赵衫雨问。

　　安吉白看起来满不在乎的坐在我们对面的沙发上，并没有什么动作，而是淡然的说：“每年想杀我的人，不知道有多少，就是不知道两位有什么本事能杀我。”

　　“吼！”

　　赵衫雨喉咙里传出野兽般的低吼声，然后她掀开自己戴着的帽子，两颗血红的眼珠，以及两颗獠牙，看起来一脸的戾气。

　　“红眼僵尸。”安吉白看到赵衫雨变成这个模样，脸色才终于变得惊讶起来，连忙就想站起来。

　　这个时候赵衫雨已经一拳往他脸上打了过去。

　　砰！

　　一声巨响传来。

　　安吉白直接被轰飞出去，撞在墙壁上。

　　那句话咋说的来着？装逼遭雷劈，这安吉白不就是一个很好的例子么，知道我俩是来杀他的，还故意装作一副淡定的模样，装什么所谓的高手风范，这不逗比么。

　　安吉白此时躺在地上，右脸被赵衫雨一拳打得血肉模糊，估摸着这安吉白可能是有点其他的特殊本事，不然要换个普通人，赵衫雨一拳打脑袋上，估计得跟西瓜一样，砰的一下裂开。

　　“没想到啊，苗巫教竟然能请动一只红眼僵尸出手，咳咳。”安吉白躺在地上，嘴里吐出一口鲜红的血。

　　“安吉白，你仔细看看我是谁。”赵衫雨脸色冷漠的看着躺在地上的安吉白。

　　安吉白此时抬起头一看：“不可能！竟然是你！赵衫雨。你才回国五年不到，即便是变成僵尸，怎么可能进阶成红眼僵尸。”

　　“我记得我当初宰了你那徒弟的时候，你还说要杀了我对吧？结果老娘在苗巫教总部坐着，你屁都不敢放一个，我回国了，你倒好，欺负起我妹妹了是不是。”赵衫雨咬牙说：“给我去死。”

　　说完赵衫雨冲上去，一脚就冲安吉白的脑袋踹去。

　　这一脚要是踹上去，估计安吉白的脑袋就得爆开了，安吉白反应并不慢，虽然他看起来之前那一圈受了重伤，但还是咬牙，双手用力把自己撑起来，往卧室里面跑。

　　赵衫雨这一脚也踹到墙壁上，楞是把这个墙壁踹出几道裂痕。

　　“这老孙子也没你之前说的那么厉害啊。”我看着狼狈往卧室里面逃的安吉白，就冲赵衫雨问。

　　赵衫雨说：“别大意，这家伙是养小鬼的。”

　　说着赵衫雨就冲进了那个屋子里面。

　　赵衫雨刚进去，里面就传来一股寒意。

　　冷得我忍不住打了个寒颤，什么情况？

　　砰！

　　一团黑漆漆的东西冲卧室里面冲了出来，额，说冲出来不太适合，反而像是被打出来一样。

　　我仔细一看，这竟然是一个浑身环绕着黑色阴气的鬼婴儿。

　　这个鬼婴儿说真的，浑身阴气浓郁得不像话，除了白无常之外，这只鬼比我以前看到的任何一只鬼都要厉害。

　　“哇哇哇。”这个小鬼飞出来之后，就哇哇大哭了起来。

　　原本普通的婴儿哭声，但听在我的耳朵里面，竟然刺耳得要命，脑袋也昏昏沉沉起来。

　　草，啥鬼啊，光哭就这么厉害？

　　此时赵衫雨也从里面跑了出来，往那鬼婴儿就一拳打去。

　　原本还使劲哭的鬼婴儿显然怕极了赵衫雨，竟然冲着窗户就飞了出去，想跑。

　　“你赶紧拖延住安吉白，我必须得杀了那个鬼婴儿，不然它现在跑去苗巫教分部的话，就麻烦了。”赵衫雨说完，也从窗户跳了出去。

　　“老孙子，给我出来。”我说着就冲背包里面拿出燎天剑，妈的，对付不了那只鬼王，还对付不了你这老家伙？

　　我往里屋一看，此时这老孙子拿着一瓶药往嘴里灌呢。

　　“卧槽，打架嗑药犯规的大哥。”我嘴上骂了一句，冲上去就往这老孙子身上砍。

　　不管这老孙子嗑的是什么药，反正不会有好事。

　　“小子，我们无冤无仇，杀我，给我个理由。”这个老家伙连忙往后面躲。

　　要我是当初那个初出茅庐的傻小子，说不定还真的就傻乎乎的和他扯淡了，但这又不是拍电视剧，这老家伙显然是在拖延时间，不管是什么药，吃下去到发作，都是需要一个时间的，这老家伙显然就是想随便找话题拖延而已。

　　“看不惯你，想砍你而已，别跑，让我砍两刀。”我说着冲上去就挥舞起了燎天剑。

　　这老家伙身手还真不错，左躲右闪的，时不时的还踢我两脚，显然这家伙练过泰拳。

　　渐渐的，他身上浮现起了一丝淡淡的煞气。

　　我一看，就高兴了。

　　能不高兴吗？这家伙刚才吃的药显然是什么邪术。

　　但他没吃之前，我对付他，只能靠用燎天剑砍他丫的，没有别的本事，毕竟我用符咒能对普通人起效果吗？

　　但现在就不一样了，这家伙身上只要有了阴煞之气，符咒就会对他有效果。

　　“老孙子，你自己找死怪不得我。”我笑着就掏出了六丁六甲诛邪符，要是这老家伙老老实实的和我肉搏，靠着他练过泰拳的本事，我说不定还打不过他。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”我拿着符，冲上去就往他胸口贴了一张，顿时这张符就显现出了红色的光芒。

　　“啊！”安吉白惨叫了起来，然后用泰语叽叽咕咕的不知道开始念什么。

　　不过不管他念啥都不可能是好事，我刚准备冲上去，趁着他念咒捅他两刀呢，他上衣砰的一声，就爆开。

　　原本瘦弱的上身，竟然鼓起了肌肉，看起来跟健身房里面那些肌肉男一样。

　　“麻痹的，你是超级赛亚人吧，还会变身，草，犯规了哥们。”我忍不住冲着安吉白骂了一句。


第五百六十五章 邪血？

　　这安吉白现在浑身肌肉疙瘩，看得我一阵羡慕啊，不过他和普通健身房的人也有点不太一样，此时他身上，很多血管都鼓了起来，变成了黑色，看起来这些血管随时会爆开一样。

　　“小子，是你刚才说要砍我几刀对不对？”安吉白现在一变身，也有了底气，喝道：“滚开，不然今天我就宰了你。”

　　“冷静点哥们，不如我俩喝喝茶，聊聊天，欣赏一下月亮如何？”我干笑的看着安吉白。

　　现在安吉白身上一股股的煞气冲身体里面往外涌。

　　我先声明下，哥们我不是怂，也不是打不过他，是他用这邪术一看就有很大的反噬，只要多拖延一会时间，等赵衫雨回来，或者不用等赵衫雨回来，他估计自己就得受重伤。

　　本来邪术很多都是跟武侠小说里面的七伤拳一样，伤敌一千，自损八百。

　　不过这安吉白显然并不笨，骂道：“不敢和老子打就滚开。”

　　他现在一脸恐惧，显然怕赵衫雨杀掉那只鬼王之后，回来杀他，所以他根本就不想和我打，而是想直接跑掉。

　　“门就在我身后，反正我不让开，那里不是有窗户吗？跳下去，这才三楼，摔不死人的。”我笑嘿嘿的冲安吉白说道。

　　三楼怎么着也有八九米高，运气好点的确摔不死，但不死也得半残废，如果这安吉白真脑袋抽筋跳下去，想学成龙大哥的飞檐走壁，估计我都不需要动手了。

　　“滚。”安吉白冲上来，一拳就往我面门打来。

　　这速度并不算太快，我念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　念完，右手的燎天剑就出现了一股离火，我冲着这老孙子的胸口就刺去，他打我的这一拳我也没躲，我最多也就是挨他一拳，他又不是李小龙，我不信他一拳能给我打死，不过他真要硬给我一拳，燃烧着离火的燎天剑刺进他胸口，他估计就得挂了。

　　这老孙子连忙往后面退了两步，脸色阴沉的看着我：“小看你了，没想到你竟然会离火之术，手上还有一把神兵。”

　　“是啊，哥们，我也不想和你打，反正我不会让开这门，不然你考虑考虑从窗户跳下去这事情。”我靠在门上，反正就一副打死不让开的模样。

　　“谈下法波个火……”安吉白突然低声念起了咒语。

　　他身上的鼓起来的血管竟然直接爆开，里面流出了漆黑的血液，这些血液然后慢慢凝聚在了他的上身，形成了一个很诡异的图案，看起来有些像符，但也不是，有些像甲骨文，反正我不认识这种字体。

　　“啊！”安吉白大吼一声，上半身竟然被这些漆黑的鲜血慢慢全部笼罩，看起来就跟个非洲黑人，不过他身上的煞气剧涨，然后张开嘴，三股黑色的烟雾就冲我射了过来。

　　这三股黑色的煞气分别飞向三个方向，我不管是往左还是右躲都会被打到，我反应还算不慢，连忙顺手从裤兜里面拿出一张大罗金身不破符念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕！”

　　一念完，我的前方就出现了一道淡金色的屏障，不过在这股黑色煞气打到屏障的瞬间，这道屏障砰的一声就碎裂开，而我的胸口跟被一个巨锤给使劲砸了一下一样。

　　胸口疼得要死。

　　我也是被砸得后退一步，撞在门上。

　　这老家伙的确厉害。

　　我深吸了口气，连忙掐诀，念：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　一念完，窗户外面吹进来了一股阴风，这股阴风在我身前形成了两个穿着黑色盔甲的鬼将。

　　这两个鬼将身高一米八，一个手拿长矛，另一个手拿一把大剑，看起来挺威猛的。

　　不过使用出五敕之后，我也感觉浑身略微一软，上次是使用了魔血，才能一口气召唤出五个鬼将的，没使用魔血，没想到召唤两个出来，身体就有些吃不消了。

　　“上！”我指着安吉白，冲两个鬼将喝道。

　　安吉白脸色看到两只鬼将出现，脸色一变，竟然盘腿坐下，叽里咕噜的又开始念起咒语。

　　这两个鬼将冲上去，一个拿着长矛冲着安吉白的心脏扎去，另一个则抡起大剑，往安吉白的脑门砍。

　　就在长矛和大剑异常靠近安吉白的时候，安吉白突然吐出一口黑色血液，这一口黑色血液喷在两只鬼将身上，我感觉胸口又传来一阵剧痛。

　　好像胸口里面有无数的针在扎我心脏一样。

　　而那两只鬼将竟然渐渐化为两道阴风，消失在了房间里面。

　　我双腿一软，蹲在地上，使劲的捂住胸口，咬牙冲安吉白喝道：“老孙子，你又使用了什么邪术，草。”

　　安吉白看着我的眼睛也是泛起血丝，咬牙说：“我苦苦炼制五年的邪血，今天为了破你这法，竟然让我使用了，我一定要杀了你！”

　　“你练这玩意不就是要用的吗。”我咬牙忍着胸口的疼痛说：“你还不跑？我现在受伤了。”

　　“跑？我五年的心血，让你今天给我毁了，我要杀了你。”安吉白浑身漆黑，看起来跟个怪物一样，慢慢往我走了过来。

　　“杀我？你就不怕赵衫雨突然赶回来？”我冷笑着说。

　　“中了我炼制五年的邪血，你不出七天，就得化为脓血，我杀你，不过是动动手指的事情而已。”安吉白此时已经走到了我的面前。

　　现在我胸口不知疼，还浑身无力。

　　“那你就不怕赵衫雨突然回来？”

　　“她虽然是红眼僵尸，但想杀我的鬼王，哪有那么简单。”安吉白冷笑的看着我。

　　我看着安吉白身后的人影也笑了。

　　“是吗？那你这鬼王估计真得让你失望了，我杀它没花多大功夫。”赵衫雨在安吉白和我废话的时候，就已经无声无息的冲窗户外钻了进来。

　　此时从后面掐住了安吉白的后颈，把他给提了起来。

　　安吉白感觉到被身后的赵衫雨提起来，浑身一颤，也惊恐起来说：“别杀我，别杀我。”


第五百六十六章 死？

　　不管是什么高手或者高人，在面临死的时候，都会展现出最怂逼的一面。

　　这安吉白就是个很好的例子，刚才还威风凛凛的，此时不断的求饶。

　　“赵小姐，你别杀我，你只要答应不杀我，我，我和苗巫教的仇一笔勾销，以后泰国有任何降头师敢和苗巫教结仇，那就是我的仇人。”安吉白怕我们不相信还说：“我们发血咒，如果违约，血毒身亡。”

　　“别傻了安吉白，你今天不死，我妹妹怎么坐得稳苗巫教少教主的位置，你安心的去。”赵衫雨说完，安吉白的胸口就伸出了一只手。

　　这只手自然是赵衫雨的。

　　赵衫雨手中的指甲锋利无比，直接从安吉白的后背捅穿，把他胸口捅了一个窟窿。

　　安吉白的眼神全是死灰，好像依然不敢相信自己会死一样，浑身抽搐，嘴里说道：“赵，赵衫雨，今天你们杀，杀了我，惹了大麻烦，主人会为我报仇的。”

　　他一边说，嘴里还不断的往外吐鲜血，接着奄奄一息的闭上了双眼。

　　赵衫雨随手把尸体往地上一丢，连忙走到我边上，蹲下关切的问：“风子，没死吧？”

　　“死，是死不了，但就是疼得要命。”我咬牙撕开胸口的衣服，胸口此时一大团黑色的淤青，这些淤青还在扩散。

　　“妈的，洪卓那小子不是说我百毒不侵，里面的魔血连癌细胞什么的都能杀死吗，怎么这邪血还在我体内扩散。”我忍住剧痛抱怨道。

　　赵衫雨皱起眉头：“这些邪血是降头师的保命绝招之一，就算是死，也能拖着敌人一起去死，我了解并不多，我马上带你去法身寺，龙婆撒空一定有办法救你，你别怕。”

　　赵衫雨说完就把我抱了起来，我疼得都快晕过去了，忍着疼痛问：“那这尸体怎么办？”

　　“我会在路上通知秋香，我妹妹并不笨，她自己会布置现场，我们先走。”赵衫雨抱着我，然后直接冲三楼的窗户跳了下去。

　　我现在意识已经朦朦胧胧起来，胸口的疼痛也感觉不到。

　　不，其实也并不是感觉不到，而是疼痛到了极致，我已经没有知觉了。

　　我就感觉赵衫雨带着我进了一辆计程车，我躺在赵衫雨的胸口，眼睛也有些朦胧起来。

　　“媳妇，我会不会死。”我身体已经没有了知觉，也困得要死。

　　要死平时这种情况，我打不了就闭上眼睛睡一觉，但这一次不同，我有种预感，如果我闭上眼睛，或许就再也睁不开了。

　　赵衫雨勉强挤出笑容：“别担心，傻子，你身体里面有魔血，你邪血怎么可能杀得掉你。”

　　“对。”我眼睛模糊了起来，我使劲的咬了一下舌头，想让自己清醒一些，但是却根本没有清醒过来。

　　我此时眼睛就只有一条缝看着外面，我不断的咬自己舌头，我浑身上下，一点知觉都没有了，耳朵也听不到外面的声音，甚至看到赵衫雨在冲我说话，我也什么都听不到。

　　我甚至感觉自己已经死了，唯一能让我感觉自己还活着的，就是舌头传出的痛觉。

　　真的要死了吗？

　　想不到我张灵风一世英名，结果是这么个死法，让一个老杂碎给偷袭死的，我死了之后，赵衫雨会不会特别伤心呢？

　　我爸爸肯定会特别伤心，还有驴哥，老洪，大奎，还有很多人。

　　妈的，不行了，太困了，不然就闭上眼睛睡一会？就睡一会就好了？

　　想到这，我就闭上眼睛，朦朦胧胧的睡了过去。

　　……

　　我睁开双眼，看到周围竟然是往生栈外面的那片树林。

　　我身上穿的衣服也和之前的不一样，我身上穿着一声寿服。

　　没想到我还真的死了。

　　我苦笑了一下，摇摇头，然后身体好像是规律一样，慢慢走了起来，我知道，肯定是向往生栈的方向过去的，很快我就到了往生栈门前。

　　看着那间客栈，我心里感觉一阵苦涩，这次来和以前来，完全不同。

　　往生栈门口依然排着长队，在登记。

　　既然死了，那就死了吧，反正在地府也能混个鬼差当当，想到这，我心里舒服了不少，排着长队，很快就走到了登记人员面前。

　　没想到登记的这人还是个熟人。

　　范泽锐。

　　范泽锐当初就是我为了用五本书复活赵衫雨，误杀的那哥们。

　　“姓名，年龄，死因。”范泽锐说完抬头看到我，也是愣住了，问：“兄弟，怎么是你啊。”

　　“不好意思，当初害你死了。”我歉意的冲范泽锐笑了下。

　　范泽锐摆摆手说：“你当初给我的那个令牌，让我混了个不错的差事，等会我下班了，回住的地方拿来还给你吧。”

　　“随便吧，我都死了，拿那东西来也没啥用。”我摇摇头。

　　“不行，你的东西就是你的东西。”范泽锐笑着说：“来，我给你安排一个上等房间。”

　　“谢了。”我看范泽锐并没有怪我，心里舒服了不少。

　　抓鬼这么久，我唯一对不起的应该就是这哥们，毕竟当时的确是傻乎乎的，竟然把人家给杀了。

　　“等我下班了，我来找你，虽然往生栈里面不让喝酒，但我是公务员，有特例的。”范泽锐笑着说。

　　我看后面还有不少人在等着，点点头：“行，你先忙，我先进去了。”

　　我走了进去。

　　以前来，我总是感觉自己和他们不是一路人，以前也的确是来办事的，但现在看着这些鬼三三两两的坐在桌子上闲聊，我干脆就一屁股坐了下来，坐我对面的是一个有些肥胖，四十多岁的家伙，一看就知道生前应该是个有钱人，另外一个则浑身脏兮兮的，头发散乱，有些像乞丐。

　　“哥们，真不是我吹牛，以前我活着的时候，出门都是路虎开道，市长都得和我称兄道弟，结果死了，啥都一了百了。”这有些胖的人唉声叹气的说。

　　“我生前就是个乞丐，以前哪想过能和你这样的大人物坐一个桌子上吹牛啊。”那看起来像乞丐的人笑着说。


第五百六十七章 富人和乞丐

　　“啥大人物啊，现在不都一样，来，喝水，妈的，这地府待遇也太差劲了，酒都不让喝，就只让喝水。”这胖子摇头叹气起来，随后看着我问：“刚来的？”

　　“恩。”我笑着点点头说。

　　“哥们，你以前干啥的啊。”那乞丐好奇的问。

　　我想了想说：“抓鬼的。”

　　“抓鬼的怎么到我们这来了？”乞丐奇怪的看了我一眼说：“不是说抓鬼的下地府，都能有特殊待遇吗，还能在这地府当公务员，多爽。”

　　那胖子连忙恭维的说：“哥们，牛逼啊，就是这地方环境不行，要换成我活着的时候，肯定得请你喝酒，不然你先去二楼问问，如果能当上公务员，帮忙给我搞个地府的居住证咋样？”

　　这胖子和乞丐果然是两路人。

　　乞丐听到我是抓鬼的，就只是感叹我当抓鬼的能在地府当公务员，厉害，而这胖子瞬间就联想到了让我帮他搞地府的居住权，虽然地府的居住权珍贵，但鬼差想让人在地府住下来，并不困难。

　　往往鬼差遇到自己亲戚朋友下来了，都会让愿意留下居住的，在地府住下。

　　“这个还需要自己去问吗？在二楼什么地方？”我奇怪的问。

　　胖子站起来说：“哥哥，我带你上去吧。”

　　妈的，都叫上哥哥了，这家伙看起来怎么着也得四五十岁了，我才二十几岁，不过也不奇怪，地府其实也和阳间很像，只要你有能力，有本事，别说当个哥，当爷爷都当得起，现实世界不就这样吗？

　　“不用了，我自己上去问问吧。”我站起来就往二楼走去。

　　我可不想投胎，我想的话，估计也没几个人愿意投胎，毕竟投胎就等于前世的所有记忆消失，真正的就死了，我现在心情还算不错的主要愿意就是我可以在地府当鬼差。

　　反正过个几十年，驴哥，大奎洪卓他们都得下来陪我，就是赵衫雨麻烦一点，僵尸死不掉啊。

　　我一边胡思乱想，一边走到了二楼。

　　二楼上去，左边就有一个阴阳先生登记处，然后右边有一个道士登记处。

　　我走到左边的登记处，推开门走进去看了下，里面是一个看起来有些干瘦了老头，这老头坐在一张太师椅上，翘着二郎腿，哼着小曲，感觉还挺惬意。

　　“大爷，我刚来的，登记的。”我笑着冲大爷说道。

　　这老大爷睁开半只眼睛看了我一下说：“张灵风是吧？”

　　“对对。”我心里也有点嘚瑟，没想到我名声这么大了，地府的人都知道我。

　　就在我还嘚瑟的时候，老大爷就说：“不好意思，上头说过，你来的话不让登记，自己老老实实投胎去。”

　　“啥玩意？”我一听，心里就感觉不对劲了问：“是不是白无常那老孙子？”

　　“小伙子，你看你脾气这么冲，我在地府当鬼差也好几百年了，奉劝你一句，白大人和黑大人在地府，除了地藏王菩萨和十殿阎王，他们俩人的话就是圣旨，既然是白大人不让你当鬼差，你就老老实实投胎去，当阴阳先生都是能投人胎的，要是你再胡言乱语，惹急了白大人，投到畜生道去，不得冤枉死？”

　　“草，那老孙子。”我喘着粗气，捏紧拳头，投胎？滚他大爷的吧，老子才不想真的死掉。

　　“我这就去找白无常。”我一跺脚就冲二楼走下去，想要冲出往生栈，结果门口突然出现两个身穿古代黑色衙役衣服的鬼差，拦住我，这两个鬼差看起来都挺年轻，二三十岁吧。

　　其中一个面无表情的说：“进了往生栈就不许离开，想离开，只能在七天过后，送你们去投胎的时候。”

　　“你们两个要拦我是吧？”我掐诀念道：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　但是却丝毫没有阴风吹出来，这两个鬼差奇怪的对视了一眼，其中一个说：“你念的应该是先天八卦敕令才对，你会道术？”

　　“废话。”我骂道：“让白无常那老孙子来见我。”

　　“就算你生前会道术，现在死了，只是一只孤魂，另外白大人是你随便见的吗？既然会道术，就老老实实去二楼登记，等发了鬼差牌，你才能恢复生前的道法。”其中一个鬼差说完转身就走到大门，另外一个则是摇摇头，然后也走了回去。

　　我记得以前我下来不一样啊。

　　我突然明白了，以前我只是过阴，并不是真的死了，所以能使用道术，但一个人死了之后，道术在地府使用不出来，非得有什么鬼差牌才行。

　　草。

　　我死死的捏紧拳头，难道我这样就去投胎了？

　　我郁闷的一屁股坐到了之前那个胖子桌子上。

　　那胖子笑呵呵的问：“哥们，搞定了吗？你刚才和那两个鬼差对峙的背影，兼职是帅呆了。”

　　“别拍我马屁了，没兴趣，我也应聘不了鬼差。”我叹气说。

　　“怎么了？”胖子疑惑的问。

　　“我生前把白无常得罪了，那老孙子现在报复我呢，草。”我忍不住骂了一句。

　　那乞丐摇摇头：“哎呦，你可真倒霉，所以啊，做人关键是不能得罪人。”

　　说完这乞丐直接站起来坐到另外一桌，和其他人聊天去了。

　　这胖子却乐呵呵的拍我肩膀说：“人嘛，都有低谷的时候，你只要坚持，就总能有收获。”

　　“难怪你能当富翁，刚才那个乞丐，却只能做乞丐。”我略有感悟的说。

　　这胖子笑呵呵的问：“你说说我为什么能当富翁。”

　　“你听到我的遭遇，却丝毫没有流露出嫌弃的表情，反而过来和我聊天，结交，你知道在人落魄的时候给予帮助。而那乞丐，一听到我得罪了白无常以及当不了鬼差，马上就流露出嫌弃的神色，然后换到另外一桌，不和我说话。”我笑着说：“所以啊，你有钱是有道理的，他落魄一生，也是有道理的。”

　　“对……”这胖子刚开口，突然门口传来惨叫声。

　　我一看，那两个鬼差被人打飞了进来。

　　赵衫雨红着双眼，露出两颗獠牙，慢慢从外面走进了往生栈。


第五百六十八章 苦斗白无常

　　赵衫雨一进来，除了我之外，所有鬼都浑身颤抖起来。

　　“交出张灵风，不然你们今天都得魂飞魄散。”赵衫雨看着地上两只鬼差，喝道。

　　红眼僵尸的威压确实很大，这胖子也是浑身颤抖不已，拉着我的手说：“哥们，赶紧躲躲，这家伙好吓人，妈的。”

　　“不用了。”我摇摇头，站起来冲赵衫雨喊道：“媳妇，我在这。”

　　赵衫雨扭头看到我，几乎是一瞬间，就到了我面前，她看起来神色异常激动，说：“终于找到你了！走，我这就带你回去。”

　　“我已经死了，还能还阳吗？”我苦笑了一下。

　　“我不管，今天谁敢挡我带你走，我就杀谁。”赵衫雨眼神里面闪出凶光。

　　“区区一只红眼僵尸，就敢来大闹我们地府？真以为你是孙猴子？”往生栈的门外走进了一个身穿白色大褂的家伙。

　　白无常！

　　这家伙本来就有两米高，此时带着个高帽子，将近两米五的身高，右手拿着一根白色的哭丧棒，一进来，就阴风袭来。

　　“吼。”赵衫雨冲着白无常大吼一声，双手死死的捏拳，看着白无常。

　　白无常挂着一丝诡异的笑容，当然，他笑起来比哭还他娘的难看。

　　让我没想到的是，白无常看了我一眼，我浑身竟然忍不住颤抖了起来，一身的鸡皮疙瘩。

　　这就是鬼妖吗！

　　传说地府的鬼差到阳间办事，只能发挥一半的实力，如果是在地府的话。

　　“白无常，你个老孙子，老子是阴阳先生，你凭什么不让我当鬼差？”我看到白无常也是忍不住骂道。

　　“这往生栈是我管理的地方，我说不让你当，你就当不了，今天我说不让你还阳，你也走不掉。”白无常阴森森的看着我赵衫雨说：“小僵尸，我劝你还是老老实实回你的阳间去，张灵风阳寿已尽，这是地府的规矩，谁也不能坏了这个规矩。”

　　“是吗。”赵衫雨大吼一声，冲上去就一拳往白无常打去。

　　白无常右手拿着哭丧棒，随后一棒打在了赵衫雨的肚子上。

　　砰！

　　赵衫雨竟然被直接打飞十几米，撞烂好几张桌子才停下，脸色也瞬间苍白起来。

　　“那只邪去真或者旱魃来了，或许还能和我一斗，就你一直刚刚变成红眼僵尸的小家伙，也敢张狂？今天看到张灵风死了，我心情好，让你离开，如果你执迷不悟的话。”白无常顿了顿：“虽然红眼僵尸的确杀不死，但我能把你丢到十八层地狱，让你受永世折磨。”

　　“媳妇，你自己走，别管我。”我冲赵衫雨大喊了起来。

　　这实力差距一眼就能看出来了，白无常随手一棍就能把赵衫雨打飞这么远，如果他真的不让赵衫雨离开，而是丢到十八层地狱的话。

　　我深吸了口气，知道现在不是逞英雄的时候。

　　“白无常！去死。”赵衫雨此时不知道怎么想的，大吼一声，身上爆发出一股强烈的尸气，吹得我浑身刺疼。

　　而我都浑身感觉到疼痛了，周围那些普通的鬼一个个都惨叫在地上打滚。

　　“额，还要打？”白无常冷眼看着赵衫雨：“也好，那就送你到十八层地狱里面，吃吃里面的苦楚。”

　　说完，白无常左手就出现了一根胳膊粗的红色铁链，白无常轻轻一抛，这根铁链就冲赵衫雨的身上捆了上去。

　　几乎是一瞬间，赵衫雨就被这铁链绑得跟一个粽子一样。

　　“啊！”赵衫雨大吼一声，显然想要挣脱这根铁索，但同时，这些铁索泛起一阵阵的红光，根本挣脱不了。

　　“白无常，草。”我拿起椅子，冲着白无常就丢了过去。

　　椅子刚碰到白无常的时候，就碎裂开，掉在地上，变成了碎块。

　　“张灵风，我不想杀你，是怕你师父知道之后找我麻烦，毕竟让你投胎，你师父也不能说我什么，但是别认为我就怕你了。”白无常阴冷的冲我看了一眼：“惹我不高兴了，杀死你，打不了我百年之内不去阳间，等你师父死了之后，再把他给打得魂飞魄散，你师父也没办法，所以你给我老实点！”

　　说完转身就要走。

　　不过这个时候，赵衫雨的吼声更大了起来，而那些铁链竟然渐渐的出现裂痕，白无常眉头一皱：“倒是小看你了。”

　　白无常刚说完，这铁链就传来碎裂的声音，全部碎成一小段一小段的掉在地上。

　　而赵衫雨也喘着粗气，双手撑着，看着白无常说：“白无常，你最好别让我看到你来阳间，不然我一定会找机会打得你魂飞魄散。”

　　“虽然我在阳间实力大降，打不过你，但今天，你以为我会给你机会，让你回阳间吗？”白无常笑了起来，笑得很灿烂，当然，依然是丑得吓人。

　　“吼。”赵衫雨捏紧拳头，低吼了起来，又冲了上去，这次和之前不同。

　　赵衫雨身上的尸气竟然渐渐凝聚到了她的右手上，她一拳向白无常砸去。

　　白无常拿着哭丧棒冲着她的拳头打去。

　　结果赵衫雨和之前一样，轰的一声，倒飞了回去，摔倒在地上，而白无常也是后退了两步。

　　“如果不是有哭丧棒在手，或许今天还真的就让你带着张灵风走了。”白无常笑道。

　　哭丧棒，传说白无常和黑无常手里的哭丧棒是地府的帝王，阴天子赐的，后来阴天子神秘失踪，这才有了十殿阎王在地府称霸。

　　“不过到此为止了，跟我去十八层地狱。”白无常伸出手，然后这只手变长，掐住了赵衫雨的脖子。

　　我咬紧牙齿，看着白无常，恨不得冲上去砍他一顿，但这不是过阴，燎天剑之类的东西全部没在身上。

　　突然，门口传来范泽锐的声音：“张灵风，接着！”

　　我一看，范泽锐竟然丢过来了一个令牌，地藏令！

　　“找死！”白无常一看到地藏令，大骂一声，抬手就要抢。

　　我咬牙冲上去，跳起来死死的抓住了地藏令。

　　不过同时，白无常也是一拳打在我的胸口上。


第五百六十九章 你不是很屌吗

　　白无常这一下打在我胸口，我感觉浑身剧痛不已，身上都要裂开一样。

　　这难道就是魂飞魄散的预兆吗？

　　在这时，我右手拿着的地藏令发出一股温暖的佛光照在我的身上，身上的疼痛也是瞬间消失不见。

　　我拿着地藏令站了起来，这往生栈四面八方便传来了佛音。

　　“白无常，给老子放手。”我冲白无常骂道。

　　白无常松开了掐着赵衫雨脖子的手，回头恶狠狠的看了范泽锐一眼，眼神虽然怨恨，但还是双腿下跪，双手合十，恭敬的说：“拜见大慈大悲地藏王菩萨。”

　　这道佛音响起来的同时，之前被赵衫雨尸气震得疼痛无比的鬼都痊愈了，那些鬼一个个全部都冲着我下跪。

　　我走上去，一脚踹在白无常脸上，把他踹倒在地上。

　　白无常连忙爬起来，没有丝毫的怨言，看着我的眼神虽然有一股要杀人的眼神，但也没有任何的动作。

　　“你刚才不是很屌吗？继续给爷爷我装一下屌试试？”我一个耳刮子冲白无常抽了上去，白无常深吸了口气，没有任何动作。

　　我看这家伙跟孙子一样，就说：“白无常，抽自己两个耳刮子。”

　　“你。”白无常瞪了我一眼。

　　“怎么着？地藏王的话都不听了是不是，还想不想干了？”我摇了摇手里的地藏令，白无常怨恨的看了我一眼。

　　说真的，我还真怕白无常忍不住动手直接打我个魂飞魄散，没想到这家伙竟然抬手，冲着自己脸上狠狠的抽了两个耳光。

　　“张灵风，你……”白无常好像还想威胁我来着，我抬起地藏令说：“威胁，继续威胁，你胆挺肥的啊，见地藏令如见地藏王本尊，你小子地藏王都敢威胁是不是？是不是还想说要杀了我？你说一句试试，我马上让这些鬼差抓你。”

　　“不敢。”白无常这下也老实了，他也不是傻子，知道我手上有地藏令，他已经没办法对付我了。

　　“媳妇，过来，抽他俩耳光玩。”我回头冲赵衫雨说。

　　赵衫雨捂着肩膀摇头：“没意思，白无常，现在我带风子回阳间，你没话说了吧？”

　　“地藏菩萨让一个凡人还阳的权利还是有的。”白无常低着头，他估计心里都恨死我了。

　　我一听白无常的话，心里前所未有的畅快。

　　不管是谁，死了之后，突然知道自己不用死了，能还阳，估计都高兴得要命才对。

　　我拉着赵衫雨的手，就要往外面走，突然想起范泽锐，就冲白无常说：“小白啊，你修为不够，容易动怒，那个范泽锐地藏王菩萨很欣赏他，你不能欺负他，要好吃好喝的伺候着，不然地藏王菩萨到时候出来，看到不高兴了，你得负责哦。”

　　“谨遵法旨。”

　　“对了。”我突然还想到那个胖子富商，我回头走过去，那胖子显然眼神很惧怕。

　　不管他之前在阳间多牛逼，不过就是个普通人，遇到白无常这样传说中的鬼妖，怕才正常。

　　我把胖子拉到白无常面前说：“这哥们不错，给他当个鬼差，安排个有油水的部门，不要太累，明白吗？”

　　白无常咬牙看着我说：“谨遵法旨。”

　　“你不要想着报复他俩，他俩和我都是萍水相逢，你明白的，我只是想顺手帮他们一下，懂吗？如果你欺负他俩，我下次下来，让你脱光衣服到阎罗市跑一圈。”我说完一看周围。

　　那些鬼都羡慕的看着这个胖子，特别是那个乞丐，一副后悔死的模样。

　　而这胖子也是受宠若惊的模样，说：“哥们，我叫……”

　　“不用告诉我名字，别搞得和我很熟，不然白无常会给你穿小鞋的。”我拍了拍他肩膀，当着白无常的面，笑了下，牵着赵衫雨的手就往外走。

　　走到门口的时候，我冲范泽锐真诚的说：“谢了哥们。”

　　“没事，我如果不是你给的地藏令，我早就投胎了，你的恩情大多了，刚才看到情况不对劲，我就把这东西拿来给你，没想到真的帮上忙了。”范泽锐憨笑起来。

　　我点点头，告别了之后，才和赵衫雨往还魂路的方向走去。

　　“太危险了。”赵衫雨叹气说：“白无常太强了。”

　　“能不强么，姐们，他是鬼妖啊，还有阴天子赐的哭丧棒，刚才你直接丢下我，先走啊，他又不会杀我。”我瞪了赵衫雨一眼。

　　“你真要投胎了，我活着也没啥意思。”赵衫雨摇头起来。

　　我听到赵衫雨这话，说不感动，那真是扯淡，有这么一个肯为自己下十八层地狱的媳妇，我还能奢求什么？

　　不过这一次真是凶险，要不是范泽锐及时赶到，把地藏令丢了过来，我和赵衫雨今天都得搭在这。

　　幸运，真的够幸运的。

　　“行了，赶紧一起回阳间吧，那边的事情也挺多。”赵衫雨牵着我的手，显然心情挺不错。

　　在我旁边，蹦蹦跳跳的，我看着旁边的赵衫雨，忍不住笑了起来问：“阳间现在啥情况啊？”

　　“我也不清楚，当时一到法身寺你就断气了，把我给吓了个半死，后来龙婆撒空圣僧不知道用了什么办法，竟然送我到了地府，让我把你带回去，我然后就到地府找到你了。现在你肉体在法身寺，不用担心的。”

　　“那就好。”我长出了口气，很快就走到了还魂路的入口，两个鬼差正守在这。

　　一看到我俩靠近，就掏出刀喝道：“什么人。”

　　我亮出地藏令，这两人对视一眼，都下跪说：“恭迎地藏王菩萨。”

　　“我俩要进去，没问题吧？”我问了下。

　　“没问题。”这俩鬼差脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　我拉着赵衫雨就踏进了还魂路，上次我差点就栽在这里，所以这次我有了经验，一进去，就亮出了地藏令，地藏令也是泛起一阵金色光芒，里面密密麻麻的孤魂野鬼一碰到地藏令发出的金光，全都尖叫的躲开。

　　很快我俩就走到了这道金色的墙壁面前，跨了进去。


第五百七十章 马头明王怨念

　　疼，我此时感觉浑身酸疼得要死。

　　“圣僧，他什么时候能醒？”

　　我耳边传来了赵衫雨的声音，很快耳边又传来一个苍老的声音：“已经醒了。”

　　我迷迷糊糊的睁开双眼，就感觉眼睛一股刺痛，睁开双眼一看，此时我穿着之前那身衣服，衣服上面全部都是鲜血。

　　我躺在一个大殿中间的地面上，地上铺着一个凉席，身后是一个高大的佛像，而赵衫雨蹲在我旁边，一看到我醒过来，脸色露出欢喜：“风子，你终于醒了。”

　　我坐起来，感觉脑袋跟要炸开一样，揉了揉脑袋，看到旁边还盘坐这一个老僧人，正是之前的我们在泰国遇到的龙婆撒空圣僧。

　　“多谢圣僧救命之恩。”我冲龙婆撒空点点头，龙婆撒空笑着说：“救你的不是我，而是这位赵衫雨。”

　　“不管如何，两位这次能遵守诺言，在三年期限之内来到法身寺帮我杀邪神塔尔巴，我也是很高兴。”龙婆撒空脸上露出慈祥的微笑。

　　我双手合十冲龙婆撒空摆了摆。

　　毕竟我受了地藏王这么多恩惠，这次要不是有地藏王的地藏令，我和赵衫雨俩人就得危险了，所以我心里对佛教的人有了一些莫名的好感。

　　突然我感觉到裤兜里面有什么东西，我伸手掏出来一看，竟然是地藏令。

　　“你身上竟然有佛教的圣物。”龙婆撒空看到我手里的地藏令，神色也是有些惊愕，不过并没有继续说啥。

　　“赵衫雨，你带这小伙子去换一身衣服，然后到我房间来，我给你们说塔尔巴的事情。”龙婆撒空说完转身就离开。

　　我看龙婆撒空离开后，才问：“媳妇，我晕过去几天了？”

　　“冲还魂路回来，你又晕了一天，现在外面是中午十二点呢。”赵衫雨苦笑说：“这一次也的确是多亏龙婆撒空圣僧，他帮你把体内的邪血给引了出来，不然你就算能还魂，身体也用不了了。”

　　我点点头，心里也是一阵后怕；“看样子以后不管是干啥，都不能大意啊，稍微大意了一点，小命都差点丢了。”

　　“你还知道你这次是大意了？你早点激发魔血，直接杀死安吉白不就行了？”赵衫雨说着把我扶起来：“走，我带你先去洗个澡，吃点东西。”

　　说完赵衫雨就带着我走出了大殿，这外面有不少泰国的僧人，一个个的都对我俩视而不见，赵衫雨带着我走进一个房间里面，这里面倒是蛮现代化的，我跑进浴室，洗了个澡，把身上干的血渍什么的全都洗掉，换了一身僧袍，这才走了出去。

　　“不错嘛，穿个僧袍挺帅气的，把头发剃光直接来法身寺上班得了。”赵衫雨到看我穿着僧袍的模样，忍不住调侃起来。

　　“我要来这和尚寺上班，有人得守活寡咯。”我笑着说着，也是坐到桌子上，此时桌子上已经放上了馒头也粥。

　　我肚子也是饿得很，拿起馒头就吃了起来。

　　“呸，谁守活寡啊，不要脸。”赵衫雨跟个小媳妇一样，在旁边不断的给我递馒头，嘴里说：“多吃点，不够我再去拿。”

　　我一口气吃了五个大馒头，然后喝了两碗粥，这才满意的摸了摸肚子，打了个饱嗝。

　　“吃饱了，舒服了，走，去找圣僧，问问塔尔巴的事情。”我牵着赵衫雨的手就走出了房间。

　　赵衫雨带着我很快就走到一个单独的小院门口，这小院里面种了好几颗树，还有一个石桌，赵衫雨带着我到门口敲了敲门。

　　龙婆撒空打开门，笑着看着我点头说：“不错，穿着僧袍，倒是有几分佛缘的样子。”

　　“你看，圣僧都说你适合当和尚了。”赵衫雨在旁边笑道。

　　“佛缘？那玩意我多半没有。”我尴尬的笑了下，我身上唯一和佛能沾上关系的，估计就是裤兜里面的地藏令。

　　龙婆撒空把我们两人迎进去，说：“两位坐吧。”

　　房间里面装饰得很简单，就一张床，一张桌子和一个书柜，很朴素。

　　我和赵衫雨坐到椅子上，赵衫雨就问：“圣僧，那塔尔巴我之前在泰国也听说过，但不知道详细情况，这次我回来也是为了履行三年前的承诺。”

　　“塔尔巴其实和我佛教渊源极深，之前我们法身寺供奉的一尊佛像，是马头明王的化身。想要成佛，就得舍弃恶念，相传当年马头明王舍弃邪念之后，成为佛教护法金刚，而这股执念，在泰国久久不能散去，结果久而久之，就化身为了塔尔巴。”龙婆撒空叹气说：“这塔尔巴是纯粹的邪念形成，大约在两百年前，塔尔巴真正成型。”

　　“对于塔尔巴的记载，任何地方都没有多少，我之前也查了很多资料，就知道一个泰国恐怖片里面出现过塔尔巴。”赵衫雨疑惑的问：“如果真是这么厉害的邪神，我们苗巫教知道的也不可能这么少吧。”

　　“塔尔巴的真实身份毕竟是佛教护法金刚的恶念形成，这种事情，佛教的很多人都在隐瞒，而塔尔巴并不是滥杀无辜的邪神，或许是因为当年马头明王把他舍弃，让他只针对我们佛教之人，遇到佛教之人，都会杀死。”

　　“所以普通的人，对塔尔巴并不惧怕，流传出来的东西，自然很少。”龙婆撒空笑着说。

　　我开口问：“圣僧，你应该能杀死塔尔巴吧？”

　　“可以。”龙婆撒空点点头。

　　“那为什么非得让我们两人帮忙呢？”我奇怪的问。

　　“因为我不能离开法身寺，基本上所有寺庙的高僧都是如此，泰国的邪神很多，我们法身寺的职责是镇压这些邪神，你说，要是这些邪神知道我不在法身寺，他们会怎么做？”龙婆撒空笑着说：“法身寺会被那些邪神毁灭。”

　　“原来如此，你们和降头师的关系也很僵，相比之下，那些降头师反而跟邪神关系更好，所以让降头师帮忙的可能性也没有，找佛教里面厉害的僧人也不行，所以只能让我俩帮忙，对吧？”


第五百七十一章 万佛寺

　　“对，泰国能杀死邪神塔尔巴的，只有我们泰国佛教的十大圣僧，但是其中包括我，有九个都是在坐镇佛寺，不能随意离开，而剩下的那个圣僧喜欢游山玩水，不喜欢在寺庙里面念佛，所以我们也找不到他。”龙婆撒空苦笑摇了摇头：“要是能联系上他，那就轻松了。”

　　“圣僧，那个邪神塔尔巴这么厉害，在泰国也只有十大圣僧能对付，我们俩行吗？”我说出了心里的疑惑。

　　泰国虽然小，但这里面的高手数不胜数，毕竟中国人从小就相信科学，不相信这些所谓的封建迷信，但在泰国，百分之九十的人都信佛教，而降头师虽然神秘，但泰国绝大多数人也知道，这种奇人是真的存在的。

　　在这种国情下，学习降头术也好，念佛也好，基本上出现高手的几率都很大。

　　“错了。”龙婆撒空笑着摇头：“马头明王是我佛教金刚，而塔尔巴虽然是邪神，但毕竟是从马头明王身上分出去的邪念，和我佛教有莫大渊源，很多佛法对于他，都是无效的。”

　　“而降头师乐意看着有这么一个邪神在，这样我们佛教就会把心思多放在塔尔巴身上，而不会盯着降头师。所以塔尔巴虽然厉害，但我们泰国能对付他的降头师还是很多。”

　　龙婆撒空说着拿起桌子上的一杯茶喝了一口，接着说：“但你们二人不同，你们一位有一柄神兵利器，另一位则是大名鼎鼎的红眼僵尸，对付塔尔巴应该是没有问题的。”

　　“应该？”我点点头。

　　“圣僧，你不用继续说这些没什么意义的事情，你就说塔尔巴在什么地方，我去杀了他就是。”赵衫雨直截了当的说。

　　“塔尔巴在泰国的万佛庙。”龙婆撒空说：“希望两位能杀掉塔尔巴邪神。”

　　“圣僧，告辞。”赵衫雨点点头，拉着我的手就带着我走出了这间房。

　　“媳妇，咋了，我们还没问万佛寺在哪呢？”我跟在赵衫雨身后奇怪的说。

　　赵衫雨白了我一眼：“你正当我在泰国这么多年是白待的？我知道万佛寺在什么地方。”

　　见赵衫雨这么说了，我也就没有说话，只是想到要去对付那个叫塔尔巴的家伙，心里就有点发怂。

　　真不是哥们我胆小，马头明王可是佛教金刚，光着名头都大得吓死人。

　　不过转念一想，哥们我地藏王都见过了，还能怕一个马头明王？

　　想到这，我也是鼓足了精神冲赵衫雨问：“媳妇，你说我们啥时候去那个万佛寺杀塔尔巴？”

　　赵衫雨摇摇头：“你对泰国不了解，这个万佛寺很特殊的。”

　　“很特殊？不就是一个寺庙吗？”我问。

　　“这个寺庙你在网上根本查询不到，但是在降头师之中却广为流传，万佛寺在曼谷南边的一座森林里，据我以前杀的那些降头师口头得知的话，这个万佛寺算是降头师的一个圣地，里面供奉了不少邪神的牌位，平日万佛寺都有降头师待在那里守护，一旦有任何情况，都会通知曼谷的降头师过去帮助。”

　　“我草，这样说起来，我俩被坑了？我们不只是要对付一个塔尔巴，还要对付整个曼谷的降头师？”我忍不住骂了一句。

　　赵衫雨皱眉点点头：“也不算被坑，毕竟之前就答应了要杀塔尔巴，如今之计就是要等机会。”

　　“等什么机会？”我问。

　　赵衫雨眉头微微皱着：“先跟我回酒店吧，具体的我会安排。”

　　“恩。”我点点头。

　　万佛寺这种情况，我是的确帮不上什么忙，这种事情只能让赵衫雨想办法。

　　我和赵衫雨回到了酒店房间已经是下午两点钟了。

　　赵衫雨此时坐在电脑面前，不知道在忙什么。

　　而我躺在床上，看着赵衫雨繁忙的背影，心里也有些恍惚。

　　这一次到地府之行的事情对我心里打击其实挺大的。

　　我深吸了口气，尽量不让自己想太多。

　　“风子，我出去一下，你不会说泰语，尽量别跑出走，知道吗？”赵衫雨站起来，回头向我说。

　　“放心拉，我又不是小孩子。”我笑着冲赵衫雨点点头。

　　赵衫雨看我答应下来，就走了出去。

　　我躺在床上无聊得发呆，迷迷糊糊的竟然就睡了过去。

　　我睁开双眼，打了个哈欠，拿起手机一看，霍，都下午五点半了，赵衫雨还没有回来。

　　中午在那佛寺虽然吃得多，但也就稀饭馒头，我也有些饿了，想了想，就取出房卡，往楼下走去，想去买写吃的。

　　我站在酒店门口，看了看附近，貌似也没啥吃的，我随便找了个方向，就走了过去，没多久，就走到一条小吃街。

　　这里挺繁华的，周围的人唧唧歪歪的一直在说些鸟语，我也听不懂，看到一个卖大饼的摊子，我就走过去问：“老板，这饼多少钱啊？”

　　这老板看起来四十多岁，皮肤黑黑的，牙齿金黄，一看就不知道多久没刷牙了，开口还能闻到一股口臭味，更关键的是，这家伙在我面前唧唧歪歪的说了一大堆，我竟然一个字都听不懂。

　　“老板，你说人话行不，会说中文吗？”我问。

　　这老板使劲摇头。

　　妈的，语言不通真难受。

　　突然旁边一个看起来跟乞丐一样的和尚走到我旁边说：“老板，你要请翻译吗？”

　　我上下打量了一下这个和尚，看起来二十二三岁，长得眉清目秀，就是皮肤有点黑，眉宇之间都像泰国人，但竟然能说得一口流利的普通话。

　　在外国，突然听到有人能说自己国家的语言，真是一种幸福，我都快感动哭了。

　　“哥们，能帮忙让这老板卖俩饼给我吗？”我说。

　　这和尚叽叽咕咕的冲那老板说了一堆，这老板才笑呵呵的冲我手上拿走一张毛爷爷，然后递了两个饼过来。

　　“我擦，我的毛爷爷就换两个饼？”我冲旁边那个乞丐和尚问。

　　“错了，是一个，翻译费不用给啊？”和尚顺手就冲我手上拿过一个饼。


第五百七十二章 三净僧

　　“喂，哥们，饼里面有肉馅，和尚不是不吃肉吗？”我冲着和尚喊道。

　　“你们中国和尚修的是大乘佛法，我们泰国修的是小乘佛法，自然可以吃肉。”那和尚乐呵呵的，一屁股坐到墙边，就抱着饼啃了起来。

　　我也就纯粹好奇而已，拿着饼一边啃，一边往酒店的方向走去。

　　还真别说，这肉饼还挺好吃的，不过即便如此，这饼在我们国内翻天也就卖个十块钱，看来坑外国人这种事情，在泰国也是有的啊。

　　我走进酒店门口，随意回头看了一眼，那乞丐和尚竟然跟在我身后，嘴里还不停的在吃肉饼。

　　“你跟着我干啥？”我皱眉看了一眼这个和尚问。

　　“这条路你家的啊？走这条路就是跟着你了？”和尚切了一下，随后扭头望来望去。

　　我听到这，也难得和他争辩，可我走进酒店，到了房间门口，这乞丐竟然还跟在我身后三米的方向。

　　此时房间门是打开的，赵衫雨正坐在里面思考着什么呢，我走了进去，赵衫雨扭头笑着问：“出去买吃的了？”

　　“恩。”我点点头，走到床上坐下，而那乞丐和尚竟然也跟了进来，一屁股坐到床上。

　　“这是谁？”赵衫雨皱眉问。

　　“一个乞丐和尚，刚才坑了我一个饼，然后就一直跟着我。”我耸了耸肩。

　　赵衫雨看着这个和尚问：“你叫什么名字，为什么要跟着他？”

　　“我叫菩菜。”这个叫菩菜的和尚露出笑容：“我感觉跟着他能吃饱饭，所以就跟着他了。”

　　“咦，泰国僧人只要到寺庙里面，就能管饭，你怎么流落成这个模样？”赵衫雨微笑的看着这个菩菜问。

　　菩菜嘿嘿笑着说：“虽然泰国僧人让吃肉，但是寺庙里面的饭菜不好吃，我不喜欢吃。话说美女，你能管饭么？我任何事情都能做的。”

　　“是吗？”赵衫雨笑眯眯的看着这个叫菩菜的和尚，扭头看着我说：“风子，你这次还真捡回来一个宝贝。”

　　“宝贝？”我楞了下：“媳妇，你要不喜欢他，我把他赶走就是。”

　　“别别，我都说了他是宝贝。”赵衫雨问：“菩菜，是不是管饭，你啥事都能帮忙啊？”

　　我看着赵衫雨笑眯眯的模样，顿时明白，赵衫雨要坑人了。

　　要知道赵衫雨可不是什么善男信女。

　　“只要不让我坐违背我肉体的事情，我还是勉强可以接受的。”菩菜笑嘿嘿的点头说。

　　“来菩菜，这是一万泰铢，你先出去吃顿好的，吃完再回来。”赵衫雨拍了拍菩菜的肩膀说。

　　菩菜接过钱，笑着说：“行，记得给我开个房间，我要住上好的房间。”

　　说完这菩菜就屁颠屁颠的跑了出去。

　　“媳妇，你这是干啥啊，这一个乞丐和尚，能是宝贝吗？”我奇怪的问。

　　赵衫雨咧嘴笑起来说：“不知道你听说过三净僧没有。”

　　“三净僧？没听说过。”我摇摇头。

　　“三净僧传说是泰国圣僧死后转世，身上有大功德，只要吃了他的一块肉，身上罪孽会被洗去，罪大恶极的人吃了三净僧的肉，等到了地府，可以免去十八层地狱受苦之刑。”赵衫雨笑着说：“一百年前，泰国就出现过一位三净僧，结果被三十多个降头师分食。”

　　“卧槽，这不就是唐僧肉吗？”我忍不住问。

　　赵衫雨笑着点点头：“没有唐僧肉那么夸张，但是降头师这种罪大恶极的人最怕的就是死后受苦，你说，如果在泰国北边出现这么一个三净僧，那些降头师，是去抢这个三净僧的肉呢？还是来杀闯进万佛寺的人呢？”

　　“你的意思是这个叫菩菜的人是三净僧？”我问。

　　“他？不是，但是我可以让他变成是三净僧。”赵衫雨笑着说：“我之前也烦恼到底用什么东西吸引那些降头师的目光，你今天带回这么个白白嫩嫩的和尚，我这才想起三净僧的传说。”

　　我皱眉问：“这样的话，岂不是会害死这个菩菜？”

　　那和尚看起来心地并不坏，如果就这样死了的话。

　　赵衫雨点头：“被整个曼谷的降头师盯上，他不管是不是三净僧，降头师肯定会吃了他，但是你要知道，这邪神塔尔巴会杀死佛教的人，牺牲他，我们杀死塔尔巴，这也是给他换一个大功德。”

　　说真的，听了赵衫雨的这个计划，我心里还是有些不舒服的，我矫情的毛病又犯了。

　　赵衫雨此时拿起电话，好像是给秋香打过去的，在电话里面让秋香散布消息，说曼谷出现三净僧。

　　等赵衫雨打完电话，我才问：“媳妇，那些降头师能信这样的小道消息吗？”

　　“不管他们信不信，他们都会被三净僧的消息给吸引过来。”赵衫雨显然心情很不错，说：“后天行动，明天你带着那个叫菩菜的逛街，让他多吃点好吃的，过了后天，他就吃不到了。”

　　“媳妇，我总感觉这样的计划……”

　　我还没说完，赵衫雨就叹气说：“我知道，你感觉害死这样一个无辜的人，心里不舒服，但如果不利用他，换一个人假扮三净僧，一样会死，即便不用三净僧来吸引那些降头师，一样会用其他方法，其他的方法一样会死人，明白了吗？”

　　“而且我们可是在救这些佛教的人，十大圣僧一个个都年迈，甚至我怀疑其中好几个已经圆寂，如果再过十几二十年，这些圣僧都圆寂，留下这么一个塔尔巴，绝对是佛教的大祸，我们是在帮他们。”赵衫雨说：“我下去再开两间房，你别多想了。”

　　看着赵衫雨的背影，我心里也有些纠结，赵衫雨说得没错。

　　我狠狠的掐了大腿一下，妈的，我怎么又多愁善感了。

　　赵衫雨在隔壁又开了两间房，我搬到了另外一个房间里面。

　　这个房间和之前房间差不多，此时也已经晚上七点，我简单的洗了个澡，躺在床上准备睡觉，突然就传来敲门声，我打开门一看，竟然是菩菜。


第五百七十三章 菩菜幸福的一天

　　“哥们，这么快就回来了？房间就在我隔壁，赵衫雨把房卡给你没。”我看着菩菜一脸笑容的模样，心里有些不是滋味。

　　妈的，别看现在网络上说什么杀个人或者害个人很容易。

　　吹牛逼谁都会吹，但真正要把一个无辜的人害死，心里会很难受的，特别是这个人还不明就里，满脸笑容看着你的时候，心里很不舒服。

　　“给我了，我就一个人在房间里不知道该做点什么，我也没住过这么好的房间，生怕把什么地方弄坏了，就过来问问你。”菩菜笑嘿嘿的冲我说。

　　“额，进来坐吧。”

　　菩菜进来坐在沙发上，我才发现，他右手还提着一袋零食。

　　我坐到他旁边，打开电视，然后问：“哥们，你这么喜欢吃东西啊？”

　　菩菜笑着摇头：“喜欢，主要是小时候被饿怕了，现在就习惯的让自己吃饱些。”

　　“饿怕了？你不是和尚吗，还能挨饿。”我笑着问。

　　“我小时候就被拐卖到中国天天要饭，那时候很难吃饱饭的，结果十岁的时候被警察救了出来，送回泰国，结果回来也不知道父母是谁，小时候学的东西也就只有要饭，我就找了个寺庙当了和尚，结果当和尚之后要饭，不对，化缘的确容易多了，实在是不行还能到寺庙里面吃饭。”菩菜笑着说：“所以啊，我就想，以后我一定天天吃饱饭。”

　　“怎么样，这个梦想是不是很厉害。”菩菜看着我问。

　　我干笑了一下，啥奇葩梦想啊，我们中国小时候集体的梦想是当科学家，稍微有点雄心壮志的是拯救世界，稍微屌丝一点的也是找一个白富美倒插门，结果这小子就想吃饱饭？

　　“话说你怎么就知道跟着我能吃饱饭。”我闲聊问。

　　“不知道，说不清道不明的，就感觉你身上有股气味让我感觉很舒服。”菩菜上下打量着我说。

　　我浑身鸡皮疙瘩，妈的，这孙子该不会是死玻璃吧？

　　“那啥，你喜欢女人吗，就是前凸后翘大屁股的那种。”我也不好直接问他是不是玻璃，就拐弯询问了一下。

　　“不喜欢？”没想到这菩菜摇头起来。

　　完蛋了完蛋了，今天真让我遇到玻璃了，我深吸了口气干笑：“哥们，我不好那一口。”

　　菩菜一听我这话，才白了我一眼：“喂，我当和尚不喜欢女的很正常吧，你别想歪了，我不是你想的那样。”

　　“越是玻璃越不会承认才对。”我心里暗想道，当然，我也没说出来。

　　“反正就感觉你身上很温暖，说不清道不明的。”菩菜说着还往我身上靠了靠。

　　“别别，你往我身上靠感觉怪恶心人的。”

　　我突然想了下，就从裤兜里面拿出地藏令，问：“你是不是对这东西有好感？”

　　没想到我刚掏出地藏令，这菩菜的双眼刷的一下就死死的看着，好像熬通宵看了一整夜黄片的单身汗子，突然出现一个裸女在面前的那种眼神。

　　“对对，就是这东西，感觉这东西让我心里很舒服。”菩菜连连点头。

　　难怪了，能代表地藏王身份的东西能普通么，地藏王可是菩萨，甚至一般的菩萨都比不了，要不是他不愿意成佛，他早就成佛了，他的东西，对这些佛教的信徒有吸引力，这倒是说得过去。

　　“行了哥们，早点回去睡吧，明天我带你出去吃一整天，后天你还得帮我们忙呢。”我拍了拍菩菜的肩膀说。

　　“恩，我先回屋睡了。”菩菜点点头，就走出我屋子。

　　我看着菩菜的背影，想着之前他说的话，心里有些不是滋味，这菩菜以前就受了很多苦难，后天还得被我和赵衫雨当成诱饵。

　　哎。

　　我深深叹了口气，回到床上躺下，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　第二天早上，我起了一个大早。

　　说起来也奇怪，我平时睡觉，其实都要人叫才能起来，不知道是不是心里有些愧疚，反正一大早就睡了个自然醒。

　　我揉了揉有些干涩的眼睛，拿起手机看了下时间，早上八点。

　　我洗漱了下，穿好衣服走到赵衫雨门口敲了敲门，赵衫雨打开门，她此时已经穿上一身黑色皮衣。

　　“风子，有事吗？”赵衫雨看着我问。

　　“没，就想喊你下去吃早饭。”我摇摇头。

　　“没时间，今天我得去一趟苗巫教分部，秋香毕竟没我经验多，散布消息这种事情还是我亲手做比较好，你今天好好陪下那个和尚吧。”赵衫雨说完，就走里面收拾了一下东西，临走的时候还递过来十万泰铢的纸钞。

　　我走到菩菜门口，敲了敲门，嘴里喊道：“菩菜，和尚，起床了没。”

　　我敲了好一会都没人开门。

　　我去，这和尚别是感觉到不妙，跑了吧？

　　我想到这，刚准备拿起电话给赵衫雨打电话，身后就传来菩菜的声音：“兄弟，咋了？”

　　回头一看，菩菜拿着两个冰淇淋，还递了一个过来：“我刚才下去买冰淇淋了，有事情吗？”

　　我看着这和尚，接过冰淇淋：“没事了，赶紧换衣服，不是说了么，今天出去请你大吃一顿，想吃啥就吃啥。”

　　“好嘞，等会我们早餐吃烧烤，中午吃中餐……”菩菜一边高兴的念叨一边拉着我下楼：“换啥衣服啊，就穿这身衣服挺好。”

　　随后我跟着菩菜这家伙逛街起来，妈的，这家伙买吃的比赵衫雨购物买衣服还要磨叽，犹豫是吃爆米花好还是吃烤串，又或者犹豫吃包子是吃肉馅的还是韭菜馅的。

　　我也懒得跟着他墨迹，他看上的全都买了下来。

　　这家伙也的确能吃，虽然都是一些小吃，但是他就没停下来过。

　　一天很快就过去了，下午五点多种，菩菜心满意足的跟着我往酒店走去，嘴里还说：“兄弟，你真够意思，我长这么大，今天是吃得最爽的一天……”

　　刚走到酒店门口，就看到赵衫雨和秋香并肩站在酒店门口，显然是在等我们两个。


第五百七十四章 苗巫教分部

　　“来了。”赵衫雨拉着秋香的手走到我们俩面前说：“今天就去苗巫教分部住一晚。”

　　“咋不住酒店了？”我奇怪的问。

　　“这是你的背包，房我已经退了。”赵衫雨顺手把我的背包丢了过来说：“消息已经散布出去了，路上说。”

　　“走拉，姐夫。”秋香笑嘻嘻的就跑上了路边的一辆奥迪车上，我回头冲菩菜说：“哥们，走。”

　　菩菜也没多想，跟着我们三个就钻进了这辆车里面。

　　里面坐在驾驶座上的，是上次来泰国，在苗巫教分部看到过的苗五。

　　苗五看到我们上来，没有说话，等我们坐好之后就一轰油门，车子启动了起来。

　　路上我们都没有说话，既然是要让菩菜当诱饵，难不成现在当着他的面商量这次诱饵的事情？

　　苗巫教的总部距离我和赵衫雨所住的酒店并不远，只是隔着两条街。

　　苗五把车开进一个小巷里，这条小巷两边都是墙壁，等开到尽头，这有一道卷帘门，车子刚开过去，卷帘门自己就打开了。

　　卷帘门里面看起来有些像一个小车库，里面停着五六辆车，而最左边则是有一个往下的楼梯。

　　“跟我来。”秋香下车，拉着赵衫雨的手，蹦蹦跳跳的往那楼梯走去。

　　“风哥，这地方是哪啊。”菩菜左右看了看：“怎么感觉你们是传销组织呢。”

　　“放心，我用人格担保，这地方绝对不是搞传销的。”我心里暗道，搞传销的能和苗巫教比么？扯犊子呢。

　　我和菩菜俩人走在最后面，冲楼梯走下去之后，就是苗巫教分部的基地了，这里我以前也来过。

　　反正就是各种小巷，房间，里面不少人路过都会奇怪的看我和菩菜一眼。

　　秋香回头冲苗五说：“五哥，你带菩菜先生去逛逛，带他吃个便饭，我和我姐姐和姐夫要好好聊聊。”

　　“恩。”苗五点点头，冲菩菜说：“菩菜先生，跟我来吧。”

　　“风哥。”菩菜扭头看了我一眼。

　　“去吧，没事的。”我拍了拍他肩膀，菩菜听到我的肯定这才跟着苗五离开，而等他俩离开之后，秋香就带着我和赵衫雨走进了一个房间里面。

　　这里面挺黑的，只有中间有一盏灯，有点公安局审问室的感觉。

　　“媳妇，怎么突然就要到苗巫教基地来呢？”我一屁股坐在凳子上，问。

　　“傻瓜姐夫，要知道我秋香亲自散布的谣言，这些人肯定已经开始满城找你们了，这些降头师的本事很厉害的，其中不少都和泰国政府的官员有关系，他们想找一个人，用不了多久的。”秋香顿了顿说：“只有到我们苗巫教他们才不会怀疑，毕竟苗巫教也是邪教，如果真是三净僧，我们估计都吃光了。”

　　“行了。”赵衫雨等秋香说完，也坐下，开口说：“妹，万佛寺那边的消息呢？”

　　“哦，那边原本的确有两个降头师看着，今天中午消息传过去后，好像他俩已经离开万佛寺，去找政府那边的人帮自己找这个三净僧。”秋香笑着问：“姐，这次杀塔尔巴加上我一个行不。”

　　“你说行不行？”赵衫雨瞪了她一眼：“别瞎想，自己好好呆着，你先让苗五好好和菩菜好好熟悉一下，然后明天晚上七点，就让苗五带他出去暴露行踪，我和风子就去万佛寺杀塔尔巴。”

　　“这样苗五不是也有危险吗？”秋香好奇的问。

　　“不会有太大危险。”赵衫雨摇头：“明天苗五开车带着那些降头师往北引，不过这么多降头师，最多只能撑两个小时，等苗五和菩菜被抓住，苗五可以自称是想抓菩菜，这样的话，他是不会有危险的。”

　　“吱吱，那个小和尚真可伶，遇到我老姐这么一个吃人不吐骨头的人了。”秋香挽着赵衫雨的手撒娇的说：“姐，你和姐夫啥时候结婚呢。”

　　“结婚？”我一听，咳嗽了一下说：“这不得等你老爹气消了才行么。”

　　“我估计难哦。”秋香说：“虽然爸他不是很生气了，但想让他同意你俩结婚，我感觉悬，不然偷偷摸摸的把婚结了算了，我还能喝杯喜酒。”

　　“再胡说小心我揍你。”赵衫雨笑着骂了一句。

　　“哪有胡说。”秋香突然好像想到什么一样问：“对了姐，爸说过几天我就得回国内了，说不让我在泰国待下去，你说为啥啊。”

　　赵衫雨溺爱的摸了摸秋香的脑袋说：“爸是为你好，泰国设立这个分部，其实为主要的目的就是当初锻炼我，而你心眼没我多，跟傻妞一样，爸怕你在这边有危险，所以让你回去。”

　　“另外估计是想让你在国内建立一些威信吧，你在泰国做再多的事情，苗巫教的高层知道的都不多，或者说直接忽视，你回国之后，爸让你完成几个难一些的事情，建立威信，让你以后可以更好的管理苗巫教。”赵衫雨问：“明白了吗？”

　　“有点明白了。”秋香点点头。

　　“风子，走吧，我俩得休息了，明天的事情还有很多。”赵衫雨说。

　　然后就给我安排了一间和宾馆挺相似的房间，里面电脑啥的全都有，而赵衫雨则是去秋香的卧室了，她俩姐妹好久没见了，估计得好好聊聊。

　　我躺在床上，无聊的搜了两部泰国的恐怖片出来，结果看得我差点吓尿。

　　不得不说，泰国佬拍恐怖片的确够渗人的，电影里面那些剧情，看得我都一愣一愣的，妈的，这些鬼片比抓鬼还吓人。

　　看了一会，我也实在不敢看了，躺在床上就睡了过去。

　　……

　　我睡迷迷糊糊的，就听到旁边赵衫雨在叫我起床，我睁开眼睛，赵衫雨此时坐我床边叫我：“风子，赶紧起床了。”

　　“媳妇，几点了啊。”我打着哈欠，拿起手机一看，我去，都中午十二点了，我真能睡。

　　我问：“菩菜那家伙呢？”

　　“苗五已经带他去北边了，在那边躲着，等时间一到，就开始行动。”赵衫雨回答道。


第五百七十五章 行动

　　“对了媳妇，为什么非要晚上去杀那个塔尔巴，换成白天不行吗？”我一边换衣服一边问。

　　“晚上苗五可以带着菩菜躲更久。”赵衫雨说。

　　“恩。”我点头，突然门就被打开，秋香从外面跑进来：“姐夫姐夫，太阳晒屁股了，还不起来，姐都练了一上午的拳了。”

　　“小丫头片子，这基地黑漆漆的，哪来的太阳啊。”我笑眯眯的看着秋香，秋香这妮子的确长大不少，前凸后翘的，我问：“话说小秋香，你这么急看我和你姐结婚，要不要姐夫给你介绍个小伙子啊？”

　　“切，我的要求可是很高的。”秋香幻想着说。

　　我想了下：“要求高？”

　　“我以后的意中人，一定要是我在被别人逼婚的时候，可以踏着七色云彩来救我的人。”秋香双手抱在胸口，一脸花痴的憧憬着。

　　“踏着七色云彩？原来你想嫁猴子啊。”我忍不住笑了起来：“没事少看电影，脑袋都短路了。”

　　“姐，你别拦着我，我今天要揍他。”秋香咬牙切齿的看着我，赵衫雨耸了耸肩说：“我没拦你啊。”

　　我看秋香要动手，我连忙说：“你干啥，我真动手的话，我自己都害怕我自己的。”

　　“哎呦，除了我姐，我还没遇到过这么狂的，来，单挑。”秋香说。

　　“小秋香，你真是太天真了，你难道还以为你姐夫是以前那样吗。”我笑着摇头起来，对付秋香即便不用魔血之类的东西，但我好歹也是身经百战，身手也很不错了，能让一个丫头片子给吓到？

　　不过我刚说完，秋香的腿已经踹到我肚子上，疼得我后退好几步。

　　等等，不科学，这丫头怎么这么厉害，我吞了口唾沫：“刚才不算，你是偷袭。”

　　“风子，我妹妹以前拿过泰拳比赛的冠军，嘿嘿。”赵衫雨看着我的眼神好像在说，你小子惨了。

　　秋香冲上来就冲我一顿乱打，我抱着头喊：“老妹，别打脸，我靠脸吃饭的。”

　　还好秋香只是玩闹，并没有真打，但我浑身上下依然是酸疼得很。

　　“你们两姐妹是不是都喜欢练泰拳，还让不让人活了。”我狠狠的瞪了秋香一眼：“你这么凶巴巴的，看以后哪个男的敢要你。”

　　“咦，我姐的泰拳比我的厉害，你的意思是不是说我姐也凶巴巴的，你不敢要呢？”秋香聪明的反问。

　　顿时我感觉赵衫雨那边传来了一股杀气，我贱笑着说：“人家就好这口，咋了，不服啊，不服你也找一个好这口的男的啊。”

　　“你就是猥琐，特别猥琐。”秋香气鼓鼓的瞪了我一眼：“不知道我姐瞎了哪只眼睛才看上你了。”

　　赵衫雨在旁边敲了秋香脑袋一下：“你才眼睛瞎了。”

　　很快外面就有一个穿着黑衣服，带着一个黑面罩的人走进来说：“少教主，该吃饭了。”

　　“知道了。”秋香点点头，然后挽着赵衫雨的手：“姐，走，我俩吃饭去，不让姐夫吃饭，饿死他。”

　　人是铁饭是钢，现在我肚子也咕噜噜的叫了，我反正就跟在她俩后面，等她俩吃饭的时候就蹲在旁边，也不开口说我要吃饭。

　　反正就可怜巴巴的看着她俩，她俩被我盯得心里发毛，最后秋香就说：“说你猥琐你还不承认，赶紧过来吃饭。”

　　很快我们三人就吃完饭，接着秋香拉着赵衫雨要去健身房，我一个人在这苗巫教基地人生地不熟的，也只能跟着她俩。

　　这健身房挺大的，有两百多个平方，各种健身器材，中间还有一个擂台一样的台子，赵衫雨和秋香俩人就在这里面冲着一个沙袋练拳。

　　我想了想，是时候展现一下真正的男子气概了，走到了一个最小的哑铃面前，咬牙抬了抬，结果楞是没抬起来。

　　做俯卧撑做不了两个就累得跟个狗一样，最后我还是放弃了，蹲在墙角，叼着根烟，看着疯狂健身的俩姐妹。

　　时间过得很快，转眼就到了晚上五点钟。

　　赵衫雨和秋香俩人也回卧室洗了个澡，赵衫雨换上了一件黑色的紧身皮衣，而秋香则是穿着一身白色的公主裙。

　　“姐，小心点，今天晚上过了我请你吃饭。”秋香笑嘻嘻的冲我俩说。

　　我和赵衫雨从之前进来的楼梯走到了那个车库，而刚才秋香也给了我俩车钥匙，我走到一辆奥迪轿车旁边，打开门坐到了驾驶座启动了车子。

　　曼谷的街道我并不熟悉，反正赵衫雨指什么方向，我就往什么方向开。

　　很快，车子就开出了曼谷市区。

　　“万佛寺顺着这条公路，开二十分钟左右就会有一片小树林，树林中间有庙宇，那里就是万佛寺。”赵衫雨坐在副驾驶座上说：“曼谷的人都知道那里是一个邪寺，所以根本不会去那里，等会到了森林，找一个地方躲起来，等苗五的电话。”

　　很快前面就出现了一片树林，这片树林其实还挺大的，只有一条凹凸不平的土路，车子颠簸的往里面开了两分钟，赵衫雨就指着左边的方向说：“左边开，那里有个草丛。”

　　我顺着赵衫雨指的地方看去，左边果然有一个茂密的草丛，我开进去，这草丛竟然能遮挡住车子。

　　“行了，等着吧。”赵衫雨拿着手机，皱着眉头。

　　“怎么了？”我看着赵衫雨脸色不是太好看，就说：“别担心，我俩都这么厉害，就算打不过塔尔巴，也肯定不会有危险。”

　　“我知道，不过心里始终有点不踏实。”赵衫雨想了想说：“你把地藏令戴好，这样你安全我就不用担心了。”

　　我点点头，问：“等会我们要怎么杀那个塔尔巴呢？你有计划没有？”

　　“没有。”赵衫雨摇头说：“塔尔巴这个邪神我对他的了解几乎是一片空白，等会也只能随机应变。”

　　时间一点一滴的过去，很快就到了六点半左右，天色也暗了下来，突然，赵衫雨的手机响了起来，赵衫雨拿起手机一看，扭头向我说：“行动。”


第五百七十六章 黑色佛像

　　我背上背包，和赵衫雨走出了车子。

　　此时这树林里面早就黑了下来，不过因为我开了冥途，所以附近的情况能看得清清楚楚，赵衫雨就更别说了，你见过僵尸还怕黑的吗？

　　我跟在赵衫雨身后，往万佛寺的方向走去。

　　走了大概十分钟左右，前方就出现了一座古朴的佛寺。

　　这座佛寺外面有一圈围墙，里面最中心有座佛塔，另外就是一些寺庙的房子。

　　万佛寺充满了泰国佛寺的建筑风格，不过也略有不同，泰国的佛寺基本上都是金色，而这个佛寺更多的是黑色。

　　“小心点。”赵衫雨吩咐了一句，就在我前面，往万佛寺的大门走去。

　　万佛寺的大门高三米，有四米宽，旁边还有两座石狮。

　　赵衫雨用力的推了一下，门就被推开。

　　我跟她连忙走了进去。

　　万佛寺里面没想到看起来挺荒凉的，进去就是一条青石铺成的小路，一直通到前面的那座大殿，而两边则空旷得很，地上有不少落叶，让这寺庙显得有些荒凉。

　　我已经从背包里面拿出了燎天剑，死死的捏在手中，跟在赵衫雨身后，走进了大殿里面。

　　一般的佛教大殿，正中供奉的是佛，而两边则会有一些菩萨罗汉金刚之类的佛像，可这万佛寺不同。

　　万佛寺的大殿两边是很多牌位，密密麻麻有一百多个的样子，这些牌位上面写的无非就是某某邪神的名字，而正中，则是一尊高五米，宽三米的高大佛像。

　　这个佛像看起来怪异得很，一头四臂，火焰发髻中有三个马头形象，并排而立。左肩斜披长蛇，蛇头尾系于肩上。右上手持杵，下手持匕首，左上手持莲枝，下手持金翅鸟。左展立姿，下踏长蛇，蛇身扭曲如绳状。着虎皮裙，裙上有阴线刻花装饰。

　　这就是传说中马头明王的模样，以前我在网上也看过马头明王的佛像，但这个佛像不像其他佛像那样金碧辉煌，而是黑漆漆的，看一眼，我心里就感觉这个佛像很诡异。

　　“吼！”赵衫雨二话不说，大吼一声，一股尸气轰的一下，从她身体里面爆发出来。

　　我也直接抬起右手，使劲一口咬了上去，右手传来一股疼痛，鲜血也从手上流了出来，我身体里面同时传来一股火热，头发渐渐的变成了银白色。

　　对付这个塔尔巴可不能像对付其他妖怪还保存实力，我上来就直接激发了魔血。

　　赵衫雨一蹬腿，冲塔尔巴的那个佛像就冲过去，捏紧拳头，跳起三米高，一拳往那佛像的脑袋砸去。

　　赵衫雨是红眼僵尸，这一拳只要砸中，塔尔巴的佛像肯定会碎裂。

　　可就在赵衫雨刚靠近那尊佛像旁边的时候，这尊佛像竟然散发出一阵耀眼的黑色光芒。

　　我都没看清怎么回事，赵衫雨就往我这边飞了过来，砸在了我身上。

　　幸好我激发了魔血，我抱着赵衫雨后退好几步，这才稳住，如果我没激发魔血，估计赵衫雨往我身上砸这一下，我就得重伤。

　　“塔尔巴，赶紧滚出来。”赵衫雨浑身戾气，大声喊道。

　　“两位来自天朝上国，进我佛庙不拜祭我便罢，为何还想要毁我佛像？”塔尔巴的佛像传来一个温和的声音。

　　这个声音听起来就跟古时候中国太监的声音一样，很尖，刺得我耳朵很不舒服。

　　“看我毁了他佛像，看他还现不现实。”我把赵衫雨放下，掐诀念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀！”

　　激发魔血之后，使用万剑诀也顺畅不少，我身边直接出现了七把气形成的剑，我冲着那漆黑的佛像一指：“敕！”

　　这七把剑在空气中发出磬的一声，冲着那尊佛像就射了过去。

　　在这七把剑靠近的同时，佛像又是泛起一阵黑色的光芒，这七把剑顿时就不受控制，冲地上刺去，把地上刺出了七条缝隙，这才消散。

　　“这黑色光芒到底是什么东西？”我皱眉看着这尊佛像。

　　赵衫雨沉吟了片刻说：“看样子这尊佛像对塔尔巴很重要啊，并不仅仅是用来装饰用的，不然他不会这样保护它。”

　　“额，那塔尔巴怎么不出来和我们打？”我奇怪的问。

　　“他不在！”赵衫雨斩钉截铁的说：“如果他在这附近，肯定会出来攻击我们两人，不可能只是防守。”

　　我一听赵衫雨这话，顿时也感觉有道理，皱眉说：“但是没用啊，你也看到了，我用万剑诀，七把剑都破坏不掉这个佛像。”

　　“是有些难。”赵衫雨眉头紧皱。

　　那尊塔尔巴的佛像也开口说：“我此时正在赶回来，你二人实力不俗，现在离开，我就不追究你两人得罪我的事情，如果还想着破坏我的佛像，过不了多久，我只要一到，你两人都得死。”

　　“闭嘴，SB。”我原本心里都挺烦躁，这塔尔巴还在那里BB，惹得我心烦意乱的，忍不住骂道。

　　我这一骂，那佛像也不再传出声音，我和赵衫雨大眼瞪小眼的看着对方，赵衫雨叹气说：“早知道是这样的情况，我就该带着苗巫教的人一起过来。”

　　“赶紧想办法吧，说这些也没有用。”我皱眉一直观察这个佛像，突然说：“媳妇，你刚才打在这个佛像身上有什么奇怪的感觉吗？”

　　“奇怪的感觉？”赵衫雨疑惑起来，想到什么一样，说：“对了，我记得打上去的时候，并不是被什么东西给打回来了，而是跟撞到棉花一样，被弹了回来。”

　　“恩，另外媳妇你注意到没有。”我笑着说：“我们俩站在这里不会有事情，只有在我们攻击佛像它才会发出那道黑色的佛光，如果我们两人走到佛像旁边，然后迅速出手毁掉这个佛像，说不定能有意想不到的效果。”

　　“哈哈，变聪明了，试试。”赵衫雨一听，眼睛就一亮：“按照我的估计，毁掉这个佛像，塔尔巴最起码也会受重伤，不然他不会这么在意这个佛像的，毁了它，看塔尔巴拿什么和我俩斗。”


第五百七十七章 苦斗塔尔巴

　　我俩想到啥就会做，小心翼翼的往这黑色佛像靠了过去。

　　十米，五米，三米。

　　越来越靠近塔尔巴的佛像，让我和赵衫雨惊喜的是，这佛像真的没有再涌出黑色的光芒，看样子我的猜测是对的。

　　就在我俩靠近到一米的时候，赵衫雨小声的说：“差不多了。”

　　几乎是瞬间，赵衫雨捏紧拳头，一拳轰在了塔尔巴佛像上。

　　这一拳打上去，佛像竟然到处都出现了裂痕，就在佛像裂出裂痕的时候，那道黑色光芒也出现了，我感觉到一股力量砸在我胸口，我整个人跟被车撞了一样，飞了出去。

　　等我摔倒在地上的时候，我才稍微回过神来，胸口也是微微痛疼，而赵衫雨也躺在我旁边，她脸上露出喜色：“这个方法真的可用，只要再来一拳，这个佛像就能碎掉，赶紧起来，我再打一拳。”

　　不过这个时候天空传来一声惨叫。

　　“啊！你们找死！”

　　我和赵衫雨对视一眼，塔尔巴的声音！

　　一股黑色的佛光从楼顶飞了下来，我也看到了这塔尔巴模样。

　　塔尔巴高两米，一个头，长得一脸奸滑，四只手臂，身上还缠绕着一条毒蛇，看起来倒是和那佛像没什么两样的。

　　此时他身上散发着黑色佛光，脸色凶恶的看着我和赵衫雨：“我只杀佛教之人，和你二人无仇无怨，为何想要毁我佛基。”

　　“看不惯你，行不？”我白了他一眼，这些家伙脑袋有屎吧，我和赵衫雨都打到他老家了。

　　换成我是他，二话不说直接就杀过来了，废话干啥。

　　“损我佛基，你们今天也别想走了。”塔尔巴说完，竟然盘腿往地上一坐，然后开始念经起来。

　　塔尔巴嘴巴轻轻的念出佛经，原本听到佛经，就算是没啥其他功效，心里也会莫名平静，可听着这塔尔巴的佛经，就感觉刺耳得很，而且胸口发闷，好像有什么东西堵在胸口。

　　“风子，赶紧坐下闭上眼睛，念道经清心，这是会激出你心里魔念的经文。”赵衫雨在我旁边急忙说。

　　“好好。”我一听这么严重，连忙坐在地上，闭上眼睛准备念道经，结果刚坐下我才想起，我会毛个道经啊，三字经我都背不全。

　　没办法，我只能闭上眼睛，尽量让自己什么也不想，但心里这股苦闷越来越严重。

　　这种感觉怎么说呢，就感觉突然受了莫大委屈，但又不能发泄，心里闷得慌。

　　我实在受不了了，念：“观自在菩萨行深波罗波罗蜜多时……色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。”

　　我把自己能想到的所有佛家经典的语句全部在心里默念了起来。

　　还真别说，我胡乱念了这些经文之后，心里竟然真的舒服了不少。

　　俗话说，不作就不会死，我应该就是个典礼，原本老老实实的念着佛经，我突然想，要是混合着道经一起念，会不会效果更好呢？

　　想到这我就念道：“道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。”

　　我刚念完，突然心里一疼，胸口比之前还要闷一倍，妈的，我实在受不了了，睁开眼睛一看。

　　让我没想到的是，赵衫雨此时竟然在和这塔尔巴打斗。

　　赵衫雨赤手空拳，而塔尔巴四只手都有武器，显然赵衫雨占了下风，她身上已经有好几条伤口了。

　　塔尔巴我马头明王分出来的邪念，不是人，但赵衫雨更不是人，咳咳，我这可不是骂我媳妇，赵衫雨是僵尸。

　　僵尸是啥？超脱三界六道之外的异物，而红眼僵尸更是最高级的僵尸，如果不是赵衫雨刚变成红眼僵尸不久，换成邪去真那家伙，这塔尔巴还能嚣张？

　　赵衫雨身上有伤口，塔尔巴也好不到哪去，被赵衫雨打得狼狈至极。

　　我咬牙站起来，拿着燎天剑大喝一声，就冲上去念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　我手中的燎天剑轰的一下，燃起熊熊离火。

　　我跑上去的时候，刚好赵衫雨一脚把塔尔巴往我这边踹了过来，我拿着燎天剑，顺着他的后背就劈了一剑。

　　估计有人得说我偷袭不是正人君子所为，我呸，这玩命的勾当，谁还跟他正人君子啊，能阴就阴，不能阴再正大光明的打。

　　这塔尔巴是邪神，也不是真的神，让我这一剑劈上去，他的后背出现了一条长达半米的豁口。

　　“找死！”塔尔巴回头瞪了我一眼，我还没反应过来，就感觉脖子被他的手给掐住。

　　这一掐，我感觉呼吸都有些困难了，直翻白眼。

　　“我干你大爷的，能不能别掐脖子哥们，换个招数行吗。”我翻着白眼骂道。

　　草，老子最讨厌的就是掐脖子了，被鬼掐，被妖怪掐，被僵尸掐，干啥这些家伙打架都喜欢掐脖子？难道和女人打架喜欢扯衣服一个尿性？

　　砰！

　　同时，我感觉肚子好像被他的拳头给轰了一拳，这一拳打得我肚子疼得厉害，我额头汗水都疼出来了，我咬牙说：“草，你要掐脖子就老老实实掐脖子，掐着脖子打人算那回子事啊。”

　　我刚说完，就感觉掐着我脖子的手消失了，我也一屁股坐在了地上。

　　我捂着脖子使劲的咳嗽两下，这家伙怎么突然不掐我脖子了？难道是他良心发现？

　　我睁开眼睛一看，哈哈，果然风水轮流转，此时赵衫雨双眼通红的掐着塔尔巴的脖子，把他提在半空中。

　　“媳妇，你把他掐好，别让他动弹，我来砍他两刀再说。”我拿着燎天剑就准备过去捅这塔尔巴两刀。

　　突然塔尔巴浑身又散发出了一阵金色佛光。

　　“啊！”

　　赵衫雨惨叫一声，飞了出去，撞在了墙壁上，嘴巴也吐了一口鲜血出来。

　　“媳妇，没事吧。”我看着漂浮在半空中散发佛光的塔尔巴，也没傻乎乎的冲上去和他打，而是跑到赵衫雨旁边，把她扶了起来。

　　“如果不是你们损了我的佛基，我怎会对付你们两人都这么吃力。”塔尔巴恶狠狠的盯着我俩。


第五百七十八章 逃跑

　　“佛基？就你这损样还想成佛？”我白了他一眼。

　　“任何人只要真心向佛，都能成佛，我为何不能？”塔尔巴冷笑起来。

　　“因为你今天会死，所以你自然没机会成佛了。”赵衫雨慢慢站了起来，不过极其狼狈，身上全部是灰尘，头发也是散乱着。

　　塔尔巴捏紧拳头，淡淡的说：“我佛基以成，想杀我。”

　　接着塔尔巴身上就散发出了淡淡的佛光。

　　赵衫雨冲我说：“风子，拖住他！我直接毁了他的佛基。”

　　说完赵衫雨就冲那个佛像跑去，塔尔巴脸色一变：“当着我的面还想毁我佛基，找死！”

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。万剑诀，敕。”我快速的掐诀，七把剑冲着塔尔巴就射去。

　　可那塔尔巴竟然根本就不管射向他身上的七把剑，而是手挥舞了下，一团佛光轰在赵衫雨身上，赵衫雨又被打飞了出去。

　　同时，七把剑就刺到塔尔巴的身上。

　　“啊！”塔尔巴身上被刺出七个窟窿，并且惨叫了起来。

　　这家伙也是太看不起我了，御剑诀可是龙虎山的镇山绝学，当初龙虎山祖师张道陵留下给龙虎山的镇山绝学，能弱吗？

　　真亏这家伙还不防守我的这七把剑。

　　塔尔巴中了七把剑，也是直接掉落在地上，狼狈的看着我和赵衫雨，双眼血红的大声吼道：“死！”

　　这一声简直是震耳欲聋，震得我脑袋都迷糊了一下，同时，塔尔巴盘腿坐在地上，他下方竟然出现了一朵黑色的莲花宝座，接着他飞进了那尊佛像里面。

　　这尊五米多的佛像在塔尔巴飞进去的同时，双眼便睁开了，接着散发出一股让人颤抖的杀意。

　　赵衫雨皱眉说：“这家伙看样子是想以杀成佛，太天真了，历史上，也就百鬼榜第三的白骨菩萨曾经以杀入佛，成就菩萨。”

　　“白骨菩萨？”我楞了下，我顿时想起来，百鬼榜中记载的那只排名第三的鬼。

　　传说那只白骨菩萨曾经是唐朝时候的一个僧人，结果和妖相恋，两人被佛教的人抓住，想要烧死他们，烧死这个僧人的时候，僧人怨气铺天，变成了一只恐怖的鬼。

　　然后在长安大杀四方，当时的佛教和道教拿他根本没有任何办法，结果杀了太多的人，竟然以杀入道，成了菩萨，不过即便是当了菩萨，也是喜欢杀孽。

　　这在中国历史上是一个传说性的东西，毕竟那白骨菩萨是鬼身入道，变成菩萨，这是史无前例的第一次，而且还是以杀入道。

　　中国历史上，也就出现这么一个，还仅仅只是当了菩萨，这塔尔巴竟然想当佛，可能么？

　　不过他当不当得了佛不是现在最关键的问题，现在最关键的是怎么对付他。

　　塔尔巴进入佛像之后，我就感觉这尊佛像有些不对劲了，具体哪里不对劲我也说不上，就是感觉这尊佛像身上散发着一股令人不安的气息，这是我的直觉。

　　“风子，跑！”赵衫雨看着那尊佛像，瞳孔微微一缩，拉住我的手就要往万佛寺外面跑。

　　但我俩跑到大殿门口的时候，竟然被弹了回来，大殿的门口有一道淡黑色的佛光，就跟玻璃墙壁一样，把我和赵衫雨两人困在里面，根本不能出去。

　　“想跑？”我们身后传来了塔尔巴的声音，我回头一看，那个佛像身上的黑色佛光越来越浓郁，就快形成实质的一样。

　　而那佛像也传来了一阵阵念诵佛经的声音，佛经刚响起来，我的心就开始慌乱了起来。

　　这种感觉真的很难形容，就跟你在想做什么事情的时候，突然一阵噪音传来，吵得你心神不宁。

　　“吼。”赵衫雨说：“风子，你小心！”

　　说完赵衫雨蹬腿就冲上去，赵衫雨身上也出现了黑色的尸气，这股尸气环绕在了赵衫雨的右手，她捏紧拳头，冲上去就一拳往那佛像打了上去。

　　佛像又跟之前一样，散发出一道黑色佛光，但这一次赵衫雨并没有被弹开，而是一股做气的冲到了佛像面前，可刚要打在塔尔巴身上的时候，佛像周围那些浓郁的佛光竟然全部轰在赵衫雨身上，赵衫雨吐了一大口血，飞了过来。

　　我接住了赵衫雨才发现，她此时竟然已经晕了过去。

　　我看着那漆黑的佛像，心里明白，我俩现在根本不是这个佛像的对手。

　　“哈哈，去死。”佛像里面传来了塔尔巴高兴的声音，然后一股庞大的黑色佛光传来，我此时也急得额头冒起汗水，不过我脑筋一转，顺手从裤兜里面拿出了地藏令。

　　地藏令被我一拿出来，就散发出了耀眼的金色光芒，同时，冲地藏令里面传来一股股诵佛的声音，那些黑色佛光瞬间就被压了下去。

　　而大门那道黑色的佛光也消失不见。

　　我收好地藏令，抱着赵衫雨就冲着外面跑了出去。

　　人是有潜力的，赵衫雨怎么着也有一百多斤，此时我抱着她跑得飞快。

　　我想起以前在网上看到的一段话：我是有潜力的，比如你给我五十斤的砖，我肯定抱不动，但你给我一百斤的黄金，别说抱起来，抱着跑都行。

　　我此时就是这么个情况，抱着赵衫雨冲着外面一路狂奔，而那塔尔巴竟然也没追来。

　　“你们二人跑不掉的，等过几日，我佛基恢复，就是你们二人的死期。”我身后突然传来很大的声音，这个声音是塔尔巴的。

　　很快我就抱着赵衫雨跑到了之前停车的地方，我打开门，把赵衫雨丢到了后座，然后跳进驾驶座，一轰油门就冲曼谷开去。

　　妈的，那塔尔巴也太厉害了点吧？我和赵衫雨联手竟然都打不过他，最他娘离谱的是，之前赵衫雨打裂了塔尔巴的佛像，塔尔巴好像还受了伤。

　　受了伤我和赵衫雨两人就已经打不过他了，如果他没受伤呢？

　　草，让龙婆撒空坑了，我心里暗骂道。


第五百七十九章 困惑

　　我按照之前开过来的路线，开回了苗巫教分部入口的那条小巷。

　　我开进车库刚停下车，秋香就跑了过来，她神色焦急的问：“你们怎么样了？杀了塔尔巴了吗？”

　　我把晕迷的赵衫雨抱在怀里，迎面走到秋香面前，摇摇头：“不行，那塔尔巴比我们想象中的要强太多了。”

　　“菩菜他们那边怎么样？”我连忙问。

　　秋香一听我这话，摇头说：“苗五带着菩菜逃回来了，哎。”

　　“你叹气啥，菩菜没有死掉不是挺好的吗？”我奇怪的问。

　　“如果你们杀了塔尔巴，那就算是好消息，但现在整个曼谷的降头师疯了一样的在找这个叫菩菜的家伙，听说隔壁几个城市的降头师也在赶来曼谷。”秋香皱眉说：“现在塔尔巴也没有死掉。”

　　“没啥吧？那些降头师总不至于来你们苗巫教分部搜人。”我说。

　　“如果是十几个降头师，自然也不敢来我们这搜，毕竟他们都忌惮我们在国内的势力，但如果是五六十个降头师呢？人家也不是来攻打我们苗巫教，我们如果同意，你和我姐，还有那个菩菜肯定会被搜出来，如果不让他们搜，就代表心里有鬼，他们会来硬的。”

　　“搜菩菜关我和赵衫雨俩人什么事？”我奇怪的问。

　　突然我怀里的赵衫雨开口说：“泰国的邪神在这些降头师中地位很高，很多的降头师都会借用邪神的力量，更别提是塔尔巴力量这么强的邪神，他让全城的降头师搜我们两人并不难。”

　　“你醒了。”我连忙把赵衫雨放了下来，笑着看着她。

　　“哎，这下麻烦了。”赵衫雨一脸的惆怅。

　　秋香看赵衫雨醒了，就问：“姐，我们现在该怎么办啊？”

　　“没办法了，现在我，风子，还有菩菜是绝对不能离开苗巫教的，一旦出去就会被发现，这样，你让我们教里实力弱的，全部悄悄的离开曼谷，留下一些高手，走一步看一步吧。”赵衫雨揉了揉额头就往楼梯下面走去。

　　我们走到苗巫教基地里面的一个大厅，这大厅灯光有些灰暗，里面有很多台球桌，电脑，还有沙发，麻将，很多娱乐措施。

　　很多苗巫教成员正在这里玩呢，而中间沙发上，苗五捂着胸口，而菩菜在旁边不知道和苗五在聊什么。

　　“出了菩菜和苗五，其他人回自己屋子里面。”秋香冲大厅里面玩的苗巫教成员喊道。

　　那些人没有啃声，很快就离开了大厅。

　　我们三人坐到菩菜对面的沙发上，我冲菩菜问：“哥们，听说你们出事了？”

　　菩菜脸色显得有些紧张，点点头：“刚才好多人冲过来追杀我们，还拿着枪，跟拍美国大片一样，苗五先生还中了一枪。”

　　“泰国治安原来这么不好，这几天你就呆在这里，别到处乱跑。”我笑着冲菩菜说。

　　“苗五，你带菩菜去其他地方休息，然后去处理下伤口。”秋香冲苗五吩咐道。

　　苗五此时额头全是汗水，胸口还有血渍，显然是中了枪伤。

　　“这苗五真够爷们的，中了枪楞是没啃声。”我看着苗五的背影夸赞道。

　　“五哥是除了虎叔龙叔外，我爸最相信的人，而且实力很强。”赵衫雨笑着说：“如果不是他才三十五岁，太年轻，肯定能坐一个护法的位置。”

　　“如果不是你爸相信的人，你爸能放心让他跟着秋香么。”我摇头说：“说正事。”

　　“哦，姐夫，现在这种局面，你能有什么好办法吗？”秋香看着我问。

　　我想了下说：“我们偷渡离开泰国怎么样？”

　　“别傻了，这些降头师在泰国黑白两道都有关系，上至政府高官，下至偷渡的船夫，基本上都和这些降头师有联系，你还想偷渡出去？”赵衫雨叹了口气说：“现在我们离开泰国，甚至离开曼谷都不行，一旦出去说不定就会暴露行踪，暂时就在这个分部藏好，过一段时间等风头过去。”

　　“姐，在我们苗巫教也不行的。”秋香垂头丧气的说：“消息毕竟是我们苗巫教传出去的，虽然说看起来是小道消息，但是如果那些降头师聪明一点，顺藤摸瓜的问那些传递消息的人，早晚会知道是我们苗巫教传出三净僧的消息。”

　　我看着头顶上，灰暗的灯光，心情也挺不好的，妈的，原本按照我们的计划，杀掉塔尔巴之后，马上就离开泰国，但是现在这情况来看，不可能了。

　　“风子，你先回屋子里面休息一下，那些降头师没什么关系的，他们就算来，我也能保护你和秋香，我唯一担心的就是邪神塔尔巴。”赵衫雨神色一暗。

　　我点点头：“我当时抱着你逃走的时候，塔尔巴说过，只要他把佛基给修复好，就会来找我俩报仇。”

　　“对了媳妇，你如果能对付那么多降头师，不然我们现在就离开？反正那些降头师追上来，我们也能逃掉。”我问。

　　“肯定不行啊。”赵衫雨白了我一眼：“我带着你从一群降头师里面逃出来是没问题，但我们怎么离开？去机场还是去偷渡？到时候这些降头师只要让认识的官员把机场封锁死，我们反倒是找死。”

　　“算了，我说的办法你也感觉不靠谱，我先回屋洗个澡休息会。”之前和邪神塔尔巴战斗的时候，虽然我没有直接上去打，但身上也流了不少的冷汗，导致现在身上一股子的汗臭味。

　　我回到自己的房间，走到厕所冲了个澡，这才感觉浑身舒服不少，我躺到床上，发呆的看着天花板。

　　就这样发了二十分钟的呆，突然房门就打开，赵衫雨笑嘻嘻的冲门外走了进来：“怎么了？心情不好吗？”

　　“是有点，压力大啊，这么多的降头师不怀好意的在找我们，随便换一个人，心里也不会踏实啊。”我点点头指着床沿：“坐吧。”

　　“别太担心，其实我们苗巫教分部还有一个秘密武器。”赵衫雨笑着说。


第五百八十章 降头师来了

　　“秘密武器？”我好奇的看着赵衫雨。

　　“要不然你以为苗巫教分部怎么在泰国立足的？”赵衫雨笑着说：“虽然我们苗巫教在国内的确很有势力，但距离泰国这么远，你真以为这些降头师仅仅是因为我们苗巫教在国内的势力才不敢动我们苗巫教分部的吗？”

　　也对，我点点头，僧多粥少大家都知道，而降头师其实就是泰国本土类似于邪教的东西，而突然出现一个苗巫教跑到泰国分一杯羹，难道仅仅因为你名气大就可以来抢人家的饭吃？

　　“这个秘密武器是啥？”我好奇的看着赵衫雨问。

　　“魑。”赵衫雨冲着我诡异的笑了起来。

　　魑？就是苗巫教那个邪神，我顿时没了兴趣说：“得了吧媳妇，当时在苗巫教，你吼一声，就把魑给震散了，那家伙过来能对付塔尔巴吗？”

　　赵衫雨反而是奇怪的看着我：“啥？你以为我当时吼一下就把魑给吓散了？”

　　“难道不是吗？”

　　“别逗了你。”赵衫雨说：“知道为什么王勇虽然在苗巫教影响已经很大，甚至因为我和我妹妹少教主的事情，王勇在教中的威望已经比我爸高，他还是不敢动手，甚至最后只是要让他儿子当一个少教主，教主都依然让我爸当。”

　　我摇头起来。

　　“魑和我爸关系并不是普通的合作关系，魑只是不参与苗巫教的任何事物，但那天晚上，如果王勇真的想动手杀我妹或者我爸，魑肯定会出手，而我当时上去，魑并没有要和我打的意思。”

　　“那为什么当时王勇让魑救他，魑还出手对付你。”我奇怪的问：“直接让你杀了王勇不就行了吗？”

　　“王勇毕竟是副教主啊，傻子，魑怎么着也是上千年的妖怪，他如果真的出手，你认为他还打不过一个刚变成僵尸的我吗？”赵衫雨说：“我们苗巫教分部有一个阵法，可以在二十分钟之内，把魑请过来。”

　　“我们苗巫教分部刚到泰国的时候，就有二十多个降头师想要来灭了我们，然后我们请魑出来，一口气全杀光了，这才镇住了这些降头师。”赵衫雨皱眉说：“只是我也不清楚魑能不能对付塔尔巴。”

　　我听到这，心里不由的轻松起来，笑着说：“就算打不过不是还有你么，一个魑，加上你，实在不行再算上我，我还不信斗不过一个塔尔巴。”

　　“你可别忘了，还有那五十多个降头师。”赵衫雨说。

　　“但是他们不是惧怕苗巫教里面这个秘密武器吗？难不成塔尔巴下一个命令，他们还能真过来送死不成？”我说。

　　赵衫雨摇头：“你别幻想了，他们如果真的找到苗巫教来的话，说明他们已经知道菩菜在这里，三净僧对他们的诱惑太大了，值得他们冒险，而且也不算是什么冒险，毕竟他们有四五十个降头师，这股力量很可怕的。”

　　“我们可以告诉这些降头师，三净僧的消息是假的。”我刚说完，就摇头起来：“也不行。”

　　这个方法肯定行不通，我自己都想到了，就比如你听说一个山洞里面有一堆黄金，你想进去看，结果门口有两个人拦着你，说里面没有黄金。

　　这样反倒会给人一种此地无银三百两。

　　“算了，你好好休息吧，也别想太多了，不会有什么事情的。”赵衫雨拍了拍我的肩膀，走出了房间，我看着赵衫雨走出去，就躺在床上睡了起来。

　　然后这几天我每天就在苗巫教里面没有出去，前两天看恐怖片把我吓到，我也是感觉满丢人的，再怎么说哥们我也是个抓鬼的，看恐怖片差点被吓得尿裤子算哪门子事，所以这几天我就恶补恐怖片，看来看去，我终于是免疫了。

　　这样的日子过了大概两三天，时间过得很快，菩菜这两天过得倒是蛮开心的，成天在苗巫教的基地吃喝拉撒，也不用给钱。

　　第三天的中午，我躺在床上看泰国恐怖片呢，这几天在苗巫教基地也不敢出去，成天闲得蛋疼，就每天看着泰国的恐怖片。

　　前两天恐怖片把我吓到，我也是感觉满丢人的，再怎么说哥们我也是个抓鬼的，看恐怖片差点被吓得尿裤子算哪门子事，所以这几天我就恶补恐怖片，看来看去，我终于是免疫了。

　　“风子，那恐怖组织究竟是怎么回事，我这几天一直奇怪，你说我一个穷和尚，他们没事来抓我干什么。”菩菜做到我床边，疑惑的冲我问。

　　咳咳，其实算起来，苗巫教才是恐怖组织，这几天虽然我们和菩菜的关系好了不少，但是依然没告诉他事情的真相。

　　“别担心，来来，一起看会恐怖片。”我笑着指着电脑屏幕，问：“刚才我媳妇和秋香俩人在干啥呢？”

　　“刚才没看到，我问了下苗五大哥，他说她们去一个密室里面了，也不知道是去干啥了。”菩菜刚说完，突然门就被砰的一声打开，我抬头一看，赵衫雨和秋香俩人脸色很难看的跑进来。

　　秋香进来看到菩菜就喝道：“你先出去，我们有重要的事情商量。”

　　“恩。”菩菜点点头，也没想啥，走了出去。

　　我看菩菜出去才问：“咋了，急冲冲的？”

　　“那些降头师已经知道消息是我们苗巫教泄露出去的了！”赵衫雨说：“赶紧收拾东西，马上离开基地，他们现在正在赶过来。”

　　我原本还悠哉的躺在床上，一听到这个消息，差点没跳起来。

　　“妈的，这几天都没事，怎么突然就知道是苗巫教散步的消息呢。”我站起来把床头柜放着的背包背到背上。

　　秋香脸色阴沉道：“出现卧底了，没想到这些降头师竟然能在我苗巫教安插人进来。”

　　“别废话，赶紧离开。”赵衫雨拉着我的手就要往外面走。

　　我们三个刚准备走出去，就看到苗五扯着菩菜的衣领走进来，焦急的说：“走密道，那些降头师已经在正门了。”


第五百八十一章 拖延时间

　　“这么快？”我楞了下。

　　苗五把菩菜推到我们这：“你们带着他一起走，我去缠住他们一会，等你们离开，他们看到我们苗巫教里面没人，应该不会太乱来。”

　　“不行。”赵衫雨皱眉说：“他们既然敢过来，说明他妈已经确定菩菜就在我们这，你现在过去就是送死，我和秋香去开启邪阵，让魑过来帮忙。”

　　“来不及了。”苗五摇头：“开启邪阵到魑神过来，最起码也要二十分钟，这次来了有三十多个降头师，这些降头师如果真的为了菩菜玩命攻击我们苗巫教的话，撑不过二十分钟。”

　　秋香问：“我们苗巫教现在还有多少人在基地里面？”

　　“二十个。”苗五说：“但是没多少高手。”

　　我在旁边一直没说话，想了想说：“撑得住，我去大门那里，媳妇，你和秋香尽快召魑过来就行了。”

　　“你撑不住的，我在泰国这么多年，知道这些降头师有多厉害。”赵衫雨摇头起来。

　　“撑不住也得撑。”我咬了咬牙。

　　现在如果我们直接从暗道离开，的确能跑掉没错，但还有个很严重的问题，曼谷就是这些降头师的天下，能逃出一个苗巫教基地，能逃出曼谷吗？

　　赵衫雨想了想：“好，现在不是啰嗦的时候，风子，你现在过去，顶十五分钟就行了，拖延时间，实在不行就逃进来，苗五，你负责保护好风子，他要是出了一点问题，我饶不了你。”

　　“那我呢，我干啥啊。”菩菜在旁边弱弱的问。

　　秋香瞪了他一眼：“你给我好好在这个房间呆着，别到处乱跑，敢乱跑的话，我打断你的腿。”

　　“跟我来吧。”苗五说玩就往外面走去。

　　我也连忙跟上去。

　　苗巫教基地的大门就是之前那个车库。

　　我跟着苗五从楼梯走上去，车库里面，二十多个穿着黑色西装的苗巫教成员，正跟一伙降头师对持。

　　这些降头师一个个嘴里都唧唧歪歪的在说话，我也听不懂，走上去就喊：“别一个个的说鸟语，让个能说人话的出来。”

　　苗巫教分部这些人基本上也都是中国人，而降头师都是泰国的，我也乐得看到这样的情景，语言不通？行啊，让他们自己找翻译去，等他们找个翻译过来和我们对话，估计二十分钟就过去了。

　　我还在YY这群降头师带着翻译屁颠屁颠跑过来，然后魑就被召唤出来的时候，一个穿着紫色泰国民族服饰，看起来二十多岁的家伙走了上来。

　　他用一口不太流利的中文说：“我会中文，三净僧就在你们苗巫教基地吧？交出三净僧，我们马上离开。”

　　“咳咳，一个毛头小子，叫一个说得上话，年纪大点的人出来，你还不够格。”我装逼的说。

　　突然这毛头小子身后就走出来了个七十多岁的老头。穿着和这年轻降头师差不多，满脸的皱纹，走上来就一脸阴沉的看着我说：“小子，我够格了吧？”

　　“爷爷，您都多大年纪了，还出来凑什么热闹，自己回家抱着棺材玩去。换个年轻点的，三十岁到四十岁，有没有会中文的。”我随意的在这群降头师里面瞟了起来指着那些三十多岁模样的降头师问：“会中文吗？”

　　我跟这群人随便扯淡了起来，拖延时间又不是只有打架才能拖延，那是最SB的人才会干，像我这样，轻轻松松的聊聊天，忽悠下人，就拖住三十个降头师。

　　“小子，用你们中国的话来说，我吃的盐，比你吃的米都多，你在我面前玩这些小心眼没意思，赶紧把三净僧交出来。”这降头师喝道。

　　妈的，我真想上去抽他俩大耳瓜子，一大把年纪，出来凑啥热闹啊。

　　“会四川话不，来个会四川话滴和我说，莫说普通话。”我想了想说。

　　“好，你找死的话别怪我了。”这老头捏紧拳头，显然是生气了。

　　“这就生气了？别啊，大家以和为贵，这样，我马上让人把三净僧带出来，大家抬头不见低头见的，给个面子行不。”我赔笑着说。

　　这个降头师看到我这模样，很满意的点点头：“你们苗巫教在中国也是实力雄厚，我们不想和你们起冲突，去把三净僧带出来吧。”

　　“五哥，进去把那个三净僧带出来。”我回头冲苗五喊道。

　　苗五奇怪的看着我，我回头冲他眨了眨眼睛，苗五很聪明，顿时点点头，就从楼梯走了下去。

　　我也干脆一屁股坐在地上，掏出根烟抽了起来。

　　那会中文的降头师看着我这样说：“难得你还能这么悠闲。”

　　“放心啦，那个三净僧成天就知道吃肉，吃了我们这么多饭还不给饭前，话说大爷，您中文哪学的啊。”我问。

　　“北京。”

　　“哎呀，您还去过北京呢，三里屯去过没。”

　　“没。”

　　“我也没去过，我俩真有缘分，来，抽个烟不。”

　　……

　　我和这老家伙扯淡扯了五分钟，口水都干了，这老家伙不耐烦的问：“人呢？都五分钟了？别告诉我他在洗澡过来不了。”

　　“哎呦大爷，你学过算命？你怎么知道他在洗澡，那和尚就喜欢干净，知道要给你们吃，就准备洗得白白净净的再过来。”我笑着说。

　　“草，你耍我？”这个降头师脸色一黑。

　　“哎呦大爷，你可不能这样说，我从来不骗人的，我骗人的话就，就天打五雷轰。”我心里暗想，骗狗应该不算骗人吧？希望老天爷看得出这降头师不算人。

　　“再跟你一分钟，如果三净僧不出现，即便你们苗巫教势力庞大，我们一样要灭了你们。”这降头师脸色阴沉的看着我。

　　妈的，还有八分钟，很快苗五就提着菩菜从楼梯走了出来。

　　哎呦我去，苗五还真把菩菜给带出来了。

　　苗五冲我意味深长的笑了一下。

　　我看那些降头师蠢蠢欲动，连忙说：“大家冷静，大家冷静，这个三净僧呢，是我们苗巫教抓到的，按理说，是不是该给些好处？”


第五百八十二章 跑。

　　“什么好处？”这降头师眯起眼睛问。

　　“你去超市买块猪肉都要钱的吧，更何况三净僧这样百年难遇的东西。”我扭头冲苗巫教的这群人问：“有哪个家伙会泰语不。”

　　“驸马爷，我会。”一个三十多岁，脸上带着刀疤的人走到我旁边。

　　驸马爷？我无语的白了他一眼，不过我媳妇如果继续当苗巫教少教主的话，我还真的能算是苗巫教的驸马。

　　我说：“给他们说，三净僧，价高者得，一块猪肉，呸呸，不是，这段别翻译，告诉他们，谁出的宝贝好，我就把三净僧给他。”

　　这刀疤男点点头，就冲着这群降头师叽叽咕咕的说了起来，刀疤男开口说：“驸马爷，他们同意了，但是他们给的宝贝都不咋滴啊。”

　　“没好宝贝？”我心里高兴了，没好宝贝就对了，真他娘的有个好宝贝，我就没借口拖延时间了啊。

　　“恩，他们最高的也就是出了五千万美元，想买三净僧。”刀疤男摇摇头。

　　五千万！！！！还是美元！！！！

　　我眼睛一红回头看着菩菜，妈的，菩菜如果真是三净僧，我二话不说就把他给卖咯。

　　关键菩菜是毛个三净僧啊，不过是我们传出去的谣言罢了，我深吸了口气，暗道要冷静点，脸色正直的呵斥道：“妈的，你们这群王八蛋，以为三净僧是什么？五千万美元就想买？做梦啊，告诉他们，一个亿。”

　　“啊。”刀疤男听了我的话，楞了下。

　　“翻译啊。”我说：“对了，告诉他们，老子要现金，给现金我就给人，看不到钱，我马上撕票。”

　　妈的，搞来搞去，我怎么感觉我们跟绑匪差不多了？

　　不过一个亿美元的现金，别说拖二十分钟，就是给他们五天五夜都凑不到。

　　刀疤男刚翻译完，我就感觉对面的降头师脸色一个个不对劲了起来。

　　“驸马爷，他们说你耍他们。”刀疤男连忙说。

　　“就是耍他们，草，谁怕谁啊，刚才装孙子装这么久了，该当大爷了。”我看还有五分钟，顿时也懒得装怂逼了，摇杆一直，指着那个七十多岁的降头师就骂道：“老头，看啥看，就是说你呢，出来，单挑。”

　　“如果你们赢了我，我二话不说，立马把人给你们，你输了，就滚蛋。”我说。

　　“我可代表不了他们。”这老头阴森的笑了起来说：“不过如果你赢了，我就离开。”

　　我想了想，也行，等会我来个缠绵打发，打他个几十分钟应该没问题。

　　这个时候苗五走到我旁边，小声的说：“小风，这老头叫塔木德，是泰国四十年前的拳王，后来才转学降头师的。”

　　“拳王？拳王了不起啊。”我骂了一句，然后说：“不过呢，完事以和为贵，先声明，我不是怕你哦，只是感觉你一大把年纪了，把你打伤了我也没面子，这样，我们以另外一个男人的方式来决斗。”

　　“什么方式？”这老头笑眯眯的说：“只要你能想出来的，我都奉陪。”

　　“你是拳王对吧，那我们来石头剪刀布。”我刚说完，就感觉到一直黑色的小虫子冲我飞了过来。

　　这个小虫子足足有拳头大小，苗五眼疾手快，一掌把这只虫子打了下来。

　　“不敢决斗用蛊虫偷袭？”我耸了耸肩。

　　塔木德咬牙切齿的说：“小子，耍我！”

　　“喀！”这老头大吼了一声。

　　喀在泰语里面是杀的意思，好歹我在泰国也呆了这么几年，这点还是知道的，这群降头师一个个的都拿出了自己吃饭的家伙。

　　有拿一盏黑色小旗的，也有拿一个装虫的罐子的，反正就是各种各样千奇百怪的东西，其中还有一根拿着一双筷子，当时我还感觉这家伙是来干架的还是来吃饭的？

　　后来我才知道，这用筷子的是泰国一种很神秘的蛊术，是食蛊的一种，这双筷子只要碰到一根人身上，这个人就会毫无食欲，如果只是想教训一下别人，会让人饿一两天，想杀人的话，会让人一直吃不下饭。

　　就是硬吞下去，也会喉咙恶心，呕吐出来，然后活活饿死。

　　“来啊，打就打，谁怕谁。”我使劲的冲我右手一咬，咬破流出鲜血，激发魔血，同事我腹部传来一股燥热。

　　接着头发渐渐变成了银白色。

　　“来啊，我要打十个。”我大吼一声，从背后抽出燎天剑，死死的盯着那个七十多岁的塔木德。

　　“啊！”

　　突然我身边那个之前翻译的刀疤男惨叫一声，我扭头一看，这哥们此时嘴巴里面竟然慢慢爬出了白色驱虫，然后是鼻孔，耳朵，甚至眼睛里面都钻出驱虫。

　　他的脑袋顿时变成血淋淋，恐怖得要死。

　　不只是他，除了我，苗五，还有菩菜之外，其他所有人都惨叫的躺在了地上，从他们身体里面要么爬出尸虫，要么就是蝎子，蛇，以及一些动物。

　　“你们在之前就下了蛊虫！”苗五冷眼看着那群降头师。

　　塔木德冷笑的看着我们：“真以为我们这么笨，会傻到让你们拖延时间？我们不过是在等蛊虫发作而已。”

　　“小子，你刚才不是说要打十个吗？现在给你个机会，让你打我们三十个。”塔木德嚣张的笑了起来。

　　“一般这么嚣张的人都不会有好结果。”我看着塔木德也笑了。

　　“是吗？”塔木德有些嘚瑟的问。

　　“你说是不是呢？”我捏紧拳头，往前走了五步，冷眼看着这群降头师：“既然你让我打三十个，那我就打三十个给你看看，让你知道，什么是中国道术！”

　　“啊！”我狂吼了起来，这群降头师立马被我气势吓得后退两步。

　　我一蹬腿，就往后面狂奔起来，然后拉着苗五和菩菜往楼梯下面跑了下去。

　　妈的，神经病，说好的打十个，结果让我打三十个，打个毛，我又不是傻逼。

　　我激发魔血之后，体力比平时提高不是一点半点，跑得倒是很快，不过身后也传来了那些降头师追上来的声音。


第五百八十三章 苗五之死

　　哥们我可能打架技术不是太好，但是逃跑的本事绝对算是一流，无奈带着菩菜，这家伙吓得腿都有些软了。

　　也对，他毕竟是一个普通的和尚，最多也就看过死猫死狗的，之前那二十多个苗巫教成员，突然就从嘴巴里面爬出来驱虫，蛇啊之类的东西，别说他了，就是我看过泰国无数恐怖片，也是被恶心到了。

　　我背着菩菜，跟在苗五后面，我问：“五哥，你知道赵衫雨他们在什么地方召唤魑吗？”

　　“魑神召唤的密室是最高机密，我们苗巫教基地一共两百五十多间房，六十几条通道，但有三条通道，就算是我也没资格进去，只有少教主或者教主能进去，那三条通道应该有一个就是召唤魑神的地方。”

　　苗五摇头起来。

　　“草。”我忍不住骂了一句。

　　累死我了，虽然激发魔血我体力的确提升了很大一截，但是背着菩菜这么个大活人狂奔，换谁都吃不消。

　　突然，前面的路口竟然出现了十多个降头师。

　　我和苗五连忙停下，我回头一看，后面还有二十多个降头师呢。

　　“啥情况啊，他们还能走捷径？”我骂道。

　　“肯定是之前把我们苗巫教消息透露出去的那个叛徒干的，他肯定把我们苗巫教地下的地形都给了这些降头师。”苗五深吸了口气，竟然笑了起来：“不过一个普通的成员哪能知道我们苗巫教这个基地的秘密？”

　　说完苗五一脚踹在了一面墙壁上。

　　“五哥，就算是我们被包围，你心情不好也不用踹墙出气啊。”我刚说完，苗五刚才踹的地方竟然跟电梯门一样打开了。

　　“快跑，废话什么。”苗五等门一打开，拔腿就跑了起来，我连忙跟了上去。

　　这条打开的通道里面一股霉味，显然没怎么通风。

　　“五哥，你们基地里面就没啥暗箭之类的地方吗。”我连忙问。

　　“你当看电影呢？暗箭那是电影里面才有的情节吧。”

　　“你踹一脚就出现个密道，这也正常不到哪去吧。”我吐槽道。

　　我一边和苗五说话，一边狂奔了起来。

　　“这群降头师不会加你个这么点本事吧，这么都追不到我俩。”我气喘吁吁的说。

　　苗五摇头：“不知道。”

　　“对了五哥，泰国的枪械管理严格吗？”我问。

　　“肯定不严格啊，你问这个干什么……”苗五话还没说完，我身后就传来砰砰砰的枪声。

　　不过距离太远，加上这群降头师一个个估计没怎么玩过枪，竟然没打到我俩。

　　“草，我这个乌鸦嘴。”我跟着苗五左转右转，突然就跑到尽头。

　　这条巷子一共两米宽，高三米。

　　“五哥，你在逗我吧，这地方没路了。”我看着苗五说。

　　“没办法，你不是说能打十个吗？这地方这么窄，最多也就一两个人能过来，你顶住不就行了？”苗五笑着说。

　　“我干，五哥，你……”我刚说完，突然感觉到浑身一软，一下子趴在地上。

　　“五哥，我怎么浑身没力气了。”我此时一点力气都用不上。

　　苗五苦笑了一下，然后蹲在地上，在这尽头的墙壁敲了三下，顿时，这个墙壁竟然打开，里面有一个大概棺材大小的洞。

　　苗五把菩菜丢了进去，然后抱着我塞进去，我顿时明白了苗五这家伙想干啥了，我咬牙说：“五哥，你想干啥，我能打十个的，赶紧把我弄出去。”

　　“是男人就别废话，你听着，这地方只能装两个人，想活命就别废话，不然把你拉出来，我自己趟进来。”苗五深吸了口气：“我从小看着大小姐长大的，虽然她是少教主，但我更多的是把她当成妹妹，她既然说让我保护你，我就不能让你死。”

　　我咬咬牙，没能说话。

　　“听着，我以后如果让我知道对大小姐不好，我做鬼也不会放过你。”苗五脸色很难看。

　　我和他甚至菩菜都明白，这地方只能藏两个人，谁在外面，后面那群降头师跟上来了，在外面的人怎么都逃不掉的。

　　菩菜更不敢说话了，要是让苗五不高兴，把他拖出去，他就得死。

　　没有谁想死。

　　苗五显然也不想，他额头还有明显的汗渍，他抽了口烟，深吸了口气，然后把烟递到我嘴里，说：“记住，今天不是我苗五救的你，是大小姐的话救的你。”

　　说完，那洞口就被苗五给关上。

　　过了大概一分钟，外面就传来了苗五怒吼的声音，接着是一阵又一阵的打斗声。

　　我死死的捏紧拳头，很想冲出去帮苗五，但是我明白，如果我出去的话，就死定了，或许我能杀两三个降头师，但是三十个降头师的力量，那是开玩笑的？

　　大概过了五分钟左右，外面便渐渐安静了，下来。

　　我和菩菜连呼吸都小心翼翼，生怕喘气喘得大声，让外面的降头师发现。

　　那些降头师嘀嘀咕咕的在外面不知道说什么鸟语，过了十分钟，外面传来一阵离开的脚步声，外面才渐渐安静了下来。

　　我等那些降头师消失了十分钟左右，这才松了口气。

　　菩菜估计是听到我喘气的声音，小声的说：“风子哥，你压得我好难受。”

　　“干你大爷的，安静点。”我冲菩菜骂道。

　　之前那些普通苗巫教成员死的时候，我没啥感觉，那些家伙我连名字，甚至连句话都没怎么说过，但苗五不一样，从上次来泰国开始，我就和他比较熟悉，而这次他的死，和我可以说有千丝万缕的关系。

　　我一拳砸在这个洞穴的洞口上，然后慢慢爬了出去，此时外面这条通道一片狼藉，地上，以及两边的墙壁，到处都是血渍。

　　苗五正趟在地上，右手拿着一把匕首，身上胸口有一条蛇正在慢慢从他肚子里面爬出来，而他旁边则是躺着六具降头师的尸体，这些尸体脖子都有一条伤口，献血不断的从伤口涌出来。

　　看样子全部是被苗五用刀捅到大动脉，然后失血过多而死。


第五百八十四章 干掉塔木德

　　我其实是很怕蛇的，看着苗五肚子在往外爬的那条黑色的毒蛇，心里就莫名的生起一股火，走上去使劲的把这条蛇扯了出来，丢到半空，拿着燎天剑，一剑把这条蛇给劈成了两截。

　　糟了！

　　赵衫雨和秋香说召唤魑过来只需要二十分钟，现在别说二十分钟了，都快过去半个小时了，但是魑还是没出现在苗巫教的基地，难道她们出意外了？

　　想到这我回头冲菩菜喊：“小子，你自己躲回去，藏好，我得去帮赵衫雨她们。”

　　菩菜呆坐在苗五旁边，显得也有些愣住了，冲我说：“我也去帮你忙。”

　　“你帮毛个忙啊，自己躲好。”我也懒得继续啰嗦，冲着之前跑进来的那条路口就狂奔了起来。

　　很快我就跑出了这条巷子，此时外面没有了那群降头师的影子。

　　我也犯愁了起来，赵衫雨她们召唤魑的地方连苗五都不知道，这苗巫教的基地有两百多个房间，一个个的找？

　　我还在愁的时候，突然，我感觉到一个方向传来一个让我心悸的感觉，这种感觉怎么形容呢，感觉那方向出现了让我心里很不舒服的东西。

　　应该就是那里了，我拔腿就往让我感到心悸的方向狂奔了过去。

　　跑了没五分钟，我就已经跑过苗巫教大厅，走到了一条很长的通道。

　　这条通道很长，而通道的尽头则是一扇红色的大门，这道大门高五米，宽四米，上面有很多红色的花纹，这些花纹有些类似符咒，但也有些不一样。

　　此时这些降头师一个个不断的用自己的蛊术攻击这道大门。

　　说来也奇怪，二十多个降头师同时使用蛊术攻击，别说这么一道门，就是一栋大楼，说不定都能让他们搞塌，可是这门竟然坚挺的顶着，丝毫没有要坏掉的样子。

　　而那股心悸的感觉，就是从这道门里面传来的。

　　看样子魑快要被赵衫雨她们召唤出来了。

　　我躲在后面也没敢上去。

　　现在上去就是妥妥的吸引火力，这种傻事我可不会干，反正看那道比防盗门还防盗门的大门，顶个一时半会是没问题的。

　　我悄悄的退出这个通道，点了根烟，叼在嘴里抽了一口，随便吐了口烟出去。

　　可怪异的事情发生了，我吐出去的这些烟，竟然渐渐变成了人脸。

　　哎呦我去，我抽烟还有这凶残能力？人家都是吐烟圈，牛逼一点的也就是吐个桃心，再牛逼一点的吐个桃心出去，还能再吐个箭。

　　但你看过吐出张人脸的吗？

　　这张人脸看起来怎么这么熟悉呢，我仔细瞅了瞅，麻痹的，这不就是之前那个会中文的降头师吗。

　　这张人脸漂浮在半空中，竟然冲我笑了起来。

　　顿时，那些降头师待的通道里传来一阵阵的脚步声，我听声音，感觉是往我这边跑来的。

　　草，没事我抽啥烟啊，没想到抽根烟都能被发现，我这运气也是够屌。

　　我丢掉烟头，拔腿就跑。

　　“别跑，把三净僧交出来。”我身后传来那个老头降头师，塔木德的声音。

　　我一边跑回头看了眼，追来的竟然是塔木德和那个年轻一些的降头师。

　　我一看只有两个，也就不跑了。

　　妈的，刚才被他们三十多个降头师追着跑，还真以为我是怕他呢？

　　我拿着燎天剑，看着这塔木德就冷笑起来：“老杂碎，你俩就敢来追我？”

　　塔木德笑了起来：“三净僧我一个人得，总比二十多个降头师拿到最后再分，不是好多了？你老老实实把三净僧交出来，我饶你不死。”

　　“哎呦喂，谁给你的自信。”我立马掐诀，然后念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀！”

　　我刚念完，身边就出现了七把‘气’形成的剑，我右手形成指剑，冲着这塔木德一指喝道：“敕！”

　　七把剑刷的一声，冲着塔木德就射了过去。

　　塔木德一脸自信，从怀里拿出了一个看起来大概啤酒瓶大小的玻璃瓶，然后打开瓶盖，冲着七把剑就丢了过来。

　　这个瓶子瞬间就被剑刺破，里面竟然飞出了密密麻麻的虫子。

　　这些虫子大概也就米粒大小，多得吓人，好像想要挡住这七把剑。

　　塔木德这老孙子还是太小看我了，御剑诀是龙虎山最高绝学，而我师父当初用四十把剑，刺得白无常生活不能自理，把白无常打成狗。

　　而我虽然次了点，只能使用出七把剑，但这塔木德也不是白无常，也没有白无常的本事。

　　最后只有两把剑被这些虫子给缠住，消散在了空气中，而另外五把剑以极快的速度穿过塔木德的胸口。

　　塔木德一脸不敢相信的看着自己胸口的五个血窟窿，瞪大了眼睛看着我：“怎，怎么可能！”

　　之前说过，所有的道术，只要不是邪术，对普通人是没有作用的，但降头师是个例外。

　　比如苗巫教的人，不使用邪术，他们就是跟普通人一样，我拿万剑诀刺上去，他们也屁事没有。

　　可降头师不同，降头师基本上身体里面都会有邪蛊，浑身上下都涌着邪气。

　　这种方法有好处，有这些邪气在身体里面，子弹都不一定能打死他们，但是弊端也大，那就是，所有道术，打在他们身上，就跟打在鬼怪身上没啥两样。

　　塔木德扑通一下，倒在了地上。

　　他旁边那个二十多岁的降头师立马一脸激动的喊：“师父！师父！你把我养大，教我本事，你不能死啊。”

　　说着说着这家伙还哭了起来，跟哭丧一样。

　　“来来，给你个帮你师父报仇的机会。”我拿着燎天剑指着这家伙说。

　　这个降头师红着双眼，缓缓站了起来，抬手指着我大吼：“张灵风！”

　　“咋了？”

　　“我会回来的。”说完这家伙拔腿就跑了。

　　卧槽，这不是一般反派被猪脚打跑时候都会说的话么，而且往往说这句话的都没能报仇。

　　我刚想吐槽两句这家伙，突然，赵衫雨他们所待的那个房间传来轰隆一声，门塌掉的声音。

　　糟糕！


第五百八十五章 魑神到了

　　我连忙往赵衫雨他们待的房间的大门跑过去，路过塔木德旁边的时候，还冲他尸体踹了一脚。

　　虽然都说什么死者为大，但这些降头师，哪个手上没杀过百八十个人，我踹他一脚算轻的，如果现在不是情况紧急，我还想做法把他的三魂七魄给收了然后交给茅山那群家伙，让他们练个小鬼玩。

　　我跑到这条通道，看到之前坚不可摧的大门竟然已经轰然倒塌了。

　　大门里面的房间正传来打斗声。

　　二十多个降头师，我咬牙冲了过去，我媳妇她绝对不能出事！

　　我很快跑进这房间里面。

　　刚进去就一股尸气扑面而来，我一看才明白，我想多了～

　　这群降头师哪是赵衫雨的对手，我媳妇再怎么说也是红眼僵尸，僵尸中最高级的存在，而且最主要的一个原因，降头师大多数的手段对僵尸没用。

　　比如什么放驱虫啊，下蛊啊。

　　那些蛊虫进入赵衫雨身体里面，估计瞬间就得让赵衫雨身体里面的僵尸血给灭掉，僵尸血对这些蛊虫来说，可是有剧毒的。

　　此时赵衫雨眼珠血红，两颗獠牙挂在嘴角，正掐着一个降头师的脖子，然后一口咬了上去，这降头师瞬间就被吸成了一具干尸。

　　而地上已经有四具尸体，加上这一个，已经是五具尸体了。

　　秋香则是躲在赵衫雨身后，拿着一面黑色的小旗，盘腿坐在地上，不断的念着咒语，还在召唤魑。

　　“风子，没事吧？”赵衫雨看到我进来，便扭头冲我问。

　　“我没事，不过五哥刚才为了救我，死了。”我一提到苗五的死，心里莫名的就传来了一股失落感。

　　“五哥死了？”赵衫雨眼神微微有些变化。

　　也对，苗五比赵衫雨大十岁左右，从小看着赵衫雨长大，而赵衫雨当初十四五岁就到泰国管理苗巫教分部基地，一股十四五岁的丫头片子当时能懂多少东西啊？自然是这苗五帮赵衫雨做了大多数的事情。

　　赵衫雨深吸了口气，然后微笑了起来，看着周围剩下的十七八个降头师，笑着说：“各位今天都别走了，都留下来吧。”

　　“猖狂！”这些降头师虽然口气不小，但一个个都在后退，不敢继续和赵衫雨打。

　　这些人都不是傻子，和赵衫雨打，跟送死根本没两样。

　　“吼。”赵衫雨怒吼了一声，传来野兽一样的吼叫。

　　虽然她表面上没啥，但心里肯定对苗五的死很愤怒。

　　赵衫雨这一吼，最靠近她的三个降头师浑身皮肤变成了血红色，接着皮肤竟然渗出了鲜血。

　　这三个人皮肤的毛孔不断的涌出鲜血，这些鲜血全部飞到了赵衫雨嘴里。

　　赵衫雨张开嘴一口气把这三个人的血全吞了下去。

　　而这三个家伙，跟个血人一样，浑身抽搐的倒在地上，没过几秒，便断了气。

　　“邪神救命！”

　　“邪神救命！”

　　那些降头师一个个跟傻了一样，全部大吼了起来。

　　“你们叫啊，你们继续叫啊，今天你们就算是叫破喉咙也不会有人来救你们的。”我咬牙看着这群人说。

　　可我刚说完，突然这房间的天花板上，传出了一股黑色佛光。

　　糟糕，邪神塔尔巴真让这群家伙叫过来了。

　　此时塔尔巴盘腿坐在一朵黑色莲花上，如果身上不是闪耀的黑色佛光而是金色，我甚至会以为是哪个菩萨过来了。

　　“塔尔巴。”我咬牙看着这家伙。

　　心里也有一些害怕，上一次塔尔巴受伤，我和赵衫雨两人联手都没能打得过他，现在这孙子出来就跟天神下凡一样炫酷，就跟吃了炫迈口香糖一样，我俩能打过么？

　　“塔尔巴，你总算舍得出来了。”赵衫雨抬头看着漂浮在半空中的塔尔巴。

　　“我说过，等我佛基修好，就会来杀了你们二人。”塔尔巴嘴角挂起微笑。

　　“废话少说！秋香，召唤魑过来！风子，保护好我妹。”赵衫雨说完，大吼一声就跳了起来，抬起右手锋利的指甲，往塔尔巴刺去。

　　我也连忙往秋香那边跑过去，虽然不知道为什么她们召唤了这么久，都没出来，反而是等到塔尔巴出来了再召唤魑，但现在也不是想这个问题的时候。

　　我刚跑到秋香旁边，塔尔巴那边就传出了一阵耀眼的黑色佛光。

　　砰！

　　赵衫雨被这股佛光直接轰在地上，地上甚至被撞得裂开了好几条口子。

　　赵衫雨完全不是这家伙的对手啊。

　　我站在秋香前面，看着那塔尔巴，捏紧了拳头，而周围那些降头师一个个也不安分起来，怪笑的看着我和秋香。

　　“滚开，一群SB。”我骂了几句，不过想了想，这么拉仇恨的话说了也没用，这群家伙估计没几个听得懂中文的。

　　我拿着燎天剑，反正就是在这站着，谁过来我就瞪他。

　　这群家伙之前估计是让赵衫雨给虐得没脾气了，一个个左顾右盼，都不想做出头鸟。

　　他们有一部分是被赵衫雨打怕了，还有一个想法，那就是，凭啥我做出头鸟？

　　十几个降头师，估计都在想，他们先上，然后我再上，反正这么多人，不差我带头。

　　这种情况，全部都这么想，结果嘛，嘿嘿，结果就是我一个人，往这一站，然后十几个降头师被我的王霸之气吓得连出手都不敢了。

　　我看着那群怂逼的降头师，心里也有点小嘚瑟，这些降头师在泰国哪个不是呼风唤雨，政府高官看到都得小心翼翼对待的角色。

　　结果我果然牛逼，一个人就吓得他们不敢出手。

　　我还在YY呢，赵衫雨那边情况已经差到极点。

　　这些黑色佛光凝聚成了一只巨大无比的手臂，此时捏住了赵衫雨，我站在老远都听到骨头噼里啪啦的声音。

　　“秋香，你好了没有。”我看赵衫雨情况不妙，连忙回头冲秋香问。

　　“急什么，我也想快，还差一点点，就一点点魑神就来了。”秋香额头全是汗渍。

　　福无双至祸不单行，那群之前软蛋一样的降头师，不知道叽叽咕咕的说了些什么，竟然十几个人全部大喝一声，拿着下蛊的工具，冲着我和秋香就冲了过来。

　　草。

　　我咬牙死死的看着他们，十多个人！十多个人！我怎么对付？

　　就在他们距离我仅仅只有五米的时候，我身后传来一股庞大的煞气，我后背一凉，同时，这十几个降头师，全部吐血倒飞了回去。

　　接着我就听到了秋香的声音。

　　“魑神到了！”


第五百八十六章 逃出基地

　　根本不需要秋香说，我此时已经感觉到了，我后面那股让人心悸的感觉。

　　我这才发现，一直以来我都小看魑了，之前在苗巫教或许是距离魑太远了，根本没啥感觉，但现在，魑在我背后一出现，我浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，身上忍不住微微颤抖了起来。

　　我回头一看，一团绿色妖气漂浮在秋香旁边。

　　这团妖气在半空中，如云一样翻滚。

　　我深吸了口气，这就是魑了？

　　“跑！”那些降头师并不是傻子，拔腿就狂奔起来，很快就消失在这屋子里面。

　　这团妖气渐渐变成了人形，魑浑身漆黑，高两米，身上穿着一件破旧的衣服，头上长着两只角，背后长着双翅，看起来跟欧美那边传说中的恶魔很相似。

　　“召唤我过来，就是对付他吗？”魑看着抓住赵衫雨的塔尔巴，开口说话了，他声音很沙哑，听起来有些刺耳。

　　“什么东西？”塔尔巴随手把赵衫雨丢了出去，扭头郑重的看向了魑，冷笑说：“有点意思，中国的邪神？”

　　我看赵衫雨被摔到地上，塔尔巴和魑在对持着，我连忙跑到赵衫雨旁边，此时赵衫雨气喘吁吁，显得很虚弱。

　　“赶紧离开，魑和塔尔巴斗，这基地保不住的，要是不走，会被活埋在地下。”赵衫雨咬牙，忍着痛疼说。

　　“秋香，走。”我冲着魑旁边的秋香喊了一声。

　　秋香也回过神，拔腿就往我们这边跑了过来。

　　的确，这俩家伙，一个是活了千年的邪神，另一个是马头明王分出来的邪念形成的邪神，这俩家伙如果真的打起来，我们三个虽然不至于被波及受伤，但这基地可是建在地下，如果这里塌陷，被活埋的话那就惨了。

　　我背着赵衫雨，跟在秋香身后狂奔了起来。

　　“快点。”秋香跑在前面不断的催促。

　　“知道了。”我跑着突然路过了之前苗五死的那条隧道旁边，想到菩菜这家伙还在这密道里面那个洞穴里面，如果等会这个基地塌的话，他小子得被活埋。

　　“秋香，你背着赵衫雨先出去，我得去找一下菩菜，那家伙在这里面躲着呢。”我说着就把赵衫雨交到了秋香手上。

　　赵衫雨张开嘴，不过最后只是说：“去吧，小心点。”

　　“姐，你还真放心他去？等会被活埋了你可得守活寡。”秋香在旁边说。

　　“没事，如果我不让他去，他也是会去的。”赵衫雨冲我笑了下。

　　我点点头，赵衫雨是最了解我的，这种情况下，我是不可能丢下菩菜那哥们不管的。

　　我拔腿就冲着通道里面狂奔了起来，跑了才十几秒，突然地面剧烈的颤抖了起来。

　　糟糕，那俩家伙应该是开干了。

　　我用了吃奶的劲冲了起来，很快就跑到了这条通道的尽头，让我惊讶的是，菩菜这家伙竟然没在这。

　　“草，坑死我了，跑了不会告诉我啊。”我骂道，连忙转身跑起来。

　　此时这个基地颤抖在不断的加剧，天花板上偶尔还会直接塌。

　　我跑了好几条路前面已经塌陷完全封死，只能走其他路，唯一庆幸的是，我好歹在苗巫教里面住了一段时间，对这里面还算是比较了解。

　　跑了二十分钟，终于是看到了通往停车场的那条楼梯。

　　但是我一看，顿时就急了，此时秋香背着赵衫雨，被三个降头师给围了起来，这三个降头师已经吧她俩逼到一个角落，三个人手里都拿着一把漆黑的匕首。

　　“找死。”我大吼一声，冲上去就一剑劈在一个降头师的后脑勺，这家伙脑袋跟西瓜一样，砰的一下，白色的脑浆混合着血液喷了我一脸。

　　另外两个发现自己同伴死了，也都是怪叫着，回头拿着匕首冲我捅来。

　　我连忙后退，对付这些降头师绝对不能大意，稍微大意就得丢了小命。

　　“姐夫，小心他们手中的匕首，这些匕首上有蛊术，碰到人，就会死。”秋香大喊了起来。

　　轰隆！

　　突然，我们上方的天花板全部裂开了口子。

　　“你们赶紧跑。”我被这俩家伙逼得一直往后退。

　　没办法。

　　燎天剑是长剑，而这俩家伙手里的是匕首，我燎天剑如果不是刚才那样偷袭砍到后脑勺，砍到其他地方，是不可能一剑劈死他们的，而他们手里的匕首捅我一刀，我也就差不多了。

　　况且如果是距离很远，我还能占点优势，但这俩家伙几乎是贴着我打，距离始终不会和我超过一米，让我手里的燎天剑发挥不出长武器的优势。

　　我看秋香背着赵衫雨已经跑了上去，心里稍微松了口气。

　　不过现在情况也并不是很好，此时这个通道已经快要塌了，而这俩家伙一个个红了眼，显然之前我劈死的人和他们关系很好，而且最主要的是，这俩傻逼估摸着根本不知道这个基地快塌了。

　　轰！

　　突然地面传来一阵剧烈的颤抖，我头顶的天花板往下掉了下来。

　　我如果继续后退的话很轻松能躲开这一下，但如果退的话，就得另外找路出去，但现在的情况显然已经来不及了，如果退的话就得被活埋在这里。

　　“啊！”我咬牙大吼一声，也不管这俩家伙的匕首，拔腿就冲出口的方向过去。

　　轰隆！

　　我几乎是逼着眼睛冲过去的，等声音在我耳边消失，我才睁开眼往后面一看，这俩降头师已经被掉下来的天花板砸成肉馅。

　　我松了口气，连忙往出口狂奔而去。

　　很快就跑到了车库，此时赵衫雨和秋香俩人坐在地上，焦急的看着出口。

　　等我一出现，她俩便松了口气。

　　“走吧，这里也不安全。”我跑过去，背上了赵衫雨，秋香在我旁边拍了拍我肩膀：“不错嘛姐夫，一个人能打死三个降头师。”

　　“你个小丫头片子，欺负我的时候挺厉害的，结果三个降头师就对付不了了？”我白了她一眼。

　　“你懂个屁，他们手里的匕首只要划到一条小口子，就死定了。”秋香奇怪的看着我：“你不会不知道吧？”


第五百八十七章 佛祖显灵？

　　“没这么玄乎吧。”我问。

　　我背后的秋香虚弱的说：“他们手里的是黑蜂匕首，是用一种有剧毒的毒蜂炼制成的，只要划到人身上，不管是谁，会瞬间毙命。”

　　我这么一听，后背也是一阵冷汗，妈的，划个小口子都得死？草。

　　这么说的话，哥们我刚才岂不是死里逃生了一次？

　　我擦了擦额头的冷汗说：“还好我之前不知道，要知道，就不敢和他俩打了。”

　　真不是我怂，但是划一条小口子就得挂，这东西是开外挂了吧。

　　我背着赵衫雨，跟在秋香身后走出了停车场，一到外面，天上竟然黑了起来。

　　“奇怪，现在才两三点钟啊，外面就天黑了？”我念叨了一下。

　　“不是。”秋香神色凝重的摇了摇头。

　　我们三个走到大街上，此时街上的路人一个个也都惊恐的看着天上。

　　我一看，天上竟然有两股气，一股是纯绿色的妖气，而另一股则色黑色的佛光。

　　此时整个曼谷的天空都被一绿一黑给遮挡了起来，街上夜晚的路灯都打开了。

　　我看着天上不断翻滚的妖云和黑色佛云，我苦笑着说：“这玩得也太大了点吧。”

　　天上的两朵云此时不断的撞击。

　　我们三人找到一个大厦的顶楼，看着天上不断变化的云朵。

　　“媳妇，你说他们俩谁会赢？”我看着旁边的赵衫雨问。

　　赵衫雨摇头起来：“不好说，虽然魑是千年妖怪，但塔尔巴也不弱，没想到塔尔巴全盛时期的实力这么强，那天我俩真是运气好，才逃得一命。”

　　“妈的，龙婆撒空那家伙是不是故意整我俩，让我俩送死。”我忍不住骂道。

　　“不让你们二人帮忙，怎么引来魑帮忙杀这只塔尔巴。”我身后突然出现一个苍老的声音。

　　我回头一看，龙婆撒空穿着一身黄色僧袍，右手拿着佛珠笑着说：“本来我也没希望二人能真的杀死塔尔巴，只要引来了魑，它不就死定了吗？”

　　“咦，老和尚，你不是说你不能离开法身寺吗？”我忍不住问道。

　　赵衫雨在旁边扯了扯我的衣袖，然后竟然恭敬的向龙婆撒空双手合十说：“大师舍己的精神，倒是值得我等钦佩。”

　　龙婆撒空笑了起来，说：“我等这天等了十几年了，今日便是我圆寂的日子，我虽然出手的确能杀死塔尔巴，但那是我现在的实力对比十年前的塔尔巴，我没十足的把握，如果我杀不掉塔尔巴，为法身寺引来日后的祸端，那便是我的罪过了。”

　　“罪过说不上，你想帮法身寺除掉日后的一大祸端，怎么能说是罪过呢？”

　　赵衫雨笑着说：“不过利用我把我苗巫教的魑给引过来对付塔尔巴这件事情，可是让我很不爽啊。”

　　“没办法，不论是什么事情，都不可能让所有人满意。”龙婆撒空微微一笑，越过我们，走到顶楼护栏，看着天上不断战斗的一片妖云，一片黑色佛光，双手合十开始念经。

　　这老和尚念经和塔尔巴完全不一样。

　　之前听着塔尔巴念出来的佛经，心里会莫名涌出一股烦躁，暴躁，甚至有想杀人的情绪，而听着这老和尚的经文，心里莫名平静。

　　当然，这老家伙念的是泰语，我也听不懂，反正就有点不明觉厉的样子。

　　不过这老家伙念着念着身上就渐渐出现了金色佛光。

　　“我们先退。”赵衫雨扯了扯我的衣角，然后拉着秋香的手就往楼梯走去，想要离开这。

　　“咋了媳妇？不看好戏了？”我奇怪的问。

　　“再看下去小命都得丢咯。”秋香笑嘻嘻的白了我一眼：“你看看天上。”

　　我抬头一看，塔尔巴和魑俩人斗着斗着，竟然在往我们这栋大厦靠近。

　　“卧槽，这老和尚如果要参战这里肯定保不住。”我想到这，拔腿就和赵衫雨她们顺着楼梯逃了下去。

　　很快我们三人就跑下这栋大楼。

　　“妈的，怎么感觉他们打得跟拍电影一样。”我撇嘴了起来。

　　“这可比拍电影精彩多了，赶紧到楼下，继续看他们打。”秋香兴致勃勃的说。

　　我们三个很快就跑到楼下。

　　刚跑到大街上，这大街的交通已经赌赛，很多的人跪在地上，冲着天上拜呢，一个个嘴巴里面还在念经文。

　　我抬头一看，卧槽。

　　那老和尚也真是够屌的。

　　天空上除了最开始的那一朵绿色妖云以及黑色佛光，竟然又出现了一个金色佛陀。

　　这个金色佛陀看起来就跟海市蜃楼一样，在这一边黑一边绿的天空上，愣是绽放着佛光。

　　“泰国这些人知道是妖怪作祟，看到这尊佛陀金光，以为是佛祖来降妖呢，所以一个个使劲的拜祭。”赵衫雨在我旁边解释起来。

　　“妈的。”我看着天上那金色佛陀的佛光不断的和绿色妖云夹击塔尔巴，心里想到。

　　别说这群人了，大家想想，换我走在大街上逛街，突然应该是白天的时候，天突然黑了下来，然后天上两朵云打来打去，接着又出现金色佛陀。

　　换谁都会以为这是佛祖显灵了。

　　真是外国的和尚会念经，中国那群和尚一个个就知道吃肉喝酒，然后帮什么大官看看面相，或者卖几万一炷的香火。

　　看看这泰国和尚，妈的，动不动的就变个金色佛陀出来，难怪泰国90％的人都信佛。

　　“行了，不用看了，吃饭去吧。”赵衫雨看着天上，微微一笑：“胜局已定。”

　　经赵衫雨这么一说，我才突然发现，自己肚子竟然饿得受不了，咕噜咕噜在乱叫呢。

　　“走走，吃饭去。”我们三人随便走进了一个饭馆，结果这老板外加几个伙计全部蹲在门口，叼着烟看着天上佛陀。

　　赵衫雨喊了他们两声，他们都没反应过来。

　　最后还是秋香过去踹了他们一脚，他们一群人才回过神来，知道有顾客到了。

　　然后热情的把我们请进了店里，嘴里叽叽咕咕的说着泰语，赵衫雨笑着冲我说：“他们说今天佛祖显灵，吃饭不要钱。”


第五百八十八章 回国

　　佛祖显灵？

　　我们三人对视笑了起来，然后叫了些饭菜吃了起来。

　　结局已经定了，但是和我们预想的不一样，原本还以为被魑和龙婆撒空联手对付，这家伙必死无疑的，让人没想到的是，这家伙最后竟然逃走了。

　　而魑在塔尔巴远遁离开之后，也是直接消失在天空，估计是回苗巫教了。

　　我们刚吃完饭，看到这个结局，我惊讶的问：“这塔尔巴这么厉害？魑和龙婆撒空联手竟然都杀不掉他。”

　　“看样子我们还是低估塔尔巴了。”赵衫雨神色很凝重，冲秋香说：“我们赶紧离开泰国，既然塔尔巴没有死掉，那么我们苗巫教便和他结下大仇，泰国不能待了。”

　　“没事，本来我就准备回国了。”秋香点点头：“走，我们去机场。”

　　说完，我们就准备搭乘一个的士离开，刚走到街边，就有一个眉清目秀，看起来二十余岁的和尚走了过来，竟然是菩菜，这家伙此时不知道跑啥地方去洗了个澡，没有了之前脏兮兮的模样，干净得很。

　　“你小子跑哪去了，妈的，当时为了去找你，我差点挂在那苗巫教那基地里面。”我看到菩菜没事，心里一喜：“走，跟哥们我去中国，带你吃香喝辣。”

　　对菩菜这家伙，我心里还是有些内疚的，毕竟之前是准备害死他。

　　没想到菩菜双手合十微微一笑：“几位，我来找你们是告别的。”

　　“告别？”我眉头一皱，看着菩菜问：“你小子脑袋抽筋了吧。”

　　“之前我封印了自己的记忆，没想到竟然认识了你们三位，之前在苗巫教基地，我已经恢复记忆，有缘再见。”菩菜冲我微微一笑，竟然转身走进人群里面，消失了。

　　“这家伙。”我看着菩菜的背影，大声喊：“喂，你有时间来中国，我请你吃饭。”

　　“下次见面是敌非友，道不同，不相为谋。”

　　“走吧。”赵衫雨看着菩菜离开的方向：“这家伙不简单啊。”

　　我们三人坐上出租车，车上的那司机神色很激动，不断的和赵衫雨说话。

　　“他说啥呢？”我奇怪的问。

　　“说刚才的魑和塔尔巴的战斗呢。”赵衫雨摇摇头：“这家伙说得跟电影一样。”

　　很快我们三人便到了机场，没想到机场此时竟然混乱，刚才天空突然黑了下来，所有的航班都不能起飞，现在才慢慢恢复。

　　我们三人买了机票，坐在候机室，看着乱糟糟的机场，赵衫雨脸色不是很好看。

　　“没想到这一趟来泰国，竟然间接害死了五哥。”赵衫雨苦笑了一下。

　　反正也没事，我就把苗五当时怎么救我和菩菜的事情渐渐说给了赵衫雨听。

　　赵衫雨听完后并没有说话，只是一个人闷在那里没说话。

　　秋香在我旁边小声的说：“姐夫，姐和五哥感情很深的，你自己回去请我吃饭，我帮你美言几句，不然的话我姐生你气，你就惨了。”

　　“滚开，小丫头片子。”我敲了秋香的脑袋一下。

　　“切，我姐回去肯定要揍你。”秋香白了我一眼。

　　赵衫雨虽然心情不好，但是也没有说啥，很快我们三人终于是登上了回国的飞机。

　　飞机渐渐起飞的时候，我看着飞机下的曼谷，这或许是我最后一次来泰国了吧，这破地方，我发誓，我再也不想来了。

　　晚上八点半，飞机缓缓的降落在了重庆国际机场。

　　“终于到了。”我站起来伸了个懒腰，秋香笑着说：“姐夫，记得请我吃火锅。”

　　“问你姐去。”我笑着说。

　　“啊，我姐心情不好，她肯定什么都吃不下的。”秋香沮丧起来：“不想请我吃饭就明说嘛，混蛋姐夫，我姐真是瞎了眼找了你，一顿火锅都不请我吃。”

　　“我说你和你姐咋就这么喜欢吃东西呢，不怕长胖啊。”

　　“要你管？”

　　一边和秋香这小丫头扯淡，一边往机场外面走了出去。

　　此时天已经完全黑了下来，走下飞机就感觉一股闷热铺面而来。

　　爽！

　　回国的感觉真舒服，最起码听着周围那些熟悉的中文，就有一种亲切感。

　　我们三个走出机场，秋香还在惦记着火锅呢，赵衫雨说：“秋香，你现在就回苗巫教去。”

　　“咋了姐，我陪你两天啊。”秋香疑惑的说：“你不是心情不好么。”

　　“我心情不好也有风子陪着，泰国苗巫教分部被毁，你必须得在苗巫教高层知道之前回去，然后用爸的威信压下去，不然对你不利。”赵衫雨说完就拉着秋香的手往售票的地方走去。

　　赵衫雨就是这样，啥事情都会想得比我们要全面一些。

　　等送走秋香已经是晚上九点钟的事情了。

　　我和赵衫雨俩人走出机场，坐上一辆的士，往医科大学的方向开去。

　　赵衫雨靠在窗边，不知道在想什么。

　　“想啥呢？”我向旁边的赵衫雨随口问。

　　“就是在想一些以前的琐事。”赵衫雨摇摇头：“到家了让洪卓他们全部出来，一起吃个饭吧。”

　　我摸了摸赵衫雨的脑袋，知道她性格看起来大大咧咧的，但其实是很感性的一个人，其他人死了，她或许会没啥，但死的是从小看着她长大的一个人。

　　“等会请你吃火锅。”我笑了起来，然后掏出电话，给驴哥打过去，让他带着张米雅到医科大学对面的那家火锅店来吃饭。

　　然后又叫上了洪卓和刘琪琪。

　　等我俩坐车到了火锅店门口的时候，驴哥跟张米雅已经站在火锅店门口了。

　　“风子，你这几天跑哪去了啊，给你打电话一直打不通。”驴哥看到我和赵衫雨就问。

　　“去了趟泰国。”

　　“去泰国看人妖？我擦，重口味啊哥们。”驴哥说着还冲我眨了眨眼睛。

　　“滚犊子，你也是够行的，一叫你过来吃饭，立马就到了。”我说着就往火锅馆里面走进去。

　　“刚好在这附近逛街。”张米雅好奇的问：“风子哥，这次去泰国是不是又是抓鬼去了，遇到啥鬼了，赶紧给我说说。”


第五百八十九章 为什么

　　“说了你也不懂。”我笑着说。

　　张米雅摇头：“别啊，说说嘛，好奇死了，我总算明白了，驴子这家伙抓鬼根本不厉害，我是被他忽悠的。”

　　驴哥一听就不乐意了：“哎呦，小妞，谁哄女朋友不是忽悠啊，不忽悠难道打一辈子光棍？”

　　“就你借口多。”张米雅笑嘻嘻的看着我：“风子哥，你说说嘛。”

　　我看到旁边的驴哥不断的冲我眨眼睛，我就说：“这次我们过去打的是一尊邪神，厉害得很，驴哥原本准备去的，但是想到不是马上要和你结婚了么，所以就没过去冒险。”

　　“真的假的啊，我感觉驴子这家伙光会抹牛眼泪，让我见个鬼，其他的没啥本事。”

　　我们四个一边说，一边走进了火锅馆，此时里面挺热闹的，人山人海，我问了下，楼上都没包间了，我就找了一个靠着窗户的座位坐下。

　　点了菜，很快洪卓也到了，刘琪琪进来就大大咧咧的坐下，问：“你们这次去泰国好玩吗？”

　　“咦，你咋知道我们是去泰国？”我奇怪的问。

　　记得当时我只是告诉他们和赵衫雨有事情，要出门一趟，并没有说去哪里。

　　“我师父昨天打电话告诉我的，说你们在泰国遇到麻烦了，听我师父那口气，还以为你俩得挂掉呢。”刘琪琪刚说完，洪卓就一本正经的坐在了刘琪琪旁边，看着我问：“风子，在泰国怎么回事？”

　　“也没啥，就是遇到个邪神，可惜没杀掉。”我叹了口气说：“不过也没啥，只要我和赵衫雨以后不去泰国就没事了。”

　　妖怪的地域性是很强的，如果那塔尔巴敢大摇大摆的来中国找我和赵衫雨报仇，都不用茅山和龙虎山出手，各地的妖怪都会收拾掉它。

　　“没事就行了。”洪卓并没有问太多。

　　很快饭菜就被服务员点了上来，赵衫雨二话不说就把啥老肉片丢了进去，然后都没熟，就夹起来吃，一边吃，嘴里还说：“在泰国都憋死我了，根本没火锅好吃。”

　　“不是说泰国有火锅么。”我奇怪的问，我记得好像有火锅店啊，“别提了，火锅就只有重庆的好吃，其他地方的不正宗，我要给火锅代言。”赵衫雨意志坚定的说。

　　“啥？小姐，你要盐吗？”旁边路过的一个服务员停下脚步问。

　　我捂嘴摆手说：“没事，你去忙你的，她犯神经病呢。”

　　“你才神经病，你全家都神经病。”赵衫雨接着就不说话，一直吃。

　　“喂，驴哥，你和米雅啥时候结婚？”我随口问。

　　“结婚，还早呢，我准备挑个良辰吉日，你知道，我们学道，很信这玩意的，我算了下，明年年尾有个好日子，到时候……”

　　驴哥还没说完，旁边的洪卓就说：“不对啊，半个月后不是有一个很好的日子吗？”

　　“我擦，你少说句话得死啊。”驴哥骂了句。

　　洪卓干笑了一下说：“没啥，我就想看着你结婚，大家一起好好热闹热闹。”

　　“说得你好像得绝症了一样，明年一样啊。”驴哥一副痞相。

　　“没事，他个倒插门，想啥时候结婚都没话语权，米雅，你说，你俩啥时候结婚。”我笑着说。

　　倒插门是四川方言一种，说白了就是上门女婿。

　　“半个月后好像也挺不错的昂。”张米雅似问非问的看着驴哥笑眯眯的说：“不然我俩过几天就把婚期给定下来。”

　　“不行！”驴哥一拍桌子，站了起来。

　　在我眼中看来，他小子真是雄风一震，瞬间王八之气乱射。

　　“哎哟喂，你倒插门还想啥。”刘琪琪也开起玩笑：“人家家庭又好，人又漂亮，说不定啥时候跟着其他男的跑了，有你哭的。”

　　“我兄弟大奎，现在还在西藏苦战，一个个孤零零的，我作为兄弟的，心痛啊，请问，如果我的婚礼，我兄弟来不了，那结婚有什么意义？”驴哥拿着一杯酒，眼神惆怅，惆怅中带着迷离，迷离中带着一丝丝的感慨，看起来还真像那么回事。

　　不过作为最了解他的人，我站起来说：“行啊，我给他打电话，说你结婚了，让他明天就回来。”

　　说着我就拿起手机，驴哥连忙伸手拦住说：“别啊，人家是在那边和傻逼苦战，我们怎么能让他分神？”

　　“我说你小子，不愿意结婚就不愿意，扯这么多废话干啥，人家张米雅哪点配不上你，你他娘的唧唧歪歪的。”我瞪了他一眼。

　　我说的全是真心话，我也是着急啊，驴哥可得把握好机会，和张米雅结个婚生个娃，这媳妇就算稳妥了，要不然按照驴哥这尿性，指不定啥时候俩人就分了。

　　张米雅在旁边，眼神有些委屈的看着驴哥说：“驴哥，我不是逼你，你别在意。”

　　“我同意风子的观点。”刘琪琪点头：“人家女生这么好条件，和你结婚像要你老命一样，今天全部人都在，你必须把话给说明白。”

　　“我也同意。”赵衫雨含糊不清的说了句，然后使劲把嘴里的菜吞下去才说：“你不想和人家结婚总得有个理由吧，如果你说什么还想继续单身，浪两年，我马上让米雅妹子和你分手。”

　　洪卓伸手抬了抬眼镜，也点头：“我同意他们的话，毕竟我还想早点喝驴子的喜酒。”

　　驴哥吸了口气问：“你们真的想听吗？”

　　“废话，不过你再继续胡扯什么大奎的事情，我立马揍你。”我瞪了他一眼。

　　驴哥掏出烟，点燃一根，开口说：“我也想结婚，但是不行。”

　　“为什么？”我下意识的说。

　　“因为你是我兄弟。”驴哥看着我的双眼，和我对视了起来。

　　“现在我一个人，你有什么危险，有什么事情，我能跟你一起去。”

　　“我知道我道法不厉害，但我是你兄弟，得帮你，可如果结婚之后，有了孩子，我就不敢去了，如果我死了，留下她们孤儿寡女的，怎么办？”驴哥看着我的双眼，认真的说。


第五百九十章 黄兴国

　　我听完这话，呆呆的看着驴哥，而赵衫雨，刘琪琪她们也全都没有说话。

　　我走过去使劲的抱住驴哥：“行了兄弟。”

　　“其实我还是蛮厉害的。”驴哥笑起来：“最起码等你们打完鬼回来，我还可以给你们说点荤笑话，让你们开心一下。”

　　“厉害个毛，真的想让我开心一下，就和米雅把婚结了，然后生个娃，让我升个级，当个叔叔，这样我比听你那些荤笑话开心得多。”我走回座位，拿起一罐啤酒和驴哥喝了起来。

　　妈的，有这么个兄弟，还能求什么？

　　“驴哥，以后等你想结婚的时候再结婚就是，我不逼你。”张米雅笑了起来：“我突然感觉你好爷们。”

　　“是不是，是不是，我就说过我浑身男子气概，你还别不信。”驴哥也哈哈笑了起来。

　　反倒是洪卓，此时闷在那里，没有说话，脸色有些不好看，刘琪琪看到洪卓这么模样，就说：“咋了？喝不到喜酒这么郁闷？”

　　“恩。”洪卓干笑了下。

　　“老洪，你是不是有什么心事啊，有啥事情就说出来，别闷着。”我看到洪卓一副心事重重的样子，说：“喝不到驴子喜酒，过几天我和赵衫雨把婚结了，喝我俩喜酒总行了吧。”

　　“滚犊子，谁要和你结婚。”赵衫雨踹了我一脚。

　　“时间不早了，我得回去了，琪琪，一起走吗？”洪卓站起来，看着刘琪琪问。

　　“行，我和洪卓先走了，你们继续吃。”刘琪琪看了下时间，点点头跟着洪卓走出了火锅馆。

　　“风子，我发现一个史诗级的秘密。”驴哥等刘琪琪和洪卓一走，就笑眯眯的冲我说：“我感觉老洪喜欢上刘琪琪了。”

　　“额，不是吧。”我楞了下，仔细想下，还真有可能，毕竟前段时间刘琪琪是住洪卓那里，俩人天天待一起，渐渐有些感情也是正常的。

　　我就说：“这不是好事么。”

　　“好个屁。”驴哥指了指自己眼睛：“我的眼睛很厉害的，我看出洪卓喜欢刘琪琪，但是刘琪琪那丫头其实喜欢的是你。”

　　“额，你那双狗眼睛还是自己挖了吧。”我干笑了下。

　　驴哥一看我这样，就急着说：“别啊，我没开玩笑，这是我经过上千爱情电影总结出来的经验，一个人眼睛里面隐藏着很多东西的。”

　　“上千爱情电影？岛国AV？”我笑了起来，我也挺佩服驴哥的，看个AV还能总结出经验，也是醉了，不过仔细想想，看AV总结出来的所谓的经验，可信度高吗？

　　“恩，我也感觉到了。”赵衫雨点点头：“洪卓喜不喜欢琪琪我不清楚，但是琪琪肯定喜欢你。”

　　“真的？”我尴尬的笑了下。

　　赵衫雨说：“你不是说过吗？当时只是请刘琪琪过来帮忙用五本书破解五弊三缺，一般人破解完之后，就会离开重庆，但是刘琪琪留了下来。”

　　“当时她和周围的人都不熟，为什么留下来？肯定就是因为你，而且以前我和她逛街的时候，也感觉到了。”赵衫雨咧嘴一笑：“这是我的直觉。”

　　“所以是不是够劲爆的，洪卓喜欢琪琪，琪琪喜欢你，你喜欢赵衫雨，有种偶像剧的样子。”驴哥说完皱眉说：“不过感觉差了点什么东西。”

　　“是不是差个人得绝症啊，你肥皂剧看多了。”我看了下时间，的确也不早了，我们四个吃得也挺饱。

　　驴哥带着张米雅打车回去了，而我和赵衫雨牵着手，无聊的往家里走去。

　　走了二十分钟，终于到家了，家里现在到处都乱糟糟的，也没心思打整，我随便洗了个澡就躺床上睡了起来。

　　第二天一大早我就起床了，我起床穿好衣服，看着外面天还蒙蒙亮呢，而赵衫雨还在屋子里面睡觉，我洗漱了一下，就出门往灵灵堂走去。

　　算起来都好多天没做生意了。

　　我打开卷帘门，走进灵灵堂，还好，显然驴哥还是经常来灵灵堂看着的。

　　最起码没啥灰尘，我走到电脑面前，无聊的打开电脑，玩起了QQ斗地主。

　　玩这些游戏混时间其实是最快的，很快就到了中午，我拿起电话，准备给赵衫雨打电话问她起来没呢，突然门口就走进来一个人。

　　这个人灰头土脸的，看起来四十多岁，穿着打扮有些土，看起来应该是在工地上班的。

　　“大哥，有事吗？”我看着进来的人笑着问。

　　他一张国字脸，看起来蛮憨厚，一笑就露出两排黄桑桑的牙齿：“娃，你们这是灵灵堂吗？”

　　“对的大哥，有事情吗？”我点点头，指着沙发说：“坐着说吧。”

　　“还是别了，这沙发看着挺金贵的，我怕给你坐脏了。”他笑着自我介绍道：“我叫黄兴国，是长寿来重庆务工的。”

　　“大哥，你既然来这了，肯定是遇到啥事情了吧，直接说吧。”我接了杯水递了过去。

　　黄兴国叹了口气：“我娃在老家得了个怪病，找了好多地方都治不好，后来我跟我们包工头老板提了一下，他就说你这灵，我就想到你这问问，收多少钱来着？我带了三万，不知道够不够。”

　　说着他就拿出一块黄色的布，里面显然包裹着东西，等拆开，里面则是三万RMB。

　　“不用了大哥，我们这干活就收一千块。”我笑着说：“等解决事情了再给吧，不然治不好再收了你钱也怪不好意思的。”

　　“啥，我们老板说，上次他到你们这给一块玉开光，要了五万。”黄兴国缩了缩脖子：“我还担心这些钱不够呢。”

　　“我们这有个规矩，收钱看人。”我笑着问：“你孩子在哪呢？我过去看看？”

　　“在我们长寿老家的，你今天有时间吗，如果可以的话就去看看吧。”黄兴国欣喜的说。

　　“别急，你先说说，你孩子是什么状况。”我问。

　　“那天晚上我孩子突然发高烧不退，然后我们找了好多医院都没用，村里一个老太太说孩子这是中了邪，要找先生看才可以。”


第五百九十一章 中邪的孩子

　　“具体一点的呢？孩子多大，之前碰过什么不该碰的东西吗？”我掏出烟递了一根过去，看着紧张的黄兴国说：“别紧张，没事的。”

　　“不，不知道，孩子回来啥也没说，一直在晕迷，我也搞不清楚。”黄兴国使劲摇头。

　　我点点头：“明白了，走吧。”

　　我掏出手机给驴哥打了过去说：“小子，干活了。”

　　“干啥活啊。”驴哥声音迷迷糊糊的，好像还在睡觉。

　　“开你那破车到医科大学门口，去一趟长寿。”我说完就挂断电话，然后和黄兴国闲聊了起来，我发现这哥们真是超级紧张，说话都结结巴巴的，不过也正常，很多人在面对阴阳先生这种职业的人面前，都会有一些紧张。

　　等了大概半个小时，我手机响了起来，我看是驴哥电话，这才带着黄兴国关上了灵灵堂的门，走到了医科大学门口，驴哥穿着一身黄色道袍，拉风的站在他那辆法拉利旁边。

　　“上车吧。”我笑着拉开了法拉利的车门，还好驴哥买的是法拉利FF，是四座的，如果买的是其他的双座法拉利，那就蛋疼了。

　　黄兴国上车之后坐在后面，坐得端端正正的，好像生怕碰坏了这辆车子一样。

　　驴哥等我上车之后，轰起油门问：“啥生意啊？咋不叫上雨姐呢？”

　　“帮个孩子驱邪罢了，叫上她干啥，你自己专心开车就是。”我问：“对了，你东西都带上没？”

　　“带了点符。”驴哥白了我一眼：“你该不会连家伙都没带吧。”

　　“都说了只是帮个孩子驱邪，你不会怂吧。”我笑了起来。

　　说真的，这种驱邪的事情很简单，算是很低级的事情，再怎么说哥们我也是见过大世面的人了，驱个小鬼还需要摆什么很大的阵仗？

　　驴哥听我这样说，就闷头不说话了。

　　一路上我偶尔和黄兴国闲聊两句，黄兴国说话都打结巴，我干脆就自己玩起手机。

　　驴哥车子倒是开得蛮快的，大约一个小时，下午一点五十分的时候，就从高速路开了下去，到了重庆市长寿区。

　　开到长寿区后，驴哥冲后面问：“喂哥们，你家在哪呢？”

　　“八颗镇的。”黄兴国给驴哥指路，过了一会，就到了八颗镇。

　　八颗镇并不大，是一条十字型的街道。

　　“前面左转，到了老街得下车走一段路才能到。”黄兴国到了八颗镇，估计是熟悉周围了，说话也不结巴了。

　　车子往左边的路口转进去，开了一段路，驴哥就把车子停在了路边，然后把符咒，毛笔，朱砂丢给我。

　　我在路边看了看，看到一个冥店，也就是卖香火的店面。

　　进去要了黑色的袋子，然后买了一些纸钱，香烛。

　　“你买这些东西干啥。”驴哥站在我后面问。

　　“你这几年白学抓鬼了？”我好气的瞪了驴哥一眼：“用这些东西请那只鬼走啊。”

　　“我还以为你直接要把那鬼打魂飞魄散呢。”驴哥笑着说。

　　“别说了，旁边那些人当我俩神经病呢。”我和驴哥声音都不小，旁边刚好有一个茶摊，不少老头坐着喝茶，听到我俩聊天，都好奇的看着我俩。

　　买好东西，黄兴国就在前面带路，走进了一条老街。

　　这条老街应该是一九三几年的建筑了，到处都是木头建的，地上是青色的石板。

　　黄兴国一边在前面带路，一边递烟说：“两个兄弟，这趟麻烦你们了。”

　　“没事。”我摇摇头。

　　我俩跟着黄兴国走了一个小时，三点钟的时候才到。

　　没想到黄兴国家里竟然住在山上，当然，只是半山腰。

　　黄兴国家是一个小砖房，两层楼，外面还贴着瓷砖，不过附近只有他们一户人家。

　　“不错嘛，依山傍水，龙啸九空的地形……”驴哥点点头，看着黄兴国家说。

　　黄兴国一听，脸上露出喜色问：“大师，我们家风水很好吗？”

　　“得了，装啥装。”我白了驴哥一眼，如果是刘琪琪说这话，我估计会信，但驴哥自己抓鬼都没学好，哪能学会难度极高的风水啊。

　　“我擦，是不是哥们啊，让我装下逼能死啊。”驴哥笑嘻嘻的说。

　　我们三人很快走到门口，黄兴国打开门就喊：“媳妇，我带着大师回来了。”

　　我跟驴哥俩人走进去，这屋子里面倒是挺干净的，不过走进去就感觉到一股淡淡的阴气，的确闹鬼了。

　　这屋子右边是一个楼梯，上二楼的。

　　黄兴国带着我俩到了二楼。

　　二楼的大厅，一个四十岁的妇人正眼泪汪汪的坐在沙发上，一看到我和驴哥来，就疑惑的问：“老黄，你怎么带着俩孩子来我家了？”

　　“他俩就是灵灵堂的大师，赶紧让他们看看孩子。”黄兴国瞪了这妇人一眼，然后赔笑说：“乡下女人，没见过世面，两位大师别介意。”

　　没事。

　　我摇摇头，不知道为什么，之前进这屋子我就心里有点不对劲，具体的也不知道到底哪里不对劲。

　　我和驴哥走进卧室，一个孩子浑身漆黑，光着身子躺在床上。

　　我坐到这孩子旁边，摸了摸额头，一看，这孩子看起来大概七八岁，此时脸色很难受一样。

　　“驴哥，符纸拿来。”我冲旁边的驴哥说。

　　驴哥连忙从黑袋子里面拿出符咒，朱砂，黑狗血递过来。

　　我接过之后就蹲在地上开始画符。

　　以前有人中邪，很多人会用黑狗血洒在这人身上，的确，这是最好的破除邪煞的方法，但这是看人的。

　　年纪小于十岁的，如果不是实在没办法，中邪是不能用黑狗血洒的。

　　因为邪煞，或者鬼在孩子身体里面，你用黑狗血的确能杀掉这只鬼，但是这只鬼死的时候，会残留邪气在这孩子身上，当然，这股邪气并不多，对于成年人，阳气足，多晒几天太阳，最多虚弱几天就好了，但这些小孩子阳气弱，残留的煞气说不定能要了这孩子的命，或者给孩子留下祸根。

　　我一边思索着这孩子到底中的什么邪，一边画符。


第五百九十二章 巫尸

　　我画的是太上净身安神符，这张符是六合敕令符里面，专门用来解煞的，我把符贴到了孩子的胸口念道：“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕。”

　　刚念完，这孩子脸色难受的在床上折腾了起来。

　　“把窗帘拉上。”我扭头冲旁边的驴哥说。

　　驴哥一听点头拉上了窗帘。

　　我抱着孩子到了床沿，很快他嘴里就吐了起来。

　　吐出来的竟然是一些指甲和头发。

　　驴哥眉头微微皱起。

　　我也看到一只穿得破破烂烂的女鬼从这孩子身体里面钻了出来。

　　“救命，救命。”这女鬼看起来二十余岁，出来就冲我喊了起来。

　　原本我还想王霸之气一震，然后劝这女鬼去投胎呢，结果没想到这女鬼出来竟然向我求救。

　　“你为什么要害这孩子？”我瞪了女鬼一眼，我看她想说话，就说：“我懒得听你废话，给我投胎去。”

　　之前我让驴哥拉上窗帘，就是怕这只鬼出来后，被阳光照射，魂飞魄散。

　　人死了可以投胎，但如果魂飞魄散，那就真的什么都没有了，如果不是必要，我都会尽量避免让这些鬼怪魂飞魄散。

　　我蹲在地上，极快的画了一张救苦往生普渡符，念：“普皆冥成拔度途，三苦施如九玄族，为男为女身自承，富贵贫贱汝自斟，敕汝等众急急超生，敕汝等众急急超生！”

　　一念完，这只女鬼就欢快的笑了起来：“谢谢，谢谢。”

　　接着她渐渐消失在了我们面前，去地府投胎去了。

　　而黄兴国和她媳妇俩人在旁边看得目瞪口呆。

　　“行了，没事了。”我笑着冲黄兴国说。

　　黄兴国竟然拉着他媳妇给我和驴哥跪下，一个劲的磕头。

　　虽说我只收他一千块钱，的确挺少，但也不至于这么感谢吧。

　　我也蛮尴尬的，说：“大哥，别这样，赶紧起来。”

　　黄兴国使劲的摇头，还拿手扇了自己两个耳刮子说：“大兄弟，你俩是好人，我害你是没办法啊。”

　　我一听黄兴国的话，心里顿时就暗道不好，之前我进这屋子就感觉很不对劲了，现在又听到黄兴国这么一说，眉头一皱。

　　卧室的门外也走进来一个人，笑眯眯的看着我和驴哥。

　　这人看起来二十四五岁，眉清目秀，穿着一身黑色西装，看到我就笑着说：“张灵风，初次见面，多多关照。”

　　危险！

　　这家伙虽然笑眯眯的看着我，但是我小心肝扑通跳的不停，身上也起了鸡皮疙瘩，这家伙是谁？

　　“你是？”我皱眉看着这家伙问。

　　“恩人，大师，我不是有意要引你们来的，但是他威胁我不用这种方法引你来，就杀了我孩子，我没办法暗暗。”黄兴国一脸痛苦的说。

　　“没事。”我摇摇头，说：“你们先走吧，这种事情，你们还是不要搀和进来比较好。”

　　事情很明显了，这黄兴国被穿西装的这个家伙威胁骗我过来，当然，我也没怪黄兴国，这个想要对付我的家伙，就算不利用黄兴国，也会利用其它人。

　　黄兴国又给我磕了两个头，抱着孩子带着他媳妇就往外走，穿着西装的这人也没拦着，他一直笑呵呵的看着我。

　　脸上挂着笑容，但是眼睛里面的恨意我还是能看出来的。

　　“你到底是谁，我要是没记错，我们应该是第一次见面吧。”我问：“我很好奇你眼神里面那种仇恨，我是杀你老爹了，还是干啥了？这么恨我？还用得着利用别人骗我过来。”

　　“我叫王贤龙，原本应该是苗巫教少教主，王勇是我爸爸。”这家伙笑着开口问：“你说我怎么能不恨你呢？”

　　哎呦我草，还真让我说中了，虽然王勇不是我杀的，但是我媳妇杀的，这不跟我杀了他老爹一样么。

　　我干笑了一下说：“原来你小子当时没死啊，还以为你老爹死了，你就应该躲起来呢，还想着找我报仇？”

　　“今天既然敢出来找你，就肯定有杀掉你的把握。”王贤龙倒是一脸轻松，看着我旁边的驴哥说：“小子，这件事情和你没关系，你可以滚了。”

　　“你才滚，妈的，装啥啊装，都是两个肩膀扛个脑袋，你也不是三头六臂，你自己识相点就赶紧走，不然等会我俩兄弟联手，你想走都走不掉。”驴哥骂道。

　　王贤龙冷笑的看着我和驴哥：“为了给我爸报仇，你们知道我付出了多少吗。”

　　按照一般剧情，这家伙估计得说自己吃了多少苦，准备报仇，我才懒得听：“我不想听，想报仇就直接过来，废话个什么？”

　　我刚说完，王贤龙微微一笑：“就让你看看，我准备了这么久的东西。”

　　说完他就撕扯掉了自己的上衣。

　　卧槽。

　　我惊讶不是因为他脱衣服像个变态狂，而是他身体竟然呈现紫色，而且身上的肉，竟然在渐渐腐烂，而胸口还贴着一张紫符。

　　“巫尸？哥们，你要报仇也用不着变成这种人不人鬼不鬼的东西吧。”我苦笑的看着王贤龙。

　　巫尸这玩意太久没出来了。

　　巫术这种东西很神秘，虽然看起来好像和道术差不多，但却又完全不一样，巫术现在主要是苗疆一代的人才会，也就是常说的养蛊人。

　　泰国那些降头师就是中国巫术的一个分支，而巫术中有一个禁术，便是巫尸。

　　相传这东西是蚩尤时期传下来的巫术，就是把自己变成不死，不惧怕任何道术的尸体。

　　这种尸体很厉害，任何道术对它都没有效果，而变成这种人不人鬼不鬼的东西，代价也很大，变成巫尸的人，只能活五年，并且这个人死了之后会魂飞魄散，丝毫没有投胎的机会。

　　不过代价越大，收获就越大，巫尸不但可以使用生前的邪术等，而且还不惧道术，可以说，任何道士遇到这种家伙，基本上不可能打得过，而变成这种东西代价太大，一般人绝对不会选择变成巫尸，并且这种巫术应该已经失传了才对。


第五百九十三章 免疫道术！

　　“哥们，你至于么，君子报仇十年不晚，你想报仇也不必要搭上自己一条命吧。”我笑着后退了两步，小心的看着这家伙。

　　王贤龙冷笑的看着我：“我运气不错啊，让那家伙去骗你出来，专门告诉他只要有女的跟着一起，就不带你们来，果然赵衫雨没来。”

　　妈的，太大意了，所有的道术对巫尸都没有效果，但是刀剑能杀死，如果我燎天剑在手上，也能很轻松的对付他，可我一开始就只是以为帮个小孩驱邪，而且我有御剑诀，即便是不带那些东西也没啥。

　　但我哪能想到会遇到这种免疫道术的东西。

　　“你变成巫尸是谁帮你的？”我看着王贤龙问：“即便是苗巫教，也绝对不会这种失传的巫术。”

　　“嘿嘿。”王贤龙说：“死人知道这么多事情做什么？”

　　“是雷山上面的巫公吧？”我叹了口气：“目前我所知道，巫术最强的人，莫过于这巫公。”

　　我心里也起了很多小心思，不知道王贤龙变成巫尸，是巫公特意针对我，还是仅仅只是帮王贤龙。

　　如果只是帮王贤龙，那还好点，但如果他想对付我的话，这可就麻烦了。

　　王贤龙右手拿出一个黑色的玻璃杯，这个玻璃杯看起来就像是普通喝酒的被子一样，巴掌大小，外面是黑色。

　　王贤龙嘴里念起了咒语，这玻璃杯里面开始渐渐涌出煞气。

　　我眉头一皱，念：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　我念起御剑诀，还是有一点抱着侥幸的念头，毕竟巫尸这种东西，免疫道术，不管从什么角度来想，都是不符合常理的，瞬间我周围就出现了七把剑，刷的一下，冲着王贤龙的胸口刺去。

　　王贤龙也不躲不闪，这七把剑穿进他身体之后，他竟然一点反应液没有。

　　“草，这家伙开挂了吧。”旁边的驴哥坐不住了，站起来说：“风子，看我对付他。”

　　说完驴哥就掏出一张符念：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令”

　　这是他的天罡五雷咒，他把符丢到了王贤龙胸口上，那些雷电在这家伙的身上噼里啪啦的乱响，但却一点反应都没有。

　　“玩够了吗？”王贤龙畅快的笑了起来：“哈哈，我忍了好久，今天终于能报仇雪恨了！”

　　我看着王贤龙仇恨的眼神，不屑的白了他一眼，顺手拿起这屋子床头柜的遥控器使劲的往他脑门丢了过去。

　　砰的一声，这家伙惨叫了一下，捂着额头。

　　“妈的，只是道术对你没用，正当哥以前在初中高中干架都是白打的是不是，驴哥，干他。”我说完就冲了过去。

　　我说这些话其实不过是给自己打气，并不是真不怕他，我现在的道法全部对他无用，也就是说，我就跟普通人一样。

　　普通人和会邪术的人打，赢的概率很低。

　　我刚靠近，就一拳砸王贤龙脸上，王贤龙被我一拳打得后退两三步，他惊愕的看着我：“你，你怎么就不怕？”

　　“哎呦我去，难道老子没道术了，就得滚下向你求饶么。”我又一脚踹他肚子上。

　　秋香和赵衫雨俩人从小都是学习泰拳，按理说，王贤龙老爹虽然是苗巫教副教主，但权力也很大啊，他咋就没学泰拳呢。

　　如果他今天再学了泰拳，我和驴哥就真的没啥火路了。

　　“这么弱？风子，给我让开，看我修炼了好多年的麒麟臂。”驴哥捏紧右拳，冲着王贤龙的肚子就打去。

　　就在驴哥刚靠近的时候，王贤龙右手的玻璃杯瞬间涌出煞气，把驴哥给包裹住了。

　　此时驴哥跟个粽子一样，只有脑袋露在外面，脸上露出痛苦的表情，骂道：“有种单挑啊，用邪术算什么好汉。”

　　“哈哈，这煞气是我炼制好多年的东西，普通人碰到十秒不到就能化成一滩脓血，你就算修炼过道术，也撑不过三十秒。”

　　王贤龙饶有兴趣的看着驴哥，好像在享受驴哥的叫骂声。

　　“草。”我听到王贤龙的话，看着驴哥一脸痛苦，也是慌了，必须得快点想出办法！

　　“别想了，你们俩的道术对我都没有用，乖乖等死吧，放心，死了我还会带着你俩的三魂七魄玩，不会给你们投胎的机会的。”王贤龙很开心的说。

　　“变态，你有种把爷爷放了，一对一单挑。”驴哥还在骂。

　　我捏紧拳头，突然想到刚才王贤龙的话，我们的道术对他没用。

　　但是这团煞气也并不是他啊。

　　想到这，我使劲的咬破了自己的舌尖，同时舌尖传来剧痛以及血腥味。

　　我一口血吐在了这团煞气上。

　　嗤嗤……

　　这团煞气被我舌尖血一碰，果然渐渐消散开了，而驴哥也有气无力的躺在地上，他衣服已经完全被腐蚀掉了，身上的皮肤也有好几块没了，露出了血肉。

　　驴哥焦急的冲我说：“风子，我浑身麻痹，没有知觉，你帮我看看，我小弟弟还在不。”

　　我也没看，那玩意谁没事去看啊，我随口说：“还在还在。”

　　“那就好。”说完驴哥两眼一翻，晕了过去。

　　肌肤上五分之一的皮肤都已经没有了露出里面的血肉，其他皮肤也是红色，有点灼伤的感觉，估计也是疼得没有知觉了，真亏驴哥还能坚持问他小弟弟还在不在这个问题。

　　“挺聪明的嘛，这么快就发现破绽了，不过还有更好玩的东西。”王贤龙对着玻璃杯念了两句咒语，渐渐的，这个玻璃杯里面，爬出了一个巴掌大小的鬼婴。

　　这么小的小孩尸体炼制的小鬼，真亏这家伙能找到这种婴儿，我下意识的舔了舔嘴唇，警惕的看着这只小鬼。

　　我并不惧怕这只小鬼，但是却害怕这王贤龙，之前也知道了，我的道术仅仅只是对王贤龙没有效果而已，但是对这些鬼怪，一样还是有用的。


第五百九十四章 苦斗

　　我都想骂人了，草，一些SB，坏了孩子不敢要，就知道做人流，这些玩邪术的，炼制小鬼，都是去医院买的打胎之后，那些孩子的尸体然后炼制的小鬼。

　　这只小鬼出来之后，对着我诡异的笑了起来。

　　说真的，这么跟个小猫，甚至比刚出生的小猫还小的鬼婴，这么一笑，真的是让我心里都很不舒服，我有个很奇怪的地方，越是小的东西，我看着就越害怕，感觉渗人。

　　小鬼出来之后，冲着我的脸上就扑了过来，我原本还准备在舌头里面再挤一点血出来，吐这小鬼一脸呢，结果发现，舌头疼得厉害，没办法，我只能往旁边一躲。

　　我刚往左边一躲，这只小鬼竟然在半空中改了方向，对对直直的就扑到我脸上。

　　被这小鬼扑到脸上的瞬间，我脑海里面就暗道，完了！

　　一股痛疼从我脸上传来，我下意识的闭上了双眼，只能感觉到脸上有一股火辣辣的痛疼。

　　我逼着眼睛，往后面退了两三步，然后挥手用力的打在扑在我脸上的这只小鬼身上。

　　砰的一声轻响。

　　这只小鬼被我打开之后，我脸上的痛疼稍微轻了一下，我睁开眼睛一看，这只小鬼不知道什么时候，竟然死死的抓着我的裤子，然后往我左腿里面钻。

　　这种感觉真的很蛋疼，看着一只鬼往自己身体里面钻。

　　也就两三秒，小鬼就钻进了我的左腿里面，接着我就感觉左腿的知觉完全消失，一只脚可站不稳，我顺势倒在了床上。

　　“张灵风，好玩吗？”王贤龙笑眯眯的看着我。

　　我喘着粗气，咧嘴一笑：“挺好玩的。”

　　“接下来还有更好玩的，别急。”王贤龙右手掏出一把匕首：“不过得先杀了你，然后把你的三魂七魄给收起来，到时候，我们慢慢玩。”

　　我使劲的拔下一根头发，念道：“一敕，干卦统天兵。”

　　瞬间，这根头发散发出红色光芒，嗤的一声，就冲王贤龙的胸口射去。

　　王贤龙没有躲避，因为先天八卦敕令对他根本没用。

　　“道术对我没有效果的，你现在左腿也废了，等会你的下半身也会瘫痪。”王贤龙慢慢往我走了过来。

　　他说的没错，我现在不只是左腿了，那种失去知觉的感觉还在渐渐往上面蔓延。

　　我深吸了口气，看着王贤龙靠近，妈的，说不紧张那是扯淡。

　　如果让王贤龙捅我几刀，我还能有命活？

　　仅仅是杀掉我，让我到地府去，那倒是无所谓，反正我有地藏令，去了地府，一样当大爷，一样可以想办法还阳，但这家伙会把我三魂七魄给截下来，不会给我到地府的机会。

　　不管是谁，面对真正意义上的死亡的时候，都会害怕。

　　“你求饶啊，你要是求我，说不定我心情好，等会不折磨你，直接让你魂飞魄散也说不准。”王贤龙一副胜利者的笑容。

　　“行了你，要杀就杀，废话个屁，你难道不知道电视剧里面，你这种行为就是标准反派吗。”我不耐烦的瞪了王贤龙一眼。

　　王贤龙已经走到我面前，也不说话了，拿着匕首，冲着我的心脏就捅了上来。

　　“啊！”

　　突然王贤龙身后就传来驴哥的大吼声，不知道驴哥这家伙什么时候醒的，现在身上血淋淋的，看起来跟拍恐怖片一样，他冲后面死死的勒住了王贤龙的脖子，冲我喊：“风子，赶紧弄死他。”

　　“你白痴吧，我现在左腿一点感觉都没有了，站都站不起来，怎么弄死他？”我骂道。

　　王贤龙用力的用手肘使劲的打在驴哥的脸上，驴哥顿时被他打退好几步。

　　“妈的，你想先死是吧？那我就先杀了你。”王贤龙回过头，拿着刀就往驴哥的胸口扎去。

　　驴哥往旁边躲开这一刀，一拳打在这家伙的脸上。

　　我看到这，知道驴哥一时半会也没危险，王贤龙又不是电视里面那种特种兵之类的东西，普通人，除非是偷袭，一刀刺上去，不然两个人打起来，其实一时半会也分不出个胜负，当然，时间一长，手里面没有武器的驴哥肯定会吃亏。

　　我现在不是看驴哥和王贤龙打斗，当务之急是先解决左腿里面的小鬼。

　　我咬破右手，在左手手掌画了一道破魔驱煞护身符，立马念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕。”

　　念完之后，我就往左腿使劲一拍，接着我左腿传来一声婴儿啼叫的声音，接着那只小鬼就飞了出来。

　　妈的，这小鬼被我一掌拍出来之后，我就感觉到左脚有了知觉，我站起来，动弹了一下左脚，立马往驴哥那边看去。

　　此时驴哥左躲右闪，躲避王贤龙的匕首呢，我刚想去帮忙，地上那只小鬼就爬到我脚前，怪笑的看着我，那眼神好像在说，你的对手是我。

　　“去你妈的。”我一脚踹上去，这小鬼直接让我踹到旁边，然后我拔腿冲上去就勒住了王贤龙的脖子。

　　我是在后面直接偷袭，这家伙估计没想到我会这么快恢复，估计他对那只小鬼太有自信了。

　　“不可能，你怎么可能这么快就恢复。”王贤龙被我这么一勒，就大叫起来。

　　咬牙，玩命的勒他脖子，用邪术也是需要念咒语的，现在他脖子被我这么勒住，别说念咒语了，说句话都困难。

　　“哈哈哈哈哈。”驴哥贱笑了起来，顺手躲过王贤龙手里的匕首，笑眯眯的说：“你小子刚才不是嚣张吗？继续嚣张一个给你驴爷爷看看……”

　　“废话干什么，捅他。”我忍不住骂了起来，驴哥这脑残，估计是脑残国产剧看多了，和这孙子废话什么？

　　我刚说完，突然后背一凉，这种感觉，就像是后背贴到了一块冰上一样，浑身忍不住打起了冷颤。

　　糟糕，那只小鬼！

　　我打的这一个冷颤，没想到让王贤龙抓住了机会，他用右手的手肘使劲的打在我肚子上，我肚子一阵剧痛，顿时手里也没了力气。


第五百九十五章 大招？

　　王贤龙趁着这个空档，立马往旁边跑开。

　　而驴哥这家伙也是顺势一匕首捅了过来，这家伙捅过来看到是我，脚一滑，就摔倒在地上。

　　我看着插在我右大腿的这把匕首，心里是恨透了驴哥这家伙。

　　刚才直接捅王贤龙几刀不就没这么多事了吗？就算你小子捅不到王贤龙，捅我算几个意思？

　　“风子，不好意思，失误，失误，下次我注意点。”驴哥看到我右腿插着的匕首，尴尬的笑了起来。

　　“还下次？妈的，亏你还笑得出来。”

　　“被捅的又不是我。”驴哥委屈的说。

　　如果不是现在情况特殊，我真想拔下腿上的匕首，捅这孙子几刀解气。

　　“你先缠住王贤龙，我解决我背后这只鬼再说。”我说完，拔出了插在右腿上的匕首。

　　虽然右大腿疼得厉害，但好在并没有伤到骨头，只是血流的有点多，也不知道是不是捅到什么动脉之类的东西上面了。

　　不过现在想这些貌似也没用，我把匕首顺手的丢在地上，然后大声念道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　先天八卦敕令可不仅仅只能在燎天剑上才可以使用，我刚念完，右手的手掌上就出现了离火，我把手绕道后背，拍在了自己的背上，几乎是瞬间，我后背那股阴凉的感觉就消失掉了。

　　“叽叽……”

　　我背后传来一个有些类似于公鸡的叫声，声音很尖，很大，刺得我耳朵都有些生疼。

　　我回头一看，这只小鬼浑身冒着青烟，躺在地上，浑身抽搐。

　　我也不犹豫，直接一掌拍在这小鬼的身上，我右手这可是离火，这一拍上去，那小鬼怪叫一声，就浑身发出了荧光，然后变成了银白色的光电，消散在了地上，魂飞魄散。

　　解决掉这只小鬼之后，我往驴哥那边一看。

　　我去，驴哥这么多年撸管练出来的麒麟臂真不是白练的，他竟然压着王贤龙在打。

　　也对，这王贤龙显然并不会什么拳脚功夫，之前有匕首都一时半会打不败驴哥，更别说现在赤手空拳的了。

　　咳咳，刚才说了这么多，各位以为驴哥和这王贤龙跟拍电影一样，你一拳我一拳的打吧？

　　估计各位得死亡了，此时驴哥把王贤龙压在地上，然后右手使劲的捏王贤龙的命根子呢。

　　而王贤龙也是张嘴咬着驴哥的耳朵，俩人都是上第一千自损八百的打法。

　　看着这俩人在地上打来打去，我也是一笑。

　　“妈的，让你装逼，老子捏碎你的命根子！啊！”驴哥大吼一声。

　　“啊！”

　　接着，传来了王贤龙凄惨无比的叫声，这一个惨叫，凄厉无比，就好像杀猪一样。

　　“哈哈，碎了吧，碎了吧。”驴哥发出了得意的笑声。

　　我看着王贤龙命根子的方向，顿时双腿一紧，感觉胯下有些凉凉的感觉，我也吞了口唾沫，以后如果没有必要，我打死也不得罪驴哥，这孙子下手太黑了。

　　“你们找死！”

　　突然，王贤龙身上渐渐皮肤开始变成黑色。

　　“驴哥，快退！”我也不知道王贤龙到底出了什么情况，巫尸本来就是很久远以前的神秘巫术，到了现在，基本上已经没有多少人会了，而巫尸的神秘，我想也不仅仅是免疫道术这么简单吧？

　　“卧槽，放大招了。”驴哥连忙退到我旁边。

　　王贤龙身上传来一股很恐怖的阴煞之气。

　　从最开始进这屋子的时候，我就开始有种不安的感觉，我还一直奇怪这股不安的感觉是来自于哪里，等王贤龙身上这股阴煞之气出来的时候，我才明白，这股不安的感觉并不是来自之前的王贤龙，而是现在的王贤龙！

　　这家伙慢慢站了起来。

　　他身上原本就腐烂的肉，现在看起来更严重了，头顶的头发已经稀疏的掉在地上，皮肤从紫色，变成了青色，一些肉已经腐烂得掉在地上，尸臭味也从他的身上渐渐的散发了出来。

　　“啥玩意，这就是大招么。”驴哥站在我旁边好奇的看着王贤龙问。

　　“就是你小子整出来的这么多事。”我瞪了旁边的驴哥一眼，说：“小心点。静观其变。”

　　现在我也不敢随便做什么动作，关键的是不知道王贤龙现在到底是什么个情况。

　　“王八蛋。”王贤龙双眼血红的看着驴哥，浑身微微颤抖了起来：“你们逼得我最后的五年寿命也舍弃。”

　　“喂喂，怪我们干啥，是你自己用的吧貌似。”驴哥不满的说。

　　“还不是怪你，谁让你捏碎他蛋蛋的。”我说。

　　“这哪能怪我，他不也咬我耳朵吗。”

　　“那人家也没把你耳朵咬掉啊。”

　　“捏碎了就捏碎了呗，反正看他那德行，也是一辈子打光棍。”

　　王贤龙被我俩无视他的样子气到了，胸口不断的起伏，身上的颤抖更剧烈起来：“混蛋，是你，张灵风，是你和赵衫雨把我害成这样的，不然我现在是苗巫教的少教主，都是你们把我害成现在这人不人鬼不鬼的模样！”

　　我听着王贤龙这个理论真是无语，他就有点现在网上一些中二病的感觉，说什么错的不是我，错的是这个世界。

　　不过我看着王贤龙这样，也明白了，我其实还奇怪呢，既然他有这么厉害的力量，为什么一开始不用呢？要是使用的话，驴哥估计也不能捏爆他蛋蛋。

　　听了他的话才明白，原来他现在是用了最后五年寿命换来的力量。

　　“去死。”王贤龙咬牙切齿的吼了一声，几乎是瞬间，就出现在我和驴哥面前。

　　接着，我就感觉脖子让他掐住，接着被王贤龙提了起来，驴哥当然也是一样。

　　这家伙的手跟钳子一样，掐得我喉咙生疼，都有一点喘不过气的感觉。

　　“放心张灵风，就如我之前说的那样，你死，只是开始，我会用最后的一点时间，慢慢折磨你的。”王贤龙眼神怨毒的看着我，接着，我明显感觉掐着我脖子的手更用力了起来。

　　我呼吸越来越困难，脑袋也开始有些缺氧起来。


第五百九十六章 救星？

　　被人掐脖子的感觉特难受，如果有不相信的，可以试试掐下自己脖子看看，这种感觉操蛋得无与伦比。

　　“哈哈。”王贤龙又愉快的笑了起来：“终于报仇了！”

　　这家伙话刚说完，突然，我看到洪卓和刘琪琪不知道什么时候竟然冲上来了。

　　我现在都快嗝屁了，看到他俩，感觉比中五百万还高兴，虽然我没中过五百万，但估计也就那么回事。

　　洪卓和刘琪琪上来看到我和驴哥被王贤龙掐住了脖子，俩人对视了一眼。

　　“风子，我们该怎么办。”洪卓冲我问了起来，一脸焦急的神色。

　　“揍，他，啊！”我咬牙切齿的喊道。

　　王贤龙也是愣住了，估计没想到会有人来，他刚回头，刘琪琪这妞冲上来，冲着王贤龙的脸上就使劲的揍了一拳。

　　我感觉到王贤龙掐住我脖子的力气明显的小了很多，我膝盖用力的冲这孙子腹部踢了一脚。

　　“妈的，怎么又有人来坏事！”王贤龙顺手把我和驴哥丢在地上。

　　我和驴哥俩人现在已经没有力气和王贤龙折腾了，驴哥就不说了，现在都晕过去了。

　　而我右腿疼得厉害，之前驴哥扎的那条伤口，现在还冒血呢，并且我身上一点力气都没有，只能躺在地上，看刘琪琪和洪卓的了。

　　“也不错，多几个人和我陪葬。”王贤龙笑了起来。

　　刘琪琪眉头紧皱，显然是感觉王贤龙的不对劲，冲我问：“这家伙什么情况？”

　　“你们怎么知道我们在这，赵衫雨呢？你们两个打不过他的。”我知道刘琪琪和洪卓有几斤几两，肯定不是王贤龙的对手。

　　“是我昨天算到你有一劫，特地让他们来的。”他们身后又走出来了一个人，我一看，竟然是刘嵬。

　　刘嵬依然是穿着一身洁白的西装，微笑的说：“不过时间紧迫，来不及联系赵衫雨，直接过来救你们了。”

　　“大哥啊，道术对他没有用的，再来多少个你们都没办法。”我郁闷的看着刘嵬。

　　刘嵬双手插在裤兜上，很自信的说：“放心，看他肯不肯出手，他要是出手，我们今天一个都死不掉。”

　　他？

　　我们这就我们几个人啊，难道还有高手在附近？

　　“王八蛋，你，就是说你，你当我用生命换来的代价是白换的？”王贤龙现在已经有一些疯疯癫癫了。

　　“你说的人是谁？”我问。

　　刘嵬既然这样说了，那么就应该八九不离十了。

　　刘嵬见我问他，只是微微一笑：“不能说，不能说，天机不可泄露。”

　　我白了他一眼，得了吧，他小子不知道泄露了多少天机。

　　“啊。”

　　洪卓惨叫一声，倒在了地上。

　　我去，洪卓一拳就被王贤龙给干趴下了。

　　“老洪，干他，你们三个一起上，别用道术，道术对他没用。”我喊道。

　　现在也不是闲聊扯淡的时候，一个搞不好，我们全得栽这。

　　“洪卓。”刘琪琪看到倒地的洪卓，大吼：“老娘和你拼了。”

　　说完刘琪琪就冲上去，一拳打在王贤龙的身上，可是一点效果都没有。

　　王贤龙反手掐住刘琪琪的脖子，把她提起来，然后用力的一脚踹在刘琪琪的肚子上，刘琪琪被踹倒在地上滚了好几圈，原本穿着一身白色的运动装，现在也脏兮兮的。

　　“哈哈，就你们这群杂碎，想和我玩？好啊，那就来啊，还有谁！”王贤龙很满意自己的成果，毕竟他两下就解决了洪卓和刘琪琪。

　　王贤龙抬手指着刘嵬问：“是不是你，来，和哥哥玩下。”

　　“不好意思，我只精通算命，如果你想玩，我倒是可以给你算一卦？”刘嵬笑了起来：“王贤龙，从小就意志坚定，并不是庸才。”

　　“从小就和赵衫雨两人一起培养，原本让你们二人一起练习泰拳，但你认为，练拳招式不过是最下层手段，反而学习阴谋诡计，智商奇高，我说的没错吧。”刘嵬笑呵呵的说：“你也算是一个人才，虽然学阴谋诡计，但却不滥杀无辜，说起来，你和张灵风是一类人，都是优柔寡断，多愁善感。”

　　原本一脸疯狂的王贤龙听到刘嵬的话，脸色渐渐的平静了下来，冷眼看着刘嵬：“你说这么多想表达什么？”

　　“表达什么？”刘嵬手里丢了一颗红色药丸过去，王贤龙顺手街到手里。

　　“我说过，按照常理来说，你和张灵风其实很像，是一个好人，只是你父亲野心太大，而你父亲死后，你打击太大，怨念太重，才会让自己变成这不人不鬼的样子，最终落得个魂飞魄散的下场。”刘嵬一边说，一边把手放进口袋：“这颗药丸可以让你去投胎转世。”

　　刘嵬刚说完，王贤龙摇头起来：“不可能！”

　　“人变成巫尸之后，绝对不会有投胎的机会，你是想骗我吃下这颗药丸，对吧？我不笨。”王贤龙冷笑起来。

　　“对，你不笨，你就是太聪明了，什么事情都能把阴谋诡计联想起来，我给你这颗药丸，只是因为你是个可怜的人。”刘嵬哀叹了一声：“如果你不信我，那没办法。”

　　突然王贤龙伸手把躺在地上的刘琪琪给提了起来，他冷眼看着刘嵬：“好，你说这药丸没毒是不是？那我让这女的吃！”

　　说完，王贤龙就把这颗药丸往刘琪琪嘴里送。

　　“别！”刘嵬脸色大变。

　　王贤龙看到刘嵬这表情，更开心起来。

　　他刚掰开刘琪琪的嘴，要把药丸放进刘琪琪嘴里的时候，动作便停了下来。

　　洪卓不知道什么时候竟然已经在王贤龙的旁边，左手放在王贤龙脖子的位置，而王贤龙浑身竟然跟僵住了般，没有了丝毫的动作。

　　洪卓慢慢的把左手收回来，我这才看到，洪卓插了一根银针在王贤龙的脖子里面，等把这根银针收回来，王贤龙就扑腾一声，倒在地上。

　　“老，老洪。”我看着洪卓感觉有些不对劲。

　　他此时脸色阴冷，慢慢的擦拭掉银针上面的血渍。


第五百九十七章 洪卓的信

　　洪卓现在阴冷的表情和以前完全不一样。

　　以前冷冰冰的，仅仅只是他有些内向，不喜欢说话，而现在，他身上竟然若有如无的带着一股淡淡的杀气。

　　“老洪，没，没事吧？”我咬牙站起来，冲洪卓问。

　　“刘嵬，你让我和刘琪琪来，不是因为来不及通知赵衫雨，而是想让我自己暴露出来吧？”洪卓没有理我，回头看着刘嵬。

　　刘嵬微笑的点头：“恩，没错，在当初你和张灵风来找我的时候，我就已经算到你的身份，不过你不让我说，但我有办法让你自己说，嘿嘿。”

　　“这么做有什么意义？”洪卓看着刘嵬问。

　　“当然有意义。”刘嵬脸色也渐渐没了笑容：“你和张灵风都是破解了五弊三缺的人，也就是摆脱命运的人，我就是想看看，你们接下来会怎么样，我好奇得心痒痒，结果你自己一直不肯暴露，我只有帮你咯。”

　　“有意思吗？”刘琪琪咬牙站起来，冲着刘嵬就扇了一个耳光：“你个王八蛋，什么意思？”

　　原来洪卓就是刚才刘嵬说的，可以救我们的人，我看到洪卓这么厉害，其实并不惊讶，因为之前我和洪卓看到刘嵬的时候，就已经隐约猜到洪卓不简单了。

　　“我就是好奇。”刘嵬微微一笑：“这种事情早点让风子知道，也是好事，好了，我的任务已经完成了，你们自己聊吧。”

　　说完刘嵬转身就走，走了两步，他好像想到什么一样，回头看着我和洪卓说：“不要让我失望哦，我很想看看，你们两人摆脱了命运，又会怎样去抉择命运，千万不要让我失望。”

　　说完刘嵬就从楼梯走了下去。

　　“风子，我不是有意瞒你的，你只要记住，我永远不会害你就行了。”洪卓等刘嵬走后，回头冲我笑道。

　　“安啦，早就知道你身份不一般，只是你不说，我也就没问而已，多大点事啊，走，回去喝酒。”我没问洪卓的真正身份。

　　我隐约有感觉，知道洪卓真正身份，肯定不是什么好消息。

　　我背上晕迷的驴哥，往山脚下的八颗镇走去。

　　大约在五点半的时候，我们来到了驴哥的车前，我取下驴哥的钥匙，开车往重庆开去。

　　一路上我，刘琪琪，洪卓，一句话都没有说。

　　等到医科大学门口时候，已经是晚上七点，天色也完全黑了下来。

　　我停下车，扭头冲洪卓问：“老洪，要我送你俩回去吗？”

　　“不用了，今天琪琪住你们这吧。”洪卓淡淡的摇了摇头。

　　“洪卓。”刘琪琪开口好像想问什么，但是张开嘴，却又没有继续说。

　　她应该是想问洪卓的身份。

　　“风子，这是我很久以前写好的一封信，你先别看，等时机到的时候，再看。”洪卓想了想，竟然拿出了一个信封递过来：“如果以后有什么得罪的地方，你多多担待。”

　　我听着洪卓的话，眉头一皱，点点头：“明天出来喝酒吗？”

　　“不了。”洪卓推开车门，走下车，然后招了一个的士，消失在了车流中。

　　我有一种很奇怪的感觉，好像洪卓这一走，我就再也看不到他了一样。

　　我摸了摸手里的信封，很想拆开看，但想了下，现在应该不是洪卓说的时机，我小心翼翼的收好信封，看着旁边的刘琪琪问：“琪琪，走吧，回家。”

　　我把车子随便靠在路边，也不怕车子被拖走，妈的，反正是驴哥的车，这孙子插我大腿一刀的仇还没报呢，车子被拖了也是活该。

　　等回到家的时候，赵衫雨抱着一包薯片，躺在沙发上一边吃，一边看电视呢。

　　“媳妇，快过来帮忙。”我打开门就喊道。

　　“怎么了？”赵衫雨看到我大腿上面的伤，还有驴哥浑身血渍，脸色一边，冲过来问。

　　“我大腿没事，血已经止住了，关键是驴哥，赶紧给他包扎一下。”我说完就躺在沙发上。

　　刘琪琪和赵衫雨俩人把驴哥抬到他自己的房间里面，在里面忙活了一会，她俩才走了出来，坐到了沙发上。

　　“到底怎么回事？你们出去一趟回来就受了这么重的伤？”赵衫雨冲我问。

　　“我也不想啊。”我苦笑起来，把王贤龙的事情告诉了赵衫雨。

　　赵衫雨听完我说的之后，摇头苦笑：“没想到是这样，原来是王贤龙，他其实心底不坏，但是他爸逼着他做一些坏事。”

　　“为啥？”我奇怪的问。

　　“刘嵬没说错，他和你一样，优柔寡断，但在苗巫教那种地方，想要生活得好，必须得狠，我认识你之前，只要看不对路，我就直接拔刀砍人。”赵衫雨笑着说：“所以他爸逼着他做这些事情，他这么聪明，可惜最后是这么个结果。”

　　“老洪的事情你怎么看？”我向赵衫雨问。

　　“洪卓。”赵衫雨一听我的话，眉头就皱起眉头，久久不说话，最后吐出几个字：“下一次见，是敌非友。”

　　突然，客厅阳台的窗户外，竟然飞进来一只血鸟。

　　“小心。”赵衫雨反应很快，跳起来就一掌拍在这只血鸟上，这只血尿被拍在墙壁上，竟然变成了一排字。

　　‘今晚凌晨，东江大桥，想救洪卓就来，不然他必死。’

　　我看到这句话，冷静的想了起来。

　　奇怪，怎么会有人用洪卓来威胁我们？老洪之前杀那王贤龙的手段，绝对不可能轻易被人抓住。

　　“应该是洪卓那边的同伴。”赵衫雨看着墙壁上的字说：“看样子，他们给了洪卓什么任务，洪卓没能完成，所以才会威胁我们，让我们过去。”

　　“一定得救洪卓。”刘琪琪站起来说：“我马上去收拾东西。”

　　“别急。”赵衫雨拉住刘琪琪：“我和风子去就够了。”

　　“我得去！洪大哥对我不薄，他让人抓了，我必须得去救他！”刘琪琪摇头，眼神异常坚定的说。

　　赵衫雨楞了下，松开了抓住刘琪琪的手说：“去准备吧，十一点，东江大桥桥东汇合。”


第五百九十八章 救洪卓

　　我看刘琪琪跑出了屋子，估计回住处收拾东西去了。

　　“你怎么不拦着她？这人肯定知道你是红眼僵尸，也知道我的本事，这种情况下还让我俩去，肯定危险得很，琪琪过去的话……”我焦急的说。

　　“我知道。”赵衫雨看着刘琪琪离开的房门，微微一笑：“你难道没看出来吗？刘琪琪喜欢上了洪卓。”

　　“额。”我楞了下。

　　“或者说，她喜欢你和洪卓两个人。”

　　“怎么可能。”我摇了摇头。

　　“怎么不可能，你们男人不也容易喜欢两个女人吗？难道只准你们男人三妻四妾，还不让我们女的喜欢两个人了。”赵衫雨说：“不过看样子，她因为洪卓突然离开，更加喜欢洪卓了，而对你的感情，淡了不少。”

　　“很正常吧，琪琪就算喜欢我，那也是高中时候的事情了，现在过了这么久，她前段时间又天天和洪卓那小子呆在一起。”我点点头：“我明白了，让她一起吧。”

　　这很好理解，换成赵衫雨被人抓了，我肯定也会奋不顾身的去救，而刘琪琪也是一样，既然她是去救她喜欢的人，那我还有什么理由阻止她呢？

　　我回到屋子里面，打开抽屉，从里面拿出了燎天剑。

　　我刚拿起燎天剑，燎天剑竟然微微震颤了起来。

　　“怎么了？”我看着手里的燎天剑，笑着说：“想跟我说话吗？可惜你不会说话。”

　　时间越古老，越厉害的剑，是会有灵性的。

　　剑的灵性，其实没传言中那么厉害。

　　任何的东西都是可以修炼成妖的，日本不就有一堆的桌子椅子变成妖怪吗？剑也一样，只要沾的血多了，时间久了，会渐渐出现灵性。

　　我把燎天剑收到剑鞘里面，然后拿着符纸就开始画符，而赵衫雨则在外面的沙发上闭目养神，时间过得很快，转眼就到了十点半，我看时间差不多了，就背上背包，深吸了口气。

　　不管洪卓背后是什么势力，我都要把他给救出来！

　　“准备好了吗？”赵衫雨站在客厅，看到我出来问。

　　“恩，出发。”我走在前面，走了出去。

　　我和赵衫雨到了楼下，就打车往东江大桥的东边赶去。

　　东江大桥修建并不久，也就刚竣工两个月，现在还没有正式通车。

　　东江大桥建立在长江之上，长九百米。

　　我们俩下车走了过去，刘琪琪穿着一身黄色的女式道袍，背后背着一把桃木剑站在一块石头旁。

　　这石头高五米，上面写着东江大桥四个大字。

　　“走，上去。”我拔出了燎天剑，走在最前面。

　　桥上并没有通车，上面很宽敞，而周围路灯也挺亮。

　　让我没想到的是，一个人影已经站在了东江大桥的中心。

　　我们三人走到了这人十米远的地方，我一看，心里一惊。

　　金色面具男！

　　又是这孙子。

　　这家伙此时穿着一身黑色西装，带着那张金色面具，仅仅只露出了眼睛。

　　“洪卓人呢？”我冲着家伙大喝道。

　　“从今天开始，洪卓这个人就不再存在了。”这人声音异常的沙哑，听起来很刺耳。

　　我微微一愣，难道？

　　“我给你们两个选择，一，交出十方法器，那五本书，还有魔血，今天我就饶你们一命。二，死！”这金色面具男背着双手，异常自信。

　　“好大的口气！”赵衫雨瞬间双眼变成血红，露出了獠牙，冲上去就一拳往这金色面具男打去。

　　金色面具男也不敢和赵衫雨硬碰硬，左躲右闪。

　　“琪琪，你去这附近找一下，说不定这家伙把老洪绑在这附近。”我向旁边的刘琪琪提醒了一句，拔出燎天剑念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕。”

　　现在只有先打趴下这孙子，才能找到洪卓。

　　至于我让琪琪去附近找洪卓，只是不想让琪琪参战。

　　我身边出现了七把剑，刷的一声冲着这金色面具男就射去。

　　这家伙此时正躲闪赵衫雨的攻击呢，这几把剑对对直直的射了过去，他根本没有躲开的机会。

　　没想到他张开左手，他的身前出现了一道淡黑色，由煞气组成的屏障。

　　万剑诀刺在上面，竟然仅仅只是让这道屏障泛起波澜，并没能刺破它。

　　我别提有多惊讶了，我现在的道术不说什么顶尖高手，但也绝对是中等偏上，加上龙虎山的万剑诀，就算是那些很厉害的妖怪，也不一定能这么轻松的挡下来。

　　这家伙挡住我这七把剑之后，一脚踢在赵衫雨的肚子上，赵衫雨直接被踹飞出去，然后装到桥上的护栏上。

　　护栏是用石墩做的，这么一撞，也是撞得裂起裂痕。

　　“你们不是我的对手，洪卓已经被我杀了，你们和我打是没有意义的，赶紧交出我要的东西，今天我饶你们一命。”金色面具男冷漠的冲我问俩说。

　　“老洪肯定没事，你个王八蛋废话什么，有种自己过来拿啊。”我听到这家伙的话，心头一跳，强忍住心里的怒火。

　　洪卓肯定没事的，他当时救我和驴哥，那么轻松就解决了王贤龙，他怎么可能随随便便就被别人干掉，这孙子一定是在用激将法，我不能上当！

　　我不断的提醒自己，并且喘着粗气看着这家伙。

　　赵衫雨也慢慢站起来，舔了舔嘴唇：“你如果真的杀了老洪，那你今天就真的不用走了。”

　　说完赵衫雨继续冲了上去，刚冲上去，这金色面具男往旁边一躲，一脚踹在赵衫雨身上。

　　赵衫雨在地上连续滚了好几圈咋才停下。

　　“这么容易就被我的话弄得心里乱了？出手都比刚才乱了不少。”金色面具男笑呵呵的说。

　　我突然看到，刘琪琪这丫头不知道什么时候竟然出现在了这金色面具男的身后。

　　“小心！”

　　我冲刘琪琪喊道。

　　那金色面具男也是感觉到身后有人，抬起手，转身就准备一掌拍下去，但转过身之后，他看到刘琪琪，手里的动作却停了下来。

　　刘琪琪更是直接扯下了他的面具。

　　老洪！

　　戴着这个面具的人竟然是洪卓！


第五百九十九章 变化

　　“老洪，怎么是你。”我惊愕的看着被刘琪琪丢在地下的面具，又看了看刚才戴着面具的人，真的是洪卓。

　　洪卓退了两步，让自己稍微离刘琪琪远了一点，然后冲我微微一笑。

　　我紧紧皱起眉头：“怎么会是你？你怎么可能是金色面具男。”

　　“一直以来都是我，今天原本不想暴露身份，头疼啊。”洪卓抓了抓脑袋，然后看着我问：“来吧，风子，我俩还没真正动手打过，让我看看你已经进步到什么地步了。”

　　“别开玩笑了老洪，我不可能和你打的。”我下意识的后退了一步，摇头起来。

　　“我是天理教的人，从一开始接近你就是有目的的。”洪卓说着抬起手，右手中指和食指夹着一根银针。

　　说完，他就把银针插进了刘琪琪的脖子里面。

　　“洪，洪卓。”刘琪琪瞪大了眼睛，满是不敢相信的看着老洪。

　　“我说过，我是有目的的，安息吧。”洪卓说完，就把刘琪琪推开。

　　刘琪琪扑通一声，倒在地上，缓缓的闭上了眼睛，没有了声息。

　　“洪卓，你他娘的在干什么，琪琪她喜欢你，你难道不知道，你怎么能下手杀她。”我咬牙看着没有了声息的刘琪琪，冲洪卓大骂了起来。

　　洪卓之前笑嘻嘻的脸色完全消失，冷漠的看着我：“张灵风，我杀刘琪琪只是想给你提个醒，对付我别太掉以轻心了，我可没你想象中的那么弱。”

　　“王八蛋！你竟然杀了琪琪。”赵衫雨怒吼一声，冲上去，一拳往洪卓面门砸去。

　　洪卓往旁边微微一侧，手里的银针插进了赵衫雨的后背。

　　接着赵衫雨也倒在地上。

　　“王八蛋，我怎么不能动了。”赵衫雨大骂起来。

　　“僵尸虽然已经不是人了，但身上依然是有经脉，我用银针封了你经脉，一时半会，你自然动不了。”洪卓说：“赵衫雨，你别插手了，安心的看着吧，我只想安心你的和张灵风打一场。”

　　“怎么了？怕了？”洪卓脸上挤出笑容看着我：“我原本以为杀了刘琪琪，你会冲上来攻击我呢，没想到你竟然能忍住，还是说，我在你心中，占的分量比刘琪琪要大呢？”

　　“你杀琪琪就是故意激怒我？”我捏紧了拳头，咬牙看着洪卓。

　　“对，如果赵衫雨不是僵尸的话，我还想顺手把她也杀了，一个人，只有在极其愤怒的时候，才能发挥出比自己平时厉害的力量。”洪卓一边说，一边往我走了过来。

　　一阵风，吹在我身上，我深吸了一口气，看着慢慢靠近我的洪卓，我死死的捏紧了拳头，看着洪卓的脸，我实在下不去手和他打。

　　即便是他杀了刘琪琪，我心里最多会愤怒，但是依然没有杀掉他给琪琪报仇的想法。

　　或许他说的没错，在我内心深处，他占了很重的分量，最起码比琪琪要重。

　　“为什么，你自己离开不就好了？就算你想要我的《山》书还有这把剑，你找个机会偷走，我心里也会好受，为什么非要和我打。”我一步步往后退。

　　“我就想看看，你到底成长了多少，我也想看看，你是不是有资格。”洪卓冷眼：“如果你有资格，我会自己离开，如果你没资格，我会抢走你的十方法器跟《山》书。”

　　“什么资格？”我奇怪的看着洪卓。

　　“打过我再说。”洪卓手里又出现了一根银针，冷冷一笑：“你千万别手下留情，不然会死的。”

　　“王八蛋。”我深吸了口气，看着洪卓的脸骂道：“老子也看你那张脸很不爽，行，这么想和我打是吧？那我就先打趴下你，然后再想怎么给琪琪报仇。”

　　我刚说完，手里的燎天剑竟然嗡嗡的颤抖了起来。

　　我抬起右手，使劲的往手上一咬，慢慢的，我腹部传来燥热感，而头发也变成了银白色。

　　“这样就对了，来吧。”洪卓笑起来，冲我招了招手。

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕。”我念完，拿着燎天剑一挥，七把剑刷刷的冲着洪卓就射去。

　　在这七把剑射出去的同时，我脚一蹬，念道：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　同时，我旁边阴风聚起，形成了四个身高两米，身披铠甲的黑色鬼将。

　　这四只鬼将出现之后，比我还快的速度冲向了洪卓。

　　七把剑，四只鬼将，洪卓也是不敢大意，射出了七根银针。

　　这七根银针刚好是碰到了我那七把剑上，发出铛的一声脆响。

　　接着，我飞出去的七把剑就消散在了空气中。

　　不过四只鬼将距离洪卓不足五米，一个个拿着武器，往洪卓的胸口刺去。

　　洪卓连忙后退好几步，躲开这一下。

　　“找帮手这可不是什么好习惯。”洪卓笑了下，然后右手放在嘴唇边，吹了一个很奇怪的哨子。

　　突然，天上掉下来一个黑影。

　　大家都知道一般跨江大桥上面都是会有支架的，而这个黑影显然之前藏在那支架。

　　我一看，掉下来这个人影竟然是金行尸。

　　这只金行尸外面包裹着一件黑色的羽绒服包裹得很严实。

　　它刚落下来，隔着老远，我就闻到那具尸体传来的腥臭味。

　　“让它陪你这四个鬼将好好玩，你的对手是我。”洪卓说完，拔腿跑上来，拿着一根银针就冲我胸口刺。

　　那金行尸是可以和赵衫雨勉强打的强悍尸怪，那四只鬼将被挡住了，我也不指望一时半会那四个鬼将能帮上我的忙。

　　我用燎天剑横剑一挡，挡住了洪卓这一刺。

　　我这才发现，洪卓这一刺力气竟然异常的大，震得我后退好几步。

　　“原来你这么厉害，那当时在观音桥地下街，我也根本用不着救你，你自己就能解决那些苗巫教的人。”我回想起第一次遇到洪卓时，他那儒弱的场景，感叹的说。

　　“我说了，我从一开始就是以接近你为目的。”


第六百章 资格

　　“苗巫教当时来杀我的人，不过是我用医书引出来的小角色罢了。”洪卓不屑的看着我：“倒是你，这么容易就被骗了。”

　　“是啊，不知不觉，就被你骗了这么多年。”我笑了下：“结果到现在，你为什么突然变成我敌人了我都没有搞明白。”

　　“打败我，你自然会知道的。”洪卓说完，就冲上来。

　　我拿着燎天剑，冲着洪卓的就劈了上去。

　　他抬手，用银针一挡。

　　以前看电视剧，感觉一些高手，用把匕首和一些拿着剑的人打，总感觉那些家伙厉害得不像话。

　　而洪卓更变态，拿着一根银针就挡住了我这一剑。

　　我这一剑自然没有用权利，我只是想先打趴下洪卓再说，并不想杀他，但他用银针竟然这么轻松的就挡住了我这一剑，我心里还是很惊讶的。

　　洪卓一脚踹在我的胸口上。

　　顿时我感觉胸口一阵疼痛，后退了好几步。

　　“即便是我们高手云集的天理教，我的实力也能排前三，风子，别太大意哦。”洪卓微微一笑。

　　天理教实力前三？

　　我心里惊讶起来，天理教之前赵衫雨告诉过我，那个什么组织，收的基本上全是高手，不像苗巫教这样大杂烩。

　　天理教的人数虽然不超过三十个，但按照我的猜测，这教派，光道术邪术的实力，估计就和我们抓妖局相差不大。

　　这个实力是很可怕的了。

　　“怎么了？你不相信？”洪卓看着我一脸惊讶的表情，笑着说：“那个金行尸你看到了吧，他是我以前的搭档。”

　　“搭档？”

　　“我们天理教规定，每次行动都得两个人，有一次行动，我发现这家伙的身体素质很容易炼制金行尸，然后就把他杀了，练了这么个玩意，至于后来，天理教的人，没人愿意和我一组，所以一直以来，我都是一个人。”洪卓感慨的说：“杀他的时候我伤心了好久呢，毕竟在一起两三年，还是有感情的。”

　　“那你杀了琪琪呢？”我看着正在感慨的洪卓问。

　　洪卓楞了下，苦笑说：“不会。”

　　“老洪，你既然实力这么强，不如离开天理教，和我们继续待在重庆，我们之前的日子不是很好吗？”我依然还是想劝说洪卓。

　　“不可能了，很难和你解释，或许过一会，你就明白了。”洪卓说。

　　“过一会？”我迟疑了一下，洪卓拿出一根银针就冲我丢了过来。

　　瞬间，我就感觉一根针插在了我胸口上。

　　同时，我感觉到了浑身无力，躺在了地上，呼吸也困难了起来。

　　洪卓慢慢的走到我边上，蹲下身子，然后伸出手准备夺过燎天剑。

　　我死死的把燎天剑拽在手里。

　　洪卓扯了两三下，都没有把燎天剑从我手里夺走，而燎天剑此时也微微震颤起来。

　　洪卓的眼睛突然看向了我，我和洪卓对视起来。

　　我感觉洪卓的眼神和之前又不相同，之前他眼神里面总是带着若有若无的杀气，而他此时的眼神竟然清澈无比。

　　一个人的眼神其实能读懂很多东西。

　　“也罢，它看样子好像不想跟我走。”洪卓突然咧嘴笑了起来，显然笑得很开心。

　　“老洪。”我忍不住开口想继续劝说他。

　　洪卓抬手冲我坐了一个嘘声的手势，微笑说：“燎天剑不愿意跟我走，你也不愿意让它离开。”

　　“这样我就放心了，风子，你有资格拥有十方法器。”洪卓说完，从他的怀里拿出了一本书，我看到，是他的那本《医》书。

　　他蹲在我旁边，把这本书放下说：“我骗了你这么多，或许只有我《医》书传人的身份，才是真的吧。”

　　“老洪。”我皱眉看着洪卓：“你又怎么了？”

　　洪卓站起来：“风子，我说过，你有资格了。”

　　“哇。”洪卓刚说完，嘴里就吐出一大口的鲜血。

　　“你怎么了。”我看到洪卓突然脸色就无比苍白，挣扎着想站起来，但无能为力。

　　“在几年前，我刚被组织要求接近你的时候，就服下了毒药，这是组织的规定，没人能违背。”洪卓脸上挂起笑容：“我最初的目的就是从你手中抢走《山》书和十方法器。”

　　“如果没能完成任务，就会毒发而死。”洪卓苦笑起来，接着也是扑通一下，倒在地上。

　　“老洪，草，你不早说，你拿着我手里的十方法器和《山》书先回去交差啊，然后再想办法抢回来就是。”我焦急的冲洪卓说。

　　“没用的。”洪卓躺在地上，浑身已经抽搐起来，咬牙冲我说：“风子，我说过，你有资格拥有这两样东西，你就不能失去，十方法器是钥匙，五本书是地图，记住！”

　　“地图？什么地图。”我楞了下。

　　“还有，告诉琪琪，就说我作恶多端，被你俩打跑了，千万别告诉她，我死了，不然她会很伤心的。”洪卓躺在地上，眼神泛起了怀恋。

　　“她没死？”我惊讶的看着洪卓。

　　我刚说完，刘琪琪不知道什么时候已经走到了洪卓旁边。

　　之前我所有注意力全放到了洪卓身上，根本没注意到它她已经醒了过来。

　　刘琪琪一下子就把洪卓搂在了怀里，眼眶里面的眼泪也忍不住的流了出来。

　　“没想到最后还是让你发现了。”洪卓躺在刘琪琪怀里，伸手摸了摸刘琪琪的脸蛋，刘琪琪此时正不断的抽泣，好像想忍住，不让自己哭出来一样。

　　“你为什么不告诉我，我去让赵衫雨过来，她把你变成僵尸了，你就不会死了。”刘琪琪想到什么一样，准备离开。

　　洪卓死死的抓住了刘琪琪的手：“不要，我活下来会是你们的负担，以后你们就明白了，我今天必须得死。”

　　“老洪！你就舍得离开我们？琪琪，去让赵衫雨过来，妈的，今天不管怎样，都不能让你死。”我大骂起来。

　　“没用的。”洪卓咬牙说：“我吃的毒药是让人身体里面的魂魄魂飞魄散，僵尸精血也救不了我。”


第六百零一章 哭

　　“你骗我？怎么可能有僵尸精血治不好的？”我摇头起来，看着洪卓的眼睛，突然明白了，问：“你是不想继续活下去？”

　　洪卓微微点头，他的身体看起来是越来越虚弱，他缓缓开口说：“果然还是没骗过你，不知道你怎么被我骗好几年都没发现。”

　　“我早发现了，不想拆穿而已。”我挤出一丝笑容，看着洪卓的眼睛。

　　“我，我现在说的很多话你或许都不明白，但是以后你就会懂我为什么这么做了，记住，守好钥匙和地图。”说完洪卓嘴里吐出的鲜血越来越多，胸口的起伏也加剧。

　　洪卓抬起头，看着刘琪琪，抚摸着她的脸庞：“我，我已经很幸运了，作恶多端这么多，最后能死在自己爱的人怀里，这是对我最大的幸福，风子，记得不要去地府找我，之前说僵尸精血救不了我是骗你的，但魂飞魄散是真的，来世，不对，来世也见不了了，永别了，兄弟。”

　　洪卓说完，缓缓的闭上了双眼。

　　魂飞魄散？

　　我看着刘琪琪怀里的洪卓，整个人都愣住了，脑袋完全懵了。

　　……

　　“多谢道友。”

　　“我叫洪卓，道友今日救命之恩，我必相报。”

　　……

　　“不好办，这些煞气已经聚集到你右手的骨头里面，那道符也只是压住这些煞气不在你身体里面游走，但是你右手的这根骨头早就被煞气腐蚀了。”

　　“唯一的办法就是砍掉右手，舍车保帅。”

　　……

　　看着洪卓的尸体，从最初相识的时候，到后来帮我治疗右手，以及后面经历所有的点点滴滴，全部在我脑海跟幻灯片一样的划过。

　　洪卓这孙子不喜欢说话，每次跟我们出去喝酒都笑眯眯的坐在旁边，听着我跟驴哥聊天打屁，只是偶尔才说一两句。

　　“啊！！！”我长天大吼了一声。

　　我胸口现在好像一颗石头堵在里面一样，心里愤怒得呼吸都有些不流畅。

　　我颤抖着手，取下插在我胸口的那根银针，然后拿出了洪卓之前给我留的信，打开看了起来。

　　“风子，这封信我很久以前就在想写了，但是一直不知道该怎么写，你知道我的，太内向了，没办法，如果你看到这封信，我可能已经死了才对，不要太伤心，我自从没有对付你的想法之后，就已经知道会是这么个结局了。”

　　“你现在一定很好奇我很多事情吧，其实我很简单，就是天理教的成员。”

　　“说起来，其实还有点不太好意思，我最开始接近你是因为想要偷你的东西，没办法，天理教给我的命令，我不能抗拒，在遇到你之前，其实我这个人挺厉害的。”

　　“骗你这么多，唯一没骗你的应该就是《医》书传人的身份了，我从小其实就是个孤儿，我爸给我留了本书，然后在孤儿院里研究这本书，结果被孤儿园的人发现，以为我有精神疾病，就撵了出来，然后遇到了天理教的人。”

　　“和所有人一样，我从小学习邪术，而且我蛮有天赋的，说起来估计你不会信，我以前杀人都不眨眼的，结果遇到你。”

　　“你小子不知道为什么，有种和别人不一样的感觉，我想赵衫雨喜欢上你也是这样，我和赵衫雨是一类人，在阴暗的世界活得太久，看到你和驴哥这样活波的人，心里总是会有一些触动。”

　　“好了，我也不知道这封诀别的信该继续写什么了，组织昨天给我下了最终命令，让我杀掉你，带着你的尸体回天理教，坦白的说我做不到，我也发愁该怎么做呢，算了不想了，再见。”

　　“洪卓留。”

　　我颤抖着手，看着这封信，接着把这封信给捏成一团。

　　天理教对吧？我张灵风一定要灭了你！

　　我缓缓站起来，刘琪琪正抱着洪卓的尸体大哭，我走到了赵衫雨旁边，取下了插在她后背的银针。

　　赵衫雨脸色很难看的站了起来，小声说：“刚才洪卓的话我都听到了，风子，你想哭就哭出来吧。”

　　我的确感觉到了眼泪在眼眶里面打转，我擦了擦，深吸了口气，说：“媳妇，我可能一时半会不会和你结婚了，我要灭了天理教，给洪卓报仇！”

　　“你想好了吗？苗巫教里面高手如云。”赵衫雨认真的问。

　　我慢慢的点了点头。

　　赵衫雨咧嘴一笑：“恩，既然你决定了，我当然无条件的支持你。”

　　我忍不住，一把抱住了赵衫雨，然后嚎啕大哭了起来。

　　好久了，我好久没这么哭过了，心里难受得要命，满脑袋都是和洪卓以前在一起的点点滴滴。

　　我哭了足足有十几分钟，这才渐渐缓了下来，我胸口不断起伏，含糊不清的向赵衫雨问：“媳妇，现在我该怎么办，洪卓死了。”

　　“乖，别想了，既然他已经死了，想这么多也没意义，回去睡一觉就好了。”赵衫雨安慰说道。

　　接下来我们把金行尸找了个地方埋了起来，洪卓死了之后，这只金行尸就没有了任何动作，傻呆呆的站在原地。

　　而洪卓的尸体，则是被我们带了回去。

　　我也记不清我自己是怎么回去了，脑袋浑浑噩噩的，回到家之后倒头躺在床上，明明身上很疲惫，但不管怎么就是睡不着，洪卓的影子在我脑海里面始终挥散不去。

　　第二天大早，我就听到外面的客厅有人在大吵大闹，我揉了揉微微疼痛的太阳穴，穿好衣服走了出去。

　　“我不过就晕过去一个晚上，老洪为什么出事了，你们还不告诉我事情的经过，为什么！”

　　我刚出去，就看到驴哥一脸愤怒的冲着沙发上的刘琪琪大吼大叫，而赵衫雨没在。

　　“你吼什么吼。”我忍不住喝道。

　　我刚说完，脸上就挨了一拳。

　　驴哥捏着拳头，恶狠狠的看着我：“老洪到底怎么死的？”

　　我思索了良久，才说：“天理教的人杀的。”

　　“那你为什么不救他！说啊，你，还有赵衫雨，你们两个怎么可能救不下他！”驴哥对着我大吼起来。


第六百零二章 殡仪馆

　　“你别闹，老洪死了，谁也不想。”我苦笑的拍了拍驴哥的肩膀。

　　驴哥听了我的话，竟然也奇异的安静了下来，一屁股坐在了沙发上，捏紧了拳头：“也对，是我胡闹了，你和老洪的感情不比我浅，这样看来你们的确是救不下他。”

　　当时让赵衫雨把洪卓变成僵尸的话，其实是能救下老洪的，但老洪的眼神，我现在都还记得，他不让我们救他，自然是有他的道理，我没有告诉驴哥这件事情，如果让他知道的话，他肯定会特别生气。

　　“风子。”

　　赵衫雨突然打开门，从外面走了进来，我看赵衫雨一脸疲惫，问：“你去哪了？”

　　“刚才我出去罗局长商量洪卓的葬礼了，洪卓是灵异小组成员，他死了会按照烈士规格来办。”赵衫雨沈着脸说。

　　我叹了口气，点点头问：“什么时候开始。”

　　“我跟罗局长说过，越快越好。”赵衫雨想了想说：“应该是今天中午开始，因为参加的人不多，就我们几个，所以已经快筹备好了。”

　　“恩。”我点头，揉了揉酸疼的眼睛，挤出笑容说：“今天都打扮帅点，送老洪最后一程。”

　　中午的时候，我，赵衫雨，刘琪琪，驴哥，张米雅，罗局长六人，来到了殡仪馆。

　　一个大厅内，洪卓的尸体正躺在冰棺里面，还有道士在旁边不断的念经。

　　这家伙应该是罗局长请来的。

　　“风子，你别太伤心了，洪卓和妖魔打斗死亡，上头已经批准他为烈士，会葬入烈士墓里。”罗局长站在我旁边，安慰道。

　　我默不作声的点了点头，赵衫雨看样子并没有告诉罗局长事实，也对，这种事情罗局长知道了也没有意义。

　　“洪卓，你放心，不管是谁杀的你，我一定会给你报仇的！”驴哥站在这幅冰棺面前，脸色异常严肃。

　　然后盘腿坐在地上，开始念诵起往生咒。

　　驴哥是知道洪卓已经魂飞魄散的，但他还是如此在做。

　　我拿出了早就已经准备好的两个拉罐啤酒，走到了冰棺面前。

　　“老洪，你这家伙，一直以来喝酒都不行，每次找你出来喝酒都推三阻四的，最后再陪我喝一次吧。”我说完拉开了这两罐啤酒，一罐倒在了这幅棺材前面，接着我拿着手里的酒，一口气酒喝了下去。

　　喝完之后，我把手里的空罐头捏成了一团：“放心，你的仇，我会报的。”

　　“风子。”突然旁边一直默不作声的刘琪琪走到了我边上，然后递出了一本书。

　　我接过这本书一看，竟然是《相》书。

　　我心里微微一惊，看着刘琪琪：“琪琪，你这是做什么？”

　　“我或许早就该离开的，最初是眷念在高中时候，对你的感情，结果你已经和赵衫雨在一起，而洪大哥也死了，这里已经没有任何值得我留念的东西，我要回北京，专心在师傅旁边陪他学习相地之术。”刘琪琪深吸了一口气：“这本书是师傅送给我的，你一定要帮我好好保管它。”

　　“这本书我不能收。”我摇了摇头。

　　“你听到了吧，洪卓说过，这五本书是地图，这件事情很久以前我也听师傅说过，但一直没在意过，我带走这本书也没有用，你留下来，希望你能用得上。”刘琪琪挤出了笑容，看着我们三人：“你们也不用劝我。”

　　“你难道不准备给老洪报仇之后再离开吗？”驴哥问。

　　“有你们就够了，我留下来只是一个累赘。”刘琪琪说完，转身就走：“以后来北京，我请你们吃饭。”

　　我看着刘琪琪离开的背影，心里有种说不出的感觉。

　　“走吧。”我向旁边的赵衫雨，驴哥以及张米雅说。

　　罗局长脸上露出惊愕，问：“怎么？你们不过去参加洪卓的葬礼？”

　　“不用了，老洪死了已经是定局，得开始准备了。”我笑了笑。

　　“准备什么？”驴哥问。

　　“给老洪报仇。”

　　说完，我带着他们三个走出了殡仪馆。

　　“媳妇，让苗巫教帮忙查天理教的资料，最好知道他们的任务。”我一边往外面走，一边向赵衫雨说。

　　赵衫雨皱眉起来：“报仇也不急于一时。”

　　“查到任何关于天理教人员的资料，第一时间告诉我，我要让天理教付出代价！”我咬牙说。

　　赵衫雨看着我没有说话，过了好几秒钟，她才点头：“好。”

　　“谢谢了。”

　　“跟我客气什么？”赵衫雨拍了拍我的肩膀：“但是你要答应我，不管怎么样，都不能冲动。”

　　“不会的。”我嘴上这样说，但心里明白，如果真的遇到天理教的那群混蛋，我指不定会做出什么疯狂的事情。

　　“疯子，有了天理教的消息，打电话告诉我，洪卓的仇，我也要跟你们一起去报，如果你嫌我拖后腿不告诉我，自己偷偷摸摸的去的话，我绝对不认你是我兄弟。”驴哥在我旁边认真的说。

　　张米雅看到驴哥这样说，也说：“我也要去我也要去。”

　　“你瞎凑合啥，自己当你的大小姐。”我白了张米雅一眼。

　　张米雅嘟着个小嘴，一脸郁闷的说：“我不也想给洪卓大哥报仇吗。”

　　“行了，我们……”我刚想说散货，然后回家休息呢，突然电话就响了起来，我拿起来一看，竟然是刘嵬打来的。

　　我捏紧拳头，还忘记这孙子了，洪卓的事情，他也有份。

　　我忍住了去他店里大砸一通的冲动，接起了电话。

　　“你还有脸给我打电话？”我咬牙切齿的冲电话那头的刘嵬说。

　　“咋了，洪卓的死怪我咯？”刘嵬笑呵呵的说：“别逗了哥们，你们不是一路人，现在的结局是最好的了。”

　　“最好？你要是不逼他暴露身份，会变成现在这样吗？”我骂道。

　　“你难道天真的认为，洪卓突然对付你们，仅仅是因为他暴露了身份？”刘嵬在电话那头笑呵呵的说：“既然你不知道真相，那我就告诉你吧，洪卓的死，怪你自己。”


第六百零三章 刘嵬的请求

　　“怪我？你什么意思？”我眉头皱起，刘嵬就说：“王贤龙天理教成员。”

　　“什么？那洪卓为什么杀他？”我心里一惊。

　　“洪卓接近你的事情，是天理教最高层机密，天理教里面也只有一两个人知道，而王贤龙并不知道洪卓的身份，但是洪卓却知道王贤龙的身份。”刘嵬顿了顿：“洪卓的实力，在天理教都是顶尖的，一般情况下，天理教并不想失去这么一个高手，所以即便是洪卓在你身边，一直没动手，天理教也一直忍着，并没有做出什么过激的事情。”

　　“但是洪卓因为救你，杀掉了王贤龙，虽然王贤龙才加入天理教不足一年，但毕竟是天理教的成员，如果洪卓因为私人问题，或者其他问题，杀掉的王贤龙，天理教也不会说啥，毕竟洪卓有杀掉自己同伴的例子。”刘嵬说：“但是他是因为救你杀的王贤龙，这里面蕴含的东西可就多了。”

　　“也就是说，洪卓为了你，可以对抗天理教，这让天理教的人异常的愤怒，这才给洪卓下了最终命令，让他带着你的人头回去，而洪卓最后不愿意杀你。”刘嵬说：“你说，事情是不是因你而起的？”

　　“你为什么不提前告诉我？如果你提前告诉了我这些事情，所有的一切都不会发生！”我忍不住骂道：“王八蛋！”

　　刘嵬淡淡的问：“我为什么要告诉你？”

　　听了刘嵬的话，我一愣，对啊，他凭啥告诉我呢？他和我的关系并不是像我和洪卓，或者驴哥之间这样，无话不说的兄弟，最多是以前合作过，算是朋友，他没有义务要告诉我这些事情。

　　“明白了，你想说什么直接说吧。”我问。

　　“我想让你杀个人。”刘嵬在电话那头说。

　　“你认为这种事情我会帮你吗？行了，我挂电话了。”我说完就要挂断电话。

　　我刚准备挂断电话，刘嵬就在电话那头说：“如果我告诉你，这个人是天理教的呢？”

　　“说吧，那人叫什么。”我直接了当的问。

　　的确，刘嵬没有任何义务告诉我洪卓死的事情，同样的，我现在也不想和他有太多的交情。

　　“那人叫李振东。”刘嵬刚说完，我就眉头一皱，李振东？这名字好像在什么地方听说过。

　　“你应该对他不陌生，他是你好朋友，李明耀的亲身父亲。”刘嵬在电话那头说道。

　　我一听，眉头就皱了起来，问：“老李的父亲？”

　　“说起来这话就长了，现在茅山掌门是黎世高，你知道的吧？”刘嵬说：“事情的起源，还是六七十年前说起。”

　　“当初的茅山掌门道号景德道人，道法高强，可以说他的实力，在当时的国内是首屈一指，而这景德道人有两个弟子，一个叫李西平，而另一个，则是黎世高。”

　　“茅山并没有掌门给自己儿子的习惯，而是谁的能力高，就给谁，当时李西平和黎世高感情极好，李西平比黎世高大上几岁，从小就跟亲兄弟一样长大。”

　　刘嵬说到这，我就忍不住冲他问：“这是黎世高那一辈的事情吧？关李振东什么事情？”

　　“听下去。”刘嵬继续说：“后来在黎世高十五六岁，而李西平二十岁的时候，出了一件事情，当时出了一只僵尸王旱魃，景德道人带着李西平和一堆茅山高手去对付那只旱魃，黎世高原本想去，但是景德道人不让。”

　　“那一战，景德道人身中僵尸毒，变成僵尸，可能现在还被封印在茅山呢，而李西平也身受重伤。”

　　“景德道人死了，茅山自然要重新选掌门，李西平是最有希望的人选，并不仅仅是因为他是景德道人的儿子，而是他道术确实高明，比黎世高还要厉害，但是在收拾景德道人遗物的时候，却发现了遗书，遗书上明确的说了，让黎世高做茅山掌门。”

　　“景德道人威严极高，又是因为和僵尸王旱魃战斗而死，他的遗言没有人违背，而茅山掌门自然给了黎世高，李西平也因为这件事情，彻底和黎世高决裂。”

　　“直到李西平的儿子，李振东出世。”

　　“黎世高是个极重感情的人，他从小就和李西平长大，一直以来都想修复二人的关系，后来他私底下找到了李西平，告诉他，如果李西平的儿子实力不是差到离谱，就会把茅山掌门传给李振东，因为这件事情，李西平终于和黎世高关系修复。”

　　“要说李振东可真是一出生就是被耀眼得很，因为李平西把和黎世高的约定暗自的透露给了茅山所有人，茅山那些人也都没有什么意见，后来李振东很小的时候就有人戏称他为小掌门，原本是一个好苗子的李振东就因为这样，慢慢的就骄傲自满了起来，感觉反正自己早晚是要当掌门的，何必这样苦累的天天练功呢？从此李振东整天就玩乐，竟然不练功了。”

　　“那掌门黎世高以前也是一个贪玩的人，感觉小孩子，以后懂事了就好了，所以并没在意，可是没想到自己的师兄李平西竟然出了意外，因为一些事情死掉了，黎世高就急了，毕竟自己师兄死了，自己要好好培养李西平的儿子才行，所以就去找到李振东，好言相劝，但李振东对黎世高的劝说爱理不理的，后来黎世高一生气就说你要是再不努力，以后不把掌门传给他。”

　　“就这样，李振东慌神了，被别人叫了十几年的小掌门了，要是最后掌门还没到他手里，那他脸不得丢尽么？于是他就开始发奋努力了。”

　　我奇怪的问：“这不是一个美好的励志故事么。”

　　“一开始的确跟你说的，看起来不错，李振东的努力让黎世高很满意，可是李振东却对自己不满意了，辛辛苦苦练了很久的本事，他自己却感觉没有同龄人厉害，他害怕被同龄人抢了掌门之位，这个时候他就发现了一种可以快速提升实力的方法。”


第六百零四章 三天后

　　“快速提升实力的方法？”我笑着说：“是走到歪路上面了吧。”

　　道术毕竟得一点一点的学习，练习，根本没有什么所谓的速成大法，能快速提升实力的方法只有一个。

　　邪术！

　　“的确，李振东成天都苦练邪术，黎世高劝说了很多次，都没有用，一晃李振东就二十三岁了，原本按照一般的惯例，只要黎世高同意，他就可以担任茅山掌门，即便有人不服，黎世高的威信也能压下去，但是黎世高看他那时已经心术不正，告诉他，让他多等几年，把自己心态调整好了再说当掌门的事情。”

　　我点头：“这样做没错，茅山千年基业，要是交在一个心术不正的人手里，会把他们茅山千年的基业都毁了。”

　　“没错，李振东当时也明白这个道理，开始的时候并没有多想，只是感觉多等两年就多等两年，后来又过了三年，当时的李振东已经在茅山找了一个女弟子结婚，生下了李明耀，在生下李明耀的时候，他已经是二十六岁了，而且更主要的是，当时的流言蜚语特别多，都嘲笑李振东说什么叫了十几年的小掌门，最后竟然没当上大掌门，李振东这人并不笨，但始终还是受不了这股气，跑到黎世高那里问他，到底让不让他当掌门，黎世高还是笑着回答说让他再等两年。”

　　“就这样，李振东忍不住了，本来李振东那人一直修炼邪术，心术已经不正了，被黎世高这样一整，竟然拖家带口的离开了茅山，当时李振东离开的时候，黎世高也没有过多的阻止，黎世高以为李振东离开，过两年想清楚了也就会回来。”

　　“李振东刚离开的时候也是一时生气，出来之后，很快就想清楚了，明白黎世高的良苦用心，想回茅山却感觉丢不下这个面子，就想在外面闯出一些事业了再回去。”

　　“后来李振东就想经商，可是他当时根本没带什么钱，而且他从小娇生惯养的，根本不会挣钱，最后还是他妻子找到一个工厂缝衣服的工作勉强维持家用，而他却经常出去喝酒和别人赌博，就像偶像剧里演的那样，一喝醉就回家打他妻子以及年幼的李明耀，他妻子也是从小在茅山长大，从小灌输了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想，所以也没有多说什么，倒是小时候的李明耀经常和他父亲顶嘴，不过又换来一顿毒打罢了。”

　　“然后呢？”我好奇的问。

　　“然后李振东一次在饭店喝酒，喝醉了吹牛，说自己是茅山掌门什么的，如果是一般人听到了，笑笑也就算了，但当时有一个天理教的人在，他上去询问了一下，李振东把自己的事情全说了出来。”

　　“这天理教的人随便怂恿了两句，就让李振东怨恨上了黎世高和茅山，最后更是决定加入天理教，想要出人头地，做出一番成绩给黎世高看。”

　　“但是加入天理教有一个规矩，必须是没有亲人，如果有亲人，必须杀死。”刘嵬笑了笑：“这李振东当时就是个怂蛋，虽然自己懦弱了点，但是回家，面对一直养着自己的妻子，还有当时只有两三岁大的李明耀，确实下不了手。”刘嵬说：“李振东的妻子是一个传统的茅山弟子，知道李振东的想法之后，就和李振东大吵起来。”

　　“这一吵，李振东愤怒之下，杀死了自己的妻子，不过他对自己的亲身儿子依然下不了手，最后给李明耀封了一只小鬼在李明耀身体里面，这只小鬼会祸害李明耀，做了这些，他才终于加入了天理教。”刘嵬问：“怎么样，有兴趣杀他了吗？”

　　“继续说他的情报。”我也不是最开始那个愣头青，我是想杀天理教的人没错，但也不傻。

　　“这个李振东很厉害，不是一般的厉害。”刘嵬在那边想了想说：“这人深不可测，虽然最初的时候，他被茅山人口中的小掌门之类的称呼给迷惑，让他走上歧途，但不得不承认，这人的道术天赋极强，现在即便是在天理教，实力也是很厉害的。”

　　我问出了心里的疑惑：“你为什么突然想让我去对付他？”

　　按照刘嵬的说法，这家伙这么厉害，刘嵬为啥突然想让我去杀他？

　　“我冤枉啊，可不是我想对付他，前几天我在算卦的时候，算到，李振东会在三天之后来我的算命馆，抢我手里的《卜》书，而他抢了我手里的《卜》书之后，就是你手中的那四本书了。”刘嵬笑着问：“我应该没猜错吧，现在四本书都在你手里。”

　　“说吧，时间地点。”我问。

　　既然这李振东是想抢我手里的东西，那么就算我不帮去刘嵬，在刘嵬的书被李振东抢了之后，他还是会找到我。

　　“三天后的中午，到我算命馆，我知道你现在也不想和我说太多话，我先挂电话了。”刘嵬说完，果断的挂掉了电话。

　　“刘嵬和你说了什么，好像我听到了李振东这个名字？”我旁边的赵衫雨向我问。

　　“恩，三天后，李振东会到刘嵬的算命馆抢他的《卜》书，我会去帮刘嵬。”我想了想，看着旁边的驴哥问：“去吗？”

　　驴哥好奇的问：“这李振东是谁啊，没听说过。”

　　“是天理教的人，具体的身份说起来太复杂了。”我随口说。

　　刘嵬给我说的那一堆东西，我才懒得一点点的又重新说一次呢。

　　“天理教的混蛋？行。”驴哥一听到天理教，立马答应了下来。

　　“行了，都先回去吧，三天后一起去刘嵬的算命馆就是。”我现在才发现，我们已经走到了公路边，现在驴哥已经住进了张米雅家里，所以没有在我们那里住。

　　我和赵衫雨坐上了出租车，赵衫雨就沈着脸，小声说：“这李振东很难对付的。”

　　“我知道啊，你是想劝我吧，李振东抢完刘嵬的《卜》书之后，就会来抢我这四本书，现在去对付李振东，不过是提前帮自己罢了。”我说道。


第六百零五章 十二点

　　“这五本书的秘密，可惜我们苗巫教知道的也不多，我爸只是知道这五本书会是极好的东西，但是不知道具体用途。”赵衫雨叹了口气：“我很好奇，天理教为什么这么重视这五本书呢？如果仅仅只是破解五弊三缺，不会让洪卓在你身边潜伏这么久，这五本书应该还有我们不知道的秘密。”

　　“或许吧。”我点点头，没有继续说话。

　　继续和赵衫雨聊这些，等会再让前面开车的师傅把我俩送到精神病医院门口，多冤啊。

　　回到家之后，我从柜子里面，把《山》《医》《相》《命》四本书全部拿了出来，摆在了茶几上，这四本书看起来就跟普通的地摊货一样，我看了半天，实在很难把这几本书和什么所谓的大秘密联系在一起。

　　想了一会，我也没能想明白，索性也不想了。

　　这三天时间我们过得倒是很平静，第二天，我们还去了一趟洪卓的墓地，而其他时间，我就在阳台，拿着燎天剑挥舞，锻炼自己的体力。

　　虽然激发了魔血会让我体力各方面增加，但那毕竟是魔血带给我的，我并不能忽视自己的自身实力，而且我自己的体力增加了，激发魔血的时候威力也会更大。

　　就跟最初我激发魔血用万剑诀只有五六把剑，而现在可以使用出七把剑一样。

　　三天时间一晃就过去了，在和刘嵬约好的日子里，上午的时候，驴哥就穿着一身黄色道袍，到我家来了，他背着一把桃木剑，衣兜里鼓鼓的，显然是揣了不少的符咒。

　　“驴哥，带这么多符？”我笑着冲驴哥问。

　　驴哥咧嘴一笑：“我估计这三天画的符，比我以前加起来都多。”

　　我也穿上了一件道袍，把燎天剑背在背后，而背包里面则放了很多这几天我画的符。

　　至于那四本书，我并没有带走，万一那李振东厉害得离谱，我带着这几本书过去不是自投罗网么？

　　“准备好了吧，走吧。”我看准备妥当了，我们三人就出门，打了个车，往刘嵬的算命馆走去。

　　我们三人大概在十一点的时候，到了算命馆门口，我们走进去的时候，门口那美女接待正挎着包往外走呢。

　　“你们三位是来找刘先生的吧？他已经吩咐了，让你们来了直接上去。”这美女微笑的冲我们三人说。

　　“恩。”我点点头，然后走到电梯，往二楼走去。

　　刘嵬既然算到了李振东会来抢书，那么让这美女接待离开也是很正常的事情。

　　我们三人很快就来到了刘嵬办公室的门口，我推开门，走了进去，此时刘嵬翘着二郎腿，手里拿着他的《卜》书看呢。

　　他听到我们进来的声音，头也不抬，低头看着这本书说：“坐吧，距离李振东来还有四十分钟。”

　　“你倒是挺淡定的啊。”我们三人坐在了沙发上，我笑着问：“难道你都不担心自己的书被抢吗？”

　　刘嵬好像都从来不会换衣服，一直都是洁白的西装，他伸手把手里的书翻了一页，淡淡的说：“《卜》书对我无用，卜卦之术已经全在我脑海之中，只是我不想被别人夺走自己的东西罢了，是我的就是我的，他不能抢，来抢，他也抢不走。”

　　“这么胸有成竹还不是找我们帮忙。”驴哥白了刘嵬一眼。

　　刘嵬抬起头，笑了笑说：“如果我说，就算你们不来，李振东一样夺不走我手里的这本书，你们信不信？”

　　“你就使劲吹，现在我们过来了才说这种话装逼。”驴哥一脸不信的模样。

　　“刘嵬说的没错，就算我们不过来帮忙，李振东一样夺不走他手里的书，毕竟他是《卜》书传人。”我同意刘嵬的话。

　　刘嵬既然都算出来了李振东会来抢自己东西，真的想躲起来，李振东是无论如何都找不到他的。

　　“行了，既然都到了，那我就说一下基本情况。”刘嵬抬头看了看我们三个，放下了《卜》书说：“这一次，杀死李振东是我最好的设想。”

　　“应该没有问题，赵衫雨是红眼僵尸，就算是单打独斗，也能打过，更何况还有我们帮忙。”我开口说。

　　“红眼僵尸？赵衫雨的确是红眼，但却不是真正的红眼僵尸，她除了会利用一些简单的尸气和力气之外，并没有什么特殊，这和真正的红眼僵尸差距可不小，我不认为她能打过李振东。”刘嵬开口说：“你遇到过千年僵尸邪去真，明白他和赵衫雨之间的差距吧？”

　　的确，刘嵬说的没错，同样是红眼僵尸，但那邪去真牛逼到爆，和常天庆，白先生以及一只鬼并称四大妖王，但赵衫雨反而连个泰国那疙瘩的‘邪神’都打不过。

　　赵衫雨冷哼一声，开口说：“你说这么多，想表达什么？”

　　“不想表达什么，只是提醒一下。”刘嵬脸上挂起微笑，一脸神秘。

　　我是越来越搞不懂刘嵬这家伙的想法了，有时候说话看起来语无伦次的，但每次却又能说到点子上。

　　“行了，说再多也没用，说了你们也不会懂，都休息一会，然后准备对付李振东就行了。”刘嵬说完就闭上了双眼，闭目养神了起来。

　　和刘嵬说话感觉太累了，有时候他说一句话，你得想半天，还好，刘嵬闭上眼睛，也没继续说话。

　　而驴哥则是闲着无聊，跑到刘嵬办公室的书柜旁边，随便拿了一些书翻看了起来。

　　这些书大多数基本上都是一些关于玄学的书，我也跑过去翻了两本，感觉完全看不懂。

　　我都纳闷了，好歹哥哥我学道术也好多年了，但这些玄学里面的一大堆专业词汇，我竟然都不知道啥意思。

　　刘嵬也并没有要管我们的意思，我和驴哥就在他办公室到处闲逛起来，而赵衫雨坐在沙发上，不知道在想啥。

　　时间一点点的过去，终于，到了中午十二点了。

　　刚到十二点，刘嵬办公室的大门就被推开，一个穿着黑色风衣的男子从外面走了进来。


第六百零六章 拉仇恨

　　这人看外貌，感觉也就四十岁左右，身高一米七五左右，穿着一身黑色的风衣，脸色严峻，长得倒是和李明耀有七成相似，这就是应该是李振东了。

　　李振东走进来，看到里面有四个人，显然稍微愣了愣，不过很快就向我盯了过来，笑着说：“挺好，一个个都在这，看样子你这个叫刘嵬的小子之前就算到我会来吧？”

　　刘嵬双手插在裤兜里，站起来说：“李先生，你的来意我知道，不过这五本书可不是随随便便就能拿走的，最起码你得先打败我们才行。”

　　“哦？”李振东看着我问：“你就是张灵风，对吧。”

　　“你是天理教的人吧？”我看着李振东问。

　　李振东显然没想到我会问他这个问题，稍微迟疑了一下，不过还是下意识的点头：“对，怎么？”

　　“我兄弟洪卓的死，是你们天理教的人做的，对吧？”我看着李振东问。

　　“是的。”李振东听到洪卓之后，脸色阴沉了起来：“他背叛我们天理教，自然得死，不过你小子挺有天赋，不然加入我们天理教？”

　　我笑了下，说：“我做不到你这么绝情，为了加一个邪教，连自己的妻子和儿子都害。”

　　“你知道我的事情。”李振东看我提到这件事，眼神里面瞬间出现了杀意，他哼了一声，看向刘嵬：“是你说的？”

　　“是。”刘嵬笑呵呵的点了点头。

　　“找死。”李振东捏紧了拳头，看样子这件事情是他的逆鳞，算是说到他的伤心事了。

　　我慢慢抽出燎天剑：“既然你已经承认是天理教的人，那么就没什么好说的了。”

　　我抬起右手，用力的一口咬了下去，魔血瞬间被激发了出来，魔血被激发出来的瞬间，我冲上去，冲李振东的脑门就一剑劈了上去。

　　李振东显然没想到我会突然出手攻击他，不过他反应极快，一脚踢在我的胸口，而右手则是拍在了燎天剑的侧面上，让燎天剑砍空。

　　这一脚力气很大，我往后面退了好几步，这才稍微稳住了身子。

　　我刚被踢退，身后就传来僵尸的嚎叫声，嚎叫的僵尸自然是赵衫雨。

　　此时赵衫雨也跑了过来，跳起来就一拳往李振东的胸口砸去。

　　不管这李振东会多少厉害的邪术，要是硬生生的挨了赵衫雨一拳，就算是不死也得半残废。

　　李振东连忙后退，并且右手从风衣里面掏出了一个玻璃罐。

　　这个玻璃罐足足有一个篮球那么大，里面全是蓝色的液体，而这液体里面则是一直鬼婴儿的尸体。

　　“鬼骨。”李振东轻喝一声，这个罐子就飘出一丝煞气，然后从李振东的鼻子里面进去。

　　瞬间李振东浑身颤抖起来，身上也涌起了煞气。

　　茅山的养小鬼之术本来就很出名，只是后来或许因为养小鬼这种事情伤功德，全部开始修炼其他道术，只有少部分的人才会这小鬼之术。

　　当初李振东是在茅山误入歧途，茅山那上面能有多少让他误入歧途的东西？

　　邪教功法？不太可能，毕竟李振东虽然当时急功近利了一些，但知道自己以后会当掌门，肯定不会随便学习那些写书，而这养小鬼之术，虽然是邪术，但在茅山也算是正统道法。

　　说到养小鬼之术到底哪家强？咳咳，现在外面邪教养小鬼的基本上都是二流货色，最大的原因就是茅山在把养小鬼术列为茅山正统道术之后，就在外面销毁了大部分的养小鬼的方法。

　　李振东现在就跟吃了摇头丸一样，浑身颤抖得厉害。

　　“媳妇，现在弄死他。”我连忙大喊。

　　我可不会跟电视剧里面那些傻乎乎的主角一样，看到敌人在放大招，非得跟个二愣子一样站在原地，等敌人大招放出来了再上，这种装逼耍帅的事情，电影里面演演也就算了，实际上，不论是打架还是斗法，都是能阴死对面就阴死，没有机会阴你，才会摆出一副要正大光明和你决斗的场面。

　　赵衫雨在我这句话说完之前，就已经冲了上去，一拳往李振东的胸口打去。

　　赵衫雨这一拳不说别的，只要打在刘嵬办公室的墙壁上，瞬间就得把那一面墙给打出一个大窟窿。

　　可她的拳头还没碰到李振东呢，李振东就睁开了双眼，眼神闪过一丝轻蔑，抬手一拳也向赵衫雨的拳头打过来。

　　两个拳头对撞在一起，发出砰的一声闷响，赵衫雨竟然往后面退了一步。

　　而李振东更别提了，连续退了三步，这才稍微稳住。

　　我眼珠子都快瞪出来了，这家伙不是吧？和赵衫雨对打一拳，他的右手竟然没断？

　　赵衫雨可是红眼僵尸啊。

　　他体内的小鬼有这么厉害吗？

　　“李掌门的养小鬼真是登峰造极，我想给那叫李明耀的人身上封的小鬼，也肯定厉害得很才对。”身后观战的刘嵬笑呵呵的说。

　　“找死！”李振东演讲一下子就红了起来：“原本只是想带着这几本书离开就行了，既然你找死，那就怪不得我了！”

　　我晕，刘嵬这孙子也太会拉仇恨了吧，刚才那句话，称李振东为掌门，显然是在调侃他没当成茅山掌门的事情，而后面又说李明耀身体小鬼的事情，李明耀毕竟是李振东的亲儿子，这两件事情应该都是李振东最不愿意让人提起的东西，结果让刘嵬这么轻描淡写的说了出来。

　　草，感情不是他在打，在后面动动嘴皮子，我和赵衫雨就得拼命。

　　我甚至还有先让李振东干掉刘嵬的冲动，不过还是强忍了下来。

　　李振东绕过了赵衫雨，冲着刘嵬就冲了过去。

　　而原本一直打酱油的驴哥，看到李振东的心思全部在刘嵬身上，竟然拿着天罡五雷咒在旁边丢到了李振东的身上，然后念道：“天火雷神，五方降雷。地火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令。”

　　李振东现在身体里面融合了小鬼，浑身都是煞气，驴哥的咒语刚念完，李振东的身上就噼里啪啦的闪起电光。


第六百零七章 算命失灵？

　　我看着李振东被驴哥的天罡五雷咒击中，眉头微微一皱。

　　并不是李振东被符咒打中，我怕李振东受伤。

　　这家伙，要是驴哥一张符能拍死他，我高兴还来不及呢，但是之前李振东这家伙的行为已经很明显了，他是一个很容易被人激怒的人，只要被人激怒之后就会攻击激怒他的人。

　　刚才刘嵬拉了那么多的仇恨，李振东连我和赵衫雨都不准备管，准备先干掉刘嵬，现在驴哥一张符拍他身上，能拍死他吗？

　　拍死的话还好，但如果没拍死，后果呢？

　　果然，我的猜想是正确的。

　　李振东并没有什么事情，反而是扭头看向了驴哥。

　　驴哥看李振东看过来了，瞪了李振东一眼，骂道：“看啥看，妈的，你一个杀妻狂魔装啥装。”

　　杀妻狂魔？

　　我擦，这称呼还真的挺适合李振东的，没想到驴哥这家伙比刘嵬还会拉仇恨。

　　李振东竟然对驴哥笑了起来，问：“找死？”

　　“我说错了？有种你打我啊？”驴哥也不知道哪根筋搭错了，竟然冲着李振东嘲讽起来，而李振东也却是没让驴哥失望，脸色阴郁，开口说：“这是你自己找死的。”

　　看得出来，李振东真的生气了，他身体里面的煞气疯狂的往外涌。

　　“赶紧跑，我们都不是他的对手。”刘嵬看到李振东这模样，不知道是想到了什么，脸色微微一变，拔腿就冲出了自己的办公室，往外面跑。

　　草，刚才吸引仇恨最厉害的是他，现在看到李振东突然变这么厉害，跑得最快的，又是他这家伙。

　　“驴哥，走。”我刚说完，看到驴哥已经被李振东逼到一个墙角。

　　李振东慢慢往驴哥走了过去，而驴哥已经没有退路了，脸上也稍微露出了一点惊慌。

　　李振东的身上渐渐露出了绿色的阴气，整个人被这股绿色的阴气环绕起来。

　　“难怪刘嵬毫不犹豫的跑了，原来李振东炼化的那只小鬼，是鬼妖了。”赵衫雨脸上露出惊愕：“竟然是鬼妖。”

　　我一听，整个人一震，鬼妖？

　　我对鬼妖这玩意可不会陌生，黑白无常，都是鬼妖。

　　任何的东西都可以变成妖，动物是这样，鬼也是。

　　但是鬼有千千万万，能变成鬼妖的少之又少，并不是说你这只鬼活得越久就能变成鬼妖，天赋，经历，等等，缺一不可。

　　如果时间长就行的话，地府那么多鬼差，不少都是活了上千年的，地府的鬼妖也没见成大白菜啊。

　　总之一句话，鬼妖这玩意是极度危险的。

　　让我完全没想到的是，李振东带着的这只小鬼竟然能是鬼妖。

　　要知道鬼妖和其他的鬼不同，鬼妖的实力如果按照僵尸来算，已经是绿眼僵尸的层次，而像白无常那样的，最起码能和红眼僵尸一较高下。

　　李振东为什么能控制住这只鬼妖？这是一件很奇怪的事情。

　　“风子，你带着驴子后退，我来对付他！”赵衫雨看驴哥被李振东逼到角落，根本没有其他逃脱的方法，大吼一声，冲上去就一个侧踢往李振东的脑门踢去，速度极快。

　　李振东反应很快，抬手就想挡住赵衫雨的这一脚。

　　可赵衫雨毕竟是红眼僵尸，鬼妖这玩意稀少没错，但红眼僵尸更少，更厉害。

　　赵衫雨这一脚，直接把李振东踢飞。

　　让他砰的一声，撞在了墙壁上，而那面墙壁也裂起裂痕。

　　驴哥顿时笑起来：“你刚才不是装逼么，让我雨姐一脚踹得你爹娘都不认识了吧。”

　　“卧槽，你傻啊，赶紧过来，跑，还在那里拉仇恨。”我看着屁颠屁颠的驴哥，骂道。

　　驴哥听到我的喊声，这才反应过来，现在也不是嘲讽人家的时候，冲着我跑了过来，我和驴哥连忙往楼下跑去。

　　离开的时候我还看到赵衫雨正和李振东俩人战斗呢。

　　一边跑，驴哥一边气喘吁吁的问：“风子，你咋就这么放心就跑了呢？不怕雨姐出事啊？”

　　“我媳妇是红眼僵尸，李振东杀不掉她的，倒是你小子，真不让人省心。”我和驴哥一逼啊你说，也跑到楼下，此时刘嵬站在电梯口，一脸轻松的笑着问我俩：“下来了？上面情况怎么样。”

　　“你个王八蛋，跑这么快，谁之前还大言不惭的说李振东单独来也抢不走你的书来着？”我看到刘嵬气就不打一处来。

　　刘嵬脸色阴沉了起来，摇头说：“我根本没算到李振东身上有鬼妖，这在平时是不可能的情况，不会有《卜》书算不出来的事情，但这种情况却发生了。”

　　我看刘嵬脸色不对劲，没有取笑他，这家伙虽然年轻，但是懂的东西极多。

　　“怎么了？”我冲刘嵬问。

　　刘嵬揉了揉太阳穴：“只有两种情况，有人用什么东西，让我算不出这只鬼妖，就是为了给我们一个出其不意，但据我所知，天理教没有这种高人。”

　　“还有一种呢？”我问。

　　“还有一种就是，我《卜》书不准了。”刘嵬说：“其实自从我们破解掉五弊三缺之后，我就一直有这种预感。”

　　“不准？你的书……”我开口想要说话，刘嵬苦笑看着我说：“其实你们一直很好奇，算命到底怎么算吧？其实算命分两种。”

　　“第一种就是《卜》书中的方法，按照《卜》书上面所说，每一个人的命，在生下来的时候，就已经全部设计好了，比如某个人什么时候出车祸，又或者一个人这辈子的命运前途，再生下来的时候，就已经定了下来，而算命其实就是从冥冥之中，找到这个人命运轨迹里的线索，然后经过自己的推理以及猜测，这就是算命的结果。”

　　驴哥好奇的问：“原来你们算命的是瞎猜的？”

　　刘嵬点点头：“没错，算命其实就是根据很多线索，来猜，举个例子，张灵风最初我算到你应该死在凤凰古城，其实就是算到了一些线索，然后推测出来的。”刘嵬想了想说：“算命就是瞎猜，但也不是瞎猜，而是根据很多东西来推理，所以一般算命的人，智商都不会低。”


第六百零八章 窥命与算命

　　驴哥瞪了刘嵬一眼：“你这是在间接的夸自己智商高吗？”

　　刘嵬摇头，轻描淡写的说：“我智商高这是事实，没什么好夸的。”

　　“风子，你应该记得，我前段时间，在逼迫洪卓恢复身份，离开时候说的那句话吧，我说，我想看看你二人的命运接下来会怎么样，对吧？”刘嵬看着我说：“原本我们都是破解五弊三缺，脱离命运控制的人，我们的命运是不会出现在《卜》书上，但《卜》书却意外的出现了你们二人的名字。”

　　“什么意思？”我皱起眉头。

　　“上面写你们二人，于东江大桥一战，刘琪琪身死，洪卓夺走你手里的十方法器以及你和刘琪琪手里的书，回了天理教。”刘嵬微微一笑：“但是按照洪卓这些年的表现，他是绝对不会做出那种事情的，但《卜》书上，从来没有记载失误过。”

　　“结果你们二人竟然让我大跌眼镜，结局和《卜》书上的完全不一样，后来我又连续算了几卦，根本算不准。”刘嵬摇了摇头：“这种事情，我还是第一次遇到。”

　　“说明你自己技术不行呗。”驴哥刚说完，刘嵬就摇头：“错了，是因为我们五人脱离了命运，我之前说了，我们的命，跟剧本一样，全部都已经写好了。”

　　“比如一本小说里面，原本是主角，能牵动很多剧情，但是这个主角突然消失在这本书里面了，这本书该怎么写下去？自然是修改所有人的命格。”

　　“而现在就是这么一个时期，我们五人能带出很多的蝴蝶效应，原本剧本已经写好了我们应该怎么做，但我们突然消失在命运的掌控下，其他以后会和我们接触的人的命运，自然全部要改写，所以，现在是我算不准的一个时期。”刘嵬脸上竟然露出了轻松的笑容。

　　我问：“你算命都算不准了，还能笑出来？”

　　“你认为一个人的命，是由一本书来决定好呢，还是自己决定好呢？我从小什么事情都知道，比如上学在哪里摔倒都会提前得知，甚至看电视剧，心痒痒，也会忍不住算后面的剧情是什么样的，可以说，我以前遇到的任何事情，都是在我掌控下，不对，应该是在命运的掌控下，可今天突然出现的那只莫名其妙的鬼妖，让我惊讶了好一阵。”

　　刘嵬说到这的时候，脸上还有兴奋的神色，好像遇到了什么好事一样。

　　“你刚才只说了第一种算命方法吧，还有一种呢？”我问。

　　刘嵬皱眉想了想说：“绝大多数，不对，应该说基本上所有的算命先生，所用算命的方法，都是我刚才说的，找到线索，然后一层层的找出真相，我称这为窥命，窥视命运。”

　　刘嵬闭上眼睛，缓缓的说：“第二种我才称之为算命，算命者，观天地变化，晓因果轮回，知变数无常，得气运加持。”

　　我一听就皱眉喝道：“能不能说人话，别说这些文言文。”

　　“我的意思还不理解吗？我们这些窥命，都是看，然后根据自己的推理，得出别人的生死命运，这种方法用来普通人身上，以《卜》书的能力，自然很准，但我们不能算出因果变化。”

　　“就好比如现在的局面，你和洪卓的事情，我只能‘看’到你们最有可能的结局，但是命数中永远带着变化，一旦变化，我们就算不准了，而算命者，能看到变化。”刘嵬想了想说：“打个比较容易理解的例子，我们窥命的人，给你算命，会告诉你，什么时候，你会死在什么地方。”

　　“而算命者，会告诉你，你今天会死在这里，但是在什么地方能有变数，可以救你自己一命。”刘嵬笑了笑说：“我以前试过，告诉一个将要出车祸的人，让他那天不去他该死的那条街。”

　　“他果然没去，但是却死在了其他地方，除了换了地点，其实和书中记载并没有什么不一样，命运逃不掉。”刘嵬笑着说：“你刚认识我的时候，应该已经明白了吧？”

　　我点点头，的确，我还记得当初刚认识刘嵬的时候，他预言一个人会死在家里的吊灯下。

　　我想救他，结果我推开那人，那家伙的确没被吊灯砸死，但是却被吊灯掉下来的螺丝钉扎进后脑勺而死。

　　这其实就是命理，该你死了，你逃不掉，并不是知道自己今天在什么地方会被车撞死，你不去那个地方就能逃掉，你在其他地方一样会被车撞死。

　　你跑进高楼大厦里面，说不定还能掉下个飞机砸死你，反正老天爷就是不会让你活下来。

　　这一点和死神来了这部电影很相似。

　　“明白了。”我和驴哥同时点头，我好奇的问：“那变数是怎么回事呢？”

　　刘嵬听到我问，皱起眉头说：“我不了解，因为我不是算命，而是窥命，但是有一个小故事，很好的诠释了变数这种事情。”

　　“说说。”驴哥连忙问。

　　我俩虽然都是学道的，但对算命根本就是一窍不通，现在被刘嵬这么一说，好奇心全勾了上来。

　　“周公听说过吗？”刘嵬问道。

　　驴哥连忙点头：“知道啊，我经常和周公女儿约会来着。”

　　“你那是做春梦。”我瞪了驴哥一眼，然后说：“周公是中国历史上，一个很出名的玄学高人吧？”

　　“没错。”刘嵬点头说：“周公算命很准，附近很多人都喜欢找他算命。”

　　“然后有一天，一个老婆婆找到了周公，问自己儿子外出的什么时候能回家，周公告诉老婆婆，你儿子回不来了，今天会在丑时的时候，死在一个破庙里面。”

　　“周公算命从来没有过失误，老婆婆听说自己儿子会死，离开周公家之后，就一路哭着回去，路上遇到了一个十六岁的小姑娘，这小姑娘叫桃花，她看老婆婆哭得伤心，就上前问原因。”

　　“老婆婆一五一十的告诉了桃花，桃花听了之后，让老婆婆别急着哭，说她有办法救老婆婆的儿子。”


第六百零九章 缠斗

　　“桃花告诉老婆婆说：你去买七根蜡烛和一根长竹竿，在今天晚上亥时的时候，把这七根蜡烛以北斗七星式点在你家玄关之前。”

　　“然后用你的长竹竿挑着你儿子穿过的一件衣服，你人在屋内，竹竿伸出玄关之外在这七根蜡烛上晃，边晃你边哭你儿子的名字：说儿子回来吧，妈妈想你啊。一直从亥时初喊到丑时末，并且蜡烛不能灭，衣服不能烧，如果成功，第二天你儿子就回来了。”

　　“结果这老妈子这样做了，他的儿子第二天早上真的回来了。”刘嵬笑着说。

　　我听了一愣，问：“既然算到他儿子会死，那么就是命，这么好破解？”

　　“这就是变数了，你知道那天晚上这老婆婆的儿子在小庙发生了什么吗？”刘嵬饶有兴趣的说。

　　“别卖关子了，赶紧说。”我说道。

　　“那老婆婆的儿子因为太想家了，赶路赶得急，没有算好时间，走到前不着村后不着店的地方，天黑了，又无法落住，这时候正好前面有一破庙，他就住进去想对付一晚上。”

　　“结果亥时的时候，他迷迷糊糊的正睡觉呢，就听在庙外面他妈妈的声音，儿子啊，快回来吧，妈妈想你啊。他跳起来连忙跑出去看，什么人也没有，结果他就又跑回去睡。”

　　我听到这，笑着说：“那小子胆挺肥的啊，一般人遇到这情况，估计得直接吓得尿裤子了，他还能安心回去睡觉。”

　　刘嵬并没有因为我说话停下来，继续说：“就这样从亥时到子时，他妈妈的声音模模糊糊地出现了好几次，而最后一次声音响起的时候，他跑出庙，打算仔细的找一下声音的来源，结果他刚跑出破庙，那破庙就塌了。”

　　“原本的死局，结果这么轻易的就解了？”我皱眉看着刘嵬问。

　　刘嵬点头说：“没错，就是这么轻松，那桃花其实是周公周边的侍女，不忍心看老婆婆儿子死掉后孤苦伶仃，便叫侍女去告诉老婆婆方法。”

　　“这其实就是变数，如果老婆婆不找周公，周公不会知道这事，而周公算到变数，然后让桃花去告诉老婆婆变数解决的方法。”刘嵬顿了顿说：“其实这就好比是开锁，那些算命的人，想要解一个人的命书，只要找到变数，就会很好解决，就等于开锁有了一把钥匙。”

　　“而我们想要破命，就等于是去撬锁，还不一定能撬得开。你说，是有钥匙的人比较容易开门，还是我们这些撬门的容易？”刘嵬叹气说：“可惜现今会真正算命之术的人，我根本没有怎么听说过，如果非得说一个人的话，估计只有那大名鼎鼎的天机神算刘伯清会这种算命之术。”

　　刘伯清？

　　我仔细想了想，他还真有可能会刘嵬说的‘算命’。

　　这时我才回过神来，冲刘嵬问：“大哥，你给我们说了这么一大堆，是想干啥，我媳妇还在上面和那李振东斗呢。”

　　“这些事情也是我刚才因为鬼妖出现我才想到的，现在告诉你还不行，但我有一个很好的想法，以后你会知道的。”刘嵬神神秘秘的说。

　　我一听就来气了，我去，这家伙说了大半天，把我的好奇心勾起来了，现在来句不能告诉我？

　　我正想骂这孙子两句呢，突然天花板传来轰隆一声巨响。

　　两个人影直接从天花板上掉了下来，我一看，正是赵衫雨和李振东。

　　此时李振东浑身衣服破破烂烂，一开始那自信无比的神色也露出虚弱。

　　落下来气喘吁吁的躺在地上。

　　而赵衫雨也是很狼狈，用右腿膝盖顶在李振东的胸口上，一拳又一拳的往李振东的脸上打。

　　“卧槽，雨姐威武。”驴哥看到这局面，顿时大喊加油了起来。

　　之前赵衫雨还并没有注意到我们，听到驴哥的声音，回头一看，骂道：“笨蛋，你们还呆在这里做什么！跑！”

　　赵衫雨的声音很焦急，我楞了下，她现在不是压着这李振东在打吗？这么焦急的让我们跑干啥？

　　就在赵衫雨回头跟我们说话的瞬间，李振东也有了喘息的机会，一拳打在赵衫雨的下颚。

　　赵衫雨被他一拳打飞了起来。

　　这种场面，一般只能在电影里面看到。

　　赵衫雨飞起了两米，然后在地上滚了好几圈，一直滚到我们脚下。

　　“你们怎么不走，还待在这里？我不是这李振东的对手。”赵衫雨抬头冲我们呵斥道。

　　驴哥奇怪的问：“雨姐，你不是压着他打吗？”

　　“哈哈哈。”李振东狂笑着站了起来：“一个刚刚变成红眼僵尸的家伙，是我的对手吗？”

　　虽然现在李振东的态度异常嚣张，但他脸上那疲惫的表情是如何都掩饰不了的。

　　“驴哥，刘嵬，你们两个找机会跑出去，我和赵衫雨联手，还不信打不过这家伙。”我捏紧拳头说。

　　之前我带着驴哥第一时间逃走，其实是因为看到了李振东有鬼妖帮忙，这一点超出了我们的预料，所以我准备先离开，然后再想办法和这个李振东斗。

　　让赵衫雨留下来也只是拖延时间。

　　虽然我先前并没有和赵衫雨商量，但是我和她默契十足，都明白对方的想法，结果谁能想到下楼之后，让刘嵬这个大忽悠在我和驴哥面前吹了一堆牛逼，连逃跑的事情都忘记了。

　　刘嵬也一脸冤枉的看着我，他的眼神好像在说：明明是你俩好奇心重，一直在问我这些问题好不好。

　　现在也不是纠结这个问题的时候，我捏紧了燎天剑，赵衫雨小声的说：“等会我想办法控制住李振东，然后你用万剑诀攻击他，想办法把他身体里面的鬼妖打出来。”

　　“恩。”我点点头，现在李振东变得这么猛，我认为很大程度是因为那只鬼妖。

　　赵衫雨看我点头，毫不犹豫的就冲了上去，和李振东打了起来。

　　“跑。”我冲旁边的驴哥和刘嵬说道。

　　刘嵬还好，是我喊了之后，他才反应过来，往外跑的，而驴哥，几乎在我喊之前，已经跑出一两米了。


第六百一十章 吸阳气

　　倒是我多虑了，论到逃跑，还需要我提醒驴哥？

　　现在赵衫雨根本没有之前，俩人刚从天花板上打下来时候的气势，上去很被动，基本上是被李振东压着打。

　　李振东身上环绕着黑色煞气，特别是左右手，黑漆漆的，每一拳打出来，都异常的有力道。

　　刘嵬和驴哥俩人跑得很快，没过多久，就跑出了这个门面。

　　“风子！”赵衫雨大吼一声，冲上去，捏紧拳头往李振东一拳打去，李振东看赵衫雨这一拳威力十足，连忙往旁边躲。

　　不过赵衫雨根本就没指望打中，在李振东往旁边躲的时候，赵衫雨冲到了他的后背。

　　接着从后背死死的抱住了李振东。

　　赵衫雨这是在给我创造机会。

　　我和赵衫雨毕竟在一起这么久了，默契好得没话说，在她刚才大吼一声的时候，我就已经开始掐诀念：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀。”

　　“敕！”

　　我大吼一声，瞬间我身边就出现了七把剑，接着就往李振东的胸口刺去。

　　李振东脸色大变，使劲的挣扎，但赵衫雨是红眼僵尸，相比纯力气来说，肯定比李振东大多了，赵衫雨这样死死的抱住李振东，他怎么可能躲得开？

　　七把剑，一把接一把的刺进了李振东的胸口，每刺进一剑，李振东的脸色就苍白一分。

　　到第七把剑刺进去的时候，李振东身上那股阴煞之气更是直接从他身体里面涌了出来，变回了一个婴儿掉在地上。

　　鬼妖！

　　这婴儿身边全是绿色雾气一般的阴气，皮肤也发出淡淡的脸色，看起来跟个外星人一样。

　　它刚掉在地上，抬头就冲我诡异的笑了一下，然后冲我就射来。

　　“风子，顶住，李振东没有了鬼妖，打不过我的。”

　　我耳边听到了赵衫雨的声音，我现在根本就不敢看向赵衫雨那边。

　　因为往我冲过来的可是鬼妖啊！

　　我根本就没有和这只鬼妖打的念头，转身就跑进了电梯里面，然后使劲的按电梯。

　　电梯门一点点的关了过来。

　　可就在最后电梯门要关上的时候，这只鬼妖已经跑了进来，再它进来的瞬间，电梯门也关上了。

　　我和这只鬼妖大眼瞪小眼的看着对方。

　　“冤冤相报何时了？我们俩无冤无仇，不如坐下来，谈谈人生，谈谈自己的理想，岂不是美事一桩？”我挤住笑容，冲这只鬼妖笑了起来。

　　我知道，我现在笑得肯定比哭还难听。

　　草他大爷的，这只鬼妖怎么就突然冲进来了呢？

　　在宽阔一点的地方还好，最起码这只鬼妖攻击我，我还能躲一下。

　　但这电梯里面，你让我怎么躲？

　　这只鬼妖咧嘴冲我笑了起来。

　　我看着它冲我笑了，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这种感觉是恨怪异的，因为这鬼妖并没有长出牙齿，眼睛和脑袋都很大，看起来跟传说中的外星人挺像。

　　“兄弟，抽烟么，来根？”我拿出一包烟，递了过去。

　　看样子这只鬼妖智商并不低，不过幸好他智商高，如果智商低的话，那才麻烦了，如果是个二愣子，进电梯了，肯定二话不说就跟我就猛嗑，而智商高的话，我可以随便扯淡拖延时间。

　　反正只要等赵衫雨干掉李振东之后，这只鬼妖也就不会袭击我了。

　　不过这只鬼妖并不好忽悠，我刚把烟递过去，脑袋里面还在想接下来扯点啥忽悠它呢，它就怪叫一声，冲着我就扑了过来。

　　鬼妖太强了！

　　我都没反应过来，它就撞在了我胸口上，我被它直接撞到身后的电梯墙壁上，电梯内部传来砰的一声巨响。

　　我胸口和后背这么一整，疼得要死。

　　让我疼得差点直接两眼一翻，晕过去。

　　现在要是晕过去，我这条小命估计真就玩完了，我咬牙，让自己坚持没能晕过去，顺手从兜里拿出一张六合敕令符诛邪符，拍在了还贴在我胸口上的鬼妖身上。

　　“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕。”

　　念完咒语，贴在鬼妖身上的符散发起淡黄色的光芒，而这只鬼妖仅仅只是轻哼了一声，脸上稍微露出了痛苦的表情。

　　显然六合敕令符对它有用，但效果却并不是特别的巨大。

　　在它哼了一下之后，我就感觉浑身开始麻木起来。

　　从鬼妖贴在我胸口的位置开始，刺骨的寒意涌进了我身体里面。

　　草我低头一看，这只鬼妖不知道什么时候，在我胸口的衣服撕开了一条小洞，张开嘴巴亲在我的胸口上，还在用力的吸。

　　它在吸我的阳气！

　　吸活人阳气这种事情一般都是妖怪干的，鬼是不会做这种事情的，而鬼妖虽然是鬼化成的妖怪，但更多的是偏向于妖，而不是鬼了。

　　他这么一吸，我脑袋很快就迷迷糊糊起来。

　　妈的，我很想动手打开这只鬼妖，但现在浑身麻木，跟身体里面长了冰块一样，根本就动不了。

　　甚至嘴巴也是一样，想念咒语都念不出来，更别提咬舌尖，用舌尖血了。

　　情况越来越糟糕，我甚至能感觉到好像有什么东西正在从我的胸口位置渐渐的往外流逝，这应该就是传说中的阳气了吧。

　　阳气其实就是一个人的精神力。

　　这个精神力可不是什么小说里面的魔法师，精神力每个人都有，打个比喻，精神力充分的人，一整天上班做事都会很有精力，这就是阳气足的表现。

　　而阳气不足的人，每天都会无精打采，打瞌睡。

　　阳气如果流逝太多，这个人就会猝死。

　　很多人加班熬夜上班，突然犯心脏病，或者其他什么病猝死，其实最大的原因，就是过于透支阳气，导致身体里面营养不协调。

　　再让这鬼妖再我胸口吸下去，我估计也距离猝死不远了，就在我脑袋迷迷糊糊，快要晕过去的时候，这只鬼妖竟然停止了继续吸我的阳气，而是脸色惊慌的怪叫一声，冲出了电梯。


第六百一十一章 谁跑最快？

　　等这只鬼妖离开我身体之后，我才感觉稍微能控制自己的身体。

　　想到刚才那只鬼妖的厉害，我后背都是一阵冷汗。

　　一直以来，我都屁颠屁颠的以为自己抓鬼怎么着也能算是个高手了，结果遇到鬼妖这种层次的妖物，我根本就没办法对付。

　　那只鬼妖没有继续吸我阳气，而是惊慌的跑出去，原因其实用脚趾头都能想到，李振东出事了。

　　之前李振东靠着鬼妖进入自己身体这才能压着赵衫雨打。

　　李振东自己实力肯定不差，不然绝对不可能收服一只鬼妖，但赵衫雨是红眼僵尸啊。

　　即便是还没有掌握多少实力的红眼僵尸，也肯定不是李振东能对付的。

　　说简单点，李振东的邪术或者其他手段，攻击赵衫雨，最多就是让赵衫雨疼痛，或者受伤，绝对杀不死赵衫雨，而赵衫雨只要打到李振东一拳，这哥们估计就得跟阳间说拜拜了。

　　我连忙坐着电梯下了一楼。

　　电梯门刚打开，我就看到赵衫雨气喘吁吁的坐在地上，汗流浃背的，很疲惫。

　　“媳妇，没事吧？”我连忙跑出去，冲赵衫雨问。

　　赵衫雨听到我的声音，反而是回过头，向我说：“这句话说反了吧，我能有什么事，倒是你，没受重伤吧？”

　　“嗨，我谁啊，一只鬼妖而已。”我干笑了一下，并不想继续说这个话题，问：“李振东呢？”

　　“跑了，刚才我已经把李振东打成重伤，差一点就能杀掉他，结果那只鬼妖突然出现，偷袭我，可惜这么好的一个机会。”赵衫雨叹了口气。

　　“现在的情况已经很不错了，下次见到再弄死他就是。”我只能这样安慰赵衫雨。

　　不过与其说是安慰赵衫雨，倒不如是我自己安慰我自己。

　　这次李振东显然来抢《卜》书并没有多少准备，直接就过来了，天理教的人可都是两个人为一组，下次遇到李振东，或许就不只是对付李振东了，还得对付一个他的同伙。

　　果然灭掉天理教这件事情没有我想的那么轻松，我叹了口气，不过这并没有动摇我要灭掉天理教的决心，脑海里面每次想起洪卓的身影，我总是会下意识的捏紧拳头。

　　很快外面传来了警车的鸣笛声，罗局长带着一堆警察冲了进来。

　　他们手里都拿着枪，而驴哥和刘嵬跟在罗局长旁边。

　　看样子这俩家伙跑掉之后也并没有忘记我和赵衫雨，立马就向罗局长求援了。

　　罗局长进来看到被赵衫雨和李振东战斗破坏严重的大厅，脸色顿时垮了下来，走到我旁边问：“风子，这里出什么情况了？我刚才问驴子，他也不肯说。”

　　“遇到个邪教的人了。”我站起来笑着说：“没事，你别担心。”

　　“邪教的？这么厉害？”罗局长看着天花板那个大窟窿，问：“要不要我封锁出城的路，然后搜查他。”

　　“不用。”我摇头起来。

　　要是以前，或许我还会让罗局长追查一下李振东的下落之类的，但我现在明白，李振东这样的高手，警察是绝对找不到的。

　　就不说李振东，换成我在一个城市躲起来，警察一样找的不到我。

　　因为障眼法的方法有很多，光《山》书里面记载，能让自己变成一棵树，或者直接隐身的符咒就有三四张。

　　我想了想，才说：“让人把这里打整一下吧，我们先走了。”

　　“恩，这里交给我就是。”罗局长点点头，回头冲那些警察说：“封锁现场，然后把这里整理干净。”

　　就在罗局长吩咐那些警察做事的时候，我牵着赵衫雨的手就往外面走。

　　驴哥和刘嵬也跟了上来。

　　走出了刘嵬的算命馆，刘嵬就苦笑说：“这一次还真是麻烦，我的算命馆是彻底的废了。”

　　“没关系，我那还有个灵灵堂，不然我专门给你开个算命的项目？我抽两成的钱就行了。”我开玩笑说。

　　要是刘嵬真答应，我就赚了，刘嵬这算命馆也是小有名气，如果他真跑到灵灵堂算命，生意肯定比我们现在抓鬼收钱好。

　　刘嵬摇头起来：“不用了，我说过，我这段时间算命已经不准了，之前我不是说过吗？每个个人的命，就跟剧本一样写好了，我们解除五弊三缺，很多人都受到影响，命运肯定重新开始计算这些人的命运，我估计三个月之内，我算卦都不会准。”

　　“也是时候收拾东西，离开重庆了。”突然刘嵬开口道。

　　我奇怪的看着刘嵬问：“怎么突然就要走？”

　　“我回老家住一段时间，等我算命的能力恢复了才会回来。”刘嵬说完就转身往他的算命馆走去，嘴里说：“我去收拾东西，你们不用送了。”

　　驴哥看刘嵬离开，顿时眉开眼笑起来：“哈哈，得亏这家伙走了。”

　　“咋了？他走了，你就这么高兴？”我奇怪的问。

　　“这家伙，成天一副老子什么事情都知道的模样，看着都让人不爽。”驴哥撇嘴起来。

　　“行了，别说这些了，先回家洗个澡，好好商量接下来的事情吧。”赵衫雨皱眉说。

　　“接下来的事情？”

　　我和驴哥等待着赵衫雨的下文。

　　赵衫雨跟看白痴一样的看了我俩一眼：“李振东在天理教的地位不低，你俩该不会以为揍他一顿，然后还啥事没有吧？等李振东伤势恢复，肯定会回来找我们报仇。”

　　“回来就回来呗，老洪就是让这群王八犊子给害死的，来多少我们就弄死多少。”驴哥手舞足蹈的说。

　　他看起来好像还有点兴奋。

　　我就纳闷了，这哥们兴奋个啥呢？

　　或许驴哥是察觉到了我异样的眼神，开口说：“你用这眼神看我干啥，我告诉你，刚才我也就是不小心让他偷袭了，不然妥妥的得把他走揍趴下。”

　　“哎呦，刚才跑的时候，谁跑最快来着？”我调侃道。

　　驴哥脸不红心不跳的说：“谁跑最快？肯定是那刘嵬啊，他跑得那么快，一看就是贪生怕死的软蛋。”


第六百一十二章 散布消息

　　“反正跑最快的那家伙就是软蛋。”

　　“草，我跑最快是为了在前面帮刘嵬挡住李振东的攻击，往往来说，冲得最快的人最容易受伤吧？”

　　我笑着说：“跑的最快的也是最不容易挂的啊。”

　　“哎哟风子，你小子最近长进了？敢跟你驴哥顶嘴了是不是。”驴哥挽着袖子说：“走，单挑。”

　　“来啊，谁怕谁。”

　　一旁的赵衫雨实在看不下去了，开口说：“你俩这么想打架，那就和我打，你俩打我一个也没事。”

　　“咳咳，这个，我不太喜欢欺负女同胞。”我连忙摇头，和赵衫雨打，完全就是找虐。

　　我们就这样打打闹闹，然后搭上了一辆出租车，回了家。

　　回到家我就躺倒沙发上，一点也不想动弹。

　　现在我身上还浑身疲惫，那只鬼妖太恶心人了，往我身上这么一贴，现在还难受呢。

　　驴哥屁颠屁颠的跑进厕所洗澡去了，我掏出烟，抽了一口，赵衫雨就坐到了我旁边。

　　“风子，看你一脸轻松的模样，你一点都不担心李振东？”赵衫雨向我问。

　　我摇头起来：“媳妇啊，我说你放宽心吧，其实根本就没啥好担心的，他该来报仇就会来，难道你担心一场，他就不来了？”

　　我说的都是自己的心里话，赵衫雨这样子，说好听点是未雨先愁，说难听点，就是瞎操心。

　　“我回屋给我爸打电话问一下天理教那边的情况吧。”赵衫雨拿着手机就走回了自己的屋子。

　　我躺在沙发上，叼着根烟，发呆看着天花板。

　　也不知道是不是上年纪了，现在我没事就喜欢发呆，只要没事就想静下心来坐会，这在以前是几乎不可能的事情。

　　以前我哪能像现在这样闲着啊，几乎一刻都闲不下来。

　　我正发呆呢，手机铃声突然就响了起来，我低头一看，霍，好家伙，是李明耀。

　　刚和他老爹打了一顿，这么快就来兴师问罪了，我接起电话问：“咋了老李，我说你都好久没有给我打电话了，怎么突然就想起我了。”

　　“别废话，你们今天是不是和我爸打了一场？”李明耀竟然不和我扯淡，直接开门见山的说了起来。

　　要知道，按照李明耀的性格，除非是什么大事，不然说正事之前都会和我扯淡几句的。

　　“咋了，我还纳闷呢，平时不给我打电话，刚把你老爹揍了一顿就打过来，你该不会是打过来兴师问罪的吧？”我奇怪的问。

　　“你弄死他我都没意见，我还得谢谢你。”李明耀没好气的说：“不和你废话了，赶紧把灵灵堂关了，到我们茅山躲几个月，或者龙虎山，甚至你们抓妖局总部也都可以，反正不要待在重庆。”

　　我笑着说：“大哥，到底咋了你得说清楚啊，总不能你一句话就让我搬家吧。”

　　李明耀则说：“我让你离开重庆绝对是为了你好，天理教虽然低调，但性格却也很霸道，算起来，他们天理教的洪卓还有王贤龙两个人的死，间接的都和你有关，而我爸更是天理教的副教主，在你们手里吃了亏，你真以为天理教杀不掉你？”

　　我听了李明耀的话，愣了愣，想起之前刘嵬说要回老家待三个月，原来他丫的早就意识到天理教接下来会报复，所以直接跑路了，我去。

　　“你怎么知道这些事情的？”我疑惑的问。

　　“不止我知道，茅山，龙虎山稍微有点资历的人都知道这件事情了，抓妖局应该也知道了，毕竟很少有天理教的事情出来，而且这一次，直接死了两个天理教的人。”李明耀说：“你要去茅山的话，我马上安排。”

　　“不用了。”我摇起了脑袋，想了想问：“真有那么严重吗？”

　　“我也不知道太具体的，不过你最好还是相信我，现在唯一能挡住天理教报复的只有茅山，龙虎山，抓妖局，不说了，我这边还有事情，要来茅山的话提前给我打个电话，我给你安排。”

　　“恩，行。”我点点头，然后挂断电话。

　　我低头沉思了起来，有李明耀这家伙说的这么吓人么。

　　我这想法刚出来，突然赵衫雨从她屋子里面焦急的跑了出来，神色有些惊慌，冲我说：“风子，我们走，去苗巫教总部，天理教果然要报复我们了。”

　　“别急，有什么时候坐下说。”我等赵衫雨坐到了我旁边才问：“怎么回事？”

　　“我爸刚才说了，天理教已经散布消息，说《命》《卜》《山》《医》四本书都在你手里，你还有一件十方法器，而且还让所有邪教的人杀你。”赵衫雨说到这，我就说：“打住打住，我听得有点迷糊了，这天理教也不是啥武林盟主，他让邪教的人杀我，那些邪教的人就会来杀我吗？”

　　赵衫雨摇头：“当然不只是杀你，还有奖励，比如把杀死你的人，变成不老不死的僵尸。”

　　“这是奖励么。”我皱眉问。

　　“你不太了解我们邪教的人，很多极端一些的份子，做梦都想变成僵尸，然后长生不老呢。”赵衫雨叹气起来。

　　“不会吧，我们刚才打走李振东，然后回家，最多过了四十分钟，这天理教就散布消息了？”我问。

　　赵衫雨摇头：“我们苗巫教因为实力强，所以天理教提前通知的，现在估计有不少人已经知道这个消息，准备来杀掉你换取他们变成僵尸的机会。”

　　赵衫雨说到这，脸上露出一些愤怒：“那些天理教的人也确实是人渣，知道他们来对付我们，说不定会有伤亡，就散布这些谣言，让其他人来杀你，然后他们坐收渔翁之利。”

　　“而且。”赵衫雨张了张嘴，顿了顿才说：“而且他们把你拥有魔血的事情散布了出去，那些人就算不因为天理教的奖励，仅仅你身上的魔血，就足以让他们发疯的追杀你了。”

　　“魔血？”我点点头说：“既然这样，我们就去茅山躲几天吧。”


第六百一十三章 避难

　　我知道魔血是好玩意，但其实一直没搞懂这东西究竟就怎么好。

　　当天下午三点，我带着燎天剑，四本书，还有一些衣物，带着驴哥和赵衫雨俩人坐飞机前往了江苏省句容市。

　　来到茅山山脚下的时候，已经是晚上七点了。

　　上山的路口，一个穿着件淡蓝色道袍，留着一撇小胡子，看起来大概三十多岁的道士正拿着手电筒等我们。

　　在回茅山的时候，我就已经给李明耀打过电话了，他电话里面也告诉我，会让他在茅山认识的一个师兄接待我们。

　　“你就是张灵风吧，久仰大名，在下华阳道人。”

　　我还没走近，这名自称是华阳道人的道士就笑呵呵的走了过来。

　　华阳道人就是李明耀给我说过的，他的师兄。

　　“华阳道人，久仰大名久仰大名。”我拱手说。

　　我以前哪听过这家伙的名字啊，不过现在我们三个是跑到茅山来避难的，说好听点日子也好过一些。

　　“哈哈，张小弟别客气，不介意叫我一声华哥就可以了。”华阳道人显然很热情，说：“既然是明耀介绍来的，那就是我弟弟，走，上山。”

　　上山路上，我和华阳道人不断的客气，所谓的客气，其实就是吹捧罢了，无非就是说他多么英姿飒爽，说以前听他的传闻，一个人打十几个恶鬼之类的。

　　当时我说曾听说他一个人恶战十几只恶鬼，最后全胜的时候，这华阳道人都一脸疑惑，显然都不知道这事。

　　这事纯粹是我瞎编的，但华阳道人除了一开始露出了疑惑的表情之外，之后就不断的和我吹他一个人大战十几只恶鬼的场景。

　　说得那叫一个险象环生，波澜起伏，就跟说故事的一样。

　　这哥们短时间内竟然硬生生的编了一个故事出来，让我心里顿时佩服，屈才了，当啥道士啊，他改行写小说去的话估计会混得比现在挺更好。

　　期间赵衫雨就一直跟在我们身后，并不说话，驴哥也不说话，只是看着华阳道人的眼神一场的鄙视，显然，跟驴哥这个喜欢装B的家伙比，华阳道人这种装B功夫还是欠缺火候。

　　我其实还奇怪，按理说驴哥和华阳道人是一路人，显然都挺爱面子喜欢吹牛逼，驴哥为啥就鄙视他呢？我想了想，鄙视华阳道人吹嘘，这个可以除外，驴哥这家伙就是各种吹牛逼，遇到喜欢吹的，应该是有种惺惺相惜才对。

　　经过我不断的苦想，这才稍微有些明白。

　　华阳道人装逼火候太次，让驴哥感觉华阳道人在侮辱装B这俩字。

　　咳咳，反正我们就这样的情况，很快就走到茅山山门。

　　一路上我也从旁边的华阳道人口中得知了不少消息。

　　原来我，赵衫雨，驴哥走得真及时，按照茅山拿到的情报，在三点钟，也就是我们三个刚刚上飞机的时候，就有两个会邪术的人到灵灵堂和我们租的那个屋子里面寻找我们的踪迹。

　　结果没发现我们，一生气把灵灵堂砸了。

　　从三点到我们现在晚上七点，一共有十一拨人到过灵灵堂。

　　我从华阳道人口中得到这个消息，心里还有点感慨，丫的，没想到一个魔血竟然能吸引这么多人。

　　变成僵尸或许会比较吸引人，但绝对不会吸引这么多人。

　　到了茅山大门之后，华阳道人根本就没有带我们从正门走，而是走的偏门。

　　一开始我还挺奇怪，华阳真人就解释，茅山规矩其实挺多的，一般来说晚上之后，玄关就不会开。

　　额，玄关就是大门。

　　上次我们来走大门，让我们进去的原因，也只是因为我是来帮茅山的而已。

　　华阳道人带着我们三人到内院，一个偏僻的小院里面。

　　这个小院周围是竹林，旁边是用红砖砌成的一面两米高的围墙。

　　里面有一个茅草屋。

　　“张小弟，这次事态紧急，也没有安排到太好的屋子，你千万别介意。”华阳道人带着我们进去笑着说：“不过这屋子清净，还算不错。”

　　我跟着华阳道人进去，这里面何止是清净，简直是‘干净’。

　　就一张床，一个木桌，以及一个电灯，其他啥都没有了。

　　“不介意，我们这次倒是打扰你们了。”我微笑着摇头。

　　华阳道人笑着说：“不嫌弃就行了，这几天你们三人也别出院子，之所以安排这个院子，主要还是为你们三人的安全考虑。”

　　“虽然就算让那些人知道你们三人在我们茅山，他们也不敢乱来，但始终多一事少一事，我们茅山里面的人，也有很多其他邪教安插进来的卧底。”华阳道人一脸歉意的说。

　　我点头起来，的确，虽然那些家伙就算知道我在茅山，他们也不敢乱闯，但始终麻烦。

　　“恩，那我先离开了，明天我会给你们送早饭过来。”说完华阳道人拱手，转身就离开。

　　我看华阳道人离开，连忙关上门，骂道：“草，这算啥意思，给我们安排这么个破屋子。”

　　“你刚才不是说不介意么？”驴哥白了我一眼：“你要是说介意，我们就可以让他给我们换屋子啊。”

　　我无语起来，我刚才说的不过是客气话，总不能人家好心好意的收留我们，给我们安排屋子，我还跟大爷一样，说这里不满意那里不满意吧？

　　“好了，我们是来躲灾的，你们也听那家伙说了，现在很多邪教的人都在找我们，能有这么个地方住已经很不错了。”赵衫雨皱起眉头。

　　“没想到魔血竟然能吸引这么多人。”我感慨的说。

　　驴哥骂道：“谁让你身上这么多宝贝，害得我都得跟着你跑路。”

　　“哎哟喂，你有本事就不跑啊，让天理教抓去，给你一顿酷刑？”我笑道。

　　“我驴子铁骨铮铮，是一点点酷刑就能让我屈服的吗？”驴哥说。

　　“要是让凤姐这样的女人强X你几百次，看你还铁骨铮铮不。”

　　“有这么恶心的酷刑吗？”

　　我和驴哥拌嘴呢，赵衫雨却皱眉说：“好了，扯淡干什么，早点休息吧。”


第六百一十四章 冤枉啊

　　虽然只有一间床，但显然华阳道人还是考虑到我们是三个人，所以床上有三床被褥。

　　然后床给了赵衫雨，我和驴哥俩人则是打了个地铺睡。

　　我这一晚上翻来覆去的都睡得不好，因为我根本没想到局势会变成这样。

　　说真的，有好几十个会邪术的人惦记着你，你能睡好觉才怪了。

　　后来在凌晨五点钟，实在是疲惫得受不了了，我才闭上眼睛，睡了过去。

　　第二天十点钟我就让驴哥给吵醒了。

　　我睁开眼睛一看，驴哥和赵衫雨坐在桌子上，手里拿着馒头稀饭吃呢。

　　“妈的，这茅山也太抠门了吧，早饭就给稀饭馒头吃。”驴哥一边啃着馒头，一边抱怨起来。

　　“有的吃就不错了，挑三拣四的。”赵衫雨瞪了驴哥一眼，然后看着我问：“风子，吃点不？”

　　“不了，没胃口。”我摇摇头。

　　驴哥连忙对赵衫雨说：“你还说我挑三拣四，你看你家男人，直接就不吃，饿死算了，赶紧的，把他的馒头给我吃。”

　　驴哥说着就拿起我的那一份馒头啃了起来，赵衫雨坐到我旁边，问：“怎么了？一脸愁眉苦脸的。”

　　“一大堆邪教的人惦记着我，我能眉开眼笑才怪了。”我苦笑的摇摇头。

　　赵衫雨笑着说：“哎哟，昨天谁跟我说别瞎操心来着。”

　　我想起昨天我还劝赵衫雨呢，顿时摇了摇头，开口说：“这不一样。”

　　“有啥不一样的，不一样是被人惦记么。”赵衫雨显然是想安慰我。

　　“如果光是天理教还好，他们主要目的是我的书和燎天剑，但现在一大堆人想要喝我身体里面的魔血，要是之前被天理教抓住，最多不过就是被抢走四本书和燎天剑，现在要是被抓住，估计得让人放血放成干尸，想想都有点吓人。”我说：“你也不用安慰我了，我就这样，过会就好了。”

　　赵衫雨见我都这样说了，也就不再劝我，而是扭头冲驴哥大吼：“驴子，馒头留给我两个，草，别吃光了。”

　　说完她就坐到椅子上，继续吃起了馒头。

　　我打开茅草屋的屋门，走到小院。

　　院子的地上全是干枯的竹叶，脚踩在上面会响起沙沙的声音。

　　“张老弟，想啥呢。”

　　我无聊在院子乱逛呢，院子的大门就走进来一个人，正是华阳道人，他笑着问：“怎么样，在这里住得习惯吗？”

　　“挺好，多谢华阳大哥照顾。”我点点头。

　　“没事，吃早饭了吗？”华阳道人随口问。

　　“吃过了。”我也没说我没胃口，老吃不下，要是这样说的话，人家得想是不是自己的饭菜不好吃之类的。

　　“恩，等会我送午饭过来，这两天你得憋屈一些，住在这里，等过两天，我再想点办法，让你们搬到外面好一些的屋子里面去。”华阳道人笑着说。

　　“麻烦你了华大哥。”我还是客气的感谢了他一下。

　　“应该的。”华阳道人说：“我还有事，先出去了，你们好好休息吧。”

　　华阳道人说完就走出了小院。

　　华阳道人走了之后，我又在这院子里面随便逛了下，实在是没啥好玩的，就回了屋子里面。

　　我回去就看到，赵衫雨直接坐在床上闭目养神呢。

　　而驴哥则是拿着手机，不知道在玩啥。

　　我一屁股就坐到了自己地铺上，然后给李明耀打了个电话过去。

　　电话很快接通了，李明耀笑呵呵的在电话那头问：“风子，到茅山了吗？”

　　“恩，昨天晚上就到了。”我问：“今天外面情况怎么样？”

　　“不太好，不知道天理教怎么搞的，很多邪术高强的人都在找你，显然都挺想要魔血的。”李明耀叹了口气说：“我这佛像馆今天都来了两批人了。”

　　“找你干啥？”我奇怪的问。

　　“反正是和你有关的人，他们都在找，他们知道我是茅山的人，也没怎么为难我。”李明耀刚说完，我脸色微微一变，说：“老李，我爸那边情况怎么样？”

　　“你放心，我昨天就把你爸接到我佛像馆了，在里面屋子呢。”李明耀说。

　　“谢了老李。”我听到我爸没事，这才松了口气，要是因为我自己的事情，连累了我爸的话，那我后悔都来不及。

　　“对了，从今天来的两拨人里面，我还问出了一点别的东西。”李明耀说：“这或许也是他们真正找你的原因。”

　　“别的东西？”我皱起眉头。

　　“他们说，天理教给他们说你身上有很多宝贝，四本书，一件十方法器，还有魔血，除了这几样之外，还有一件东西。”

　　我听到这，心里也纳闷起来，我好像也就这几样宝贝啊，我身上还有宝贝我自己能不知道？

　　“啥宝贝啊。”我问。

　　“天理教放出消息，说你有山河社稷图。”李明耀嘿嘿一笑：“他们应该就是因为山河社稷图才在到处找你。”

　　“山河社稷图？”我皱起眉头：“山河社稷图不是传说中的宝贝么，天理教说我有，那些人真就傻乎乎的相信了？”

　　李明耀说：“你忘记了？当时尸门开启的时候，你不是到尸门下面拿了一张画出来么。”

　　“你的意思是，那就是传说中的山河社稷图。”我心里微微一惊，虽然我并不知道这山河社稷图到底是干啥用的，但光是传说中的神器这几个字眼，就能判定出，那绝对是妥妥的好玩意。

　　李明耀肯定的说：“恩，应该八九不离十了。这世道上，没几个人是傻子，天理教就算是散布消息，也得有一定证据，显然他们告诉这些邪教的人，我们在尸门的事情。然后说你从尸门拿到了山河社稷图，但是却没有说那幅画被刘伯清拿走，邪教的那些人自然是以为山河社稷图在你手中。”

　　“我去，冤枉死了，我能出来辟谣不？”我苦逼的笑起来。

　　“你认为你现在跳出来，告诉他们，说山河社稷图不在你手里，而是被刘伯清拿走了，那些人会信吗？”李明耀反问。


第六百一十五章 有问题

　　也对，就跟李明耀说的，现在这世道上，没几个人是傻子，相反，这些修炼邪术的人往往比普通人还要精明不少。

　　我现在跳出去告诉他们自己没什么所谓的山河社稷图，鬼才信呢。

　　“妈的，我真是比窦娥姐姐还要冤枉啊。”我叹气起来。

　　“行了你，谁让你小子身上这么多宝贝，活该。”李明耀在电话那头笑骂道。

　　我抓了抓后脑勺说：“羡慕嫉妒恨可以明说嘛。”

　　“对了，在我们茅山过得怎么样。”李明耀随口问。

　　“挺好，有吃有喝的。”

　　随后我和李明耀闲聊了起来，无非就是一些家长里短。

　　李明耀还问我，给我安排的豪华房间如何。

　　当时我还以为李明耀这小子在调侃我呢，差点直接开口大骂，告诉了他，我这边的情况。

　　李明耀奇怪的表示，说他让华阳道人给我们安排的是内门弟子住的房间，怎么会安排到面壁室里面。

　　我这才明白，原来李明耀一开始是安排的好房间，而我们住的地方，是茅山内门弟子犯错之后，面壁的地方，虽然疑惑，但李明耀也安慰我，说可能有什么意外，让我别多想。

　　我还能想啥，其实这里虽然‘干净’了一点，但却是很清净，也没啥好埋怨的。

　　由于这破地方实在是太无聊了，我和李明耀足足聊了一个小时，这才挂断电话。

　　中午的时候，华阳道人也提着一个菜篮子送饭过来了，饭菜倒是蛮丰富的，五菜一汤，三荤两素。

　　华阳道人把饭送到之后，也急忙离开，显然很忙。

　　我肚子饿得咕噜响，饭菜看起来也挺香的，但奇怪的是，我无论如何就是没胃口，估计是心里的事情太多了。

　　我身上的四本书，燎天剑还有魔血就算了，没想到还突然冒出来了山河社稷图。

　　要是现在找我的人是因为我身上的东西在到处找我，想要抓我，我心里或许还会好受点，但现在我明白，他们抓我更多的原因是一个我根本就不知道是啥玩意的东西，这件事情光是想想都郁闷得不行。

　　吃完饭之后，我们意外的在床底下发现了一副扑克牌，显然是以前在这里面壁的哥们偷藏的东西，我们三个无聊的斗起地主。

　　时间一晃就到了晚上七点多，华阳道人竟然还没有送饭来。

　　“那华阳道人是不是想饿死我们啊，我肚子都快饿瘪了。”驴哥嘟着嘴，一把将自己手里的扑克牌放下，揉着肚子。

　　“他或许是因为什么事情耽搁了吧，别抱怨太多，人家毕竟帮我们不少忙。”我笑着说。

　　其实我才是最饿的，我早饭午饭都没吃呢，没胃口，我现在才发现，我因为没胃口就没吃饭，简直是最大的错误，搞得我现在肚子咕咕咕的叫，饿得肚子都有一点疼了。

　　等到了九点钟左右，我们看那华阳道人还没有要来的意思，就开始睡觉了。

　　赵衫雨一脸无所谓，她吃东西就是个兴趣，你听过僵尸还能饿肚子吗？最多也就是低级僵尸需要喝人血罢了。

　　而驴哥则是摆出一副老子快要饿死了的模样，翻着白眼躺在地铺，让我一阵鄙视，丫的，老子整整一天没吃饭都还没说啥，这孙子吃得是我们三个里面最多的，现在一直在我旁边大呼小叫，弄得我都想揍他。

　　我躺在地铺，迷迷糊糊的就睡了起来，反正睡着了应该就不会感觉饿了，明天早上起来的时候多吃两个馒头就是。

　　睡得迷迷糊糊的时候，突然我听到有一阵脚步声，还不止一个人。

　　我一下子睁开眼睛，看到有三个黑影从门外走了进来。

　　我眼睛一直开着冥途，所以看到进来三个人里面，其中有一个是华阳道人。

　　另外两个道士看起来也都三十岁左右，一个瘦得跟麻杆一样，另一个胖得像圆球，而华阳道人身材适中。

　　“华大哥，怎么这么晚过来。”我打着哈欠，拿起手机看了下时间，凌晨一点。

　　赵衫雨和驴哥也被我的声音给惊醒了过来。

　　华阳道人脸色稍微有点惊慌，说：“张老弟，赶紧跟我下山，现在很多邪教的人开始往我们茅山赶过来了。”

　　“怎么了？”我眉头皱起：“我在茅山的消息被泄露了吗？”

　　“恩。”华阳道人点点头：“必须得在他们围住茅山之前带你们下去，然后送你们去龙虎山。”

　　“你们茅山难道连一些邪教份子都压不住吗？”驴哥抱怨问。

　　华阳道人摇头：“我们茅山倒是无所谓，给他们几个胆子，他们也不敢闯我们茅山，但是你们不同啊，他们只要围住茅山，不攻，只要在周围守着，难不成你们一辈子呆在茅山不离开？”

　　“恩，说的有道理。”我皱眉问：“来了多少人？”

　　“不清楚，大概有二十多人吧，第一批人已经下飞机了，估计不到一个小时就能到我们茅山的山脚下。”华阳道人拉着我的手就往外面走，说：“一边往外面走，一边说吧。”

　　“住手。”赵衫雨突然站起来呵斥道。

　　我还准备跟华阳道人商量接下来的对策呢，听到赵衫雨的话，心里疑惑了起来。

　　“妹子，我说的都是真的，赶紧走吧，肥牛，痩贵，帮忙收拾一下东西。”华阳道人对旁边的两个道士吩咐道，这两个人热情的上来要拿我的背包。

　　赵衫雨走过去一拳把那个很胖，叫胖牛的人打得后退了一步，然后用力的把我拉扯了回来，瞪着华阳道人说：“你们有问题。”

　　“小姑娘，你可别误会我的一片好心。”华阳道人焦急的看着我说：“张老弟，你这女朋友怎么这样呢？”

　　“在刚到茅山的时候，我就隐约感觉有问题了，结果今天你们还给我们唱这么一出戏，我就不是怀疑了，我肯定你们三个人有问题。”赵衫雨看着华阳道人，脸色很严肃。

　　我看赵衫雨不是开玩笑，连忙背上我自己的背包，拿起燎天剑，站到了赵衫雨背后，而驴哥更别说了，直接就跑到我后面。


第六百一十六章 中毒

　　“你真的误会了。”华阳道人一脸焦急的看着赵衫雨，急着说：“我是茅山弟子，干啥要骗你们？”

　　“对啊，媳妇，会不会有什么误会？”我向赵衫雨问。

　　赵衫雨摇头说：“没有证据，但我的直觉告诉我，他有问题。”

　　一般来说女人都是很相信自己直觉的，我顿时也有点搞不明白了。

　　看这华阳道人不管是说话还是其他什么地方，没有问题才对啊，而且又是李明耀介绍的，难不成李明耀那小子还能害我不成？

　　“风子，你自己考虑下吧，如果现在不走，等会那些人要是到了茅山，想走都很难走掉的。”华阳道人一脸好心的说。

　　赵衫雨没有开口，只是一直看着华阳道人的脸，显然依然是很戒备。

　　“你们自己走，就算茅山被包围起来，我还不信那些人敢进茅山抢人，风子，我们继续睡觉。”赵衫雨还冲华阳道人他们三人补充了一句：“下次再这么鬼鬼祟祟的过来，我一定杀了你们三人。”

　　“你！”华阳道人脸色涨红：“哼，我好心好意要帮你们，你们竟然这样，简直就不可理喻！”

　　说完之后，华阳道人就甩手往外面走了出去，那个肥牛，痩贵俩人也跟在他身后走了出去。

　　我看着赵衫雨问：“媳妇，这其中是不是有什么误会啊，那华阳道人不管怎么看都不像坏人啊。”

　　“是啊，我其实也感觉他不太像坏人。”驴哥在旁边跟着我点了点头。

　　赵衫雨白了我俩一眼说：“你俩就是没脑子的笨蛋，简单点来说，如果真的有一大批邪教的人来围住茅山，茅山会是什么反应？”

　　“额。”我楞了下。

　　“根本就不需要我们出手，茅山就会第一时间内灭掉那些家伙。”赵衫雨微微一笑：“你们千万别小看茅山的实力。”

　　对！赵衫雨说得没错，茅山屹立千年不倒，怎么可能让几十个会邪教的家伙跑到门口捣乱呢？

　　“赶紧收拾东西，我们离开这。”赵衫雨果断的说。

　　“离开这干什么？你不是说那些人茅山会解决吗。”驴哥奇怪的问。

　　赵衫雨想了想说：“现在很明显了，那些邪教来茅山围攻的消息就是假的，就算知道风子在茅山，也肯定不会光明正大的进来。”

　　“但是你能肯定茅山里面没有内应？”赵衫雨皱眉说：“这个地方太偏僻了，如果有人悄悄放十几个会邪术的人进来抓我们，一时半会，附近的人根本就察觉不到。”

　　“应该……”我还准备说应该没事这句话呢，突然赵衫雨脸色变成煞白，然后张嘴吐了一口血出来。

　　驴哥也是一样。

　　“我们中毒了。”赵衫雨眼神略过一丝惊慌，站了起来，而驴哥，直接倒在地上，翻起白眼，嘴里吐起白沫。

　　“走。”赵衫雨背起了驴哥，我焦急的冲她问：“你没事吧？”

　　“这毒太诡异了，竟然能入侵我的身体，要是一般的毒，我身体里面的僵尸血直接就能吞噬它。”赵衫雨咬牙说：“现在我用不了僵尸的力量。”

　　我和赵衫雨一边说，就跑出了小院。

　　华阳道人和之前那肥牛和痩贵并肩站在小院的门口，华阳道人笑呵呵的看着我们三人说：“张老弟，这么晚了，别急着走，进去多休息会。”

　　“你给我们下毒？”我瞪了一眼华阳道人，骂道：“你们究竟是什么来历！”

　　华阳道人摇头说：“现在才知道？太晚了，这毒叫五行制。”

　　“五行制？你是毒门的人。”我惊讶的看着华阳道人。

　　邪教中实力最强的是天理教，其次是苗巫教，我之前听赵衫雨说这华阳道人有问题，还以为华阳道人是天理教的人，没想到竟然是毒门的。

　　很多人或许会疑惑，毒门，顾名思义，应该是用毒的才对，但是毒最多跟化学方面有关系，跟道法怎么扯上边了？

　　毒门是一个很神奇的组织，因为他并不是专研邪术，而是专研毒药，这里面的人也不多，估计也就只有百来个，势力也不大，但是毒门的毒，却很出名。

　　五行制这种毒，还是我以前在游览阴阳先生那个论坛时候听闻的，这种毒很奇特，不管是道士，邪教成员，妖怪，甚至是僵尸，吃了这种毒药，三天时间内，所有的道术，邪术，妖术之类的，完全都会失效。

　　而这种毒只有毒门的人拥有，根本不会流传出来。

　　“哼，区区一个毒门，也敢打我们的主意？”赵衫雨冷眼看着华阳道人：“你这毒药只能让我不能使用尸气，但我的实力还在。”

　　的确，这种毒药其实对于赵衫雨的影响很小，或许邪去真那样的僵尸吃了这毒药会实力大降，但赵衫雨本来就没有怎么学会使用尸气，现在就算没有尸气，差别也不大。

　　“我们毒门可没有抓你们的意思，我身旁的两位是天理教的人，他们才是来抓你们的。”华阳道人向肥牛和痩贵抬手说：“两位，我们协议的事情，我已经做到，先离开了，记得你们天理教给我们毒门的承诺。”

　　那肥牛笑眯眯的，而痩贵则是脸色阴沉，冲华阳道人点点头：“你走吧，答应你们的事情，我会办到的。”

　　华阳道人这才转身离开。

　　我其实现在也有点疑惑为啥赵衫雨和驴哥都中毒了，我自己没中毒，我简单的想了想，毒应该就是在早饭，或者午饭里面。

　　结果我没胃口，吃不下那些饭菜，让我没能中毒。

　　我还想起，下午时候，华阳道人还特意来院子找我聊天，故意问我吃了饭没有。

　　我冷冷一笑，这俩人要是知道我没中毒，那才难办，但现在，他俩以为我中毒，不会使用道术，肯定就会掉以轻心。

　　“媳妇，你先顶住他们两人，我带着驴哥先走。”我故意露出惊慌的表情，从赵衫雨的背上接过驴哥，拔腿就往院子后面跑。

　　“想跑？”肥牛大吼一声，就往我冲了过来。


第六百一十七章 肥牛

　　肥牛冲过来的时候，痩贵漫不经心的点燃了一支烟，好像都没有要出手的意思。

　　我心里暗自高兴，大意好啊，大意了哥们才有机会。

　　肥牛很快就往我追来，而赵衫雨直接从后面堵住了肥牛。

　　肥牛夹在了我和赵衫雨的中间，他倒是一点都不慌，慢慢的拿出一张黑色的符，念：“阴兵巡境，百鬼夜行。”

　　一念完，他手里那张符里竟然涌出了十五只厉鬼。

　　我草，这都是实打实的厉鬼，其中有十只厉鬼往赵衫雨冲去，显然想挡住赵衫雨，而肥牛则是跟着那五只厉鬼往我跑来。

　　看样子，他是生怕让我给跑了。

　　我把驴哥随手往地上一丢，然后继续往院子后面跑，等跑到了小屋的背面，我回头看了一眼，那肥牛气喘吁吁的跟在我身后。

　　我抬起右手，一口咬在了上面，瞬间魔血被激发：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　七把剑，五把冲着这五只厉鬼射去，一把往肥牛的胸口，最后以把，我直接往天上射去。

　　现在我们毕竟是在茅山内院里面，茅山晚上都是有人巡逻的，只要巡逻的人看到我飞到天上的那把剑，必然会发现我们这边出了情况，然后过来帮忙。

　　五把剑分别射在这五只厉鬼身上，让它们哀嚎一声，掉在地上，脸色痛苦的在地上翻滚，显然受了重伤，虽然没有一剑刺死它们，但它们也没了继续和我战斗的能力。

　　不愧是龙虎山的绝学，我心里一笑，而最后那一剑则是刺在了肥牛身上。

　　肥牛估计都没想到我突然能使用道术，根本就没有反应过来。

　　“不可能，中了五行制的人，是不可能继续使用道术的。”肥牛并不惊慌，只是好奇的看着我，想了想才说：“看样子你机警过人，早就发现饭菜里面有毒，但既然是这样，为什么不提醒自己的同伴呢？”

　　这肥牛看起来根本没把我当回事，即便是中了一剑万剑诀，都脸不红，心不跳的。

　　妈的，天理教里面的人都是高手，看样子根本就不是吹的，这是事实啊。

　　洪卓，李振东，还有这俩家伙，随便一个，都厉害得要命，当时洪卓要不是不想杀我们，我们根本就打不过他。

　　“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”我连忙念道，然后我的身边吹起一阵阴风，四只两米高，身披黑色铠甲的鬼将出现在了我身边。

　　“先天八卦敕令？可惜这才第五敕，要是你练会了第六敕，今天或许我还真不是你的对手。”那肥牛虽然这样说，但脸上露出了凝重的表情，开口说：“今天你们不论如何都不会是我们二人的对手，你还是放弃无畏的抵抗比较好。”

　　“哥们，要打就直接打呗，你认为都到现在这个时候了，你说这些话有意义吗？”我看着肥牛说。

　　肥牛摇摇头：“我们并不想和你们死斗，这是没有任何意义的事情，你和那只僵尸不是想过普通人的生活吗？你交出这些东西，我可以保证，以后不会有任何事情来影响你们。”

　　“交出魔血不就是要让我死？”我瞪了肥牛一眼。

　　肥牛听了我的话，好像是感觉我有要交出魔血的意思，连忙说：“错了，你的身体里面有一颗血珠，只要我们取出血珠就可以，不需要抽干你身体里面的血。”

　　“如果你们以前来跟我说这个问题，或许我会答应。”我冷笑的看着肥牛，的确，以前我很厌倦现在的生活，天天都是和这些邪教，鬼怪打来打去，没有丝毫的意义，如果是天理教一开始来跟我说，我或许真的会考虑。

　　我看着肥牛吼道：“那我兄弟洪卓的债怎么算？他就白死了吗！”

　　“他是我们天理教的人，背叛我们天理教，我们杀他理所应当，你一个外人懂什么？”肥牛说。

　　“你们这群家伙又懂什么！你们为了自己的目的，杀人都不眨眼，根本不会懂。”我说完，指着肥牛吼道：“敕！”

　　我一念完，身边的四只鬼将就拿起手里的长矛，冲着肥牛奔去。

　　这肥牛和洪卓的实力的确差的不是一点半点。

　　之前洪卓轻松躲开四只鬼将的动作，我现在都还记得，就跟戏耍这四只鬼将一样。

　　而肥牛不断的后退，躲避鬼将的长矛。

　　肥牛用力的召起地上受了重伤的五只厉鬼，这些厉鬼冲上来显然还想缠住鬼将，但这些厉鬼被鬼将手里的长矛一刺，直接魂飞魄散，消散在空中。

　　其实一般来说，鬼将是不可能一下子就刺死厉鬼的。

　　厉鬼也不是什么大白菜，也就这天理教的家伙能一口气弄出十五只厉鬼，换做一般人，能有十五只恶鬼都算很厉害了。

　　可惜这五只厉鬼被我之前的万剑诀打成重伤，这才被秒杀。

　　肥牛看到自己的五只厉鬼魂飞魄散，脸上露出愤怒，呵斥道：“王八蛋，你竟然杀了我的五只厉鬼，你知不知道我凑齐这些厉鬼有多辛苦！”

　　愤怒归愤怒，这肥牛倒是一点都不敢和这四只鬼将打，他之前既然提到了先天八卦敕令，应该就之道，这四只鬼将是杀不死的。

　　肥牛竟然掉头，直接就往刚才追来的方向跑去。

　　我楞了下，没想到这孙子这么没种，之前我还以为，这家伙会和我死磕呢。

　　我连忙跟在肥牛的身后，追了上去。

　　那句话怎么说来着，风水轮流转。

　　之前这家伙追我不是追得蛮爽的么？现在直接反过来了。

　　这家伙虽然长得很胖，跑起来却不慢。

　　就这样，他在前面跑，我在后面追，很快我俩就又跑回了前院。

　　而赵衫雨此时被十只厉鬼夹击，竟然被打得很狼狈。

　　看样子我之前乐观了，没有尸气的赵衫雨，实力还是会有很大影响的。

　　痩贵看着我追着肥牛跑了回来，笑呵呵的调侃道：“胖子，怎么让这么个小家伙追着打？”


第六百一十八章 赶走二人

　　“废话什么，这小子竟然能一口气杀我五只厉鬼！华阳那家伙骗了我们，张灵风根本没有中五行制，他还能使用道术。”肥牛在前面叫骂道。

　　“他还能使用道术？”痩贵眼神阴冷的看着我：“行了，胖子，你对付那只僵尸，这小子交给我就行了。”

　　说完，痩贵的双手不知道什么时候，出现了两把匕首。

　　这两把匕首漆黑一片，上面还雕刻着符咒。

　　痩贵冲上来，冲着追击肥牛的一只鬼将的脖子就刺了上去。

　　也不知道他手里的匕首到底是什么玩意，这一刺，竟然直接把鬼将的脑袋给削了下来。

　　当然，这些鬼将根本就死不掉，脑袋被削掉之后，一股阴风吹过，脑袋又缓慢的长了出来。

　　那痩贵根本就没有要和我打的意思，而是不断的在攻击这四只鬼将，虽然这四只鬼将杀不死，但每次匕首刺在这些鬼将身上，割出伤口，接着鬼将恢复伤口的时候，我的脑袋就会稍微有点晕。

　　这些鬼将并不是真正的不死之身，只是他们本来就是用阴风形成，然后在用阴风凝聚会消耗我身体里面的力量。

　　没过多久，我的脑袋竟然就跟感冒了一样，晕晕沉沉的，这显然是道术使用过多，或者使用了自己不能使用的道术才会有的后果。

　　这痩贵很聪明，并没有傻乎乎的冲上来和我打，如果他上来和我打的话，就得被我和四只鬼将夹击，并不明智。

　　而现在只要持续攻击这些鬼将，等会我道术让我力量透支，我会直接晕过去。

　　我一开始看这个痩贵刀法好，动作快，并不准备上去和他打，想让这四只鬼将干死他算了，但现在看来，这种做法并不行。

　　估计再让这痩贵耗下去，他没挂，我自己就先晕过去了。

　　我拔腿冲上去，拿起燎天剑念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　我手中的燎天剑瞬间燃起熊熊离火，我上去顺着痩贵的脑门就劈。

　　这痩贵此时左右两只手的匕首正在抵挡两个鬼将手中的长矛，而我是从后面劈过去的，说简单点，就算这家伙是开外挂的，这下也必须得让我砍一刀。

　　事实证明，这家伙虽然厉害，但也没有开外挂，燎天剑直接砍在了他的背上。

　　划拉一声，他的背后被我劈开一条长达半米的大口子。

　　“啊！”

　　痩贵惨叫一声，显然没想到我会突然出现偷袭。

　　他的伤口并没有流出鲜血，因为燎天剑上面带着离火，几乎是砍出伤口的时候，他伤口旁边的肉就被烤焦，而周围的血液也被蒸发，那一条刀疤看起来焦黑，显然被火烤焦的。

　　痩贵被我这么一砍，另外两只鬼将上来冲着他的胸口就用长矛刺了上去，扑哧一声，又刺出了两个血窟窿。

　　痩贵不断的后退，大吼：“胖子，撤。”

　　说完他就跟玩跑酷的一样，冲到了院子周围的高墙旁边，一脚瞪在上面，跳起来抓住墙上，然后跃过，没有了声影。

　　那边的肥牛看到痩贵跑掉，冲着我冷哼一声，抬手招了下手，围住赵衫雨身边的十只厉鬼就飞回了肥牛手中的符里，肥牛也不废话，拔腿跑掉。

　　我拔腿准备追呢，毕竟那痩贵受了重伤，赵衫雨连忙喊道：“别追！去看看驴子怎么样。”

　　“你没事吧。”我冲着远处的赵衫雨喊了一声。

　　赵衫雨摇摇头：“你忘记了，我是僵尸，站着让那些厉鬼打，它们也打不死我的。”

　　我尴尬的笑了下，这一点我倒是忘记了，我连忙转身跑到了刚才丢下驴哥的地方。

　　驴哥此时躺在地上，还在打呼噜呢，这孙子，我踹了他一脚，他也没有什么反应，背起他，我走到了赵衫雨身边，问：“现在该怎么办？”

　　“茅山是不能久待了，有第一次就有第二次，不过还得等三天，等我和驴子身体里面的五行制毒效过了再说吧。”赵衫雨刚说完，院子外面传来一阵凌乱的脚步声。

　　“谁敢在我们茅山放肆！”

　　“什么人。”

　　外面一股脑冲进来了二十多个道士，这些道士看起来都挺年轻，只有其中一个，四十多岁，我看着有点眼熟，之前是一起去尸门的人，只是名字我并不知道。

　　这个人显然是带头的，进来看到我们三人，特别是我之后，脸色才稍微放松，走过来问：“是张灵风吧？”

　　“恩。”我笑着点点头。

　　“你们怎么会出现在我们茅山呢？”这人开口刚说完，我就一愣，我们在茅山都住了一晚上了，这些人还不知道我来了？

　　不过随后就想明白了，显然一开始华阳道人就已经和天理教策划要抓我的事情，所以根本不会把我来茅山的消息上报，而是欺瞒了下来。

　　我把事情的经过告诉了这个道士，他一听，脸色就难看了起来，回头冲一个小道士说：“马上通知玄关的人，不许华阳师弟离开，如果已经离开，就派人把他抓回来。”

　　“是师叔。”一个二十多岁的道士点头，转身就跑出了小院。

　　“对了，还没自我介绍，我叫王明震，你可以叫我明震道人。”明震道人自我介绍说：“你的事情我们都略有耳闻，不要住在这里了，掌门说过，如果你来了，就安排你抓在他的小楼里。”

　　“额，黎老，不对，黎掌门没在吗？”我问。

　　明震道人苦笑说：“你也知道我们掌门那性子，在茅山根本呆不住，就喜欢往外面跑。”

　　“体验人生嘛。”我笑着这样说，但心里却想的是，黎老头就是个二货，茅山的好日子不过，非得跑出去，他那德行，说好听点是体验人生，说难听的话，就是流浪汉。

　　“走吧，我先带你们去掌门的小楼，那里是我们门派最森严的地方，你们可以安心住下。”明震道人一边说，一边带着我们离开了这小院，而驴哥，则是明震道人叫了两个茅山弟子抬着，跟在我们的后面。


第六百一十九章 小楼

　　现在黑灯瞎火的，茅山里面也很大，我反正是分不清东南西北，反正就跟着明震道人后面。

　　而最开始跟着明震道人到小院的那些人，此时只剩下两个抬驴哥的，其余的人全部往大门那边跑去，显然是想抓华阳道人。

　　虽然每个门派基本上都有别人安插的内应，但这毕竟不能摆到明面上来说，如果说茅山出了一个邪教的内应，然后还让他大摇大摆的跑掉，茅山丢人就丢大了。

　　像茅山这样，历史上千年的门派，钱是不缺了，就是想有好名气。

　　让我没想到的是，明震道人带着我们竟然来到了茅山后院的一座单独的小楼。

　　这个小楼看起来有一些像塔，一共三层。

　　“这里就是我们掌门住的地方。”明震道人笑着介绍道。

　　这栋小楼高十米多，外面都是用红色的油漆涂刷过。

　　走到大门的门口，明震道人脸色严肃，双手掐诀念：“茅山弟子今日带掌门指定贵宾入住其中，太上敕令，开。”

　　明震道人念完之后，这两扇门这才渐渐打开。

　　身后抬着驴哥的两名弟子放下了驴哥，明震道人说：“你们带着他进去就行了，二楼是住房，别上三楼就行了，这是规矩。”

　　“你不进去吗？”我奇怪的问。

　　明震道人笑着摇头：“茅山历来有规矩，除了掌门和掌门的亲传弟子，任何人都不能进入，除非是掌门允许的人。”

　　“这里面禁制很多，特别是赵小姐，在里面会有很多不方便的地方，这是掌门的令牌，佩戴在身上，就不会触发禁制。”明震道人说着，取出三块令牌递了过来。

　　这三块令牌都是木头做的，看起来倒是也没啥特殊的地方。

　　“多谢了。”我点点头，收好令牌，然后明震道人说：“既然这样，我还得去处理华阳师弟的事情，明天早中午我都会让人送饭过来。”

　　“麻烦你了。”

　　说完我就背着驴哥走进了这栋小楼，而明震道人则焦急的带着那两个弟子离开。

　　这小楼里面原本还黑漆漆的，我们三人走进去，身后的门就自动关了上来，然后一楼的灯光全部亮了起来。

　　这是一个大堂，最正中是一张茅山开山祖师，陶弘景的画像。

　　茅山最初是来源于道教的“茅山宗”一泒。茅山宗是以茅山为祖庭而形成的道教派别。它宗承上清派，是上清派以茅山为发展中心的别称。它的开创者是陶弘景。

　　还有另外一个说法是三茅真君开创的茅山派，关于茅山的真正开创者，在那个阴阳先生论坛上面，有很多人讨论过，现在看到陶弘景的画像挂在这里，显然茅山的开创者就是陶弘景了。

　　这里面装修得古香古色，桌椅全是木制，然后涂上红漆，左右两边都有房间，我大致看了下，左边的是一间相当于书库的房间，里面很多书。

　　右边则是很多朱砂，黑狗血之类使用道术的材料。

　　我观察完了一楼，走到大厅，赵衫雨正坐在一张椅子上休息，而驴哥则是躺在地上，现在也懒得管他。

　　我想了想，还是走到了陶弘景画像前，拿起一炷香，用打火机点燃，冲着画像拜了三下，然后把这柱香插在了画像前的一个小鼎里。

　　上完香之后，我才走到了赵衫雨旁边说：“走吧，去二楼看看。”

　　“恩。”赵衫雨点点头。

　　赵衫雨一直没说话，她脸色有些苍白。

　　我明白，她之前一个人打十只厉鬼，还是受了不少伤。

　　二楼小了一些，从楼梯走上去，就是一条走廊，而走廊左右两边，有两个房间，房间里面布置得都很简陋，只有一张床，一个书柜，还有一张圆桌，里面还弥漫着一股淡香，显然是点了檀香。

　　不管怎么说，这地方比之前住的那小破院子舒服多了。

　　“我先休息了，明天再商量以后的事情。”赵衫雨随便选了左边的房间，说完就关上了门。

　　我带着晕迷中的驴哥走进了右边的房间，随手把他丢到了床上，拿起烟，走到了房间的窗口，打开窗户，看着外面茅山派。

　　最开始黑灯瞎火的茅山派，现在到处都亮了起来，不时有人从小楼楼下焦急的跑过。

　　看样子这些人是势必要抓住华阳道人啊。

　　我抽完这根烟，就躺到了床上，闭上眼睛睡了起来。

　　“我草，这地方是哪？”

　　我耳边听到了驴哥的声音，迷迷糊糊的睁开双眼，一看外面，现在天竟然已经亮了起来。

　　而驴哥看到我醒了过来，问：“风子，我怎么眼睛一闭，一睁就跑这来了，我们难道被抓了吗？不过也不对啊，但俘虏待遇这么好吗。”

　　“行了你，我们还在茅山里面，这是黎老头住的地方，你身上有块木牌，那东西别弄丢了，不然在这里面丢了小命就冤枉了。”我给驴哥解释起来昨天的事情。

　　至于我刚才给驴哥说的话，倒是一点都不夸张，这地方是黎老头住的地方，茅山掌门住的地方，能是普通地方吗？

　　就好比如美国总统住的白宫，就那破地方，里面外面都是守卫，里面也到处都是机关暗道，虽然黎老头和美国总统差距有点大，但性质是一样的。

　　“我去，你这么说，我昨天错过了一场精彩的战斗，我去，真倒霉。”驴哥一副痛心疾首的表情说：“要是昨天没睡过去，我一定把那俩孙子揍成熊猫。”

　　“咳咳，你用错词了，你是晕过去了，不是睡。”我好心提醒说。

　　“我草，你小子，我说我是睡过去，那就是睡过去了，你BB个啥。”驴哥白了我一眼，又躺到床上说：“既然不是当了俘虏，那我再睡会，等会吃饭的时候叫我。”

　　“你是猪啊。”我无语的说。

　　不过驴哥根本就不搭理我，打着呼噜直接睡着了。

　　我揉了揉太阳穴，走到房间厕所里面，洗了下脸，让自己稍微清醒了一些，掏出手机看了下时间，都十点半了，我打了个哈欠，往赵衫雨的房间走去。


第六百二十章 见华阳

　　我站在门口敲了敲门，过了一会，赵衫雨头发凌乱的打开门，她眼睛里面还有血丝。

　　“有事情吗？”赵衫雨憔悴的问。

　　“我去，媳妇，你咋这样子。”我奇怪的看着她，一般来说，僵尸就算是几天几夜不睡觉，一样不会疲惫，它们根本不需要用睡觉来祛除疲惫，之前赵衫雨晚上睡觉，不过是因为在还是人类的时候形成的习惯。

　　“跟你说起来很复杂，不知道怎么说。”赵衫雨摇摇头说：“算了，不说这个了，你找我有事吗？”

　　“没事啊，就是来看看你。”我关心的问：“你有什么事情就直接告诉我，千万别瞒着我。”

　　“放心啦。”赵衫雨挤出笑容，拍了拍我的肩膀说：“我回房间休息了，你不用担心我。”

　　说完赵衫雨就转身走回了屋子里，关上了门。

　　我看着赵衫雨的房门，总感觉她好像有什么事情没有告诉我。

　　我摇了摇头，算了，就算我现在让赵衫雨说，她估计也不会说，她这丫头就这样，不管啥事情，只有她自己想说的时候才会告诉我，不然我去问，她一样不会说。

　　我走到一楼，打开了大门，此时门口坐着一个十五六岁的小道士，这小道士坐在地上打瞌睡，手里还提着一个菜篮子。

　　“小兄弟，醒醒。”我叫了两声。

　　这小道士听到我的声音，立马睁开眼睛，连忙站起来，有些紧张的看着我说：“贵，贵客，明震师叔让我给你们送吃的，我看你们还没睡醒就闭目养神，你，你千万别介意。”

　　啥闭目养神啊，显然就是睡着了。

　　不过我也不介意，茅山这些弟子，特别是这些年纪挺小的弟子其实是很苦的，以前和李明耀聊天的时候就聊过。

　　茅山里面有专门的学堂，和外面的学校一样，分小学，中学，有专门请来的老师，这些内门弟子一般从小就要跟普通孩子一样读书，而且不止是读书，还要修炼道术，以及锻炼身体。

　　一般弟子早上五点就起床跑步热身，七点的时候练拳，然后九点进学堂读书，十二点的时候休息半个小时吃饭，下午继续读书到三点，然后学习符咒，念咒语，画符，到六点钟吃饭，七点钟又继续读书，一直到晚上十点才能休息，而且根本没有什么所谓的周末，周末不用读书，但是练拳，咒语之类的依然要练一天。

　　当时我听到李明耀说了，就感觉茅山这地方，真不是人呆的，外面那些学生，成天抱怨学习苦，和茅山这群小家伙一比，简直就是小巫见大巫。

　　我心里明白这些弟子很苦，显然给我们送饭是好差事，可以休息一会，我说：“没事，饭菜给我就是了，你走吧。”

　　我从小道士手里接过装着饭菜的篮子，然后走进了屋子里面，这里面只有稀饭馒头。

　　已经冷了，不过稀饭馒头冷了一样吃。

　　我是饿得真的有点受不了了，算起来，昨天我基本上都没吃任何东西，我啃了三个馒头，喝了一碗稀饭，这才舒服了不少，然后拿着饭菜上二楼，叫醒了驴哥。

　　驴哥二话不说，拿着馒头就吃，吃完之后，他直接躺下继续睡了起来。

　　我看着菜篮子里面剩下的馒头和稀饭，想了想，还是没有给赵衫雨送过去，她现在情况不知道怎么样，让她清净一点总是好的。

　　我活动了一下身子，想要出去逛，但想了想，这茅山外面人生地不熟的，出去万一迷路了也怪丢人的，就打消了去外面逛的念头。

　　最主要的是，出去逛也没啥意思，其实我还是挺好奇昨天茅山的人到底抓没抓到华阳道人。

　　就这样我不断的抽烟，到中午十二点的时候，我准时打开了门，等着送饭的人，之前睡着了就算了，现在中午人接给我们送饭，总不能让人家等太久。

　　很快我就看到明震道人带着一个菜篮子走了过来。

　　“明震道兄。”我连忙笑着走过去：“怎么亲自来送饭呢。”

　　“反正闲着没事，就过来了。”明震道人说着就把饭菜递了过来。

　　我接过菜篮子，随口问：“华阳道人抓到了吗？”

　　“华阳师弟被我们抓回来了，正关在地牢里面。”明震道人心情显然很好，我心里暗想，如果华阳道人跑掉了，估计现在他就笑不出来了。

　　我想了想问：“能不能带我去看看他？我有一些疑问想问一下他。”

　　明震道人稍微想了想，点头：“恩，没问题。”

　　“我先把饭菜放回去。”我看明震道人答应，心里也是一喜，连忙跑回去，把饭菜放到了一楼的桌子上，关上门，然后跟着明震道人走了起来。

　　茅山里面的弟子基本上都是穿着青色的道袍，很少看到穿现代装的，明震道人带着我到了一个屋子门口。

　　这屋子是一个只有一层楼的板房，外面很简陋，只是贴了一些白色的瓷砖装饰了一下。

　　明震道人带着我走了进去，这屋子并不大，只有一百多个平方，里面很空旷，没有任何东西。

　　而屋子中间，则是有一个楼梯，往下面的。

　　明震道人走在前面走了下去，我连忙跟上去。

　　这个阶梯有两米宽，地上是用青色石头铺成，我跟着明震道人往下走了三十秒左右，就到了底。

　　这下面是一条直路，并不长，只有二十米左右，而两边，则是用铁栏做成的监牢。

　　虽然茅山的名门大派，但依然会有这样的牢房，用来关押叛变的弟子之类的。

　　而妖怪当然不可能关在这里，都是封印到了紫金葫芦里面。

　　这里面很空旷，只有左边的牢房里面，有一个穿着青色道袍，头发稍微有一些凌乱的道士盘腿坐在里面，正在闭目养神。

　　正是华阳道人，不过华阳道人没有最初我见到时候的那股风采，看起来稍微有一些憔悴。

　　我想了想，向旁边的明震道人问：“明震道兄，我能进去和他聊聊吗？”


第六百二十一章 开锁人

　　明震道人没有多想，点头说：“恩，不过你也知道，他是毒门的人，小心一些，我就不进去了，在这外面看着。”

　　我俩不能同时进去，因为这华阳道人是毒门的人，谁知道会使用什么奇特的法子，要是我俩进去，让他用毒给弄倒，他就有机会逃跑了。

　　明震道人打开铁门，在打开铁门的时候，华阳道人睁开眼睛，不过他并没有要趁着铁门打开的时候想跑，而是安静的坐在地上，一副听天由命的模样。

　　我一屁股坐到了华阳道人对面，笑着说：“哥们，没想到我们又用这种办法见面了。”

　　“不用从我嘴巴里套情报，我只是一个小角色，不知道这些东西的。”华阳道人闭上眼睛，不想搭理我的模样。

　　“我体内的魔血还有那山河社稷图，五本书，以及燎天剑，对你们来说都是极其重要的东西，对吧？天理教让你们毒门帮忙，难不成你们毒门就让一个小角色来帮忙抓我。”我笑着问：“又或者五行制这种毒，毒门能放心让随便一个小角色拿到手？”

　　五行制这东西最难的地方，就是不知道它究竟是什么东西，毒门是绝对不会放心把五行制交给所谓的小角色的。

　　这年头，谁都不比谁笨多少，如果毒门把五行制这么重要的东西交给一个小角色，而这个所谓的小角色如果叛变，把毒药给了龙虎山或者茅山，是会被研究出解药的，毒门绝对不会这样做。

　　“哼。”华阳道人冷哼一声，没有说话。

　　“喂，哥们，你有点阶下囚的觉悟行不，你这样子让我很难堪啊。”我尴尬的说。

　　“我是茅山的阶下囚罢了，要杀要剐你们自己看着办，大不了我十八年后又是一条好汉。”华阳道人说。

　　我想了想，说：“哥们，你认为我会给你投胎的机会？”

　　“就算我是卧底，但也没有做出危害茅山的事情，最多是损坏了茅山的声誉，按照茅山的规矩，废除所有道术，然后踢出山门，我一样可以出去当大爷，我不缺钱。”华阳道人睁开眼睛，笑了起来。

　　“是吗？”我问。

　　“是啊。”华阳道人说：“所以我什么都不会说的。”

　　“如果我散布谣言，说你在茅山吐出了很多关于你们毒门的消息，你结果会怎么样呢？”我威胁道。

　　华阳道人眉毛微微一皱：“你认为我们毒门的人这么容易上当？”

　　“容不容易上当我不知道，那我换个话题，比如你被废除了道术，回去之后，我招俩厉鬼来陪你睡觉，然后等你死了之后，我再拿着你的三魂七魄练点小鬼玩，如何？”我问。

　　这些修炼邪术的人并不怕死，但他们怕自己三魂七魄受苦，因为他们炼制过别人的三魂七魄，知道这其中有多痛苦。

　　果然，华阳道人虽然嘴上不说什么，脸上已经露出了一丝畏惧，不过他还是死鸭子嘴硬，说：“哼，我好歹是毒门的人，你真以为我们门派的人不会管我？”

　　“你们门派虽然主要是练毒，但本质还是邪教，你对他们有利用价值的时候，他们当然把你当成宝供着，但是你道术被废，你对他们还有什么作用呢？”我问：“难道他们会为了你这么一个毫无价值的人，专门派人保护你？”

　　“你。”华阳道人脸上露出慌乱，看着我问：“你想问什么就直接问，威胁我做什么？哼，不过你得保证，不许说我今天给你透露了消息。”

　　“恩，这才有点阶下囚的觉悟。”我问：“你们为什么要找我，为什么想要魔血，十方法器，还有这五本书，把你知道的全告诉我。”

　　华阳道人想了想说：“我知道的并不多……”

　　“那就把你知道的全部说出来。”

　　“我就知道十方法器是‘钥匙’，而五本书是‘地图’，有了钥匙，有了地图，就可以去寻找一个叫仙阁的地方。”华阳道人刚说完，我就问：“那你们为什么想要我身体里面的魔血，还有山河社稷图的事情。”

　　华阳道人脸上露出一丝犹豫，不过他还是老实的说：“有了地图，钥匙，还需要一个特定的开锁人，传说地图只有这个开锁人能看懂，而钥匙也只有开锁人才能凑齐。至于这个开锁人的传闻并不多，但传说，开锁人必须身具魔血。”

　　“意思是，你们毒门是想找这个叫仙阁的地方咯？”我皱眉问。

　　华阳道人摇头：“准确的说，是天理教想找仙阁，兄弟，我就知道这么多了。”

　　“那山河社稷图呢？山河社稷图又有什么作用？”我问。

　　“这个我是真不知道。就算是我们毒门，知道山河社稷图作用的，应该也只有我们门主。我们毒门只是帮天理教的忙，天理教没有必要告诉我们这么多东西的。”华阳道人诚恳的说。

　　我听了华阳道人的话，心里莫名其妙的烦躁了起来。

　　一开始跟着明震道人过来，我就是想搞清楚我身上这些东西到底是干啥的。

　　结果啥都没搞清楚，只知道开锁人和仙阁这么个消息。

　　开锁人无疑是个坏消息，关键不知道哪个王八犊子说开锁要魔血，妈的，这不都整我玩吗，开个锁身上还必须要有魔血？扯淡呢吧。

　　至于仙阁的消息，我更是头疼起来。

　　现在我身上的燎天剑，四本书，还有魔血，貌似都跟开启这个仙阁有关，我的确是对那仙阁没啥兴趣，关键是天理教有兴趣啊。

　　以后我的麻烦估计会越来越多。

　　哎，我摇摇头，抓了抓头发，心里乱成一团。

　　“行了，今天你给我说这些话的事情，我不会说出去的。”我说完就转身走出了铁门。

　　明震道人笑着看我走出来问：“问到什么了吗，华阳师弟被抓之后我审问过他，可惜他什么都不肯说。”

　　刚才我和华阳道人说话声音并不大，显然明震道人并没有听到我们俩之前的谈话，我想起之前和华阳道人的约定，就摇摇头，装作一脸沮丧的说：“什么都没问出来。”


第六百二十二章 不辞而别

　　明震道人点点头：“很正常，之前我们茅山的人最开始也询问过华阳师弟，但他不管如何，都不肯说，我们也拿他没辙。”

　　华阳道人显然是很了解茅山的作风，知道，就算自己什么也不说，茅山也不会把自己怎么样，毕竟茅山是正派。

　　“算了，张老弟，这几天你就住在我们茅山，别离开，这也是掌门离开时候吩咐的。”明震道人和我一边往地牢外面走，一边开口说。

　　我问：“黎掌门还有多久回茅山呢？”

　　“不清楚。”华阳道人笑着摇头：“掌门的行踪我们一直都不清楚，只有掌门偶尔主动通知我们才行。”

　　我们走出了地牢之后，华阳道人就说自己还有事情，离开了，而我，也是顺着原路返回，回到了小楼里面。

　　后面的两天，我们三人就一直窝在这栋小楼里面，没有出过门，驴哥这几天倒是过得很潇洒，吃饱了睡，睡醒了吃，潇洒的人生，不需要解释。

　　但赵衫雨却是越来越怪异，往往我到她房间找她聊天，她都是一副魂不守舍的模样，而且她看起来变得越来越憔悴，我看着赵衫雨逐渐的变化，心里也是感觉奇怪，但每次询问赵衫雨，她就是什么都不说。

　　直到第三天中午的时候，我才发现出事了。

　　那天中午我走到赵衫雨的房间门口，敲了敲门，过了一分钟里面都没反应，我推开门，走进去一看，里面竟然没人，我第一反应是，赵衫雨去外面逛，散心去了。

　　原本也没太在意，毕竟按照赵衫雨的状态，出去散散心也是好事，但我发现那圆桌上竟然有一张纸条。

　　我走过去，拿起纸条一看，顿时一愣。

　　“风子，我有一些私人的事情要处理，就不辞而别了，你别担心，赵衫雨留。”

　　我看着手中的信，小心肝扑通扑通的跳起来，赵衫雨为什么突然走了？

　　我拿着信连忙跑出小楼，往茅山大门的方向跑去，没跑两步，就可能到明震道人，他好像正在散步，看到我焦急的模样，笑着问：“风子，你怎么了，咋突然……”

　　“明震道兄，你看到赵衫雨了吗？”我焦急的问。

　　前几天赵衫雨的表现已经很不对劲了，突然离开，还说要处理一些事情，这怎么能让我不担心？

　　明震道人脸上笑容很快消失，他可能也是可能到我脸上的焦急，连忙说：“看到过，两个小时之前，赵小姐说要去山上散散心，我就没太在意，出事了吗？”

　　“没，没事。”我深吸了口气，赵衫雨怎么一点预兆没有就走了。

　　我心里虽然担心，但知道现在着急根本没有用，并且赵衫雨是红眼僵尸，她已经走了两个小时，我现在就算追出去也不可能追得到。

　　“要不要我让人帮你找一下？”明震道人询问道。

　　“恩，麻烦你了。”我点点头，失魂落魄的走回了小楼。

　　或许会有人问，赵衫雨不就是离开了吗，至于失魂落魄？

　　如果赵衫雨是以前那样的状态，活蹦乱跳的时候，我肯定不会像现在这样，关键是赵衫雨离开之前的两三天就已经表现得很不对劲了。

　　我回到了房间里面，驴哥正躺在床上打呼噜睡觉呢。

　　“赶紧起来。”我踹了驴哥屁股一脚。

　　驴哥一下子就醒了过来，揉着屁股，扭头抱怨道：“叫我干啥啊。”

　　“你看看。”我把这封信丢到了驴哥旁边，驴哥拿起信看了一眼，问：“你和雨姐吵架了？”

　　“吵毛线，我哪敢啊，和她吵架不是找抽吗。”我坐到了床沿，说：“我有些担心她，你也知道，她前两天就有些不对劲了。”

　　“依我看，你多半是惹她生气了，放心啦，你驴哥对女性同胞很了解了，等她气消了，自然就会回来了。”驴哥说完，满不在乎的丢下信，倒头继续睡了起来。

　　真要是驴哥说的那样就好了。

　　我走到床边，看着窗外的蓝天，外面古香古色的茅山建筑，心里很不安，总感觉赵衫雨这次不辞而别是因为什么大事。

　　然而，事实看样子并不是驴哥说的那样，又过了两天，赵衫雨根本就没有回来。

　　而我心里的不安也越来越强烈。

　　在我们到茅山第六天的早上，我像往常一样，起了个大早，穿好衣服之后，看着身后依然在睡觉的驴哥，我仔细考虑了一下。

　　然后找出一张纸，写了一个纸条，告诉驴哥我去找赵衫雨了，让他自己安心呆在茅山里面，别跑出去。

　　写完之后，我悄悄把这张纸条放到了驴哥的枕头旁边，然后背上了背包，拿起燎天剑，走出了小楼。

　　我必须得去找赵衫雨，虽然不知道她是因为什么原因突然离开，但她一个人在外面，连消息都没有，我根本就不能安心呆在茅山里面。

　　我这次应该也算不辞而别，连明震道人都没有打招呼。

　　走出茅山山门，这时候天才蒙蒙亮，茅山上还有很大的雾气，我顺着下山的路就走了下去。

　　说真的，我也不知道赵衫雨到底跑哪去了，这两天我给她打电话，她也根本不接，我思索了很久，只能去北京，找刘伯清帮忙。

　　我在十点钟的时候，终于到了机场，特意在机场询问过，可惜经过查询，这几天根本没有一个叫赵衫雨的坐过飞机离开。

　　机场查不到，唯一的希望就只能在北京，刘伯清的身上。

　　下午两点二十，我背着包，从机场里面走了出来，打了个车，就直接往抓妖局总部赶去。

　　很快车子就开进那座小山，前面一排别墅出现在了我的视野里面。

　　出租车师傅奇怪的说：“谁跑这疙瘩来修别墅啊。”

　　“师傅，带了，这是钱。”我付了钱就开门走下车，而此时已经有两个穿着便装的人往我走来了。

　　“你好，张上校。”这俩人脸上都热情洋溢，上来就和我握手，我楞了下，这才想起来，抓妖局成员就三十个，这些工作人员估计早就把所有人的长相给记下来了。


第六百二十三章 咨询刘伯清

　　这两人虽然穿着便装，但身上那股军人的气息是怎么也掩盖不了的，我问：“刘局长在吗？”

　　“这我们哪清楚啊，我俩陪你去基地问问吧。”

　　我陪着这两个军人不断闲聊，然后来到了悬崖边，看着这悬崖，虽然知道这破地方是入口，但看着下面的深渊，心里还是挺怂的。

　　这俩军人倒是习惯了一样，直接就跳了下去，我咬牙，也跟着一跳。

　　和上次考核的时候一样，在半空中，一股奇异的风把我给吹进了山洞里面。

　　这次的山洞很短，并不像考核时候那么长，我们三人走了大概一分钟左右，就到了基地里面。

　　基地比以前考核的时候变了不少，以前这基地看起来不像是什么总部，反倒像居民小区。

　　但现在，这些楼房中不断的有军人巡逻，还有军车之类的开来开去。

　　我们三人刚进来，门口一个看起来四十多岁，估计是管理登记手续的军人就站起来，冲我行了一礼，伸手指着里面说：“张上校，今天局长说你会来，让你到三号会客厅稍等。”

　　“恩。”我点点头，那俩军人热情的带着我走到了所谓的三号会客厅。

　　基地的中间是一栋高四楼的别墅，外面还有一道三米高的围墙，这俩军人解释我才知道，这里就是刘伯清做事的地方。

　　在这小院的门口，还有四个持枪的军人守着，我上前出示了自己的证件之后，他们才打开铁门，让我进去。

　　而之前那两个军人没有跟我一起进来。

　　我走到门口，门就被打开了，是刘伯清。

　　刘伯清看起来精神还挺不错，穿着一件黑色的中山装，笑呵呵的问我：“来了？”

　　“你知道我是因为什么事情来找你？”我奇怪的问。

　　刘伯清点点头，然后转身走了进去。

　　我心里更疑惑了，按理说，我已经破解了五避三缺，刘嵬都算不出我的命运，但是刘伯清好像却可以。

　　疑惑归疑惑，我也没直接说出来，而是跟着刘伯清走了进去，一楼的大厅很大，中间摆放着沙发和茶几，显然是会客用的。

　　刘伯清领着我到了沙发旁边，说：“坐吧。”

　　我点点头，坐在了沙发上说：“局长，我这次来就是想问问我女朋友的事情。”

　　“你说那只僵尸吗。”刘伯清抬手给我倒了一杯茶，递过来。

　　等我接过茶之后，他才缓缓说：“她的事情，不能说，不能说啊。”

　　“你知道？”我奇怪的看着刘伯清。

　　刘伯清点头：“你应该从刘嵬口中听到过变数吧，她是想抓住变数，改变一些东西。”

　　“改变什么？”我连忙问。

　　“她一只僵尸，不死不灭，几乎是不用担忧任何事情，能让她担忧的，只有你，她要改的，是你的命数。”刘伯清拿起茶杯，喝了一口。

　　“但我已经破解五避三缺，不受命运控制。”我皱眉起来：“况且她怎么知道这些事情的。”

　　“你只是逃出了命运的控制。”刘伯清顿了顿说：“但，命运还在，它只要在，你就会被继续控制，所谓的破解五避三缺，也并不是完全逃出命运的控制，只是让自己不会受到修道之后，那些因果的惩罚。”

　　“她应该是知道了一些关于你以后的事情，想要抓住一个变数，帮你改名。”刘伯清放下茶杯，笑着看着我：“还有什么要问的吗？”

　　“有。”我点点头，刘伯清这家伙跟个百度百科一样，好像什么事情都知道，我正愁很多东西都不知道，想要有人给我解答。

　　“那些邪教的人，说十方法器是钥匙，我身上的书是地图，带着魔血的人是开锁人，想要去找一个叫仙阁的地方，对了，还有山河社稷图，这些东西你能告诉我一下吗？”我一口气把我之前遇到的疑惑全都问了出来。

　　刘伯清脸上挂着笑容说：“你这小子，一下子问这么多事情，钥匙地图我就不给你解释了，我曾经给你说过三样东西吧？”

　　“通天塔，生死簿，山河鼎。”刘伯清提醒道。

　　我点点头，以前在魅山上的时候，刘伯清就跟我说过。

　　“通天塔主命运，是人间最接近命运的地方，传说通天塔之内便是永恒，在永恒之内，可以到达命运所在的地方。”刘伯清刚说完，我就奇怪的问：“命运不是虚无的吗？”

　　“你看看这个。”刘伯清说着，从手中拿出了一本书，我低头一看，是一本名叫《百鬼夜行》的小说，我拿起这本书看了两页，奇怪的问：“这就是一本普通的小说啊。”

　　“如果里面的人是活的呢？那么我们这个世界写这本书的作者，不就是这本书里面人物的命运吗？”刘伯清微微一笑：“以前刘嵬应该跟你提到过。”

　　“恩。”我皱起眉头，想起了曾经刘嵬给我说过的‘命运’。

　　刘伯清看我陷入了思索，就开口说：“生死簿主因果，生死簿是可以记录一个人命运，修改的一本神奇的书，但生死簿在千年前，阴天子失踪的时候，就不见了，千年来，没有人再见到过这本书，不过这本书应该还在地府之中。”

　　“而山河鼎就复杂多了，我也了解的不多，只知道在一个叫仙阁的地方，而到达这个仙阁的方法，只有凑齐十方仙人留下的五本书，才能找到，而且即便是找到了，也要使用十方法器开启仙阁。”刘伯清想了想说：“而魔血这东西，其实就是十方仙人自己的血液。”

　　“十方仙人当时说过，只有自己的后人才能进入仙阁，其实就是说，要有他的血液才行。”刘伯清说到这，问：“大概就是这样子，还有什么想问的吗？”

　　我摇摇头，刘伯清告诉我的这些东西，就够我自己思索好久了，继续问一些问题，估计脑袋都得乱套，再说了，貌似我真正疑惑的东西，都已经问了。

　　突然我想起来，刘伯清好像故意省略了一样东西没有告诉我。


第六百二十四章 清教

　　“刘前辈，那么山河社稷图呢？那东西又有什么作用呢？”我笑眯眯的看着刘伯清：“对了，那天我从尸门带出来的那幅画，应该就是传说中的山河社稷图吧。”

　　刚才刘伯清说了一大堆东西，却唯独不提山河社稷图，要知道山河社稷图可是我的，当时刘伯清拿走，也只是说帮我保管而已。

　　刘伯清听到我问，不动神色的说：“山河社稷图是一件异物，我曾经卜卦过，山河社稷图不知为何被分为了三份，我帮你保管的是其中一份，还有两份下落不明。”

　　“那个，前辈啊，你帮我保管，我当然是没啥意见，你能不能传出个告示啥的，说我的山河社稷图在你这，不然我被一大群邪教的人追杀，多头疼啊。”我笑着说。

　　刘伯清听了我的话，表情竟然异常严肃起来，说：“不行，山河社稷图事关重大，如果我真的把拥有山河社稷图的消息散发出去，估计各方妖怪，邪教，甚至是茅山，龙虎山都会来向我讨要。”

　　“不是吧，应该没这么严重吧，毕竟我在茅山住了好几天都没有事情。”我疑惑的说。

　　“那是因为他们知道，山河社稷图在我这里，他们才不会找你麻烦。”刘伯清解释道。

　　“他们既然知道山河社稷图在你这，怎么不找你讨要呢。”我问。

　　“如果他们敢正大光明的来找我讨要，那么邪教的人，还有那些妖怪都会知道，最终只会各方势力到我抓妖局围攻，逼我交出山河社稷图，那么多势力，他们也不能确定自己一定就能拿到山河社稷图。”

　　“再说了，就算他们茅山拿到了山河社稷图，最终也只会是一大群妖怪，邪教人员去围住茅山，讨要山河社稷图。”

　　听到刘伯清的解释，我这才点头，问：“原来山河社稷图这么重要，难怪现在外面到处都有邪教成员在找我。”

　　我刚说完，屋子的大门就被推开，之前带着我进来的那个军人气喘吁吁的冲我和刘伯清说：“局长，张上校不好了，有，有邪教的人打上门来了。”

　　我一听，就愣住了。

　　不是担心会不会被邪教的人围攻之类的，而是惊讶啥邪教啊，胆这么肥，太岁头上动土？

　　刘伯清很平静的向这个军人问：“来了多少人？”

　　“一共有二十多个，他们都扬言要我们交出张上校，不然就杀人。”这军人脸色焦急的说：“他们好像不知道这里是我们抓妖局总部，以为只是山里的一个度假村。”

　　的确，抓妖局总部上面那些别墅，看起来跟度假村差不多。

　　“走，上去看看。”刘伯清站了起来，往外走去，我也连忙跟在他身后。

　　我看着刘伯清的表情，他此时板着脸，显得很严肃，不过却看不出他心里在想什么。

　　我跟着刘伯清和那个军人走到了基地的电梯门口，坐着电梯到了地面上，电梯是安在一个别墅房间里面的衣柜里面。

　　我们三人走了出去。

　　出去一看，别墅外面有一块很空旷的地，此时停着六辆车，二十个穿着黑色西装，带着墨镜的人站在原地。

　　二十多个人身上都散发着淡淡的煞气。

　　而和他们对持的有四十多个军人，这些军人穿着便装，并没有拿出枪，为了不暴露这个基地，平日里，这些军人都不会穿军装，身上的枪也都藏在衣服里面，没有命令也没有随便掏出来。

　　看到我从别墅里面走了出来，这些邪教人员里面，走出了一个六十多岁，头发花白的老者，他也是穿着黑色西装，杵着拐杖走到最前面，笑眯眯的看着我。

　　这老家伙满脸的皱纹，这么一笑，比鬼都难看，我骂道：“你们是哪来的王八犊子，给我有多远滚多远。”

　　“让我们走也不难，只要小兄弟交出你身上的那些宝贝就行了。”这老头说完，还说：“我们是清教的人。”

　　我听到清教俩字，就看向了旁边的刘伯清，刘伯清淡淡的说：“山西的一个邪教组织，规模并不大，人员在一百左右，供奉着一只狐妖。”

　　这老头说道清教的时候，他身后那二十多个黑衣人脸上都露出了骄傲，好像在说，我们清教是最牛的，最屌的一般。

　　“咳咳，老家伙，我不想为难你，你自己带着你的人，回你们山西老窝吧，一群跳梁小丑，就别出来丢人了。”我‘好意’的劝说道。

　　我其实真是好意，妈蛋，别的不说，这四十多个军人衣服里面都是有手枪的，而且抓妖局的军人都是配置的那种刻了符咒的子弹，是能伤害到鬼的。

　　有这些军人在，我心里底气也足得很。

　　估计是我的好意在这个老家伙耳朵里，是在侮辱他们吧，他气得眼珠子瞪得老大，气喘吁吁的骂道：“既然你不识抬举，那就别怪我们了，布阵，大杀四方！”

　　妈的，这话说的真是够霸气的，刘伯清一抬手，冷冰冰的说：“准备。”

　　听到刘伯清的命令，那四十多个军人刷刷的，就从衣服里面掏出手枪，四十多把手枪全部对着那群清教的家伙。

　　清教的那个老头看到拔枪，不屑的一笑，说：“大家不要怕，结阵，子弹是打不到我们的。”

　　“开枪。”刘伯清根本就不罗嗦，命令刚下。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的枪响，瞬间就有十几个清教的人倒在地上，地上的血染红了一大片。

　　很快就只剩下八个人还站着，那老头运气不错，竟然没让枪给放倒，不过显然让这场面给吓得不轻，连忙大喊：“等等，等等，我们投降。”

　　额，我楞了下，我擦，还带投降的？以前和邪教打，从来就没有投降这一个说法，最多打不过，然后逃跑，这家伙未免也太怂包了吧。

　　果然应验了一句话，年纪越大越怕死。

　　“尸体抬去埋了，这八个家伙绑起来，带到基地。”刘伯清说完，就领着我往悬崖的方向走去。


第六百二十五章 萧通

　　我们把这八个家伙来了个五花大绑，弄到悬崖边，他们以为我们是要推他们下去，摔死他们，一个个吓得精神都快失常了，特别是那个一开始领头的老头，不断的说家里有八十岁的老母，下有刚生下来的孙儿，不能杀他之类的。

　　其他的家伙也是抢着说自己没事去敬老院看看孤寡老人，或者没事上街扶老奶奶过个马路啥的。

　　我听到这些人喋喋不休的说，他们估摸着把自己这辈子做过的所有好事都一股脑的说了出来。

　　前面说的那些就算了，至于说什么天天上街扶老奶奶过马路，一听就是扯淡，你说他又不是马云干儿子，天天扶老奶奶过马路，多少钱都得赔给人家老奶奶。

　　那些军人估计也是挺烦了，直接一脚一个，全往下踹。

　　我和刘伯清也跳了下去。

　　压着这八个人到基地的一个关押室里面，我们抓妖局的关押室显然比茅山的正规多了。

　　里面大得很，虽然说是关押室，但跟个小型监狱一样，里面很空旷，并没有犯人被关起来，里面的那些军人都坐在椅子上打瞌睡，我们走进去之后，这些军人都被吓了一跳，估计没想到会押人到这里来关押。

　　“其他人全关起来，小风，带着这个老头跟我来。”刘伯清说完就走。

　　我拎着他身上的绳索，扯着他就跟在刘伯清后面。

　　我们回到了最开始刘伯清办公的那栋楼里，在大厅上，我使劲的把这老家伙往地上一拽，把他弄倒在地上。

　　“哎哟，疼死我了，你们就算是当兵的，也不能随便欺负老人家，我要告你们的。”这老头一边哀嚎，一边说。

　　刘伯清不顾这家伙的哀嚎，说：“我上去找一些东西。”

　　说完就上了楼，我也坐到了沙发上。

　　过了大概两分钟左右，刘伯清才走下来，他手里拿着一个文件夹，看着这老头问：“萧通对吧？”

　　“对对，首长，我是叫萧通。”这老头叫了两分钟，发现我根本不搭理他，此时也老实了一些。

　　刘伯清缓缓坐到沙发上，说：“说吧，谁派你们来我们抓妖局总部闹事的？”

　　“首长，这个，我们刚才哥几个喝了点酒，走错路了。”萧通眼珠子转来转去，显然在思索后面要怎么回答。

　　“喝醉了？你们清教不在山西好好呆着，突然跑到我们抓妖局这里闹事。”刘伯清顿了顿说：“你们是让人当枪使了，懂吗？”

　　“不是，首长，我们真就是喝多了，走错路了。”萧通还是坚持说。

　　“恩，既然你这么说，那我就相信你。”刘伯清点点头，突然脸色严厉的呵斥：“但我们这是抓妖局，你们清教在山西作恶多端，按理，直接处死。”

　　“冤枉啊首长，我们清教其实就是个玄学爱好者俱乐部，至于首长您说的什么作恶多端，我什么都不知道啊。”萧通装作一副啥也不明白的表情。

　　刘伯清点点头：“恩，那我就说一下你的简历，萧通，六十五岁，以前是某偷窃组织的扒手，后来偷到一本邪术残本，就开始学习邪术，并且建立邪教，在山西曾经规模不小，超过两千人，结果被当地政府打压，组织散了。”

　　“在十年前，你卷土重来，不过低调了不少，只是敛财，而且并没有收大量人员。”刘伯清看着萧通问：“我说的这些，可否正确？”

　　“对对，首长，以前我的确做了不少坏事，但现在我洗心革面了，绝对是良民。”

　　我鄙视的看着这个萧通，还良民呢，他要早生个几十年，估计又是一个大汉奸。

　　“良民？”刘伯清又继续说：“五年前，你串通一伙盗墓贼，走私文物，后来为了独吞，杀掉了这些盗墓贼。”

　　萧通脸上露出惊恐的神色：“你怎么会知道。”

　　“四年前，你带人调戏一个十九岁左右，正在读大学的阴阳先生的女朋友，他出手和你们斗了起来，结果你斗法失败，当天晚上找人把他绑到麻袋里面，在麻袋塞了石头，丢进了河里，而他女朋友，也被你们凌辱，之后被你们卖到了山区。”刘伯清面无表情的问：“你这样的例子比比皆是，要我一一说给你听吗？”

　　我听到刘伯清的话，冲上去，往这老头的脑袋上玩命的就踹了一脚。

　　妈的，一个十九岁的阴阳先生，和我刚读大学的时候差不多大，就这样被他们整死了。

　　“冤枉啊。”萧通被我这么一踹，并没有嚎叫，而是连忙喊冤起来。

　　“铁证如山，说吧，说让你们来我抓妖局总部挑衅的，他们人在哪里，不说的话，你们全得死。”刘伯清眼神里面，竟然出现了一丝杀意，我以前从来没在他眼神露出过杀气。

　　“我坦白，我坦白。”这萧通并不是什么铁骨铮铮的硬汉，是一个纯粹的怂蛋，听到要让他死，连忙就说：“是天理教的人，他们并没有说这里是首长你们住的地方，只是说这位小兄弟身上有好宝贝，我这人听到宝贝就忍不住想借来见识见识，就想来找这小兄弟借宝贝来看看。”

　　“是实话吗？”刘伯清问。

　　“千真万确啊，首长，我现在哪敢说假话啊，你千万别杀我，我一定改过自新，给伟大的祖国妈妈的发展做贡献。”萧通不断的求饶。

　　“来人，拖住去毙了。”刘伯清大声喊了一下，外面走进来了两个军人，面无表情的拖着萧通就往外面走，萧通不断的大喊：“首长，冤枉，真冤枉啊。”

　　萧通被带出去之后，大门砰的一声关上，这屋子隔音效果挺好，没有再听到萧通的声音。

　　“刘局长，为什么会出这种事。”我心里有些不舒服的冲刘伯清问。

　　我指的自然是这个所谓的清教杀掉那个阴阳先生的事情，如果杀的只是普通人，我心里或许会稍微好受一点，但死的是一个年轻的阴阳先生，四年前，算起来那个阴阳先生和我差不多大，我心里未免有点兔死狐悲的感觉。


第六百二十六章 巧遇故人

　　刘伯清问：“你是指清教的事情？”

　　“不然呢？”我反问。

　　刘伯清点点头说：“中国太大了，这么多个省，这么多的市，基本上每个省都有数不清的邪教，这些邪教不像天理教，苗巫教这样的庞然大物，而是如清教这样，小型的组织。”

　　“这些小型邪教，实力不强，但是欺负一般的老百姓却是完全够了，这也是成立灵异小组原因之一，就是想让灵异小组压制，甚至消灭这些邪教。”

　　“既然知道这个清教做了这么多的坏事，那么为什么不直接让军队收拾他们？”我说。

　　“中国类似清教的邪教你知道有多少吗？两百多个，这些邪教做的坏事不比清教少多少，一般的军队是对付不了会邪术的人，你明白的。”刘伯清微微叹气：“以后就好了，如果以后有机会，我会让这个世界所有的邪恶都消失。”

　　“喂，局长，你能不能别说这种动漫角色喜欢说的话。”我尴尬的笑了下。

　　刘伯清反却很认真的说：“我说的真的，以后有机会的，我会消灭这些邪恶的。”

　　“算了，别说这个了。”我感觉继续说下去，刘伯清估计得说想要拯救世界了。

　　“风子。”刘伯清想了想，对我说：“现在我有个意见给你。”

　　“找赵衫雨的吗？”我问，我现在就想找到赵衫雨，其他的事情都不想干。

　　“算是。”刘伯清点点头：“我给你最好的意见就是，不要继续找赵衫雨，她是红眼僵尸，不会出事，如果你再这样继续找下去，你自己反倒是会出事。”

　　“局长大人，你是站着说话不腰疼啊，那是我媳妇，平白无故的不见了，我能不找么，你又不肯告诉我，她到底是为什么不见。”我耸了耸肩说。

　　刘伯清张了张嘴，不过随后想到什么一样，又闭上了嘴巴，过了一会，才缓缓说：“既然如此，那么祝你好运吧。”

　　“恩。”我点点头，看时间也不早了，就说：“局长，我先走了，以后有任务再联系我就是。”

　　“对了，我想要一点你的血。”刘伯清看着我说。

　　“我的血？做什么用啊？”我奇怪的问。

　　“我也不瞒你，我那个徒弟不太争气，我想把你的魔血给他一份。”刘伯清说。

　　“我的魔血？这个还能给其他人吗？”我奇怪的说。

　　刘伯清点点头：“其他人或许做不到，但我可以，只是你身体嫁接在别人身上的魔血是残次品，使用一次会减寿二十年。”

　　“我去，二十年。”我汗颜了起来：“这你还给你徒弟啊。”

　　“减寿二十年总比死掉好，你身体的魔血有很大的潜力，关键时候能救他一命。”刘伯清笑着说：“当然，我不能让他知道我在帮他，你之前不是用一个叫孙悟满的身份么，到时候我想办法布个局，让他以为是意外得到的。”

　　“随便吧。”我伸出手，刘伯清显然早就准备好了，拿出一个针管，给我抽了一点血，并不多。

　　“局长大人，没事了吧？”我问。

　　“恩，你走吧，这次的事情，算我欠你一个人情。”刘伯清点点头。

　　我心里也挺高兴，不就少点血么，刘伯清这么厉害，他既然说欠我一个人情，以后遇到什么很难的事情，再找他帮忙好了。

　　我打开房门走了出去，然后在一个军人的带领下，走出了基地，来到了地面上，随后这个军人又给我安排了一辆轿车，原本还准备给我配个司机呢，不过让我给拒绝了，离开抓妖局基地之后，估计天理教那群家伙就得继续来找我麻烦了，带上一个不会道术的人，反倒是个累赘。

　　我开着车往北京城区开去。

　　开着车，听着音乐，我的心情竟然好了不少，的确，就跟刘伯清说的那样，赵衫雨是红眼僵尸，能伤到她的人少之又少，我根本就不需要太过担心。

　　想到这点，我要寻找赵衫雨的心，也就并没有最初那么急切，反正她也不会出事。

　　我刚想完，突然电话就响了起来，我拿起手机一看，是驴哥打来的，我接起电话，直接被驴哥骂了一顿，然后他问我在哪，我也没说在北京，就说在外面旅游，不这样说的话，按照他的性格，多半会直接跑来北京找我，我让他在茅山好好休息，又聊天扯淡了一会，这才挂断了电话。

　　等我开车进入北京的时候，已经是下午五点钟，我看天色已经渐渐暗淡下来，便开到三环，把车停到停车场，然后走进了一家三星级的酒店。

　　这家酒店算不上特别豪华，但是比我平时住的宾馆之类的要好上不少，我进去掏出证件，在三楼开了一间房。

　　房间里面还算不错，一张床，有电脑，衣柜，浴室，我把背包和燎天剑随手往床头柜上一丢，倒在床上，真是一点都不想动弹。

　　今天从茅山出发，赶了一天的路，浑身疲惫得要死。

　　在床上躺了五分钟，稍微舒服一点之后，我才走进浴室，洗了个澡，然后叫了个外卖，等弄完这些以后，已经是晚上七点钟，我躺在床上刚准备睡觉呢，突然，门外的走廊上传来一阵吵闹声，好像是在吵架一样。

　　要死换做以前，或许我会跑出去看看热闹，但现在，我才没有闲心情出去看别人吵架呢。

　　就在我准备躺下睡觉的时候，突然听到外面说话那人的声音很熟悉，我仔细想想，我擦，难道是他？

　　我连忙走到门口，打开房门一看，此时惊风哥正在和一个浓妆艳抹的女人吵架呢。

　　我听了一下，大概意思就是价格没谈拢，俩人衣衫不整的吵架。

　　“喂，惊风哥。”我看着衣衫不整的惊风哥，看他和那女人吵架的模样，我真是有点不好意思上去打招呼，不过我还是开口了。

　　算起来，我都好久没看到惊风哥了。

　　我也是醉了，真是在哪都能看到惊风哥找特殊服务，惊风哥穿着一身西装，如果不是衣衫不整，估计会让人以为是啥成功人士之类的。

　　惊风哥听到我的声音，脸上露出喜色，连忙说：“风子，哎哟，你可真是我的救星。”

　　说着他就跑到我面前问：“有一千块钱没？”

　　“咋了？你出来嫖还不带钱？”我无语的看着惊风哥。

　　惊风哥老脸一红：“谁知道北京的价格这么贵，赶紧的，给钱。”

　　妈的，也就和惊风哥关系不错，要是换个人找我要钱，还这么拽，我早就一脚踹过去了。

　　我回屋子里面从钱包里面翻出了一千块钱的现金，递给了惊风哥，惊风哥转身很快就把这个女人打发走了，然后笑眯眯的走进了我的房间：“哎哟，我说今天早上出门怎么看到喜鹊叫呢，原来今天遇到困难，有你小子帮忙解决。”

　　“别别，你千万恭维我，你给我说好话，一准没好事。”我躺在床问：“惊风哥，你咋越混越回去了，一千块钱都没有？”

　　“屁，我哪没有，我说要刷卡，她又不让刷卡，我说出去取钱，她还怕我跑了，气死老子了。”惊风哥骂道。

　　“嫖娼还带刷卡，我也是头一次听说。”我笑了起来。


第六百二十七章 前往俄罗斯

　　“我擦，你这话说的，凭啥就不让刷卡啊，搞行业歧视么。”惊风哥一副要人人平等的面孔大喊了起来。

　　我也懒得和这家伙继续这个话题，刚想说我要睡觉，让惊风哥自己回去休息，我想到，天理教不是想抓我吗？

　　想到这，我就上下打量起了惊风哥，人虽然不怎么帅，又有点猥琐，但绝对是合格的保镖，都不用给钱的。

　　“你别用这种眼神看我，看得我心里发毛。”惊风哥眉头皱起。

　　我立马笑嘿嘿的看着惊风哥，嘴里说：“别介啊，惊风哥，你看我们哥俩这么久没见，这外地遇故知，不说一起出去喝一杯，也得一起住一晚啊。”

　　“我草，你小子还想打我注意，你啥时候喜欢男的了？”惊风哥一脸嫌弃的看着我说：“放心，我不鄙视你这爱好，但我也不喜欢。”

　　天理教能安排清教的人来攻击我，说明他们是掌握了我行踪的，指不定今天晚上就得有人杀过来，惊风哥实力这么厉害，让他和我呆在一起，我心里也放心一些。

　　“你别误会，只是这几天有人在追杀我，你在我旁边，我安全能有点保障。”我也没隐瞒，直接就说了出来，毕竟我相信，凭我和惊风哥的关系，就算他知道有人追杀我，也是一样会保护我的。

　　“哎哟，什么人不怕死啊，敢追杀你，你那僵尸媳妇呢。”惊风哥满脸不在乎的模样。

　　“天理教。”

　　我刚说完，惊风哥脸色不变，不过却开口说：“咳咳，天，天理教嘛，没啥大不了的，那啥，我还有事，先回屋睡觉，你自己小心点。”

　　说完惊风哥就要走，我连忙伸手拉住他：“师叔，你可不能看着我陷入危机不管，不然你以后看到我师傅得多惭愧啊。”

　　“少拿我师兄压我，草，你这小子，好端端的招惹天理教干啥。”惊风哥忍不住骂道。

　　我嘿嘿笑起来：“不是我招惹他们，是他们招惹我啊。”

　　“那你现在有什么打算？”惊风哥认真的看着我说：“天理教可不简单，如果他们真的惦记上你，你就得好好计划一下。”

　　“是这样的。”我把我最近的经历，赵衫雨的失踪都告诉了惊风哥，等我说完之后，耸了耸肩：“事情差不多就是这个样子了。”

　　“是有点麻烦，我最近没有怎么和龙虎山联系，出了这么大事情都不知道。”惊风哥皱眉，思索了一会说：“赵衫雨的事情不急，她是红眼僵尸，不会出什么事，倒是你，现在可危险得很。”

　　惊风哥问：“不然你跟我一起走？刚好最近我接到一个委托，要去国外一趟，你就跟着我过去看看。”

　　“你是想让我暂避风头么。”我想了想，现在虽然我的确很想快点找到赵衫雨，但是却根本没有什么好点方法可以找到她，我完全都不知道她跑哪里去了。

　　仔细的考虑了一下，我才点头问；“行。”

　　“对了，我们去哪？”我好奇的问。

　　“睡吧，明天的时候你就知道了。”惊风哥说完，就直接躺到我床上，睡了起来。

　　有惊风哥在，我心里踏实了不少，但依然不能大意，我把燎天剑放到枕头下面，这才闭上眼睡觉。

　　不知道是因为惊风哥在的原因还是什么，这一晚上没有出任何的事情。

　　我睡醒的时候已经是早上九点，惊风哥起床，拿着手机看信息呢。

　　我起床穿好衣服，洗漱了一下，这才问：“惊风哥，我们去哪啊？”

　　惊风哥此时一直看着手中的手机，表情稍微有一些严肃，说：“你收拾好东西，和我去机场。”

　　“去机场？”我楞了下，不过也没有说啥。

　　惊风哥回到他自己的屋子，过了一会，背着一个黑色的旅行包走了出来，我也把东西收拾好，和他一起下楼，退了房间，走到酒店门口，然后我开着车，到了北京机场。

　　我把车子随意的停在路边，这车的车牌是抓妖局的，我停在这，过不了多久就会有人来开走。

　　我跟着惊风哥进入机场，惊风哥才说要去俄罗斯，我给抓妖局打了个电话，直接办好签证，这才买好机票。

　　等上飞机的时候，已经是中午整了。

　　我和惊风哥坐到飞机上，就好奇的问：“惊风哥，你这个委托怎么还得跑俄罗斯去啊？”

　　“那边有一个中国的商人，遇到一些怪事不能解决，我以前帮他处理过一些事情，所以他给我打电话，让我过去帮忙看看。”惊风哥轻松的说：“放心，不会是什么困难的事情，或许就是闹个鬼啥的，天理教那些家伙总不能跟着你一起跑俄罗斯来吧。”

　　“恩，这躺就当散心吧。”我点点头，靠在椅子上，看着飞机窗外的白云，心里也很宁静。

　　这一趟倒是非得挺久，算北京时间的话，下午三点左右，才到了俄罗斯的赤塔市。

　　我走下飞机，看着机场那些俄罗斯人，心里也感觉蛮新鲜的。

　　以前我就去过泰国，接过泰国佬长得和我们中国人也差不多，都是黄种人，而这俄罗斯不一样，一个个又高又白，又帅。

　　特别是那些女的，漂亮的真不少，我看旁边眼珠子都快瞪出来的惊风哥，心里暗想，估计要不是语言不通，这家伙立马就得上去搭讪。

　　“咳咳，我们这一次可是来办正事的，你小子别起什么歪主意。”惊风哥咳嗽了一下，向我提醒道。

　　不过我感觉，与其说他在提醒我，倒不如是他在提醒他自己更正确。

　　我跟着惊风哥，走出了机场，此时外面正有一辆黑色的小车停在停车场。

　　这辆小车旁边还站着一个黄皮肤的人，惊风哥一看，就走上去笑呵呵的说：“李先生，好久不见，好久不见啊。”

　　“惊风大师，请上车，我父亲已经等你很久了。”这个李先生看起来文质彬彬，大概有三十岁左右，穿着黑色的西装，带着一副金边眼镜，笑起来还有酒窝。


第六百二十八章 怪病

　　“这位是？”李先生注意到了我，便询问道。

　　惊风哥指着我说：“这个是我师侄，叫张灵风，我带他出来长长见识。”

　　随机惊风哥也给我介绍说：“这位是李泽志先生，是我要见的顾客的大儿子。”

　　李泽志客气的说：“张先生，你好。”

　　“你好。”我点点头，和他握了握手。

　　“来，请上车。”李泽志坐到了副驾驶座上，我和惊风哥也上了车。

　　车上还有一个司机，看起来也是三十多岁，不过是俄罗斯人，虽然穿着西装，但给人一种很壮实的感觉，估计他不只是司机，更是保镖吧。

　　看样子这个李泽志家里的生意做得挺大的，一般人的商人需要请保镖吗。

　　一路上惊风哥不断的在和李泽志聊天，不过聊的都是一些家长里短，丝毫没有提让我们过来做什么。

　　我也没开口说话，看着车窗外的风景感觉也挺不错。

　　很快车子就开到了郊区外的一处庄园。

　　这庄园很大，外面还有保安巡逻，而车子开进去之后，我才看到远处有一栋看起来蛮古老的建筑，有些类似欧美中世纪的陈堡，车子在这个庄园里面开了将近有一分钟，这才开到‘城堡’门口。

　　我打开车门走了下去，这里面空气很好，里面种植了不少植物。

　　李泽志笑着像我们说：“惊风大师，张先生，请跟我来吧。”

　　说完就带着我和惊风哥往里面走。

　　不得不说，这里面真的很大，和我以前在电视里面看到中世纪的城堡特别像，就是里面的装饰，也全部都是欧式。

　　李泽志一边在前面带路，一边说：“我父亲一直比较喜欢这样的住所，所以就在十年前建了这么一座庄园。”

　　“这么大的城堡，里面能住不少人吧。”我看着周围，金碧辉煌的屋子，感叹起来。

　　“的确住了很多的佣人。”李泽志带着我们往楼上走，很快就走到一个房间的门口，敲了敲门，然后打开门走了进去，我和惊风哥也跟上去。

　　这里面是一个书房，很大，估计得有一百多个平方，进去之后，左边一个书柜，上面放着不少中文的书籍，而书房中间则是一个茶几和沙发，显然是会客用的。

　　而最右边则是一个桌子，上面有不少的档案和资料，一个五十多岁，看起来有一些年迈的老者坐在那里，拿着一本书正在翻看。

　　这个老人穿着一身黑色的中山装，头发花白，戴着一副老花眼镜，很认真的在看书。

　　“爸，惊风大师道了。”李泽志开口提醒了一句，那老头这才抬起头，放下书，慢慢的走过来，脸上露出和善的笑容：“小志，你先出去忙吧，我和大师他们聊聊。”

　　李泽志点点头，转身就离开，顺手关上了房门。

　　“惊风大师，许久不见了，请坐。”这老人指了指沙发，然后坐了下去，而我和惊风哥则坐到他对面。

　　“这位是我的师侄张灵风。”惊风哥率先介绍起来，然后给我说：“他是这次的委托人，李儒天，叫他李叔就行了。”

　　“李叔好。”我笑着冲他点点头，李儒天也冲我点了点头。

　　他也不心急，拿出茶壶，然后慢慢给我俩倒了一杯茶，递过来两个茶杯说：“惊风先生尝尝，看我的茶艺有没有进步。”

　　我拿起这茶喝了一口，心里哀叹了一口气。

　　妈的，不然咋说我天生就是个屌丝命呢，他们这些有钱人喝茶，喝的就是个意境，我喝茶就是解渴。

　　喝完茶后，惊风哥就问：“李叔，这么着急叫我过来，又说电话里面讲不清楚，到底是因为什么事情呢？”

　　李儒天脸上始终挂着若有若无的微笑，说：“惊风大师知道我有个女儿吧？”

　　“恩，如果没记错，你的女儿应该有二十岁了吧？”惊风哥问：“怎么？这事跟她有关？”

　　李儒天脸上露出了担忧的神色，点点头说：“事情是这样的。”

　　原来李儒天这老家伙生意做的大，儿子又学到了他经商的本事，按理说一个女儿，也不用怎么操心，反正等年纪一大就得嫁出去。

　　但他女儿个估计是从小娇生惯养了，就不是个安分的主，经常和同学去玩什么冒险之类的活动。

　　大概半个月前，她女儿去了一处很隐秘的洞穴之中，回来之后就生了一种怪病。

　　“我女儿那天经历大概就是这样，后来几天我女儿一直说不了话，而她的事情，我也是从其他人那里问来的，其他的事情一概都不清楚。”李儒天叹了口气。

　　惊风哥点点头问：“你女儿现在在哪里？”

　　“被我关在她的房间里面，你们跟我来吧。”李儒天站起来，往外面走去。

　　关？

　　怪病不是需要人照顾吗，为什么要用关这个字呢？

　　我心里疑惑，但并没有说出来，和惊风哥俩人跟在李儒天身后。

　　很快我俩就来到了一个房间的门口，李儒天打开房间，推开门说：“我就不进去了，你们进去看看吧。”

　　惊风哥率先进去，我跟在他后面。

　　这个房间挺大的，估计得有一百多个平方，和所以女孩子的房间类似，里面墙壁是用粉红色涂刷的，床上还放着很多的毛绒玩具。

　　而这个房间的床上，一个穿着白色公主裙的女孩子正躺在床上，我走近一看，这个女孩子容貌挺好看的，瓜子脸，高鼻梁，眼睛也大。

　　可她身上原本白色的公主裙已经染成了血红色，这房间里面弥漫着一股淡淡的血腥味，而她的身上，很多地方竟然开始腐烂起来，而她也是翻着白眼，嘴里流着哈喇子，在我和惊风哥进来之后，就冲我俩嚎叫起来，她的叫声听起来跟狗叫声很相似。

　　“这是得狂犬病了吗？”我皱眉看着床上的女孩。

　　而惊风哥眼神中的惊讶更是别提了，嘴里念道：“不可能，不可能，她怎么会得这个病！”

　　“怎么了惊风哥？”我看惊风哥的眼神不对劲，立马也警惕起来。


第六百二十九章 吸，毒

　　“出去再说，她的传染性太强了。”惊风哥拉着我的手就往外走了出去。

　　而外面的李儒天看到惊风哥出来就焦急的问：“怎么样惊风大师，我女儿的病有救吗？”

　　“你女儿接触过什么人没有？我是说她患病之后，有没有咬人。”惊风哥问。

　　李儒天皱眉想了想，点点头：“照顾她的那个丫鬟前天被她咬了一口，我给了一些钱，让她回去养病了。”

　　“马上叫人把那个丫鬟抓回来，关在地牢里面，你女儿的房间严禁别人进入。”惊风哥说。

　　我在旁边问：“惊风哥，这该不会是电影里面那种丧尸吧，你别吓我。”

　　“那是电影扯淡呢，她是毒尸。”惊风哥说：“毒尸其实就是外国电影那种丧尸的原形，只是传染性没有那么强，但也很恐怖。”

　　李儒天听到惊风哥的话，也是吓了一跳，连忙问：“那我女儿还有救吗？”

　　“不太清楚，让我好好想想。”惊风哥摆摆手说：“你先安排人，把那个丫鬟抓回来，记住，不要被咬到。”

　　李儒天听到惊风哥的话，点点头，转身就跑掉，估计是去安排人抓那个丫鬟。

　　“惊风哥，你别搞这么严肃啊，这毒尸究竟是怎么回事啊？”我说。

　　惊风哥疑惑的问：“你的《山》书上难道没有毒尸的记载吗？”

　　“有的话我还能问你么？”我白了他一眼。

　　惊风哥想了想说：“听说过俄罗斯僵尸事件吗？在2007年左右，网上流露出过一段视频。”

　　“听说过，但不是说那是游戏视频吗？”我问。

　　“狗屁，大概六年前，我们龙虎山接到俄罗斯官方的求助，我当时就参与了围剿毒尸的行动。”惊风哥突然想到什么一样，说：“对了，难怪《山》书上没有记载，毒尸的出现，其实是因为核辐射。”

　　“最初出现毒尸是二战，日本被抛下核武器的时候，那时候辐射污染严重的地方，出现了一百多只毒尸，后来是政府出动了很多阴阳师消灭的毒尸。毒尸其实并不强，你的话一个人能打十个左右，用你手里的燎天剑几乎一刀就能砍死，关键是它的传染性，咬了别人之后，会把毒素传染给被咬的人。”

　　“而俄罗斯僵尸事件，其实就和1986念切尔诺贝利核电站事件有关系。”惊风哥说：“你听说过切尔诺贝利核电站巨鼠吗？”

　　“听说过，好像说是老鼠被核辐射给弄得变异，变得和汽车一样大吧，但这也太扯淡了，汽车大的老鼠。”我想了想一个汽车大的老鼠站在自己面前的场景，使劲的摇了摇头。

　　“恩，其实并没有传言说的汽车大小，但是基本上都是长一米。”惊风哥说：“知道为什么给你说这些吗？”

　　我摇摇头，我哪知道他给我扯这些是因为什么。

　　惊风哥一脸不爽的骂道：“草，其实我就是想告诉你，这毒尸很厉害。”

　　“你说他厉害就厉害呗，扯一大堆核辐射，变异老鼠干啥。”我无语的白了一眼惊风哥说：“不过就算出现这种毒尸，也用不着我们出手吧，这也不算是灵异事件，让军队出马就可以了啊。”

　　“你错了。”惊风哥摇摇头：“毒尸其实跟尸煞很相似，符咒一样对他们有用，而且最主要的是，毒尸只是中毒，只要使用符咒，就可以把毒尸变回人。”

　　“这样说起来，也不算太厉害啊。”我耸了耸肩。

　　“一两只还好，如果出现上百只呢？”惊风哥好像想起什么一样，说：“这些毒尸奔跑起来速度快得吓人，而且力气很大，特别难对付，那次俄罗斯僵尸事件，我们一起来的十个人，只有六只毒尸，但是我们却死了两个人。”

　　“不至于吧，你们弱成这样？”我无语的看了一眼惊风哥，算一算，发生俄罗斯僵尸事件的时候，也就是我遇到惊风哥一年前左右吧，他不可能很弱啊。

　　“你不明白，等你真正和这群家伙打过了，你就知道它们的厉害了。”惊风哥说完，说：“跟我进来，给这个大小姐解毒。”

　　“怎么解毒啊。”我心里也有些好奇，跟着惊风哥走了进去。

　　进去之后，惊风哥就拿下他的背包，然后画了一张黄符，递过来说：“含在嘴里，然后亲她嘴。”

　　“哎哟，惊风哥，这种事情你怎么不自己做，这小丫头片子貌似挺漂亮的啊。”我疑惑的问。

　　惊风哥瞪了我一眼，呵斥道：“我是主人家请来帮忙解毒的，再说我大师的身份，也不好让李儒天知道，不然后面不太好收钱啊，毕竟亲了人家女儿，你不一样啊，你是我师侄，你亲她，就没啥。”

　　“啥解毒方法啊，还得亲嘴。”我还是摇头。总感觉有啥阴谋诡计。

　　“让你亲个美女，又不是让你亲个母猪，废话这么多干啥。”惊风哥说完，掰开的我嘴，然后把那张符塞进了我的嘴里，我还来不及反应，就被惊风哥推到这女的面前，按了下去。

　　我嘴巴一下子就亲到了她的嘴。

　　妈的，要是这事情让赵衫雨知道，我估计得被她揍死。

　　不过，挺爽的。

　　这女的好歹长得也不差，我也不吃亏，刚准备救人救到底，给这妞来个舌吻呢，突然我身后的惊风哥念了一个急急如律令。

　　顿时，我感觉不对劲，想要退，可是惊风哥不知道什么时候，手竟然已经按到我的头上，一股腥臭从这妞嘴里涌了出来，然后被这张符吸到了我嘴里。

　　这啥玩意啊，我感觉嘴里就跟喝了一口泔水一样，过了足足三十秒，惊风哥才松开。

　　我退了两步，张开嘴就吐了起来，恶心死老子了，吐出来这些黑漆漆的，一股酸臭味，就跟垃圾桶里面的味道一样，我吐完了之后浑身难受得要死，我看着旁边的惊风哥，深吸了口气：“嘛了隔壁的，我说亲嘴吸毒的‘好事’你怎么不愿意干呢，原来你知道！”


第六百三十章 贱到极品

　　“老子杀了你。”我一拳就打在惊风哥的胸口上，惊风哥也不躲，被我打了一下，皱起眉头，笑呵呵的说：“打住打住，我让你打一拳就够了。”

　　“够个屁，老子杀了你。”我捏紧拳头，感觉自己眼睛里面都要冒出火花了。

　　“那里有瓶水，赶紧去簌簌口。”惊风哥笑呵呵的说：“等会我给你张符，不然你也得变成毒尸。”

　　我已经不想对这混蛋说话了，我虽然算不上初吻，但也没和赵衫雨亲过几次，结果和这妞一亲，估计心里得有阴影了。

　　我拿起床头柜上，一瓶看起来像矿泉水的东西，灌了一口，然后涮了涮，感觉好受了不少。

　　突然，那床上的小妞竟然缓缓睁开眼睛了，这效率也太快了吧？

　　我刚准备上去问她咋样呢，惊风哥已经坐过去，一脸柔情的问：“小姐，你醒了，没事吧？”

　　“啊，你们是谁！”这小妞一脸警惕的看着惊风哥。

　　“喂，你长得太丑了，别吓着人家。”我‘善意’的给惊风哥提醒了一句。

　　惊风哥笑眯眯的说：“小妹妹，你别怕，叔叔不是坏人。”

　　我听到这句话，心里就想，貌似电视剧里面的坏人都是这样说的。

　　“事情是这样的。”惊风哥轻咳了一下说：“咳咳，那傻逼中了一种剧毒，你父亲束手无策，请来我二人帮你解毒。”

　　“我来查看之下，发现，你中的毒是天上地下唯我独尊毒……”

　　我忍不住了，打岔说：“这个毒药的名字这么屌，它自己知道吗？”

　　“别插嘴。”惊风哥回头瞪了我一眼继续说：“刚才小姐你性命堪忧，我无奈，用嘴给你吸毒，可是这毒药太狠，你看，你看，那毒药就在地上。”

　　说着惊风哥指着我刚才吐出来的那一滩泔水一样的东西，说：“还好我功力深厚。”

　　那小丫头被忽悠得一愣一愣的，有些惧怕的说：“道长，那我身上还有毒吗？”

　　“这次我给你吸毒，你身体的毒素消失了七成，我还需要给你吸毒三天，这样你身体里面的毒，才能完全消除。”惊风哥一脸‘单纯’的看着这妞。

　　我捏紧了拳头，左右看了看，也就这房间没刀，要是有刀，我真的就会忍不住冲上去捅这孙子几下，草，啥玩意啊。

　　吸这么恶心的毒的时候让我来，结果领功的时候他上，还说要再吸三天的毒才能完，士可杀不可辱！

　　“惊风，你出来，我们俩单挑。”我咬牙看着惊风骂：“你个王八蛋。”

　　“小姐，你别担心，那是我师侄，从小不懂事，刚才我给你驱毒的时候，他一直想要吸，可是这驱毒的方法是嘴对嘴，这有损小姐清誉，毕竟他未婚，你未嫁，这种事情只有我这个做师叔的代劳，哎，反正我一把年纪，早就看破世俗的眼光，就算千万人唾骂我，我也清者自清。”

　　“王八蛋，不要脸，老王八！”

　　“小姐你看，我师侄因为没给你嘴对嘴，现在要和我决斗。”惊风哥站起来，一脸担忧的劝说我：“师侄，世风日下，这等事情，放到以前是要侵猪笼的，师叔我帮你顶着，帮你被世人唾骂我也不在乎，你还年轻，不懂事，以后就会明白我的良苦用心。”

　　我的肺都快气炸了，妈的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　关键是这小妞还来了一句：“谢谢道长。”

　　“恩，乖，我们探讨一下明天怎么吸吧，我认为舌头伸进去效果比较好……”惊风哥还没说完，外面就传来脚步声。

　　我回头一看，竟然是李儒天，李儒天进来看到他女儿醒过来，异常激动，喊道：“雯雯！你醒了？”

　　说完就激动的跑了过来，而他身后还跟着一个保镖，这保镖就是最初那个开车带我们过来的那个，而他背后还背着一个麻袋，里面显然装的是人。

　　“爸，大师刚才给我排毒，所以好了。”这个叫雯雯的姑娘高兴的点点头。

　　“恩，没事就好。”李儒天激动的脸都涨红起来，扭头冲惊风哥说：“惊风大师，我女儿的丫鬟已经带到了，请您也给她排毒吧。”

　　“解开。”李儒天回头说。

　　那保镖木讷的点点头，解开麻袋一看。

　　嚯！

　　这妞估计身高一米五，长得跟个圆球一样，估计体重得有一百五，肥头大耳就算了，脸上全是麻子，此时被绳子绑着，嘴里不断的流哈喇子，看起来就跟得了痴呆一样。

　　我吞了口唾沫，这极品，就是凤姐也拍马赶不上啊。

　　“师伯，赶紧拯救苍生，给这丫头驱毒吧。”我笑了，笑得很灿烂。

　　我估摸着，我这辈子都没这么高兴过。

　　看着惊风哥脸色铁青，我都激动得快跳起来了。

　　这丫头丑就算了，关键是吸出来那些泔水一样的东西太恶心人了。

　　“实不相瞒，刚才我给雯雯小姐驱毒，已经耗费了我所有功力，现在虚弱得很，实在不宜帮其他人。”惊风哥指着我说：“师侄，既然你之前一直想要历练，这次驱毒的事情我就交给你了，算是给你的考验，加油！”

　　“滚。”我直接骂道：“赶紧的，就是嘴对嘴，哪来啥功力啊。”

　　“这。”李儒天也面露难色。

　　“这样，李老板，我看您这保镖身强体壮，不然让他吸毒？”说完惊风哥就掏出一张符说：“你把这张符让他含着，然后亲那丫鬟嘴巴，过个一分钟，这毒素就排出来了。”

　　“就这么简单吗？”李儒天接过符，疑惑的问。

　　“恩，很简单的。”惊风哥笑起来。

　　“好吧，跟我来。”李儒天冲那保镖说了一句，带着保镖和那丫鬟就走了出去。

　　那保镖此时脸色已经很难看了，因为那丫鬟真不是一般的丑，不过等会估计这保安就不只是脸色难看，而是会想自杀吧。

　　这样对比一下，刚才虽然吸了口泔水一样的毒，但最起码这个叫雯雯的女孩漂亮啊。


第六百三十一章 六千万

　　人就是这样，看到有人比自己倒霉，自己心里也就不难受了，我此时就是这样，心里舒服了不少。

　　“那个，你叫什么名字啊。”躺在床上的那个女孩笑着问我。

　　“我？问我吗？”我指着自己，看着这个女孩问。

　　“恩。”这丫头点点头，说：“我叫李雯雯，我能和你交个朋友吗？”

　　“啊，这个，虽然我长得帅是真的，但这么直接不太好吧。”我干笑了一下。

　　惊风哥这个时候不动神色的走到我旁边小声的说：“你吸她体内毒素的时候，她是会有下意识的感应的，或许是因为这样对你有好感吧，加油，这个李老板家里身价过百亿，绝对是超级大富豪，我后面三次‘排毒’的机会让给你了，泡到她记得给我几千万就行。”

　　我白了惊风哥一眼，心里只想到了一个字：滚！

　　“怎么了，你不愿意和我做朋友。”这个李雯雯眨着眼睛看着我。

　　这么个美女，其实我也想和她做个‘普通’朋友啥的，但摄于赵衫雨的威严，甚至就算没有赵衫雨，光是想起刚才亲她嘴巴，那股泔水味，我就生不起任何的想法。

　　“不好意思，我很忙，雯雯小姐，你自己早点休息吧。”说完我就拉着惊风哥的手往外面走。

　　惊风哥跟在我身后，小声的说：“你干啥啊，人家这么漂亮，家里又有钱，你那僵尸女朋友不是失踪了么，在她失踪的这段时间，你再找个，安慰一下你寂寞的心灵不是挺好么。”

　　“滚开，妈的，你要从她嘴里吸了跟泔水一样的东西出来，还能再和她亲一下，我叫你大爷。”我瞪了惊风一眼。

　　惊风笑嘿嘿的跟在我身后，没有说话。

　　我俩走了一会，发现一个很严重的问题，这点是我们俩谁也没有意识到的。

　　我们俩迷路了！

　　这屋子太大了，到处都是走廊，我俩转着转着，竟然不知道在哪了。

　　“都怪你，妈的，这地方也太大了吧。”我忍不住冲旁边的惊风哥骂道。

　　“怪我干啥，我……”惊风哥刚说完，我俩就看到前面，之前李儒天的那个保镖正扶着墙，站在垃圾桶旁边呕吐呢。

　　他也看到我们，拿纸擦了擦嘴，笑着用一口不太流利的中文说：“两位怎么在这呢？”

　　“这个，这个，我们参观呢。”惊风哥连忙指着旁边说：“风子，这屋子是不是很美。”

　　“对，对啊～”我也符合的点头，一副在参观的表情，总不能告诉这家伙，我们俩迷路了吧。

　　以前看电视，看到那些电视剧的主角在大屋子里面迷路，我还感觉这些家伙怪傻的，屋子里面也能迷路。

　　现在我才明白，这种大屋子真的不适合我们屌丝住。

　　这俄罗斯人笑着说：“两位是迷路了吧，很多客人都这样，我带你们去李老板那里吧。”

　　说完他就在前面带路，我忍不住，用四川方言冲惊风哥说：“你个哈宝，演技太撇了，楞个都遭看穿啦。”

　　用普通话主要是怕这俄罗斯听懂，这样的话就太丢人了，这家伙说个普通话都不太熟练，我还不信他会四川话。

　　惊风哥瞪了我一眼，没有说话。

　　不得不说，这哥们的心理素质挺好，之前嘴里有那么恶心的东西，一点都没骂娘，果然专业的保镖就是专业的。

　　我们俩很快就回到了李儒天的书房，我们进去的时候，李儒天正拿着手机打电话呢，看到我们进来，连忙挂断电话，笑着问：“惊风大师，请坐。”

　　“别客气了，李老板，我们俩也是老朋友了，这件事情一口价，要五百万。”

　　惊风哥刚说完，李儒天就笑着说：“我给你五千万。”

　　我擦，土豪就是土豪，五千万，丢银行吃利息我这辈子多够我吃一辈子了。

　　惊风哥脸色反倒是沉了下来说：“李老板，无功不受禄，我只要五百万就可以了。”

　　“实不相瞒，我还想请惊风先生去调查一下那个山洞。”李儒天叹气说：“那山洞距离市区并不远，我很多生意在赤塔市，如果突然赤塔市出现大量的毒尸，我的生意会损失巨大。”

　　“这个真的不好意思，我回去还有急事，这件事情您另请高明吧。”惊风哥摇头说：“只给我五百万就可以了。”

　　“六千万。”李儒天皱眉说：“这是我给出最多的价格了，如果您还不同意，我就只能找俄罗斯政府出面了，俄罗斯也是有灵异事件调查小组的。”

　　“为什么非得要我去？你也说了，俄罗斯是有灵异事件处理小组的。”惊风哥皱眉起来。

　　“因为你的本事啊，赤塔市要是出事，我的半个企业就瘫痪了，而俄罗斯这边的灵异小组，惊风大师你也知道，他们用的灵异武器都是从我们中国购买的，我对他们实在是没有啥太大的信心啊。”李儒天笑了笑，说：“用六千万换我企业的安全，我感觉这笔生意很划算。”

　　“成交。”惊风哥也并不矫情，说：“但是你得负责调查处那座山洞的情况，以前出过什么事情，我要知道那个山洞全部的事情。”

　　“恩，你们在我家休息三天吧，三天的时间调查应该是够了。”李儒天点点头，同意了下来，然后给那个保镖说：“伊万，你带两位去房间好好休息，然后去调查雯雯所去的那个山洞，以前都发生过什么事情。”

　　“是。”这个叫伊万的保镖点了点头，然后伸手做出一个请的手势：“两位，跟我来吧。”

　　不得不说，李儒天家里的房间都挺豪华的，比酒店的总统套房估计都差不了多少。

　　我和惊风哥的房间是挨着的，伊万给我俩安排房间之后，就告辞离开忙调查那个山洞的事情了。

　　而我也进了这个房间。

　　这房间装潢和酒店有些类似，估计一开始就是当做客房吧，不过光是厕所浴室加起来就有三十几个平方，里面浴室更是类似小型温泉，高端大气上档次。


第六百三十二章 难道是她？

　　我躺在床上，把背包丢在地上，原本还想给驴哥打电话聊聊人生，谈谈理想呢，结果发现打不通，想想也对，这是国外，我没开国际漫游，自然打不通。

　　我放下手机，打开电视，结果发现电视里面说的都是俄语，我完全看不懂，后来翻了翻，电视柜下面有一些碟子，估计因为李儒天是华人的原因，还是有一部中文电视。

　　经典的西游记。

　　我无聊的放着83版的西游记，一直看了两个多小时，外面天都黑了下来。

　　各位能明白我现在有多无聊了吧？看猴哥看了两个多小时，我都快闲得蛋疼了，突然门口就传来敲门声。

　　我走过去，打开门一看，是李雯雯。

　　此时李雯雯显然是洗过澡，打扮了一下，穿着一件新的公主裙，头发上还带着一个粉红色的蝴蝶夹，看起来很漂亮。

　　“你怎么来了？”我眉头微微一皱。

　　“来看看你啊，你叫张灵风对吧。”说完她就走进了我屋子里面。

　　“谁告诉你我名字的，我没同意你进我屋子，你就直接进来，是不是有点不太礼貌啊。”我跟在她身后说。

　　“你隔壁的那个叔叔告诉我你名字的，还说了很多你以前的事情，另外，貌似这里是我家吧。”李雯雯笑嘻嘻的说。

　　我叹了口气，搞不懂惊风哥在想啥，我一屁股坐到了床上，而李雯雯也坐到我旁边，问：“你很喜欢赵衫雨吧。”

　　“你又咋知道赵衫雨的，对了，一定是惊风哥说的吧。”我想了想，点头说：“当然喜欢咯，和她都恋爱好久了。”

　　“真好。”李雯雯认真的说：“惊风哥告诉我你很多传奇经历。”

　　“啊，传奇经历？”我楞了下，哥们我啥时候有传奇经历了？

　　李雯雯见我提到，脸色变得有些激动，点头说：“当然啦，跟着一个高人在山洞里面学道术十多年，然后赵衫雨被邪教的人抓了，一个人和一个上千人的邪教对抗，好羡慕你女朋友，你真的好优秀。”

　　无语了，貌似我就跟着我师傅在那鸟不拉屎的地方学了半年吧，至于去救赵衫雨，这是真的，但也不是我一个人啊，最后还是我师傅出来救了我们。

　　惊风哥那小子也太能吹了吧。

　　李雯雯见我没否定，连忙说：“还有，你女朋友死了之后，你经过千幸万苦，把她给复活，这些事情在我们普通人眼里，都是不可思议的事情。”

　　“你不是普通人吧，大小姐。”我说。

　　“在你面前，我就是个普通人啊。”李雯雯满眼小星星，一脸崇拜的看着我，问：“你能不能再说说你更多的事情。”

　　“其实吧，我没啥传奇经历，这句话真不是装逼，我就是个屌丝，如果非得说我跟别人不一样，那我就是个比较倒霉的屌丝。”我想了想，说：“反正闲着没事，既然你想听，那我就把我的事情给你说说。”

　　“我倒霉的开始，就是从一个赶尸客栈开始……”我开始把我的故事告诉了李雯雯，最初的赶尸客栈，然后的血玉蝶，燎天剑，东老将军救我，再到后来上了大学，开始在大学里面抓鬼，收妖，再到开灵灵堂，到西藏。

　　我说着说着，我自己都没发现，原来不知不觉，我已经经历了这么多的事情，这么多普通人想都想不到的生活。

　　“后来我被天理教追杀，没办法跟着惊风哥逃到俄罗斯，也就是你们这，我的事情大概就是这个样子了。”我看了下时间，我去，都十点半了，不知不觉，我都给这丫头说了四个小时。

　　李雯雯感慨的说：“好厉害。”

　　“厉害吗？我咋感觉我这么苦逼。”我叹了口气：“我的兄弟洪卓因为我死了，赵衫雨因为我，不知道去做了什么事情，我妈妈因为我死了，大奎现在在西藏，根本就联系不上他，驴哥为了我现在都没和他喜欢的人结婚，好像我身边的人，都没有任何的好事。”

　　“不啊，你很厉害，不是吗？”李雯雯说：“你说你那个叫洪卓的朋友，因为你死了，那个叫驴哥的，因为你现在都不肯结婚，你说你女朋友赵衫雨为了你去做什么很危险的事情，这些，难道还不够厉害吗，说明你有值得他们信任的地方，值得他们为了你，值得舍弃很多东西，很厉害了。”

　　“信任我吗？为什么呢。”我看起来是在询问李雯雯，但其实更是在问我自己。

　　平日里我根本没有考虑过这些问题，结果和李雯雯这么一聊，这些问题全部都从我心里涌了出来。

　　李雯雯不知道怎么的，笑得很开心，站起来说：“张灵风，我发现我有点喜欢你了。”

　　“额，为什么？因为我长得太帅了？”我楞了下，哥们我虽然对自己相貌啥的很有自信，但我相信这个李雯雯应该不是一个贪念我美色吧。

　　“不是，你真的不帅，长得很一般。”李雯雯摇头。

　　我听到这句话，顿时感觉我的心好累，好累。

　　“不过我就是感觉，我好像应该喜欢你，这是我的直觉，我的直觉一般很准的。”李雯雯一脸自信的说：“从看到你的第一眼开始，就有心跳的感觉。”

　　“喂喂，这又不是拍电视剧，喜欢我，总得有个理由吧，你说贪念我的美色，这也能算是理由的啊。”我无语的说。

　　“喜欢一个人需要理由吗？”李雯雯看着我认真的问。

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　李雯雯站起来，往外走，走到门口的时候，回头看着我问：“自己早点睡吧，对了，喜欢一个人，真的需要理由吗？”

　　“少拿大话西游的台词忽悠我。”我白了她一眼，她笑嘻嘻，蹦蹦跳跳的走了起来，我看着她的背影，突然有些恍惚。

　　我脑海里面突然出现了一个人的人影，好像，这个背影好像她。

　　我想到这，心里一惊，妈的，不会吧，不可能是真的吧，难道真的是她？


第六百三十三章 游乐场

　　如果真的是她，第一眼看到我的时候就喜欢上我，这倒是没什么，但不可能的，老天爷不可能这样玩我，肯定是幻觉。

　　肯定是这丫头贪念我的美色，看到帅哥都这样。

　　我心里越想越烦，干脆直接躺床上，闭上眼睛睡觉了。

　　第二天一大早，我就听到旁边有锅碗瓢盆砸的声音，吵得我想骂娘，我睁开眼睛一开，竟然是李雯雯这丫头。

　　她此时拿着一个锅铲，使劲的在我耳边敲打，笑哈哈的说：“张灵风，赶紧起床，大清早的，睡懒觉可不是好习惯。”

　　“大姐，昨天晚上你让我陪你聊了这么久，都快累死我了，现在还不让睡个好觉了？”我抱怨的起床，看着这丫头。

　　她此时穿着一条紧身牛仔裤，上面穿了一件蓝色的T恤，身材真是没的说，她笑嘻嘻的说：“走走，出去陪我玩，你是第一次来俄罗斯吧。”

　　“没兴趣，我就想睡觉。”我打了个哈欠，躺到床上，准备继续睡，突然我右边耳朵疼了起来。

　　这丫头竟然拽着耳朵，楞是把我给拽了起来。

　　“哎哟，疼死我了，大姐，轻点，我跟你去还不行吗。”我说完，她这才松开了手。

　　一脸胜利者的笑容：“哈哈，赶紧起床。”

　　“你总得先出去我换衣服吧，你想看我换衣服也行，我告诉你，我都是喜欢裸睡的。”我说完就准备掀被子。

　　“哼。”李雯雯瞪了我一眼，跑出了我屋子。

　　妈的，我是造了什么孽啊。

　　我穿好衣服，走出屋子，当然，我先去给惊风哥说了下，还找他要了一张符，我昨天给李雯雯这妞吸了毒，还没用符呢，这可不能大意，要是不小心变成毒尸，我可不相信惊风这孙子能大义凌然的给我吸。

　　等弄完这些之后，我才和李雯雯俩人走出了这栋‘城堡’，走到了她的车库。

　　你没听错，她的车库，这里面竟然停着五辆车，全是跑车，我对车了解得不多，也不知道这些车啥牌子，不过估计都得好几百万吧。

　　最后李雯雯拉着我上了一辆红色的敞篷跑车，我坐到副驾驶上，系好安全带，她一轰油门，车子就冲了出去。

　　我虽然不知道她这是啥车，但我估计应该比驴哥的贵。

　　为啥？

　　这车太他妈快了，这丫头也不知道在想啥，不对，她这根本就不是车，是飞机飞太低了才对。

　　还好城堡外面全部是跟高速路一样的公路，全是直线，这丫头越开越快，我看那转速表，都开到一百六了，我心肝都提到嗓子眼了，这速度，要是稍微出个车祸，我估计又得去地府报道了。

　　不过还好，这丫头车技还不错，并没有出事，到了赤塔市之后，她的车速也明显慢了下来。

　　她把车子开到一个露天车库，停下之后，我下车就想吐，我也不是没坐过开得快的车，但是没坐过这种飞得太低的‘飞机’，我下车就忍不住吐了起来。

　　还没吐完，我就感觉耳朵一疼，被她揪着往车库外面走，她说：“走走，陪我去游乐场玩。”

　　“大姐，我只是陪你逛街，又不是你男朋友，你别这样整。”我忍不住说。

　　“我知道你狠喜欢你女朋友啊，但你们男人不都喜欢三妻四妾吗，只是陪着我玩，又没干啥，你就不愿意了？”李雯雯奇怪的看着我。

　　“那是别人，虽然三妻四妾啥的想着很爽，但我是很讨厌这种人的。”我心想，谁要是有赵衫雨那样的媳妇，还敢三妻四妾？怕自己死得不够快就给自己肚子捅两刀，这样比较实在。

　　让我没想到的是，李雯雯竟然认真的看着我：“张灵风，我貌似发现，我更喜欢你了耶。”

　　“谢谢。”我说完，右手就被这丫头牵着走了起来。

　　我想了想，也没挣开李雯雯的手，反正我和她也不会有什么结果，如果她真的是我猜想的那个人，就陪陪她吧。

　　想到这，我也就没抗拒，和李雯雯来到了游乐场。

　　这游乐场挺大。

　　“走，我们去坐摩天轮。”李雯雯刚进去，就拉着我的手说：“超级刺激的。”

　　“能有啥刺激的，不就是摩天轮么，走吧。”我一堂堂七尺男儿，还能怕一个区区摩天轮了？

　　不过我后悔了。

　　俄罗斯真不愧是战斗民族，摩天轮我也不是没坐过，以前在重庆其实也陪赵衫雨坐过，感觉根本没啥难度。

　　但我一看这个摩天轮，脚有点发颤。

　　这个摩天轮竟然全是透明的，外面是玻璃做的。

　　我和李雯雯上了摩天轮，我看着地面越来越远。

　　我以前站在三十楼的大厦往下面看，也不感觉害怕，我一直以为恐高症这玩意只有弱者才有，现在我发现，不是我没恐高症，是没有遇到真正让我恐高的地方。

　　我坐在和摩天轮上面，都不敢往下面看一眼，看一眼脑袋都晕得受不了，脚都有点发颤。

　　坐在我对面的李雯雯显然很轻松，看着我问：“张灵风，是不是很浪漫，你和赵衫雨做过这么浪漫的事情吗？”

　　“还，还真没做过。”我心里暗骂，妈的，这有毛个浪漫可言啊，我现在浑身吓得鸡皮疙瘩都起来了。

　　但我就算害怕，我也不能表现出来啊，蹦极啥的被吓到倒是能说得过去，要是我坐个摩天轮，让这李雯雯知道我腿都吓软了，我以后还有脸在她面前吭声吗？

　　作为一股爷们，这种时候，就算是都快吓尿了，都得不能让别人发现。

　　“你该不会是吓到了吧，脸色这么难看。”李雯雯看着我问。

　　“难，难看吗？”我干笑了下说：“我鬼都不怕，怎么可能怕这个区区摩天轮呢，对不对。”

　　“真的不怕？”

　　“男子汉大丈夫，说不怕就是不怕。”我点头，坚定的说。

　　“那就好，刚好快做完了，我们再来一次。”李雯雯高兴的说。

　　我一听，笑不出来了，第二次做完，我从摩天轮走下来，脚都完全软了，下来，张嘴哇的一声就吐了起来。


第六百三十四章 突变

　　真不是哥们我怂，这玩意简直不是人玩的，换谁来，谁都得怂。

　　刘雯雯在我旁边拍着我的后背，小声的说：“真的怕你就直接说啊，这么死撑这干啥。”

　　“我真不怕，只是昨天吃错东西了。”我算是个死要面子活受罪的典型。

　　李雯雯听我这么说，脸上有点委屈，问我：“你这次以后，该不会不陪我出来玩了吧。”

　　“不会，不会。”我摇摇头。

　　“那好，走，陪我坐旋转木马。”李雯雯拉着我的手就跑了起来。

　　我肚子疼得厉害，跟在李雯雯身后，心里也不断的在琢磨，这战斗民族俄罗斯的旋转木马会不会也是惊险刺激型的？

　　毕竟一个摩天轮都差点让我吓尿。

　　还好，这个旋转木马还算正常。

　　我就这样，陪着李雯雯在游乐场玩了一天，估计李雯雯几乎是经常来玩，到处拉着我玩。

　　除了之前的旋转木马外，玩的都是云霄飞车之类的玩意，还好我玩的时候偷偷闭上了眼睛，也不算太害怕。

　　其实坐那摩天轮我如果是以前，不会太害怕，关键是我看过一个系列恐怖片，叫死神来了，其中有一部就是游乐场出事，所以我坐摩天轮，云霄飞车的时候，生怕哪个螺丝钉突然松了，然后我就嗝屁了，要真是这种死法，我也未免挂得太冤枉了点。

　　李雯雯基本上啥都不怕，不过有一个特例，鬼屋。

　　进了鬼屋，这丫头吓得死死的抱住我，而之前云霄飞车和摩天轮怂得一逼的我，终于是展现出了男子雄风，妈的，老子鬼抓过，妖怪杀过，僵尸斗过，地府都走了两三趟了，还能怕这鬼屋？

　　从鬼屋出来之后，我顿时一扫之前在云霄飞车和摩天轮留下的耻辱，我还特意建议再玩一次，结果李雯雯打死都不愿意。

　　一直玩到天色都稍微暗了下来，李雯雯牵着我的手往外面走，我好奇的问：“话说雯雯，你胆子这么小，这么怕鬼，之前怎么就敢进山洞里面，还变成毒尸了呢？”

　　“我是怕这些东西，但是更好奇啊，我听说那个地方闹鬼，就去看了下，结果真的出事了。”李雯雯说这话的时候，还有点小激动，搞得我倒是有点不明不白了。

　　你说人啊，有时候就是犯贱，越是害怕什么东西，越是要去看一看，这种行为，说得好听点是充满了冒险精神，说难听点，纯粹就是傻X。

　　像我，下次再让我坐那个摩天轮，我宁愿让你打一顿，我也不去坐那个玩意了。

　　“啊！”

　　突然，远处传来尖叫声。

　　此时天色晚了下来，很多人都在往游乐场外面走，游乐场的大门很多人，而尖叫声就是从那边的人群传来的。

　　我眉头一皱，刚想叫李雯雯绕开走，结果还没开口，李雯雯就来了兴趣，拉着我的手说：“张灵风，走，我们俩过去看看。”

　　说完拉着我的手就往发出尖叫的方向跑了过去。

　　我也不太清楚那边出了什么事情，看着李雯雯铁了心要过去看看的模样，也就没拒绝。

　　那里原本很多人，现在一个个惶恐的向四面八方逃散。

　　虽然不知道里面出了什么事情，但这要换成中国，估计周围已经围了一大圈人了，看样子看热闹还真就只是中国人特有的传统。

　　反正李雯雯看样子就是有这个传统。

　　我还没走进，就看到一个看起来四十多岁的男子，正爬在一个女人身上啃。

　　那个男子浑身已经轻微腐烂，此时不断的咬地上的那个女人，那个女人看起来挺年轻，二十多岁吧，此时脖子已经被这个人咬掉一半，显然已经断气。

　　毒尸？

　　我草，这东西怎么进了赤塔市了。

　　我心里惊恐起来，虽然这玩意不是电影里面的那种丧尸，但也是有传染性的。

　　之前胆大的李雯雯看到不远处的情景，直接就吐了起来，也对，这种血腥的场面，她一个丫头片子，看到不吐才怪呢。

　　甚至周围的人，有些是一边吐一边跑。

　　李雯雯吐完之后，拉着我的手就说：“张灵风，我们赶紧跑。”

　　“跑啥啊跑，你忘记我是干啥的了？”我白了李雯雯一眼，虽然被李雯雯拉着出来逛街，我的‘家伙’都没带，但我身上的道术可是实打实的还在，我立马掐诀念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。敕。”

　　我一念完，右手的中指和食指和在一起，出现了一把小剑。

　　我跑到这具毒尸十米远左右，手一挥，这把小剑刷的一声，射了出去，直接从毒尸的后脑勺刺了进去。

　　那毒尸被我这么一刺，一声不吭的倒在地上，没有了声息。

　　“你小心点，别让人靠近你五米以内，不知道附近还有没有毒尸。”我给旁边的李雯雯说完，就小心翼翼的靠近了过去。

　　我看了下，这具毒尸已经死透了，而被她咬的女子，早就死了，脖子都没了一半。

　　我看没问题了，站起来走回李雯雯旁边。

　　李雯雯连忙问：“怎么样了？”

　　“死了。”我皱眉说：“赶紧回你家，看样子这赤塔市要出大事了。”

　　“他们不会像生化危机里面的丧尸一样活过来吧。”李雯雯担忧的问。

　　“不会。”我摇头起来，这毒尸和丧尸其实区别很大，毒尸其实本质还是人，只要用嘴对嘴那种恶心的方法就能救活，那只毒尸就不说了，被我御剑诀戳了这么一下，肯定是死定了，而那个女人也一样。

　　毒尸本质还是人，就算是种了毒尸的毒，没有了脖子，她难道还能变毒尸？

　　但毒尸突然出现在赤塔市，这件事情可不简单，我拉着李雯雯连忙跑回了车库。

　　车库距离游乐场有将近一千米，这边的人现在还不知道游乐场出现的事情，我和李雯雯上了车，她显得有些紧张，不过还是强撑着一轰油门，往她家的方向开去。

　　赤塔市，要变天了。


第六百三十五章 前往山洞

　　这次李雯雯开车比之前还要快得多，她明显知道这件事情的严重性，晚上七点钟的时候，我俩终于是回到了庄园的入口，此时庄园的入口的警卫手里竟然拿着两杆黑色的步枪。

　　俄罗斯的枪械管理并不像天朝那么严格，再说了，按照李儒天的身家，弄几把枪不就跟玩一样么。

　　“怎么会戒严了？”李雯雯眉头皱起。

　　“怎么了？”我连忙问。

　　李雯雯说：“这些护卫一般都在城堡里面负责安保工作，一般是不会到庄园门口看着的。”

　　“看样子赤塔市的事情，他们已经知道了。”我猜测说。

　　我们开到门口的时候，那俩守卫虽然看到是李雯雯的车，还是拦了过来，然后检查了一番。

　　期间李雯雯和他们用俄语不知道交流了些什么，李雯雯脸色反正不太好看。

　　我们回到这城堡里面，李雯雯带着我走到了李儒天的书房里面，李儒天，李泽志，惊风哥三人都愁眉苦脸的抽烟，显然很烦躁。

　　“惊风哥，赤塔市的事情，你们都知道了吗？”我开口问。

　　“爸，到底怎么回事。”李雯雯开口问。

　　李儒天说：“雯雯，赶紧回自己房间休息，我们在商量正事呢。”

　　“哦。”李雯雯显然还是比较听李儒天的话的，撇着嘴，点头，转身就走了。

　　我坐到沙发上，掏出烟，点燃一根，问：“现在什么情况了？”

　　“赤塔市区发现了五只毒尸袭人，已经被政府方面解决了四只，还有一只在游乐场死了，原因不明，应该是你杀的吧？”惊风哥问。

　　“恩。”我点头：“刚好我当时在现场。”

　　“难办啊，最担心的事情还是发生了。”李儒天整个人一瞬间好像老了好几岁，开口说：“现在事件如果继续扩散，那么就会撤离赤塔市的所有人，我在赤塔市的生意基本上就全毁了，两位一定要想办法帮帮忙啊。”

　　惊风哥点头：“别急，人命关天的事情，我肯定会想办法，但现在我根本不知道这赤塔市里面到底有多少毒尸，就算想去消灭它们也是没办法。”

　　李泽志想了想问：“那么源头呢？这些人肯定不会无缘无故就变成毒尸，肯定是因为什么事情。”

　　“难道是那个山洞？”惊风哥问：“李老板，你找人去调查的结果呢？”

　　“现在这才过去没多久，不知道调查到了什么，我帮你打电话问问。”李儒天连忙拿起手机，询问了起来，然后嗯嗯啊啊的就点头。

　　“怎么样？”惊风哥问。

　　李儒天说：“那个山洞在赤塔市北边的一坐小山上，其实并不是山洞，而是俄罗斯军队的一个秘密防空洞，以前二战时候是军队的一个基地，里面有很多军械，至于其他的，调查不出来，或许是因为那是军队以前的地方，很多资料就是赤塔政府也没有。”

　　“就知道是一个防空洞吗？”惊风哥拿着烟狠狠的吸了一口说：“帮我们准备一辆汽车，再找一个司机，我们去那个山洞看看。”

　　“好，泽志，赶紧去安排。”李儒天一听惊风哥的话，顿时欣喜了起来。

　　李泽志连忙点头，走了出去。

　　等李泽志离开之后，李儒天说：“惊风大师，其实我还有个不情之请。”

　　“恩，你说。”惊风哥点点头。

　　“我爷爷当时是二战的老兵，后来被俘虏，根据我多方面的调查，他好像最后出现的地方，就是赤塔市的防空洞，这赤塔市我之前也没发现过防空洞，我想请你进去，如果看到俘虏的尸体，身上带着信件的话，能带回来给我，我父亲的曾经的遗愿就是想找回我爷爷留下的东西，放在家里纪念。”

　　“恩，如果情况允许的话，我帮你看一下。”惊风哥点头答应了下来，向我问：“你赶紧回屋子准备‘家伙’，那防空洞里面还不清楚到底是什么个情况，小心为上。”

　　“还用你提醒啊。”我白了惊风哥一眼，然后出去找到房间，把燎天剑和背包都带上，等回到李儒天办公室的时候，李泽志也回来了，说车子准备好了。

　　我们几人走到城堡大门，一辆黑色的路虎正停在门口，车上的司机就是伊万，这个伊万穿着一身没有军衔的军装。

　　我坐到了副驾驶的座位上，惊风哥则是在后面，上车之后，伊万也不废话，直接就瞪起油门，车子往前面串了出去。

　　伊万开车挺稳的，他应该以前当兵出身的。

　　一路上也没啥交流，外面天色完全黑了下来，除了车子前面的灯光外，其他地方黑漆漆的。

　　车子开了大概三十分钟左右，突然，车子后面传来了响声，伊万下意识的就停下了车，回头喝道：“谁。”

　　我也是扭头，这声音不是惊风哥发出来的，车上还有其他人？

　　“是我，是我啊。”李雯雯的小脑袋从后面露了出来。

　　“大姐，我们是办正事，你跟着来干啥。”我之前竟然还没发现车上有个人，李雯雯就躲在后座座椅的后面。

　　李雯雯认真的说：“当然是帮忙啊，那个山洞我进去过，有经验，可以给你们带路。”

　　“那你说山洞里面是个啥情况？”我问。

　　李雯雯认真的想了想，最后摇头起来：“想不起来了，我进去，然后就晕过去了，啥都不知道，咳咳，你别用那种眼神看我，张灵风，我告诉你，别以为我是累赘一样，我很厉害的。”

　　“把她丢下车。”我忍不住说。

　　坐在后面的惊风哥开口：“这前不着村后不着店的，你把她一大姑娘丢这，就不怕遇到坏人？”

　　“但是她跟着我们太危险了，惊风哥，你知道我们这次去有多危险的。”我忍不住说。

　　“让她跟着吧，到时候就我俩进去，伊万在外面保护她，没有太大问题的，现在我们赶时间，总不能送她回去吧。”惊风哥看起来倒是很淡定，接着冲伊万说：“继续开车，快点，别耽搁。”


第六百三十六章 进去吧

　　伊万点点头，轰起油门就冲了出去。

　　李雯雯也坐到了后面的座椅上，在惊风哥旁边，冲我问：“张灵风，我跟着你来，你很不高兴吗？”

　　“大姐，任性也得有个限度，这一趟有多危险你知道吗？”我忍不住说。

　　“但你做啥事情都会带着赵衫雨啊，你就不怕她有危险吗？”李雯雯问。

　　“她比我厉害多了，我担心她干啥。”我说。

　　“那你的意思是，你担心我咯，吱吱。”李雯雯笑了起来，而且还笑得很灿烂。

　　我也不知道该和这大姐怎么说，我总不能告诉她，我嫌她是累赘吧，那多伤她心。

　　反正现在也不可能停下车丢下这丫头，我也懒得说话，索性闭目养神。

　　一路上李雯雯跟小鸟一样，叽叽喳喳的在我旁边不断的说话，吵得我心烦意乱。

　　李雯雯和赵衫雨简直是两个极端。

　　赵衫雨是绝对不会这样叽叽喳喳不停说话的，她会嫌这样麻烦，除了在我面前之外，在其他人面前，都是很冷淡。

　　而李雯雯绝对是个乐天派，在后面自己说个冷笑话，能捂着肚子，翻来滚去的笑半天，最后眼泪都能笑出来，但是我听到她说的那些冷笑话，真是半点都笑不出来。

　　很快车子就开进一座深山里面。

　　这里面的树林很茂密，只有一条刚好能容纳一辆车开过的小路，伊万的车技显然很不错，即便在这种小路上，也是开得飞快，车子还很稳。

　　开到半山腰一个路段的时候，李雯雯开口说：“停下，就在这里，有一条小路能去那个山洞。”

　　“你还知道近路呢。”我笑着说。

　　李雯雯瞪了我一眼说：“别看我看着笨，其实我很聪明的，之前我准备到那个山洞探险的时候，做了很多功课。”

　　“结果你一进去还是直接晕了。”我笑着说。

　　车子现在也听了下来，惊风哥一边整理东西，一边向李雯雯问；“你进山洞为什么会晕过去呢？总不能是没有任何征兆吧。”

　　“就是进去就晕了啊。”李雯雯仔细想了想，说：“不过非得说什么的话，那就是，我进去闻到一股很刺鼻的味道，感觉有些像腐烂的肉。”

　　“伊万，你就在这里保护好雯雯，我和惊风哥去那山洞看看，你先找地方把车掉头，等会我们俩不知道会遇到什么事情，如果遇到危险，我们跑过来，上车之后就立马走，没问题吧。”我问。

　　伊万点点头：“恩。”

　　“不行，我得跟着一起去。”李雯雯开口说。

　　“你别闹。”我看着后边，脸色坚定的李雯雯，说；“你跟着我们很危险的，这不是开玩笑。”

　　“这山是你家的啊？你俩能进去，难道我就不能进去玩了么，反正你俩不带我，我就等你俩进去之后，自己进去。”李雯雯倔强的说。

　　我突然发现这妞挺烦人的，妈的，见过任性的，没见过不要命任性的。

　　“行，你不怕死就跟着吧。”我瞪了她一眼，推开车门就走了下去。

　　刚下车，一阵风吹过来，冷得我浑身打了个寒碜，这也太冷了吧。

　　我拿起手机，打开手电筒的功能，而李雯雯和惊风哥也已经下来了。

　　李雯雯显然也是被冷得有点受不了，惊风哥看起来还好。

　　“雯雯，既然你知道路，你就给我们指路，我走前面。”惊风哥淡定的说，然后掏出一个手电筒，走在最前面。

　　“恩恩。”李雯雯点头指着一个方向说：“这边，这里走五分钟就能到了。”

　　惊风哥点头，就向着李雯雯指的方向走了过去，我连忙跟上去，而李雯雯则是在我旁边，顺势还来牵我的手，我一下子甩开，白了她一眼：“我的手是你家的啊？你想牵就牵？”

　　“不牵就不牵，哼，谁稀罕？”李雯雯看起来有些委屈，不过她的性格显然也挺倔，自己双手抱着自己的肩膀，跟在我身后，时不时的还冷得颤抖一下。

　　别说她一个姑娘了，我都快受不了了。

　　走了大概一分钟，我回头就看到她的嘴唇冻成青色，脸色很难看，此时一边走路，一边抖，跟触电了一样。

　　我还是没忍住，伸手捧住她的双手，然后给她搓了起来，这样能暖和不少。

　　原本还一脸委屈的李雯雯，顿时笑起来，说：“嘿嘿，你说你女朋友会不会吃醋啊。”

　　“没事，我女朋友可比你想象中的大方。”我虽然口头上这样说，但实际上，要是赵衫雨看到我这么做，估计得把我一双手给砍下来，真是想想都恐怖。

　　解决这次事情之后，我立马就回国，不然真要和这李雯雯摩擦出什么火花，赵衫雨的愤怒我想想都吓人，相比之下，天理教算个啥。

　　我一边给李雯雯搓手，一边走，果然，过了五分钟左右，前面出现了一个山洞。

　　这个山洞高两米，宽至于一米半，周围都是浓密的草丛，而这个山洞上面还有一串俄语写的字。

　　“上面写的啥啊？”我随口问。

　　“写的赤塔防空洞基地，翻译成中文应该是这样。”李雯雯说。

　　“行了，别打情骂俏了，办正事了。”惊风哥看到洞口，然后从怀里拿出三张符咒：“把这符吞下去，就不会中毒尸的毒素，这次的行动我强调一次，只是进去调查，看看里面究竟怎么个情况，如果只有少量的毒尸，那么我们直接消灭它们，如果发现事情和预想的不一样，就马上撤出来。”

　　惊风哥想了想说：“这次行动实际难度不大，但是也不能掉以轻心，风子，你等会保护好雯雯就可以了，如果有大批的毒尸，你就用万剑诀……”

　　惊风哥一口气说了一大串的东西，无非就是注意事项，遇到什么紧急情况该怎么处理。

　　他如果早生个几十年去打仗，估计能混个官当当，毕竟考虑的东西挺多的。

　　惊风哥此时很严肃，我知道，他虽然平时笑呵呵，很屌丝，但是做这种正事的时候，都会很严肃。

　　“基本情况就是我刚才说的那样了，走，进去吧。”


第六百三十七章 山洞

　　惊风哥走在最前面，而李雯雯在中间，我在最后，我们三人之间互相的间隔有三米，如果太远，遇到什么事情来不及支援，如果距离太近的话，很多时候反而伸不开手脚。

　　惊风哥也给了李雯雯一把桃木剑，桃木剑这东西，普通人用起来虽然威力和我们使用没得比，但却也能勉强对付一些邪煞。

　　这个山洞一开始进去，是一个椭圆形的洞，两边墙壁，地面，上边，全是凹凸不平的地面。

　　进去之后，我果然闻到一股刺鼻的臭味，闻起来有些类似尸臭。

　　我们三人走了一分钟，山洞这段路就到了尽头，我们三人走进去，惊风哥就拿着手电筒往旁边照了照，然后伸手打开了一个开关。

　　一股刺眼的亮光射过来，一开始眼睛适应了周围的黑暗，突然一下子亮起来，弄得我眼睛生疼。

　　我闭上眼睛，使劲的揉了揉，缓缓睁开双眼，这里面好大！

　　此时这里面的橘黄色的点灯亮起，让我看到里面的环境。

　　这里面高有五米左右，是一个正方形，长有六百多米，宽有六百米，大得惊人。

　　“这个防空洞好大。”我感叹的说，这里面并不是空荡荡，里面堆积了很多货物，这些货物外面都用一块白色的布搭着，不过现在，这些白色的布已经被灰尘染成灰色。

　　这些货物几乎是占据了这里面一半的空间。

　　“好像没啥异常啊。”我看了看周围：“没有什么危险的情况。”

　　“小心点。”惊风哥叮嘱了一句，然后拿起一把桃木剑，小心翼翼的往这些货物靠了过去。

　　难道这些用布搭着的货物有问题？

　　“雯雯，你后退一些。”我拿起燎天剑，也连忙跑到了惊风哥旁边。

　　李雯雯估计知道现在情况特殊，也没有闹，老老实实的站在原地。

　　我和惊风哥走到最近的一个货物旁边。

　　这些货物基本上都是长方形，长六米，宽五米，高三米，有点像集装箱。

　　惊风哥伸手拉住一块布，用力一扯，这块布就掉了下来，我往里面一看松了口气。

　　这里面都是一个个长方形的木箱子搭起来的，惊风哥拿起一个箱子，打开一看，里面竟然是步枪，不过是款式很老的步枪，上面都生锈了，显然是不能用了。

　　“没啥问题，看样子是我们大惊小怪了。”我看到只是枪，顿时松了口气。

　　惊风哥皱眉说：“不对劲，如果只是一个普通的防空洞，怎么可能有这么多的枪械？这不合理的，况且，那些毒尸总不可能是被这些枪械变的吧。”

　　“有啥直接说，别拐外抹角的。”我问：“你是不是看出啥了？”

　　“没看出啥，但这个基地显然并不是简单的军事基地。”惊风哥冷笑一声，跳上这些枪械上面，左右观望起来。

　　李雯雯此时发现没有危险，也跑到我旁边说：“张灵风，找到原因了吗？”

　　“这不再找么，等等吧。”我刚说完，惊风哥就跳了下来，指着我们进来洞穴的正对面：“那边，有个小门，我们过去看看。”

　　说完他就率先走了起来。

　　这种事情自然是惊风哥最有经验，我也没废话，拉着李雯雯的手就连忙跟上去。

　　我们一到，这里果然有一个小门。

　　这个小门看起来和防盗门有些类似，当然，质量肯定和我们居住使用的防盗门厉害多了，而小门的正中贴着一个红色骷髅头的标记，显然是告诉来到这里的人，这里面很危险。

　　“我想我猜得八九不离十了。”惊风哥看着小门，笑着说：“这地方，应该是俄罗斯一个很秘密的基地。”

　　“这算啥，长个眼睛的人都能看出来这个地方是秘密基地吧。”我看了惊风哥一眼。

　　“不，这个基地个普通的秘密基地不一样，这应该是一个专门研究灵异方面的，或者也有可能是专门研究毒尸的场所。”惊风哥闭目养神了一会说：“这样也能解释，这个基地为什么会有如此多的军火。”

　　“专门研究毒尸？这东西有什么用呢。”

　　“战争时候可是很残忍的，毒尸虽然属于妖物，但却是可以想办法量产的，虽然不如那些普通妖怪厉害，但也有它的独特之处。”

　　我问：“你是说，这个研究所的人，玩人体试验？”我皱眉说：“不会这样吧，好歹俄国当时也是最强势的国家，犯不着使用什么毒尸啊。”

　　“你想得太简单了，打仗时候谁还管这些，只要能赢就行了，打个比方，把一些士兵变成毒尸，然后想办法丢到敌人的军营里面，就算灭不掉那只军队，也能让它们军心打乱，二战时候很多所谓的生化试验，人体试验其实就是在研究如何把人变成邪煞，然后帮自己打仗。”

　　我感叹的说：“用活人做试验，呵，这阴德结太大了，这个研究所的人估计都活不过四十岁。”

　　李雯雯在旁边，一直听着我和惊风哥聊，没有插嘴，她可能也不知道现在她应该说什么。

　　“怎么样？要进这里面看看吗？”惊风哥显然异常有兴趣的样子。

　　我仔细的想了想，还是点头起来，说：“恩，应该不会有太大的危险。”

　　这个门并没有锁，惊风哥手握在门把手上，打开门，里面是一条通道。

　　这条通道只有两米高，宽三米，刚打开门，里面的点灯之类的全部都亮了起来。

　　这一条路进去，走不了多久就会T型路口，分路。

　　老规矩，还是惊风哥走最前面，我垫后。

　　原本我是不想让李雯雯进去的，结果这丫头显然对着里面的情况好奇得要死，非得跟着我俩进去。

　　这里面是标准的实验室，等走到这条直线尽头的时候，左右两边出现过的房间已经有七个了。

　　这一路上，我们也没有遇上危险，走到T型分岔路的时候，我们三人才犯愁起来，开始商量往左边还是右边走。

　　其实仔细想想，随便哪边都差不多的。


第六百三十八章 B区

　　这个是实验室和电影里面，外国的那种实验室很相似，两边都是钢铁墙壁，只是周围太黑了，只有惊风哥手里的手电筒照明。

　　不过我还好吧，我开了冥途，虽然和白天时候有差距，但还是能看清周围的东西，惊风哥和李雯雯俩人就头疼多了。

　　“往哪边走？”我左右看了看，向惊风哥问。

　　惊风哥眉头微微皱起，想了会才开口说：“左边吧，反正都一样。”

　　说完他就走在前面，往左边的这条通道走了起来。

　　“你小心点，有危险你转身就跑，别管我和惊风，我俩不会有事的。”我走在最后，向中间的李雯雯说。

　　李雯雯恩了一声，就没说话。

　　这条道路虽然左拐右拐的，但都只是一条路，我们三人走了大概有五分钟左右，突然前面就出现了一个白色的大门。

　　这道门高两米，纯白色的，在右边的墙壁上还有一个数字按钮，显然是要输入密码才能进去。

　　“需要密码？”惊风哥皱起眉头，我和他聚到这就九个数字按钮面前，我问：“不然试试8个8，或者123456789？”

　　惊风哥不耐烦的骂道：“你小子以为是偷wifi呢？用这么简单的密码。”

　　“关键不知道这个密码锁是几位数啊。”惊风哥说：“如果输错，万一跟拍电影一样，这个基地轰的一声爆炸了怎么办。”

　　“那也得试试啊，总不能走这么长的路，啥都没调查清楚就屁颠屁颠的跑回去吧。”我说。

　　李雯雯在身后说：“你们别吵了，刚才那些枪械的箱子上有一串数字代码，你们难道没看到吗？”

　　“数字代码？”我想了想：“我刚才哪注意到啊。”

　　“所以说你小子，我告诉你，越是这种地方，越要注意这些细节，我早就看到那串数字代码了。”惊风哥嘚瑟了起来。

　　“你知道吗，那你输吧。”李雯雯笑呵呵的说。

　　“咳咳，那么长一串的数字，我哪记得啊。”惊风哥老脸一红。

　　显然，他也没注意到，这孙子。

　　“长吗？就四位数啊。”李雯雯白了我俩一眼：“你俩还嫌我是累赘，如果我不跟着你们来，你们连门都进不去。”

　　说完她就走到这数字面前，输入了四个字，1986。

　　这四个字好像也没啥含义啊，如果说非得有的话，那就是俄罗斯切尔诺贝利核事故。

　　刚输完，周围的灯全亮了起来，而那扇大门也缓缓向两边打开。

　　“小心一点，走，进去。”惊风哥拿着桃木剑走在最前面。

　　这里面走进去就是一个圆形的实验基地，这里面有五米高，很大，最中间是一个圆形的玻璃容器，里面都是绿色的液体，而这里面竟然还有一个人，这个人浑身上下到处插着管子，好像是被人做试验一样。

　　惊风哥此时双手捏紧，骂道：“草，竟然真的用活人做试验？”

　　这里面这个人看起来二十多岁，应该还很年轻，此时就穿着一条内裤。

　　“找找，看能不能找出毒尸的资料。”惊风哥说完就在这屋子翻找起来。

　　这圆形的屋子，除了中间那么一个容器之外，周围一圈都是很多桌子，上面有的放着一些显微镜之类的实验器材，还有一些则是放着资料。

　　“草。”惊风哥刚拿起一份资料看了眼，就大骂起来。

　　“怎么样，看到什么东西了吗？”我跑和李雯雯跑过去问。

　　“毛，这全是用俄语写的，我能看懂才怪了。”惊风哥说完，就看向了旁边的李雯雯，顿时笑起来：“哈哈，还好带着雯雯下来了，雯雯，赶紧看看，这些东西写的啥。”

　　“哦哦，我给你们翻译。”李雯雯点头，拿起惊风哥手里的那份文件，一边看，一边说：“实验器材的染色体微变，发生少量异变，加入少量并苯……”

　　“能不能别说这些专业词汇，你找吧，别翻这些试验资料，说出来我俩也听不懂，找日记，或者记事的。”我提醒道。

　　李雯雯点头，然后开始翻找起来。

　　这丫头是有得忙了，这实验室里面的人显然离开的很慌乱，乱糟糟的，很多文件都还在地上，我掏出烟递给惊风哥说：“来，我俩抽会烟。”

　　“人家一姑娘，这么忙活，你好意思在旁边不干事就算了，还好意思坐下抽烟？”惊风哥一边鄙视我，一边坐在地上，点燃烟抽了起来。

　　我笑了下：“没办法，说叫这是俄语写的呢，不过惊风哥，我奇怪一个事。”

　　“你说说。”惊风哥扭头问。

　　“这实验室就算是研究毒尸的，但这里面封闭得不错啊，那些毒尸也不可能跑出来，可赤塔市突然出现的那几只毒尸是怎么回事？这里距离赤塔市这么远，这些毒尸看起来傻乎乎的，总不能还拉帮结派进城购物吧。”

　　“你废话这么多，就是想说，这些毒尸背后，还有人？”惊风哥深吸了一口烟，眉头紧皱，说：“可能性是很大，但那人目的是啥呢？难道仅仅是让几个毒尸跑进城咬死人？”

　　“这我哪知道啊，要是知道，还和你商量干啥。”我抽了口烟。

　　“找到了一个笔记。”突然李雯雯喊了一声，拿着一张泛黄的纸张跑到我俩面前，欢天喜地的，那小眼神看着我，好像在说，如果我不来，你俩不就啥办法没有吗。

　　我也不在意李雯雯的眼神，连忙问：“上面写了啥？”

　　“1997年6月8日，今天斯蒂夫那小子不小心跑A区去了，我们B区的人员是严禁进入A区的，据说那边研究出了一个用毒尸本源病毒研发出来的怪物，很危险，斯蒂夫那家伙回来之后就找主管请了，说是要回老家，等他回来，一定得让我和我们多喝几杯。”

　　“1997年6月9日，今天基地下了通知，后天我们B区的要全部撤离，好像A区那边出大事了，我的老天，那怪物别跑出来就行了。”

　　“那只怪物跑出来了，A区的人已经死光了，大量毒尸被封锁在A区里面，出去之后，或许军方为了保密，我们全部将被处决。”


第六百三十九章 斯蒂夫

　　“后面的呢？”我看刘雯雯说到这，就问。

　　刘雯雯摇摇头说：“没有了，这上面写的就只写了这些，而且后面的这一段话好像写得很慌忙。”

　　“A区？”惊风哥看了看周围：“看样子，我们呆的这个地方是B区。”

　　“现在怎么办？”我问：“要去那A区看看情况吗？”

　　“去个屁，我们只是来调查一下，看看这里是什么情况，既然知道大致情况就够了，接下来的事情，回去再说。”惊风哥刚说完，我们之前进来的门口，竟然传来脚步声。

　　“惊风大师，看样子，这一趟你非走不可了。”

　　我们之前进来的那入口，一股脑进来了十五个人，带头的竟然是李儒天，此时李儒天穿着一身黑色的中山装，而他身后除了伊万和其他十三个看起来像保镖一样的家伙，全部穿着黑色西装，他们手里全部都拿着轻型冲锋枪。

　　惊风哥面无表情的看着李儒天问：“李老板，你这是什么意思？”

　　“爸爸，你怎么来了。”李雯雯惊讶的看着李儒天。

　　李儒天微微一笑：“行了，雯雯，乖，你跟着伊万大哥回去，剩下的事情，我和惊风大师他们会搞定。”

　　“我不。”李雯雯看到他们手里的枪，显然也发现了不对劲，挡在我前面，说：“谁都别乱来。”

　　“雯雯，别急，我们和李老板也没啥矛盾，啥事情大家摊开了说不就行了吗？”我笑着推开李雯雯，看着李儒天说。

　　“小张不错，那我就直说了吧，我就是你们刚才看的新建上，提到的斯蒂夫。”李儒天说：“斯蒂夫是我当初刚到俄罗斯用的名字。”

　　“我在A区发现了一个宝贝，一个A区那群研究人员用病毒研发出来的东西，只要吃了那个东西，就可以长生不老。”李儒天眼神中露出了狂热，说：“所以，我想请两位帮忙，进去消灭那只怪物。”

　　惊风哥问：“所以最开始你邀请我来俄罗斯，就是为了这件事情？那你为什么不直接说，反而拐外抹角。”

　　“那样的宝贝，万一你泄露给了龙虎山，抢了怎么办。”李儒天说：“为了骗你们俩进来，我真是费劲了心思啊。”

　　“你老板，你这样有点不对吧，要我俩帮忙，我们也不是矫情的人，你开价，我们帮你办事，现在你带着一批人进来，还拿着枪，算几个意思啊。”我皱眉说。

　　李儒天想了想，说：“我说了，如果提前告诉你们，你们就会泄露这个宝贝的消息。”

　　“那么，赤塔市毒尸的事情，也是你弄出来的？”我看着李儒天点头，心里也有些愤怒起来。

　　这家伙，如果一开始说明了，我和惊风哥也不是不会帮他，结果他丫的绕弯子，骗我俩进来就算了，还把五个人变成毒尸。

　　惊风哥问：“这么说，雯雯变成毒尸，也是你做的？”

　　“恩，她作为我的女儿，自然得为了我的计划，委屈一下。”李儒天点头。

　　“虎毒不食子，你这样做太过分了。”惊风哥冷冷的说。

　　“不是有你们两个吗，再说，只要毒不深，我自己也能帮她解掉身上的毒。”李儒天看着李雯雯，笑着问：“雯雯，你能理解爸爸，对吧？”

　　李雯雯下意识的后退了一步，眼神中全是不敢相信的深神色。

　　这老家伙够狠的啊，啥都算计，连自己亲身女儿都算计在里面。

　　“好了，刚才为了表示我的诚意，已经回答你们这么多问题了，两位，肯帮忙吗？”李儒天说：“不用担心我过河拆桥，我记得我女儿喜欢你是吧，等这件事情结束，我就让我女儿嫁给你，我们就成一家子了，也不是外人，帮你岳父办点事情，你还不情愿吗？”

　　“李叔，你太见外了，你也喜欢雯雯好久了，你看你，早说，我直接就帮你进来找那东西了，哈哈。”我笑起来，说：“行，反正就是一家子，我当女婿的肯定帮你啊。”

　　旁边的惊风哥也一脸热情洋溢的笑容说：“既然我师侄都这样说，李老板我们也合作过，不是外人，我收个一百万，这件事情我帮你办得妥妥的。”

　　“行，行。”李儒天也笑起来。

　　我也尽量让自己笑得真一点，妈的，这老孙子，不会过河拆桥？反正我不信，不过我现在能和李儒天撕破脸皮吗？他身后那十几个人都拿着枪呢。

　　惊风哥显然和我一样，现在答应等会也能想办法，要是不答应，估计直接得被这些枪打死。

　　至于李儒天，他自然也不会相信我俩真的是心甘情愿的帮他，不过都是演戏，谁都不会说穿。

　　反而是我旁边的李雯雯脸上露出笑容，看着我问：“你真的愿意娶我？”

　　“额。”我看了看周围，笑道：“当然啦，你这么漂亮家里又有钱，谁不喜欢你啊，之前我一直没好意思说而已。”

　　“那赵衫雨呢，她和你经历这么多事情，你难道不要她了吗？”李雯雯竟然没看出来我们是在演戏，还担忧起了赵衫雨。

　　妈的，这丫头太傻了点吧，我演技好就算了，惊风哥和李儒天笑得跟哭丧一样难看，她难道就看不出来有问题？

　　“我相信她会理解的。”我微微笑着说。

　　“太好了。”李雯雯狂喜，冲上来抱着我就在我脸上亲了一下。

　　在这么严肃的场合，突然这么搞一下，我还有感觉有点尴尬。

　　“咳咳，既然大家都是一家子，那么就去A区吧，小风，惊风大师，等会你们俩人对付那只怪物就可以了，毒尸我们自己能搞定，伊万，等会保护好小姐。”李儒天吩咐道。

　　“雯雯就不用进去了吧？里面挺危险的。”我咧嘴笑着说。

　　“这外面荒郊野岭的，她一个姑娘也危险，跟着我们，你也能照顾她，对吧？”李儒天笑呵呵的看着我说。

　　这孙子好狠！他刚才这句话明显是说要把李雯雯当人质来要挟我。


第六百四十章 蜚

　　“李叔的亲闺女，这还没过门呢，你得多多照顾才是。”我笑着说。

　　“我还得照顾泽志呢，姑娘反正是要嫁出去的，没事，没事。”李儒天笑着说。

　　我刚才说的话，潜意思就是告诉李儒天，女儿是他的，自己多掂量掂量，结果他来一句姑娘显然是要嫁出去，看样子，他自己的女儿还不如他想起找的那个所谓的长生不老的药重要。

　　说完，李儒天摆了摆手，七八个拿着枪的人就在我们三人旁边围了一圈，带着我们往外走，美名其曰，保护。

　　估计我们有点不对劲，这些家伙就会立马开枪。

　　而那A区，其实就是之前岔路口，右边的那条路。

　　李儒天显然对这里很了解，在前面走着，我们则是在后面。

　　那所谓的长生不老药肯定是扯淡的，那种东西，连彭祖吃的长生不老药，都仅仅只是变成僵尸，这么一个破研究所，能研究出长生不老药？

　　再说了，如果真的是长生不老药，估计俄罗斯政府的人，会派大批军队来攻打这个防空洞，不管什么怪物，都得死，但过去将近二十年，政府都没有来过这个研究所，那药能是真的？

　　现在我去和李儒天说这个道理，估计得被他一枪给蹦了，我也没这么傻。

　　很快我们就走到了A区的大门，这个大门看起来和之前B区的没有什么区别。

　　李儒天走到数字按钮旁边，按了几个键，这门砰的一声，缓缓打开。

　　“惊风大师，小风，你们两位先进去看看情况。可以吗？”李儒天看起来像是在询问我俩的意见，可围着我们的那几个人手枪已经打开保险，惊风哥就笑着说：“李老板，瞧你说的，这不就是我们该做的事情吗？”

　　“我也要一起进去。”李雯雯挽着我的手说。

　　“你一个小孩子，跟着闹什么闹，就在后面跟着。”李儒天瞪了雯雯一眼，然后伸手说：“请吧。”

　　“放心，没事的。”我小声冲雯雯说了一句，然后从背后抽出燎天剑，看了一眼惊风哥，惊风哥点点头。

　　他就走在前面，我跟在他身后走了进去。

　　这里面的电灯已经打开，我们走了进去。

　　这个房间和之前B区的差不多类似，只是中间并没有容器，而是一个高台，地上到处都是尸体，这些尸体浑身鲜血，好像被什么东西给咬死的一样。

　　甚至还有一些尸体直接被撕成了碎片。

　　“吼。”

　　突然，天花板上传来一个野兽的低吼声。

　　“小心！”旁边的惊风哥用力的往我身上一推。

　　也不知道他哪来这么大的力气。

　　我被他推到在地上还滚了几圈，在地上滚的时候，我还听到砰的一声，好像是什么东西从上面跳下来的声音一样。

　　我抬头一看，我去，一直怪物正站在我们之前站的地方，我仔细一看，心里惊讶起来。

　　这只怪物长得和牛很类似，但是头是白色，只有一只眼睛长在额头中间，好像二郎神的眼睛一样，浑身棕色浓密的毛发，一条白色的蛇尾。

　　高有两米，长三米，这是蜚！

　　蜚这种妖兽在《山海经·东次四经》中有过记载，上面写道：太山，上多金玉桢木。有兽焉，其状如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚，行水则竭，行草则死，见则天下大疫。

　　传说蜚只要出现，就会出现大疫，浑身上下都是灾病，难道这个研究所里面的家伙，从毒尸的病毒培育出了这个上古妖兽？

　　或者说把人变成毒尸的毒，本来就是蜚身上的。

　　“小心！”惊风哥距离蜚极远，冲我吼道：“不要被他碰到，不然你瞬间就会中剧毒死掉！”

　　“明白了。”我深吸了口气，捏紧手里的燎天剑，不敢有丝毫的大意。

　　古时候的妖兽可是厉害得变态，稍微大意一些，小命就得丢掉。

　　而站在门口的李儒天看到蜚，眼神中也露出了惊恐，吼道：“开枪，赶紧给我开枪，打死它。”

　　“不要！”惊风哥喊完，李儒天的那些手下就拿着枪冲着蜚开枪起来。

　　那些子弹打在蜚身上的毛发上面，发出噼里啪啦，炒豆子一样的声音，除了在蜚表面上沾起一些火花，对蜚造不成丝毫的伤害。

　　而蜚双眼，瞬间变成了血红色，然后身上散发出了一股淡黄色的浓烟。

　　这些浓烟慢慢往李儒天他们所在的方向飘了过去。

　　“风子，这是剧毒，赶紧用太上净身安神符。”惊风哥大喊。

　　“雯雯怎么办？”我连忙问。

　　惊风哥拿出一张符说：“管不了了，先对付这只蜚。”

　　说完他就开始念咒。

　　我看着那淡黄色的浓烟已经飘进那条通道里面，想了想，咬破右手中指，然后冲了进去。

　　刚进入这条通道，我就问道一股刺鼻的味道，脑袋也瞬间疼了起来，好像发高烧了一样，我连忙在左手画了一道太上净身安神符，等画好，头就不疼了。

　　我往这里面一看，此时李雯雯还有李儒天，伊万他们全部都倒在地上，口吐白沫。

　　我跑到李雯雯旁边，她浑身烫得厉害，我连忙用血在她的手臂上画上太上净身安神符，等画好以后就念道：“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕。”

　　念完后，在她手臂上画的那道符发出淡黄色光芒，而李雯雯身体的温度也急速下降起来。

　　“张灵风，我怎么倒在地上了。”李雯雯很快就睁开眼睛，醒了过来，她用手使劲的揉了一下太阳穴，坐起来迷迷糊糊的问。

　　“来不及解释了，你小心点，如果发现情况不对劲立马跑。”我说完就转身往洞穴里面重新跑了回去，至于那李儒天他们，我是没时间救的，就是有时间，也懒得救。

　　我回到洞穴里面一看，惊风哥此时被这只蜚打得到处逃，关键的是，惊风哥根本就不敢碰到蜚，只要碰到它就得死，妈的，光这一点，太恶心人了，和它打，还不能碰他。


第六百四十一章 傻丫头

　　“风子，赶紧来帮忙，再不过来我就得挂了。”惊风哥气喘吁吁的说：“普通的符对他没有效果。”

　　“知道了。”我直接一口咬在手臂上，鲜血流下来的时候，我身体里面的魔血就激发了出来，我开口就念：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　四只两米高的鬼将瞬间在我身边形成，然后拿着手里的长矛就往蜚冲了过去。

　　蜚也不追惊风哥了，而是和这四只鬼将厮打起来。

　　妈的，这只蜚真不是一般的厉害，只要一碰到一只鬼将，那只鬼将就会彻底消散，然后再重新生长出来。

　　要知道让这些鬼将重新生长出来，可是会消耗我体力的，也就十来秒，这四只鬼将每个都死了两次。

　　我最初还体力不错，结果这么一整，我是直接双腿一软，差点倒在地上晕过去。

　　最开始被蜚打得到处逃的惊风哥也是缓过气，说：“你赶紧收了鬼将，不然你顶不住的，用其他道术对付它。”

　　我点点头，一挥手，四只鬼将就化为阴风，消散掉。

　　而惊风哥则念：“以符诛邪，以咒明心。急急如律令！”

　　他一念完，右手就出现了一个篮球大小的电形成的圆球，这道术看起来真是拉风无比，他用力的一抛，这个电球砸到了蜚的脑袋上。

　　轰隆一声巨响。

　　身形巨大的蜚竟然被这个电球给打得飞了出去，撞在了实验室的墙壁上，楞是在这钢铁墙壁上撞出了一个凹进去的痕迹。

　　“我去，帅呆了，惊风哥，多来两下，这家伙估计也就挂了。”我心里一喜。

　　结果惊风哥竟然一下子坐在地上，骂：“多来两下？这一下我就浑身没力气了，草，竟然没打死它。”

　　那只蜚显然并没有什么事情，慢慢的站起来，嘴里不断的吐着粗气，它每喘一口气，浑身都颤抖一下，看样子刚才惊风哥丢出去的电球还是让它受伤了。

　　“它有弱点没？”我焦急的问。

　　“上古的妖怪，我从来都没听说过，我哪知道它的弱点。”刚说完，惊风哥冲我说：“对了，这家伙浑身都是瘟疫，病毒，你试试丢太上净身安神符看看。”

　　符咒分很多种，有杀鬼的，有超度的，有安宅的，有治病的。

　　太上净身安神符就是专门用来治病驱邪的，根本没听说过这玩意能杀妖怪啊。

　　惊风哥刚才如此威猛的一个道术打在蜚身上，它都没啥大事，太上净身安神符能又用吗？

　　蜚此时已经慢慢往我俩走过来了，我急了起来，算了，死马当活马医！

　　我咬破舌尖，然后一口血吐到半空中，这口血被我吐成血舞飘散在我面前，我伸出右手，在这些血舞中开始画起太上净身安神符，很快一张舌尖血形成的太上净身安神符就凝固在半空中。

　　我用力一拍，太上净身安神符化作一道淡黄色光芒，射在了这蜚的脑袋上。

　　没有效果啊！

　　这只蜚也没飞出去之类的。

　　我心里刚以为失败了，接过蜚竟然仰头惨叫起来，原本蜚身上始终飘着一股淡黄色的毒气，太上净身安神符打在它身上之后，它身上的这些毒气瞬间消失了。

　　而原本威武无比的蜚此时直接趴在了地上，奄奄一息的样子。

　　“我草，不是吧，效果这么好？”我看着躺在地上的蜚，完全没想到太上净身安神符的效果能有这么好。

　　惊风哥露出了预料之中的表情说：“很简单的一个原理，他身上的病毒，对我们来说，是致命的，但是对他而言，或许就跟我们身上普通的免疫系统，你的太上净身安神符可以破解他身上的毒，同样的，打在他身上，他体内的病毒也会被破解一大半。”

　　“虽然杀不掉他，但是会让他虚弱无比。”惊风哥笑起来。

　　突然，我就感觉一个黑漆漆的东西抵在我后脑勺上。

　　我看了一下旁边的惊风哥，伊万此时拿着枪正抵着他的后脑勺呢。

　　李儒天笑呵呵的拍掌，走上来说：“不错不错，两位果然厉害，聪明啊。”

　　“你不是中毒了吗？”我看着李儒天，也奇怪起来，我明明看到他口吐白沫躺在地上的。

　　“我最初就是这里的研究人员，这只怪物身上散发的毒素我有解药，之前做成那样，只是给你们演戏而已。”李儒天笑着看着地上那只蜚，拿着手里的枪，上去连开两枪。

　　不过蜚只是发出痛疼的惨叫声，并没有死。

　　“上古的妖兽，你抗个火箭筒打它身上，它都不一定能死，这破手枪能又用吗。”惊风哥虽然被人用枪威胁着，但依然很淡定。

　　“没关系，给我找。”李儒天说完，就闭上了眼睛。

　　此时除了伊万，和拿枪威胁我和李雯雯的两个人，其他全部都在这屋子里面翻找起来，显然是想找那传说中的长生不老药。

　　李雯雯一脸愤怒的看着李儒天，她被押到我旁边之后，焦急的说：“张灵风，我真的不知道这些事情，我不是和他们一伙的。”

　　“这都啥时候了大姐，你还担心我误会你？”我无语的看着李雯雯：“你最开始就不应该跟着我进来。”

　　李雯雯有些委屈的说：“我，我其实就是想，赵衫雨和你一起经历了这么多，你才会这么喜欢她的。我要是也和你经历一些危险，你总会慢慢喜欢上我的。”

　　“你。”我张开嘴，看着一脸委屈的李雯雯，也不知道说这丫头是傻好呢，还是说她单纯好呢？

　　我想起她或许是那个人，心里就叹息了一口气，如果没有遇到赵衫雨，我和她或许真的有可能，但是我喜欢的是赵衫雨，和赵衫雨经历的那些事情，以及对赵衫雨的爱，不可能因为她对我好就改变。

　　说不喜欢李雯雯那是假的，一个这么漂亮的妞，家里条件又好，主动追我不说，还愿意跟着我跑到这么危险的地方，只是想和我多经历一些事情，让我喜欢上她，仅此而已。


第六百四十二章 长生不老药？

　　喜欢是喜欢，但是我不能对不起赵衫雨。

　　我有时候也挺佩服我自己的，脑袋被别人用枪抵着，还能瞎想这么多事情。

　　“找到了！”

　　就在我胡思乱想的时候，突然一个看起来三十岁左右的男子男子就拿起一个白色盒子。

　　这个盒子也就巴掌大小。

　　“给我！”李儒天看到那个白色盒子，大声说道。

　　“动手！”伊万突然大吼一声，那个拿着白色盒子的人抬手举枪就冲李儒天的大腿开了一枪。

　　砰！

　　李儒天一下子倒在地上。

　　“爸！”

　　“伊万，你做什么！”李儒天倒在地上，一脸痛苦的骂道：“你背叛我？”

　　伊万冷笑起来，看着李儒天说：“老头子，别以为我不知道你怎么想的，如果我们不先动手，你会直接杀了我们，你心狠手辣的手段，我可是见识过的。”

　　显然并不是所有人都是伊万这边的，此时一共十四个人，有八个人都跑到李儒天旁边，挡在李儒天前面，而伊万这边则是五个人。

　　两边的人对持了起来。

　　“伊万，为什么这么做！”李儒天胸口不断起伏，显然被这件事情气得不轻。

　　想想也对，他惦记了二十年的东西，快要得到手的时候，突然被自己相信的人抢了。

　　“长生不老药只有一颗，爸，给我吃不是更好吗？”突然，外面竟然走进来了一个人，李泽志。

　　李泽志双手插在口袋里面，笑眯眯的走了进来。

　　“竟然是你！”李儒天脸都气得涨红，骂道：“你竟然想抢我的长生不老药！”

　　“你好意思说？”李泽志脸色一变，骂道：“从小你就教我经商，我从小从来没有娱乐时间，除了读书就是读书，但我还有个目标，就是接手你的生意，你的遗嘱也明确的说了，会让我继承你的财富，我为了这个目标，一天天的煎熬。”

　　“但是你竟然想长生不老，你让我做什么？把我当玩具一样？给我立了一个好好学习，然后继承集团的美梦，最后你又要亲手摧毁我原本应该得到的一切。”李泽志大骂道：“今天过后，你为了把长生不老的秘密掩盖，会把伊万哥他们全部想办法杀掉吧？”

　　“但是我不会。”李泽志笑起来：“你太狠了，这股狠劲，有时候是好事，但是也是一件坏事。”

　　“伊万，相信我，我肯定不会杀你的，把长生不老药还给我，我让你继承集团，伊万，相信我。”李儒天浑身颤抖，可怜巴巴的说。

　　“别做梦了。”伊万看着站在李儒天前面的人说：“兄弟们，我们在一起好几年了，我伊万的为人你们信得过的，就过来，我和大少爷从小一起长大，保证大家的安全，相反，大家都跟着老家伙这么多年，知道他的手段，你们就这么确定他事后不会杀掉各位吗？”

　　伊万刚说完，站在李儒天前面的人，眼神全部动摇起来。

　　现在最高兴的显然就是我和惊风哥了。

　　要是不出意外，我俩几乎是没什么办法跑掉，但是这些家伙为了一颗肯定是假的‘长生不老药’，争得死去活来，连看着我俩的人都没有了。

　　我拉着李雯雯，和惊风哥走到了旁边，并不打算插手这件事情，他们不管谁赢，都和我们没关系。

　　他们两边人数差距都不大，火拼起来，估计都没啥好果子吃。

　　“张灵风，能不能救一下我爸爸。”李雯雯在我耳边小声的说。

　　她现在脸色很难看。

　　想想也对，她之前最多算是个败家女，天天无忧无虑的，结果先是被自己父亲利用，然后现在父亲和自己亲哥反目，要开干，不管是哪边赢了，她都不会高兴。

　　“对不起，我们现在都很危险，你最好也别管，这种事情，管了的话，麻烦得很。”我摇头起来，并不打算帮忙，这两边人手里拿着的枪可是真家伙。

　　他们现在都顾忌对方手里的枪，一时半会还不会开干，要是我跳出去，说啥放人的话，我估计得先被打死。

　　“恩。”李雯雯低下头，并没有继续说话，她显然也并不知道该说什么了。

　　“兄弟们，怎么样？考虑好了吗？”伊万看着那八个人，一脸自信，好像肯定他们会到自己这边一样。

　　“伊万哥说的没错，我们以前都是帮这老家伙做账脏活的，知道他有多黑，相信老家伙，不如相信伊万。”其中一个三十多岁，浑身肌肉的壮汉站出来，说完就站到了伊万那边。

　　伊万拍了拍他肩膀：“好兄弟。”

　　慢慢的，站在李儒天那边的八个人，有五个都到了李泽志这边。

　　李泽志脸上露出了胜利者的笑容。

　　李泽志手里拿过白盒子，打开，从里面拿出了一颗黑色的药丸，我一看，就眯起眼睛。

　　我是开了冥途的，看到这颗药丸里面周围竟然散发着淡淡的煞气。

　　这种散发煞气的东西，用脚趾头想也知道，肯定不会是啥好玩意。

　　“老头子，看到没，这就是你朝思暮想的长生不老药。”李泽志大笑起来：“我现在就当着你的面，吃给你看。”

　　“不要，给我吧，我吃了它，我马上就回去把集团给你，我发誓。”李儒天慌忙的说。

　　李泽志根本不管，拿着这颗药丸就一口吞了下去，刚吃下去，他眼睛就瞬间变成了血红色。

　　我看到这情况，吓了一跳，还以为这药丸是赵衫雨吃的那种，能让人变成红眼僵尸的呢，不过显然我想多了。

　　李泽志双眼变成血红色之后，惨叫一声，就倒在地上，然后捂着肚子翻滚起来。

　　“老头子，你骗我，这是毒药。”李泽志叫骂道。

　　周围的人都愣住了，李儒天也是一样，一脸不敢相信。

　　他估计没想到，自己朝思暮想二十年的东西，竟然是毒药。

　　惊风哥在我耳边小声的说：“这个东西应该是蜚身上提炼出来的东西，不知道李儒天怎么把它想成长生不老药的。”

　　“哈哈哈。”突然，李儒天就笑起来。


第九卷 沉沦妖蜮


第六百四十三章 愤怒！

　　不过他并不是开心的笑，而是笑得很凄凉。

　　李泽志在地上翻滚了一会，就没有动静，看起来他已经断气了。

　　“哈哈哈。”李儒天笑得凄惨无比，眼睛里面也出现了血丝：“没想到，万万没想到，这东西我想了二十年，结果却是毒药。”

　　说完，李儒天脸色一正，冲伊万那边的人说：“你们杀掉伊万，我原谅你们之前的事情，长生不老药是假的，你们也不必担心我事后杀掉你们保密。”

　　伊万脸色很难看，他明显已经骑虎难下了，大声说：“老东西现在就是骗你们，如果你们相信他，肯定会被报复。”

　　“对，没错，但你们有选择吗？”李儒天冷眼看着他们：“之前泽志还在，他是我的继承人，你们杀掉我，他可以当我集团的董事长，你们可以获得一大笔钱，但是现在呢？”

　　“你们如果非要选择杀掉我，我也无所谓，但是你们能得到什么？而且你们跟着我的时候结了一大帮仇家吧，如果集团没有继承人，集团解散之后，你们会被自己的仇家一个个找到，杀死，反正都会死，你们为什么不相信我一次呢？”李儒天说到这。

　　站在伊万那边的人都面露犹豫之色。

　　“行了，我们赶紧走吧，这老头子能掌握这么大一个集团，本事厉害得很，忽悠这些家伙跟玩一样，结局已经定了。”惊风哥在我耳边小声的说。

　　我点点头，没错，这老头的确厉害，三言两语，就把那些家伙说得犹豫起来，估计再说两句话，那些家伙都得站到李儒天背后。

　　就在我们刚准备离开的时候，李儒天冲我和惊风哥喊道：“站住！”

　　“怎么了，李老板，你处理家务事，貌似也不关我们的事吧。”惊风哥笑了一下：“再说，你现在自己的事情都没处理完，你自己继续忽悠这些家伙不挺好的吗，管我们干啥。”

　　“你和张灵风要走我不反对，但我现在就这么一个女儿，雯雯，你不能走。”李儒天看着李雯雯说。

　　李雯雯皱眉起来：“爸，我，我现在心里很乱，你让我离开吧，我想跟着张灵风离开。”

　　“不许！”李儒天额头的青筋都鼓了起来，吼道：“你是我女儿，你必须听我的，我不让你走，你就不许走！”

　　“喂，老家伙，刚才你明明说把你女儿嫁给我了对吧，那她就是我媳妇，媳妇跟着自己老公走，这不是很正常的事情吗？”我冷笑的看着李儒天。

　　李儒天指着我吼道：“给我杀了他！”

　　突然，站在李儒天前面的那三个人，几乎是下意识的举起枪，指着我，然后就开枪了。

　　我耳边传来砰砰砰的枪声，我也下意识的闭上了眼睛，但是我身上并没有感觉到疼痛。

　　难道？

　　我心里一种不好的预感升起，睁开眼睛一看，李雯雯这丫头竟然站在我的身前。

　　我看着那三个保镖手里枪管上冒出的烟雾，李雯雯顺势就往地上倒了下去。

　　我连忙抱住了李雯雯，发现她的胸口，腹部，都中了枪，不断的有血从她的伤口涌出来。

　　“王八蛋，你们都是瞎子吗？我就这么一个女儿了，她要是有什么事情，我一定要杀了你们。”李儒天疯狂捶打那三个保镖。

　　我浑身忍不住颤抖起来，看着怀里的李雯雯。

　　“张，张灵风，我，我现在算是和你经历了很多事情了，对吧？”李雯雯嘴里不断的往外吐血，右手死死的握住我的手。

　　我点了点头，挤出笑容：“恩，很多了，你别说话，我马上带你去医院，你不会有事的。”

　　“没，没用的，你，忘记这里是大山里面了吗。”李雯雯一脸不舍的看着我：“张灵风，你喜欢我吗？”

　　“没关系的，你就算说不喜欢我，我也不会失望。”李雯雯眼神中带着期待，看着我。

　　“喜，喜欢。”我哽咽了一下，眼眶湿润了起来。

　　我和她认识的确不算久，但这丫头却是一心一意的为了我好，仅仅只是为了和我多经历一些事情，让我喜欢上她，跟着我一起跑到这么危险的地方，这么一个真心对我好的丫头，我能不喜欢吗？

　　“真，真的？”李雯雯抱住了我，我感觉到她浑身都在颤抖。

　　“我，真的很喜欢你，或许你不会相信，我感觉上辈子就好像认识你一样。”

　　“和你坐摩天轮的那十几分钟，是我这辈子最高兴的事情，特别是你那害怕的表情，真的很可爱。”说完，李雯雯嘴里的血不断的往外涌。

　　我脑袋也完全混乱起来，看着怀里的李雯雯，摇头起来：“不，你不会死的，你绝对不会死的！”

　　“惊风哥，救她！”我看向了旁边的惊风哥。

　　惊风哥闷着没有说话，只是微微的摇头。

　　李雯雯一脸不甘心的看着我：“张灵风，为什么，为什么老天爷要我这么晚才遇到你，如果早点遇到你就好了。”

　　说完，她渐渐的闭上了眼睛。

　　我感觉心里疼得厉害，抱着她眼泪使劲的流了出来，不只是我的，还有霍去病的。

　　“雯雯，小莲！”

　　我仰头大吼了一声。

　　从李雯雯那次在房间里面，离开的时候，我就发现了，她就是霍去病生前喜欢的那个女子转世，所以她才会看到我的第一眼就喜欢上我。

　　我身体浑身难受得要命，心脏疼得要死。

　　“小莲！”我看了一眼怀里的雯雯，缓缓放下了她，然后站起来，看向李儒天和那三个保镖。

　　“你们都得死！”说完，我冲了出去，一拳打在了其中一个保镖的胸口。

　　这个保镖胸口直接凹了进去，砰的一声，飞出去，直接死掉。

　　接着我抬手，掐住另外两个保镖的脖子，手腕一用力，他们的脖子传来一声脆响，直接就断气了。

　　“你要做什么。”李儒天缓缓往后面退，我一脚踢在他的脑袋上，他脑袋跟西瓜一样，砰的一声炸开，血液混杂着脑浆洒了一地。

　　我想到李雯雯死了，仰头大吼了起来：“啊！”


第六百四十四章 张灵风之妻

　　我能感觉到，现在并不只是我自己的愤怒，在我身体里面的霍去病残魂也是无比愤怒，我现在能这么厉害，其实也完全是因为霍去病。

　　“跑。”伊万他们看到我发狂，转身就跑，不一会，他们就消失在了这个房间里面。

　　蜚此时好像也恢复了一些力气，大吼一声就向我扑来，我捏紧拳头，打在了它的额头的眼睛上。

　　蜚被我这一拳打得飞了出去，摔倒在地上，随后它看着我的眼神充满了恐惧，嚎叫一声，就往实验室的出口跑。

　　我也懒得拦它，现在我就感觉心里很疼，一股很难形容的感觉。

　　我咬牙，慢慢走到了李雯雯的尸体旁边，看着她的脸庞，回想起和她在一起的这几天。

　　想起她在摩天轮嘲笑我的场景，那天在我房间，缠着我，让我给她说我以前的时候的时候，一脸期待的表情。

　　“对不起，风子。”惊风哥在我旁边：“早知道会是现在这样，我当时就不该怂恿她来追你的。”

　　“不怪你。”我摇摇头，抱起李雯雯的尸体就往外面走，我现在脑袋很混乱，一片空白。

　　这条路上，还有伊万他们的尸体，一个个浑身发黑，显然是被那只蜚给杀掉的，我抱着了李雯雯的尸体，慢慢走出了防空洞。

　　……

　　“张灵风，我跟着你来，你很不高兴吗？”

　　“那你的意思是，你担心我咯，吱吱。”

　　“这山是你家的啊？你俩能进去，难道我就不能进去玩了么，反正你俩不带我，我就等你俩进去之后，自己进去。”

　　“我的手是你家的啊？你想牵就牵？”

　　“不牵就不牵，哼，谁稀罕？”

　　“张灵风，我发现，我好像喜欢上你了。”

　　……

　　我站在山洞的入口，想起之前进去时候，李雯雯和我拌嘴，发冷想牵我手的经过，我心里就微微一疼。

　　“风子，如果你真的舍不得她，我陪你去地府，找白无常要人。”惊风哥在我旁边说。

　　我仔细的考虑了一下，摇了摇头：“人死了，就是死了，既然雯雯已经死了，就让她早点投胎，跟着我，只会遭受更多苦难。”

　　我捏紧拳头，说：“走吧，我不能让雯雯留在俄罗斯，她是中国人，我要带着她回中国安葬。”

　　我抱着李雯雯的尸体，和惊风哥慢慢的往山下走，一直到凌晨一点左右，我们才走到赤塔市的边缘。

　　随后我们找了一个大酒店，因为大酒店里面有人会中文，我们订了两个房间，而雯雯的尸体，则是被俄罗斯警察给带走。

　　我并没有反抗，而俄罗斯警察开始还准备带着我和惊风哥去警察局调查，我出示抓妖局证件之后，他们才没有说啥。

　　第二天一大早，我就收拾好东西，然后和惊风哥一起，去了机场，而雯雯的尸体，我已经让中国抓妖局方面和俄罗斯警察做了交涉，准许我带着雯雯的尸体回国。

　　至于那只蜚，我现在根本就不想管，反正是在外国，随便它怎么鼓捣吧。

　　坐在飞机上，看着外面的白云，我睡了一天，心里也比昨天平静了不少。

　　我可以很确定的是，我的确喜欢上了李雯雯，或许是因为霍去病对小莲的感情移加到了我身上，又或者是因为雯雯对我的好，反正，我的确不知不觉的喜欢上了那个丫头。

　　我从来不认为我是个花心的人，虽然嘴巴经常开玩笑，但我其实是个很传统的人。

　　我觉得，既然喜欢一个人，绝对和她在一起，自然要把所有的爱都给她，而不是像那些小说主角一样，三妻四妾，到处泛情。

　　但是感情这东西是最奇妙，最难控制的，不知不觉的就喜欢上了李雯雯。

　　等等！

　　我心头一跳，我刚喜欢上李雯雯，或者对她产生了情愫，结果她就出事了，以前赵衫雨也因为我被害死过，我妈妈的死也跟我的五避三缺有关。

　　还有洪卓的死，这些东西，看起来好像都没有任何联系，甚至看起来有些根本就不关我事，但为什么这么巧？和我关系好的人就会出事，这是为什么？

　　难道。

　　我突然想起来俄罗斯之前，刘伯清曾经和我说过，我只是破解了五避三缺，但命运还在。

　　飞机到达了北京国际机场，我和惊风哥刚下飞机，就有四个军人向我走了过来，这四个军人都三十多岁，走在最前面的是一个少校。

　　少校走到我面前敬了一个礼，说：“张上校。”

　　我点点头说：“我让你们安排的公墓安排好了吗？”

　　“恩，在八宝山公墓，我已经让人去取冰棺，请跟我来，直接去八宝山公墓。”少校说完就往外走。

　　机场门口停着一辆军牌奥迪车，我带着惊风哥上了车，一句话也没有说，惊风哥显然看出我心情很糟糕，也没有和我说话。

　　车子开了四十分钟左右，便到了八宝山公墓。

　　少校带着我们到了一个墓前，一口黄色棺材正放那里，四个军人在旁边站着。

　　我走到棺材旁边，看到里面的李雯雯。

　　此时雯雯已经在飞机上换上了一件红色的旗袍，脸上也让殓妆师化了淡妆，看起来很美丽。

　　“雯雯。”我想了想，还是弯下腰，在她的脸蛋上，轻轻的亲了一下。

　　我看着棺材里面的李雯雯，看了足足有两分钟，周围的人都没有说话。

　　我深吸了一口气，对着李雯雯的尸体缓缓开口：“如果能让我重新再来一次，我希望，我不曾出现在你的生命里。”

　　如果不是因为我，雯雯就不会变成这样，但现在后悔也已经完全没有用了。

　　“下葬吧。”我说完，几个军人就走上来封棺，然后把棺材放了下去。

　　这座公墓大多数的人都是火葬，根本没有多少土葬的墓，我也是让抓妖局出面买的。

　　等李雯雯的棺木埋下，少校走到我旁边问：“张上校，请问墓碑上面要刻什么呢？”

　　我思索良久，点燃一根烟，抽了一口，慢慢说道：“张灵风之妻，李雯雯。”


第六百四十五章 破军剑的消息

　　“风子，其实你真的难受，可以考虑去地府的。”惊风哥走到我旁边说：“我看得出来，你是真的很难受。”

　　“得了吧你。”我挤出笑容，说：“这都不叫事，是事就一阵。过段时间就好了。”

　　“如果你没有把李雯雯复活的想法，为什么不火葬呢？你现在还是想去地府带她回来的吧，哥哥是过来人，真的想的话就去做，就是赵衫雨，也会理解你的。”惊风哥说。

　　“你不懂。”我摇摇头：“赵衫雨不会理解的。”

　　或许很多人偶像剧看多了，认为李雯雯给我挡子弹死了，我复活了她，赵衫雨就会接受她。

　　但这是现实，不是偶像剧，换个角度想，如果哪个男的救了赵衫雨一命，难道我为了感激他，就得同意赵衫雨跟他和我三个人在一起？

　　很多人会认为，男女不一样，的确，男女的确不一样，但道理是一样的，我虽然心里的确喜欢李雯雯，但必须得接受现实。

　　即便李雯雯没死，我也不会和她在一起，我不去地府带李雯雯回来，也是因为这个原因。

　　带李雯雯回来做什么？让她看着我和赵衫雨恩爱？把她自己一个人晒在一边？又或者我抛弃赵衫雨，和她在一起？

　　还不如现在让李雯雯安安静静的离开，最起码她死的时候已经知道，我是喜欢她的。

　　“也对，也不是啥大事，走，哥哥带你去北京最好的高档会所享受去。”惊风哥笑着说。

　　那少校听到，就说：“张上校，北京最近严打黄赌毒，你们最好克制一些。”

　　“我去，扫兴。”惊风哥一听，脸色就垮了下来。

　　不过随后，惊风哥脸色更难看了，骂道：“草！这次去俄罗斯，我都没赚到钱，李儒天让你给弄死了，我找谁要钱去！”

　　“喂，你能不能别提俄罗斯，你倒好，过去就当旅游一场，我过去心受伤了。”我捂着胸口说。

　　“切。”惊风哥笑起来，搂着我的肩膀说：“对了，高兴一点就好了，既然李雯雯已经死了，就不要再想这么多了。”

　　我点点头，其实也并不需要惊风哥来安慰我，我适应能力其实还蛮强的，我虽然多愁善感，但对于这种已经注定不可改变的事情，我也不会再去继续伤心。

　　因为伤心没用。

　　“现在你有什么打算？”惊风哥笑着问我。

　　我耸了耸肩：“没有，估计过不了多久，天理教就会找上我，走一步看一步吧，你呢？”

　　惊风哥点头说：“你不回重庆吗？”

　　“不了，回去估计麻烦不少，我也不知道现在该干啥。”我摇摇头，我现在是真的有些迷茫，虽然我想给洪卓报仇，灭掉天理教，但绝对不是现在。

　　至于做其他的？

　　回去开灵灵堂挣钱？且不说天理教会来找我麻烦，我现在已经没有挣钱的心思了。

　　并不是说我不喜欢钱，钱这东西，没人会不喜欢，而是我现在的确不会缺钱，需要钱的时候，就可以给抓妖局打电话。

　　而找赵衫雨这件事情，现在一点线索都没有。

　　惊风哥笑着说：“明白了，我们先去吃饭吧。”

　　说完，我给带我们过来的少校道谢，然后和惊风哥打了个车，就到了二环的北京烤鸭店。

　　说真的，我还从来没吃过正宗的北京烤鸭，我和惊风哥进去之后，惊风哥一口气叫了两只烤鸭，然后和我坐到了靠窗的座位。

　　刚坐下，惊风哥就笑着说：“风子，反正你这段时间也没有什么事情，不然就跟着我吧。”

　　“跟着你？干啥？”我问。

　　“我又不会带你做杀人放火的勾当，我这人比较懒散，经常会接一些散活，挣点钱，当然，会缴纳一部分到龙虎山。”惊风哥想了想说：“其实我还有好几个委托，我准备联系一下那些顾客，去把这些生意给做了。”

　　突然，惊风哥和我的手机同时响了起来。

　　这还真挺有意思的，我拿起手机一看，是刘伯清打过来的，我拿起电话接起，问：“喂，局长大人，有事吗？”

　　“急事！破军剑要现世了。”刘伯清在电话那头，声音有些焦急的说。

　　“破军剑？”我眉头一皱问：“是十方法器？”

　　“对，虽然消息还不太准确，但应该在半个月到一个月之中，它就会出现。”刘伯清想了想说：“具体地点在西藏。”

　　“西藏？”我愣了下，问：“你专门打电话告诉我干啥啊，直接召集一大批抓妖局的人过去就可以了呗。”

　　“不，这个消息是我刚才窥视天机算出来的，没多少人知道，如果我让一大批抓妖局的人过去，其他人能察觉到。”

　　听到刘伯清的解释，我心里更奇怪了，按理说，十方法器那么重要的东西，既然要出现，刘伯清应该找比我厉害的人过去才对啊。

　　我把心里的疑惑说出来之后，刘伯清便解释说：“你想得太简单了，十方法器是十方仙人当初留下的法器，有缘者得知，你身上流淌着十方仙人的血液，有他留下五本书的四本，还有一件十方法器，不管怎么想，你也是最有缘的。”

　　“也对。”我听刘伯清这么说，竟然无言以对，貌似还真是这么一回事。

　　刘伯清说：“风子，你尽快赶往西藏，随后我会把关于破军剑的消息打电话告诉你。”

　　“明白了，算起来，我一个兄弟在西藏，我都快两年没见到他了，这次过去刚好看看他。”我说完就挂断了电话。

　　而惊风哥早就聊完了。

　　“惊风哥，不好意思啊，估计我不能跟着你去做‘生意’了，突然有点事。”我刚说完，惊风哥就白了我一眼：“和我还藏着掖着，是不是要去西藏找破军剑？”

　　“我擦，你怎么知道？”我惊讶的问：“难道刚才给你打过来的那个电话就是说这个？”

　　“没错。”惊风哥郁闷的说：“草，掌门亲自给我打电话，我也不能拒绝，哎。”

　　我看着惊风哥长叹了一口气，就问：“叹气干啥？”

　　PS：因为网站商业需求，原定今天下午爆发十章中的后七章将推迟到明天凌晨才开始更新，恳请大家原谅。


第六百四十六章 两个原因

　　“你真以为这次任务轻松吗？”惊风哥说：“这次不知道有多少人会去抢那把破军剑。”

　　不对啊，刘伯清不是说这个消息没几个人知道，以刘伯清的身份，他也犯不着骗我吧？

　　心里面虽然奇怪，但我也没有傻到打电话回去问刘伯清，而是思索起这件事情起来。

　　破军剑的全名是地水破军剑，据传是十方仙人的四把主剑之一，具体有啥功能目前还不太清楚。

　　“你可能不知道。”惊风哥说：“前段时间，在丰都鬼城，十方法器之一的旱魃骨现世了，结果一大批人去抢，苗巫教那个叫秋香的丫头也去了。”

　　“是吗，结果呢？”我拿起桌子上的水喝了一口问。

　　那个旱魃骨，应该就是当初王婆从巫公手里偷出来，藏在丰都鬼城的吧，原本我还在想，有时间就去拿呢，没想到已经被发现了。

　　“不太清楚，好像是让一个叫巫九的小家伙得到了。”惊风哥摇了摇头：“算了，说这些干啥，还是说这次西藏破军剑的事情吧。”

　　“你说，我听着就是。”我了解也不多，就看着惊风哥。

　　惊风哥想了想说：“十方法器里面的旱魃骨，将臣剑，赢勾锁，后卿泪并称四煞，目前只有旱魃骨现世，另外三个还不清楚，甚至一点消息也没有。”

　　“离火燎天剑在你手里，乾坤巽风扇在常仙太爷手中，坤仑断狱碟在苗巫教，震雷金元葫芦在茅山，泽地归元剑在我龙虎山。”惊风哥说：“地水破军剑极为重要，你也知道这些东西都关系到一个大秘密吧，所有已近拥有十方法器的势力，想要独吞，或者说在这个大秘密之中多得到一些东西，都得拥有更多的十方法器。”

　　“我认为天理教会最疯狂的抢夺破军剑，天理教的实力很强，但是目前却尴尬得没有一件十方法器，其实我最好的建议，你别去西藏，别太贪心，如果手里的燎天剑被天理教顺势抢走，那才得不偿失。”惊风哥说完，就看着我，没有继续说话，显然是想听我的意思。

　　“的确按照惊风哥说的话，天理教肯定是对这把破军剑势在必行。”我仔细的考虑了一下，问：“不瞒你说，之前刘伯清给我打电话的时候，告诉我破军剑的消息是他特意算到的，不会有太多的人知道，说不定天理教的人根本不知道这件事情呢？”

　　惊风哥点点头，说：“我让你不去西藏其实也有一点私心，刚才掌门告诉过我，说这个消息是他偶然从一个高人口中得知，我们龙虎山肯定不会只有我去，所以我担心，如果你和我们龙虎山的人争夺的时候，我该帮谁。”

　　“你担心这个干啥，放心，我就是去碰运气，真要和你们龙虎山死磕抢破军剑，我才没那么傻呢。”我笑着说。

　　不只是龙虎山，如果茅山，或者其他门派去，人太多的话，我也不会有什么抢这把破军剑的念头。

　　根本抢不过还硬抢，那是二逼，不过十方法器这种好东西，谁会嫌弃多呢？我即便是知道龙虎山会去，但还是准备去一趟西藏，这年头，不是说你想要就一定能得到的，运气是很重要的。

　　“你能这样想最好，先吃烤鸭吧。”

　　这个时候北京烤鸭也被服务员推了过来，然后一个厨师当着我们的面切肉，不得不说，北京烤鸭味道真不是一般的好吃。

　　吃完之后，我和惊风哥回到了之前居住的酒店，整理了一下东西，第二天一大早，我和惊风哥一起前往机场。

　　我已经让抓妖局帮忙订好去西藏的机票了。

　　我俩到西藏的时候是下午两点，或许因为上次来过，高原反应并不是很严重，只是任然感觉肚子有些不舒服。

　　我俩一边往机场外边走，惊风哥一边问：“你以前来过一趟西藏对吧。”

　　“恩，你知道？”我笑着点头。

　　“我们龙虎山是有情报部门的，基本上中国各地阴阳先生出的一些事情，都会收集回去，更何况你还是特殊人员。”惊风哥打趣的说。

　　“特殊人员？”我有些不解。

　　“恩，你最开始接触道术的时候，我们龙虎山也并没有怎么关注过你的消息，但你得到十方法器，以及和赵衫雨开始恋爱的时候，我们龙虎山就给你定性为特殊人员，关于你的情报，会更多的收集。”惊风哥点点头：“不只是你，我也是一样，我到什么地方，坐过什么事情，都会被收集起来，送到抓妖局和茅山，甚至苗巫教和天理教的情报部门。”

　　“这样的情报有什么用呢？又不是打仗。”我好奇的问。

　　“你千万别小看这些情报，就比如你得了十方法器，我们第一时间就能知道，你知道为什么这么长时间，没有人来抢你手里的燎天剑吗？”惊风哥笑着说：“以前给你说或许不适合，现在告诉你也无所谓。”

　　我一听，也来了兴趣，其实我以前也奇怪过，十方法器这么重要的东西，以前在我手里，为什么就没人来抢？不对，常仙太爷来抢过一次，但之后却也诡异的没有继续来找我麻烦。

　　“原因有两个，其中一个是因为十方法器最初虽然都知道他重要，但关于它的秘密，现在都还没有人知道，像我们龙虎山，茅山，自然不会放下身段，抢一个暂时没用的东西，而苗巫教那边，估计当时是因为你和赵衫雨谈恋爱吧，他们下意识的把燎天剑当成了自己的东西。”

　　“第二个原因是你拜了我大师兄为师，以至于现在很长时间，都没有人来找你麻烦。”说到这，惊风哥脸上竟然流露出了一丝崇拜的说：“我大师兄绝对是我们龙虎山有史以来排名前三的天才，这还要算上我们祖师，你拜了他做师傅，很多人自然不会为了抢一个没啥用的东西，来得罪他咯。”

　　我听了这些话，并没有笑，反而不舒服起来。


第六百四十七章 被骗

　　“你的意思是，现在没人来找我麻烦，其实并不是因为我师傅，或者有什么人帮我，而是十方法器的秘密还没人知道，一旦有人知道，我就会大祸临头？”我问。

　　“哎哟，你小子不笨啊，竟然一下子就明白我是想告诉你啥意思了。”惊风哥点头：“对，其实也不瞒你，那个秘密藏不住多久了，现在天理教显然已经有一些头绪，不然他不会追着你，抢你的燎天剑和那四本书。”

　　“这还真不是一个好消息。”我干笑了一下，心里也没有太过担心。

　　妈的，真把我惹毛了，我把四本书和燎天剑一股脑的给刘伯清，看谁敢去抢。

　　当然，这些东西一旦给出去，多半是拿不回来的，那些家伙如果不是真的太过分，我也不会把东西给刘伯清。

　　想到了这么一个不是办法的办法之后，我心里也舒坦不少。

　　聊着聊着，我们俩已经走到了机场外面。

　　机场出口一出去，就是一个很宽敞的停车场，而停车场边缘的路上，还有不少拉客的出租车师傅。

　　我跟惊风哥上了一辆出租车，给前面的师傅说了到拉萨。

　　路上我和惊风哥也并没有交流，我靠在窗边，看着外面的景色不断的后退。

　　大约过了四十分钟，才从机场真正开到了拉萨市，我跟惊风哥都对拉萨不太熟悉，就让师傅拉我们俩到布达拉宫广场。

　　布达拉宫广场人还蛮多的，很多游客在这里拍照，我跟惊风哥并肩站在这里，然后掏出手机，给大奎打了个电话。

　　结果和以前一样，忙音。

　　“给谁打电话呢？”旁边的惊风哥问。

　　“我一个兄弟，好久没联系过他了，也不知道他过得怎么样。”我看了一眼布达拉宫，摇了摇头，想这些干啥。

　　大奎也不可能再布达拉宫里面。

　　“走，先找个旅馆住下，然后等消息就行了。”惊风哥搂着我的肩膀就要走。

　　突然，不远处走过来了一个僧人，这个僧人穿着一件红色的僧袍，看起来眉清目秀，大概二十岁左右，走到我面前行了一礼说：“请问是张灵风吗？”

　　我双手合十，回了一礼，问：“是我，有事吗？”

　　“尊者想见你一面。”僧人面无表情，看起来不喜言笑的说。

　　见我？

　　我心里一喜，我去，给大奎打了这么多电话都没打通，没想到我刚到西藏就找人联系我了。

　　“走，见我兄弟去，真不是我吹，我兄弟在西藏可是很牛逼的。”我高兴的向旁边的惊风哥说。

　　惊风哥面带微笑，点点头：“西藏佛教的尊者，略有耳闻，走。”

　　这僧人竟然带着我们往布达拉宫走去，我心里也有些惊喜，没想到大奎这么牛逼，都住进布达拉宫了。

　　僧人斌没有带我们走大门，而是走的偏门，布达拉宫的大门一般来说是对游客开放的，僧人进出好像都是走的偏门。

　　布达拉宫是依着一个山坡建的，表面上只有外面这些建筑。

　　但是我知道，布达拉宫依靠着的这座山里面其实有很多暗道。

　　这个偏门就是走进一个山洞一样的地方。

　　说是山洞，其实也就是一个通道，都用白色的油漆图刷过，走了一分多钟，就有一个楼梯，我们跟着僧人走上去之后，这里看起来是一个材屋一样的地方。

　　大概只有二十平方，很简陋。僧人并没有停留，推开门继续走了起来。

　　这外面的走廊就是布达拉宫了，我俩跟着僧人又走了五分钟，这才到了一个房间的门口。

　　这个门是红色的，僧人指着门说：“尊者就在里面等候两位。”

　　我推开门就喊：“大奎，你小子，给你打电话这么久都不接，是不是找抽呢。”

　　我走进去之后，看了看，这里面是一个卧室，左右各有两张床，但空荡荡的，里面并没有人，我心里正疑惑呢。

　　惊风哥就被人推了进来。

　　而外面不知道什么时候，竟然又出现了四个僧人，都不怀好意的看着我和惊风哥。

　　“喂喂，你和你哥们是不是有啥恩怨。”惊风哥在我旁边小声的问。

　　我一下子就想明白了，看着他们问：“你们是达赖的人？”

　　离开西藏的时候，大奎是在帮班禅，而班禅和达赖是西藏唯一的两个大活佛，更是死对头。

　　我也有点懊恼了，想见大奎，没想到竟然是被骗了。

　　之前带我们来的僧人双手合十说：“两位请见谅，达赖和班禅将要举行辩法大典，讨论佛道，期间不容任何差池，两位突然来我们西藏，这才出此下策。”

　　说完，这门砰的一声就被关上了。

　　“我干，他们举行辩法大典关我俩啥事啊，莫名其妙的就把我俩关起来了。”我忍不住骂起来。

　　旁边的惊风哥脸色更郁闷，冲我说：“就知道跟着你没好事，早知道我独自来西藏的。”

　　“别介啊。”我苦笑一下问：“这辩个法而已，至于把我俩关起来吗？”

　　“说是辩法，估计是争西藏佛教的权利吧，早就听闻西藏的班禅和达赖要决斗了，没想到让我俩撞上了。”惊风哥骂道：“草。”

　　“争权？”我好奇起来。

　　惊风哥问：“你不知道西藏佛教权利争斗？”

　　“不太清楚，就知道达赖好像是个激进分子，想要独立西藏。”我摇摇头。

　　“这话说起来就长了，你听说过1959年西藏和平解放的事情吗？”惊风哥说到这，我继续摇头。

　　“也对，现在的教科书本不会说这些事情。”惊风哥咧嘴一笑，说：“其实长期以来，西藏实行‘政教合一’的封建领主专政制度，其代表人物是达赖喇嘛等西装宗教的上层人士。这种比欧洲中世纪的制度还要黑暗的封建农奴制度在雪域高原上延续了上千年。”

　　“有过这种事情吗？我从来没听说过。”我奇怪的问。

　　“你们这一代人，啥事情都从教科书上看，能看到个蛋玩意啊，继续听我说就是了。”惊风哥掏出一根烟，抽了一口之后，继续说了起来。


第六百四十八章 操蛋的方法

　　“1959年民主改革前，西藏长期处于政教合一、僧侣和贵族专政的封建农奴制社会，其黑暗、残酷比中世纪欧洲的农奴制度有过之而无不及。”

　　“在旧西藏占人口不到5％的官家、贵族和寺院上层僧侣等农奴主，占有西藏几乎全部耕地、牧场和绝大部分牲畜。农奴超过旧西藏人口的90％。农奴主占有农奴的人身，把农奴当作自己的私有财产随意支配，可以买卖、转让、赠送、抵债和交换。1950年的西藏有100万人口，其中没有住房的就达90万人。”

　　“而达·赖，是生活在旧西藏的人，从小就享有各种特权，可是在改革之后，他很多特权没有了，最后想要独立西藏，恢复以前的政教合一制度，说白了就是想做土皇帝。”

　　“而班·禅现在才三十多岁，没有经历过曾经那些所谓的政教合一，从小都是接触电脑，以及现代化的教育长大的，反对独立。”

　　我听惊风哥说到这，就问：“这个达·赖这么傻？独立西藏怎么可能。”

　　“这个说起来就比较复杂了，反正大概是这么一回事，原本1959年，他独立失败之后，逃出西藏，到了美国，后来才回到西藏，虽然没有明面上继续表态说独立这个问题，但他的心思，很容易被人看出来的。”惊风哥皱眉说：“看样子，这次辩法大典就是达·赖和班·禅两人最后的斗争了。”

　　“虽然改革了，但僧人在西藏还是有不低的地位，特别是那些高层僧人，这次辩法大典，应该就是想争夺这些高层僧人的支持。”惊风哥说完就躺到了床上：“你别担心，反正不管谁输谁赢，都不关我俩的事，达·赖肯定不敢伤害我俩的，最多关两天就放了。”

　　的确达·赖现在不会伤害我俩，并不是因为我俩有多大本事，而是我和惊风哥背后的人，都会给达·赖带来大麻烦。

　　我也躺在床上，心里也不断琢磨接下来该怎么办，总不能真的就这样被关在这破屋子里面，啥都不做吧？

　　别的不说，达·赖和班·禅俩人，不管谁赢了，输的一方肯定没好下场，要是班·禅赢了还好，如果是达·赖赢了，大奎可就危险了。

　　想到这，我怎么也睡不着，站起来，用力的冲关注我俩的门踹了一脚。

　　让我没想到的是，这门看起来就是木头做的，但我一脚踢上去，就跟踢在铁板上了一样。

　　“你干啥呢，安安心心睡几天就行了呗。”惊风哥躺着，斜眼看着我说。

　　“达·赖和班·禅俩人辩法，估计几千年都没几次吧，你就不想看看热闹？”我笑着说。

　　如果直接让惊风哥帮我逃出去，他估计得扭扭捏捏半天，但人的好奇心都是有的，更何况是班·禅和达·赖辩法。

　　历史上，班·禅和达·赖关系一般来说都不错，毕竟西藏也就这俩大活佛，很少有班·禅和达·赖撕破脸的情况。

　　惊风哥听了我的话，果然来了兴致，想了想说：“你说的倒是有点道理，这种事情，别说这辈子了，下辈子估计都看不到，不去看看热闹却是有些对不起自己。”

　　“行了，你别废话了，说说有什么办法出去。”我看惊风哥来了兴趣，直接开口说。

　　惊风哥思考了一下，说：“出这个屋子简单，随便花张开锁符就能开门。”

　　我一听，就拍了自己额头一下，怎么忘记开锁符这茬了，我连忙拿起背包，准备掏出符纸开始画符。

　　惊风哥直接走过来拦住我说：“你干啥？我还没说完呢，开锁容易，但是外面的僧人你怎么解决？你当那些僧人是木头？可能到我们俩走不会拦着？”

　　“怕啥，一群和尚而已，打出去就是了。”我不以为然的说，哥们我怎么说也这么多年，身手比一般人好多了，而惊风哥从小在龙虎山接受专业培训，别提多厉害了。

　　打起来，十个和尚我俩或许打不过，但跑的话，还真能跑掉。

　　“得了吧你，布达拉宫没有守卫？还有武警呢，你确定你能打出去？”惊风哥说：“别急，反正也不是今天就开始辩法大典，等吧，相信我就是。”

　　“你确定你有办法？”我疑惑的看着惊风哥。

　　惊风哥倒是挺自信，点点头就到床上躺着，说：“放心，他们开辩法大会无非有两个地方，一个是布达拉宫，另一个就是大昭寺。”

　　“等会我先套出辩法大典的日子，然后我们在辩法大典那天跑出去。”

　　不得不说，惊风哥确实厉害，门口看守我们的是一个二十多岁的僧人，给我们送水，当时惊风哥递了两根烟，忽悠了几句，俩人就称兄道弟起来。

　　就这忽悠人的本事，不忽悠个百来个人，根本练不出这火候。

　　当然，惊风哥忽悠人的本事的确厉害没错，但这家伙显然也是当和尚当傻了，一点心机都没有，惊风哥基本上是问啥，他就说啥。简直就是周瑜打黄盖。

　　原来辩法大典在半个月后的大昭寺举行，得到这个消息，我也不急了，反正还有半个月，没啥好急的。

　　而且等到辩法大典的那天，布达拉宫的守卫力量肯定会大幅的减少，毕竟是达·赖和班·禅的最后一搏，达·赖肯定会把所有人都调过去，搞不好就得开打。

　　说真的，在这里被关着，除了没有自由外，其他的还真挺不错，饭菜吃得也不差，想吃啥还可以给门口的僧人说，他让厨房准备。

　　显然达·赖是把我俩当贵宾招待了。

　　日子一天天的过去，我和惊风哥基本上都忘记了原本来西藏找破军剑的事情了。

　　刘伯清也一直没有给我打过电话。

　　一晃，就到了辩法大会那天的早上。

　　“准备好了没。”惊风哥笑呵呵的说：“记好计划了吗？”

　　“这么无耻的计划也只有你能想出来。”我瞪了他一眼，然后清了清嗓子，向门外大吼：“强X人了啊，救命啊，快来人啊！”


第六百四十九章 假僧人

　　没错，这就是惊风哥制定出来的计划。

　　我一边大吼，一边把衣服撕烂一截。

　　门口的僧人很快就打开门，疑惑的看着我俩说：“叫啥呢？啥强X？”

　　我立马一脸愤慨的指着惊风哥说：“他刚才想强X我，你们当和尚的不是慈悲为怀吗，赶紧的，把他给我赶出去。”

　　“啊，这，不行啊，你们俩不能离开这个房间的，这是命令。”僧人脸上露出慌乱，明显不知道该怎么处理。

　　“咳咳，和尚，你去报告一下你的老大，说一说这里的情况。”我咳嗽了一下说。

　　这僧人点点头说：“行，你们俩别乱跑。”

　　说完，他就焦急的跑掉。

　　“行了，开始吧。”惊风哥一脸不爽的说：“被人当成变态真不爽。”

　　“你还不爽？要不要我俩调换个位置？”我瞪了他一眼。

　　然后背着背包，拔腿就冲了出去，惊风哥也跟上。

　　我一边跑，一边叫救命。

　　一路上的僧人都是疑惑的看着我俩，其中也有不少正义感爆棚的僧人想来拦住惊风哥，都让惊风哥放倒。

　　这就是惊风哥的计划了，如果我俩直接逃跑，这些僧人会把我俩当成逃犯，抓我们，但如果，仅仅只是一个兽性大发想玩同性恋，另一个不愿被逼迫逃跑呢？

　　按照惊风哥的理论，大多数的人见到这种事情，都是下意识的感觉恶心，然后躲得远远的最好。

　　等这些僧人反应过来的时候，我俩已经跑出布达拉宫了。

　　现在还真就像惊风哥说的那样，那些僧人见到，基本上都下意识的让开，只有极少数会上来阻拦。

　　跟在我身后两米远的惊风哥小声说：“跑快点，那些僧人很快会反应过来的。”

　　“我知道。”我骂了一句。

　　我一边跑还要一边叫救命，我容易么我。

　　果然，那些僧人很快就反应过来，不少人都向我们追来。

　　不过此时我们已经跑出了布达拉宫大门，我直接拉着惊风哥冲到一队巡逻的武警面前。

　　“什么人。”那些武警看我冒冒失失的冲了过来，一个个举起枪对着我。

　　我和惊风哥跑得气喘吁吁，此时话都说不出来，跟在我们身后有足足二十个僧人，其中一个四十多岁的僧人马上走上前说：“误会。这两位是在我们寺庙被达·赖关了禁闭的僧人，惊扰了几位，不好意思。”

　　“哦，继续巡逻。”那队武警有十几个人，听到这和尚的话，就不准备再管。

　　“站，站住。”我气喘吁吁的喊道。

　　“恩？有事吗？”带头的一个军人看起来二十二岁左右，很年轻，看着我问。

　　我看了一下他的军衔，下士。

　　此时周围的僧人已经围了上来，准备把我俩拖回去，我立马喊道：“我是上校，让这群疯和尚给我停下。”

　　“他有点精神分裂，别介意。”之前说话的僧人立马说。

　　“站住！”下士看着我问：“证据呢？”

　　我现在已经被两个和尚给按倒在地上，惊风哥也差不多。

　　“你让他们放开，我就给你证据。”我说。

　　“放开。”下士说。

　　那些和尚自然不愿意。

　　不过下士身后那些士兵直接拿着枪对准了这些和尚。

　　这些和尚一看到枪，立马怂了，把我给松开，我把背包拖回来，然后拿出证件，递了过去，下士接过一看，立马喊：“列队！”

　　那十个士兵连忙站成一排。

　　“敬礼。”下士严肃的说。

　　然后加上这下士，全部一起冲我敬礼。

　　“张上校，你没事吧。”下士连忙走过来扶起我，表情有些紧张。

　　真不怪他，上校对这些下士来说，真的是大官，很大的官。

　　我站起来，活动了一下身子，惊风哥也被放开，他骂骂咧咧的说：“我去，给国家办事，福利就是多。”

　　他显然说的是我上校的事情，我笑了下：“你想进，随时来呗。”

　　“打住，我要进抓妖局，龙虎山那群家伙不得骂死我。”惊风哥摇摇头。

　　此时下士表情很严肃，拿出一个对讲机说：“布达拉广场，一个僧人团伙涉嫌绑架张上校，请速度支援。”

　　那四十多岁的僧人脸色很难看说：“没必要闹大吧？闹大了不是你一个下士能抗住的。”

　　“我抗。”我开口说：“让人把他们抓起来。”

　　“一个都不许走，都给我把保险打开，只要有人想要逃跑，就开枪。”下士说着，打开了枪的保险：“全部给我蹲下，双手抱头。”

　　然后这二十多个僧人全部都抱头蹲下，十多个武警围着站了一圈，用枪指着他们。

　　此时游客很多，还有不少拍照的，下士开口说：“大家别误会，我们武警团队刚追捕到一批假僧人，利用僧人名义做坏事。”

　　下士显然知道轻重，如果军队在布达拉宫广场直接抓僧人，到时候新闻报道出去，西藏这些僧人脸上不知道多难看，到时候后果可不是他一个下士能承受的，现在先说这些人是假僧人。

　　毕竟这群人的确是涉嫌绑架我，我可是国家上校，说这些家伙是假僧人已经是很给脸了，就算是达·赖也不能再说什么。

　　很快就来了三辆军车的军人，带头的是一个中尉，走上来，夸了下士两句，然后向我走来说：“张上校，您好，我是房起中，你叫我房中尉就行了。”

　　“恩，这些僧人要怎么处理？”我开口问。

　　房中尉脸色严肃说：“光明正大绑架我国上校，拉回去，该判刑判刑，该枪毙枪毙。”

　　“带走。”

　　这二十多个僧人脸色死灰的被带上了一辆军队的卡车。

　　从始至终，布达拉宫里面都没有僧人出来说话，现在出面就是惹祸上身。

　　房中尉并没有离开，他笑着说：“我得到消息，说您半个月前就已经来西藏了，还在想你在哪呢。”

　　“你们在找我？”我奇怪的问。

　　“不是，只是上面说，在西藏给你能给你的一切帮助。”房中尉笑着问：“上头下了那种命令，总不会只是抓几个僧人这种小事吧？”


第六百五十章 辩法大典

　　“好了风子，别聊天了，准备一下，然后去大昭寺吧。”惊风哥在旁边提醒道。

　　我这才想起来有正事，说：“抱歉，我有急事得离开，那群‘假’僧人你们自己处理吧。”

　　“等等，你们要去大昭寺？”房中尉说：“今天大昭寺戒严了，不让人进入的。”

　　“戒严？”我一听就问：“进不去？”

　　“恩，大昭寺的广场已经让我们军队封锁了，不过如果你们想进去，我这倒是可以帮上忙。”房中尉指着不远处一辆军牌轿车说：“跟我来吧，我送你们进去。”

　　“麻烦了。”我点头。

　　想想也对，达·赖和班·禅的最后对决，虽然说是辩法，但怎么可能让游客之类的看到，能进去的估计就是那些高层僧侣。

　　我俩跟着房中尉上了车，车子很快就开到了大昭寺门口。

　　之前我也来过一次大昭寺，大昭寺的广场上次来很多的游客和僧人在膜拜大昭寺，但现在，大昭寺广场的这条路已经让军人拉了警戒线，就是广场上也有军人在来回巡逻。

　　房中尉在广场边缘就停下车，然后和这里巡逻的军队稍微交涉了一下，就带着我到了大昭寺入口。

　　“我就送你们到这了，你们自己进去吧。”房中尉笑了笑。

　　“谢谢了。”我点头，看着房中尉离开，这才和惊风哥往里面走。

　　此时入口进去，就有十多个僧人站在入口。

　　我一看，站在中间的竟然是布伦达和泰达米，其他的僧人没看到过，大奎也没在这些人之中。

　　“布伦达活佛。”我喊了一声，走过去问：“大奎呢？”

　　布伦达听到我的声音，回过头看到我，眼神也露出了惊讶，说：“你们什么时候到的西藏，还来大昭寺？”

　　“看热闹，纯属来看热闹的。”惊风哥站在我旁边笑着说。

　　“原本没准备来这大昭寺的，结果我和我朋友让达·赖骗到一个地方，愣生生的关了半个月，今天不来看下热闹，心里不舒服。”我苦笑说。

　　布伦达看我这样说，就点头起来，说：“等会你们跟着我一起吧，不过得稍微画一下妆。”

　　接着两件红色的僧袍递到我俩的手上，接着我俩都换上了僧袍，至于头发倒是没啥，西藏的佛教本来很多僧人都留着头发。

　　很快布伦达就带着我们走进了大昭寺的主殿。

　　这个殿堂内供奉着一尊释迦摩尼的佛像，而佛像下面，有两张椅子。

　　说起这尊佛像，那来头就大了，是现存的三尊释迦摩尼亲自开光的佛像之一。

　　现存的三尊释迦牟尼佛8岁、12岁、35岁等身像，是释迦牟尼佛在世时塑建、并由释迦牟尼佛亲自开光、加持的佛像。这三尊等身像，分别供奉在我国西藏拉萨的小昭寺、大昭寺，和印度菩提迦耶的正觉塔。

　　这尊佛像，就是12岁等身的佛像。

　　这东西太屌了，佛祖亲自开光过的东西，我看到那尊佛像，都有种去敲一块下来，装兜里保平安的冲动。

　　不过想想还是算了，别到时候敲了这佛像，没保到平安不说，反而惹得一道雷给我劈了，就是不劈雷，估计全世界所有的佛教信徒也会追杀我。

　　“安静的坐下，别说话。”布伦达小声的说了一句，然后就带着我们到了大殿的右边坐下。

　　此时这里面已经有不少僧人，年纪起来都挺大，这些僧人在大殿的地板上，盘腿坐着。

　　其中分为左右两边。

　　此时左边坐着的僧人有三十多个，我们这边，加上我和惊风哥这俩假僧人，也不过刚到二十人。

　　看样子，左右两边，就已经划分了自己支持谁的界限。

　　至于大奎，到现在都还没有出现。

　　这些僧人，坐下就闭着眼睛，要么闭目养神，要么轻声念经，并没有不耐烦的神色。

　　他们倒好，坐下念个经能念好几个小时，但我屁股坐不住啊，坐下十分钟，腿就麻了，想站起来活动一下，但又感觉不太礼貌。

　　我看了一眼旁边的惊风哥，这家伙，竟然闭眼安静的坐着，不对啊，他能有这定力？

　　我竖起耳朵一听，惊风哥竟然还在打呼噜，够厉害的，坐着都能睡着，还能摆出一副闭幕眼神的模样。

　　这么一直过了一个小时，布伦达就站起身，走到了释迦摩尼像前，说：“班·禅大活佛与达·赖大活佛辩法，开始。”

　　随后，这大殿所有的僧人开始口诵经文。

　　我这才发现，这里面的僧人，并不是什么所谓的酒肉和尚，一个个口诵经文很有力，很快，这大殿就被佛经给充斥，这股力量极大，我估摸着，要是啥妖魔鬼怪不小心进来了，瞬间就得让这股力量给撕碎。

　　这股力量越来越重，大殿里面的佛像也泛起淡淡金光，好像在响应这些佛经一样。

　　念了足足五分钟左右，这才停止，然后佛像的后面就有两人缓缓走了出来。

　　他们分别是从左右出来的，左边走出来的那个僧人看起来七八十岁，很年迈，穿着一身红色僧袍，这家伙应该就是达·赖了。

　　而右边走出来的班·禅，很年轻，比我想象中要年轻，看起来估计也就三十四五岁，身形消瘦，穿着一件黄色僧袍，两人相视一笑，互相打招呼。

　　“班·禅近来可好？”

　　“劳烦达·赖挂心。”

　　班·禅和达·赖是西藏唯一的两位大活佛，在西藏的历史上，一般关系都不错，就算关系一般，见面也会直呼其名，表示两人关系不错，像他俩这样，叫班·禅达·赖的，还真没有。

　　两人入座之后，布伦达淡淡说：“请两位开始辩法。”

　　说完，布伦达就走了回来，坐到了我旁边。

　　达·赖缓缓开口说：“班·禅年纪轻轻，倒是很让我欣慰。”

　　“年纪虽轻，但我每日专研佛法，比不上达·赖出国逍遥。”

　　这俩人一言一语的说了起来，并没有辩论什么所谓的佛法，而是你一句我一句，跟聊家常一样，当然，肯定不是简单的聊家常，而是话里有话的损对方。


第六百五十一章 耳刮子

　　比如达赖开口就说班禅年纪小，想用年纪来压他，但班禅的话，潜意识就是说达赖不专研佛法，反而只知道出国玩。

　　他们俩现在其实也不是辩法了，想找到对方的缺点，然后一个劲的损。

　　这很正常，真的论佛法，班禅和达赖，谁都不会弱，但现在，他们是想争夺在场这些僧人的支持权。

　　“听说班禅近年来喜欢研究新鲜玩意，喜欢上网，网上鱼蛇混杂，有些东西还是不要沾的好，免得坏了自己的佛性。”

　　“我的佛性，就是包揽万物，只要心志坚定，万邪不侵，怎会沾染？倒是达赖，喜爱出国，不知道外国的月亮，是不是比我们中国的圆还是怎么？”

　　“班禅你还年轻，我就得说点你的不是了，既然你之前说了，你的佛性是包揽万物，怎么能有国界之分？我去国外，自然也是传我佛教教义。”

　　“我们佛的教义是为了什么？是为了普度众生，让所有人免去灾难，可为何达赖却想要独立西藏？挑起战乱？”原本还笑呵呵的班禅，目光一凝，严肃的看着达赖说。

　　我一听，就知道，班禅终于是放狠招了，其他的都不算啥，但独立西藏，这绝对算是违背佛教最初宗旨。

　　“因为我们佛教，就应该政教合一来带领藏民走向美好的国度，只有建立这样一个国度，才能让人民，免去灾难。”达赖淡笑，并没有慌乱。

　　“恢复政教合一？你是想恢复领主制度，想要控制别人才对，达赖，你已经被利益熏染，违背了佛最初的意志。”班禅露出胜利者一般的笑容说：“你既然已经违背了佛的意愿，凭什么带领我们佛教？”

　　“我并不喜欢权利，我想要权利，只是要改变藏民的苦难生活。”达赖笑着看了看左边的那些僧人问：“大家愿意和我一起建立那样的一个国度吗？”

　　“难道现在西藏的人民过得不好吗？”班禅问：“现在人们安居乐业，吃饱穿暖，不好吗？你想恢复领主制度，又把人们划分三六九等，把人们像货物一样交易？”

　　班禅果然是接受现代化教育的人，只要接受过现代教育，都会很难接受人被划分三六九等这种事情。

　　而达赖是经历过旧西藏的人，他深刻明白身为人上人的感觉，所以他想独立西藏。

　　虽然现在独立西藏是几乎不可能的事情，但他可以通过控制佛教，然后暗地里恢复三六九等，或者说，恢复自己身为达赖的各种特权。

　　“班禅，所以我说你太年轻了，我们佛教这么多年在西藏建立的制度，难道你就愿意舍弃？”达赖皱眉看着班禅说：“在场的各位高僧，绝大多数都想恢复当初的制度，对吧？”

　　很多僧人虽然不说话，但眼神里面的渴望是很明显的。

　　当然，那种僧人，基本上都在左边，不过也有将近三分之一的僧人眼神中流露出厌恶，然后走到了我们这边。

　　这样一来，班禅这边站的人就是多数了。

　　的确，或许有不少的僧人会比较喜欢那种自己有特权的日子，但并不是人人都是。

　　很多僧人，或者说，绝大多数的僧人，都是为了佛的意志在做事，之前班禅已经挑明了达赖现在做的事情是违背佛的意志，只要是不追逐名利，只想钻心修佛的僧人，都会站到班禅这边。

　　达赖看到自己这边这么多人离开，也并没有着急，缓缓说：“班禅，你只要答应我，和我联手，我相信，很快新的国度，就会在西藏出现，那是一个政教合一，我们僧人有绝对权力的国度，相信我，只要我一死，这个国度就是你了，我已经一大把年纪，很快就会圆寂，所以这个新的国度就会是你的。”

　　“不可能，这违背我的佛心。”班禅果断的摇头。

　　“既然我们俩辩法没有结论，那就各走各路。”达赖脸色阴郁的说。

　　“我记得，达赖当初邀我来辩法，说过今日会得出一个结论。”班禅笑着看着达赖：“这场辩法，我赢了，你违背了佛的意志。”

　　“我们俩的辩法，谁能评定？”达赖笑起来：“我们是现今唯一的两位大活佛，这些僧人能给我们下定论，说谁输谁赢吗？只要我不承认我输，你就不算赢。”

　　我去，这家伙真够无赖的，不过他说的没啥错，他们两位都身为大活佛，他们二人的辩法，除非有同样身份，或者说身份稍差一点，但也不多的人，才能下结论，说他俩辩法谁输谁赢。

　　一般的话，是辩法输的人，自己承认输掉，根本不需要别人评定，只有输的一人不同意自己输的情况下，才需要别人来评定。

　　“既然今天辩法没有结论，那我就先离开了，改日我们再辩法。”达赖说完就要站起来。

　　“慢着。”班禅抬起手，说：“不知道莲花生大士弟子转世的尊者有没有资格来评价我们二人辩论的输赢呢？”

　　“莲花生大士奠定我们佛教在藏族的根基，他弟子的转世，自然是有资格。”达赖眉头皱起。

　　释迦摩尼佛像身后又走出来一个人。

　　正是大奎。

　　此时大奎穿着一身黄色的僧袍，剃了个大光头，傻笑的走了进来。

　　他好像并没有注意到我，笑呵呵的说：“班禅赢了。”

　　“请尊者辨析一下我为何算输？班禅为何算赢？”达赖笑着问。

　　要判定输赢，要说出理由，并不是随口指着一个人说谁输谁赢就可以的。

　　达赖现在脸上没有露出惊慌之色，显然也知道大奎这家伙傻乎乎的，估摸着都没听懂他俩刚才在说啥。

　　让我没想到的是，大奎啥都没说，走上去呼啦的就给了达赖一个大耳刮子。

　　啪的一声，很响，大殿里面所有人都屏住了呼吸，就连我都没想到大奎竟然抽了这孙子一耳刮子。

　　“你这家伙废话什么，成天就想往外国跑，不专心专研佛法，不过就是抓阄选出来当了个达赖，还真当自己是个什么玩意了，还想搞民族分裂？”大奎骂道。


第六百五十二章 选择

　　在场的人都倒吸了一口冷气，我也一样，我知道大奎愣，但没想到他能愣成这样。

　　达赖是随便抽耳刮子的吗？就算想砍他两刀，也得笑眯眯的和他聊天啊。

　　这是最基本的人际交往，像达赖这种大人物都是要面子的，你骂他两句都还好，现在当着这么多佛教的高僧面，抽了他一耳光，这比砍他几刀难受多了。

　　果然，原本看着大奎还笑呵呵的达赖，脸色一下子就垮了下来，看着大奎的眼神跟要杀人一样。

　　“瞅啥瞅。”大奎硬起的瞪了达赖一眼：“要不是来的时候班禅吩咐过了，我今天就不是抽你耳光，而是揍你一顿了。”

　　“你敢打我？”达赖问了一个很幼稚的问题，他显然是把大奎当成正常人的思维来考虑才说出的这句话。

　　我听到达赖说这句话到时候，就已经知道不好。

　　大奎二话不说，一脚就踹他胸口上，把他踹倒在地上还滚了一圈，狼狈至极。

　　“打你咋了，妈的，今天我弄死你。”大奎挽袖子就准备上去开干。

　　“喂喂，你这个朋友不会傻吧。”惊风哥在旁边嘴巴长得老大，小声的在我旁边说道：“不亏啊，真不亏我跟着你从布达拉宫逃出来，太值了，当面看着达赖被人抽耳光，还被踹趴下，哈哈。”

　　“我哥们有点一根筋。”我尴尬的笑了一下，大奎从小正义感就爆棚，以前当警察就是想维护银河系和平啥的，知道达赖想搞什么独立西藏，自然忍不了了。

　　达赖慢慢从地上站起来，双眼死死的瞪着大奎，一句话都没说。

　　虽然他没说话，但估计谁都能感觉到他现在有多愤怒，反正我看到他气得浑身都颤起来了。

　　“我敬重你乃莲花生大师弟子转世，没想到你竟然这么不知好歹！”达赖咬牙喊：“来人，给我把他抓起来。”

　　门外走进两个僧人就往大奎走去。

　　“慢着。”班禅笑呵呵的说。

　　那两个僧人自然是达赖的人，不过听到班禅开口，依然听话的站住了，虽然他们是达赖的手下，但班禅毕竟是西藏佛教唯一的两个大活佛之一。

　　“尊者天生豁达，不拘小节，指点一些你的不足，你不知改进反而要抓他，你这样做，会让所有人寒心。”班禅慢吞吞的说。

　　“指出不足需要动手吗？”达赖冷声说。

　　“那是你不知悔改，尊者指出你崇洋媚外的性格，想让你改过，你没有意识到错误，他这才忍不住推了你一下，你这样的心胸，配得上大活佛的称号吗？”班禅笑得很灿烂。

　　我暗暗鄙视了一下班禅，他是站着说话不腰疼罢了，要换成他自己，估计也和达赖差不多，会有想杀人的冲动。

　　班禅这样一说，下面的僧人立马议论纷纷了起来。

　　我一听，竟然大多数人是站在大奎这边，或许大奎的那个转世真的很牛逼吧，这种情况，只要是明眼人都能看出咋回事，结果因为大奎是莲花生弟子的转世，这些人思考方式都不同了。

　　达赖一看下面这些人讨论自己不够大度，没有心胸，深吸了一口气，点头向大奎说：“倒是我冒失了，刚才没有想清楚尊者的深意，经过班禅的话才明白尊者的良苦用心，多谢。”

　　最后两个字，达赖几乎是咬牙说出来的，他现在估计都想把大奎给千刀万剐了。

　　“没事没事，让我打了还说谢谢，你这人好傻。”大奎摇头晃脑的问：“现在你们俩的辩法，应该可以算是我们家班禅赢了吧。”

　　“没这么简单，虽然尊者的身份尊贵，但现在都讲究平等，光你一个人说了还不算，在场诸位投票才能得出最后结论。”达赖看着场下的众人说：“大家是支持班禅把我们僧人特权舍弃掉的方式，还是支持我想要让我们佛教在西藏重回贵族的方式？”

　　“达赖，希望你考虑清楚你要做的事情的后果。”班禅说完，就闭上眼睛，没有开口说话。

　　站在班禅这边的僧人自然没啥动静，看着达赖那边的僧人，眼神中都带着鄙夷。

　　达赖倒是很自信，的确，他应该自信，什么所谓狗屁佛的意志，不可否认，西藏佛教有不少的苦行僧，但现在站在达赖那边的僧人基本上都是重视利益的，不然一开始也不会站在达赖那边了。

　　达赖看到他那边的人并没有要到我们这边来的意思，显然松了一大口气，往前走了两步，笑着说：“不错，只要有你们的支持，我想很快就能恢复我所说的那个国度。”

　　“各位想清楚再行事。”班禅对达赖那边的僧人说：“大家都知道现在政府对待暴乱人员的处罚。”

　　班禅说完，原本站在达赖那边的一个僧人考虑片刻便说：“班禅说的没错，我们身为佛教人员，怎么能做出这样的事情？”

　　说完这家伙就跑我们这边来站着。

　　不是这家伙墙头草，他们本来虽然喜欢特权，但更珍惜自己的小命，班禅说的那句话虽然没有直接表明有啥后果，但稍微有点脑子的，想一下就能明白。

　　“这件事情上，我比较支持班禅的决定。”

　　陆陆续续的有不少人开始走到我们这边。

　　“这群家伙意志力太不坚定了。”惊风哥摇摇头：“就算是要叛变，也得矫情一点，假惺惺一点啊。”

　　“现在情况很明显达赖干不过班禅，不赶紧表决心，以后怎么能混得好呢？”我白了惊风哥一眼说出了我自己的想法。

　　这群僧人既然能做到西藏佛教的高层，没有一个是傻的，也不是好忽悠的，他们能很快速的分清楚利害关系，然后做出决定。

　　大殿里面的支持率几乎是呈现一边倒的局面，达赖闭上眼睛，并不说话，但是不断起伏的胸口能看出，他气得不轻。

　　如果真能气死他就好了，这种家伙，活着浪费空气，死了浪费土地。

　　达赖深吸了一口气，缓缓说：“既然大家有了决定，我就不再说什么，希望大家不要后悔。”


第六百五十三章 佛兽

　　说完，达赖转身，一个人走出了大殿。

　　“达赖完咯。”我笑了起来，想起被这家伙关了半个月，再想想现在他众叛亲离的下场，我就只想说俩字：活该。

　　“别想太简单了。”惊风哥看着达赖的背影，小声说：“达赖今年快八十了，在西藏蕴含的力量很恐怖的，这些佛教的高层肯定不是他真正的底牌，不然他不会这么淡然，离开的时候还留下那句话。”

　　“不是他的底牌？”我仔细一想，没错，就跟惊风哥说的那样，一个人，在某地方混久成了地头蛇都很难缠，更别提达赖曾经本就是西藏的统治者，就算改革开放了，说他没有保存一些底牌，反正我是不会相信。

　　我还在想达赖会有什么底牌呢，突然耳边传来大吼。

　　“疯子哥！”

　　声音刚传来，我就感觉被大奎给抱住了，他这小子，力气也忒大了，这么一抱，我差点直接去佛祖那报道了，浑身骨头疼得厉害。

　　“你轻点，轻点。”我骂道。

　　大奎嘿嘿松开我，一脸兴奋的说：“我刚才厉害吧，一脚就踹飞那孙子了。”

　　周围僧人都用异样的眼神看着大奎。

　　大奎不管怎么说都是莲花生弟子转世，是他们尊者，而达赖身份也是极高，是公认的两个大活佛之一。

　　如果骂达赖的不是大奎，换个其他人，其他僧人估计立马就得来决斗。

　　“说话注意点，文明点，你现在是出家人了。”我提醒了一下。

　　“对对。”大奎这才想起自己是和尚，便说：“刚才我一脚送他差点去见佛祖，厉害吧？”

　　“你换这么个说法，感觉更怪了。”我无语的看着大奎，算了，反正不管怎么和大奎说，也都说不清楚，只能平白无故的浪费自己的口水。

　　“想死我了。”我锤了大奎胸口一下，大奎长壮实了不少，还有点发福，弄这么个光头，要丢在小学门口，都能吓坏小朋友。

　　大奎摸着自己的光头，傻笑的看着我。

　　“布伦达活佛，这段时间多谢你照顾了，既然达赖的事情已经解决了，过两天我就带我兄弟回重庆。”我开口向旁边的布伦达说。

　　布伦达点头：“没关系，尊者想走或留，都没有人拦他，他很自由。”

　　“疯子哥，你来，我陪你好好玩就可以了，我不准备离开西藏。”大奎神色严峻的说：“我要留在西藏，这里才是我该待的地方。”

　　我和大奎对视了三秒，点点头：“不错，你成熟了不少，至少知道你自己应该做什么，而不是听别人的意见。”

　　“疯子哥，我知道你们回去遇到的全部事情，我也想过要回去帮你们，但是不行。”

　　“我一开始留下来我是为了帮布伦达活佛对付达赖，但是现在，我清楚了，对付掉一个达赖对西藏不会太多实质性的影响，该自私的自私，该贪婪的贪婪，我想留下传经念佛，普度世人。”大奎说这句话，双手合十，一脸虔诚。

　　“你认为你一个人可以普度世人吗？哥们别犯傻了，和尚这么多，多你一个不多，少你一个也不少，没必要非要留在西藏死磕的。”我向大奎劝说起来。

　　大奎依然坚定的摇头。

　　旁边的惊风哥拍了拍我的肩膀：“人各有志，你兄弟他能有这样的想法是很好的。”

　　“好吗？”我思考了下点点头，算是赞同了惊风哥的说法。

　　不管这个决定到底好不好，都是大奎自己选择的。

　　我让大奎跟我离开，他不愿意，虽然我有一点的遗憾，但是心里也很高兴，大奎真的成长了不少，懂得自己做决定了。

　　要换做以前，我让他做啥，他就做啥，傻不溜丢的。

　　“好了，都打起点精神。”惊风哥笑着说：“既然老友见面，就一起出去吃个饭。”

　　“想混饭就直说。”我瞪了他一眼。

　　惊风哥不以为然，一副老子混你饭吃是看得起你，不混你饭吃那叫看不起你。

　　这种感觉蛋疼无比。

　　“我请你们吃饭吧，刚好有事情要说。”布伦达说完，给班禅打了个招呼，就往外走。

　　我们三人连忙跟了上去。

　　很快我们就走出了大昭寺，大昭寺广场上的警卫更多了。

　　大昭寺广场出来就是一座商业街，很多卖藏族特产的旅游品店，饭店还真难找。

　　真不是我挑剔，西藏的饭店有一股怪味，要么是羊骚味，要么就是一股很难形容的味道。

　　还好布伦达显然对附近的饭店都比较熟悉，带着我们三人道了一家川菜馆。

　　我点了一些川菜，然后就掏出烟点上，使劲的抽了一口。

　　“这里的川菜馆算是西藏最正宗的了，味道很不错。”布伦达坐下后就介绍起来。

　　惊风哥开口问；“布伦达活佛，我和疯子这次来到西藏，是偶然撞上了班禅和达赖之间的争斗，可我们二人的目的是为了一个宝贝，不知道布伦达活佛能不能帮忙找一下。”

　　布伦达活佛听了惊风哥的描述摇头起来：“我从来没听说过西藏将有什么宝贝出现。”

　　“没啥异象吗？”惊风哥问。

　　“没有。”布伦达活佛摇头起来。

　　“破军剑出现还会有异象？”我看着惊风哥问。

　　惊风哥点头：“十方法器出现，都会出现异象。”

　　听到这话，我想起当初燎天剑刚刚出现的时候，一开始也只是一把木剑，后来剑发出火焰，才渐渐变成了燎天剑，估计其他十方法器都差不多吧。

　　布伦达活佛说：“宝物的事情等会再说，我们先谈谈达赖的事情吧，我们要怎么对付他。”

　　“活佛，你好像搞错了吧，我们和达赖没啥恩怨，关我们啥事。”惊风哥开口道。

　　布伦达活佛笑起来：“话别说这么急，如果你们帮我们，你们之后想找宝物，我可以提供帮助，而且大奎也和我们一起，张灵风，你不会不帮忙吧？”

　　“额，你先说下达赖到底有什么底牌，我再考虑要不要帮你。”我问。

　　“他有我们西藏佛教的佛兽。”布伦达淡淡的说。


第六百五十四章 特产

　　佛兽？我听都没听说过。

　　惊风哥淡淡开口说：“地藏王旁边的谛听你知道吧。”

　　“恩。”我点头，谛听谁不知道啊，真假美猴王那俩猴子辩论去问地藏王的时候，地藏王就让谛听看。

　　“所谓的佛兽，其实就是佛教养的很厉害的妖兽，佛兽不一定是善良的，比如我们上次遇到的那只蜚，如果他归降在佛门之下，那么他就是佛兽。”惊风哥解释起来。

　　我恍然大悟的点头：“说白了就是宠物嘛。”

　　大奎在旁边扯了扯我的衣服，小声的说：“疯子哥，那不是宠物，我们西藏的佛兽很厉害的。”

　　“多厉害？”我问。

　　“我们西藏的佛兽是一只名为狰的古兽，是二世达·赖捕获，后来一直在布达拉宫地下，守护着我们西藏佛教的根基。”布伦达皱眉说：“之前达·赖已经失势，如果不是因为佛兽的存在，我们可以直接扣下达·赖，抓了他。”

　　“你们班·禅和达·赖都是大活佛，难道那只佛兽这么偏心，只帮达·赖？”我疑惑的问。

　　“传闻当初二世达·赖原本是想除掉这只凶兽，但后来不知道什么原因，反而供奉它为佛兽，多年来，佛兽也帮我们解决了不少难题，当初达·赖让佛兽不论如何，也要护未来每一代达·赖的周全，这也是后来达·赖在西藏一直比班·禅地位略高一点的原因。”布伦达活佛想了想说：“多年来，佛兽的凶性已经消除，但我们担忧的是，达·赖会让佛兽攻击我们。”

　　“应该不至于吧，你们也是西藏佛教的啊。”我想了想说：“况且就算是一只佛兽也威胁不到你们吧。”

　　“没错，光是一只佛兽，我们就算不对达·赖动手，达·赖也不会再来攻击我们，因为当初佛兽只答应二世达·赖，保护以后达·赖的安全，但没说过要听令于达·赖。”布伦达顿了顿，继续说：“至于达·赖其他的力量，说真的，我们都不知道。”

　　“达·赖活太久了，对西藏各种势力的掌控远远超出我们的想象。”布伦达眉头紧紧皱着，说：“希望是我们杞人忧天。”

　　“那你想让我们怎么帮？”惊风哥问。

　　惊风哥一开口就问到关键的问题。

　　布伦达一听惊风哥的话，皱眉思索了良久，才缓缓说：“不难，你们二人这几天跟在大奎旁边，保护大奎的安全就行了。”

　　“达·赖是不敢对班·禅动手的，只要真正动手了，消息散发出去，他就会身败名裂，而大奎不同，虽然他是尊者，但毕竟当着那么多人的面，打了达·赖，就算事后被人知道他安排人对大奎动手，他也能有底气说话，毕竟不管怎么算，达·赖地位还是比尊者高。”

　　“保护大奎这种事情，就算你不请我帮忙，我也会做，你之前那么客气干啥。”我笑着问。

　　“不，大奎现在成达·赖最恨的人，完全是因为我们，所以我才请你们二人保护他，作为回报，我会让所有僧人到处打听你们所说那件宝物的下落。”布伦达活佛想了想说：“而且我还想请你派一些军人保护大奎。”

　　“请军人保护大奎？”

　　布伦达活佛点头：“没错，我想达·赖不会派一些会邪术的人来杀大奎，因为大奎现在的佛法很高，加上你们保护，除非是让天理教的人动手，不然很难杀掉大奎。”

　　“但我们不管佛法多高强，都怕子弹，枪械，一枪打过来，不管佛法多高深都会死。”

　　“我倒是忘记这个了。”我恍然大悟的点头，没错说句实在话，如果有普通人，拿着刀过来砍我们，我们的道术，或者他们所谓的佛法都没用。

　　道术和佛法对普通人是没有效果的，在自保这方面，我们还不如邪教的人厉害。

　　“行了，既然你们答应了，我得先离开了，今天的事情还挺多。”布伦达活佛说完就走了出去。

　　“活佛再见。”大奎说。

　　布伦达活佛一走，我顿时感觉轻松了不少，毕竟是西藏活佛，说话各方面都得注意言行举止，不过现在就不用了。

　　“你小子，当时怎么想起抽达·赖耳光了。”我翘起二郎腿，冲大奎问。

　　“就是看不惯他呗，还能想啥。”大奎笑嘿嘿的说。

　　惊风哥竖起大拇指，开口说：“兄弟，够有种的。”

　　很快饭菜就上来了，虽然味道差了点，但我也饿了，吃起来还将就。

　　吃晚饭，那老板楞是不收我们钱，一开始我还感觉这家伙难道是看我长得像吴彦祖这才不收我钱的？

　　我问了下，老板才小声的问：“刚才和你们一桌的是布伦达活佛吧？这我可绝对不能收钱，布伦达活佛给我们西藏人做了不少的好事，要是收了你们钱，让别人知道了，我得挨骂。”

　　我一听不是因为我长相才不收钱，顿时有点失望，不过失望归失望，我心里也是有些惊讶。

　　西藏的佛教氛围也太浓了吧，这要换成我们重庆的和尚，你吃了想不给钱，这叫霸王餐，挨顿揍这都算轻的，至于想商家主动免单，那更是不可能的事。

　　我们吃完，从这家饭店走出来的时候已经是下午两点钟了，外面的太阳很大，晒得我浑身难受。

　　“吃饱喝足了，破军剑的消息有布伦达活佛帮忙找，我们该干点啥？”我突然发现，我们好像有点闲，咳咳。

　　“哈哈，你和大奎先玩着，等会电话联系，我去体验一下西藏人民的‘特产’。”惊风哥一脸淫荡，拔腿就跑。

　　显然是要去找不太正规的按摩店。

　　“喂，自己省着点，等会被警察抓了我可不来救你。”我冲着惊风哥的背影喊道。

　　声音刚落，惊风哥就已经钻进人堆里面，没有了声影。

　　这家伙。

　　我摇了摇头。

　　我看旁边，脸上挂着傻笑的大奎问：“你说句话啊，我们现在去哪？”

　　“不知道，反正我跟你走就行了。”大奎笑嘿嘿的摇头。

　　我想起布伦达活佛的嘱托，便说：“得了，走，我们去军区，先找军队的人保护你再说。”


第六百五十五章 萧沈

　　大奎自然没意见，我招了个的士，上车之后，开车的司机看起来是一个三十五六岁的藏族人，穿着一身破旧的牛仔裤，一件黄色T恤。

　　“师傅，到军区去。”我开口说。

　　出租车师傅说着一口带有浓郁西藏地区口味的普通话：“西藏这么多军区，你说的是哪里？”

　　我这才想起来，西藏是边境，特别是拉萨，称之为兵城，大街上，只要是二十一二岁，走路摇杆特直的，基本上就是当兵的。

　　甚至传说有几条街，一走过去，三分之一的人都是当兵的。

　　“大昭寺广场。”我想房中尉他们应该还没有离开才对。

　　师傅点点头，轰起油门就启动了车子。

　　这里距离大昭寺并不远，也就三分钟的路程车程。

　　好在此时大昭寺广场那的军人还都巡逻着，并没有离开的迹象。

　　我付了钱，拉这大奎走下车，然后左顾右盼的寻找了一下，看到房中尉正带着十几个军人在巡逻呢。

　　我连忙跑上去喊：“房中尉。”

　　“张上校，有事情吗？”房中尉看到我，咧嘴笑着问。

　　“也没哈大事，就是想找你借几个人，情况比较复杂，你能不能安排几个厉害一点的军人帮忙保护一下我兄弟。”我指着大奎说。

　　房中尉爽快的点头说：“没问题，这是小事，需要多少人？”

　　“随便叫几个就行了，不用太多。”我说。

　　房中尉拿起电话，说了一会就挂断电话，笑着说；“你运气真不错，刚好有一个特种部队的兵空着，我让他们抽一个过来当警卫员。”

　　“特种部队？多谢多谢。”我一听就连忙感谢起来。

　　能不感谢么，特种部队的各种传说我可是听说不少，比如什么一个打十个啥的。

　　那种地方出来的变态，我想大奎的安全就完全没问题了吧。

　　我掏出烟，递给房中尉一根之后，就点燃抽起来，房中尉话挺多，不断的和我在聊天。

　　很快，一辆军牌车停在了广场的边上，房中尉拍了拍我肩膀，笑着说：“跟我来。”

　　房中尉带着我和大奎到了这辆军车旁边，走下来了一个看起来十六七岁，白白嫩嫩的小朋友。

　　“房中尉，你别告诉我这就是你之前说的特种兵。”我看着面前这个陶瓷娃娃一样的小朋友，如果不是他穿着一身军装，我都不敢把他和特种兵联系到一起。

　　这家伙一张娃娃脸，俩大眼睛水汪汪的，一副天真无邪的模样。

　　“怎么是你来的。”房中尉脸上也露出惊讶，笑着拍了拍我肩膀：“张上校，你可赚到了，这是我们这各项成绩都是第一的兵，厉害得很。”

　　“这么年轻也能当兵吗？”我看着这可爱的小家伙，都有些想上去揪他脸蛋的冲动了，虽然年纪小了点，但绝对是个正太。

　　“年轻？”房中尉大笑起来：“张上校，你千万别被他骗了，他看起来只有十五六岁没错，但其实已经二十七了。”

　　“二十七。”我楞了下，看着这家伙，没道理啊，保养得这么好？

　　“废话什么，不是说有任务吗？”这小家伙瞪了我一眼，好像很不爽我说他年纪小。

　　房中尉咳嗽了一下说：“萧沈，这次任务就是让你做张上校警务员一段时间，这段时间内，你要听他的命令。”

　　“他？”萧沈撇了我一眼，点头：“知道了。”

　　“哎哟小子，你还不服气是不是。”我刚说完，这萧沈就直接扯住我的衣领，然后把我给提了起来。

　　萧沈淡淡的说：“再叫我小子，我揍你。”

　　“哎哟，这小朋友真可爱。”大奎笑呵呵的还摸了摸萧沈的脑袋。

　　萧沈身高也只有一米六这个样子，大奎刚说完，萧沈的脚已经踢道了大奎的肚子上。

　　大奎退后好几步，捂着肚子，额头的冷汗都流了下来。

　　“胡闹，萧沈，这是张上校，赶紧放他下来。”房中尉呵斥道。

　　“哼。”萧沈松了手，我并没有生气，即便他踹了大奎一脚。

　　妈的，赚了，从这小子的身手上看，一个打十个妥妥的，特种兵就是特种兵，名不虚传啊。

　　“张上校，不好意思，萧沈就这性子。”房中尉尴尬的在我耳边小声的说：“千万别说他是小个子，矮子，小子之类的，他会很生气的，原本按照他的资历，早就进军校进修了，前几年一个团长来视察，夸了他一句，小子挺不错，结果让他给打了，现在都还是普通兵。”

　　“咳咳，不叫他小子就行了吧。”我尴尬的笑了下。

　　萧沈瞪了我一眼：“叫我萧哥。”

　　“小哥对吧？”我搂着他肩膀，指着大奎说：“这几天你帮忙看着点，有人想伤害我兄弟的话，你就动手就可以了。”

　　“允许动枪吗？”萧沈看着旁边的房中尉问。

　　房中尉说：“看情况定。”

　　“如果对面拿枪呢？”萧沈继续问。

　　“那就可以动枪。”房中尉点点头。

　　“明白了。”萧沈点头，然后回身从车上拿出了一把狙击枪，然后转身就冲着身后一栋大楼开了一枪。

　　砰！

　　枪声回荡在大昭寺广场。

　　所有军人都吓了一跳，一个个寻找枪声的来源。

　　“萧沈，你。”房中尉原本还想呵斥，突然脸色微微一变，指着之前萧沈开枪的大楼，吼：“都给我去看看怎么回事。”

　　房中尉说着带着十个士兵跑了过去，我想了想，拉着大奎也跟了上去。

　　等我们到那楼顶的时候，我就看到一个穿着僧袍的僧人正躺在地上，右边还有狙击枪的组建器材。

　　房中尉脸色很严肃，说：“保护现场。”

　　我都看呆了，我去，要不是萧沈，刚才那孙子一枪打过来，大奎能有命活才怪，顿时我后背全是冷汗。

　　没想到达赖这么快就动手了。

　　我们坐着车回到了大昭寺广场，萧沈正坐在地上，拿着一块布擦枪呢。

　　“小哥，够可以的啊。”我看到他就问：“你怎么知道那边有人要偷袭的？”


第六百五十六章 作死的惊风

　　萧沈低头继续在擦枪，嘴里说：“在之前坐车经过那里的时候我就发现上面有人了，不过应该是个新手，在那边组装狙击枪这么久，都没装好。”

　　“你既然早就发现了，为什么不直接说？”我皱眉说。

　　“你们也没问。”萧沈耸了耸肩。

　　此时房中尉也气喘吁吁的跟了上来，说：“萧沈是我们这的神枪手，不然因为刚才我说的那件事已经被革除军职了。”

　　房中尉说的估计就是萧沈揍团长的事情吧。

　　难怪这么傲，一般骄傲分为两种，一种是内心对自己极其不自信，所以故意做出一副骄傲的模样，而另一种就是萧沈这样，某方面很厉害，发自内心的傲。

　　“妈妈咪的，差点我就挂了。”大奎也是擦了擦额头的冷汗，然后捏紧拳头，咬牙说：“妈的，达·赖那老孙子，刚才我揍得他还不够爽，走，跟我去布达拉宫揍他。”

　　大奎拉着我就要走，我连忙拉住他说：“你傻啊，他现在估计做梦都想你去布达拉宫闹呢，然后杀了你，他之后说你想杀他，他是正当自卫，这刚好如了他的意。”

　　“那咋办，我脑袋都差点挨了花生米。”大奎一脸委屈，很不爽的模样。

　　咳咳，不爽就对了，他要露出一副很爽的表情，那才怪了。

　　“你们先离开吧，这里的事情挺麻烦的，到时候如果上面问为什么开枪，我可拉你当挡箭牌了。”房中尉笑着说：“妈的，说起来就气人，一旦涉及到你们抓妖局的事情，全都是大事化小小事化了，上头根本不会追究。”

　　“麻烦你了，到时候就说是我让人杀的，而且我们是正当自卫，没啥问题。”我说完就拉着萧沈准备走。

　　这哥们可是个宝贝，身手好，枪法准，要是等会不让他跟着我们的话，那就亏大了。

　　萧沈甩开我的手，回身背上了一个黑色的旅行包，这才走到我旁边一起走。

　　走到路边，我也不知道该到啥地方去，就问：“大奎，你在拉萨有住的地方吗？”

　　“有啊，市区里面有五套房，有一个庙宇是供奉我的，还有两套别墅，还有……”

　　“打住，打住，打住，你千万别说这种招仇恨的话，你认为哪里安全一点？”我深吸了一口气，难怪大奎这小子不愿意跟着我离开，这才在西藏混几年啊，五套房，两套别墅，有一个庙是专门供奉的他，要换我，我也不回重庆。

　　“好像都还挺安全的，庙里最好吧，不过太麻烦了，那些和尚一见到我就行大礼，我有一套房挺大的，去那里吧。”说完大奎就带着我俩打车，到了一个小区门口，进去之后，大奎带着我们到了七楼。

　　“糟糕，这套房子的钥匙我忘记是拿一把了。”说着大奎拿出八把钥匙，一个个的在那里试。

　　我看得都想揍他了，这么炫富真的好吗？

　　很快房门被打开，里面很大，估计有一百二十多个平方，全部是欧式风格，客厅有一个超大号的沙发，与其说是沙发，不如说这是床比较正确。

　　我也不客气，脱了鞋就到了沙发躺着，而萧沈却到处搜索了起来，估计是职业习惯吧，住在一个地方都喜欢搜一下。

　　我和大奎在沙发上聊天呢，等萧沈出来的时候，手里一个袋子竟然装着二十多个针孔摄像头。

　　“这东西是用来防小偷的还是别人装的？”萧沈扭头问。

　　大奎抓了抓后脑勺：“不太清楚，这套房子我不常来，就来过一两次吧。”

　　“那应该是别人装的，看样子这个地方也不是特别安全。”萧沈说着就把这些摄像头丢进了垃圾桶里面。

　　然后拿着枪坐到阳台，用狙击枪的瞄准镜到处观察起来。

　　这应该是职业习惯吧，每到一个地方都要看一下是否安全。

　　突然我手机响了起来，我拿起一看，是惊风哥打过来的。

　　“喂，风子，你们现在在哪呢？”惊风哥小声的在电话那头问。

　　“咋了？说话声音这么小，又让警察给抓了？”我奇怪的问。

　　“没呢，我哪能这么背啊，咳咳，回来再说，你们在哪呢？”惊风哥问。

　　我把电话递给大奎，说：“你告诉他这里的地址。”

　　大奎接过电话，告诉惊风哥地址之后便挂断电话。

　　过了大概二十分钟，门口就传来敲门声，我走过去打开门一看，惊风哥衣衫不整，头发也很乱，看起来就跟刚被人强奸了一样。

　　“你干啥去了，整成这德行了。”我惊讶的看着惊风哥问。

　　“别提了，妈的。”惊风哥气呼呼的走进去，一屁股坐到沙发上，骂道：“刚才我找了个发廊，门口那俩妹子挺不错，那胳膊，那大腿，真是想想都想流口水，我当时都看傻眼了。”

　　“就这点出息。”我白了他一眼。

　　“哎哟我去，你是不知道后面，这俩妹子拉着我进去，我刚准备问价格呢，你猜猜她们说啥，她们说，这种事情是看缘分，不看价格。”惊风哥气呼呼的骂道：“草。”

　　“这不挺好么，都不收你钱。”我问。

　　“别提了，我看那俩小妞漂亮，心想，这真的是缘分，一高兴，就丢了三千块钱给他俩。”惊风哥捏紧拳头，双眼充斥着杀气，缓缓说：“接过她们把我带进小屋子里面，那里面竟然是个肥妞，别提多丑了。”

　　“然后呢。”我问。

　　“然后我就失身了。”惊风哥哀叹起来，一脸惆怅的四十五度角仰望天花板，缓缓说：“你是不知道当时我简直跟生活在监狱里面，痛不欲生，我恨不得给我自己来两刀，让我了却余生。”

　　“挺好的啊，你为啥没捅自己两刀。”我笑着问。

　　“因为爱情，算了不说了，说起来我都想去砸了他们店。”惊风哥突然看到阳台擦枪的萧沈，就问我：“怎么还有小朋友在呢？”

　　我一听，下意识的后退了两步，大奎也学聪明了，拔腿就跑开了。


第六百五十七章 破军剑的地点

　　“干啥啊，你们跑开做啥。”惊风哥疑惑的问。

　　萧沈已经站起来了，慢慢走到惊风哥面前，问：“你刚才说什么？”

　　萧沈一米六，惊风哥有一米七五左右，惊风哥低头看着萧沈说：“小朋友，你回去，叔叔们谈正事呢。”

　　“你再说一次试试。”萧沈从包里掏出一把手枪，抵着惊风哥的额头。

　　“你开枪啊，拿把玩具枪很拽啊？”惊风哥把枪口从额头移到太阳穴的位置说：“别打额头，打这里，一枪下去，我是不是就得脑袋开花，哈哈，小朋友，你真的是太天真了。”

　　说着惊风哥还笑呵呵的摇头，看着我，指着萧沈说：“哪找的这么一个可爱的小朋友啊，真逗。”

　　“砰！”

　　一声枪响回荡在房间里面。

　　萧沈手枪还在冒着青烟，而子弹几乎是擦着惊风哥的耳朵过去的，打在了他后面的墙壁上。

　　“爷爷，爷爷饶命。”惊风哥扑通一声跪在地上，额头全是冷汗。

　　我丝毫没有鄙视惊风哥，要是一般人，有所谓的‘骨气’，然后装个逼，让萧沈一枪蹦了都不知道为嘛死的。

　　相反，惊风哥的做法异常正确，要换成我，别说爷爷，我都叫祖宗了。

　　这跟所谓的骨气没有丝毫关系，性命关天，这种时候谁还在乎什么所谓的骨气？

　　“乖。”萧沈收起枪，走回阳台，继续擦枪起来。

　　“惊风哥，可以起来了。”我看惊风哥还跪在地上，好心的提醒道。

　　惊风哥瞪了我一眼，骂道：“滚，我被吓得腿软，起不来了。”

　　我连忙上去扶起惊风哥，惊风哥小声的问：“哪找的狠角色，妈的，说开枪就开枪，真不讲道理。”

　　大奎在旁边问：“不是你让他开枪的吗？”

　　“闭嘴。”惊风哥瞪了大奎一样。

　　貌似大奎说的还真没错，的确是惊风哥让他开枪的。

　　结果别人一开枪就被吓尿了。

　　“他是特种兵，以后叫小哥就行了，千万别提之前那几个字了。”我拍了拍惊风哥的肩膀。

　　惊风哥使劲的点头，跟小鸡啄米一样，估计刚才那一枪，真把他吓得够呛。

　　我扶着惊风哥坐到了沙发上，大奎则是找了一些米，到厨房给我们做粥了。

　　“真不是我吹，刚才那叫小场面，我也就给那小，小哥一个面子，毕竟第一次见面，对吧。”惊风哥说：“他这样的特种兵，我一个能打十个。”

　　“别吹了。”我咳嗽了一下：“等会他又来收拾你。”

　　“谁怕他了？”惊风哥喝道。

　　萧沈一听，走过来问：“要试试吗？我给你一把枪。”

　　“他是枪神，刚才几百米，一枪崩了一个人。”我在惊风哥耳边小声的提醒。

　　“不，玩枪干啥，我们比拳脚。”惊风哥自信的说。

　　“多考虑考虑，他是特种部队的。”我咳嗽了一下，依然是小声的说。

　　惊风哥脸上显然也露出犹豫的神色，估计在想自己哪方面比萧沈厉害吧，突然惊风哥一拍桌子站起来说：“打架什么的太落伍了，不然我们比画画写字，实在不行象棋也可以，我象棋很厉害的。”

　　“我只会杀人。”萧沈听惊风哥这样说，脸上露出失望的神色，转身离开，自己回到了阳台。

　　惊风哥看着萧沈的背影，阴阳怪气的说：“‘我只会杀人’，说得自己好厉害一样。”

　　惊风哥此时就跟个幽怨的小寡妇一样。

　　“吃饭了。”大奎拿着粥出来，然后我们才聚到一起。

　　后面的两天我们都是在大奎这个屋子里面度过的，我发现还是布伦达活佛有先见之明，让我请了萧沈这么个特种兵来当保镖。

　　这两天里，我们遇到了五次袭击。

　　四次都是一大堆人拿着砍刀要冲进来，萧沈拿着两把枪，随便开了几下，那群人就跑了。

　　还有一次依然是狙击手，当时是凌晨四点多，原本睡得很香，突然就传来枪响。

　　我们跑出去一看，萧沈指着对面那栋楼，说干掉了一个人。

　　妈的，当时吓了我一跳，萧沈这家伙说看到对面有个人影晃动，就开了一枪，我就想，万一是出来晾衣服的呢，这么就被萧沈崩了，多不划算。

　　后来找警察过去一看，果然是一个僧人，眉心中弹，死的时候手上还拿着一把狙击枪。

　　这两天的袭击，如果不是萧沈来保护我们，我们有可能还真顶不住，毕竟不管是那些拿砍刀要冲进来的人还是玩狙击偷袭的，我们根本就顶不住。

　　而来了这么多袭击的，却唯独没有鬼怪。

　　布伦达活佛猜得真够准的。

　　第三天的中午，我，惊风哥，还有大奎正在屋子里面看电视，而萧沈每天除了在阳台擦枪之外，好像就没有其他活动了一样。

　　我手机突然就响了起来，一看，竟然是刘伯清打来的。

　　我接起电话问：“喂，局长大人，算出破军剑的下落了吗？”

　　“恩。”刘伯清沉声说：“大概算出了，位置在布达拉宫。”

　　“我草。”我忍不住就骂道。

　　“怎么了？”刘伯清听到我的叫声，立马问：“有问题吗？”

　　“你难道不知道最近西藏这边的情况？”我忍不住问。

　　刘伯清说：“最近事情很多，没时间管西藏那边的事情，我们抓妖局和达·赖还是有一些联系，我让他给你通行证，你去里面找一下吧。”

　　“别，局长大人，我要进了布达拉宫，那就是找死了。”我苦笑着在电话里把这几天的事情告诉了刘伯清。

　　刘伯清一听我的话，稍微考虑了一下说：“你的意思是，班禅和达赖已经完全闹翻了？”

　　“差不多就是这么个意思，我现在是在帮班·禅，总不能为了一把破军剑，就转投阵营吧。”

　　“我没说过要你转投阵营，不过这件事情的确很难办，我算过，最多三天之内，破军剑就会出现在布达拉宫，消息传出去之后不到一天，各方人士都会赶到西藏，到时候再抢破军剑难度可就增加了无数倍。”


第六百五十八章 最后一批高手

　　“局长大人，您也就动动嘴皮子，但是我得拿命去拼啊。”我心里顿时摸摸鄙视起这些当官的，一个个就知道下命令，都没考虑过我们这些马仔的想法。

　　“恩，拼吧，拼赢了好处很多的。”刘伯清淡淡的说：“另外说一下，据我所知，天理教的人已经进入西藏，具体的还不清楚。”

　　“局长，行了，我先挂了，破军剑的事情我自己考虑怎么处理。”我说完就挂断了电话。

　　惊风哥扭头问：“咋了，你们家局长大人又说啥了。”

　　“他说破军剑在布达拉宫里面。”我撇了惊风哥一眼。

　　“草，怎么会这么巧！这不科学。”惊风哥焦虑的抓了抓自己的头发说：“这样说起来，我们不就白跑一趟了？”

　　“怎么可能白跑一趟，我们可以闯一下布达拉宫试试。”我笑嘿嘿的问：“怎么样，有兴趣吗？”

　　“谢谢，一点兴趣都没有，我告诉你，进布达拉宫就等于找死。”惊风哥耸了耸肩：“反正我不会去。”

　　“惊风哥，貌似你不能说这句话吧，我去不去倒是无所谓，刘伯清并没有给我下必须去的死命令，反倒是你，你们龙虎山一大堆人要是跑去的话，你难道好意思在后面给他们加油？”我笑眯眯的问。

　　惊风哥脸色很难看，说：“不知道怎么和你说，你是不知道布达拉宫里面有多危险，西藏佛教历史上，有两批专门听命于达·赖和班·禅的僧人，分别名为贝玛、迥乃。”

　　“贝玛听令于达赖的一批人，而迥乃则是听令于班禅。”惊风哥说：“说句实话，班禅的迥乃组织和达赖的贝玛根本没办法比。”

　　“为什么？不都是两个大活佛吗？”我奇怪的问。

　　“你这么想就错了，这两个组织都要视班禅和达赖自身的实力而定，只要达赖或者班禅圆寂，这两个组织相应的就会解散，而新继承的班禅或者达赖就得重新招募。”

　　“班禅才继位三十年不到，而达赖已经发展了七十多年，他最大的底牌应该就是他的贝玛组织了。”惊风哥说。

　　我突然想起来以前来重庆对付过我们的图文，他们应该就是惊风哥口中的贝玛组织了吧。

　　“贝玛？迥乃？听起来怎么这么熟悉。”旁边的大奎疑惑的问：“是贝玛迥乃大师吗？”

　　“贝玛迥乃是人名吗？”我问道，我对这个是真的不太了解。

　　“贝玛迥乃是莲花生大师的俗家名字。”大奎解释道。

　　“恩，这两个组织本来就是取莲花生大师的名字来建的。”惊风哥眉头紧皱问：“刘伯清告诉你具体时间了吗？”

　　“没说得特别具体，但是他说是三天之内，破军剑就会出世。”我说。

　　“三天？三天？”惊风哥一边念着一边闭上了眼睛，好像思索起来什么，最后睁开眼睛说：“通知班禅，三天之内，攻进布达拉宫，活捉达赖。”

　　“这会不会有点太冒险了？而且班禅不一定会听我们两人的。”我说。

　　如果布达拉宫是那么好进攻的，估计班禅早就带人打进去了，也不会拖到现在。

　　惊风哥嘴角挂起微笑说：“如果我告诉他，我们龙虎山能帮他呢？”

　　“哎哟我去，还忘记你们龙虎山那群人了。”我拍了自己额头一下，说：“估计班禅错过这次机会，以后就没有了。”

　　“哈哈，大奎你联系布伦达活佛，告诉他我们这的情况，我联系我们龙虎山的人，这把破军剑，我们绝对要拿到手！”惊风哥捏紧拳头说。

　　我无语的说：“喂喂，我也是来抢破军剑的，你能不能给我点面子，当着我的面说这种话不感觉别扭么。”

　　“你？滚犊子。”惊风哥显然心情很不错，笑骂了一句。

　　他俩都回到房间里面打电话开始联系人，而萧沈也提着盒饭从外面走了进来。

　　真不是我们欺负这哥们，让他去买盒饭，关键是，我们不管是谁出去，要是遇到达赖的人都会特别的危险，只有他不怕。

　　“他们人呢？”萧沈进来没看到惊风哥和大奎，奇怪的问。

　　“在里面打电话呢，别管他们了，我们俩自己吃饭。”我接过他手里的盒饭，吃了起来。

　　萧沈这家伙虽然表面上不太喜欢说话，甚至偶尔还有点凶巴巴的，但接触熟悉之后，人还是挺不错的，虽然冷冰冰的模样没改，但也没有动不动就拿枪出来吓人。

　　等我吃得差不多了，大奎和惊风哥才笑眯眯的走了出来。

　　惊风哥说：“搞定了。”

　　后面的几天时间过得很快，不像前几天那么闲了，我和惊风哥没事就出去见一下龙虎山的人，而萧沈则陪着大奎去见布伦达活佛他们。

　　两边就这样联系。

　　龙虎山这次来了二十个精英，凌霄并没有来。

　　按照惊风哥的说法，这是他们龙虎山最后一批精英了，三十多年前让僵尸王邪去真一口气杀三十个高手，前段时间在尸门又被邪去真杀了五十多个。

　　也就龙虎山家大业大，才能又凑出二十个人。

　　其实也是因为龙虎山死了五十多个精英，这才迫切的想要破军剑。

　　相比之下，一直以来没啥太大损伤的茅山，根本就没有要来抢破军剑的想法。

　　很快就到了第三天的晚上八点左右，天色已经完全黑了下来。

　　此时我们开着车躲在一个小巷子里面。

　　这个小巷子里一共有六辆车，全部都是龙虎山的人，而我们这车则是惊风哥，我，大奎，萧沈。

　　其他五辆车坐的龙虎山二十多个精英。

　　“记住，等会只要布伦达活佛下令，就开车直接冲到布达拉宫的那条暗道，然后跑进去，不能分散。”惊风哥拿着对讲机，神色严肃的说。

　　他此时没有了以往嬉皮笑脸的神色，毕竟这是他们龙虎山最后一批高手，要是全部损在他的手上，他就成了龙虎山的千古罪人了，自然丁点都不敢大意。


第六百五十九章 油画僧人

　　“没事吧。”我笑着拍了拍坐在驾驶座的惊风哥。

　　“怎么能没事。”惊风哥深吸了一口气：“这可是我们龙虎山最有一批力量。”

　　我拿出烟，递给他一根，点燃抽了一口，问：“既然这样，为什么非得用这最后的力量来抢破军剑？”

　　“不知道，可掌门说这很重要，我也很不理解。”惊风哥咬紧牙齿，缓缓说：“等着吧。”

　　突然我们对讲机里面传来了布伦达的声音。

　　“根据布达拉宫探子传出来的消息，之前布达拉宫传出异象，出发！”布伦达活佛说：“记住，千万不能杀达赖。”

　　惊风哥拿起对讲机喊道：“出发！”

　　小巷里面传来一阵阵汽车的轰鸣声，顿时六辆汽车串出小巷，往布达拉宫那条入口开去。

　　我们没有选择布达拉宫的大门，主要还是班禅那边不让。

　　布达拉宫毕竟是他们西藏佛教最神圣的地方，即便是自己内讧，也不能玷污。

　　这条入口有两个拿着棍棒的喇嘛守着，一看到我们车子开过去，都大吼起来，说这里是佛教圣地，不许闯入。

　　惊风哥倒是很霸气，直接一轰油，把这俩人给撞飞了出去，现在可不能和他们讲道理，该凶一点，就得凶。

　　车子停下之后，我立马捏起燎天剑，回头冲萧沈说：“小哥，你保护好大奎，其他的都不用管。”

　　萧沈双手拿着两把手枪，胸口还挂着一把微型冲锋枪，而背后则背着一杆狙击枪，这都武装到牙齿了。

　　萧沈看了我一眼，问：“能杀人吗？”

　　“如果有人要对大奎下手，你就出手。”我说完，也推开门，跳下车，那俩喇嘛被撞飞，竟然没晕过去，两个人摇摇晃晃的站起来，还想阻拦我们。

　　这敬业精神，真是够可以的。

　　惊风哥一脚一个，踹趴下他俩后，举起一把桃木剑大吼：“跟着我冲！抢到破军剑！”

　　说完他就领头冲了进去，而那些龙虎山的道士也全跟了上去。

　　这些家伙，全部穿的道袍，生怕别人不知道他们是道士一样，不过也无所谓，只要今天彻底铲除掉达赖在西藏的势力就行了。

　　我并没有傻乎乎的跟着冲，这种混战，在最后面才是最安全的。

　　而且我不知道这些佛教到底有什么能力，按照一般的情况来说，我们的道法对他们是没有效果的，而他们的佛法也对我们这些人没有效果。

　　只要撞上，就绝逼的是肉搏，按照以前我读书时候，和社会上混子打群架的经验来说，冲最快的往往是最惨的。

　　等所有人进去之后，我才跟了上去，大奎跟在我身后，萧沈则是在最后面。

　　这条路我和惊风哥挺熟悉的，当时就是在这里被骗进去的，记忆深刻得很。

　　一路冲进去，竟然没有发现僧人。

　　很快就进入了布达拉宫里面，所有人都聚集在一起，在布达拉宫里面乱找了起来，惊风哥他们主要目的可不是想铲除达赖的势力，而是破军剑。

　　此时布达拉宫里面就跟一座死城一样，毫无生气。

　　“都分开找，五个人为一组。”惊风哥喊：“之后用对讲机联系，记住，遇到任何事情，安全第一。”

　　说完，这些人全部分散开了。

　　我看惊风哥跟着几个人一起离开，就问大奎：“你对布达拉宫了解吗？”

　　“还好吧，不过以前来，到处都是僧人，现在……”大奎摇头起来：“可能去布达拉宫下面的地宫藏起来了吧。”

　　“布达拉宫还有地宫吗？”我惊讶的问。

　　大奎说：“恩，那座地宫本来就是在佛教遭遇大劫的时候，躲藏的地方，入口只有达赖和班禅知道。”

　　“啊！”

　　突然对讲机里面传来一阵惨叫。

　　“怎么回事。”我拿起对讲机连忙问。

　　“是贝玛组织的人！”惊风哥淡淡的说：“没事，突然遭到偷袭，你们小心点，他们手上有枪。”

　　“明白。”我挂断电话，看了看四周，我们这是一条很长的走廊，两边画着佛教古佛的油画，异常的光鲜亮丽。

　　“都小心一点。”我这才刚说完，突然感觉右边有人抓住了自己。

　　我扭头一看，之前油画里面的一个光头和尚竟然慢慢的从墙壁里面爬了出来，用力的把我往墙壁里面拽。

　　这孙子想把我拖进墙壁里面？

　　“滚。”我大吼一声，手里的燎天剑横剑一砍，这个僧人被燎天剑碰到，就从腰部分成两半，掉在地上，化为了带着颜色的水渍。

　　这布达拉宫里面果然没有想象的那么简单，仅仅一条走廊竟然就是机关。

　　此时这些墙壁里面的僧人缓缓的爬了出来。

　　两百米长，五米宽的走廊，竟然到处都是色彩鲜艳的僧人。

　　这些僧人显然是用一些诡异的术，让他们‘活’了过来。

　　“萧沈，你小心……”我刚想提醒萧沈呢，萧沈抬枪就打在了一个僧人身上。

　　这个僧人中弹之后，竟然也是变成一摊五颜六色的水。

　　“普通的子弹怎么可能伤到他们。”我惊讶的看着萧沈。

　　萧沈淡淡的说：“我有‘灵异’子弹，以前做任务的时候鬼妖什么的也杀过不少。”

　　说完，他双手持枪就开始打，加上大奎偶尔丢一个佛法，勉强能抵住我们后边的那些僧人。

　　我看着萧沈双手拿着两把枪不断的开，帅得爆表，摸了摸鼻子，一口咬在右手上，在流出鲜血的时候便念：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　七把剑出现在了我的身边，我手一指喝道：“敕！”

　　刷的一声，七把剑就射了出去。

　　所有被剑碰到的僧人瞬间就化为水渍。

　　不过即便是这样，也只是死掉了五分之一的僧人，我看那些僧人缓缓走来，越来越近，便急忙念：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　四只鬼将出现在了我的身前，两米高的鬼将，冲上去就乱砍起来，顿时情况开始一边倒起来。


第六百六十章 俩逗比

　　这四只鬼将可不弱，至于那些油画里面爬出来的僧人，能让‘灵异’子弹解决的货，能有多厉害？反正四只鬼将一路是砍过去的，杀这些油画僧人就跟切草一样。

　　我看前面的情况，这四只鬼将基本上能抵住，回头一看。

　　后边的萧沈和大奎已经快顶不住了。

　　萧沈毕竟只有两把手枪，换弹夹之类的会耗费很多时间，至于冲锋枪？根本没那么多子弹。

　　这些‘灵异’子弹很珍贵，全部都限量供应，我可不认为萧沈身上能有可以提供冲锋枪的子弹数量。

　　大奎嘴里不断的念着佛经，一股股金色的佛光冲退这些僧人。

　　怪异的是，大奎发出的金色佛光并不弱，但是却杀不死这些弱得一逼的僧人。

　　估计这些僧人本来就是专门防止佛教的人内讧建立的吧。

　　我二话不说，拿着燎天剑就冲了上去，一刀一个，干净利落。

　　足足砍了二十分钟左右，这一个走廊里面的油画僧人才算是被我们消灭干净。

　　累得我浑身都是汗渍，气喘吁吁的看着地上五颜六色的水渍。

　　“不错，不错。”突然，走廊的尽头竟然走过来了两个人。

　　这两个人，其中一个穿着一件火影忍者里面晓组织的长袍，而另一个人穿着一身白色的运动装。

　　“你们两个是谁。”我警惕的看着他俩。

　　穿着火影长袍，玩COS的家伙开口说：“你好，我叫阮星辰，这家伙是白雷章，我们是天理教的，初次见面，多多关照。”

　　“天理教的人。”我下意识的后退了一步，虽然他俩距离我们足足有二十多米远，但我丝毫不敢大意。

　　这个玩COS的阮星辰看起来也就二十一二岁，长得挺帅，瓜子脸，大眼睛。而叫白雷章的这家伙年龄也不大，估计只有二十五六岁的样子，长着一张国字脸。

　　“你们天理教的人来布达拉宫做什么。”我问。

　　“找破军剑啊。”阮星辰笑嘻嘻的说：“放心啦，虽然我们和达赖目前在合作，但也不会攻击你们的。”

　　“那就好。”我嘴里虽然这么说，但这些家伙说的话能信？

　　我说：“既然不是来找我麻烦的，那你们就离开这。”

　　“说起来我们的确不是来找你麻烦的。”阮星辰看起来有些像话痨，说：“不过我们想要你手里的那把燎天剑，还有四本书，当然啦，不是让你白给我们，我们可以买，一千万美元怎么样？”

　　“喂，你是不是秀逗了。”我瞪了他一眼，感觉这小子比大奎还楞。

　　阮星辰傻笑了一下说：“如果你感觉价格不合适，我们可以继续商量，我们不差钱。”

　　白雷章说：“张灵风，把东西叫出来吧，你不是我们两个的对手，我们二人也不像瘦贵和肥牛那么没用。”

　　“对对，我们俩很厉害的，老白可以请日本的式神，一个人可以打你好几个呢。”阮星辰刚说完，他旁边的白雷章额头的青筋就鼓了起来，骂道：“草，你个王八蛋，我忍你很久了，你能不能不要每次都把我的式神暴露出来？”

　　“但是你的式神真的很帅啊，跟火影里面的须佐一样。”阮星辰手舞足蹈的形容起来，好像想表达白雷章的招数有多帅一样。

　　“妈的，受不了你了，出去单挑。”白雷章激动的扯着阮星辰的衣领就往外面走。

　　“喂喂，冷静点，我们在谈生意啊。”阮星辰被白雷章越拖越远，最后阮星辰冲我大吼：“张灵风兄弟，你等着，别到处乱跑啊，我和白哥出去打一场再回来和你谈燎天剑的事情。”

　　声音落下，他俩的人影也消失在了走廊里边。

　　“二货果然不只是我身边才会出现。”我想着刚才阮星辰的行为举止，可以肯定，他绝对不是装出来的，因为装成一个二货有啥用？

　　“那家伙比我还二。”大奎在旁边点头，显然赞同我的话。

　　“只有真的二的人才会承认自己二，行了，我们先走吧。”我说完，大奎就问：“啊？不等他们啊，我感觉刚才那个阮星辰挺好玩的啊。”

　　“赶紧走，是不是久了没揍你，你皮痒啊。”我踹了大奎的屁股一下，扯着他的衣领就从和刚才白雷章以及阮星辰相反的方向走，至于萧沈，闷不做声的跟在我们身后。

　　我心里其实也有点说不准刚才那俩家伙到底是怎么回事，有点犯迷糊。

　　不过冲阮星辰那二货的话里，我得到了一个很重要的消息，天理教在和达赖合作，这可不是什么好消息。

　　而且我估计，来的天理教并不只是阮星辰跟白雷章俩人，如果是合作，他们现在应该在保护达赖才对，除非有人保护在达赖身边，他们才能跑出来，找我抢燎天剑。

　　至于那把破军剑，估计已经到天理教的手里了，毕竟破军剑是在布达拉宫出现的，达赖第一时间就会得到它，然后应该是以破军剑为代价，让天理教出手帮忙。

　　我拿起对讲机，开口说：“惊风哥注意，达赖那边出了贝玛组织之外，还有天理教的人。”

　　“知道了。”惊风哥他们不知道到什么地方了，信号已经有些不好，对讲机里传来沙沙的声音。

　　“接下来往什么地方走？”我不是路痴，但布达拉宫里面的结构太复杂了，如果不是在里面逛过，根本找不到东南西北。

　　好在大奎之前来过布达拉宫，对于这里都还算了解。

　　导游的问题解决了，但最大的问题就来了。

　　我们现在该去哪？

　　之前在那走廊出现一堆油画僧人的时候，我就在想，布达拉宫里面肯定不少这样的陷进，平日里或许看起来是个景点的地方，会成要人性命的凶地。

　　没有目的，我们只能闲逛，很快就走到一座大殿里面，这座大殿供奉的主佛是莲花生大士，大奎看到，立马下跪，给这尊佛像行跪拜之礼。

　　大奎刚拜了一下，突然，这座大殿的入口就传来脚步声。


第六百六十一章 佛光

　　“哎呦，哥们，不是说了让你们等等的吗，怎么跑这么快，累死我了。”

　　我们的身后传来了阮星辰的声音，我回头一看，阮星辰此时鼻青脸肿，还留着鼻血，而他旁边的白雷章也好不到哪去，衣服破破烂烂的。

　　这俩家伙还真出去打了一架，我去。

　　真是够无语的，遇到这么极品的对手，也是醉了。

　　“好了，来，谈谈燎天剑……”阮星辰刚开口，我就拿燎天剑指着阮星辰说：“行了，虽然不知道你们俩装疯卖傻是什么意思，要抢燎天剑，直接动手，别废话。”

　　“不是抢，你误会了，我们是买。”阮星辰摇头，认真的说：“怎么，不卖吗？”

　　“不卖。”我果断的说。

　　“哦哦，白哥，人家不卖，我们走吧。”阮星辰转身就要走，白雷章眼睛都红了，好像怒到极点，拽住了阮星辰的手，对他大吼：“王八蛋，你忘记我们是来做什么的吗？是来抢！不是买！”

　　“是吗？”阮星辰眨了眨眼睛，脸色有些难看的说：“白哥，我们这么光明正大的抢人家东西不太好吧，万一让警察……”

　　“草，草，我给你说过多少次了，我们是邪教，不怕警察，OK？”白雷章咬牙说：“你能不能有出息点。”

　　阮星辰咬了咬嘴唇，冲我说：“不好意思啊兄弟，看样子我得自己拿你手上的燎天剑了，没办法，谁叫这是我工作呢，你被抢了千万别报警。”

　　“快去抢！说了，我们不怕警察！”白雷章气呼呼的踹了阮星辰屁股一下。

　　阮星辰委屈的揉着屁股，往我们走了过来。

　　这家伙肯定很强！

　　我很肯定，虽然我没有见过他出手，但天理教是什么地方？中国境内最强的邪教，而阮星辰这么一个二货竟然能安然的呆在里面，如果实力差，估计早就让这白雷章给宰了。

　　“对了，还没介绍过我的能力。”阮星辰回过神，说：“我的能力是可以变身，超帅的。”

　　他刚说完，突然一头黑色头发瞬间变成了金黄色，眼睛只有白色的眼仁，眼珠已经消失，他嘴巴裂开，长得老大，牙齿锋利至极，嘴巴里面还时不时的流淌出口水，整个人也趴在了地上，行为动作看起来跟一只狗一样。

　　“这。”我看着阮星辰的动作，突然想起一个邪术。

　　移邪骨。

　　所谓的邪骨，就是古时候那些妖怪死后留下的尸骨，然后移植到了人的身上，就跟我现在右手里面的骨头是妖骨一样。

　　不过我只是移植了一只右手的骨头，而移邪骨则是把浑身骨头都换成那只妖怪的，然后这人就可以激发身上的妖气，让自己变成半人半妖，也就是所谓的人妖。

　　“我去，没想到搞了半天，这阮星辰是个人妖。”我笑骂了一句，死死的捏紧燎天剑。

　　而阮星辰身上散发出了淡淡的黑色妖气，这些黑色妖气凝聚在他的身上，竟然变成了一个狐狸的外形。

　　尾巴则是有五根。

　　现在已经看不到阮星辰了，它完全被妖气给覆盖，趴在地上的就是一直浑身漆黑的五尾妖狐，它的身上也只有眼睛是血红色。

　　“五尾，难度不小啊。”我舔了舔嘴唇。

　　狐妖的能力是看尾巴数量而定的，之前我刚学道的时候，就有一只狐妖喜欢我高中的班主任老章，那只狐狸，也只有一条尾巴而已。

　　狐狸仰头发出一声怪叫，五条尾巴就变长，冲我刺了过来。

　　“阿弥陀佛！”大奎淡淡的念了一声。

　　突然，这房间里面佛光大作，一道金色屏障出现在我们面前，这五根尾巴打在这代屏障上，竟然没有丝毫的作用。

　　“我去，大奎这啥招数啊。”我惊喜的问。

　　回头一看，大奎身上散发着淡淡的佛光，忽明忽暗，诡异的是，那尊莲花生大士的佛像竟然也忽明忽暗的发着淡淡佛光。

　　难道是莲花生大士显灵了？看着有人欺负自己徒弟，就出手帮忙？

　　“佛光？”白雷章眉头一皱，喝道：“阮星辰，回来！”

　　“吼。”这只狐妖狂叫一声，既然冲了上来，往这道屏障撞了上来。

　　这道屏障瞬间变成了一道金色的网，把阮星辰给网住。

　　他不断的在网里挣扎，但是没有丝毫作用。

　　挣扎了将近二十分钟，阮星辰身边的妖气散去，他则是脸色苍白躺在地上，显然已经晕迷过去了。

　　而金色的佛网也在阮星辰晕倒的时候，消失了。

　　白雷章冲上来，背起阮星辰，转身就跑，丝毫没有犹豫。

　　我也没有要追他们的念头，看着大奎身上的金光并没有要消散的意思，心里越发的担心起来。

　　突然，大奎睁开双眼，问：“风子哥，你看着我干啥？”

　　“刚才打跑那俩家伙是不是你干的？”我冲大奎问。

　　大奎摇头说：“我不知道啊，刚才我跪下去拜了一下，结果就做了个梦，梦到个老和尚一直在跟我念经，我念了会，感觉没啥意思，就停下了，刚停下，便醒了过来。”

　　“我们离开这。”我也不知道大奎刚才到底发生了什么事情，不过反正是好事就对了。

　　我扶着大奎刚站起来，突然对讲机里面竟然传来布伦达活佛的声音。

　　“所有人听着，马上到布达拉宫最高的宫殿来，我们马上要下地宫，地宫只有班禅能打开。”

　　“大奎，你知道路吗？最高的宫殿。”我问。

　　大奎脸色有些发白，估计是因为刚才那个怪梦的原因吧。

　　“我指路，走。”大奎说完就在前面带路跑了起来。

　　我们三人跑了大概五分钟左右，终于到达布伦达活佛他们所在的地方。

　　这地方看起来类似于卧室，有床铺等，但却又很大，里面充斥着一股佛教的氛围，比如到处都摆放着小佛像。

　　此时惊风哥领着二十个龙虎山的弟子站在一起，而班禅则是带着布伦达活佛带着三十多个僧人站在一起，两边人不知道在讨论什么东西。


第六百六十二章 奇门遁甲？

　　“风子。”惊风哥看到我来了，打了个招呼问：“刚才你们遇到贝玛组织的人没？”

　　“没遇到，倒是遇到两个天理教的逗比。”我笑着说。

　　惊风哥惊讶的问：“哎呦，不错啊，遇到天理教的人都一点伤都没有。”

　　“说了是俩逗比，行了，不说这个了，你们讨论啥呢？”我说完就看向了班禅。

　　班禅听到我的话，向我露出微笑，缓缓说：“现在不知道地宫的情况，所以在商量下去之后怎么做。”

　　班禅的声音挺有磁性的。

　　“您不知道地宫的情况吗？”我皱起眉头问。

　　“历代布达拉宫都是由达赖坐镇，而班禅则是坐镇大昭寺。虽然历代班禅都会知道地宫的详细资料，但我当时却没有从达赖手里得到过那份关于地宫的资料。”班禅微笑着摇头。

　　“看样子达赖一开始就提防你了。”我笑了下问：“入口呢？”

　　布伦达活佛指着那个床说：“这下面就是地宫的入口，不过只有班禅跟达赖才有钥匙，贸然下去的话，怕会太危险，所以一直逗留在这里。”

　　“还不是你们太胆小，我们龙虎山就这么二十几号人了，还让我们冲前面。”惊风哥抱怨道。

　　布伦达活佛则开口说：“这也是迫不得已的事情，达赖很久以前就开始提防我们，地宫下面，一旦进去，或许就是很多专门对付我们佛教的东西，你们龙虎山这次帮忙是他没有料想到的，肯定没有对你们的防备。”

　　“扯淡呢，反正我不干，是你们要打达赖，又不是我要打。”惊风哥脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　而布伦达活佛却说：“惊风道长，你们龙虎山也是为了破军剑而来，我们是合作，并不是你们龙虎山无偿的帮助我们。”

　　“这样等下去，估计达赖他都在下面能吃宵夜了。”我看着他们，有些无语。

　　突然布伦达活佛和惊风哥同时看向了我。

　　“喂喂，别用这么一副色眯眯的眼神看着我，看得我心里瘆的慌。”我感觉不妙，往后面退了两步。

　　“师侄，我大师兄这辈子最爱的就是龙虎山，要是我们龙虎山落寞了，大师兄不知道得多伤心，你总不愿意看到大师兄落寞的表情吧？”惊风哥问。

　　“张灵风先生，我倒是感觉你智勇双全，可进可退，只有你可以担当大任。”布伦达活佛说。

　　我干笑了一下：“别啊，你们两边继续商量，无视我吧。”

　　说完我准备转身跑出这屋子再说。

　　惊风哥见我要走，立马说：“风子，你长得帅，人又聪明，机灵过人，赵衫雨选择和你在一起，真是她一辈子的福气，如果她在，肯定不愿意看到你这么怂。”

　　“别用激将法，没用的。”我骂道。

　　“我发誓，我刚才说你帅，说你聪明，绝对是发自内心的真话，如有半点谎言，就让我被女人玩得精尽而亡！”惊风哥一脸严肃的发着‘毒’誓。

　　“喂，惊风哥，我说你这誓敢再‘毒’点吗？”我略感无语的说。

　　“这不重要，重要的是我对你的赞美。”惊风哥说。

　　“妈的，我就欣赏你这种有眼光的人，我去。”我咬牙点头起来，这辈子没被别人这么夸过，士为知己者死，不就是一个地宫么。

　　“嘿嘿，布伦达活佛，你看，成了吧。”惊风哥一脸笑容。

　　班禅招了招手说：“来。”

　　“跟我走。”我回头冲大奎和萧沈喊了一声，跟着班禅走到了床旁边。

　　班禅闭上眼睛，缓缓念起了经文，这张床竟然渐渐的消失，原本床的位置变成了一个暗道。

　　这下面全是阶梯，黑漆漆的，我只能勉强看清楚下面的情况。

　　“这床原来是个幻术？”我问。

　　“对，但除了我和达赖用特殊的经文解开幻术外，它平日里就是张普通的床。”班禅说：“我们会在你们下去五分钟后开始进入，你们一路上可以留下一个记号，我们方便寻找你们。”

　　“明白了。”我心里其实还是有一点震撼的。

　　建造这个幻术的人太强了，幻术为什么叫幻术？就是因为幻术只能蒙蔽双眼，不能形成实物，但这张床在班禅念经之前，的确是实物。

　　“走。”我说了一声，就抬腿往下面走了起来。

　　这下面挺干燥的，刚下来的时候有点不适应，但是过了一会，就能看清楚这下面的模样。

　　这条暗道宽三米，高两米，两边的墙壁上还刻画着一些佛画。

　　往下面走了大概不到一分钟，就走到了阶梯的尽头，而前面则是一条通道。

　　这条通道周围是用青色的青石砌成。

　　“小心一些。”我拿着燎天剑走在前面，往通道里面走了起来。

　　这条通道看不到尽头一样，我们三人走了大概三分钟，都还是一条直线。

　　萧沈一边走，一边用一把匕首在墙壁上划记号。

　　又走了一会，萧沈开口说：“张灵风，别走了。”

　　“怎么了？”我回头看向萧沈。

　　萧沈指着墙壁说：“你看着是什么。”

　　我一看，墙壁上竟然有一个刀刻的印记。

　　“这是我留的记号，我们在绕圈。”萧沈皱眉说：“会不会是鬼打墙？”

　　“我们在绕圈？”我心里微微一惊，刚才我们一直走的是直线，根本没有转弯。

　　我果断的说：“绝对不可能是鬼打墙。”

　　开玩笑呢？鬼打墙那种低级玩意，无非就是鬼趴在人的背上，用手挡住了人的眼睛，让人在原地绕圈，那是特别低级的东西，我开了冥途，要是有鬼敢来给我们遮眼的话，我早就发现了。

　　萧沈听我说不是鬼打墙，也就不说话了。

　　“也不是只有鬼打墙会让人在原地绕圈啊。”大奎突然说：“奇门遁甲也可以。”

　　“喂，大奎，佛教的人怎么会奇门遁甲。”我刚说完，大奎就摇头：“错了，西藏古时候会经常和一些道士交流，特别是莲花生大士，带来改革西藏的很多东西都不是属于佛教的，如果莲花生大生教了奇门遁甲，也并不是什么奇怪的事情。”


第六百六十三章 冤冤相报何时了

　　“靠谱么。”我问。

　　大奎点头：“恩，虽然我前世的记忆有些残缺不全，但是的确记得莲花生大士讲过奇门遁甲。”

　　“哦，好咯，不用走了。”我一屁股坐在地上，奇门遁甲那玩意我是一窍不通。

　　诸葛亮当初的各种阵法，就是奇门遁甲。

　　奇门遁甲名气如此大，也不是别人吹出来的，这东西，如果不找到破解的方法，是根本出不去的。

　　“没事，等会惊风哥他们也会下来，到时候遇到了，让他带我们出去。”大奎笑着跟着我坐了下来。

　　萧沈却没有坐下，而是警惕的看着四周。

　　“小哥，过来坐会。”我招呼萧沈说。

　　“虽然我不会你们这些道术，但是执行任务的时候，最忌大意。”萧沈摇头起来。

　　“行，你喜欢站着就站着吧。”我也不太担心，拿出烟，递给大奎一根，抽了一口，好奇的问：“小哥，话说你一个普通人，看到这些书名佛术邪术，不害怕吗？”

　　萧沈估计没想到我会问这个问题，想了很久才说：“我们特种部队执行任务也遇到过这些诡异的事情，虽然没有遇到刚才那种妖怪，但实际上都差不多。”

　　“心理素质够可以的啊，你们这些当兵的我也看过不少，估计不少人，平时是个铁血刚刚的汉子，一看到鬼，就怂了。”我笑着说。

　　突然萧沈蹲下，然后用耳朵贴在地面，说：“有人过来了。”

　　“惊风哥他们挺快的啊。”我拍了拍屁股，站起来，看了下，远处缓缓走过来了两个人影。

　　不对劲。

　　我心里有种不好的预感，等着两人走近，我一看，这才暗叫糟糕，竟然是瘦贵和肥牛俩人。

　　这俩人都笑嘻嘻的看着我们三人，瘦贵阴阳怪气的说：“小子，你让我们找得好辛苦啊。”

　　“冤冤相报何时了，此恨绵绵无绝期，不如我们放下仇恨，一起聊聊天，谈谈心，不是挺好的吗？”我苦笑起来。

　　这俩家伙估计没有刚才的白雷章和阮星辰厉害，但也不弱，之前我和赵衫雨联手，才勉强把这俩家伙给赶跑了，现在赵衫雨没在，只有一个大奎和一个不会道术的萧沈。

　　更何况这里并不宽敞，到时候那肥牛放出几只厉鬼就能头疼死我了，别说瘦贵那敏捷的身手。

　　“谈谈心？等我杀了你，会把你三魂七魄留下，和我们慢慢谈的。”瘦贵咬牙切齿的说：“我身上这一刀的仇，今天终于可以好好算算账了。”

　　“废话什么，杀了他再说。”肥牛说完，一招手，他身边瞬间充斥起浓郁的阴气，十只厉鬼怪叫一声，就往我们这边冲了过来。

　　“退后！”我大吼一声，挡在萧沈和大奎前面，拿出一张大罗金身不破符，大声念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　念完，一道淡黄色的屏障出现在我前面。

　　屏障刚出现，十只厉鬼同时撞了上来。

　　几乎是瞬间，屏障就裂开，然后支离破碎的消散，而我胸口，也是一阵剧痛，气血不断的翻涌，同时这十只厉鬼冲到我身边，然后就使劲在我身上挤。

　　这些家伙可不是无聊的在我身上蹭。

　　它们每一次用力的挤，我就感觉身体里面的三魂七魄正在被他们往外挤。

　　这种感觉怪异得很，很难受，说不出的难受。

　　我使劲的冲舌尖一口咬上去，嘴巴里面顿时涌出血，我仰头，往头上一吐，这些舌尖血洒在我自己身上。

　　原本还在我身上使劲蹭的厉鬼一个个尖叫的往后退。

　　“四敕，离火烧邪祟。”我念完，燎天剑上便出现了一股熊熊的离火，我顺手劈在了距离我最近的那只厉鬼身上，这只厉鬼惨叫一声，竟然直接让离火给烧得魂飞魄散。

　　“瘦子，愣着干什么，赶紧上，这小子厉害得很，我那九只厉鬼打不过他，会被他慢慢杀掉的。”肥牛看到我杀了他一只厉鬼，脸上露出了肉疼的表情。

　　瘦贵双手又出现了上次他手里拿过的匕首，拔腿就冲上来。

　　我周围这些厉鬼正缠着我呢，我根本没能力腾出手。

　　上次是我的鬼将缠住瘦贵，我砍了他一刀，没想到风水轮流转，现在情况和当时相差无几。

　　萧沈这个时候竟然冲了上去，一脚踹到瘦贵的胸口，瘦贵被踹得后退好几步。

　　瘦贵眼神闪出一丝惊讶，随后冲上去就和萧沈打了起来。

　　我一看顿时惊讶起来，瘦贵他动作身手敏捷，其实大部分就是因为他使用邪术，强化了自己的身体，和我使用魔血有异曲同工的效果，当然，威力自然不能和魔血的比。

　　但是即便是这样，体力各方面都远超普通人，萧沈此时竟然和他打得不相上下，要知道萧沈赤手空拳，而瘦贵左右手都拿着匕首呢。

　　真是够厉害的。

　　“啊！”突然大奎大吼一声，竟然冲着肥牛跑过去，一拳打了上去。

　　肥牛除了使用厉鬼之外，根本没多少实力，而大奎本事老老实实的，但大家可别忘记了，当时我和大奎刚认识的时候，他一拳就能把我给揍趴下。

　　此时肥牛直接被大奎给按倒在地上，大奎一下又一下的往他脸上甩拳头，原本就肥头大耳的肥牛，现在更是鼻青脸肿起来。

　　肥牛被打倒，周围的厉鬼顿时有些六神无主的感觉，乱起来了。

　　我连忙又砍死两只厉鬼。

　　情况竟然就这么被反转了过来。

　　妈的，刚才我都说冤冤相报何时了，让他们和我聊聊天不是挺好么？还不同意，现在被我们压着打难道很爽？

　　我心里暗暗叫爽。

　　“欺人太甚！急急如律令！”躺在地上的肥牛大吼了起来。

　　他这么一吼，周围的鬼有些不对劲了，全部不攻击我，而是另外六只鬼全部往一只鬼身上钻了进去，瞬间，这只鬼的阴气以几何的程度倍增。

　　这种强度的阴气？我心里暗道不好，这种程度的阴气我之前在泰国看到过，就是那只鬼王。


第六百六十四章 爆头

　　这七只厉鬼全部融合到了一起，变成了一团黑乎乎的阴气，接着，又变成了一只小鬼。

　　小鬼看起来十二三岁，一双水汪汪的大眼睛，看起来倒是天真无邪，但是他身上翻涌的煞气让我不敢把它和天真无邪给联系起来。

　　“妈的。”我使劲，拿着燎天剑就向着这只小鬼的额头劈去。

　　“咯咯。”这只小鬼咯吱的笑了起来，它这么一笑，我顿时后背感觉一阵凉意袭来。

　　动，动不了了。

　　也不知道这只小鬼用了什么诡异的法子，它就这么冲我诡异一笑，我浑身竟然动弹不了。

　　“死。”小鬼说完，小手就掐住了我的脖子。

　　鬼王这么厉害吗？

　　一直以来，我都以为自己道术已经算是很厉害了，但现在我才明白，没有最厉害，只有更厉害。

　　我脖子感觉到的凉意开始扩散，让我忍不住颤抖起来。

　　并不是害怕才颤抖，而是我现在就跟脱光衣服，站在冰天雪地里一样，冷得吓人。

　　砰！

　　突然，一声枪响传进我耳朵里。

　　与此同时，掐住我的这只小鬼身上的阴气竟然开始猛烈的减弱。

　　我身体也稍微能动了，我立马咬破右手中指，然后点在小鬼的额头。

　　这只小鬼没有了之前那副凶悍的神色，反而表现得很怪异，身上浓郁的阴气也开始混乱。

　　我这一点，好像是压死骆驼的最后一根稻草一般，顿时，它就四分五裂，又变成了七只厉鬼。

　　出什么事了？

　　我见这只小鬼又变成了七只厉鬼，心里也不担忧，回头一看。

　　肥牛竟然死了！

　　他额头有一颗花生米一样大的血窟窿，此时还不断的在往外溢鲜血，眼睛瞪得老大，好像没有想到自己会死。

　　杀他的自然是萧沈，萧沈已经退开好几步，拿着枪指着瘦贵，而大奎则在瘦贵后面，把瘦贵给包了饺子。

　　“原来你们这些家伙也是能被枪打死的。”萧沈难得的笑了一下。

　　瘦贵脸色很难看，气喘吁吁的看着萧沈，眯起眼睛说：“这件事情原本和你一个普通人无关，你非得插一脚进来，就不怕我们报复吗。”

　　“你说的没错，我和你们不是一个世界的人，但在你威胁我的同时，我却能杀死你们。”萧沈抬手就往瘦贵一枪打去。

　　瘦贵立马往旁边躲，想要躲开，的确，他速度快没错，但是能快得过子弹吗？真以为是功夫里面拍那个叫火云邪神的变态呢？

　　砰的一声，瘦贵倒在了地上。

　　依然是被萧沈给一枪爆头。

　　我突然发现带着萧沈进来真是个英明的决定，一开始带他进来，还在考虑他会不会拖后腿，现在看来，他能拖后腿才怪了。

　　那七只厉鬼此时神色惊慌，转身就跑。

　　我看着这几只鬼跑掉，也并没有去追的打算。

　　走到萧沈和大奎旁边问：“没事吧？”

　　“没事没事。”大奎咧嘴笑了起来，拍了拍萧沈的肩膀说：“小哥，真厉害。”

　　大奎刚说完，萧沈就腿一软，倒在地上。

　　“我去，哥们，你别吓我，刚夸你两句，你就趴下，太不给面子了吧。”我皱眉蹲下查看起来，这才发现，萧沈的腹部竟然插着一把匕首。

　　大奎也看到了，伸手就准备去拔匕首，我连忙拦住说：“你嫌他死得不够快啊？”

　　“没事，这种伤我自己能处理。”萧沈额头已经疼得流出冷汗，但他始终没喊过疼。

　　这要换我，肚子上插着这么一把匕首，早就跟杀猪一样的惨叫起来了，这哥们真够能忍的。

　　萧沈把他带着的背包拿了过来，接着弄出一堆纱布，脱光上衣，然后拔出匕首，顿时他腹部竟然开始往外面流黑色的血。

　　萧沈连忙拿着药抹了上去，但是毫无作用，这血跟不要钱一样的流。

　　“哥哥，你别吓我，你这样死了我会内疚的。”我看着血流不止的萧沈，有点紧张的问。

　　我是一个特别感性的人，虽然和萧沈认识不久，这哥们也不太和我们聊天，但救过我们不少次，说没点感情，那是扯犊子。

　　萧沈瞪了我一眼，接着摇头：“不行，血止不住，而且这些血变成了黑色，应该是之前的匕首上有毒。”

　　“有毒？”我连忙拿起对讲机，喊了两声，想找惊风哥帮忙，但是里面一直传出沙沙的声音。

　　“草。”我使劲的把对讲机丢在地上，深吸了口气，看着血越流越多的萧沈，咬牙，拿起萧沈的匕首，在我手臂上划了一条口子。

　　“风子哥，你疯了，就算萧沈出事你也不用自残啊。”大奎在旁边看到，说：“赶紧止血。”

　　“止毛，萧沈，趴着。”我冲萧沈说。

　　萧沈奇怪的看了我一眼，不过还是躺在了地上，我抬起手，把血往萧沈的伤口上滴。

　　我是真的没办法了，魔血不是有杀除这些毒药的特性么，而且刘伯清说过，我的魔血是可以给别人的。

　　虽然不知道直接这么滴血有没有效果，但现在也只能死马当活马医了。

　　我手上的伤口用肉眼可以看到的速度在慢慢愈合，等我伤口好了之后，已经给萧沈伤口上滴了不少的血。

　　萧沈的伤口竟然开始愈合了。

　　卧槽。

　　我心里狂喜起来，没想到哥们我的血真的能救人。

　　萧沈的脸色也变得红润了不少。

　　过了大概一分钟左右，萧沈的伤总算是好了。

　　“你的血究竟是什么东西，我感觉伤完全好了。”萧沈惊讶的摸了摸自己的肚子。

　　他肚子上，甚至连疤痕都没有。

　　“唐僧肉你信吗？”我笑了起来。

　　“没事就行了。”萧沈没有过多在意，站起来问：“这两个人是什么身份？很厉害吗？”

　　“再厉害不也让你一枪一个给崩了么。”我说。

　　萧沈有些感慨的说：“恩，我也没想到，你们这些会邪术的竟然能被枪给打死。”

　　“喂喂，我用的是道术好不好。”我白了萧沈一眼说：“再说，不管是邪教的成员，还是道士，其实归根结底就是普通人，只是会了一点特殊能力罢了，用枪当然能干掉。”


第六百六十五章 破奇门遁甲

　　我们都累得够呛。

　　我是之前对付那些厉鬼，现在浑身一点力气都没有，而萧沈虽然伤完全好了，但之前毕竟和瘦贵打了那么久，也是疲惫。

　　算了算，貌似就大奎最爽，虽然大奎说他也很累，但他是打肥牛，打得手软罢了。

　　我们三人坐在地上，拿出一些饼干吃了起来。

　　“萧沈，你怎么突然想到开枪的？”我吃了一口饼干问。

　　萧沈说：“一开始我以为枪对他俩没有作用，后来实在是打不过那个瘦子，我才冲胖子开了一枪，试试有没有效果，结果真的一枪就给打死了。”

　　“但是我感觉，枪并不是对谁都有用。”萧沈想了想说：“刚才那个胖子的能力，大概就是召唤几个鬼出来吧，但他自身实力并不强，而瘦子只是动作敏捷，近战能力好，这两个人刚好互补，但终究是肉体凡胎。”

　　“如果是之前那个叫阮星辰的家伙，在他变成妖怪之后，我就不确定枪对他还有没有效果了。”萧沈说。

　　听了萧沈的话，我感觉挺有道理的，虽然之前遇到阮星辰和白雷章俩人的时候只感觉他俩是逗比，但现在仔细想想，他们的实力真的很强，特别是那个阮星辰，我揉了揉太阳穴。

　　如果不是在那个大殿，突然莲花生大士的佛像显灵，我们多半得被他给杀掉。

　　“沙沙……沙沙……喂……张灵风……能听到吗？”

　　突然，之前被我丢在地上的对讲机竟然传来惊风哥断断续续的声音。

　　我连忙拿起对讲机说：“听得到，你个老杂碎，在哪呢？”

　　“我们一路上没有找到你们留下的信号，已经到地宫里面了，已经和达赖的势力打了起来，那只佛兽太厉害了，还有两个天理教的成员，妈的。”

　　惊风哥的声音很气愤骂道：“我们拼死拼活的在干架，你们倒好，躲起来了。”

　　“躲个毛，我们被困在一个奇门遁甲里面了。”我心里一惊问：“你们下来没看到一个走廊？”

　　“有屁个走廊，下来就是地宫。”惊风哥疑惑的问：“什么样的奇门遁甲？”

　　“一条直线的走廊，类似于鬼打墙，一直在原地转悠。”我说。

　　“会不会是幻术？”惊风哥问。

　　“不会。”我摇头起来，最初我也有过是不是幻术这个念头，但很快就否决了，因为我们是发现最开始留下的记号才知道我们一直在原地转圈的。

　　如果是幻术，大可把这个记号给省去不让我们发现。

　　“直线的奇门遁甲，妈的，小柳，直线的奇门遁甲你知道不。”惊风哥大吼道。

　　那边闹哄哄的，好像在打群架一样。

　　接着，对讲机那边传来了一个陌生的声音，说：“喂，是张灵风吗？这边情况紧急，我长话短说：你们现在所在的地方其实一个视觉角度的错误，你们所在的地方并不是一条直线，怎么说呢，就是奇门遁甲加上一些轻微的幻术。”

　　“你的意思是每到转角的地方，幻术就会让我们以为在走直线？”我问。

　　“没错，你们所在的地方如果我没猜错，是一个正方形的走廊，一共有四个转角，出口就在转角处，你们要找到转角，然后随便用一个破解幻术的咒就能发现出口。”那人说：“别问我怎么找转角，仔细观察，幻术终究是幻术，始终有破绽存在，卧槽，他们打过来了，挂了。”

　　说完，对讲机那边就传来了沙沙的声音。

　　“喂喂，草。”我骂了一句，这说得含糊不清的，让我怎么找那个所谓的转角啊。

　　“都听到了吧？”我看着旁边的大奎和萧沈，说：“赶紧起来吧，找转角，先出去再说。”

　　“这么急干啥，让他们先打着啊，不然现在出去多危险啊。”大奎问。

　　我使劲的敲了大奎的脑袋瓜一下骂：“你笨啊，要是班禅打赢了还好，但现在班禅没占一点优势，如果达赖赢了，我们还在这里面傻乎乎的等着，不是任人宰割吗？”

　　从刚才对讲机传来的话语中，显然班禅根本不占优势，因为达赖那边有那只佛兽，还有两个天理教的人帮忙，真要打不过，我们现在得赶紧跑出这奇门遁甲，然后逃命才是正经的。

　　我使劲的盯着两边的墙壁走了起来，大奎和萧沈也是认真的看着。

　　可是我们走了二十分钟，周围依然没有一点变化，前面还出现了肥牛和瘦贵的尸体。

　　我们又绕了一圈。

　　“别急。”萧沈皱眉说：“二十分钟走一圈，说明每走五分钟就会遇到一个转角，张灵风，幻术会不会蒙蔽触感？”

　　“一般的幻术是不会的。”我摇头说。

　　“那就好办了。”说完萧沈把一只手掌贴到了墙壁上说：“走吧。”

　　说完他就一边摸着墙壁一边走，我也有样学样，把手放到了墙壁上。

　　走了大概三分钟左右，原本贴着墙壁，被磨得有点火辣辣疼的手掌，感觉摸到了一个和墙壁不同的东西。

　　也不是不同，这种感觉很难说，摸到的也是一面墙的感觉，可材质却不是青石墙。

　　“找到了！”

　　“找到了！”

　　我和萧沈同时喊道。

　　我连忙拿出一张太上净身安神符，太上净身安神符具有解煞宁心的效果，自然是能解除一般的幻术。

　　“丹朱口神，吐秽除氛，却邪卫真，令我通真，思神通命，道气长存，敕！”念完咒语的瞬间，我把符贴到了墙壁上，而周围也开始变幻起来，原本一条直线的通道，渐渐变成了一个转角。

　　而我之前摸的地方竟然是一扇残破的木门。

　　“哈哈，终于让我找到了，草。”我骂了一句，然后用力的推开了木门，走了出去。

　　我一看外面，嘴巴长得老大，这就是传说中布达拉宫地底的地宫？

　　这地方是毛个地宫啊，根本就是一个地下自然形成的圆形溶洞，这个溶洞高三十多米，上面还有一些白色的钟乳石，看起来里面倒是漂亮得很。


第六百六十六章 请佛愿

　　这个溶洞很大，是一个直径几乎有五百米的圆形溶洞，而远处则是一个佛教风格浓郁的庙宇，这个庙宇并不是特别的大，估计只占地两三百平方罢了，而其他地方，都用青色的石板铺成了一个宽阔的广场。

　　广场的正中央竖立着一尊莲花生大士的金色佛像。

　　我一看广场，两拨人正在战斗。

　　此时惊风哥带着茅山二十人正在和一只古兽战斗，而布伦达活佛带着三十个迥乃组织的成员正在和一伙四十多人的僧人斗。

　　惊风哥他们打的那只古兽竟然就是传说中的狰了。

　　这只狰高两米，长五米，外形看起来有些类似豹子，但却长着五条尾巴，头上有一根独角，周围燃着火焰，把惊风哥和二十个茅山弟子打得到处逃窜。

　　而和布伦达活佛战斗的应该就是贝玛组织的成员，贝玛组织的喇嘛全部穿着一身红色僧袍，而那些迥乃组织的喇嘛却是黄色僧袍，形成了鲜明的对比。

　　此时两边人并没有用佛法斗，而是跟小混混打群架一样，你一拳我一拳，猴子偷桃，老汉推，额这个没有，反正就是混乱得很，下手也是极其阴毒，专门往对方命根子打。

　　这些家伙也是够玩命了。

　　而班禅和达赖两人身上泛起金光，盘腿漂浮在那座小庙之上，双方嘴里都在念着佛经，每念一句，身上的佛光就更盛。

　　班禅跟达赖的战斗也太高大上了，相比之下，迥乃组织和贝玛组织两伙人打架，简直都不是一个层次的。

　　不过也对，佛法对僧人根本就没效果，就比如一个道士，冲我身上贴几张杀鬼的符，能有毛用啊？

　　这些和尚也只能这样来一分高下。

　　感觉最苦逼的应该就是惊风哥他们了，这只狰太凶猛了，现在已经有三具尸体躺在地上了。

　　那两个天理教的人呢？

　　我心里稍微有些疑惑，不过也没继续想，我回头说：“萧沈，你能用狙击枪打下达赖吗？”

　　“没问题。”萧沈取下背上的狙击枪，然后瞄准了一下，一枪打了出去。

　　结果子弹打过去，撞在金色佛光之后，竟然掉了下来。

　　萧沈眉头皱起：“看样子这就是子弹不能伤到的人。”

　　“算了，萧沈，你去打那群穿红衣服的喇嘛，随便开枪。”我说完想了想说：“大奎，你帮忙警戒，就呆在这里，那两个天理教的人出现，立马大喊告诉我，我去帮惊风哥他们。”

　　说完我就往惊风哥那边跑了过去。

　　这个溶洞大得很，我跑了足足两分钟才跑到了惊风哥他们那里。

　　“王八蛋，现在才来，赶紧出手对付他。”惊风哥说：“牵制住它就可以了，现在班禅和达赖已经开始请佛愿。”

　　“请佛愿？”我心里一惊。

　　请佛愿是两个得道高僧在佛教理解出现巨大分歧的时候才会用，以自身修为请佛判定谁的佛道之路更为正确，一旦谁输了，一身佛法修为会尽数消失。

　　我抬头看着达赖和班禅两人脸色严肃淡淡的念着佛经，心里也由衷的钦佩起来。

　　“吼。”突然，那只狰狂吼一声，冲我扑来。

　　吓了我一大跳，妈的，这家伙难道是攻击长得最帅的？看到我来，情不自禁的就要攻击我，咳咳，如果是真的，这样倒也能理解惊风哥为什么之前还能那么淡定的和我用对讲机聊天。

　　我丝毫不敢大意，在狰冲过来的瞬间，我就拿起剑，用力一跳，往它的头颅砍去。

　　我这一剑砍上去，竟然只是传出砰的一声脆响，它不但毫发无伤，反而震得我右手的虎口一疼。

　　接着它抬手，用爪子拍在我胸口上，爪子也在我胸口划出五条血痕，我也摔倒在地上，翻滚了好几圈。

　　好厉害。

　　我小心肝扑通扑通的狂跳，我摸了摸胸口的血痕，疼得我倒吸了一口冷气，不过我身体里面可是魔血，胸口的伤口也很快的开始愈合。

　　“挡住！”惊风哥大吼一声，拔腿跑到我旁边，焦急的问：“没事吧。”

　　“我没事，你们龙虎山可顶不住这家伙多久。”我奇怪的问：“之前那俩天理教的人呢？”

　　惊风哥一听我提到天理教，咬牙切齿的说：“那两个家伙拿到破军剑，原本还帮着这只狰对付我们，之前我们龙虎山死的三个人也都和他们二人有关，可他们一看班禅跟达赖请佛愿，竟然直接拔腿跑掉，有这只狰纠缠，我们也不敢追击。”

　　“这只古兽没有要杀你们的意思。”我苦笑的一下说：“不然你们这些人早就死光了。”

　　惊风哥脸上露出感慨，点点头：“没错，它虽然一直在和我们打，但却只是用肉博，如果真的拼命，我们顶不住的，看样子它依然还没有听达赖的命令，现在和我们打也仅仅只是帮忙纠缠，但不拼命。”

　　我捂着胸口，此时虽然伤口渐渐的恢复，但还是疼得厉害。

　　“那两个天理教的家伙，是不是其中一个可以变成妖狐？”我问。

　　“你怎么知道，难道你之前遇到的就是他们两个。”惊风哥惊讶的说：“那个家伙厉害得很，你竟然没被他杀掉。”

　　“别提了，那家伙有点二。”我深吸了一口气，看着天上念经的班禅和达赖，说：“也不用打了，现在只要等班禅和达赖两人请佛愿的结果就可以了。”

　　我刚说完，整个溶洞开始涌起佛音，这股佛音来自四面八方，好像有成百上千的僧人在共同念经一般。

　　这股佛音出现之后，布伦达活佛脸色一边大喝：“全部住手！”

　　迥乃组织和贝玛组织的僧人听到佛音，也是同时后退，没有继续动手，全部跪倒在地上，双手合十开始跟着佛音念经。

　　那只狰更是开始后退，不再和我们打斗。

　　原本闭着眼睛的班禅和达赖同时睁开双眼，异口同声的开口说：“请佛愿，请我佛判定我二人佛道，谁才正确！”


第六百六十七章 达赖失败

　　他俩说话的声音不大，但是却传到了我的耳边，看惊风哥他们的模样，显然也听到了。

　　“开始了。”惊风哥眉头微微皱起。

　　广场中间莲花生大士的佛像泛起金光。

　　班禅和达赖二人眉心一股金黄色的光芒射向莲花生大士的佛像。

　　可只有班禅的那股金黄色光芒进入莲花生大士的佛像之内，达赖发出的金光就好像被什么东西给挡在门外一样，被反弹了回来。

　　同时，达赖张嘴吐出了一大口鲜血，脸色刷的一下变得苍白无比，身上的金色佛光消失，缓缓的落在了广场之上。

　　而班禅身上的佛光却比之前更盛。

　　“不可能，我的佛道不可能是错的！佛祖，莲花生大士，我的佛道怎么可能是错误的！”达赖咬牙冲着莲花生大士的佛像大吼：“我想让我们佛教僧人高于一切，难道不对吗！我们佛教普度众生，难道就不该享有特权吗？”

　　此时班禅也缓缓的落到了地上，看着达赖叹了一口气，缓缓说：“众生皆平等，既然我们佛教提倡这一句话，又为什么要去破坏它呢？”

　　“你不明白，你不明白我们佛教在旧西藏是何等的繁华，我们僧人在曾经是何等尊贵，你没见到过，自然不会明白！”达赖指着班禅吼道：“我的佛道是不会错的！”

　　“如今请佛愿结局已定，并且请佛愿也是你提出的，你一身佛道修为也没了，你安心修佛，不要在有其他妄想了。”班禅脸上带着惋惜的神色。

　　“请佛愿是达赖提出来的吗？”我疑惑的向旁边的惊风哥问。

　　惊风哥看到达赖输了，心情显然大好，笑着说：“没错，这孙子在我们进来之后，就说要请佛愿，看谁的佛道才是正确，哈哈，活该。”

　　“他估计没想到自己会输吧。”我苦笑一下，达赖敢和班禅请佛愿自然很有自信。

　　因为达赖的佛道，正是西藏几千年来，传承下来的佛道，他不认为西藏传承几千年，僧人为尊的佛道会被建立西藏佛道的莲花生大士给否定。

　　但是任何东西都是会变的，一成不变就会被淘汰。

　　“贝玛组织的人听令，达赖以后专心传道，他的安危会有我的迥乃组织负责，你们散了。”班禅回头，冲贝玛组织的人缓缓开口说。

　　“不行！我没开口，谁都不能走！”达赖指着班禅吼：“全部给我杀了他！快！”

　　贝玛组织的人没有丝毫的动作。

　　他们是不会杀班禅的，在我们下这个地宫的时候，我们所有人同样被下了命令，不管如何，都不能杀死达赖。

　　原因很简单，如果达赖只是不再干涉佛教的发展，这没啥，班禅和达赖两人斗，也没什么，毕竟佛教权利争斗，自古以来就有，但是不能杀掉达赖！

　　如果达赖被班禅给杀掉，消息只要传出去一丁点，班禅的位置也保不住，佛教允许斗，但是两个大活佛不能互相残杀，只要是残杀而死的大活佛，就不能转世。

　　现在杀掉这个达赖，以后西藏地区就不会再出去新的达赖传承。

　　这种罪过，就是现任班禅也承担不起。

　　现在达赖显然已经很疯狂了。

　　“散了吧。”班禅又说了一句。

　　贝玛组织的人一个个互相对视了几眼，然后才点头，一个个跪下，给达赖行了跪拜之礼后，就往一个出口离开。

　　“你想怎么样？软禁我吗？呵，我告诉你，我不会让自己再转世到西藏，我将是最后一任达赖，没有了达赖，西藏佛教会越来越萧条，就算是你，也是没有能力。”达赖咬牙说。

　　“无碍。”班禅微微一笑，终于露出了胜利者的笑容。

　　“草！”突然在我旁边的惊风哥大骂了一声：“那俩天理教的杂碎！”

　　“跟我走！”惊风哥大吼一声，冲着出口就狂奔起来，那些龙虎山的人自然立马跟了上去。

　　我看着惊风哥的背影，最郁闷的就是他吧，忙活了这么久，最后破军剑竟然让天理教的人给带走了。

　　我看着达赖不断的在和布伦达活佛聊天，而大奎此时也走了过来，班禅笑着说：“大奎，辛苦了。”

　　“我都没做啥事。”大奎傻笑着抓了抓后脑勺，显然被班禅这么一跨，有点不好意思。

　　他能好意思才怪呢。

　　那只狰嚎叫了一声，转身走回了庙宇之中。

　　“疯子哥，你接下来有什么打算？”大奎扭头看着我问。

　　我听后，一愣，想了想说：“暂时没想这么多，估计会回去继续找赵衫雨吧，天理教这次拿到了破军剑，应该也不会像之前那么焦急的找我麻烦，这倒是可以省心不少。”

　　“班禅，你能帮我疯子哥找一下她媳妇吗？”大奎像班禅问。

　　班禅摇摇头：“不行，僵尸是六道之外的异物，即便是我，也算不出她的动向。”

　　“不过这次张灵风先生帮助我，这个人情以后我会找机会还的。”班禅客气的对我说。

　　我听到这句话，这才终于感叹总算没有白跑一趟，班禅现在打垮了达赖，就是西藏佛教的扛把子，有他这句话，以后遇到麻烦，找他帮忙，他肯定不会拒绝。

　　而且算起来，我这一趟其实也没帮上什么忙，就连瘦贵和肥牛都是萧沈杀掉的。

　　这一趟杀掉两个天理教的人，收获也算不错了。

　　班禅没有继续和我说话，而是回头和布伦达活佛开始商量之后怎么接受达赖的势力，而一旁坐在地上的达赖直接被无视了。

　　萧沈面无表情的走到我旁边问：“现在都结束了，我的任务也完了吧？”

　　“怎么了？你想离开了吗？”我冲萧沈问。

　　萧沈点头：“我和你们不是一个世界的人，呆在这里没有益处。”

　　见萧沈这么说，我点头，拍了拍他肩膀：“哥们，这两天辛苦了！”

　　萧沈这几天陪着我们一起经历这么多事情，在那奇门遁甲里面的时候，要不是他，估计我小命都丢了，突然他说要走，我还真有点舍不得。


第六百六十八章 回到重庆

　　“既然决定了，那就留个电话吧，以后好联系。”我说。

　　萧沈思考了一下，点点头，然后拿出一张纸条，写了电话递给我：“任务完成，我先回部队了，以后有机会再见。”

　　说完，萧沈就往出口走去。

　　“班禅，布伦达活佛，我也先离开了。”我想了想说。

　　“恩。”布伦达活佛笑着看着我，想了想说：“其实我们知道很多事情，关于还阳禁咒，还有其他的一些事情，但是不能告诉你。”

　　“对了，当时我使用还阳禁咒的时候，大奎打电话告诉我，说是阴谋，究竟是怎么回事。”我突然想了起来，冲大奎问。

　　大奎脸上露出尴尬的神色，布伦达活佛开口缓缓说：“不能说，要不是那天我阻止大奎，他要说出来的话，现在世界就没有大奎这个人了。”

　　“这么严重。”我心里微微惊讶起来，还阳禁咒的真相，有这么严重吗？

　　“对不起疯子哥，我知道你们接下来会发生什么，但是我不能说。”大奎双手捏得很紧，好像在纠结什么一样。

　　我想了会，摇头说：“没事，既然不能说，那别说就是，一些事情的确不能随口乱说的。”

　　大奎深吸了一口气，脸上还是在犹豫。

　　既然布伦达活佛不让大奎说，那说明的确会出很大的问题。

　　“我先走了，免得你小子等会忍不住告诉我。”我说完，转身就往外面走。

　　突然，我身后的大奎就喊：“疯子哥，你放心，关键时候我一定会救你的！”

　　“先管好你自己吧，我哪需要你管。”我摇摇头，就冲着之前惊风哥他们离开的出口走去。

　　我心里是真的很好奇大奎口中，所谓的真相是什么，妈的，越想越心烦。

　　我走出布达拉宫的时候，已经是十一点了，外面街道上的车辆也少了不少。

　　看着路上，有说有笑的行人，他们估计怎么也想不到，刚才布达拉宫里面，发生了决定佛教未来的一场战斗。

　　我走到布达拉宫广场，掏出手机，给惊风哥打了过去。

　　“喂，惊风哥，你们在哪呢？”我问。

　　“妈的，我们在赶去机场，那两个孙子快被我们追上了，草他娘的，小柳，我让你带的枪呢，等会上去直接崩了那两个王八蛋，赶紧冲上去，撞他们！……”

　　随后电话那头传来车子撞上的声音。

　　还真让这家伙追上了，我直接挂了电话，等会再问结果就是，当然，我并不认为惊风哥能在阮星辰他们手上讨到好处。

　　讲真的，我还不希望惊风哥他们抢回破军剑。

　　真让他们抢回破军剑，天理教总不能到他们龙虎山抢吧？

　　不管怎么想，我手里的燎天剑是最好抢的，还附带四本书。

　　我随便找了一个旅馆，住了进去，也不想惊风哥他们到底能不能抢到破军剑，躺下就睡了起来，今天也的确是把我累得够呛。

　　第二天早上六点，我就睡醒了，简单的洗漱了一下，我一看，惊风哥竟然给我打了四个未接来电。

　　我坐到床上，给他打了过去。

　　“喂，惊风哥，给我打电话干啥呢？”我问。

　　“你在哪呢？”惊风哥的声音迷迷糊糊的，好像还没睡醒一样。

　　“在一个旅馆里面呢，你们昨天抢到破军剑了没？”我问。

　　“抢到个屁，那两个家伙被我们打成重伤，但还是让他们跑了，草。”惊风哥骂了一句。

　　我一听就高兴的笑了起来，能不笑么，哈哈，要是真让他们龙虎山抢到破军剑，我就遭殃了。

　　“别生气别生气，气坏了身体多不好啊，出来我请你喝酒算了。”我笑着说。

　　“喝个屁，都快气死我了，我们准备回龙虎山了，你呢，去哪？”惊风哥在电话那头问。

　　我一听，仔细的想了想，说：“我回重庆吧，出来太久了，也该回去看看了。”

　　“行，挂了。”

　　说完惊风哥就挂断了电话。

　　我接着又给驴哥打了个电话，响了很久，电话才接通。

　　“喂，驴哥，在干啥呢？”我问：“还在茅山吗？”

　　“你个王八蛋终于舍得给我打电话了？我还以为你死了呢，草，我回重庆了，跟着我那未来老丈人学做生意呢。”驴哥说。

　　“挺好的啊。”我笑着问：“啥时候结婚呢？”

　　“七天后。”驴哥说。

　　我一听，惊讶的问：“卧槽，你还真准备结婚了？”

　　“是啊，米雅妹子等了我这么久了，我也想清楚了，反正你这王八蛋每次一有事情都不带上我，我还不如和米雅妹子结婚算了。”驴哥叹气说。

　　“你叹个啥气啊，这是好事，等着，哥今天就回重庆，哈哈。”我心情一下子就好了起来。

　　驴哥也总算是和张米雅修成正果了，我说完就挂断电话，然后出去退了房间，打车往拉萨机场赶去。

　　离开的时候我也给大奎发了条短信，告诉他，我走了，不过大奎没有回复，估计是忙吧，刚干掉了达赖，一大堆事情有他们做的。

　　……

　　飞机缓缓降落在重庆机场里面，我戴着墨镜，走出机场，看了看时间，已经是上午十一点了，外面太阳大得很，刚走出机场大门，就一股热浪冲来。

　　我取下墨镜，看着机场大门公路上停着的那辆法拉利，驴哥穿着一件花T恤，一条沙滩裤靠在车边，而张米雅则是穿着一条白色的T恤，以及一条牛仔裤在旁边挽着他的手。

　　虽然驴哥猥琐了一点，但是远处看一下，他俩还真般配。

　　“驴哥。”我喊了一声，走上去。

　　驴哥也咧嘴笑起来，说：“哎呦，你小子学惊风哥呢，还带个墨镜，给我带带。”

　　“得了你，说说，怎么突然决定和米雅妹子结婚了？”我取下墨镜，放进了包里问。

　　驴哥一听，就手舞足蹈的形容起来：“话说那日风和日丽，我刚回重庆，看到一家花店，不知道脑袋怎么抽筋就买了两朵花求婚了。”

　　“脑袋抽筋？”张米雅在旁，脸色瞬间沉了下来。


第六百六十九章 王婆留下的宝贝

　　“好像你跟我求婚的时候，没说过你脑袋抽筋啊。”张米雅笑眯眯的看着驴哥问。

　　当然，这不是高兴的笑，而是带着一股浓郁杀气的笑容。

　　“咳咳，媳妇，这其中应该有什么天大误会，你听我给你慢慢和你解释。”驴哥也发觉不对劲，张米雅转身就走，说：“既然脑袋抽筋，那就别结婚了，等你脑袋不抽筋的时候再说。”

　　“别啊，我现在脑袋没抽筋了。”驴哥追了上去，还回头瞪了我一眼说：“王八蛋，都是你害的。”

　　“我招谁惹谁了啊。”我无语的看着驴哥追上去像孙子一样的说好话，哄张米雅，顿时略感无语。

　　张米雅妹子也没真生气，毕竟都知道驴哥这德行。

　　然后上车，往大学城的方向开去。

　　“风子，灵灵堂你准备怎么整？”驴哥问我。

　　“灵灵堂？现在没精力开了，你要是想开，就自己重新装修一次开业吧。”我说。

　　前段时间灵灵堂已经让很多邪教的家伙给砸了，这是很头疼的一件事。

　　“那就不开了，我和米雅结婚以后，他老爹说让我跟着他学做生意。”驴哥笑了下，缓缓说：“就是有点舍不得灵灵堂这个店。”

　　“少来你，自己好好跟着米雅老爹学，开大公司，当老板，这才是你该走的路。”我笑着说。

　　驴哥回头，突然认真的问我：“那你的路呢？”“我？”我楞了一下：“问我干啥。”

　　“虽然以前刚认识的时候，我傻乎乎的说要跟着你降妖伏魔，确实也做了不少好事，但是风子，你自己知道，这条路真的一直走下去是不行的。”驴哥顿了顿说：“长大了，以前的那些理想缅怀一下就行了，现在该想想以后的生活了。”

　　“不知道。”我摇了摇头，叹了口气：“我现在就想找到赵衫雨，然后灭了天理教，给老洪报仇，其他的等我灭了天理教再说。”

　　“你真的有信心能灭了他们吗？”驴哥问。

　　我仔细的思考了一下，虽然我嘴巴上经常说要灭了天理教，但是现在驴哥一问，我仔细的想了下，我还真没有什么实力能灭天理教。

　　“这个世界上，不是什么事情都要有了信心之后才做的，也不是做什么事情都得有信心，总得搏一搏，对吧？”我笑着说。

　　驴哥顿时没有继续说话，专心开车，坐在副驾驶的张米雅回头说：“风子哥，驴哥他的意思其实就是想让你不再抓鬼，不要和天理教斗了，我们自己开个公司，有我爸帮忙，肯定能做大，这样过日子不是挺好的吗？非得打打杀杀？”

　　“等我灭了天理教再说。”我摇头起来，我每次想起和洪卓曾经待在一起，经历过的那些事情，就想灭了天理教的那些王八蛋。

　　“行了米雅，别劝他了。”驴哥缓缓说：“既然想好了，就加油吧，我已经决定和米雅结婚之后，就金盆洗手，不抓鬼了。”

　　“这样也挺好。”我点点头。

　　接下来我们三人都没有说话，驴哥估计有些难受，在我和张米雅之间，他还是选择和张米雅结婚。

　　我并不怪他，这本来就是我希望他选择的路。

　　很快车子就开到了大学城的门口，此时刚好是中午，我坐在车上，看着不断进出的学生，心里莫名的感叹。

　　我突然想起萧沈的那句话，不是一个世界的人。

　　“走吧，我也就带你回来看看，你和我到米雅家住一段时间吧，放心，这里不管是灵灵堂的门面还是那间屋子，我都买下来了，以后都不会变。”驴哥笑着说。

　　“买下来了？”我想了想，说：“谢了。”

　　“你小子跟我客气啥啊，走。”驴哥说完，就准备开车走，我连忙说：“先等一下，去一趟公安局吧。”

　　“去公安局干啥？”驴哥奇怪的看着我问。

　　“当时王婆留下的那件东西，你难道忘了吗，我想看看是啥。”我说。

　　当时王婆留下的那个东西，我感觉还不是时候看，现在想想，估计也差不多了，再放在罗局长那里，都快发霉了。

　　驴哥点头，往公安局开去。

　　车子开进车库之后，我想了想说：“你俩就在这里等我吧，我自己进去。”

　　说完我就走下车，然后走进公安局。

　　这里面的人基本上都认识我了，一个个笑着和我打招呼，我来到罗局长办公室门口，敲了敲门。

　　推开进去，罗局长正坐在桌子上，愁眉苦脸的，而他办公桌放着一大堆的文件，这任务量，够重的。

　　“罗局长，够辛苦的啊。”我笑着说。

　　罗局长一看到我，就说：“你小子，现在重庆出了好几起灵异案件我都找不到人解决，你跑哪去了。”

　　“这段时间被人追杀呢。”我一屁股坐到沙发上，罗局长问：“还有人敢追杀你？谁啊，说出来，我马上安排人抓了。”

　　“得了吧，一个邪教的，你拿他们没办法。”我笑着看向了办公室角落的那个保险柜，说：“我这次来就是看看保险柜里面的东西。”

　　“你不说，我都差点忘记我办公室有这么个东西了。”罗局长走过来，打开保险柜，取出了那个盒子递给我说：“这里面是啥啊。”

　　“我哪知道。”我接过这个小盒子，想了下，对罗局长说：“不然您老人家回避一下？”

　　“哎呦，都放我这里这么久了，还不让我看一下。”罗局长笑呵呵的，也没有生气：“行，反正我到现在都还没吃饭，出去吃个午饭。”

　　说完他就转身走了出去。

　　等罗局长出去之后，我才慢慢打开了这小盒子。

　　我其实也并不是不相信罗局长，而是不想给他带来麻烦，有些东西，他不知道最好，知道了反而徒添烦恼。

　　我一打开这木盒子，里面竟然泛起金光。

　　卧槽，难道里面是啥宝贝？

　　这盒子里面折叠着一张质量很好的画。

　　我取出来，展开一看这玩意，顿时暗骂不好！怎么是这玩意，草。


第六百七十章 亲爱的爹爹

　　这张画长半米，高也有半米，里面画着栩栩如生的山河，两边显然有撕开的痕迹，显然这只是一幅画中的一部分。

　　这幅画被我拿出来之后，就一个劲的泛着金光。

　　“妈的，怎么会是山河社稷图！”我虽然没看到过真正的山河社稷图，但是这玩意冒着金光，而且还让王婆和巫公二人反目成仇，不管怎么想，我都只把这玩意和传说的山河社稷图联系起来。

　　传说山河社稷图被一分为三，一份在刘伯清哪里，一份不知所踪，而最后一份，在我手中。

　　我双手忍不住有些颤抖。

　　老天，你他娘的玩我吧，啥好东西都往我这里跑。

　　十方法器我有燎天剑，五术命书我有四本，山河社稷图一共才三分，竟然两份都在我这，咳咳，毕竟刘伯清那一份名义上是我的，他只是暂时帮我保管，当然，我并没有指望他还给我。

　　我上辈子不知道是不是拯救过银河系，运气这么好？

　　不过我心里并没有什么得到山河社稷图的喜悦，反而是略感操蛋，宝贝当然谁都想要，但对我现在来说，绝对是祸端。

　　比如山河社稷图在刘伯清那里，谁敢去抢？如果在我手中，却又是另外一个局面了。

　　我连忙把这玩意放回小盒子里面，然后丢进保险箱里面，然后深吸了一口气，然后走出罗局长的房间。

　　我刚出去，罗局长正拿着两个盒饭进来呢，看到我问：“怎么？要走了？吃了饭再走啊。”

　　“不了，那东西我放回保险柜了，你帮忙看着点。”我挤出笑容说。

　　“这么神神秘秘的，里面究竟是啥啊。”罗局长问。

　　“反正千万不要打开，打开的话会大祸临头。”我说完就拔腿跑掉。

　　如果换个人，或许会好奇，忍不住打开，但我相信罗局长不会，做到公安局副局长的地位，不可能连这点自控力都没有。

　　我回到车上，驴哥笑嘻嘻的问：“风子，王婆留下来的东西是啥呢，拿出来看看。”

　　“看个毛，别提这件事情。”我骂道。

　　驴哥是很了解我的，我相信，这个世界上，除了赵衫雨意外，驴哥绝对是最了解我的。

　　他一听我这么说，点点头：“行，走，我们回家，然后准备我的婚礼。”

　　他之后愣是一点都没提那盒子的事情。

　　他清楚，如果那里面的东西我能说，我肯定就告诉他了，如果我不肯说，肯定是为了他好。

　　等来到张米雅家，我顿时惊得下巴都快掉下来了，太他娘的大了！

　　张米雅家住在重庆巴南区的一个富豪别墅小区，她家别墅外有个两米高的院子，开进去之后，里面是草坪，而别墅有三层，草坪上还有不少保姆保安之类的在走动。

　　车子停在了草坪上的停车场上，驴哥带着我走下来，搂着我的肩膀问：“咋样，我家大吧！”

　　“还行。”我点点头，虽然这地方确实大得很，但是一想到在俄罗斯，李雯雯家的城堡，这小别墅，还真有点上不了台面的感觉。

　　同时，想到李雯雯的时候，我心里又有点不舒服。

　　“咋了？虽然我家房子大，但你也不至于惊讶到脸色这么难看吧。”驴哥拍了拍我后背问：“什么时候心理素质这么差了？”

　　我白了他一眼，我哪是被他家这房子给吓到了，只是突然想到李雯雯，心里很不舒服而已。

　　“没事，张叔在家吗？”我冲张米雅问。

　　“没在呢，去北京谈生意了，走，我们进去。”张米雅说着就拉着驴哥的手往别墅里面走去。

　　我跟着进去，这里面装修得倒并不是很暴发户。

　　原本我以为里面会金碧辉煌呢，结果普普通通。

　　“你等会睡二楼，我就……”驴哥准备给我安排房间，突然他的手机响了起来，他拿起来一看：“哎呦，我老丈人怎么给我打电话，不给你打呢？”

　　他自然是对张米雅说的，然后接起电话说：“喂，亲爱的爹爹，有事吗？”

　　我听到他这称呼，捏紧拳头，很想踹他两脚，我冲张米雅问：“他平时都是这么叫你爹的吗？”

　　“恩。”张米雅干笑一下点头：“领了结婚证之后就这样叫了。”

　　“真亏你爹受得了，要换我，揍他个残废都是轻的。”我笑着说。

　　站在我旁边的驴哥脸色却严肃了不少，恩恩的说：“好，那我下午就定机票过来，好的，恩恩，没问题，放心。”

　　说完就挂断电话，怪笑的向我说：“风子哥，你回来的太是时候了。”

　　“咋了？别用这么色眯眯的眼神看着我。”我问。

　　“我老丈人他谈生意的一个合作伙伴遇到一点灵异事件，我亲爱的爹爹过去……”

　　“能不能改个口，我听着很别扭。”

　　“哦，行行，我亲爹爹……”

　　“你还是叫亲爱的爹爹吧。”我无语的看着驴哥。

　　驴哥笑了下：“反正我们下午去一趟北京，解决点小事，然后再回来结婚，这可是我表现的机会，你可不能给我掉链子。”

　　“貌似你亲爱的爹爹是找你帮忙吧？你别掉链子就行了，我刚从西藏回来，都快累死了，没兴趣去。”我摇头说。

　　当然，我也只是开玩笑，总不能真不帮驴哥他亲爱的爹爹吧。

　　“咳咳，行了，米雅，帮忙订两张下午去北京的机票。”驴哥对旁边的张米雅说。

　　“没问题吧。”张米雅皱眉问。

　　“没事。”驴哥说完，态度一百八十度旋转，伸手，恭敬的指着沙发说：“来，风子哥，坐坐，想点啥，我马上让保姆去买。”

　　“你能不能别这么现实，态度转变也太快了吧。”我无语的说。

　　“哪能呐，我不是一直都很尊敬你的么。”驴哥贱笑说：“别说哥们不讲义气，过两天结婚的时候伴郎的位置一定给你。”

　　“别说伴郎了，还是说说你亲爱的爹爹到底在北京遇到啥事了吧。”我白了他一眼。

　　驴哥掏出烟递了我一根说：“有点麻烦，据说是他合作伙伴女儿出事了。”


第六百七十一章 丁晓

　　“合作伙伴的女儿？”我皱眉问：“具体点呢？”

　　“我哪知道啊，去了北京再说。”驴哥摇摇头。

　　随后张米雅让她们家保姆给我们弄了个午饭吃，之后我跟驴哥就打车前往机场。

　　我和驴哥到飞机，找到座位坐下后，驴哥一脸严肃的说：“风子，这次的任务很艰巨啊。”

　　我刚坐下，听到驴哥这样说，瞥了他一眼问：“咋了？说说。”

　　“咳咳，我老丈人说了，这个客户很重要，一定不能有闪失，之前米雅在，我没说，怕她担心，这次的事情还真挺诡异的。”驴哥说。

　　“别扯这些没用的，赶紧说怎么回事。”我瞪了他一眼。

　　“我也不知道怎么说，到了你就知道了。”驴哥摇摇头，然后就不说话了。

　　我气得想踹他两脚，一开始不准备说，你丫的就别提啊，现在说了一半，又不说了。

　　下午四点钟左右，飞机缓缓在北京国际机场降落，我背上包，跟着驴哥一起走出机场，走到出口，就看到了张米雅老爹，张震。

　　张震穿着一身很正式的黑色西装，旁边还站着一个五十多岁的中年人，同样穿着西装，一脸意气风发。

　　“张叔。”我笑着喊道，而驴哥也跟着我一起喊了一声叔。

　　我心里暗暗鄙视起来，电话里面敢叫亲爱的爹爹，见面就怂了？

　　“风子，你也来了？”张震脸色露出喜色，点头介绍起来说：“这是我合作伙伴，丁晓，丁总。”

　　“丁总好。”我点点头。

　　丁晓笑着点点头，说：“车上说吧。”

　　我们四人走到了机场的停车场，丁晓带着我们上了一辆商务车，上面还有一个二十多岁的年轻司机。

　　商务车里面空间很大，有一个小圆桌，以及酒柜之类的。

　　丁晓拿出一瓶红酒，给我们一人倒了一杯，我问：“丁总，既然你是张叔的朋友，也不是外人，有什么话直接说就是，不用客气。”

　　丁晓脸上露出难色，缓缓说：“这件事情还真的有些怪，要不是张总说他认识你们这些能人异士，我都不知道该怎么办了。”

　　“丁总不用客气，你生意做得不小吧？那应该能联系上灵异小组，就算我们不来，你一样可以找他们帮忙。”我说。

　　丁晓脸上露出惊讶的表情，问我：“你知道灵异小组？”

　　随后他脸上露出苦笑，摇摇头：“别提了，灵异小组那是给国家办事的，我们一般人哪请得了。”

　　“哈哈，丁总你可不是普通人，你身价可有好十几亿。”张震笑着说。

　　“老张，我们这些钱在他们眼里算啥啊，我一个朋友认识一个灵异小组的人，我托他问过，想要请灵异小组的人帮忙难啊，不只是有钱就行，还得有关系。”丁晓摇头叹气起来。

　　我心里反倒是疑惑了，不对啊，按理说出现灵异事件灵异小组肯定会出动。

　　不过很快我就相同了，这在重庆的确是这么回事，因为重庆灵异小组人太少了，而北京不一样，北京灵异小组规模很大，估计人数过了三十几个了。

　　并且有不少警察之类的加入，用的灵异子弹抓鬼。

　　天朝就是这样，只要人数一多，就会利益化，而且北京太大，灵异事件也多，有时候忙不过来倒是也正常。

　　“那群家伙，只要我风哥一句话，立马得屁颠屁颠的过来帮忙。”驴哥在旁边恭维道。

　　驴哥这句话虽然算是恭维我，但其实更多是帮张震。

　　两个人合作，自然是重视对方的人脉各方面，现在驴哥提出来，给张震增加一些人脉筹码也很正常。

　　丁晓疑惑的看着我，并没有说话。

　　“嗯。”我想到是帮张震，便点了点头说：“我是抓妖局的成员，按理说是有权利给所有灵异小组成员下达命令的。”

　　“抓妖局？”丁晓奇怪的问。

　　“额，你不知道？也对，你一个商人，应该不知道抓妖局的存在。”我说：“抓妖局每一个成员管理一个省的灵异小组以及所有灵异事件。”

　　丁晓一听我这话，看我眼神顿时不一样了，之前丁晓虽然客气，但是估计只是看在张震的面子上，他身价十几个亿，也并不需要对一个会抓鬼的人客气，但抓妖局就不同了。

　　光是能命令所有灵异小组成员这一点，就很厉害了。

　　“张先生原来这么厉害。”丁晓笑了起来：“那这次我女儿肯定不会有事了。”

　　我笑着说：“客气了，丁先生说说你女儿的情况吧。”

　　“我女儿大概是五天前出的事，当时我女儿和保姆在家，我在外面谈生意，结果保姆突然给我打电话，说出事了，等我回去，发现家里中间莫名其妙的多了一副棺材，而我女儿正躺在这幅棺材里面，我无论用什么办法都不能把她给拖出来，最关键但是，她还一直晕睡，我之前找了好几个道士去看，都摇头说帮不了我。”

　　丁晓叹了口气：“我做生意从来都是光明磊落，也没得罪过人，这档子怪事不知道为什么就撞在我女儿身上了。”

　　我沉思了起来，听了丁晓的话，立马问：“那具棺材是不是很破烂？”

　　“嗯对，外面已经很多地方腐烂了。”丁晓连忙点头。

　　我又问：“那具棺材是不是靠近之后就会头晕？”

　　“没错没错，张先生，你竟然知道这么多，一定得想办法帮帮我女儿。”丁晓使劲的点头。

　　我露出苦笑：“这件事情有些难办了。”

　　“张先生，你需要多少钱都可以，一定要救我女儿。”丁晓听我这么说，估计还以为我是想要钱呢。

　　“你误会了丁先生，钱对我来说，有没有都是无所谓的，这件事情是真的很难办，怎么说呢。”我想了想：“如果我没猜错，那具棺材快成妖了！”

　　“棺材成妖？”不只是丁晓和张震，就是驴哥脸上都露出惊讶的表情，显然他也没听说过棺材成妖的事情。

　　“棺材也不是动物，怎么可能成妖呢。”驴哥在旁边问。


第六百七十二章 棺材成妖

　　“不管什么东西，都是能成妖的，日本古时候不经常有桌子板凳啥的变成妖怪吗，我们中国也一样，不管是动物，植物，还是桌子板凳，石头之类的死物，都可以变成妖怪。”我说：“不过这种东西成妖的极少，每一个都不弱。”

　　“比如传说中的黑山老妖，就是一座山变的，而棺材变成妖，历史上仅仅只有几次，最出名的就是清朝乾隆帝期间发生的一起怪事。”

　　“当时一个财主死了，一个赶尸的手艺人带着他的尸体回乡，路过一桩赶尸客栈，晚上就把这具尸体给放到了棺材里面，可怪事就出现了，那具尸体竟然大晚上的尸变，攻击这个赶尸匠，赶尸匠发现不管怎么都控不住这具尸体，最后才发现是自己把尸体放进了一具已经成妖的棺材里面。”我说：“当时赶尸匠逃出来，把棺材成妖的消息散步了出去，去了很多高人围剿那只妖怪，结果大战一场，虽然消灭了那具妖怪，但这些道士也死了将近大半。”

　　“这么厉害？”驴哥问。

　　“关于棺材成妖的事情，我最初也是在山书上看到的，这种妖怪厉害得很，或者应该说，只要是死物变成的妖怪都会异常的厉害，更别说棺材这种本身就是极阴的物品。”我说。

　　丁晓奇怪的问：“棺材成妖？那它为什么找上我女儿，还躺在它里面？”

　　“你女儿的生辰八字是多少？”我皱眉问。

　　“生辰八字？我女儿是97年09月11日出生的。”丁晓说。

　　我想了想这个生辰说：“丁丑年己酉月丙辰日，阴年阴月阴日出生，难怪找上你女儿了，那具棺材应该距离成妖还差一点，只要你女儿在棺材里面躺满了七天，这具棺材就会吸收你女儿的纯阴之体，然后成妖。”

　　要是真的让那棺材变成妖的话，可就真麻烦了，棺材这些死物一旦成妖，就和鬼变成鬼妖一样，凶猛无比，更别提是棺材了。

　　“赶紧带我去你家。”我急忙说：“一旦那具棺材吸收了你女儿的纯阴之体，别提救你女儿了，你女儿的三魂七魄都得让它吸掉，投胎的机会都没有。”

　　丁晓一听连忙点头起来。

　　丁晓家也是一栋别墅，但是却没有张震家里那么大，稍微小一点。

　　车子停下之后，我们就跟着丁晓走进他的家里。

　　他家装修得很豪华，欧式风格，金碧辉煌，可此时，客厅中间放着一副紫色的棺材在中间，这具棺材甚至还隐隐的泛着紫光，诡异至极。

　　丁晓一看，连忙说：“不对，昨天还不像这样，是黑色的，今天就变成紫色了。”

　　“驴哥，你们去买一条黑狗，两只公鸡回来，丁总，把你们家的保姆全部放假，这两天别待着了。”我连忙说。

　　“恩。”

　　我看他们离开忙碌起来，我便走到棺材旁边，推开棺材板，这里面躺着一个挺清秀的小女孩，看起来十七岁左右，还穿着蓝色的校服。

　　我拿起电话给刘伯清打了过去，说真的，我并不知道怎么对付这家伙，这种东西我是第一次遇到。

　　电话很快就通了，我连忙说：“刘局长，北京快出个不得了的妖怪了，你们北京这边的灵异小组都不管一下吗？”

　　“妖怪？最近我事情太多了，你具体说一下。”刘伯清沉声问。

　　“这地方我也不知道是哪，反正一具棺材板快成妖了，赶紧叫点帮手过来。”我说。

　　“棺材成妖？抓妖局现在调过来应该来不及了，你说下具体情况。”刘伯清问。

　　他声音听起来倒是一点也不慌，显然很淡定，我于是把事情的经过告诉了他。

　　刘伯清听完之后，才嗯了一声，说：“原来是这样，你有解决办法没有？”

　　“有的话我还给你打电话干啥啊。”我说：“你要是不给我想个办法，我就撒腿走人了哈，反正是你们北京地区的事情，不关我事。”

　　刘伯清在那边笑了一下，说：“你小子应该有解决办法吧，我记得山书上应该有对于这种妖怪的记录。”

　　“你别提了，上面就写这种东西怎么怎么厉害，唯独没说怎么收它。”我苦恼的说。

　　其实山书上的确有，不然我也不会叫驴哥出去买黑狗和公鸡了，但是我想听听刘伯清的建议。

　　“既然有，那就按照书上面说的做，我这段时间事情很多，就不说了。”说完刘伯清竟然直接挂掉了电话。

　　我看着手中已经被挂掉的电话，顿时来气了，我去，我大老远的从重庆跑到北京帮忙，没想到刘伯清这家伙和我说个电话都不耐烦。

　　要不是这是驴哥老丈人重要的合作伙伴，就照刘伯清这态度，我直接撒丫子不干了，爱谁干谁干。

　　很快驴哥就扯着一条黑狗，两只公鸡回来了，丁晓也已经驱散了所有的保姆啥的。

　　丁晓忙完了就过来问：“接下来怎么做？”

　　“没事了，你和张叔俩人出去找个酒店住一晚上，接下来的事情交给我就行了。”我说。

　　“我们就这样走了？”丁晓问：“有其他可以帮忙的事情你不用客气的。”

　　“真不用你们帮忙，你们留下来反而麻烦。”我摇了摇头，丁晓和张震俩人根本帮不上什么忙，留下来只能拖后腿。

　　虽然这具棺材还并没有成妖，但对付它，我心里其实还是没多少底的。

　　“放心吧，风子的本事很厉害。”张震在旁边安慰了一具，然后说：“风子，那我们就先走了。”

　　“嗯，等解决了我给你们打电话。”我点头看着张震和丁晓俩人离开，这才对驴哥说：“去叫俩盒饭，饿死我了。”

　　“咦？现在不先解决这具棺材吗？”驴哥问。

　　“解决个屁，想要灭掉这具棺材只有等明天正午，引纯阳之火烧了它，现在都四点钟了，引毛线个纯阳之火。”我白了他一眼，山书中记载过，快要成妖的棺材不惧普通的水火，唯一能灭掉的方法就是引正午的纯阳之火，直接烧个一干二净。


第六百七十三章 狗咬

　　“纯阳之火？啥玩意啊？”驴哥奇怪的看着我：“听名字就知道是厉害玩意，你会？”

　　“咳咳，不太会，以前听洪卓说过一次，你小子别管这么多，赶紧把两只公鸡杀了，记住割了它们脖子，然后丢棺材里让它们自己折腾。”我说道。

　　驴哥掏出一把匕首，奇怪问：“有啥用呢？”

　　我看着面前泛着紫光的棺材，皱眉说：“你说有什么用？这具棺材现在有智慧，而且说不定比你都聪明，先用公鸡的血镇住它，你真以为它现在没成妖就没能力？”

　　我白了驴哥一眼。

　　从背包里面掏出一炷香，冲着棺材拜了拜，念道：“棺材大哥，你既然是死物，就别想成妖，老老实实的待着别捣乱。”

　　说完我就把这柱香放到了棺材面前。

　　刚放下，这具棺材就颤抖了起来。

　　我眉头一皱，果然，这具棺材是有智慧的，能听懂我们说话。

　　“驴哥，赶紧的。”我看了旁边的驴哥，这孙子拿着匕首竟然手在发抖。

　　“鸡哥哥，别怪我，要我杀你的是旁边那个叫张灵风的，以后要报仇记得找准他。”驴哥手一直在发抖，都不敢割这只公鸡的脖子。

　　我一脚踹他屁股上，骂道：“草，你干啥呢，杀个鸡都不敢？”

　　“不是啊，只是我感觉这公鸡怪可怜的，生下来不能下蛋，姥姥不疼，婶婶不爱的，现在长大点还得被杀。”驴哥一脸惋惜的看着手中的这只公鸡。

　　把我气得不行，骂道：“你个王八蛋，不敢杀鸡就不干杀呗，扯这么多理由干啥，以前看你吃宫保鸡丁这些菜的时候，怎么不给他们可怜一下。”

　　我抢过驴哥手里的刀，然后扯起公鸡，两刀割了脖子，把两只公鸡丢进棺材里面，接着把棺材盖给盖上。

　　顿时，棺材里面传来扑通扑通的响声。

　　“把黑狗拖过来，宰了放血。”我骂道。

　　“这个，我不敢。”驴哥干笑了一下，我白了他一眼：“你就这点出息。”

　　说完我往那条狗看去，顿时怒了，冲驴哥骂：“干你大爷的，让你找黑狗，你他娘找一条狼狗，谁敢去放它血啊！”

　　我是真的快被气疯了，之前还没注意，现在一看，这条狼狗高半米，一脸凶神恶煞的看着我俩，要不是脖子有条链子，估计都得上来撕了我俩。

　　“驴哥，这条狗的链子你系哪里了？”我突然感觉不对劲，看着这条狗站在空旷的房间中间，虽然脖子有一条铁链，但是好像没有系在柱子上。

　　“忘记系了。”驴哥缓缓扭头看着我。

　　我和他对视了三秒钟，微微笑了起来：“驴哥，你真牛逼。”

　　“现在该怎么办。”驴哥脚有点发颤说：“我俩会抓鬼，但是不会抓狗啊。”

　　“跑！”我拔腿就往楼上跑。

　　“汪汪！”

　　我不跑还好，我一跑，这条狼狗竟然直奔我来。

　　哥们我怎么也算见过大风大浪的人了，打过白无常，见过地藏王，干翻过达赖，还被火箭筒轰过，这些大风大浪都过来了，现在竟然被一条狗追。

　　我绕着棺材狂奔起来，不知道这条狗是不是和老子有仇，驴哥站在原地没动它不咬，就冲着老子追。

　　我这才想起来，貌似狗都会攻击奔跑的人，可是现在想到这个也晚了啊，只要一停下来，我就得被这狗咬。

　　想哥们我一世英名，遇到白无常都没怂过，要是被狗咬了得多丢人？

　　驴哥在旁边大笑起来：“哈哈，风子，你跑快点，它要追上来了，对对，加速，再加速。”

　　我此时也不敢开骂，狂奔的时候只要开口说话，就得累得受不了。

　　我跑了一圈，看到前方的驴哥，突然脑袋灵光一闪。

　　“驴哥，小心了。”说完我就跑到他背后，然后死死的抱住它，那条大狗冲上来就一口咬在驴哥大腿上。

　　“卧槽，疼死我了，我草草草。”驴哥大吼起来。

　　“坚持住。”我说着连忙拿起小刀，冲上去往这条狗的脖子上玩命的捅了两刀。

　　然后一脚踹在它脑袋上，它这才倒在地上，血流不止，奄奄一息的哀嚎起来。

　　“妈的，累死我了。”我擦了擦额头的汗水。

　　“风子，你这王八蛋，让我被狗咬算什么事啊。”驴哥也是满头大汗，是疼出来的。

　　他咬牙一屁股坐在地上，撕开裤子，大腿的血不要钱的流。

　　“这是不是咬到大动脉了，怎么血流得这么快。”驴哥指着自己大腿的伤口问。

　　“应，应该不会，你自己止血吧。”我说完，走到这条狗旁边，这只狗已经没了气息，我找了一个小碗，接了一碗血。

　　别问我为啥非得要让驴哥买活狗，黑狗血只有新鲜的才最有效果。

　　我拿着这碗血，放到了棺材板上，然后用手指沾了一点血，就开始在这棺材板上画镇妖符。

　　在我画符的同时，这具棺材也颤抖起来，不过颤抖归颤抖，倒也没有让它折腾出个啥玩意。

　　并且随着我符咒渐渐的画多，这具棺材颤抖的频率也减少了起来。

　　很快这棺材板表面全是我画好的复杂符咒。

　　驴哥不知道哪里找了一块布，把他伤口给包扎了一下，一瘸一拐的走到我旁边问：“这能管用吗？”

　　“不清楚。”我摇头起来：“只要今天晚上不出事就行了，明天用纯阳之火烧了，万事大吉。”

　　“用纯阳之火烧它，不会把里面的那个女孩也烧死吗？”驴哥奇怪的问。

　　“当然不会，纯阳之火是用特殊方法引来太阳精火焚烧，虽然纯阳之火对妖邪来说是致命的玩意，但是对我们人类来说，就跟烤一下太阳罢了。”我笑着说。

　　“现在几点钟了？”我回头问。

　　“七点钟啊。”驴哥问：“咋啦？”

　　“你出去买点盒饭，今天晚上看着这只妖怪，我估计，如果他要反抗，就是今天凌晨十二点左右的时候。”我说完，就坐到了别墅大堂的沙发上。

　　而驴哥一瘸一拐的往外走，买盒饭去了。

　　我看着这具棺材，心里叹了口气，希望今天晚上不要出事。


第六百七十四章 妖怪凌云

　　在驴哥出去买盒饭的时候，我也把这别墅逛了一圈，大概熟悉了一下地形。

　　“风子，吃饭了。”

　　我坐在沙发上，看着驴哥屁颠屁颠的拿着两个盒饭放到沙发上。

　　我奇怪的问：“咋看你的心情这么高兴？腿不疼了？”

　　“嘿嘿，还疼，不过刚才我出去的时候，我老丈人偷偷给我发了条短信，说我干得好。”驴哥脸都快笑烂了。

　　“瞧你这点出息。”我拿起盒饭一边吃，一边看着这具棺材，生怕它有什么动作。

　　这具棺材既然已经开始化妖，那现在就有一定实力，当然，它现在毕竟还没有真正成妖，我能压住它。

　　如果它不是明白不是我的对手，换驴哥的话，它早就动手了。

　　但它毕竟是将要化妖，如果趁我不注意偷袭的话，我和驴哥俩人还真得遭殃。

　　“你说这具棺材怎么突然跑北京来了呢。”驴哥吃了一口饭，奇怪的说：“就算是要找阴年阴月阴日出生的人，其他地方也能找到吧。”

　　“恩，北京附近所有的妖物都已经被北京的灵异小组给控制，按理说，它不应该能潜入进来。”我点头同意了驴哥的说法。

　　我其实心里也有疑惑。

　　之前说过，北京城是上官流云布下的一个巨大无比的风水局，这种风水局本身就有避煞驱邪的功效。

　　虽然这个风水局不可能避免让所有妖怪进入北京，毕竟不管如何，北京太大了，不可能照顾到所有地方，但妖怪会下意识的讨厌进入北京。

　　就比如我们人不喜欢到黑漆漆的地方，或者很臭的地方，这是一种发自本能的讨厌，这也是北京妖怪，鬼怪少的原因。

　　我吃完饭，翘着二郎腿，靠在沙发上抽着烟，也挺惬意，如果我前面没有那具棺材，就太完美了。

　　时间一点点的过去。

　　我也不感觉无聊，拿出手机看会小说，或者和驴哥聊天，时间倒是过得挺快。

　　很快，就到了十一点五十五分。

　　我跟驴哥都没说话，安静的看着那具棺材。

　　这具棺材应该不是我的对手，如果它想胜过我，唯一的机会就是在凌晨，阴气最盛之时出手。

　　咚咚！

　　突然，这具棺材里面传来闷响，好像有人在里面敲棺材一样。

　　我跟驴哥下意识的对看了一眼，驴哥脸色显然有些紧张：“怎么办？”

　　“怕个毛，它敢乱来，就干他。”我说完拿起燎天剑，站起来，小心的看着这具棺材。

　　我没敢出手，棺材化妖这种东西，一般手段是杀不死它的，只有用纯阳之火烧。

　　接着，这具棺材竟然以轻微的幅度颤了起来。

　　我眯起眼睛，小声的说：“驴哥，你自己小心点，实在不行等会就给刘伯清打电话，这是我手机。”

　　说着我就把手机递给驴哥。

　　“他不是不帮忙吗？”驴哥接过手机问。

　　“他不帮忙？别扯淡了，他估计对我有信心，认为我能打过这具棺材，这才没有过问，如果打不过，他能任由一具棺材在北京成妖吗？”我说完，就拿着符纸，冲到了这具棺材旁边。

　　我刚才可能是距离太远了，竟然没注意到，原本我用黑狗血画在棺材上的符，现在竟然已经淡了下来。

　　仔细一看，棺材表面竟然有阴气凝结成的水珠，之前用黑狗血化的符已经被冲淡了。

　　棺材此前一直泛着淡淡的紫光，而我刚才坐的沙发距离它也有一段距离，竟然没有发现这个细节。

　　咚咚咚……

　　里面的声音节奏逐渐加快，我眉头皱起，突然，那棺材盖慢慢打开，里面那小女孩竟然坐了起来。

　　原本漂漂亮亮的女孩，现在身上全是鸡血和鸡毛。

　　她身上散发着一股淡绿色的妖气。

　　“绿色的妖气？”我顿时感觉不对，按理说，这具棺材化妖之后妖气才会变成绿色的，现在它显然并没有化妖，如果化妖的话，它早就出来和我开干了。

　　“驴哥，你马上离……”我回头准备叫驴哥离开呢。

　　驴哥身边站着一个身形消瘦的年轻人，这个人看起来十七八岁，长得倒是挺俊俏，那股淡淡的绿色妖气竟然是从他身上散发出来的。

　　“你是谁！”我骂道。

　　“少爷在化妖，你是抓妖局的人对吧？那这次就饶你不死，滚。”这个年轻人淡淡的说。

　　我呵斥道：“化妖就化妖，为什么要吸这女孩的三魂七魄？”

　　我心里别提多震惊了，这只妖怪身上妖气虽然是淡绿色，但也是绿色妖气啊！这种实力，足以和红眼僵尸一拼，可他竟然叫这幅棺材为少爷。

　　他们究竟是什么身份？

　　这家伙把驴哥推倒在地上，满不在乎的说：“你们离开吧，这女孩的命我要了。”

　　“怎么办？”驴哥一瘸一拐的跑到我旁边，小声的说：“不然我们先离开吧？这家伙很厉害。”

　　“你们是谁，倒是口气不小啊，这里是北京，不是你们妖怪的地盘，跑这里想要一条人命就要，是不是太嚣张，太过界了？”我向前走了一步，说道。

　　我并不打算灰溜溜的逃跑，这地方是背景，这妖怪就算厉害又怎么样？到时候他想闹的话，刘伯清就能调集抓妖局的高手除掉他。

　　“你可以离开了，至于这个女孩，我不会杀她，少爷看起来倒是挺喜欢她的，会带她离开。”这只妖怪说：“另外劝你不要有和我斗的心思，我是妖域的凌云，刘伯清应该听说过我的名字。”

　　我和这个叫凌云的妖怪对视了五秒左右，我才缓缓说：“走。”

　　我拿起背包，立马和驴哥跑出了这栋别墅。

　　“风子，怎么办，总不能真的让那小姑娘被这妖怪带走吧，我老丈人这笔生意很重要的。”驴哥在我旁边焦急的说。

　　“别废话，跟我走。”我说完就跑出了这个别墅区，来到大街上，掏出手机给刘伯清打过去。

　　很快电话便接通。

　　刘伯清在那边问：“风子，有事情吗？”

　　“刘局长，这下事情必须得你帮忙才可以了。”我苦笑说。


第六百七十五章 赤红蛇

　　“怎么了？你现在的实力，对付一只还未化妖的棺材没问题吧。”刘伯清笑着说。

　　“妖域是什么？”我问。

　　电话那头的刘伯清沉默了一会，这才缓缓问：“你问这个做什么？”

　　“刚才来了一个叫凌云的妖怪，说那具棺材是他少爷，还说他们是妖域的人。”我在电话里面把事情经过说了出来。

　　等我说完，刘伯清声音很严肃的说：“既然这样，那这件事情就别管了。”

　　“为什么？”我并不是在乎那个小姑娘的生死，我和她都不认识，管她干什么。

　　我之所以问这句话，只是想从刘伯清嘴里知道那所谓的妖域是啥东西。

　　“既然是妖域来人，那这件事情就算了。”刘伯清说：“并且凌云不是说过不会杀那小姑娘吗？”

　　“话是这样说没错，但看着有妖怪这样害人，我心里还是有些不舒服。”我问：“你不是很厉害么，怎么一听到是妖域来的人，就直接不管了？”

　　“妖域的事情很复杂，给你说了也没有用，反正这件事情你最好别管，行了，我还有事情。”说完电话那头的刘伯清就挂断了电话。

　　“刘伯清咋说，是不是马上就派人过来帮我们？”驴哥看我打完电话，立马问。

　　“不。”我摇头：“他说让我们别管这件事情。”

　　“为什么，我去，难道北京有妖怪捣乱他都不管吗？”驴哥冲我说：“风子，那我们自己去救那女孩出来吧。”

　　我一听驴哥的话，顿时犹豫起来，能让刘伯清都忌惮的家伙，这么冒冒失失的去得罪，总感觉不行，最关键的是，那女孩和我根本就没啥关系，帮不帮都无所谓。

　　“风子，算当哥的求你了，行吧。”驴哥眼巴巴的看着我说。

　　我奇怪的问：“你怎么这么在意那女孩？难道你对她有意思？”

　　“屁，我对米雅的情义苍天可鉴。”驴哥叹了口气说：“我其实就是想让自己变得有用一点，你也知道，我和米雅最开始谈恋爱就是因为我会抓鬼，但我的本事你也清楚，我在经商上帮不到什么忙，抓鬼也没啥本事，都快结婚了，依然是一事无成，所以我想帮我老丈人这个大忙。”

　　“如果你感觉真的不行的话就算了。”驴哥低头说。

　　我一看驴哥这摸样，踹了他屁股一脚，骂道：“还学会以退为进了？草，帮你不就行了么，一副要死的样子干啥。”

　　“哈哈，我就知道你最好。”驴哥冲上来就抱住我，咧嘴笑道。

　　“滚犊子的，别恶心我，救她可以，但你不许去，我一个人去救。”我开口说。

　　驴哥楞了下骂：“凭啥。”

　　“凭你想离开这个圈子。”我拍了拍驴哥的肩膀：“那两个妖怪背景不简单，如果你跟着我一起，会被陷进来，以后你和张米雅想过安生日子，就不能去。”

　　“你。”驴哥张开嘴，想说什么，但是最后却点点头：“明白了。”

　　“嗯，你在这里等我。”说完我拿起燎天剑，往直前跑出来的地方走去。

　　我和那女孩没什么关系，但这件事情对驴哥的确很关键。

　　虽然张震现在很喜欢驴哥，但张震毕竟是个生意人，不管做什么事情都是会考虑很多的，以后要是驴哥没有经商能力，抓鬼也不厉害，对张震没有什么帮助，他日后的生活会很苦。

　　这并不是开玩笑，也不是说张震就是个势利眼，这社会很现实，不管承不承认，都是这样。

　　所以我得帮驴哥！

　　一边想，一边来到了这栋别墅的大门。

　　我推开别墅，看到那只叫凌云的妖怪正坐在沙发上闭目养神，而那具棺材则是没有什么变化。

　　“你来做什么？”凌云没有睁开眼睛，开口说：“之前已经提醒过你，这里不是你应该来的地方。”

　　“来和你商量一下，放了这个女孩怎么样？”我问。

　　“放了她？你知道一个阴年阴月阴日出生的人多难找吗？而且我说过不会杀她，那就肯定不会杀。”凌云睁开眼睛，扭头看着我。

　　“这具棺材不会吸收一个纯阴之人就成妖吧，它本身应该就已经快要化妖了才对，既然如此，何必再害一个女孩？”我劝说道。

　　凌云站起来说：“你说的倒是没错，如果没有这个女孩，少爷再过五年，一样能化妖，但是我们等不起。”

　　“你们妖怪有好几百年的寿命，这五年都等不起？”我问。

　　“这你就管不着了，想要这女孩的命也可以，把你燎天剑给我，虽然十方法器对我们妖没有多大的作用，但是找天理教换一些纯阴之人还是没问题的。”凌云笑道。

　　“既然你不肯放人，那我就硬抢了。”我皱眉说。

　　这妖怪竟然异常的自信，冲我招招手：“来有本事就来试试。”

　　既然这家伙都说到这个份上了，我也不再啰嗦，我之所以开始说那么多，是想能不动手就不动手，但并不代表我怕他。

　　虽然他的妖气已经形成绿色，但我即便打不过他，但逃走是没问题的。

　　“四敕，离火烧邪祟！”我喊了一声，右手拿着的燎天剑便燃起熊熊离火。

　　我拔腿就冲那棺材跑去。

　　我根本没想过要和这个叫凌云的家伙打，我主要目的仅仅是救人，仅此而已。

　　可我跑到距离那副棺材还有十米左右的时候，凌云动了。

　　他竟然趴在地上口吐绿色妖气，接着渐渐的变成了一条赤红的蛇。

　　这条蛇长只有三米，很细长，吐着信子，两只眼睛看着我。

　　这双眼睛往我一看，我心里顿时感觉有些不舒服，也说不上为什么，就感觉后背有些凉飕飕。

　　“敕！”我跑到这幅棺材面前，用力的一剑砍了上去。

　　我这一剑刚劈上去，突然这幅棺材外面就出现了绿色妖气。

　　这些妖气跟雾气一样环绕在棺材的周围，我用燎天剑砍上去，竟然就跟砍在棉花上面一样，软绵绵的，根本就不能砍到这具棺材上面。


第六百七十六章 最强！

　　就在我砍上去，却没有丝毫效果的时候，身后却传来嘶嘶的声音。

　　我回头一看，这条蛇不知道什么时候，已经在我背后一米的地方，吐着信子。

　　就在我回头的瞬间，张开嘴就从它嘴里吐出一股红色的毒液往我脸上喷来。

　　我根本来不及反应，就感觉一股粘液喷在了我的脸上。

　　我连忙闭上眼睛，而脸上也传来火辣辣的疼痛。

　　我该不会就这样毁容了吧？

　　想到这，我立马拿起衣服在脸上使劲的擦了两下。

　　但是依然睁不开眼睛。

　　“哼，区区一个抓妖局的家伙，还真以为能对付我？不自量力。”

　　我耳边传来了凌云不屑的声音，我心里顿时暗暗叫苦。

　　看样子我还是太大意了，小看这家伙了，也对，拥有绿色妖气的妖怪，又怎么会是我就能对付的？

　　“我们抓妖局的人不能对付你，对吗？”

　　突然，我耳边竟然传来了凌霄的声音。

　　我也顾不得脸上的疼痛，咬牙睁开眼睛。

　　我眼睛就跟被抹了辣椒水一样疼，眼泪不停的流，我眨了好几下眼睛，才看到，此时凌霄穿着一身黄色道袍，站在门口，而驴哥则站在他身后。

　　“风子，我刚才遇到凌霄，把他拉来帮忙了。”驴哥激动的冲我喊道。

　　凌云也变回了人形，看着凌霄说：“你又是谁？”

　　“你不认识我？”凌霄脸上露出惊愕，不过又点点头：“也对，你们妖域的人消息封闭也不是一天两天的事了，不认识我倒也还算正常。”

　　我看到凌霄出现的时候，心里的大石头也已经落下，松了口气，既然凌霄来了，那应该就没什么事了。

　　“既然你知道我是妖域的人，还敢惹我？”凌云微笑的问。

　　“如果我没记错，你们妖域的上一任妖皇，就是我龙虎山上一任掌门给宰的，怎么着？你们现任妖皇也想试试？”凌霄笑起来说：“我乃龙虎山掌门，别说你，就是你们妖皇来了，我一样敢骂，一样敢踹。”

　　“龙虎山掌门。”凌云一听，原本一直满不在乎的脸色终于是露出慌忙。

　　“我们少爷是妖皇的义子，希望前辈看在妖皇的面子上，不要管此事。”凌云立马客气的说，之前嚣张的气焰已经消失不见。

　　“我说过，就是你们妖皇来，我一样敢打他，别说他什么义子，这件事情大致经过我已经知道，放了那个女孩，我让你俩离开，不然，今日让你们两人魂飞魄散。”凌霄霸道的说：“别废话，你没有选择，我给你三秒钟滚。”

　　“三！”

　　“二！”

　　……

　　凌霄还没说完，凌云便开口说：“停，我走！”

　　说完，它竟然怨毒的瞪了我一眼。

　　我招谁惹谁了啊，他自己怕凌霄，现在瞪我算哪门子事。

　　凌云手一招，棺材盖打开，那个女孩跟棺材里装了弹簧一样，被弹了出来。

　　而凌云走到棺材旁边，摸了摸棺材说：“少爷，我们走，这天下间纯阴之人多得是。”

　　说完，凌云就往大门走去，而这具棺材也漂浮起来，跟在凌云身后离开。

　　“哈哈，傻吊。”驴哥冲着凌云的背影骂道。

　　“没事吧。”凌霄走过来问。

　　我摇摇头，奇怪的问：“你怎么突然来了？”

　　“我这几天在北京有事，今天晚上发现这边妖气浓郁，就过来查看，结果刚好碰到驴子，从他口中听说了事情的经过。”凌霄拿出一瓶看起来有些类似于洗面奶的玩意说：“赶紧抹脸上，当然，如果你想毁容，不抹也可以。”

　　我一听，连忙抢过他手里的东西。

　　也不知道他给我的是啥玩意，最开始我脸上还疼得要死，但是一抹上这东西，脸上疼痛就消失，转变成一股清凉的感觉。

　　“这姑娘没事吧？”我指着地上躺着的小丫头，向凌霄问。

　　凌霄没有说话，蹲到女孩旁边检查了一下，点头：“没什么大碍，就是三魂七魄不稳，之后找几个高僧每日念诵佛经，让她三魂七魄稳固一些就可以了。”

　　听到女孩没事，我倒是没啥，驴哥却是兴奋得手舞足蹈，连忙掏出电话给张震打电话过去，然后吹自己怎么怎么解决那个棺材妖怪的。

　　我懒得听驴哥装逼，搂着凌霄的肩膀，走到沙发上坐下后问：“凌霄，妖域是啥东西啊，给我说说。”

　　凌霄脸上露出犹豫的表情，仔细的考虑了一下，才点头：“其实告诉你也没什么，你知道东北妖怪多吧？”

　　“嗯。”

　　“妖域其实有些类似于地府，是另外一个地方，不在阳间，当然，妖域没有地府大，原本在古时候，天下间妖怪多得很，现在虽然偶尔也能见到妖怪，但是却少了很多。”凌霄说：“这全是妖域的功劳。”

　　“妖域是十方仙人最初发现的一块秘地，里面空无一物，后来妖怪肆虐，十方仙人便联系我们龙虎山，以及茅山的人，以绝对的实力，逼迫百分之八十的妖怪进入妖域生活，并且签署了妖域协议。”

　　“协议中写道，一旦阳间有动物成妖，必须得送到妖域生活，当时几乎全国的妖怪都被送进了妖域，后来在十方仙人死后，东北的妖怪才盛行起来，虽然这些妖怪是新兴的，但依然有大部分妖怪被送进妖域，只有极少部分对人类并不是特别仇恨的妖怪流了下来。”

　　凌霄想了想说：“反正差不多就是这样，还有一些细节说起来也挺麻烦的。”

　　“那你刚才说的妖皇是怎么回事？”我问。

　　凌霄一听，脸色就沉了下来，叹气说：“妖怪毕竟喜欢争强斗胜，妖域里面自己形成了一套传统，就是最强的妖怪，奉为妖皇，而现在的妖皇则是四代妖皇欺天。”

　　欺天？我擦，好霸气的名字。

　　“妖域原本一直以来都不敢太过嚣张，前三代妖皇都不敢让妖怪出来捣乱，可这四代妖皇却不同，之前我说打他，也只是吓一吓那只蛇妖，真打起来，我都不够四代妖皇塞牙缝的。”

　　“你是龙虎山掌门都不行？”我惊讶了起来，凌霄再怎么也是龙虎山掌门，不够那个妖皇塞牙缝？

　　凌霄摇头苦笑：“那只妖皇是阳间，阴间，妖域三界里面的最强者！”


第六百七十七章 伴郎

　　“最强？”我眉头紧紧皱起，既然身为龙虎山掌门的凌霄都这样说了，那只妖皇肯定就是最强。

　　所谓文无第一，武无第二，而阴阳先生一途，其实和练武差不多，可以承认别人强，但是绝对是不可能承认一个人在阴间，阳间，妖域三界中的最强。

　　而那妖皇竟然做到了。

　　“那妖皇到底干了什么事情，让你们这些大派的人竟然承认一个妖怪最强。”我好奇的问。

　　凌霄脸上露出难色，说：“这件事情其实说起来很复杂，在三十年前，那只妖皇来过阳间，一次，去过阴间一次。”

　　“他来了阳间之后，直接找到我们龙虎山和茅山，凭一己之力，闯进茅山和龙虎山大闹，我们龙虎山前任掌门加上各位长老一起出手，挡不住他三招，最后他没有灭我龙虎山之意，击败掌门和几位长老之后，逍遥离开，而茅山情况具体我不清楚，但我想应该差不多。”

　　“接着妖皇又找到了东北胡三太爷，胡三太奶以及常仙太爷，一人战他们三人，十招击败他们三人，引得常天庆出手，常天庆和他打了三分钟，结果依然落败，当时整整一年，各方高手出面，除了四大妖王中的常天庆之外，没人能挡得住它十招，另外三个妖王并没有出过手。”凌霄脸上露出难看的神色。

　　“后来他进入阴间，一个人挑战十殿阎王，十殿阎王一个个被他击败，后来在地府镇压万鬼的地藏王菩萨出手，但是地藏王菩萨仅仅只是一个分魂，真正的地藏王菩萨已经转世，也不是他的对手。”凌霄摸了摸背后的一把剑，嘴角露出苦笑：“这件事情乃是我们所有修道之人的耻辱，所以并没有流传开。”

　　“那个妖皇不会只是跑出来揍一顿吧，这么闲？”我奇怪的问。

　　这么厉害的家伙，该不会只是跑出来打败这些家伙，证明自己天下无敌吧？这得多闲啊。

　　“现在各方面对妖怪有了不少优待，比如东北的妖怪，不能杀，只有野妖怪捣乱才能随便杀掉，你真以为这仅仅只是看东北那三位巨头的面子上才不敢杀？”凌霄不屑的笑了一下：“全是因为那只妖皇，他那次出来就是为了阳间的这些妖怪，那件事情过后，不管是我们龙虎山还是茅山，都再也不敢正大光明的杀妖，仅仅只是有一个小动作。”

　　难怪刚才凌霄听到凌云是妖域的人一点都不客气，他毕竟是龙虎山掌门，犯不上对这么一只妖怪还客客气气，而更多的，则是对妖域有了不小的怨气。

　　凌霄叹气：“算了，你也可以放心，那只妖皇自从那件事情之后，已经三十年没有踏出过妖域。”

　　“哦，原来你刚才口气这么大，是因为妖皇不离开，哈哈。”我冲凌霄笑着说。

　　凌霄难得的脸一红，瞪了一眼：“再废话我就一刀劈了你。”

　　此时驴哥已经给丁晓和张震打完电话，他笑眯眯的说：“哈哈，风子，这次全靠你，我老丈人说要风风光光的给我办婚礼。”

　　“恭喜咯。”我想了想扭头看着凌霄问：“对了凌霄，你这几天有空没。”

　　“你想干什么？”凌霄竟然下意识的皱眉起来说：“虽然我事情忙完了，但我马上就得回龙虎山……”

　　“忙完了不就行了，请你喝喜酒呢，驴哥，扛着那丫头，先带她去医院。”说完我搂着凌霄的肩膀往外走，说：“这次你帮了我们这么大忙，不请你吃个饭，我自己都不好意思。”

　　“总感觉你有点不怀好意。”凌霄眉头紧皱的说。

　　“哪能啊，哥们我真心想请你吃饭，你看你，竟然这样说我，我多伤心啊。”我说道。

　　其实凌霄还真说对了，我并不是单纯的想请他吃饭，只是驴哥的婚礼，光我一个人出息，未免驴哥会被小看。

　　要知道，张震生意做这么大，他女儿婚礼不少人都会出席，光我一个的话，即便是抓妖局成员，未免也感觉力量太单薄了，难免让驴哥让人看不起，叫上凌霄我都还感觉不够，我兄弟结婚，必须得给他面子挣足。

　　接下来我们把这小女孩送到了医院，丁晓和张震也很快赶来，我吩咐丁晓要请大师给这姑娘念经稳固三魂七魄，丁晓自然是立马答应下来。

　　接着丁晓留在医院陪伴他的女儿，而我，张震，凌霄，驴哥则走出了医院，张震对突然多出来的凌霄虽然有些好奇，但并没有过多的询问。

　　回到酒店之后，住了一夜，第二天便回了重庆。

　　回到重庆，我和凌霄没有去驴哥家住，而是找了一家酒店住的。

　　接下来的六天，便开始筹备驴哥的婚礼，地点的定在重庆希尔顿酒店，筹备工作其实也不太累，反正我就带着凌霄天天跟在驴哥屁股后面陪着他和张米雅妹子拍婚纱照啥的。

　　真别说，驴哥平时人不人鬼不鬼的样子，但穿上西装，打上领带，还真有点人模狗样的。

　　在拍摄婚纱照的时候，我也不断的给驴哥提意见，驴哥就骂道：“你个小崽子又没结过婚，还给我提意见？”

　　“哎呦我去。”我忍不住骂道：“哥没吃过猪肉没见过猪跑啊，再说了，当时使用还阳禁咒的时候，我和赵衫雨在幻境里面办过婚礼的好不。”

　　“你有本事就真正和雨姐办一场呗，就知道在幻境里面YY。”驴哥吐槽道。

　　“找死是不是。”我说完上去踹了他一脚，继续给他说那件西装好看。

　　总的来说，这段日子，我们过得很轻松，凌霄也没有要走的意思，跟在身后，偶尔还给驴哥提意见，不过驴哥对他的意见最大。

　　原本我还准备让凌霄当个伴郎啥的，毕竟龙虎山掌门当伴郎，也够驴哥吹半辈子了，凌霄也同意，但驴哥却死活不干，主要原因就是，凌霄太帅了，会瞬间把驴哥比得连渣渣都不剩，驴哥倒是很中意我当伴郎。


第六百七十八章 神棍

　　一开始我还蛮高兴，感觉做了这么多年兄弟，这孙子结婚的时候，毅然拒绝了龙虎山掌门当伴郎的要求，却硬是让我来当，这情义，真是妥妥的没话说。

　　不过我仔细一想，感觉有点不对劲，他是不是认为我没他帅，这才让我当的伴郎啊。

　　想明白这个问题，我就一直想揍他丫的，不过好在哥们我毅力还算不错，总算是忍住了。

　　很快就到了婚礼的这一天。

　　我一大早就和驴哥起来了，伴郎的工作可不轻松，负责发红包各种事情，并没有想象中那样清闲。

　　说简单点，伴郎就是帮新郎干结婚这天，新郎不方便做的工作，比如什么联系车队，然后散红包等等。

　　我们三人一大早就来到了江北观音桥步行街，一到，我眼睛都快看花了，主婚车是一辆加长林肯，而周围各种的豪车，兰博基尼，法拉利啥的，不少青年才俊都站在自己的车旁，穿着一身黑色西装。

　　“这些都是我爹认识那些商业伙伴家的公子爷。”驴哥小声的说道。

　　我大致看了下，开着豪车的大概有十二个人左右，最大的年龄不超过三十，最小的看起来只有十七八岁，这群人并没有我想象中那种富二代的嚣张跋扈。

　　看到驴哥过去，都热情的打着招呼，递烟给驴哥，很热情。

　　“凌掌门，走。”我搂着凌霄的肩膀往前走。

　　此时凌霄依然穿着一身黄色道袍，背着八把桃木剑，原本驴哥还想让他换一身衣服，但是凌霄却打死不换。

　　按照他的意思，参加婚礼这种正式场合必须穿正装，所以死活要穿这件道袍。

　　我这才明白，感情在这哥们的三观里面，穿道袍才是正装。

　　联想到人家是龙虎山掌门，我和驴哥也就没说啥了，毕竟肯参加驴哥的婚礼已经是很给面子了。

　　接着我和凌霄上了那辆加长林肯，里面空间很大，而驴哥也坐上来，冲前面的司机说：“开车，接新娘去。”

　　“恩。”前面开车的是一个四十多岁的司机，好像是婚庆公司的。

　　车队缓缓的在城里开动，当然，这么一个豪车形成的车队，自然引起了不少人的围观拍照。

　　驴哥笑嘻嘻的说：“我还叫了两个人，你肯定想不到是谁。”

　　我楞了下说：“谁啊。”

　　“不告诉你，到米雅家之后你就知道了。”驴哥摇头说。

　　我想了想也说：“我也叫了几个人，你肯定也猜不到是谁，到时候肯定给你面子给足。”

　　车队来到米雅家别墅门口，此时里面不少的亲朋好友都在里面闲聊，而其中有两个人，我一眼就认出，屠哥，英俊哥。

　　这里哥们穿着黑色西装，笑容灿烂的看着我和驴哥。

　　驴哥搂着我的肩膀说：“没想到吧？”

　　“嗯。”我点点头，心里也异常感叹：“的确没想到。”

　　“哈哈，你自己和他俩聊天吧，我去抢新娘咯。”驴哥说完，带领一大堆的富二代冲进别墅，显然去里面抢新娘了。

　　我走到屠哥和英俊哥面前，掏出烟递了一根过去：“最近过得怎么样？”

　　“好的不行，哈哈。”屠哥和英俊哥接过烟，跟我闲聊了起来。

　　我和驴哥都没提我帮他在公安局找工作的事情，他应该也知道，如果现在提这种事情，两人的关系反而显得生分，聊的都是在大学时候，驴哥怎么怎么屌丝，多晚都看A片，结果一晃，他小子都结婚了。

　　“没想到竟然是驴子最先结婚，想我当时纵横花场，现在连女朋友都还没找到。”英俊哥感叹道。

　　“可不是么，他小子是我们里面最屌丝的，人世无常啊。”屠哥点头。

　　很快驴哥竟然抱着张米雅往外面跑，张米雅穿着一身白色的婚纱，很漂亮。

　　驴哥跑得很快，大笑说：“风子，赶紧的，我们跑，我那老丈人竟然让我要钱，太俗了。”

　　“这是风俗，你小子。”张震穿着一身中山装，跟在后面笑容满面的骂道：“找你要几万块的养老钱，你小子别这样小气。”

　　“走。”驴哥搂着张米雅跑进那辆加长林肯的主婚车，然后甩下车队就跑。

　　我们几个看得一愣一愣的，驴哥果然就是驴哥，结个婚还能闹出点不一样的东西。

　　院子里面的人都笑哈哈的说驴哥不懂事啥的，不过都没人认真。

　　我们另外开车来到了希尔顿酒店，走进了结婚的大堂，此时宾客已经全部到了，在席间，刚进门，我就看到凌霄独自坐在最前面的那张桌子上。

　　那张桌子一般来说是给新人亲属坐的，所以也没人去，现在就凌霄一个人坐在哪里。

　　我带着屠哥和英俊哥走了过去。

　　屠哥和英俊哥显然也知道我和驴哥不少事情，所以看到凌霄穿着道袍，倒也没有问什么。

　　坐下就冲凌霄自我介绍，凌霄只是恩了一声，点点头，并没有说什么。

　　“这家伙就这样，你俩别介意。”我说道。

　　屠哥和英俊哥俩人自然是没啥，就算不爽也不会说出来，毕竟今天是驴哥的婚礼。

　　我坐到凌霄旁边，小声的说：“大哥，等会驴哥他老丈人来了你可不能这个态度，他今天结婚呢。”

　　“尽量。”凌霄点点头，闭目养神了起来。

　　很快大堂里面的灯光就暗淡了起来，接着，一个三十岁，脸上还抹了粉底的家伙上去长篇大论了起来，而张震也到了这桌上坐下，他笑着说：“风子，不介绍一下这两位是谁？”

　　介绍？我倒是没想到这个问题，既然是为了给驴哥挣面子，我就笑了下，拉着凌霄的手跑到了台子上面，所有人估计都楞住了，那主婚人也是。

　　“两位这是？”主婚人疑惑的问。

　　“哥们话筒给我。”我抢过话筒，然后咳嗽两声说：“感谢诸位来宾，今天是我兄弟大喜的日子，来了一位尊贵的客人，我在这里给大家介绍一下……”

　　我还没说完，一个脸色阴沉，看起来四十多岁的家伙就站起来说：“你说尊贵的客人，该不会说的是你旁边的这个神棍吧？”


第六百七十九章 大婚

　　我眯眼看着这家伙，我知道他，他叫张雷，是张震的亲弟弟。

　　张震的这家公司，是他和自己弟弟张雷一起办的，最开始的时候还好，俩人和和睦睦，但是等生意做大之后，两人矛盾就不断加深，张震有百分之七十的股份，而张雷只有百分之二十，俩人关系僵不是一天半天了。

　　他自己和张震关系僵就算了，没想到竟然现在出来闹。

　　“嘿嘿，我旁边这位可不是神棍，他是龙虎山现任掌门。”我开口说。

　　在场将近两百多位来宾，大约有十几个脸色大变，特别是张震，这些人显然知道灵异小组这些事情，自然明白龙虎山的含义。

　　“小雷，坐下！胡闹！”张震站起来就冲张雷大吼起来。

　　张雷怪笑的说：“哥，你可不能被这些什么神棍给忽悠了，这些家伙骗钱可厉害得很，再说了，就算是龙虎山掌门，也不过是大一点的神棍罢了。”

　　“敢说我神棍的，你是第一个。”凌霄脸色没变，淡淡的说：“你叫什么名字？”

　　“哼，威胁我？我和派出所的刘所长很熟的……”张雷刚说完，大厅外面走进来三个人。

　　真正的贵宾到了，我心里暗笑起来。

　　“你和哪个刘所长熟，竟然连龙虎山掌门都不怕。”罗局长挺着个肚子，笑呵呵的走进来。

　　在场几乎是有身份的人全都惊讶的站了起来。

　　他们都是商人，和一些官场的人自然联系不会少，来的正是重庆市委书记，公安局局长，罗副局长。

　　“罗，罗局长。”张雷一看到这三个人，眉头一皱，连忙坐下，没有继续说话。

　　而市委书记则是笑呵呵的说：“我们三人是来参加驴子婚礼的，我们是客人，大家随意就是，别拘谨。”

　　说完这三人就坐到了张震所在的那张桌子。

　　即便是张震，脸上也有些惊讶。

　　估计是惊讶驴哥能请动这三位吧，不过张震毕竟生意做得这么大，还是很从容的给这三位打招呼。

　　而屠哥和英俊哥就不行了，我能看到，桌子下的他俩脚都在发颤。

　　“好了，来，主婚人凌霄说两句。”我把话题递给凌霄。

　　凌霄却瞪了我一眼，他显然没想到我会拉着他当主婚人，结结巴巴的说：“那个，新婚快乐。”

　　说完就跑了下去。

　　我看那主持人不知道跑哪去了，都没人影了，我也干脆开口说：“好婚礼开始。”

　　接着驴哥走上台，他笑得很灿烂，他本来就是个好面子的人，走过来，小声的说：“原来你说，你请的人，就是他们三个啊，我还真没想到。”

　　“嘿嘿。”我笑了一下，说：“接下来请新娘。”

　　很快灯光暗了下来，整个大殿只有入口新娘站的地方亮着，张米雅穿着漂亮的婚纱，脸上挂着幸福的笑容，缓缓的往台上走了过来。

　　“好，俩人深情款款，双眼中透着柔情，柔情中带着缠绵，缠绵中带着恩爱，简直是天设地造的一对。”我也不知道该说啥，反正感觉干站在旁边怪尴尬的，就混乱扯了起来。

　　张米雅来到了高台上，驴哥小声说：“赶紧开始。”

　　“好，拜高堂！”我喊道。

　　驴哥和张米雅都愣住了，驴哥说：“别闹，我们这是西式婚礼。”

　　“西毛线啊，好好的中国人玩毛个西式婚礼，来，准备好拜堂。”我才懒得搭理驴哥呢。

　　主要是什么女式愿意嫁给什么男士，俩人白头偕老啥的我不会说啊，到时候说错了多尴尬。

　　市委书记竟然鼓掌说：“好，弘扬我们中华美德，不能忘记老祖宗的东西。”

　　市委书记一开口，下面的人一个个呼和起来。

　　驴哥幽怨的瞪了我一眼，我笑嘻嘻的说：“准备好哈，来，一拜天地……”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　俩人穿着西装，穿着婚纱，突然拜高堂，其实有种怪怪的感觉，不过没人敢说啥，毕竟人家市委书记都开口说话了，这些家伙难道还能说婚礼不好？

　　等老子弄完高堂，那主持人才脸色苍白，双腿发软的走上来，估计刚才是拉肚子去了。

　　他上来，尴尬的拿着话筒说：“不好意思，现在婚礼开始，张米雅女士……”

　　“别废话，高堂让我给他俩拜完了，你说结束语就行了。”我说完就屁颠屁颠的跑了下去，还真别说，这样给他们弄高堂，还真的挺爽的。

　　我刚坐下，市委书记和公安局局长俩人就称公事繁忙，先离开了，当然，离开的时候还特意给驴哥打了个招呼。

　　这也是我最开始就商量好的，毕竟是给驴哥争面子。

　　罗局长倒是没离开，直接大吃大喝起来。

　　“罗局，你好歹算个领导，吃饭注意点形象好不。”我看着罗局长的样子，笑着说。

　　“谁告诉我说过来能大吃大喝的？妈的，我们公安局的伙食太一般了，好不容易出来吃一次，你还得损我？”罗局长说完，指着我面前的一盘大杂蟹说：“赶紧，递过来。”

　　婚礼很顺利，罗局长狂吃一顿之后就离开了，而凌霄，也是吃完饭后，就说自己还有事情，要离开。

　　这次凌霄也算是帮了大忙，我原本还准备送他到机场，跟着他走到酒店门口的时候，凌霄便摆手说：“不用送了，这几天我也算过得不错。”

　　“这哪好意思。”我刚说完。

　　“没事，有时间报答我就是了。”凌霄认真的说。

　　妈的，凌霄这小子情商这么低？没看出我是说的客气话么，我干笑了两下没有继续说，凌霄摆摆手：“行了，我先走了，将要是多事之秋，好自为之。”

　　说完凌霄招了一辆的士离开，多事之秋？什么意思。

　　我抓了抓后脑勺，没明白这句话的意思，不过随后也懒得想了，转身跑进酒店，继续吃了起来。

　　我进去的时候，驴哥已经拿着一瓶白酒开始一桌桌的敬酒，这孙子，别人结婚敬酒都是白开水，这哥们这么二，真的喝白酒？


第六百八十章 出大事？

　　“来，喝。”驴哥笑眯眯的到处敬酒，我看到他敬了三四桌，脸就涨红了。

　　“风子，赶紧来，你是伴郎，陪我一起敬酒。”驴哥冲我大喊。

　　“行行。”我点头，走上去扯过他手里的酒瓶子，闻了一下，妈的，还真是白酒，我直接把这酒瓶子给丢到桌底，从桌子上拿了一瓶雪碧，给他满上：“来，喝这个。”

　　“这啥啊，我要喝酒。”驴哥奇怪的看着我手里的东西。

　　我笑着说：“这二锅头，比刚才你喝的来劲。”

　　“真的吗？”驴哥放到鼻子闻了闻，继续喝了起来。

　　我才懒得跟着他拿着雪碧敬酒呢，那些客人也都没说啥，毕竟谁结婚敬酒真的喝啊。

　　我回到桌上，到罗局长旁边坐下，罗局长就问：“驴子这次结婚也太匆忙了，突然就说要结婚。”

　　“差不多了，他也老大不小，该结婚了。”我说完，想起赵衫雨，现在都还不知道她在什么地方。

　　不知道我是不是和赵衫雨心有灵犀，我刚这样想，突然手机就收到了一条短信，我一看，是赵衫雨手机发来的，上面写着：“帮我给驴子说一声新婚快乐。”

　　我连忙给她拨了过去，但她电话已经关机了。

　　她怎么知道驴哥结婚了？我看着这条短信，愣了一小会，咧嘴笑了起来。

　　既然赵衫雨能给我发短信，说明她是安全的，这就够了。

　　“看啥呢，脸都快笑烂了，比结婚的驴子还高兴？”旁边的罗局长看到我的笑容，说：“咋了，女朋友给你发的短信？”

　　“嗯。”我点点头，拿起一瓶啤酒，说：“来，喝酒。”

　　“哎哟，别像驴子一样拿雪碧来忽悠人就行了。”罗局长笑着说。

　　“哪能啊，我白酒一斤半，啤酒随便灌，来。”说完我们就开始喝了起来。

　　我们这一桌人也只有我，罗局长，屠哥，英俊哥，至于张震，他到处陪宾客聊天呢。

　　最激动的估计就是屠哥和英俊哥了，能和罗局长喝一次酒，以后他俩有什么事情要办，找罗局长就轻松不少了。

　　一直喝到两点钟，我这才知道，啤酒随便灌这牛逼还真不能乱吹，他三人一个个的和我喝，我只要不想喝，他们就问我啤酒随便灌这句话是不是我说的。

　　我没别的爱好，就是要面子，反正喝多少我记不得了，感觉脚下一大片的啤酒瓶，估计得有二十多瓶，罗局长也喝了不少，有十几瓶，但老江湖就是老江湖，混官场没几个不能喝的，他喝完之后看起来依然是精神抖擞，说话都不结巴。

　　“风子，还能喝不。”罗局长笑眯眯的问。

　　我感觉脑袋已经完全迷糊了，双腿发软，说话都说不清，使劲的摇头：“不行了，我睡会，你们随意。”

　　说完我啥也不管，直接倒在地上，眼睛一闭就睡了过去。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　周围一片漆黑，什么也看不到，我突然听到一个女人在哭的声音。

　　“谁啊，出来。”我喊道。

　　前面忽然出现一个女人的背影，蹲在地上，背对着我大哭，哭得很凄凉。

　　……

　　我睁开双眼，喘着粗气，看了看四周，我躺在一张沙发上，外面天已经蒙蒙亮了，我揉了揉太阳穴，麻痹的，疼死我了。

　　“风子，醒了？”

　　我听到有人说话，揉了揉眼睛一看，是屠哥呢，他喘着一个大裤衩，光着上身从卧室里面走出来，从饮水机帮我接了一杯水，递过来说：“喝点水，舒服点。”

　　我接过水，喝了一口，感觉舒服点了，问：“我在哪呢？”

　　“你昨天喝太多了，我看你吐得厉害，就带着你回我租的屋子了。”屠哥拍了拍我后背问：“没事吧？”

　　“没事，我睡了多久。”我站起来活动了一下身体，浑身噼里啪啦的响。

　　“一个下午加一晚上，真够能睡的，算起来都快二十四个小时了。”屠哥说：“我去给你弄点饭，你想睡的话还可以再睡一会。”

　　“没事，不麻烦你了。”我站起来看了下时间，都已经中午了，我说：“我先走了，下次见吧。”

　　说完我整理了一下衣服就要走。

　　“风子等等。”身后的屠哥喊了我一声，我回头问：“怎么了，有事情吗？”

　　屠哥突然从手中拿出一个玉佩，笑着说：“这是我爷爷当时留给我的护身符，你收着。”

　　“我去，这东西我不能要。”我连忙摇头。

　　“我当警察之后才知道原来你是灵异小组的人，你帮我这么大忙，我也不知道以后有没有机会报答你，或者说你以后也不需要我报答，我只能给你这个，不然我心里不舒坦。”屠哥说完就把这枚玉佩递过来。

　　我摇头：“行了你，别跟我客气了，当我是兄弟，就别说啥感谢的话。”

　　说完我就打开门往外走，开玩笑呢，人家爷爷留下来的东西，几乎是祖传的玩意了，我能收吗？

　　“谢了风子。”

　　我听到屠哥的声音，摆了摆手，走出了这屋子。

　　屠哥是在观音桥一个小区租的屋子，等我走出小区，看着外面马路上的车水马龙，顿时有些迷茫，我该去哪里呢？

　　想想，我好像还真没啥地方可去了。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　突然我手机响了起来。

　　我拿起手机一看，竟然是惊风哥打来的。

　　“喂，你怎么想起给我打电话了。”我笑着问：“回龙虎山咋样了？”

　　“别提了，这次去西藏都亏出翔了，这次因为是我带队，掌门让我必须一年忽悠五百万，不对，是除魔卫道，然后赚五百万补贴龙虎山才行。”电话那头的惊风哥叹气说。

　　我一听，原本心里还有点惆怅呢，立马高兴起来了，人都这样，遇到有比自己更倒霉，更不顺的，都会很高兴。

　　“哈哈，恭喜啊，五百万对你来说算啥啊，要换我是凌霄，最起码给你规定个五千万。”我笑着说。

　　“哎哟，算了，给你说正事吧，出大事了。”惊风哥沉声说。


第六百八十一章 演戏？

　　“出大事？咋了，你们龙虎山让火给烧了？”我笑着问。

　　“苗巫教出大事了，屈镇国还真够倒霉的，哈哈。”电话那头的惊风哥大笑起来。

　　我疑惑的问：“咋了？”

　　“自己女儿被人抢婚两次，你说他倒霉不？”惊风哥说：“昨天有个傻小子和你一样，跑去苗巫教抢亲，把你媳妇她妹妹给抢跑了。”

　　“啥。”我愣了下：“不会吧。”

　　“事情最开始是前段时间出的旱魃骨，一个叫巫九的小子遇到你那小姨子，结果俩人对上眼了，喜欢上了，屈镇国前段时间想和邪教太平道的人联姻，想把秋香给嫁了，结果那叫巫九的小子可比你虎多了，带着常天庆上门，苗巫教的魑被常天庆打得身受重伤，逃了，苗巫教也土崩瓦解，几乎已经被灭教了。”惊风哥笑着说。

　　我却笑不出来了，屈镇国不管咋说都是我老丈人，现在苗巫教让那叫巫九的小子带人去灭了？

　　“那屈镇国有事吗？”我急忙问。

　　“我哪知道，就知道当时苗巫教天上全被妖云给遮盖，常天庆和魑的战斗，直接把苗巫教的地盘给夷为平地，苗巫教的那些所谓的精英死伤无数，吱吱，这么一个大的邪教，直接给没了，你小子好歹也比他先抢，怎么就不学学人家。”惊风哥笑着说。

　　“那小秋香人呢？”我问。

　　“和巫九那小子在一起呢，你不用担心，对了，苗龙和苗虎俩人不知道为什么，也闹翻了，现在苗龙正在追杀苗虎，哈哈，真爽。”惊风哥高兴的大笑起来。

　　我眉头紧紧的皱起：“这有啥好高兴的。”

　　“对了，苗龙和苗虎俩人跑到封门村了，你去找一下，你媳妇是他俩看着长大的，肯定不愿意看到他们两人自相残杀，说不定会出现。”惊风哥说到这，我心里顿时激动了起来。

　　对啊，我怎么没想到这个地方，赵衫雨肯定不会看到他俩自相残杀的。

　　“谢了惊风哥，这个恩情我记住了。”我激动的说。

　　“哎哟我去，算起来你都欠我多少恩情了，也不差这么一次，最后告诉我，他俩谁死了就行，告诉我经过，毕竟和他们两人斗了那么长的时间，他俩也都是条汉子，虽然不知道为何这样，唉，不说了。”说完，惊风哥就在那头挂断了电话。

　　我看着手机想了想，打车回到张米雅家，张震倒是在，而驴哥和米雅俩人好像是跑到三亚去玩了，我给张震打了个招呼，拿起之前放在他家的背包，就往机场赶去。

　　买了票，等到达河南焦作的时候，已经是下午三点钟了，我直接坐车到了紫菱镇，我背着包，站在紫菱镇的广场上，看着四周的建筑，突然想起当初和苗虎一起去封门村找赵衫雨的经历。

　　没想到一晃都过了这么久了，结果第二次来封门村，还是为了找赵衫雨。

　　我直接往山上走去，之前来过一次，我也认识路。

　　等我到达封门村的时候，天已经渐渐的黑了下来，我进入封门村里面，掏出手机看了下时间，已经是下午五点钟，我走到封门村最中心的那间破庙里面，一屁股坐在地上，从包里拿起之前买的东西就吃了起来。

　　吃完之后我就等待了起来，我在庙里生了个火，一直听着封门村外面的动静，苗虎苗龙俩人应该就在附近。

　　忽然，门口传来脚步声，我下意识的拿起背包，跑到了庙里供奉的这尊用泥土做成的泥像后面躲了起来。

　　等我躲起来，这才恨不得抽自己一耳刮子，这苗中间的火堆我都没有熄灭，外面的人进来就能猜到里面有人才对。

　　很快，外面走进来了一个人，是苗虎。

　　苗虎脸色苍白，虽然是一个大光头，脸上还有一股凶悍之色，但眼神里面却流露着憔悴。

　　他进来看到火堆，竟然没有惊讶，缓缓开口说：“出来吧。”

　　果然，这么轻易就被发现了，我刚想走出去，门外的苗龙竟然也走了进来。

　　“你来的够早啊？”苗龙意味深长的看着屋子中间的火堆，问：“怎么不逃了？”

　　“你要杀就杀吧，我也跑累了。”苗虎竟然从手里拿出匕首，虎视眈眈的看着苗龙。

　　这俩家伙真要开干了？我心里顿时迟疑了起来，在考虑要不要上去阻止他们二人，按理说我应该上去让他俩停手才对，但我都不知道他们到底是因为什么才要打的，就这样上去劝架貌似也不适合，还是先听一听他俩说啥吧，等摸清楚他俩打起来的原因，我再出去。

　　忽然，苗虎不知道哪根筋搭错了，拿着匕首就冲我所躲的地方冲来：“谁在那里，滚出来！”

　　他吼完，已经冲到我面前，掐住我的脖子就一匕首往我的肚子捅来。

　　“虎叔，是我！”我连忙大吼。

　　妈的，苗虎好强，他一身杀气的举着我，压得我大气都不敢喘。

　　苗虎听到我的声音，这才停住了，抬头看到我的脸：“怎么是你。”

　　说着就把匕首收了起来，放我下来后问：“你怎么跑来了？”

　　“我听说你俩要自相残杀，当然得来劝你俩一下啊，你俩感情这么好，有啥大不了的非得你死我活的，大家坐下来，聊聊天不是挺好的吗？”我开口说。

　　听了我的话，苗龙和苗虎俩人对视了一眼，一起大笑了起来。

　　“哈哈哈哈。”

　　我听着他俩的笑声，小声的问：“我是不是说错啥了？”

　　“哈哈，没有，啥也没说错。”苗虎拍了拍我的肩膀：“既然你都被骗了，那么这次的计划应该可行。”

　　“坐吧，火堆是你生的？”苗龙指着地上的火堆问。

　　我点点头：“嗯，你俩到底在搞啥啊，一会要你死我活的，现在又跟没事人一样。”

　　“其实这是我俩一起演的一出戏。”苗龙淡笑了一下：“既然你发现了，那就得替我们俩保守秘密才行，明白吗？”

　　“演戏？”我看着他俩，更加不明白了，苗巫教被灭了，他俩还有心思演戏？


第六百八十二章 苗龙离去

　　“演什么戏啊？”我疑惑的问。

　　苗龙和苗虎对视了一眼，苗龙说：“坐下慢慢说吧。”

　　我们三人坐在火堆旁边，苗龙才说：“其实我们兄弟二人早就厌倦了在邪教的日子，我们从小的时候就开始学杀人，到现在，想金盆洗手，难啊！”

　　“我们得罪了太多仇家，一旦金盆洗手的话，所有仇家都会找上门，这次我们苗巫教出大事，我俩一样会被仇家找上，所以演这出戏，如果演好了，我们俩人，最起码有一个能脱离这一个圈子。”苗龙笑着说。

　　我也不笨，听苗龙这样说了，就问：“你俩是想假死？”

　　“嗯。”苗虎点点头：“之前我俩进来的时候发现已经有人生火了，怕被人发现我俩是演戏，所以才会直接出手，你小子也不说话，差点让我给宰了。”

　　“是你太虎了吧。”我白了苗虎一样说：“虎叔，但是你俩总不可能对外宣传什么同归于尽吧，肯定不会有人信的。”

　　苗龙点点头，和苗虎对视一眼：“我俩只能有一个人出这个圈子，留下来的那个人，得接下所有仇家的报复。”

　　“哥，我说了，你没我厉害，你就假死得了，那些小跳蚤，来多少老子能杀多少。”苗虎皱眉说。

　　苗龙一听，点点头：“难得你有这份心，也罢，我也早就厌烦这一个圈子了，先吃点东西，然后睡觉吧，明天我就开始隐姓埋名，你出去宣传，就说我已经死了。”

　　苗龙看着苗虎的眼神很奇怪，带着一股不舍。

　　的确，他俩不管是谁，接下来那些仇家报仇的话，活下来的几率真不大，毕竟以前他们是有苗巫教撑腰，现在苗巫教突然被人灭了。

　　“哥。”苗虎四十多岁，脸上悍匪气息十足，但此时眼睛都红了，眼泪已经在他的眼眶里面打滚：“以后你藏起来了，记得好好照顾自己，别委屈自己。”

　　“放心，我也不是小孩子了。”苗龙点点头，摸了摸苗虎的脑袋说：“风子，今天的事情，希望你永远保密下去，这件事情关系到我二人的生死。”

　　“嗯。”我点头：“龙叔，你以后藏起来有什么困难可以偷偷来找我。”

　　“我会的。”苗龙情绪看起来也有些不好受，说：“睡吧，明天起来再说。”

　　说完他直接躺下睡了起来，我也靠在墙边，半天睡不着，不是被苗虎和苗龙俩人的事情感动得睡不着，而是因为，我他娘的跑这么远可不是为了看这俩抠脚大汉演这么一出戏，是为了等赵衫雨啊！

　　可是直到现在，赵衫雨都还没有现身。

　　算了，明天再想吧。

　　我靠在墙边，渐渐的睡了过去。

　　……

　　第二天早上，我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到屋子里面已经少了一个人，但少了那个竟然是苗龙，而苗虎躺在地上，睡得跟死猪一样。

　　我跑过去踹了踹苗虎的屁股，他一点动静都没有。

　　我这才感觉不对劲，连忙蹲下，看了看，还好，苗虎并没有挂，但是却睡得很死。

　　我一看苗虎旁边，竟然有一瓶安眠药，安眠药旁边放着一封信。

　　考虑了一下，出于好奇，我还是拿起这封信看了起来。

　　“弟，我走了，你小子做事从来不会考虑，要让你回去对付那些家伙，你会死得很快，想了想，还是我去吧，你自己小心躲起来，不用担心我，我会加入天理教，那些家伙奈何不了我的。”

　　这显然是苗龙留下来的，结果到了最后，还是苗龙回去对付那些仇家了，让虎叔留下？

　　不过苗龙说的没错，虎叔的确不适合独自去对付他的那些仇家，虎叔这性格，说好听点是不拘小节，说难听点就是有勇无谋，遇到和他来硬的，他估计可以和他们拼，但是遇到那些万阴谋诡计的，虎叔被别人卖了，都得帮他们数钱。

　　最简单的一点，苗龙的实力应该不比虎叔厉害多少，但是给虎叔下了安眠药，他都一点没发觉到。

　　看完之后，我把这封信放了回去，然后坐在虎叔旁边等了起来。

　　等了大概半个小时，虎叔才迷迷糊糊的睁开眼睛，他睡醒后打了个哈欠，左右看了看，问：“风子，我龙哥呢？”

　　“你看你旁边的信就明白了。”我笑了下说。

　　苗虎不笨，一听我的话，脸色微微一变，拿起那封信就看了起来，他的脸色变得越来越难看，到最后，脸都完全涨红起来。

　　“啊！！！”苗虎把手中的信撕得粉碎，双眼通红，冲我吼：“你怎么不拦住他！”

　　“我睡醒的时候他已经走了。”我摇头起来。

　　苗虎胸口不断的起伏，喘着粗气，情绪很激动，双手捏得死死的，渐渐的，他平复下来，闭上眼睛，深吸了一口气，说：“既然他已经决定这样了，那就随他吧。”

　　“虎叔，你接下来准备怎么做？”我向苗虎开口问。

　　苗虎摇摇头：“不知道，龙哥突然离开，这已经超出了我的预料，原本是准备我出去和他们大战一场，能杀几个算几个的，根本没有想以后的事情。”

　　难怪了，苗虎这完全就是莽夫的做法，苗龙多聪明，直接加入天理教，一样能找到后台，一样不会有太大的问题。

　　“不然你到我那里住一段时间吧，等以后你有打算了再说。”我问。

　　“算了，我哥就算说他杀了我，那些仇家一样会怀疑，会找我的，跟着你，会联系你。”苗虎很颓废的说。

　　以前的苗虎总是意气风发，说话大大咧咧，好像老子天不怕地不怕，但是现在，他看起来好像一下子老了十几二十岁，沧桑得很。

　　“虎叔，你说这话就见外了，中国这么大，谁能找到你啊，再说了，就算找到了又怎么样？来一个杀一个。”我笑着说。

　　其实让苗虎跟着是有两个原因，一个自然是因为他没啥打算，总不能真让他在外面流浪吧，另外一个就是我想让他帮忙找赵衫雨。


第六百八十三章 好奇心

　　苗虎是看着赵衫雨长大的，赵衫雨能收到驴哥结婚的消息，肯定也能知道苗虎跟着我的消息。

　　要是以后苗虎的那些仇家找上门，我们打不过，赵衫雨难道不出手帮忙吗？

　　苗虎脸上露出犹豫之色，问：“如果我跟着你，那些仇家找上门，会给你添不少麻烦。”

　　“虎叔，你看你，说的什么话，你看着赵衫雨长大的，你的仇人就是我的仇人，说什么添麻烦，来多少，我陪着你杀多少。”我笑眯眯的说。

　　我心里还希望虎叔那些仇家找上门来呢，不然我哪有机会找到赵衫雨，当然，肯定不能把实话告诉苗虎，不然按照苗虎这性子，当场就得揍我一顿，然后拍拍屁股走人。

　　有时候说话可是一门技术活，我这样一说，苗虎脸上立马露出感动的表情，叹了口气，点头说：“没想到最后还是你小子好，以前那些对我阿谀奉承的家伙，在苗巫教被灭了之后，现在全联系不上了。”

　　“嘿嘿，一家人嘛，别客气。”我干笑了一下，被苗虎这样一说，我还真有点不太好意思了。

　　“走吧虎叔，先和我一起回重庆。”我说完，就扶着苗虎站起来，然后往外走。

　　一边往山外面走，我一边问：“虎叔，苗巫教到底怎么被灭的？真跟谣言中那样，被一个小屁孩带着常天庆来灭的？”

　　苗虎一听，骂道：“谁胡扯的呢，妈的，也不知道教主倒了几辈子霉，两个女儿都这样，结婚的时候被别人抢亲。”

　　“那是你们教主根本没考虑过自己女儿感受好不好，现在讲究的是自由恋爱，谁像他那样，还指腹为婚，也不管自己女儿喜不喜欢。”我说道。

　　“哎，或许吧。”苗虎叹了口气：“抢亲的那小子和政府有联系，当时他趁乱来抢的时候，政府也突然出击，各个地方剿灭我们苗巫教的成员，反正我们苗巫教死的死，伤的伤，教主也不知所踪。”

　　“节哀，节哀。”我笑嘻嘻的说。

　　听到我那老丈人只是不知所踪，并没有挂的时候，我心里总算是踏实了下来，要是他就这么挂了，赵衫雨不知道得多伤心。

　　我俩在下午三点钟的时候，终于是回到了重庆。

　　我领着虎叔从机场走出来，虎叔的气色已经好了不少。

　　之前也仅仅是因为苗龙突然离开，去面对他们的仇家，他一时半会有些不适应，但他能当上苗巫教的护法，心里承受能力肯定不会弱，现在已经笑嘻嘻了。

　　“虎叔，等会啊，我就带着你到家里，先安顿下，然后晚上出去喝酒，算是给你接风。”我笑着说。

　　苗虎点头问：“对了，你不是开了个店么，要不要我给你打工啥的，成天闲着，我也想干点啥事。”

　　“我那门面早被人砸了，不过你真想找点事情做，我找人装修出来，然后重新开业就是。”我俩说着，已经走到了机场的出口。

　　不过我并没有带苗虎打车，而是走到了下面的轻轨站，现在机场已经有了直接到大学城的轻轨，比打车舒服多了，又快又便宜。

　　我买了两张票，和苗虎走上动车，我跟着苗虎随便找了个位置坐下。

　　或许是起始站的缘故，我们这节车厢的人并不多。

　　除了我和苗虎之外，只有两个看起来二十一二岁的青年坐在距离我俩稍远的地方，这俩家伙看起来也就大学刚毕业，胸口还抱着书包，俩人紧张的四处打望。

　　“怎么看？”苗虎眼神瞟了瞟那俩家伙，小声的对我说。

　　“俩二货，生怕别人不知道他们抱的是宝贝吧。”我白了那俩家伙一眼。

　　“哈哈，英雄所见略同。”苗虎笑着点头。

　　这俩家伙表现得实在太明显了，这也就是在公共场合，要换在哪个偏僻小巷，直接就被人抢劫了。

　　轻轨到达两路口，要换乘三号线。

　　到两路口，我叫了一声苗虎，准备下车，而那俩家伙也站起来走了出去。

　　我也没太在意，走出去之后，就看到这俩家伙小心翼翼的往厕所走去。

　　苗虎笑着说：“不行，我有点尿涨，去趟厕所。”

　　“喂，你是好奇吧。”我笑着说。

　　“差不多，你难道不好奇？”苗虎白了我一眼，说完就屁颠屁颠的跑进厕所。

　　我也连忙跟了进去。

　　厕所里面没多少人，这俩家伙站在尿槽面前撒尿呢。

　　苗虎进去就喝道：“警察，我怀疑你俩人包里揣着炸弹，交出来看看。”

　　我去，这方法真土。

　　那俩小家伙脸色显然变了下，对望了一下，提起裤子就准备往外跑，苗虎二话不说，一脚踹翻一个，然后扯住另外一个家伙的头发，使劲的砸到墙边。

　　“你望风。”苗虎说完，就把提着的这个家伙拽进了里面隔间。

　　“喂，我俩只是进来看一看，不是抢劫的啊。”我喊了一声，看到地上那家伙拿着电话准备打，我一脚踹在电话上，笑着说：“哥们，别紧张，我俩不是坏人。”

　　不过我感觉，现在说这句话怪怪的。

　　换个角度想，不管谁上厕所，突然进来俩人，一脚干翻你之后，还笑眯眯的说自己不是坏人，有人信吗？

　　反正换我，我不信。

　　这个家伙显然也不相信，紧张的说：“我，我要打电话报警。”

　　“报警啊？这是重庆市公安局罗局长的电话，要打吗？”我翻出罗局长的电话，递过去。

　　这家伙使劲的摇头，显然不信。

　　突然我想起无间道里面那句很霸气的话，笑着说：“对不起，我是警察。”

　　妈的，说出这句话，我顿时感觉自己帅爆了，整个人都有点飘飘然的感觉。

　　很快苗虎也从里面走了出来，但他的脸色并不好看，出来之后往地上吐了一摊口水，骂道：“妈的，好奇心害死猫。”

　　“咋了？”我往里面看了一眼，被苗虎拽进去的那小子衣衫不整，包里面的书啊啥的，散落地上一地。

　　苗虎缓缓说：“惹麻烦了。”


第六百八十四章 ‘圣山’

　　“咋了？”我问。

　　苗虎也算是见过大世面的人，普通的小事，他能感觉惹麻烦吗？难道我俩打的家伙是哪个军区的少爷？

　　“先封了外面的路，别让人进来。”苗虎说。

　　“恩。”我点头，然后走到男厕所门口，看了看，拿了个清洁中的牌子放在门口，然后关上门。

　　等我进去的时候，苗虎已经把里面那家伙拖出来了，这家伙显然在里面还被苗虎揍过，脸上都肿起来了。

　　苗虎变戏法一样的，不知道从什么地方掏出一把匕首，然后在这哥们胳膊划了一刀。

　　“啊！”

　　这哥们顿时惨叫起来。

　　“喂喂，虎叔，我俩就是来看下，用不着动刀子吧。”我忍不住说。

　　苗虎回头瞪了我一眼：“你懂个屁，看着。”

　　突然，苗虎在这家伙胳膊划开的小口子竟然慢慢的爬出白色的驱虫。

　　“这俩家伙早就是死人了，只是他们自己都不知道。”苗虎说完丢出两袋用熟料袋装着的东西，我一看，里面装的好像是面粉。

　　“这是？”我皱眉起来。

　　苗虎咧嘴笑着说：“还不明白？有人把活人练成这样的死尸用来贩毒。”

　　“这种事情，难道就查不出来。”我问。

　　“这算个屁啊，这种事情我们苗巫教以前不知道做过多少，这些都是爷爷们玩剩下的。”苗虎冷哼一声说：“应该是某个小邪。教，或者是几个会邪术的人。”

　　“那你还说惹麻烦了？你好歹也是苗巫教的护法，还能怕这些家伙？”我笑着说，说着拿起这两包毒品掂量了一下。

　　苗虎摇头：“要换成以前，这种家伙来多少老子宰多少，但现在是特殊时期，这些会邪术的，有几个不认识老子苗虎的大名的？他们要是看到我，知道我没死，事情传出去，这才糟糕了。”

　　也对，苗虎自然不可能怕几个会邪术的家伙，而是怕自己身份暴露，不过我这样一想，反倒是想苗虎的身份被泄露出去，引出个我俩对付不了的人，到时候赵衫雨自然会现身。

　　“算了，别管这事了，不然后面麻烦得很。”苗虎摇头说。

　　我却说：“别啊，虎叔，谁知道这俩家伙会不会已经记录下你的模样了，如果操控这两句尸体贩毒的人询问一下，就能知道是你，这样你百分百会暴露的。”

　　苗虎听我一说，看着地上的两具尸体，缓缓点头起来：“你这样说倒也没错，这俩家伙都还有智商，说不定能知道是我。”

　　“所以啊，不如我们想办法，引出暗中操作这两具尸体的人，把他们消灭得干干净净，你的消息就永远不会被泄露出去了。”我连忙说。

　　苗虎歪头看着我：“我怎么感觉你小子没安好心，好像是在利用我呢？”

　　“哪能啊，我能利用你个啥。”我见苗虎这样说，顿时也有点尴尬。

　　苗虎盯着我的眼睛，开口道：“我明白了，你是想利用我帮你对付在重庆用邪术贩毒的人吧。”

　　“这，这，虎叔英明，竟然一眼就被你识破了。”我见苗虎这样说，顿时有点哭笑不得，是不是该说苗虎聪明呢。

　　苗虎一副老子就知道是这么个情况的眼神盯着我，说：“行了，这是小事。”

　　“那要怎么引那些人过来呢？”我开口问。

　　“简单，把这两具尸体带走，操控这两具尸体的人发现他们两人没有继续贩毒，自然会找上门的。”苗虎掏出烟，抽了一口，说：“我们要考虑的就是怎么收拾来的人就行了。”

　　“行。”我点点头。

　　地上这两个人面色惊恐的看着我和苗虎，脸上露出了恐惧的神色。

　　他们应该不仅仅只是怕我俩，而是惊恐他们俩人死了，就跟苗虎说的一样，他们在遇到我和苗虎之前，都不知道自己已经嗝屁。

　　就跟你好好的在厕所撒尿，突然一个人进来，踹翻你，揍你一顿，然后还从你身上搜出毒品，这还不是最要命的，最要命的是自己被割了一刀，然后身体里面爬出驱虫，接着还得知自己已经死了。

　　这俩哥们没有吓得尿裤子已经是心理能力极强了。

　　“听明白了吧两位，跟着我们走吧。”我冲这俩躺在地上的人说。

　　“不可能，我俩只是到两路口逛街的，怎么可能死了，不可能！”其中一个家伙疯狂的摇头，脸上全是不敢相信的神色。

　　“听好，你俩死了是事实，你们手上的驱虫也是真的，并不是我们俩用什么障眼法变的，我们刚才说的那些邪教事后为了保密，肯定会让你俩魂飞魄散，你们要是老老实实的跟我们走，我们可以让你俩去地府投胎转世。”苗虎恶狠狠的说：“另外你俩没选择的余地，不听话，现在老子就把你俩打得魂飞魄散。”

　　“走吧。”我说完就往外边走，而这俩人，也整理好衣服，背上书包，失魂落魄的跟在我俩后面。

　　我和苗虎带着这俩哥们到了大学城之后，我就问了下苗虎需要准备什么东西，苗虎摇头：“对付一群小兔崽子，需要准备个啥。”

　　接着我带着他们往大学城附近的一桌山上走去。

　　大学城这一片地方，据说在几十年前还是荒凉的农村，后来才被开发出来，周边的地方依然是很差。

　　我带他们去的那座山就是很荒凉的地方。

　　额，其实说荒凉也不正确。

　　只是说没怎么开发，这座山我们打车也就十分钟就到了，风景也不差。

　　一般来说，很多大学生不愿意开发，想要玩刺激的，都会到这山上来打野战，驴哥当时就奉这座山为圣山，经常到这地方偷窥别人打野战。

　　但是时间久了，啥卫生纸，垃圾全丢这山上，也没有人来打扫，很快就成了垃圾山，渐渐的，风景好的地方只能看到一堆卫生纸，于是也没有人再来这座山上游玩。

　　这座山上唯一一个算是景点的地方，就是山腰上的一个凉亭了，我带着苗虎和那两个哥们到了凉亭便说：“就在这准备吧。”


第六百八十五章 不认识你虎爷了？

　　这座凉亭有两层，第一层就是休息的地方，有石凳啥的，而二楼则是一个直径十米的圆形平台，冲楼梯爬上去之后，能看到山下大学城的风景。

　　我冲下面上来之后，这才松了口气，这唯一一个算是景点的地方，总算是没有遍地的卫生纸。

　　“你俩叫什么名字？”苗虎带着他俩上来之后问。

　　这俩人自我介绍起来，一个叫张松，一个叫徐念。

　　路上也给我和苗虎说过他俩的遭遇。

　　说起来他俩还真不是一般的倒霉，这俩哥们是一个宿舍的大学同学，张松前段时间发高烧，怎么也退不了烧，徐念就想起自己老家有一个神医，带着张松回去看过一场，然后病就好了，当然，他俩在那‘神医’家里住过一晚上，回来之后也没感觉有啥不对劲，然后今天拿着包准备到两路口玩，就遇到我和苗虎了。

　　那‘神医’显然就是邪教的家伙，这俩哥们运气还真不是一般的差，发个高烧看医生都能把自己小命给丢了。

　　“两位，能不能直接让我们投胎。”张松和徐念俩人有些紧张的说。

　　苗虎摇头：“放心，让你俩投胎不是什么难事，但不是现在，你俩自己过去蹲下玩，等晚上，我俩收拾了害你们的人，自然会送你们去投胎，不用担心。”

　　等张松和徐念走远了，我小声的问：“为什么现在不让他俩投胎呢？”

　　“你以为我们邪教用死尸贩毒，为什么要想办法取回身体？”苗虎说：“他们的身体里面有两只蛊虫，会下意识的让他们听令做事，比如他们带着毒品来两路口，这都是两只蛊虫操纵他们的脑袋做的，在他们看来，或许是突然想要去哪里玩，其实就是蛊虫对他们脑袋低层次的催眠，比如一直在他们脑海里，心里暗示他们要去两路口玩，然后他俩就会下意识的认为该到两路口。”

　　“其实操控死尸，这是最简单，也是最有效的方法，就是心理暗示，有些类似于心理医生。”苗虎解释道。

　　“你懂的不少啊。”我笑着说。

　　苗虎点头：“我们苗巫教是中国最开始的几个邪教，而另外几个邪教逐渐被灭，只有我们苗巫教做得越来越大，对于这些低级邪术自然了解透彻，要换我们苗巫教的人，绝对不会用蛊虫来控制，而是借尸还魂，给你说了也没用，反正他俩身体里面的蛊虫很重要，可以用这两只蛊虫找到那个邪教的人。”

　　“所以他们肯定会来找回两具尸体，取走蛊虫。”苗虎说完，伸了个懒腰，坐到地上，闭上眼睛，小声的说：“我先睡会，你注意那俩小子的眼神，他俩随时会攻击我们或者逃跑的。”

　　“喂。”我还想问点啥，苗虎也确实干脆，直接打起了呼噜。

　　我去。

　　我也坐到地上，拿起手机玩了起来，当然玩手机归玩手机，我的眼睛却随时关注着距离我俩十米远的俩家伙。

　　当然，我也不相信这俩家伙能闹出什么事，以我和苗虎的本事，对付这俩家伙简直是轻而易举，根本耗费不了太多力气，更不可能会担心被他俩偷袭了。

　　不过小心一点没有啥错，不知道多少人就是因为粗心才被人给干掉。

　　远的不说，就说苗巫教，谁能想到，苗巫教的覆灭仅仅是因为一个小王八蛋去抢亲，结果引发一大串连环反应，结果让苗巫教被灭了。

　　外面的天色也渐渐黑了下来，好在我背包里面还有蜡烛。

　　当然，这个蜡烛并不是平日里用来照明的，而是用来供奉鬼神的香火。

　　我在这凉亭的二楼围墙上面，点了一圈蜡烛，很快，这凉亭二楼被照得跟白昼一样。

　　苗虎此时也睁开眼，醒了过来，扭头看着我说：“有情况吗？”

　　“没呢，那俩家伙老实得很。”我摇头。

　　苗虎打了个哈欠，伸了个懒腰，说：“快来了。”

　　“哦，你怎么知……”我还没说话，突然，周围的蜡烛瞬间被熄灭。

　　“啊！”

　　不远处的张松和徐念俩人尖叫了一声，竟然死死的抱在一起，恐惧的看着我和苗虎的方向。

　　我回头一看，我们身后五米外，一直穿着红衣的厉鬼阴冷的看着我和苗虎。

　　“妈的，鬼吼鬼叫的干毛，吓老子一跳，你俩不也是死人吗，怕个屁。”我回头瞪了张松和徐念一眼，骂道。

　　这么大晚上的，这俩老爷们忽然跟个娘们一样的惨叫，换谁都得被吓到。

　　“不就是个厉鬼么。”我切了一下，这只厉鬼长得还挺漂亮，瓜子脸，头发散乱在旁边，看年龄估计也就是个大学生，穿着一身红色的睡衣，指甲老长了。

　　我拿出一张六丁六甲诛邪符，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　念完之后我用力一抛，把这张符直接丢到这只女鬼的脸上。

　　“啊！”

　　女鬼惨叫一声捂着脸竟然转身就跑。

　　谁还敢说我现在弱？妈的，一张符直接打跑一只厉鬼，这要换成以前，我真是想都不敢想。

　　我看这只厉鬼跑掉，心里也是蛮有成就感，心里嘚瑟，大声喊道：“既然来了就直接现身，别拿厉鬼出来唬人，厉鬼这种玩意是对付不了我们的。”

　　我说完，凉亭的楼下传来一阵脚步声，很快，楼梯下就走上来了两个人。

　　这俩人一个看起来四十多岁，是个地中海，身形消瘦，跟个鸦片鬼一样，而另外一个则穿着一身黑色的中山装，戴着个眼睛，看起来有点猥琐，也三十多岁。

　　“哎呦，我还以为是谁呢，原来是太平道的两个小家伙，瞅啥瞅，不认识你虎爷了？”苗虎冲这俩家伙吼道。

　　苗虎最后那句话声音极大，这俩家伙一开始上来看到我俩，都愣住了，最后被苗虎这么一吼，身上显然颤抖了一下，脸上也是惊恐，显然没有想到会是苗虎在这里。


第六百八十六章 道义

　　这俩家伙浑身发颤，好像看到苗虎这么一吼，吓破胆了一样。

　　“虎，虎爷，不是传闻，您死了吗？”那四十多岁的家伙颤抖的看着苗虎问。

　　他们俩人脸色很苍白，苗虎咧嘴嘿嘿笑了起来，说：“哎呦，这么想我死？”

　　“没，没，我兄弟二人哪敢啊。”这俩家伙一副献媚的说。

　　“怎么，你之前认识他们？”我看着旁边的苗虎问。

　　苗虎点点头，指着那四十多岁，地中海的秃头说：“这家伙叫韩三，旁边那个叫迟飞文，都是太平道的老油条了，混了半辈子，结果没混出个啥模样，只能用点尸体贩毒。”

　　韩三脸色尴尬，开口说：“虎爷，我们兄弟二人哪敢跟您比啊，既然是虎爷在，那我兄弟二人留下来就有些不合规矩了，我们先走了。”

　　说完韩三给旁边那叫迟飞文的家伙使了个眼色，转身就要走。

　　“慢着。”苗虎往前走了两步，右手抚摸着左手大拇指上的一个碧绿扳指，淡淡开口说：“你们俩人虽然没什么出息，但也猜到我为什么假死了吧？”

　　“虎爷，你和我兄弟二人以前也认识，放心，这件事情我一定守口如瓶，不会有第三个人知道。”韩三一脸正经的说。

　　“哎，只有死人才会真正守口如瓶，你们两个都别走了。”苗虎说完，右手不知道什么时候已经拿上了一把匕首，冲上去就往韩三胸口捅。

　　韩三和迟飞文俩人一看，转身就要往楼下跑，竟然连和苗虎打的心思都没有。

　　这俩家伙也太怂了吧。

　　我心里默默念叨了一下，还准备上去帮忙，结果我发现，苗虎对付这俩家伙根本不需要人帮忙。

　　他们从一开始，就已经被吓破胆了，根本没有要和苗虎打的意思，苗虎现在一冲上去，俩人就乱了阵脚，没两下，苗虎的匕首就捅进了韩三的胸口，接着苗虎手伸手拽住了迟飞文的头发，使劲往后一拉，匕首又捅在了迟飞文的脖子上。

　　血跟不要钱的往外飙，苗虎干趴这俩人，眼睛都没有眨一下，回头对我说：“准备朱砂，不能让这两个家伙的三魂七魄跑掉。”

　　很多人杀人根本就处理不赶紧，一般人死了是直接到地府去报道，但这些邪教的人，只要三魂七魄还在，是有机会回去报信的。

　　不知道多少人，就是因为不小心让三魂七魄跑掉，结果让人追杀来。

　　苗虎显然不会让这个问题发生，他脚死死的踩住这两个人的尸体，我拿着符纸，朱砂跑到苗虎旁边，苗虎把朱砂在这两人的伤口上撒了上去，接着又拿着朱砂封了这二人的耳朵，鼻子，眼睛，嘴巴。

　　“好了，等会生把火，直接把这两具尸体烧了，他们俩的三魂七魄跑不出来，会跟着尸体魂飞魄散的。”苗虎拍了拍手说。

　　我奇怪的问：“普通的火能烧死三魂七魄吗？”

　　“这就是你没经验了，以前我们灭别人的三魂七魄全是这样弄的，简单快捷，你也可以学习下，很方便的。”苗虎说着，竟然还张嘴笑了起来。

　　我无语的看着苗虎，这哥们杀个人怎么好像喝水一样简单，干死俩人之后，说话还能笑嘻嘻的。

　　我在凉亭下面抱了一些柴火到了二楼，准备好之后，把两具尸体给丢了上去。

　　“把他俩也丢上去。”苗虎指着张松和徐念说。

　　“喂，你想干啥，想杀了他们？”我皱眉说。

　　苗虎冷声说：“他们两个也会泄露我的消息。”

　　“他们什么都不懂，能说啥？”我摇头起来。

　　“我自己动手。”苗虎说完就像这俩哥们走去。

　　我想拉住苗虎，但苗虎力气太大，愣是拖着我走了好几步，我喊：“喂，虎叔，我们做人不能这么不厚道。”

　　“妈的，我哥为了我，吸引了所有仇家的注意力，现在如果功亏一篑，对得起我哥吗？”苗虎瞪了我一眼呵道：“老子这辈子杀的人也不差这么两个，滚开。”

　　苗虎一脚踹我肚子上，我让他踹得连退好几步，徐念和张松俩人根本没啥反应能力，苗虎把朱砂往他们眼睛鼻子，嘴巴上面使劲的糊了上去，然后把他俩推在火堆上，和那两具尸体躺在一起。

　　接着点燃火焰，瞬间，大火便焚烧了起来，火堆里面的徐念和张松不断的求饶，但没有作用，渐渐的，里面的尸体传出焦臭味。

　　我眉头也是死死的皱了起来，我不喜欢杀这样无辜的人，特别不喜欢。

　　我并不反对杀人，像之前苗虎杀韩三他俩的时候，我感觉也没什么，因为韩三和迟飞文两人基本上都作恶多端，光用别人尸体贩毒这一点，就死有余辜，但张松和徐念俩人本来就是无辜受到牵连的，现在还把他俩一起鼓捣死，不管怎么，我心里都不舒服。

　　火焰足足烧了半个小时，里面的四具尸体也已经烧成黑炭，苗虎拿着烟，在火堆旁边点燃，抽了一口走到我旁边问：“怎么了？感觉我太冷酷无情了？”

　　“他俩也没啥错，就这样被你整得魂飞魄散，哎。”我叹了口气，心里很不舒服。

　　“你们这些家伙就是矫情，天天生活得太好，没看过这个社会的阴暗面，你看到过那些比较偏激一些的邪教份子吃人肉吗？”苗虎深吸了一口气说：“我看到过，但那是饿得受不了，我宁愿我是吃肉的那个人，而不是被吃的人，只要我能活下去，那才是最重要的。”

　　“你们这些邪教的不是最讲究道义吗？”我说。

　　“道义？那也就骗骗刚入行的小家伙，这世界上根本没有什么道义，唯一有的就是我拳头够硬，让他们怕我，这就是道义。”苗虎叼着烟说：“看到刚才那俩怂蛋怕我的模样了吗？如果他们不怕我，有机会逃的，他们二人实力虽然不怎么强，但却不至于弱到这种层次，主要原因还是因为他们一开始心里就已经怕了我。”


第六百八十七章 买早餐

　　“他们为什么会这么怕你？就算你们苗巫教是最厉害的邪教，也不至于这样吧？”我疑惑的说。

　　“我们苗巫教能有当初的局面，你以为是怎么来的？和其他的邪教讲道义？狗屁，还不是一个人一个人的杀出来的，说这些没意思，事情已经解决了，回去吧。”苗虎说完就转身往楼下走去。

　　我俩走到楼下的时候，苗虎脸色一变，接着露出苦笑：“妈的，最后还是被摆了一道。”

　　“怎么了虎叔？”我看苗虎这样，开口说：“什么意思？”

　　苗虎指着远处的一个草丛说：“看到了吗？”

　　我仔细一看，那一片草丛原本应该是一片平整的草地，但中间有一段草全部被压了下来，显然之前是有人躺在上面。

　　“来的不是两个人，而是三个，看样子韩三这家伙长进了不少，知道遇到事情，还留人望风。”苗虎吐了一摊口水，骂道：“看样子过不了清净生活了，太平道肯定要来找我的。”

　　“太平道之前不是还准备和你们苗巫教联姻吗？关系应该不错吧，说不定不会把消息泄露出去。”我劝说道，但心里却有些高兴，鼓捣了这么半天，我真正的目的终于是实现了。

　　接下来应该会有很多人来找我们二人的麻烦，到时候看赵衫雨现身不。

　　“联姻？你因为我们为什么联姻，就是因为苗巫教和太平道的矛盾太大，但这股矛盾又同时限制了两个教的发展，所以才谈了一个妥协方案，就是联姻，让教主的女儿嫁过去，但现在我们苗巫教已经彻底没落，太平道那些和我有仇的可不少。”苗虎舔了舔嘴唇，眼睛眯起：“不过我想他们也不会把我还活着的消息传出去。”

　　“他们是想自己抓住我，我知道的东西对他们来说不少都是宝藏。”苗虎伸了个懒腰说：“行了，回去睡觉吧，别担心了，太平道那群吃肉佬没啥大本事，没几个是我对手的。”

　　“吃肉佬？”我在旁边问。

　　苗虎脸上露出不屑，一边下山，一边开口说：“你经常说我们害人，其实我们杀人倒也干净利落，一般来说根本不会让人魂飞魄散。”

　　“但那群吃肉佬可不一样，他们信奉的宗旨是长生不老，他们太平道从最初的规矩就是吃婴儿的肉，只要吃了九十九个活婴，就能立地成仙。”苗虎扭头，半开玩笑的对我说：“是不是和他们一对比，我们苗巫教就跟三好学生一样？”

　　“草，他们这叫人吗？”我一听苗虎的话，眉头死死的皱起。

　　“现在还好了，一般都是去医院，偷偷买一些堕胎的婴儿回去吃，一百多年前，当时改革为开放之前，到处发展信徒，然后哪家信徒家生了小孩，就去带走，说什么带那婴儿成仙，然后带回去就开餐。”苗虎耸了耸肩：“人肉那东西吃多了，阴气很重的，所以他们教的人一般来说都是短命鬼，很少有活过六十岁的，而且年纪稍微大点的，看起来都不人不鬼，说起来，他们也是蛮可怜的。”

　　“可怜？那些被他们吃掉的孩子才叫可怜好不好。”我死死的捏紧拳头。

　　苗虎看到我这样子，笑着说：“行了，别一副愤青样，我刚知道这些事情的时候，和你现在差不多，但很快我就释怀了，因为我不能灭掉太平道，想这些只能让自己越想越郁闷，况且太平道和我也没有什么利益冲突。”

　　“在你眼里，就只有利益吗？”我瞪了苗虎一眼。

　　“差不多吧。”苗虎使劲的抽了一口烟，缓缓点头，眼神露出迷离，好像在回忆什么东西。

　　我们俩下山之后，很快就回到了医科大学门口，现在也才九点半，刚好是这一片晚上最热闹的时候，人来人往的行人，基本上都是大学生，那些姑娘穿得个五颜六色，花枝招展的。

　　“吃点啥？”我无聊的向旁边的苗虎问。

　　苗虎随口说：“都行。”

　　最后我带着他到了一家麻辣烫的店，这家店生意不错，只有一两个位置了。

　　我和苗虎走过去坐下后，叫了两箱啤酒，一些肉串。

　　“太平道的人来对付你，准备怎么整？”我拿起肉串吃了一口问。

　　“不用太担心，太平道和我苗巫教斗了很多年，基本上都是被我们压着打的，我杀了太平道不少人，把太平道的人很多都吓破胆了，就跟刚才那个韩三一样，所以一般看到我腿都发颤的人，太平道是不敢叫出来对付我的，叫来也只能是送过来让我宰罢了。”

　　“你还真是够有自信的。”我干笑了一下问：“你到底干过什么事情，能把那群家伙吓成这样。”

　　“其实也没做什么，就有一次杀了他们太平道四十多个人而已，那件事情之后，基本上绝大多数太平道的人看到我都会腿软。”苗虎说着一点都没感觉不好意思。

　　我特无语，丫的，一次性杀了四十多个人，也难怪韩三一看到虎叔就被吓成那副德行。

　　我俩一边吃一边聊，不过后面也没聊这些关于邪教的，我不断的给苗虎建议明天去买啥新衣服，打扮得潮一点。

　　他现在这打扮，就一甘肃那边过来的农民工，但说他是农民工也不对，因为他不像农民工那样老实巴交，脸上有一股悍匪的气息，属于那种对小朋友一笑，能吓哭小孩的类型。

　　吃完饭我付了钱，和苗虎回了家。

　　推开门我走了进去，我到处看了下，驴哥应该是请人在经常打整屋子，屋子里面很干净，很整洁，苗虎一屁股坐到沙发上，打了个饱嗝说：“去给虎爷我放热水，我要洗澡。”

　　“是不是还得叫俩小妞上来给您老人家搓背啊？”我白了他一眼问。

　　虎爷嬉笑说：“你小子，敢调侃我了？真有小姑娘的话，叫上来也不错。”

　　“别别，您老人家想叫姑娘陪你睡觉下楼去对面那条街的发廊，我请客。”

　　“算了，过几天再去玩吧，人老了，没这么多精力了。”苗虎站起来伸了个懒腰，问：“我睡哪屋？”

　　我指着驴哥的房间说：“这是我以前兄弟住了，他刚结婚，出去旅游了，你随便收拾一下住就是。”

　　“我先睡了，有事情叫我，太平道那些家伙效率很慢的，最起码三天之后才会到。”虎叔说完就走进了原本属于驴哥的屋子。

　　我坐在沙发上掏出烟沉思了起来，在想关于那太平道的问题，妈的，吃婴儿肉，如果不是从苗虎嘴巴里面说出来的，我打死也不会信，这也太黑暗了。

　　想着网上那些人，对于广东那边吃个猴脑的人都能装出一副圣母样，站在道德的制高点上叽里咕噜说上一大堆，要是让他们知道这件事情，不知道会如何？

　　算了，想这些也没用，就跟苗虎说的，自己改变不了这些事情，就顺其自然。

　　我打开房门，回到房间里面就睡了起来。

　　第二天早上，很早我就被吵醒了。

　　“风子，赶紧起来，出去给老子买饭。”

　　我睡迷迷糊糊的，就感觉有人在踹我，睁开眼睛一看，苗虎叼着根烟，说：“快饿死我了。”

　　“喂，虎叔，你自己下去买呗，我钱包里面有钱。”我刚说完，苗虎又往我屁股上踹了一脚，骂：“谁能差你那两个破钱？我好歹也是苗巫教护法，亲自去买饭多掉价，赶紧的，别逼我削你哈。”

　　我看了看苗虎那沙包一样大的拳头，心里掂量了一下，他要真削我，我还真拿他没办法。

　　打了个哈欠，站起来披上一件风衣，拿着钱下去买了一些豆浆油条，回到家的时候也才刚刚八点钟。

　　苗虎正坐在沙发上看连续剧呢，他看我回来，站起来笑眯眯的接过我手里的早餐：“不错，蛮孝顺的，我侄女果然没看错人，哈哈。”

　　“行，你吃饭吧，我回去继续睡会。”我困得要死，刚要回去，苗虎就说：“咋没卤蛋呢？我要吃卤蛋。”

　　妈的，他丫的长得就像个卤蛋，还吃毛个卤蛋啊，我也没敢和他吵，跑下楼就给他买了俩卤蛋，回去给他之后，他就笑着说：“哎呦，辛苦了，辛苦了，但我还想吃油条。”

　　“刚才不是给你买了吗？”我骂道。

　　“吃完了啊，我还要吃。”苗虎拍了拍我脖子：“小伙子好好干，伺候好了虎爷，以后和小雨吵架，虎爷肯定向着你。”

　　“虎爷，不然你一次性把你想吃的都告诉我？”我白了他一眼。

　　我现在已经后悔把他带回来了，这爷爷真难伺候，早知道该让他自己过东躲西藏的生活，我啥也不操心，多好。

　　“再来三个卤蛋，五根油条，两份豆浆……”苗虎叽里咕噜的说了一大堆。

　　我越听脸色就越黑，最后直接拽着他就往楼下走：“走，跟着我一起去买，妈的，不然等会买上来你又要吃其他的。”

　　“别啊，我懒得动弹。”

　　“草，刚才踹我的时候不是很有劲吗？”


第六百八十八章 有情况

　　我敢发誓，如果苗虎换成驴哥，我早就抽他一顿了，不过谁让我打不过苗虎呢？

　　“一起出去吃吧，吃完了我看给你找点什么事情做。”我也懒得继续和苗虎废话，带着苗虎就一起往外走。

　　苗虎跟在我后面说：“你那个门面准不准备继续开？”

　　“算了。”我摇摇头，现在太平道那边的家伙还没搞清楚是啥情况，要是好不容易把店开起来，然后又跑来把我店给砸了，多冤啊。

　　我那灵灵堂都被砸了四五次了。

　　带着苗虎出来之后，苗虎几乎是看见啥都要吃，属于豆浆喝一碗倒一碗的类型，估摸着是不差钱的日子过太多，根本不拿钱当钱。

　　看到啥都买，买了之后吃两口就丢。

　　带他吃完早饭之后，就在医科大学门口这一片逛了起来，我带着苗虎到了最繁华的一段路问：“不然我给你摆个地摊吧，算个命忽悠钱啥的，感觉也挺不错的。”

　　“你想让老子摆地摊？”苗虎瞪了我一眼：“我能干那种工作吗，多丢人。”

　　“那给你老人家开个门面？”我干笑一下问。

　　“哼。”苗虎哼了一声：“这才还差不多，不过不用急，等我找到我满意的门面再说，算了，你们这破地方也没啥好逛的，带我去买两个风铃，回家吧。”

　　“买风铃做什么？”我问。

　　“让你跟着我去买就买呗，废话干啥。”苗虎瞪了我一眼。

　　我也不知道啥地方有卖风铃的，找了半天，终于找到。

　　买了俩粉红色的风铃，跟苗虎一回到家，苗虎就拿着一支毛笔和朱砂，开始在这俩风铃上面画起符。

　　“你干啥呢？”我坐在旁边，看苗虎画的符，我竟然不认识这种符。

　　“你们这些学道的肯定不会这歪门邪术啊。”苗虎咧嘴笑了起来，拿着风铃晃了晃：“你的生辰八字给我。”

　　苗虎也不会害我，我拿一张符纸写上生辰八字，苗虎就把这张符纸平整放在桌上，然后把风铃放在这张符纸上，念：“急急如律令。”

　　苗虎念完，这张符纸竟然烧了起来，这风铃是塑料做的，但奇怪的是，竟然没有被火给烧掉，风铃上面反而浮现出了我的生辰八字。

　　“这叫辩邪铃，是我们邪教研究出来的一种玩意。”苗虎介绍说：“你们道术很多用来辟邪的道术，或者用来提醒自己的道术都太差劲了，这个风铃你等会挂到阳台，晚上只要有妖邪靠近，就会提醒你。”

　　“提醒？这种道术我会一两种啊，干嘛这么麻烦还弄这么个风铃。”我奇怪的说。

　　苗虎嘿嘿一笑：“你懂个屁，这个风铃是一般东西吗？打个比方，你在睡觉，如果有鬼煞潜伏进来之后，会把这个风铃当成是你，然后攻击它，而你瞬间就会醒过来。”

　　“还不只是这个，这个风铃也不是完全没有作用，他里面我加入了一些煞气，相当于炸弹，只要有鬼怪靠近，五秒钟之后，它就会爆炸，就算是厉鬼，也能被瞬间炸得魂飞魄散。”苗虎嘿嘿一笑：“这东西可不是一般人会的。”

　　“我去，这还是个多功能风铃？”我顿时对这玩意感兴趣起来，我会的那些道术的确可以防范邪煞，但和苗虎说的这风铃一比，简直就是渣渣。

　　“行了，挂到阳台去。”苗虎说完，抓了抓后脑勺：“先解决掉太平道的家伙再说吧。”

　　“虎叔，你还活着的消息肯定传回了太平道，太平道或许也会派一些人过来，但我们也只能对付几个……”

　　苗虎看着我问：“什么意思？”

　　“我的意思是，就算是解决掉了几个太平道的人，依然会有很多人来对付我们，这治标不治本，我们也灭不掉太平道。”我想了想说：“你不可能没意识到这个问题，为什么不是逃走，而是留下来对付太平道的人呢？”

　　苗虎嘿嘿笑了起来，抬手拍了我后脑勺一下：“老子什么风浪没看过，你不就是想让我陷入危险，帮你把小雨引出来么，你这点小心眼，我怎么看不出来。”

　　“额。”我尴尬的笑了一下。

　　我其实也真的蛮尴尬的，毕竟被苗虎一眼就识破了我的小心思。

　　“我留下来，其实也是想见小雨一面，你和小雨的事情我知道，我也隐约知道一点小雨在做什么，想见一见他。”苗虎眼神突然深沉起来，叹了一口气：“我们苗巫教现在土崩瓦解，小雨毕竟是从小在苗巫教长大的，我得告诉她一些事情，把这些事情告诉她之后，我就可以安心的离开。”

　　“离开？”我眉头皱起。

　　“我和我哥哥从小受了教主大恩，没有教主，或许我和我哥哥早就饿死了，一些事情，是时候告诉小雨了。”苗虎叹了口气说：“行了，你别管，反正太平道来多少人就杀多少人就是，小雨能收到我们两人的消息。”

　　“我媳妇到底干啥去了？你能告诉我不。”我开口说。

　　“不能说。”苗虎摇头。

　　我盯着苗虎的眼睛，看他一副打死也不说的模样，最后叹了口气，说：“算了，不愿意说就不愿意说吧。”

　　接下来我和苗虎俩人就呆在家里除了看电视还是看电视，都闲得蛋疼了。

　　麻痹的，这也忒无聊了。

　　这样的日子一连过了两天，每天唯一出门的事情就是买饭，然后就在家看电视。

　　终于，在第二天的半夜，我睡得迷迷糊糊呢，突然，胸口很闷，眼睛刷的一下就睁开。

　　这种感觉很怪，好像吃了什么恶心的东西，浑身难受，很想吐，我拿起手机看了一下时间，凌晨两点。

　　我揉了揉干涩的眼睛，心里一股不好的感觉升起，难道是那风铃出事了？

　　想到这，我拔腿跑到客厅，往阳台的那个风铃一看。

　　原本被我挂在阳台的风铃已经消失。

　　“有情况！”我回头冲苗虎住的屋子大喊。

　　苗虎竟然从阳台外面走了进来，说：“别瞎嚷嚷，我早就知道了。”


第六百八十九章 叫猫哥

　　苗虎穿着一身白色的睡衣，右手竟然还拿着一个焦黑的风铃。

　　他开口说：“你小子反应能力也太慢了，警惕性太差。”

　　“出什么事了？”我看着苗虎手中的风铃问。

　　苗虎眯起眼睛，回头看着阳台外说：“刚才已经有人来试探了，实力不差，很快就反应过来这是风铃，然后退了回去。”

　　“实力不差？多厉害？”我问。

　　“太平道很清楚我的实力，让没啥本事的人过来就是送死，来的人肯定是太平道认为能收拾我的。”苗虎不屑的笑了一下：“应该是太平两道。”

　　我一听太平两道，心里顿时惊讶起来。

　　太平两道是两个邪教份子的称号，我之前并没有听说过太平道，但却听说过太平两道的名字。

　　这最初是我在阴阳先生那专门的论坛看到的，这俩家伙是双胞胎兄弟，据说最开始是连体婴儿，后来动手术，才分开。

　　这俩家伙最开始出名，是因为他俩在茅山下面的一个村子杀了四个小孩，引起茅山的暴怒，结果一片人追杀这两个家伙，结果竟然没留下他们俩。

　　不是谁都是邪去真那种一个人能灭一大批道士的狠角色，一般的邪教根本不敢惹茅山的主要原因就是，茅山的人只要下定决心要抓捕某个邪教成员，大多数结局是，这个邪教的人主动把人送到茅山去。

　　可这俩人不但从茅山下逃了出来，并且太平道还冒着得罪茅山的风险，留下了这两人。

　　这也是他俩最初成名的一件事情，而之后他俩也就跟疯了一样，遇到茅山的人就玩命的杀，最后茅山惹急了，下了一道追杀令。

　　这种追杀令是政府，道教，甚至邪教三方面的追杀。

　　政府和道教的人追杀不难理解，而邪教一般也会帮茅山追杀人，因为茅山会给出各种丰富的利益。

　　结果这两哥们，愣是在这种追杀令下活了五年，依然屁事没有，不少邪教去对付他们的人都死了，最后茅山只有无奈解除了追杀令。

　　最后太平两道的名声越来越大，至于他们两个用的什么道术，怎么杀人，怎么对付的那些各种高手都成了谜，而太平两道也成了太平道最厉害的高手。

　　当然，是不是太平道最厉害的我不知道，反正很多人知道太平两道这个名声，而不知道太平道这个邪教。

　　苗虎看到我的模样，笑嘻嘻的说：“听说过他俩？”

　　“恩。”我点头：“既然是他俩人来，那就好办了，我们肯定不是对手，接下来等赵衫雨出手吧。”

　　苗虎点头：“这两个家伙我和他们打过不少交道，算起来，如果太平道派人来杀我，最有可能的也是他们两个了。”

　　“为啥？”我奇怪的问。

　　“他们俩人的事情，你们或许知道的不多，但我们苗巫教了解，而且我以前把他俩的媳妇给宰了。”苗虎阳光满面的笑着说：“他俩默契太高，结果喜欢上同一个女的，争来争去，当时我代表苗巫教，他们俩代表太平道出去谈一个生意。”

　　“我看不惯他俩对那女的含情脉脉，为了一个女的都要手足相残的模样，随手把那女的给杀了，结果这俩人就跟我不共戴天了，妈的，不管怎么想，我都是在帮他们。”苗虎冷哼一声：“我们这些邪教的，只要被儿女情长给缠住，就活不长了。”

　　“谁知道这俩家伙竟然不感恩就算了，还要和我拼命，妈的。”苗虎一脸不爽的说。

　　“虎叔，您这三观，不咋地啊。”我尴尬的笑了一下，再怎么说，苗虎也是宰了他们俩喜欢的女的，亏虎叔也是个人才，还能说是帮他俩。

　　“是啊，我后来感觉这俩家伙天天要和我拼命，烦心，后来就把那女的三魂七魄招了回来，做成了一个厉鬼，送他哥俩，想缓和一下关系。”苗虎耸了耸肩：“结果这俩家伙发血誓，说一定要杀我，我招谁惹谁了我。”

　　“虎叔，这……”我无语的看着苗虎，他这思维也太乱了。

　　把人家媳妇给杀了就算了，最后还做成厉鬼，送他俩当什么道歉的礼物，妈的，这要换我，我也得和他玩命。

　　“不过也不用太担心，他俩喜欢的那女的三魂七魄其实还偷偷被我封了起来，就是怕哪天让这俩家伙找上门，到时候用来威胁他俩，妥妥的，放心，我俩不会有太大问题的。”苗虎笑嘻嘻的拍了拍我肩膀。

　　“我不管怎么想，都感觉他俩会和你玩命才对啊，真的不会有太大问题吗？”我吞了口唾沫。

　　“妥妥的。”苗虎站起来，左右看了看：“不过那俩家伙也真是够警惕的，他俩随便一个都能勉强和我打成平手，来了两个，竟然还不敢进来，看样子是担心我们这有埋伏。”

　　“这俩人疑心病很重？”我问。

　　苗虎点头：“恩，疑心病这一点所有邪教的人都会有，疑心病越重的人，活得越久，不过他俩倒是发挥得淋漓尽致，以前他们对付个厉鬼，以他俩的本事，也就是个一两分钟的事情，结果他俩楞是调查这厉鬼的背景，会不会是什么人的线索，又调查是谁炼制出来的。”

　　“搞了一两天才去收了那只鬼，妈的，磨磨唧唧的。”苗虎刚说完。

　　忽然，家里的大门被人推开。

　　“虎哥，你这样说我们兄弟两个的坏话，不太好吧？”门外走进来两个阴阳怪气的人。

　　这俩人很瘦，跟吸鸦片的一样，皮肤发黑，长得一模一样，唯一的区别就是，左边一个嘴角有一颗痣，而右边一个没有。

　　如果不算这颗痣，就是他俩亲爹妈估计都认不出这俩谁是谁。

　　“哎呦，小猫小狗，来了？”苗虎笑嘿嘿的说。

　　“说这么吸引仇恨的话没关系么。”我咳嗽了一下小声的问。

　　苗虎白了我一眼：“他俩就叫小猫小狗啊，那个有颗痣的叫小猫，是哥哥，没痣的是弟弟，小狗。”

　　“叫猫哥。”


第六百九十章 催命双响

　　“小猫啊，我要叫你猫哥的话，你受得起吗？”苗虎笑眯眯的问。

　　“以前不敢说，现在你们苗巫教已经被人给灭了，我王猫还真受得起你叫一声猫哥。”王猫抬手说：“把阿玉的三魂七魄交出来，我们兄弟二人也敬你是条汉子，替教主同意你入我太平道。”

　　“我是不想在这个圈子里面继续混了，我看得东西多得很，一直混下去的人，没有一个是有好下场的，要不是当初屈教主对我和我哥有大恩，我兄弟二人早就离开。”苗虎歪着脑袋问：“至于你们太平道，凭什么让我苗虎帮你们卖命？”

　　“凭什么？”王猫冷声一笑，说：“就凭你现在的命在我们兄弟二人手上。”

　　我此时也没说话，并不是不想，只是不知道开口的话应该说啥。

　　这俩家伙随便一个都和虎叔差不多厉害，我要乱说话会惹麻烦。

　　“想杀我？是你王猫有这个能力，还是王狗有这个能力。”苗虎右手摸了摸左手的一枚戒指，眼睛眯成一条缝。

　　“苗虎，你能对我们兄弟二人的情况了如指掌，我们太平道难道对你的了解能少到哪里去？你那叫苗林的儿子今年好像有十八岁了吧，在贵阳读大一这个样子。”王猫嘿嘿笑了起来：“不然我们苗巫教去请他做个客？”

　　“你怎么知道的。”苗虎脸色大变，道：“你不可能知道。”

　　“这个情况我们很久以前就已经得到了，一直没对他下手只是怕激怒你而已，在我们兄弟两人来重庆的时候，已经派人去贵阳请你儿子到我们太平道做客了，我们是很有诚意请你加入太平道的，另外我们太平道并不是什么杂牌邪教，我们讲究的是民主，进不进就看你自己的意思。”王猫脸色平静的说。

　　“虎叔。”我皱眉喊了一声，生怕苗虎答应。

　　苗虎脸色阴沉的看着王猫，拳头捏得很紧：“看样子你们太平道还真是够有‘诚意’的，连苗林的消息都能得到，不过你们未免太低估我了，在我苗巫教出事的那天，我就已经安排人把他转移，他现在应该已经到国外了，你们要是有那个闲心，可以去美国转悠转悠，说不定能找到。”

　　“哈哈。”苗虎笑了一下：“你也不用忽悠我了，我在苗巫教这么久，什么样的事情没见过，你们太平道如果真的是想招纳我，就不会让你们两个来了。”

　　“你不过就是想让我放松警惕的时候偷袭么，这种事情虎爷我干过不少，对付那些涉世未深的家伙的确挺管用，对我，别玩那一套，想要我的命，就直接来拿。”苗虎呵斥道。

　　经过苗虎这么一说，我这才有些明白过来，苗虎说的也没错，如果太平道真的想虎叔加入，干毛要派和虎叔有深仇大恨的王猫王狗过来，另外换个有点身份地位的人不行？

　　咳咳，说真的，如果不是苗虎这样说，我都以为这俩家伙真的是想招纳虎叔。

　　啪啪啪。

　　王猫鼓起了掌：“不愧是虎爷，光凭你这一点，我叫你一声虎爷，也当得起了。”

　　“不过你有一点没猜对，我们兄弟两个是诚心想让你帮我们太平道做事，不过是杀死你之后，把你的三魂七魄练成厉鬼来帮我们做事。”王猫说完，右手拿出了一把笛子。

　　而一直沉默的王狗手中拿出了一个萧。

　　这俩人竟然直接开始演奏起来。

　　他俩吹的曲子，分开来听的话，感觉没有什么事，最多就是感觉吹得难听，但是合在一起，我听在耳朵里面，感觉异常的刺耳。

　　并且耳朵传来一阵阵的生疼，这种疼痛逐渐从耳朵传到了脑袋里面，很快，我的脑袋就有一股要了裂开的感觉。

　　“捂住耳朵，千万不能听。”苗虎急忙冲我说：“他们两个用的是催命双响，是一种很古老的邪曲。”

　　催命双响？

　　我还是第一次听说这玩意，丝毫不敢大意，连忙用手捂住耳朵，然后心里默念起了静心咒。

　　一边念咒，我脑袋的疼痛也平缓了一些。

　　吱吱……

　　忽然，这俩家伙竟然又换了一个曲子，依然的刺耳，脑袋依然的疼，并且除了脑袋疼和刺耳之外，我身体竟然逐渐发软。

　　苗虎现在也是捂着双耳，半蹲在地上，眼睛里面充满了血丝。

　　我也站不住了，干脆一屁股坐在了地上。

　　接着，曲风又一次转换，这不像之前的曲子那么刺耳，反而充满了古风，很优美的一段曲子，但听着这首曲子，我只感觉肚子里面好像有什么东西钻进去了一样，绞心的疼。

　　我额头的汗水不由自主的流了出来，我喘着粗气冲苗虎喊道：“虎叔，怎么办？总不能任由这俩家伙这么吹吧？”

　　“顶住，催命双响一共有七段曲子，这才是第三段，等听到第七段曲子的时候，我俩估计就差不多得挂了。”苗虎现在七窍已经慢慢流出鲜血。

　　我也感觉鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵里面有什么东西在流出来，我往地上吐了一滩口水，里面竟然夹杂着鲜血。

　　草，这俩孙子，吹个箫都这么厉害？

　　我念头刚刚闪过，曲风又一换，这一次音乐的节奏突然加快，节奏感很强。

　　我能明显的感觉到心脏在跳动，并且好像心脏跳动的频率被这两个家伙的音乐牵动着，扑通，扑通，一下又一下。

　　“虎叔，你再不想办法，我快受不了了。”我开口说。

　　我没想到这太平两道竟然这么厉害。

　　现在浑身没力，身体的各个位置器官，好像正被他们二人手中的乐器在操纵一样。

　　“对付催命双响的最好办法是有佛教高僧念经，可以瞬间破掉这股音律，但你和我都不会佛经。”苗虎的脸上显然也异常的不爽，看着这两个家伙的眼睛都要喷出火花来一样。

　　苗虎拳头死死的捏着，突然一拍额头大喊道：“我真傻，怎么忘记这个办法了，快，赶紧盘腿坐下。”


第六百九十一章 召唤鬼将

　　“什么办法？”我一听，连忙问道。

　　虽然想遇到强敌引出赵衫雨，但是没想到一来就是这么狠的两个家伙，最关键的是，这两个家伙太厉害了，我担心赵衫雨还没收到我和苗虎的消息呢，我跟苗虎俩人就已经让这王猫王狗给干掉了。

　　照着这个趋势发展下去，估计用不了两分钟，我就得和苗虎一起到往生栈挂号投胎了。

　　苗虎喝道：“咬舌尖可以暂时免疫催命双响一小会，趁着这个机会，打断他们二人演奏就可以了。”

　　“咬舌尖？我去，你不早点说，这是哥们我的专业项目。”我白了苗虎一眼，这家伙，总算是出了一个稍微靠谱一点的办法。

　　咬舌尖这种事情，一开始或许会感觉特别疼，但是那句话咋说来着，熟能生巧，我好歹也是咬过这么多次舌尖的人了，深吸了一口气，使劲的冲着舌尖一咬。

　　我去，疼死了，不过同时，我浑身一个激灵，身体那股虚弱的感觉顿时烟消云散，我身体恢复过来之后，我拿起立马从手中拿起燎天剑，冲着王猫王狗就狂奔了过去，还在吹箫的俩人看着我冲过来，倒也没有露出什么惊恐的表情，好像一切都在他俩意料之中一样。

　　现在只要阻断他俩吹箫就行了，我拿着燎天剑往着王猫的脑门就劈。

　　这一下几乎是把我吃奶的力气都用上了，王猫不急不忙的拿起手中的萧抬手一挡。

　　燎天剑和他手中的萧捧在一起，传来一股铛的脆响。

　　这不科学！我的燎天剑锋利程度我可是知道的，别说是萧了，就是铁做的，我一剑砍上去估计都能砍断，但这只萧竟然连点痕迹都没有。

　　这只萧看起来就是普通的木材做成的。

　　王猫挡住我这一下之后，拿着萧就一棍砸在我肚子上。

　　这一下打得很重，打出啪的一声，疼得我倒吸了一口冷气。

　　而他旁边的王狗拿着笛子也抽到我脸上，我被这一下直接给打得倒在地上，疼得我咬牙裂齿，脑袋也迷迷糊糊的，好像被人用铁棍给使劲的抽了一下一样。

　　而这俩人把我打趴下之后并没有继续攻击我，而是后退了两步，继续拿着笛子和萧演奏了起来。

　　“啊！”苗虎大吼一声，冲上来一拳往王猫的脸上上砸去。

　　王猫如法炮制，抬手拿着手中的萧就要挡，而苗虎却瞬间改变了这一拳的路线，打在了王猫的肚子上。

　　王猫被这一拳打得接连后退好几步，嘴角也溢出鲜血。

　　“好，不错。”王猫擦了擦嘴角的血渍，看着苗虎的眼神也是不由自主的变为了仇恨的目光，“苗虎！你今天必须得死。”王猫大吼一声，眼神里面露出了疯狂的神色。

　　之前我冲过来的时候，这俩家伙的注意力自然是放到了我身上，现在苗虎跑过来了，他估计才想起这一次来的主要目的是杀苗虎，而不是对付我。

　　王猫和王狗俩人在苗虎靠近的时候，眼神都充满了血丝，就好像苗虎杀了他们全家一样。

　　他俩显然都不是特别擅长和别人拳脚相斗，虽然狠苗虎都快狠出翔了，但也没有傻到冲上来肉搏，反而是两个人不约而同的往后面开始退。

　　现在他俩的演奏已经不能再继续下去，只能不断的后退。

　　这一下直接就退到了门口，苗虎气喘吁吁的看着他俩说：“你们二人给我滚吧，今天虎爷我心情好，不，不想杀你们，不然真把我惹火了，你们就得留下一个人了。”

　　王猫脸上露出怪笑：“没错，你如果真的不要命和我们打，或许还真的有能力留下我们兄弟二人中的其中一个，但苗虎，你舍得死吗？”

　　苗虎拉着我的手不断的后退，我现在脑袋又开始疼了起来，浑身酸软乏力。

　　“现在真的一点办法都没有了吗？”我小声的向苗虎问道。

　　苗虎的表情很严肃，我和他逐渐的退到了阳台上，王猫跟王狗两人也是跟了上来，他俩又抬手拿起手中的萧和笛子开始演奏。

　　听着他俩吹出来的曲子，我身上的力气又开始逐渐的消失，身上传来一阵阵的疼痛。

　　苗虎忽然拿出一面黑色小旗，念道：“一杆执阴旗，方令八方鬼，我今下令，万鬼来朝。”

　　念完之后，这张小旗里面涌出了无数的黑色煞气，一只又一只的恶鬼从里面钻了出来。

　　这些恶鬼一出来，就嚎叫着向王猫王狗冲了过去，一个个脸色狰狞，大吼大叫。

　　王猫王狗对视一眼，继续吹了起来。

　　突然，他们身边出现了一股音律形成的波浪，十几只恶鬼冲向他们，却被这些波浪一道又一道的弹了回来。

　　忽然，曲风一转，原本温文尔雅的曲风变成了充满肃杀气息的曲子，一道波浪打过来，那些恶鬼竟然全部被打得魂飞魄散。

　　好在这道曲子打在我身上，倒是没有任何的不适。

　　“你俩对催命双响的理解真是越来越深了。”苗虎的眉头皱得很紧。

　　“你们俩今天是走不了的。”王猫冷冷的盯了我俩一眼，继续拿着萧吹了起来。

　　我咬牙，开口念道：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　念完之后，一阵阴风吹到阳台上，然后这阵阴风渐渐的变成了两只身穿黑色铠甲的鬼将。

　　我手冲王猫王狗一指，两只鬼将便挥舞着手中的长矛冲了过去。

　　王猫王狗不断的加深了之前那股拥有着肃杀之气的音乐，一道道的波浪打在鬼将的铠甲上，可惜也仅仅只是打出两三道裂痕，两只鬼将并没有受到什么实质性的伤害。

　　而且就算是铠甲被打出了裂痕，也在用肉眼能看到的速度愈合。

　　很快两只鬼将就靠近在了王猫王狗身前，拿着长矛就冲这俩家伙身上捅去。

　　这两个家伙估计都没想到我召唤出来的鬼将有这么厉害，脸色大变，连忙往后退。

　　他们这一退，音乐也就被迫停止了，而我和苗虎身上那股虚弱感，瞬间消失。


第六百九十二章 赵衫雨的消息

　　我也算是知道太平两道为什么名气这么大，为什么茅山追杀，他们都还能安然无恙，他们这个曲子太邪门了。

　　只要让他们先吹起了曲子，不能打断的话，就只能慢慢等死，这种邪术，不管怎么想，都感觉太他娘的逆天了，草。

　　“风子，你对付王狗，我对付王猫，这俩人只要不用催命双响，实力也就一般般。”苗虎大笑的一脚踹在了王猫的胸口，直接把王猫给踹趴在地上。

　　我拿着燎天剑也赶紧冲了上去，现在可不能给他们二人找机会再吹出催命双响。

　　苗虎对付王猫，我丝毫不担心，我操纵着两只鬼将拼命的攻击王狗。

　　王狗现在别说继续吹他手中的笛子了，自己左闪右躲，只要一个不小心就能让鬼将给劈上去。

　　要知道五敕召唤出来的鬼将是可以和蓝眼僵尸打成平手的，这王狗或许能比蓝眼僵尸厉害，但这条件建立在他们使用催命双响，我看他的身手，估计不比我好到哪里去。

　　很快，他就被两只鬼将给逼到了墙角，妈的，真是风水轮流转，我看这孙子被逼成这样，心里也是一阵暗爽，想着刚才我和苗虎被这俩家伙打得这么惨，心里就来气。

　　我拿起燎天剑冲上去一剑劈在了他的胸口。

　　原本王狗对付两只鬼将就略显吃力了，我这么一剑砍上去，直接就在他胸口砍出了一道血痕，血跟不要钱一样的飚了出来。

　　王狗见自己受伤，脸色也是跟死了爹妈一样难看，咬牙闷哼了一声，顿时回头向王猫焦急的喊：“猫哥，我们走，不然今天我得死在这。”

　　王猫此时被苗虎按在地上，一拳又一拳的往他脑袋上揍呢，他咬牙说：“苗虎，给我滚开。”

　　他用力的推开了虎叔，站起来之后就往我跑了过来。

　　“去你妈的。”我看他气势汹汹的跑来，我一脚踹在他的胸口，直接把他踢退了两步。

　　没想到王猫的身手这么差，原本我认为我的身手就已经够差劲的了，没想到我一脚竟然直接就把他给踹退这么几步。

　　“走！”王猫跑过去拉着王狗转身就跑。

　　我还准备追一下呢，苗虎却没有继续追的意思，伸手拉住我：“别追，这两个家伙诡计多端，等会跑出去会遭偷袭的，既然被我们打跑了，就算了。”

　　我大笑起来：“我说虎叔一开始你和他俩说那些话，我还以为他俩能有多厉害呢，没想到让我一刀，一脚就给吓跑了。”

　　“邪教的人大多数都是半路出家，本来实力就掺差不齐，他俩邪术厉害，肯定就没有心思再练拳脚功夫，就算是我哥，苗龙，他的身手其实也就一般，并不出色。”苗虎脸色并不好看，拳头捏得死死。

　　“我马上就得出国一趟，你自己小心点，他们的目标是我，你应该也不会出太大的问题。”苗虎开口道。

　　“出国？”我瞬间想起来，之前王猫口中说过，苗虎还有一个儿子，叫啥苗林，苗虎肯定是担心他儿子，得出国去看着。

　　“嗯，我那儿子让我烦心得很，我让他学邪术，他也不学。”苗虎摇头晃脑起来：“最让我想不明白的是，太平道的人是怎么知道我儿子的事情的，这件事情就我哥还有教主知道，就连小雨，秋香她俩都不知道的。”

　　我没有说话，苗虎继续想了一会才说：“教主和我哥都不会把这件事情说出来的，看样子是太平道暗中调查出来的。”

　　苗虎愁眉苦展的坐在沙发上，一句话也没有说。

　　我左右看了下，那王猫王狗俩家伙跑到家里闹了一通，现在到处乱遭遭的，我打开始整理起了屋子。

　　不过我怎么感觉这破屋子越打整越乱呢。

　　突然苗虎站起来说：“风子，我先走了。”

　　“虎叔，不然你走之前告诉我一下赵衫雨到底在做什么吧。”我搓着手，低头哈腰的冲苗虎问。

　　苗虎听了我的话，想了想说：“这个事情很复杂。”

　　“没事，我就喜欢听复杂的。”我说。

　　苗虎坐在沙发上想了很久，才缓缓说：“她应该是进了妖域。”

　　妖域？

　　“她进那破地方干啥啊。”我听到妖域，就想起了凌霄说的那个叫欺天的妖皇，还有那个叫凌云能使用出绿色妖气的蛇妖，以及那副棺材。

　　虽然我对妖域得知的东西不多，但那地方肯定比我想象中要复杂得多。

　　苗虎说：“你使用还阳禁咒复活了她，还破解了五避三缺，报应迟早会到。”

　　“她想在你报应来之前帮你挡住这一个报应，所以去了妖域。”苗虎抓了抓脑袋说：“历代妖皇手中有一个宝贝，传说中能消除一人身上的一切因果，她应该是想去偷那玩意吧。”

　　“偷妖皇的东西？”我心头一跳，眉头紧紧的皱了起来：“虎叔，你知道怎么去妖域吗？”

　　“咋了？就你这小身板还想去妖域？我告诉你，妖域里面妖怪可都不是善茬，小雨进去我不需要担心，她是红眼僵尸，就算是妖域里面能打过她的也没几个，但你进去，随时都会有生命危险。”

　　“你告诉我怎么去就可以了。”我摇了摇头说。

　　苗虎咧嘴一笑：“我不知道。”

　　“我去，你说这么一大堆，结果来一句你不知道怎么去妖域？”我白了苗虎一眼。

　　“瞪啥呢瞪，妖域的入口不管什么时候，都是很高的机密，就算是我们教主都不知道，我怎么可能知道。”

　　“我唯一能确定知道入口的就你们抓妖局的刘伯清，龙虎山的凌霄，茅山的黎世高，这三个家伙肯定知道妖域的入口。”苗虎说。

　　我听苗虎这样说，这才松了口气，还好，这三个哥们都和我关系不错，我摆了摆手：“虎叔，您先走就是，我就不送了。”

　　苗虎点头：“嗯，我奉劝你一句，最好还是不要去妖域，那地方比你想象中的要复杂得多，稍微搞不好，小命就丢了。”


第六百九十三章 大排档

　　“放心，我不是那种会随便冲动的人。”我笑了下，其实我自己心里也没底，主要还是对妖域的了解太少了，凌霄告诉我之前，我甚至都不知道还有一个叫妖域的地方。

　　也不知道还有一个叫欺天的妖皇能进地府，把阳间的各个高手，地府的十殿阎王，全部给打败了。

　　赵衫雨想去找他要宝贝，说真的，难啊，能消除因果的宝贝，这种东西是一般玩意吗？那妖皇能随便借出来吗？

　　“真不知道你个小王八蛋到底哪里好，小雨为你能去妖域。”苗虎看着我，叹了口气，转身就走，口中说：“你自己好自为之，如果仅仅是从朋友的角度，我是建议你别去为好，去了也是给小雨添乱。”

　　“但是站在小雨叔叔的角度来说的话，你小子要是不知道就算了，知道了还不去妖域找小雨，我铁定揍你一顿。”苗虎说。

　　“虎叔，你这两句话够矛盾的啊，那你到底是想我去，还是想我不去啊？”我笑着问。

　　“哈哈，随便你。”苗虎说完，就回到驴哥的房间，收拾了一下他自己的东西，背上一个包裹，就冲我挥了挥手，离开了。

　　这家伙，这凌晨三点多钟，跑去出国，偷渡吧他。

　　我无语的回到屋子，继续躺下睡了起来。

　　第二天一大早我就起来，简单的洗漱了一下，我就收拾好东西，既然已经得到了赵衫雨的消息，那我就没有理由不去一趟妖域。

　　我拿起电话直接给刘伯清打了过去。

　　很快电话便接通，刘伯清开口问：“想要妖域的地址？”

　　“你怎么知道。”我一开始还惊讶了一下，不过很快便释怀了，算命那是刘伯清的老本行，算不到我要去妖域，那才奇怪了。

　　“你不能去妖域。”刘伯清沉声说。

　　我一听皱起眉头：“为什么？”

　　“我算到了你去妖域会经历的事情，我不能说太多，只能告诉你，不能去。”刘伯清说完就挂断了电话。

　　哎哟我去，这老家伙，这么果断的就挂断了电话，真以为没有他我就去不了妖域了？

　　至于刘伯清说的那话，我都没在乎，他们这些算命的都这德行，喜欢说啥我不能说太多，真想我不去，他就一五一十把我为什么不能去说清楚，只是含糊其词的说什么你不能去，我能信他吗？

　　就算是我去了真的有危险，难道我就把赵衫雨一个人丢在妖域那危险的疙瘩？真的不去管她？

　　她可是为了我才去的。

　　真以为哥们不问你，就去不了？

　　我嘿嘿一笑，找出了凌霄的电话，打了过去，这次倒是等了很久，凌霄才接通了电话，他一接电话便问：“怎么了风子？”

　　“凌大哥，那啥，妖域怎么走啊？”我笑嘻嘻的问。

　　“妖域？你去妖域做什么？胡闹！”凌霄竟然少有的冲我骂了起来：“我不知道，要去自己找其他人问。”

　　说完这孙子就挂断了电话。

　　哎哟妈的，刘伯清不说就算了，凌霄竟然也不说。

　　我心里顿时疑惑了起来，难道是妖域那边出了什么事情？

　　心里疑惑归疑惑，我仔细思考了一下，给黎老头打了过去，这群家伙一个个的不说，黎老头总不能不告诉我了吧？他要是装孙子不肯说，老子揍死他丫的。

　　“喂，谁啊？”黎老头在电话那头声音迷迷糊糊的说。

　　“我，风子，你在哪呢？”我问。

　　“哎哟哥哥，你别大声吵，我在成都呢，有事情，咋了？”黎老头问。

　　我说：“成都哪呢？过来找你问点事情。”

　　我这次学聪明了，凌霄，刘伯清这些家伙不想告诉我，直接挂我电话，这次我亲自跑黎老头面前去，我还不信他能不告诉我。

　　“成都一中后面小巷，我开了家大排档，过来吃点东西不。”黎老头笑嘻嘻的说。

　　“行，你等着，我马上过来！”我急忙说。

　　“我咋感觉你说话这口气是要跨省过来揍我的感觉。”黎老头说：“到了给我打电话就是。”

　　我连忙打车赶到重庆北站，买了到成都的火车票，重庆坐火车到成都也就俩小时，我大概在十点半的时候，就到了成都。

　　我也没有时间感叹什么所谓的终于又回成都啥的，直接打车就往成都一中赶去。

　　成都一中距离我家挺远的，这一片我也不怎么熟悉，我在成都一中下车之后，左右看了看，学校右边有一条公路，我顺着这条路走进去。

　　突然就看到一个路牌写着‘巫九事务所’，我眉头一皱，巧合？难道是小秋香那男朋友？

　　我摇摇头，继续往前面走了一段路，这才看到一个大排档，现在才上午，大排档也没生意，黎老头翘着二郎腿，叼着根烟，眯着眼睛看着过往那些路过的年轻妹子。

　　“黎老头，好久没见，想死我了。”我一上去就抱住了黎老头。

　　他身上还穿着一个围裙，显然是厨师穿的，上面油脂多得吓人，抱上去的时候我就后悔了，不过毕竟是来求他帮我的，总不能露出嫌弃的表情吧。

　　“黎老头，你怎么想着开这么个大排档呢。”我笑嘻嘻的问。

　　黎老头叼着根烟，上下打量了我一下说：“这说来话长妈的，吃饭不，我让里面那群家伙给你弄饭。”

　　“不用不用。”我摆摆手，里面那些伙计一个个都盯着我，这些家伙不像普通人，怎么说呢，直觉。

　　“别告诉我，你拉着你们茅山的弟子下来开大排档挣钱。”我黑着脸问。

　　黎老头笑着说：“哎哟，你小子不笨嘛，这都能知道。”

　　“我草，大哥，你不务正业就算了，你还带着这群哥们受苦。”我随便撇了一眼，里面大概十五六个人，估计都不弱，最起码也是精英级别的。

　　想着龙虎山当时去抢破军剑，带上所有精英也才二十多个人，黎老头倒好，开个大排档都交出了十五六个来当店小二。

　　“这件事情说起来比较复杂，坐下，我俩好久没见了好好聊聊天，想死我了。”黎老头眯眼看着我说。


第六百九十四章 通行令

　　“想我干啥，你个死玻璃。”我白了黎老头一眼，一屁股坐到黎老头旁边。

　　黎老头嘿嘿笑了下说：“其实也没啥，就是个小家伙，被封了一年记忆，我在这开个大排档帮忙看着他一年，算是当他保镖吧。”

　　“哎哟，能让你当保安，谁啊。”我忽然想起刚才过来的时候，看到过一个名叫巫九事务所的牌子，开口问：“该不会是那个叫巫九的小子吧？”

　　“咋了？你俩认识？”黎老头眯起眼睛问。

　　“算是认识吧，那小子不是拐了我小姨子吗，咋又失忆了？”我皱眉问。

　　黎老头摆了摆手：“一时半会和你说了没用，说你自己的事情吧，突然跑到成都找我，难不成你小子还真的想我了？”

　　我嘿嘿笑了一下：“肯定想你了啊，不然给你打电话干啥。”

　　“少来，你小子我能不了解吗？有什么事情直接说。”黎老头从包里拿出一包烟，递了一根过来。

　　我接过烟，点燃抽了一口，问：“妖域怎么走？”

　　“咳咳。”黎老头正吸了一口烟，听了我的话，竟然被呛住了，咳嗽了好几下才好了点，他用奇怪的眼神盯着我问：“你小子怎么突然问妖域的事情？你怎么知道妖域的？”

　　“我去妖域有点事情要办。”我露出一副天真无邪的笑容。

　　黎老头的脸上露出难色，他抽了两口烟，这才缓缓的说：“风子，我不是不告诉你，只是妖域这件事情的确挺复杂的，你去了会麻烦缠身。”

　　“我知道妖域有个很厉害的妖皇，我只需要知道入口就可以了。”我摇头说。

　　“如果妖皇还在，那就好了。”黎老头叹了口气：“这件事情只有极少数的人知道，妖皇已经在妖皇宫里面三年没有出来，妖域里面的妖怪早就已经蠢蠢欲动起来。”

　　我奇怪的问：“蠢蠢欲动？难不成他们还想跑到阳间来？”

　　“那可不，妖域里面的妖怪分成三股妖怪，一股是厌恶人类，一直想要离开妖域为祸人间的反动派，而一股是则是比较喜欢人类，反对妖域这些妖怪到阳江捣乱的和善派，而第三股就是中立派。”

　　“以前妖皇还在的时候，反动派那些妖怪被压得死死的，就算有想要到人间捣乱的妖怪，没有任何机会，可惜妖皇已经三年没有出现过，甚至妖域里面有传闻，妖皇因为什么事情已经挂掉，这件事情越传越大，现在妖域已经乱成一锅粥了。”

　　我听了黎老头的话，脸色一变，说：“这些妖怪很厉害吗？”

　　“说他们厉害，倒也没有像妖皇那样的狠角色，我们茅山和龙虎山，再加上你们抓妖局联手就能镇压他们，最主要是那些妖怪的数量太多，不可能一次性就杀光，只要残留下来一些，就能惹出大乱子，妖域里面的妖怪可不像我们阳间的妖怪守规矩。”

　　“你说这些也没啥用，我其实去妖域是找我媳妇。”我抽了一口烟：“我媳妇好像要去找妖皇要什么宝贝，头疼。”

　　“找她干啥，你媳妇是红眼僵尸，去妖域也出不了事，但你进去，说不准就让妖怪一口给吞了。”黎老头皱眉说：“我现在得看着巫九这小子，也没有时间跟着你走一趟。”

　　“谁要你跟我走了，你自己在这大排档好好呆着，告诉我妖域的入口就行了。”我笑着说。

　　黎老头低头，稍微沉思了一会，点了点头：“你知道丰都鬼城吗？”

　　“嗯。”我点点头，谁不知道丰都鬼城啊，虽然我在重庆这么久都还没去过，但很小的时候就听过丰都鬼城的大名。

　　传说丰都鬼城那里遍地都是鬼，也不知道是不是真的。

　　“我所知道的那个妖域入口，就在丰都，丰都鬼城后面有一片树林，你找到一块巨石，然后站在这块巨石面前念急急如律令，这块巨石就会打开，会出现一个到鬼市的门。”

　　“鬼市？”我皱起眉毛问：“就是前段时间旱魃骨降世的地方吗？”

　　我想起当初王婆告诉我，十方法器之一的旱魃骨就是被她藏到了这个叫鬼市的地方。

　　“嗯，没错，这地方虽然叫鬼市，但其实是居住的妖怪，你进去之后，往鬼市那个小镇的南边走，走大概二十里路，就能看到一条河，河上有一座小桥，一位看守人，过河之后就能到妖域，不过一般人是过不了河的，这是一个通行令。”黎老头随手丢过来一块金黄色的令牌。

　　我拿着这块令牌，低头一看，上面写着一个妖字。

　　“这玩意就能进妖域了？这么简单？”我摸了摸这个令牌，也不知道是什么材料做的，虽然是金色，但我感觉并不是黄金，手感有些类似石头。

　　“要是你自己想闯过那座桥，我敢保证，你直接就得被那看守人打进河里，那条河是传说中的弱水，你掉进去十死无生。”黎老头怪笑了下说：“这令牌是十方仙人留下的通行证，一共也就十几枚，一般人根本就不能随意进出妖域和阳间，当然，实力要是比看守人厉害，那就当我刚才的话没说。”

　　“那个看守人很厉害？”我笑了下问。

　　“还行吧，反正一个打你十个妥妥的。”黎老头问：“什么时候走。”

　　“马上就走了，我事情挺多的。”我站起来，伸了个懒腰，想了想说：“对了，妖域里面有没有什么规矩之类的？”

　　“妖域里面乱糟糟的，能有啥规矩啊，非得有规矩的话，你进去最好用张匿气符，掩盖你身上人类的气味，不然被里面那群妖怪知道你是人类，可就倒霉了。”黎老头怪笑着说：“那情况就跟我们茅山突然发现一只妖怪，会有啥后果你自己明白的。”

　　“Ok，明白了。”我背上背包：“你自己在这里好好干，等我回来，到你这吃饭。”

　　“草，滚吧，记得回来之后把通行令还给我，这是我们茅山世代相传的东西，可不能弄丢。”黎老头笑着骂道。


第六百九十五章 鬼城原址

　　“得嘞。”我跑到路边，刚好有一辆出租车开了过来，我抬手招到，上车之后就向开车的师傅说到火车站。

　　成都是有直接到丰都的火车的，我到火车站查询了一下，四点半有一班火车到丰都。

　　我到达丰都的时候，已经是晚上六点半，我走出火车的时候，一股冷风袭来，我缩了缩脖子，搓着手，妈的，这大晚上的，都快冷死了，我穿得也不少啊，难道这丰都真跟传说中一样，到处是鬼，导致阴气重？

　　我心里一边念叨，一边走出火车站，走出火车站，也不知道这破壁火车站怎么修的，修到这荒山野岭，前不着村后不着店的。

　　这地方很荒凉，不过我到处看了下，也没有鬼。

　　我对丰都不熟悉，只有使用最传统的方法，跟着其他的乘客走。

　　这些人走到了火车站旁边的车站，额，其实说车站真是抬举他了，这就两辆客车，还都是蓝色，很小的客车，估计也就坐十几个人那种，外面破破烂烂的，不知道是什么年代的老古董了。

　　我上车之后，一个收银员过来收了五快钱的车费。

　　我就坐到最后面，接着后面不断的上来乘客，不对啊，我记得这车刚才写着只限乘坐十八个人啊，现在这里面人挤人，别说十八个人了，估计都有三十多个了。

　　还好哥们我上来得比较早，占到了一个座位，车子缓缓启动，开了二十分钟，这才开进丰都县的城区，这地方没啥奇特的啊，和其他的小镇差不多，也是灯火霓虹，并没有所谓鬼城那种阴森森的气氛。

　　丰都的城镇是靠着江边建的，江的对面就是丰都鬼城，我一直以为丰都鬼城就是个比较大的庙宇，现在虽然天黑了下来，但我往那边一看，鬼城那边还是灯火通明，鬼城是依山而建，一共两座山峰，两座山上都是各种庙宇。

　　至于是啥庙我现在隔得太远，也看不太清。

　　我在丰都县城逛了一圈，便看到了一个叫酆都旅馆的小旅馆，我走进去，大厅很狭窄，左边就是前天，一个四十多岁，凶神恶煞的妇女叼着烟，拿着手机玩呢，看到我进来就喝道：“干啥的？”

　　“大妈，住店。”我干笑了一下。

　　没想到这大妈瞪了我一眼：“啥玩意？大妈？叫大姐。”

　　“咳咳，是是。”我走过去递上身份证说：“开个房间。”

　　大妈扯过我身份证，打量了一下，白了我一眼问：“来丰都干啥啊？旅游呢？吃饭没，我知道一个馆子饭菜还不错，如果要去鬼城玩我可以给你当导游，隔壁那家旅馆服务态度很差，比我们差了不是一点半点，你也算有眼光，来我们店……”

　　大妈唧唧歪歪的就开始念叨了起来，这纯粹的一话痨啊，至于隔壁那个比她服务态度还差的旅馆，我想，再差，估计也不能比她这态度差太多吧。

　　很快就登记好了入住手续，大妈把身份证递了回来，说：“208房间，进去记得自己打整一下，昨天客人退房了我还没来得及打整呢。”

　　“还没打整？大妈，哦不，大姐，不然您去先打扫一下。”我问。

　　“哎哟我去，让你去住就去住呗，大老爷们的，挑三拣四的干啥，跟个娘炮一样。”大妈抽了口烟：“再BB小心我揍你。”

　　我也没跟着大妈继续啰嗦，这种小旅馆，谁知道她是不是认识几个小混混，到时候我再说下去，她叫人把我揍一顿那才苦逼，算了环境差点就差点吧，我也不是来旅游的，人家以前红军长征的时候，条件那么艰苦都过来了不是么？

　　这样想想，我心里也舒服不少，我走到208门口，推开门一进去，顿时就想骂娘了，草，这算是人住的地方么，满地都是瓜子壳啤酒瓶，到处都乱糟糟的，这种破旅馆，到底是怎么开到现在的，真是个奇迹。

　　我捏着鼻子走进去，到楼下找了一个扫帚，大妈听说我要打整房间，倒是热情不少，要啥给啥，当然，前提是要的东西都是帮她打扫卫生的。

　　我甚至怀疑，这个大妈是不是从来都不请清洁工，都是直接让客人打扫卫生。

　　太操蛋了。

　　我躺在床上，闻着这股酸臭夹杂的异味，心中无限感叹，怀恋当初住在五星酒店的时候。

　　这股酸臭的异味估计有帮助睡眠的作用，反正我闻着闻着脑袋就迷糊起来，也不知道是不是空气中有毒啥的，反正迷迷糊糊的就睡了过去。

　　第二天我睡醒的时候是早上八点钟左右，我换好衣服，跑下楼直接退了房，这破地方，太玩人了。

　　走的时候，大妈还笑眯眯的说欢迎下次再来，草，她这破地方，谁下次还来谁是脑残。

　　我在路上的时候找人询问了一下，然后坐车来到了丰都鬼城的大门门口，这里面已经完全变成了风景区，我站在山下也头疼起来，黎老头就说是山顶后面的树林，但这里有两座山啊。

　　我顿时头疼了起来，掏出手机给黎老头打了过去，很快电话就通了。

　　“喂，黎老头，鬼城这里两座山，你说的哪一座啊？”我开口问。

　　“两座山？你去的那是景点吧，现在的丰都鬼城都是新建的经典，根本不是鬼城原址，鬼城原址在那两座山旁边那座山上，只有丰都人才知道，你找一个那里的导游，让他带你去鬼城原址去。”黎老头说：“行了，我还有事，先挂了。”

　　黎老头挂断电话之后，我想了想，走到了里面的售票厅，找到一个看起来十九岁左右，穿着很休闲的一个导游妹子，问：“你好，我是外地来的，想请个导游，不知道美女你有没有空。”

　　这妹子穿得很休闲，看起来很青春靓丽，笑起来，露出一双洁白的牙齿问：“行啊，你先买票我带你进去参观。”

　　“额，我是要去丰都鬼城原址，你知道怎么走吗？”我笑着问。

　　没想到这个妹子一听到我要去鬼城原址，脸就僵住了。


第六百九十六章 巨石

　　“知道是知道，但……”那女孩脸上露出难色，张了张嘴，又闭上。

　　我心怀疑惑问：“怎么了？难道还闹鬼了不成？”

　　这女孩干笑了一下，说：“你还真说对了。”

　　说着这个女孩就扯了扯我的衣角，拉着我到了一个墙角，小声的说：“这件事情本来已经禁制我们说的，但我看你也不像坏人，劝你一句，没事最好不要去鬼城原址。”

　　“你们在鬼城当导游，难道还怕闹鬼？”我笑着问。

　　“这地方也就是叫鬼城，哪有什么真的鬼啊，你看起来年纪轻轻的，难道还信真的有鬼？”这个妹子白了我一眼。

　　“宁可信其有不可信其无，既然这地方以鬼城为名，肯定就有他神奇的地方，带我去那个闹鬼的地方看看吧。”我问。

　　“那地方闹鬼，打死我也不去。”妹子摇摇头。

　　我从钱包里面掏出两千块的现金问：“去吗？”

　　“哎哟，你看你说的，其实我是个无神论者，哪有什么鬼啊。”妹子笑嘻嘻的接过我手里的钱，然后问：“什么时候走？”

　　这世界上，只要有钱，就没有办不了的事。

　　她不过就带个路，这两千最起码当她将近十天的工资了。

　　“现在就走吧。”我说着就往外面走，这妹子连忙跟上来，开口问：“对了，你叫什么名字？我叫李玲玉，你叫我阿玉就可以了。”

　　“张灵风。”我笑了笑。

　　李玲玉带着我走到鬼城旁边的停车场，然后走到一辆桑塔拉轿车旁边，她笑着说：“上车吧。”

　　“嗯。”我点头坐到了副驾驶的位置上。

　　车子开动之后，李玲玉就问：“你第一次来丰都吗？”

　　“嗯。”

　　“难怪了，很多来旅游的人都以为这里有什么所谓的真鬼，我从小在这里长大，就没看到过什么所谓的鬼。”李玲玉一边开车一边说：“不过我们丰都的饭菜还挺好吃的，你昨天吃的啥。”

　　“还行。”我想起昨天住的那个旅馆，心里都有点阴影了，我去。

　　“你怎么不喜欢说话啊。”李玲玉笑着问。

　　“不喜欢说话吗？”我看着窗外，笑了下，倒不是我不喜欢说话，只是不知道该和她说些什么，和她一个陌生人，说太多貌似也没啥意思。

　　不过的确一直这样她不说话，我不说话，也蛮尴尬的，我想了想说：“你说说鬼城原址闹鬼的事情吧。”

　　“好嘞。”或许是因为她是导游，有点所谓的职业病，不说话就闲得慌，开口说：“那件事情前段时间闹得挺大，不过只有我们丰都的人知道。”

　　“说的是有两个游客在鬼城原址逛的时候，遇到一个长着獠牙的女子，那模样，跟吸血鬼一样，还有一条三米长的大蛇和这个女的打架，当时拍了好几张照片呢。”李玲玉不愧是做导游的，说那模样，好像自己就在现场看到的一样。

　　长着獠牙的女子？我心头一动，问：“有照片吗？”

　　“有。”李玲玉掏出手机，很快就翻出一张照片递过来说：“这张照片还是我一个朋友传给我的。”

　　我接过照片一看，只有一个背影，这个背影看起来，和赵衫雨一模一样，我问：“你确定这女的嘴里有獠牙？这件事情是多久以前的事情？”

　　“反正都传这女的嘴里有两颗獠牙，我也没现场看到，哪能给你打包票，反正当时看到那俩人都快吓傻了，现在都让人送到精神病医院去了。”李玲玉想了想说：“至于多久以前，好像是二十天前吧。”

　　没错了，看样子赵衫雨真的是进了妖域。

　　二十天前进去的，希望她没有出事。

　　车子很快就开到一座山下，李玲玉把车停在一个简陋停车场的上。

　　这个停车场不大，目前也只有我们这一辆车停在这里。

　　我走下车，看了一眼那条上山的小路。

　　这条路是用两米宽的阶梯建成，一直通往山上，看起来还挺陡峭的。

　　而这座山的高处，我倒能隐约看到一些建筑物。

　　“这里原本就是鬼城，为什么要在距离那么远的地方重新建一个呢？”我好奇的问：“翻修一下不就可以了吗？”

　　“不清楚，或许是因为这里闹鬼吧。”李玲玉摇头起来，表示她自己也不清楚。

　　我背上包，走在前面，这条路也不怎么好走，有些陡峭，走了一会我发现，其实这条路根本就不需要什么所谓的导游，这破地方就是一条直路上山，也没啥岔路。

　　爬山走了大约半个小时，慢慢的走到了山顶，李玲玉体力还挺不错的，爬了三个小时的山，也不气喘吁吁，如果换成其他那些都市年轻女孩，估计早就累得半死不活了。

　　“你体力挺不错的啊。”我笑着说，李玲玉点头：“那是，我们当导游的成天带着你们游客爬山，肯定体力好啊。”

　　李玲玉指着前面说：“再走一会就到了。”

　　我抬头看了一眼，前面那些建筑已经能看到了，再走了没一会，就到了这座古迹的大门门口。

　　这座鬼城其实蛮大的，不过显得很荒凉，到处都破破烂烂，还有一些蜘蛛网。

　　“阿玉，你可以回去了，我自己在这里逛一圈就是。”我开口说。

　　“啊，不需要我陪你进去吗？”李玲玉奇怪的问。

　　“没事。”我摇摇头，就绕到鬼城旁边，往鬼城的后面走去，而李玲玉自然乐得不用给我做导游，给我打了个招呼，就往山下走去。

　　我走了大概十分钟左右，就绕到了鬼城的后面，这后面有一片竹树林，我走进竹树林就开始寻找起来。

　　这片树林倒也不大，我找了五分钟左右，就看到一块巨石。

　　这座巨石高五米，长宽估计有六米多，椭圆形，上面很潮湿，并且长满了青苔。

　　我站到巨石面前，念道：“急急如律令！”

　　声音刚落，这座巨石竟然颤抖起来，而巨石上面竟然缓缓出现了一口洞穴，这个洞穴高两米，宽三米，里面黑漆漆的，时不时还从里面传出阴气。


第六百九十七章 妖域

　　这个洞穴够诡异的啊，我眯眼往里面看了看，黑漆漆的，我就算是开了冥途，竟然也啥都看不到。

　　想了想，我拔腿走了进去，这里面异常的潮湿，或许是因为阴气太重吧，反正一进来，我就冷得浑身打了个寒颤。

　　我小心翼翼的往里边走，我在这里面，只能勉强看到两米外的东西，走了将近有十分钟，前面突然有一点亮光，终于走到出口了。

　　我跨出这座山洞，一看里面，大。

　　这里面有些类似于草原，一望无际，而我出来的地方也是一块巨石，不远的地方有一个看起来古香古色的小镇，天则是灰蒙蒙的，和地府的天气差不多。

　　我背好燎天剑，往哪个小镇走去。

　　很快我就靠近了小镇，这座小镇和上世纪三四十年代的小镇差不多，很简陋，里面倒是挺热闹的，我走进去很快就发现了不对劲的地方。

　　这里面的人好像都不是人，这并不是骂人的话，而是这个小镇竟然全是妖怪，这些妖怪都穿着古代的唐装，表面上看起来和普通的人倒是没有什么两样，但身上始终散发着一股若有若无的妖气。

　　街道上逛街的妖怪也并不是特别多，只有六七个吧，我刚走进小镇，这些妖怪无一例外，看我的眼神都带着一股仇视。

　　我这才想起来，我身上没有妖气。

　　难怪黎老头让我去妖域之前要用匿气符隐藏我人类的气味，这些住在鬼市的妖怪看我的眼神都带着若有若无的仇视，更别说妖域里面的妖怪了。

　　其实像丰都这样的鬼市中国各地挺多的，现在妖怪一般居住在三个地方，一个就是东北，胡三太爷他们的领地，那些妖怪平日里面都呆在山上。

　　一个就是妖域里面，或者说，绝大多数的妖怪都居住在妖域，而最后一个就是鬼市了。

　　妖域目前来说是不能随意进出的，就算是妖怪也是一样，而很多妖怪不想居住在人类世界，就会寻找到一个鬼市，这些鬼市就是妖怪的居住地。

　　其实鬼市很类似妖域了，只是一般都不会太大。

　　我在这里随便的逛了一下，然后找到一个外表看起来只有二十几岁的妖怪，问了一下方向。这个妖怪穿着一件白色的古装，虽然对我态度不咋滴，但我找他询问，还是告诉了我南边该怎么走。

　　我道谢之后，就往小镇的南边开始走，一边走，我心里就在想那妖域到底是个啥模样，毕竟是传说中的妖域啊。

　　鬼市里面挺荒凉的，除了之前的小镇之外，我逛了一会，基本上都没有看到过什么建筑，走了大概半个小时，前面终于出现了一条河流。

　　这条河流宽足足有二十多米，里面河水汹涌。

　　这下面的水看起来倒是没什么，但按照之前黎老头的说法，这下面的水都是弱水。

　　我左右找了下，看到了一条拱桥，这条拱桥宽五米，两边桥墩上还有蓝色的鬼火照明。

　　桥左边的桥墩下面此时坐着一个看起来很沧桑，四十多岁的中年男子，这个人此时拿着一个酒壶，蹲坐在地上，低着头，头发杂乱，看起来像是一个叫花子一样。

　　我刚走近，这个人就抬起头：“站住，回去，这里不是你应该来的地方。”

　　他应该就是黎老头口中的看守人吧，我拿出黎老头给我的令牌递了过去，这人皱起眉头，接过令牌看了一眼：“有通行令？那随意，想进去就进去吧。”

　　看守人说完就继续低头打起了瞌睡，没有要理睬我的意思。

　　我拿回令牌之后，翻出符纸，拿出一只毛笔，就蹲在地上画了一张匿气符，画好之后我右手形成剑指，对着这张符念道：“急急如律令。”

　　这张符泛起一阵淡淡的金光，我看成了，就拿起符，放到了胸口。

　　我把这张符贴到胸口上的时候，明显的感觉身体好像变得轻盈了一些，好像少了一些东西一样，但实际上也没少什么，反正这种感觉玄得很。

　　“谢谢了。”我想了想，还是礼貌的冲看守人道了一声谢，礼多人不怪嘛，说完之后我就踏上桥，往桥的对面走去。

　　这座桥只有二十米长，我走在上面还有寒风呼啸吹过，感觉身上凉飕飕的。

　　桥的尽头，是一个至今五米，一个类似于黑洞一样的圆形漩涡，漩涡不断的旋转。

　　这里面就是妖域的入口了吗？

　　我看着这个入口伸出手，触碰到漩涡的一瞬间，那边突然传来一股巨大的吸力。

　　我双眼一翻，感觉里面传来一股吸力，顿时被吸了进去，而我，也直接晕了过去，不省人事。

　　……

　　迷迷糊糊中，我听到周围有不少人说话的声音，我感觉脑袋有些微疼，我努力睁开双眼，看了看四周，我此时躺在一个广场的中间，我身后是一个之前在那桥上一模一样的漩涡。

　　而我周围围了一大圈的人，不对，这些不是人，而是妖。

　　这些妖怪长得千奇百怪，有穿着人类西装，但脸上全是蛇鳞的家伙，也有上半身是人，下半身是蛇身的妖怪，也有脑袋是老虎的头，身体是人类身躯的。

　　还有直接就是三米多高的三尾狐妖，我身边围了十几头妖怪，一个个都好奇的打量着我。

　　他们说的还都是中文。

　　“这小家伙是谁啊，好多年没看到门那边过来人了。”

　　“他是人类吧？”

　　“不是人类，没有闻到人味。”

　　“也不是妖怪啊，他的身上没有妖气。”

　　“可能是僵尸那样的异物吧，不知道他到我们妖域来做什么。”

　　这些妖怪跟邻里邻居，唠嗑一样，围着我讨论了起来。

　　我揉了揉疼痛的太阳穴，站起来开口问：“各位，请问这里是妖域吗？”

　　“你从门那边过来的，难道还不知道我们这边是哪里吗？我们这里就是妖域。”那个人首蛇身的妖怪点头。

　　我抬头一看，天上一颗血月挂在天上，而天空，一片血红，这，就是妖域了！


第六百九十八章 小妖

　　我揉了揉生疼的脑袋，吸了口气看着面前的这些妖怪，我站了起来，这些妖怪看我醒过来之后，一个个的也失去了兴致。

　　我站的地方是一个广场，而周围那些建筑竟然类似中世纪欧洲，很多的妖怪就跟我们人类出去逛街购物一样，买东西。

　　这些妖怪很少有完全人身的妖怪，基本上都是半妖半人，要么好一点的就是脸上有鳞片。

　　背上包，我也不知道现在该干啥，这里和我想象中的妖域完全不一样。

　　之前听黎老头形容，我还以为妖域里面是那种到处都血腥味极重，然后这些妖怪你杀我，我杀你，怎么会像现在这些妖怪这样，还在买卖物品。

　　不过想来也对，这些妖怪已经在妖域生活了几百年了，如果没有最基本的秩序，估计妖域的妖怪早就互相残杀，死得差不多了。

　　我刚想找人问一下这里的基本情况，突然看到一个十七八岁样子的姑娘在一个面包铺旁边蹲着，看她的神情好像在乞讨一样。

　　这姑娘穿着一身灰色长袍，头发散乱，脸上也脏兮兮的。

　　而周围那些路过的妖怪都一脸嫌弃的走开。

　　我想了想，往这个姑娘走去，姑娘看到我走过来，眼神显然露出警惕。

　　想要找人问情况，不管在什么地方，问这些乞丐是探听情况最好的方法。

　　我蹲在这个姑娘面前，问：“小姑娘，我想问你点事情。”

　　“滚开！”这姑娘竟然我大吼一声然后使劲的往后退，好像很害怕我一样。

　　我反倒是有点丈二和尚摸不着头脑了，我又没干啥，她至于这么怕我么。

　　我招谁惹谁了啊我，难道我长得太帅了？把她吓到了？

　　不管怎么想，也只有这个可能，我突然想起之前这姑娘看着这面包店里面这些面包，渴望的眼神。

　　我从背包里面拿出一包薯片，递过去说：“吃吗？”

　　姑娘一把接过薯片，连包装袋也不撕，直接一口咬上去。

　　“喂喂，不是你这样吃的。”我抢过她手里的薯片，撕开再递给了她，她疑惑的拿出一片薯片，警惕的舔了舔，发现没啥问题之后才使劲的吃了起来，好像饿坏了。

　　“没事，慢慢吃，我还有很多。”我笑着说。

　　吃到一半这个姑娘竟然拿着拔腿就跑。

　　“哎哟我去，喂，你跑什么。”我也连忙追上去。

　　这个姑娘跑的速度极快，估计刘翔都比不过，我追了几秒钟就放弃了，丫的，还想套点情报呢，没想到白白损失了我一包薯片。

　　我看了看周围那些妖怪，基本看我的眼神都是面露警惕。

　　算了，看样子去找这些妖怪询问的可能性不太大，我随便在这里逛了起来。

　　这个城市真的就跟中世纪欧洲的城市一样，并且这个城市里面很干净，井然有序，还有一些穿着一身血红长袍的妖怪巡逻。

　　看样子妖域好像也没有想象中的那么糟糕啊。

　　我走了没两步，路过一条小巷的时候，听到里面传来一个女孩的尖叫声。

　　我仔细一听，丫的，不就是刚才那个小乞丐吗？

　　我拔腿就冲了进去，妈的，吃了我一包薯片还想跑？

　　一跑进去，我就看到那个女孩让两只半人半妖给拦在一个阴暗的角落。

　　这两只妖怪一个是背后有龟甲，而另外一个妖怪则有两根狐尾。

　　“刚才那位大人给你了什么神奇的东西吃，赶紧交出来。”

　　他俩威胁的冲着女孩威胁起来，女孩使劲的摇头：“没有，我什么也没有吃。”

　　“还想骗我们两人？找死是不是，你是住在星月村的乞丐吧，信不信我们带人到星月村闹得个鸡犬不宁？”背后有龟甲的妖怪威胁道。

　　我这是遇到啥了？两只妖怪为了半包薯片打劫？这要放到阳间，估计能让人笑话死。

　　“喂，你俩，至于不，一个小女孩的东西也抢。”我骂道。

　　这两个妖怪回头一看是我，神色惊慌的就跑了，和之前小女孩一样，我心里顿时疑惑起来，他们咋全这样？

　　而小女孩浑身颤抖看着我说：“大人，我不是想偷你的东西，我只是太饿了。”

　　我皱起眉头，问：“到底怎么会是，你给我说清楚，为什么都怕我。”

　　“因，因为你是妖怪啊。”小女孩缩着脖子看着我，好像生怕我生气一样。

　　“妖怪？你们不也是妖怪吗？”我奇怪的说。

　　“我们只是半妖，和大人你不能比的。”女孩低头说。

　　“行了，你叫什么名字？”我既然被当成所谓的妖怪，那就当吧，主要是得先问清楚妖域的情况。

　　“我叫阿月。”阿月睁着眼睛看着我说：“我是在星月村长大的，就叫阿月。”

　　“哦，你之前说的妖怪，半妖到底是什么意思？”我问。

　　阿月看着我的眼神很疑惑，好像在奇怪我为什么会问她这个问题，不过她依然老老实实的说：“妖域里面强者为尊，还是兽身的妖怪，我们叫妖兽，能化出一部分人形的，就是半妖，而能褪去妖身的就叫妖怪，妖怪都特别特别厉害。”

　　“然后你就以为我是妖怪？”我指着自己问。

　　“嗯，你已经完全化为人形，自然是妖法高强的妖怪。”阿月恭谨的说。

　　原来是这样，妈的，说起来还真有点可笑，这些妖怪一个个仇视我们人类，结果却以能化为我们人类模样为荣。

　　咚咚咚！

　　突然，远处传来钟声，阿月脸色微变说：“大人，您应该没有什么事情了吧？”

　　“怎么了？”

　　“宵禁钟已经响了，我们在城里没有居住权的半妖是要离开的，不然会被巡逻队杀死。”阿月说完转身就要走。

　　“等等，我和你一起，我刚到这里，也没有找到住的地方。”我开口说。

　　我这个‘妖怪’的身份也就只能糊弄糊弄阿月这种没见过世面的小妖怪，谁知道能不能瞒过巡逻队的妖怪，这点还是不要随便尝试了，并且我还有更多关于妖域的问题想要问这个叫阿月的妖怪。


第六百九十九章 星月村

　　……

　　“大人，你是妖怪，他们不敢惹你的。”阿月开口说。

　　我想了想，便说：“你别管。”

　　反正我就一直跟在阿月身后走。

　　她带着我从一条小路走出了这座城，城外是一片平原，而不论是地面，还是天上，都是闪耀着血红色的光芒，阿月一边往前面走，一边开口说：“这里走一个时辰就能到星月村了。”

　　我点点头，妖域的地面全部就跟大火烧过一样，看起来很贫乏。

　　“阿月，你大概给我说一下妖域的情况。”我冲旁边的阿月说。

　　我此时和阿月并肩站在一起才发现，阿月竟然和我差不多高，有一米七五左右，并且身材还蛮好的，就是浑身脏兮兮的，不仔细看，根本看不出来。

　　“大人，这个你应该比我更清楚吧。”阿月疑惑的问。

　　“其实我不是什么妖怪，我是人类。”我耸了耸肩：“我刚到妖域，什么都还不了解。”

　　“人类。”阿月更看到怪物一样。

　　就跟我们人类看到妖怪那种表情一模一样，她使劲的后退说：“人类怎么可能过来。”

　　“咳咳，之前你乞讨的时候广场中间不是有个‘门’吗，我是从那边过来的。”我说。

　　顿时阿月脸色就好奇起来，说：“你真的是人类？”

　　“嗯，如假包换。”我点头。

　　原本我还不准备透露我是人类的消息的，但老是被当成妖怪总感觉怪怪的，并且最主要的原因则是因为，我感觉妖域的妖怪也没有想象中那么凶神恶煞，最起码面前这个阿月就是属于那种比较胆小的妖怪。

　　“你能说说人类世界什么样的吗，听老妖说，你们人类吃动物，杀我们妖怪，是真的吗？”阿月脸上露出好奇。

　　“谁说的，我告诉你，我们那边，熊猫，你听说过没，当成国宝，吃饭睡觉都有人伺候着，生怕饿着，你们这边都是谣言。”我说。

　　我哪能说真话啊，不管怎么说，这些妖怪都是动物变的，要是把那边什么吃猴脑，吃熊掌，穿貂皮这些事情说了出来，估计阿月得立马找警察叔叔抓我，不对，貌似他们这边没警察，应该就是那个所谓的巡逻队吧。

　　“我们那边反正就是一些动物比我们人命都值钱，哪像你们这边耀眼的那么黑暗，你说说你们这边的情况。”我说。

　　阿月知道我是人类之后，也没有之前那么拘束了，开口说：“我们妖域其实还蛮好的，有二十八座城，妖皇宫在妖域的最中心，我们这叫陵城，隶属于大妖白石。”

　　“除了妖皇宫之外，二十七座城市分别为三位大妖管辖，比如我们陵城的就是大妖白石，大妖鬼蛟，还有大妖白狐王。”

　　阿月左右看了看，小声的说：“原本我们陵城是不宵禁的，但在前段时间，门那边过来一个大妖，厉害得很，杀了巡逻队很多的人，还扬言要见妖皇。”

　　前段时间来的人？

　　我心头一跳，开口问：“是不是一个女子，红眼僵尸，大概是二十天前来的。”

　　阿月听了我的话，皱起眉毛，仔细的想了一下摇头说：“我不知道这么多，我就知道大概是二十天前发生的事情，至于是不是僵尸，是不是女子，这个就不清楚了，反正听说她杀了很多妖怪后，就前往妖皇宫了。”

　　“而我们陵城也宵禁，只要宵禁钟响起，就不能在城市里面随意的走动。”阿月叹气，摇头说。

　　我和阿月一边聊天一边走，一路上倒也说了不少。

　　阿月据她自己说，是一只猫妖，从小在星月村长大。

　　星月村其就是所谓的贫民窑，当然，阿月按照她自己的说法，那里的人都很好，虽然日子过得贫困一些，但蛮快乐。

　　等我跟着阿月走到星月村，一看，我去，果然是贫民窑，果然，不管是在阳间还是妖域，都是分三六九等的。

　　这星月村有些类似以前美国的那种贫民窑，屋子都是一层，用砖瓦盖起来的。

　　里面那些妖怪都是半妖，而星月村周围还有很多的田地。

　　“到了。”阿月领着我就往里边走，村口一个挂着一条狐狸尾巴的老奶奶笑眯眯的问：“阿月，这位大人是谁啊。”

　　“狐奶奶，您别管，他是我朋友。”阿月在前面蹦蹦跳跳的往里面走。

　　我礼貌的冲着这位狐妖笑了下，就连忙跟在阿月身后跑了上去。

　　突然我看到前面的阿月被两个地痞一样的妖怪给拦住，这两个地痞都是狗头人身，看起来怪异得很。

　　“阿月，你上个月欠我的一百妖币什么时候还我。”在前面的那只狗头说：“你要是不还，陪我们兄弟俩睡一晚也行。”

　　阿月脸上并没有露出什么厌烦的表情，好像已经习惯遇到这种事情了，回头指着我说：“狗哥，那是我的朋友，不然你找他要？”

　　我尴尬的冲这两只妖怪招了招手：“你们好。”

　　“哎哟，阿月，你啥时候认识这么一个大人物的。”那只狗妖笑着说。

　　“行了，赶紧走开，我得回家。”阿月说完扭头拉住我的手就继续走了起来，嘴里说：“其实大狗哥和二狗哥俩人就是嘴巴贱了一些，人并不坏。”

　　“是么。”我干笑了下。

　　“是啊，我们村虽然穷，但其实人都很好，那些痞子，他们看起来虽然凶神恶煞，但其实都是为了守着我们村子。”阿月叹气说：“我们妖域很混乱的，很多厉害一些的妖怪都会到我们村子收年钱。”

　　“相当于保护费对吧？”我笑了下。

　　阿月点头：“嗯，就是这个意思，一些真的很厉害的大妖想要收，我们也只能给，但很多没啥本事的小妖怪也会浑水摸鱼来想要好处，这种时候，我们村的这些痞子都会团结在一起打走那些家伙。”

　　“这样挺不错的。”我点点头，很快就和阿月走到了她的家门口，她家也不大，我推开门走进去，看了下，大概也就二十来个平方左右吧。


第七百章 收年钱

　　屋子里面很简陋，只有一个碗，一双筷子，旁边还有两个发黑，看起来有些类似馒头，但又不太像的东西。

　　我眉头皱了皱眉，没想到这个叫阿月的妖怪过的是这样的生活。

　　阿月估计是注意到我的模样了，咧嘴笑起来说：“别介意，我们村其实大多数人都这样。”

　　“阿月，你们妖域的妖皇宫该怎么走，具体得走多久？”我一屁股坐到一块用石头做成的床上，开口问。

　　“你想去妖皇宫？你别犯傻了，别说你是人。”阿月说道这的时候声音稍微小了一些：“就算是妖怪，也不是谁都能进妖皇宫的。”

　　“那是我们妖域管辖最严格的地方，你一个人类，进去要是被发现了，会死的。”阿月表情很严厉，并且手舞足蹈的，好像是想表达这件事情的严重性。

　　我看着她手脚并用，并且手舞足蹈的，就想发笑，这小妖怪还挺有意思的，我看她焦急的模样，开口说：“我就好奇随便问问，你这么激动干啥。”

　　阿月听到我的话，松了口气，开口说：“我哪有激动，你是不知道妖皇很残暴的。”

　　“额，这个还真没听说，你讲讲。”我笑着问。

　　阿月咳嗽了两下，说：“这个说来话可就长了，现在妖域里面，妖皇下面一共有三个大妖怪，白石，鬼蛟，白狐王。好像鬼蛟跟白狐王两位一直想要和妖皇抢妖域的统治权，几年前，鬼蛟怂恿了几百只妖怪去妖皇宫闹。”

　　“要知道我们妖域的妖怪不比你们人类，生育快，我们的人口很稀少的，你看我们虽然穷，没有权势，可以打残我们，但就是不能杀，这是妖皇当初定下的规矩，可那几百个妖怪刚到妖皇宫，还没有闹事呢，就让妖皇下令全部给剥皮而死。”

　　“妖皇后来说了，只要是它怀疑对它有威胁，对妖皇宫有威胁的妖怪，都得死，因为这个鬼蛟就没有敢继续闹。”阿月小声的说。

　　“这种事情你这样一个小妖怪怎么知道的。”我笑着问。

　　阿月摆了摆手：“嗨，我们一天除了种地，乞讨，就是和别人聊这些大人物的事情，据说白狐王和鬼蛟俩人因为这次妖皇三年没有出现，已经在筹划攻击妖皇宫了，大妖白石是妖皇的人。”

　　我听了阿月的话，豁然开朗，难怪凌霄和刘伯清都不让我来妖域，原来是妖域要闹革命了，这种局势，我一个人类突然跑到妖域，的确挺危险的。

　　我点点头，说：“那你知道妖皇为什么三年没出来吗？”

　　“据说妖皇以前得罪了什么人，被杀了，反正谣言满天飞，不过也不关我们这些小妖什么事，我们每天聊聊这些大妖怪的传奇事情就行，也插不上手。”阿月摇摇头。

　　“也是，行了，你出去找地方睡吧，你屋子我借用几天。”我开口说。

　　现在没搞懂妖域具体情况之前，我也没打算到处乱走。

　　主要还是我人类的身份比较麻烦。

　　打个最简单的比方，一个妖怪跑我们都市来了，会怎么样？

　　普通的人不知道他是妖怪，但要是让道士撞上，认出来了，就会消灭掉。

　　而我现在情况也是一样的，只是位置调换了一下，我是那个被认出来了就会被消灭掉的人。

　　目前主要就是先要想办法找到赵衫雨的消息，有了确切的消息之后才能行动。

　　阿月听了我的话，眼睛瞪得鼓鼓的，急忙说：“不行，这屋子是我的，你自己出去建个屋子睡。”

　　她说这句话的时候眼睛都在放光，好像我还准备继续和她抢屋子的话，她会和我拼命一样。

　　我这才想起来，她不管怎么都是妖怪，妖怪是什么变的？动物变的，动物都有一个地盘观念，这是她的地盘那就是她的，谁想要她的地盘她就要和谁拼命。

　　“得得，大姐，你别发怒，我睡地下行了吧。”我尴尬的笑了下。

　　阿月她神色深沉的考虑了起来，最后才皱着眉头答应下来。

　　她的这间屋子其他的就不提了，提起来也是眼泪，到处都脏兮兮的，唯一的好处就是，没有臭味。

　　这点倒是挺难得的。

　　阿月不知道从什么地方找了一块黑漆漆，好像上面还有油脂的布条，丢给我：“在我家，你就得听我的，这是规矩。”

　　“什么规矩？”我接过布块问。

　　阿月昂起头：“我的规矩。”

　　“得得，你最厉害，得了吧。”我笑了起来，这小猫妖还挺傲的啊。

　　这之前还真没看出来。

　　看着面前带着傲气的阿月，再想想之前被我吓得颤颤发抖的模样，心里就一阵好笑，当然，我忍耐力还是挺不错的，忍着还是没有笑出来。

　　我随便把布块丢在地上，躺了下去。

　　而阿月则跳上她那石头做成的床，躺下开始睡觉。

　　我睡觉都挺快的，闭上眼睛，没过多久，感觉就快睡着了。

　　就在快睡着的时候，突然，村子外面传来闹哄哄的响声，吵得我瞬间就没了睡意。

　　“外面怎么了？”我坐起来开口问。

　　阿月也醒了，她眼神中也带着疑惑，她想了想说：“或许是哪些妖怪来收年钱吧，没事，村长会应付的。”

　　一路上我也了解过，妖域不是一般的贫乏，很缺食物，只有少数的地能种食物，而像阿月她们这样的小妖怪找不到好的地方，种地，就只能吃一些难吃不说，并且没什么营养的食物。

　　妖域的妖怪和我们外面的妖怪有一些差别，因为外面的妖怪不吃饭没关系，但妖域里面的妖怪不知道为什么，和人类比较类似，短时内不吃饭还好，长期不吃饭的话，会饿死的。

　　而在这种生活下，很多没有地的妖怪就会拉帮结派，收保护费过日子，收保护费的对象自然也就是类似于星月村这样贫民窑的地方。

　　我听完还准备继续睡，突然门外传来脚步声，并且有三只豹妖气势汹汹的冲进了我们这个小房间里面。


第七百零一章 不行

　　这三只豹妖身高有两米，身上披着一件麻衣，除了头是豹子以及有一条尾巴之外，和人倒也差不太多。

　　这三只妖怪身上只发出淡淡的妖气，反正比阿月好多了，阿月我只能偶尔发现一点妖气。

　　“你们该交年钱了！”带头的那只豹妖进来就气势汹汹的呵斥道。

　　阿月眼神露出惊慌，下意识的就躲到了我的背后，在我身后小声的说：“不对，一般情况下都是村长集中给年钱，这样上门讨要的就不是要年钱，而是抢劫了。”

　　“收年钱和抢劫也没区别。”我随后瞪了这三只妖怪一眼骂道：“嚷嚷个毛，当大爷我身上没钱是吧。”

　　这三个豹妖被我这样一吼，接着仔细打量起来我。

　　我掏出钱包，顺手刚掏出几张钱，就愣住了，尴尬的冲他们三个笑了下问：“你们这收RMB吗？”

　　“RMB？什么东西，妈的，没钱算了，把这俩小妖给抓回去给我们挖矿。”带头的豹妖一听没钱，顿时生气起来，指着我俩示意要抓我俩。

　　另外两个豹妖立马冲上来。

　　“啊。”阿月尖叫了一声，转身要跑。

　　我拿起燎天剑，使劲一砍，最前面的那只豹妖就从肚子的地方分成两边，血液飚了我一脸。

　　说真的，这么弱的妖怪，要放到外面，早就不知道死多少次了，竟然还能在这个星月村作威作福。

　　这只原本是人身的妖怪躺在地上，尸体变成了豹子的模样。

　　“大哥，你们这么弱，就有点弱者的觉悟行不。”我看他俩被吓到，也没有继续出手，杀他俩是小事，不算太难，但很多问题不是杀人就可以解决的。

　　“你们去把你们能说得上话的妖怪叫来。”我说。

　　这两只妖怪对视了一眼，转身就走了出去。

　　阿月磨磨蹭蹭的走到我旁边，有些惧怕的说：“它们是附近新出来的一伙妖怪，很厉害的，不然我们先跑吧？”

　　得了吧，它们那德行，还厉害呢。

　　我突然有些爱上妖域这疙瘩了，在我们阳间，我遇到妖怪说话都得小心翼翼，生怕惹着哪个了不得的妖怪顺手灭了我。

　　“你说话啊，别傻乎乎的，虽然命令上是不能杀人，但是你先动手杀的它们，它们杀了我俩都不会被那些大妖怪怪罪的。”阿月焦急的开口道。

　　我笑了下，说：“喂，你搞错了吧，是他们先对我们动手的好不好。”

　　“但是你先杀的它们啊。”

　　“原来你们妖域杀人了才叫动手。”我故作模样的擦了擦额头：“还好老子先动的手。”

　　和妖怪根本没有任何道理可以讲的，阿月说的这些所谓的规矩，其实是给她们这些半妖设定的，稍微厉害一点的妖怪，都会无视这些规矩。

　　突然门外传来一阵又一阵的脚步声，我拉着阿月的手到门口一看，之前我们走过来的那一条小路密密麻麻，我粗略看了下，大概有三十多只妖怪在往我们这边跑过来。

　　“走！”我拉起阿月的手就跑。

　　我拉着阿月刚跑出星月村，没两步我就感觉不对劲。

　　阿月跑得未免也太快了一点，很快就把我甩出了老远。

　　我几乎是百米冲刺，但很快就气喘吁吁，后面那群妖怪跑得快不说，一个个的都还不怎么累。

　　妈的，原本构想的，我在前面拉着阿月跑，然后远远把一大群妖怪给甩掉的潇洒场面哪去了？

　　受不了了，我感觉肺都快炸开了。

　　干脆站住不跑，回头骂道：“真以为爷爷怕你们？”

　　那拿三十多只妖怪很快就把我给团团围了起来。

　　刚围上来，我深吸了口气：“先说好，一个个的来单挑。”

　　我说完就感觉有点不对劲，因为这三十多只妖怪之前过来的时候我只是看到往阿月的屋子过来就跑，但没注意他们竟然全部穿着一身红色长袍。

　　这是之前陵城的那些护卫队的妖怪，这些妖怪浑身上下都被红色的长袍盖住，根本看不清本来面目，帽子直接把脸给全盖住了。

　　我看这些妖怪要动手，我连忙喊：“喂喂，停，等等，是不是有什么误会。”

　　其中一个将近两米三四高的妖怪走了出来，他声音很嘶哑，缓缓开口道：“我们奉妖王白石的命令查找大闹陵城的人，你跟我们回去。”

　　草，这群家伙是那个叫白石的妖怪的人，让之前那三个豹妖给坑苦了，还以为是他们的人呢。

　　“这真是误会，你们找的应该是一个女子对吧，我一个大老爷们的，怎么看也不像女的啊。”我皱眉说。

　　“之前不是还有一个女子和你一起吗？再说，是不是误会，跟我们回去就知道了。”这只妖怪开口：“锁妖。”

　　周围三十多只妖怪全部拿出了一条猩红的链条，链条的一端还挂着一把弯刀。

　　这三十多只妖怪拔腿就冲了上来。

　　我捏紧燎天剑，挡了两下，后背就被划开一条口子。

　　这群家伙好厉害，没想到妖域随随便便的一个巡逻队都有这个实力。

　　我后背被划开的瞬间，仰头大吼一声，头发逐渐变成银白色，浑身也开始燥热起来。

　　“妈的，谁怕谁！”我骂了一句，激发魔血之后，我冲进这群妖怪堆里一顿劈砍，很快就有两只妖怪被我砍到。

　　让我惊讶的是这两只妖怪竟然没有死，就算是阳间的妖怪，让燎天剑砍到都容易丢命。

　　妖域这群脆弱的跟妙脆角一样的家伙竟然没死。

　　这些妖怪一个个的也不知道是脑袋被啥玩意给砸了，嗷嗷叫的就冲了上来，它们真的就不怕死吗。

　　我又砍倒两只妖怪后，感觉体力也有点跟不上了，周围围着三十多个人砍我，我可不像电视剧里面那些主角，拿着刀在里面乱劈，然后那些敌人都不还手，主角跟砍大白菜一样。

　　我倒想这群家伙是大白菜呢。

　　没出两分钟，我后背，胸口，手臂就多出了十几条伤痕，并且力气也在变弱，感觉越来越疲惫了。

　　这样下去不行啊！


第七百零二章 不爽

　　我咬牙喊道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，急急如律令，敕。”

　　瞬间，我的身边出现了七把气剑，我手一指，这七把剑冲着距离我最近的七只妖怪就射了过去。

　　这几把剑射出的速度极快，最近的那七只妖怪根本没来得及反应过来，就被射中。

　　并且在射中的同时，这七只妖怪顿时被御剑诀给割成两半，掉落在地上。

　　那二十几只妖怪全部站在原地，没敢动弹，都看着我。

　　我就别提了，之前和这群妖怪斗了这么久，身上十几条伤口不说，还在这样的情况下使用了御剑诀，现在力气几乎是一点都没有了。

　　好在我刚才一口气秒了七只妖怪，把另外的二十几只妖怪都给吓傻了，一个个的都不敢随便乱动。

　　最开始领头的那只妖怪开口道：“你不是妖怪，是人？”

　　现在可绝对不能露出一点疲惫，我挺直了腰板，装模作样的微微一笑，反正那些神秘高手不都喜欢笑么，我瞪了这群妖怪一眼，呵斥道：“你不够资格和我说话，去叫白石来见我。”

　　说完，我就转过身不看它，电视里面那些高手平时都这么装逼的，当然，我其实心里很虚的，万一这孙子脑袋抽筋，要偷袭我，我就惨了。

　　索性，看起来我的演技并不差，当然，或许也不仅仅只是我演技好的关系，还有之前秒了七只妖怪事情放在前面，反正这群妖怪拔腿就跑了，也没有想过继续和我打。

　　这些家伙的智商都不低，和我们人类的差不多，没有谁愿意随便送死的。

　　等这些人跑光了之后，我才一头躺在地上，脑袋迷糊起来，身上十几条伤口，流血应该也得死了。

　　我脑袋渐渐沉重了起来，慢慢的闭上眼睛，在我闭上眼睛的时候，就感觉到有一个人影出现在了我旁边，可惜这个时候我两眼一翻，直接晕睡了过去。

　　……

　　我迷糊的睁开眼睛，脑袋好疼，跟要炸开了一样，我使劲的捂住脑袋，缓了缓，这才慢慢睁开眼。

　　“你醒啦？”我旁边有人开口说话。

　　我扭头一看，竟然是阿月这丫头，我又看了看周围。

　　此时我躺在一个山洞里面呢，阿月在山洞中间生了一堆火取暖。

　　“是你救的我？”我顿时有点感动，原本还以为这丫头当时拔腿直接跑了呢，没想到最后竟然带我来这个山洞，晕迷之前看到的那个人影应该就是她吧。

　　“不是我救的，你现在伤成这样，带着你是浪费食物的好不好。”阿月瞪了我一眼。

　　“你背后那些薯片薯条不是我的吗。”我指着阿月背后的那堆零食说。

　　阿月冲过来就往我胸口踹了一脚，骂道：“不许胡说，这是我的，不是你的。”

　　“哎哟，姑奶奶，你还真下得了脚，疼死我了，几包薯片，至于么你。”我咬牙捂住胸口，心里暗骂，这丫头之前老子没受伤的时候倒是客客气气的，现在农民翻身做地主了，还学会打人了。

　　“疼吗？”阿月看我痛苦的模样，连忙问。

　　我瞪了她一眼：“你来试试？能不疼吗，现在知道关心了？”

　　“不是不是，你别误会，我只是从来没打疼过别人，你突然被我打疼了也不通知一下，这是我这辈子第一次打疼别人。”阿月脸上露出惊喜，欣喜自己能踹疼我一样。

　　我看着一脸美滋滋的小猫妖，都恨不得冲过去掐死她算了。

　　“不是你救的我，那我怎么到的山洞？”我躺在岩石上，稍微挪动了下身体，让自己舒服一点后问。

　　阿月蹲在那堆零食旁边，一边拿起零食吃，一边吞吞吐吐的说：“当时我看你被人抓了，就跑到这山洞躲起来了。”

　　“我躲起来后没多久，你就被一个女人给带了进来，她让我照顾你，还说不让你去妖皇宫。”阿月一边吃零食一边说。

　　“不让我去妖皇宫？她是不是叫赵衫雨，很漂亮。”我一下子激动的站了起来，原本身上已经结疤的伤口全都裂开我都没感觉到疼痛。

　　我这么大老远跑妖域来，不就为了找她么。

　　“不漂亮啊，比我差远了。”阿月说着还用她脏兮兮的手拨弄了一下头发：“不过你们人类的审美的确怪怪的，有点问题。”

　　“我问你她是不是叫赵衫雨，谁跟你谈审美啊，我和谁谈审美也不和你一个叫花子一样的妖怪谈啊。”我看阿月这敷衍的模样，焦急的骂道。

　　我骂完之后也感觉不对，好像我说得有点太过分了，抬起头刚准备开口道歉呢，就感觉胸口一疼。

　　让阿月给踹翻，还在地上滚了两圈。

　　“我就是叫花子咋了，我告诉你，你现在要是惹老妹我生气，我咬死你，你信不信。”阿月冲我威胁道。

　　“对不起。”我捂着胸口，喘着粗气开口说。

　　“没事啦，其实也不用道歉，我本来就是叫花子嘛。”阿月的心态看起来还真的挺不错，摆了摆手坐到我旁边，一个耳刮子给我抽了上来。

　　突如其来的这么一下，疼得我鼻涕都快被打出来了。

　　“你疯了？”我开口骂道，阿月这是有病吧。

　　“你可以看不起我，但你不能看不起我们这些穷苦的妖怪，我们穷，我们也不想，我们吃不好，我们也不想，但没有办法，这是命，得认。”阿月表情严肃，异常认真的看着我的双眼说。

　　“对不起。”我心头一跳，并不是怕继续被阿月打，而是我刚才说的话的确太过分了。

　　“不过我并不同意你的观点，什么叫认命，老天让你当叫花子你就当吗？扯淡呢，说好听点，命运需要自己改变，说难听点，全中国十几亿人，命运谁他娘知道你是谁，谁管你当不当叫花子，说不定命运都忘记有你这个人存在了，命运就得自己改变，别总想着有命运安排。”

　　阿月又一个耳光抽来，还好我提前就有准备，抬手挡住了这一下，开口问：“还打我？”

　　阿月一脚踹在我胸口，让我胸口一阵闷疼，她瞪我一眼，开口说：“看你不爽，不行？”


第七百零三章 蜈蚣

　　我草，我快受不了这小猫妖了，太神经病了，我靠到一块石头上，也懒得继续和阿月说话，反正继续说，还会被她打。

　　我靠在石头上，从包里翻出一包烟，走到火堆旁点燃，抽了一口，浑身依然是难受得要死。

　　那些伤口现在就跟有针在扎一样。

　　“喂，你为啥想去妖皇宫啊。”阿月坐在火堆旁，睁着大眼睛问我。

　　“找个人。”我随口说：“就是送我到这山洞里面来那个，她是我媳妇。”

　　“反正这件事情很复杂，给你一时半会根本就说不清楚。”我说完感觉又困了，给阿月说了下，就躺下继续睡了起来。

　　后面的两天我都是在这山洞里面养伤，而那些薯片零食我一口没吃到，不过好歹阿月也算有良心，会给我弄一些看起来难吃，吃起来也难吃的玩意。

　　就是之前她家里放着有些像馒头的那种东西。

　　最开始她给我的时候，我放到嘴边半天都没能吃下去，后来饿得受不了才吃了几口。

　　吃完之后我问她这是啥东西，她才说，这东西是妖域的特产，是一种泥土，勉强能吃。

　　我听完之后就无限感叹，没想到哥们我也能有一天吃泥土充饥。

　　阿月和我吃的也是一样，那些零食都让她给放了起来，按照她的说法是以后找不到这种泥土的时候再吃。

　　这生活，我现在很后悔当时买皮带为什么买的地摊货，不是真皮，不然还能煮来吃了。

　　在这山洞里面暗无天日的，我也只能知道一个大概时候。

　　“你再休息一天，我们就可以走了，到时候你就别跟着我了。”阿月走到我旁边坐下说：“妖皇宫从现在这里一直往北边走，路过两个城就能到妖皇宫。”

　　“也对，跟着你一起不太方便。”我点点头。

　　“不是啊，也没什么不方便的，就是你太浪费粮食了。”阿月一脸诚实的说：“再说了，你去妖皇宫肯定是死定了，我跟着你去送死干啥？”

　　“送死吗？”我叹了口气，我现在是越来越搞不懂赵衫雨到底在想什么，做什么了。

　　为什么见到我之后，把我送到山洞里面后就走了，招呼也不打一个，究竟是为了什么呢。

　　我心里不断的在想。

　　“吼！”

　　突然，洞穴里面传来一个野兽的吼叫声。

　　“糟糕，大虫子回来了。”阿月听到这个吼叫，脸色就变了，说：“赶紧跟我躲起来。”

　　“怎么了？”我思绪从赵衫雨那边拉了回来，看到一脸惊慌的阿月，连忙站起来问。

　　“这是一个蜈蚣妖怪的洞穴，不过它平日里都在外面，很少回来，完蛋了，它不喜欢别人进它的洞穴的。”阿月眉头紧皱的说。

　　我听阿月这样说，连忙蹲在我包旁边，翻了一下，找出了符咒。

　　阿月看我拿符，连忙道：“别，不能和它打的，它是大妖白石的朋友，要是得罪它，就完蛋了。”

　　“那你还敢进它洞穴？”我瞪了阿月一眼。

　　“它这里平日没有什么妖怪敢进来，很安全的。”阿月还没说完，刚才传来吼叫声的方向就出现了两个拳头大的红色亮光。

　　亮光缓缓靠近之后我才看清，竟然一双眼睛。

　　这只蜈蚣好大！

　　高有两米，宽有四米，两边密密麻麻的触手，浑身黑漆漆的。

　　“你们是谁。”

　　蜈蚣开口了。

　　我现在身上的伤好了七七八八，但就算我没有受伤，估计也是打不过它。

　　“您好，我，我们是敬仰你，早就听过您的大名，第一次见面，也没带啥礼物……”我还没说完，这蜈蚣身上已经泛出黑色的妖气。

　　它身上的妖气浓郁得要滴出水一样。

　　我小心肝扑通扑通的狂跳了起来，这只妖怪如果想要杀我，应该不会太难。

　　“你，是叫张灵风吧？”这只蜈蚣一开口，我就惊讶起来，它怎么知道我的名字。

　　“您认识我？那感情好，是熟人。”我干笑起来。

　　我是一点都不敢大意，右手死死的捏住了燎天剑，只要情况稍微有点不对就马上掉头跑。

　　“我和你不熟，不过我以前认识的一只白猫倒是和你认识，对了，你能帮我一个忙吗？”这只蜈蚣也不等我答应，就说：“帮我去妖皇宫杀一只妖怪。”

　　“好啊。”我毫不犹豫的就答应了下来，如果我不答应，这只蜈蚣直接就得出手干掉我。

　　“嘿嘿，那好，你发一个誓吧。”蜈蚣声音里面传起怪笑。

　　我一听，脸就黑了，它让我帮忙，我之所以毫不犹豫的答应下来，那是因为答应它又不掉块肉，现在答应下来，之后帮不帮它那是另外一回事嘛。

　　可发誓，那就不一样了。

　　普通人或许可以胡乱发誓，但我们修道抓鬼的是绝对不行的，如果发誓之后没有做到，是会遭天谴的。

　　“这。”我犹豫了起来：“大哥，你也得说下要让我干点什么吧，你就让我去杀人，杀谁我都不知道，如果我等会发誓帮你之后，你让我去杀妖皇，那不是扯淡吗。”

　　“不算太笨，我让你杀的那只妖怪叫梦之，是一只树妖，就在妖皇宫北边的那片血红林里面。”蜈蚣缓缓说。

　　“那啥，蜈蚣大哥，你看，你让我帮忙，我有啥好处没呢。”我搓着手，笑着说。

　　“你没得选择，不帮我，我现在就杀了你。”蜈蚣道：“不过如果你帮我，我也可以告诉你一些秘闻，我虽然妖法不强，但却是从十方仙人那个年代活过来的人，妖域里面比我活得更久的人也没有多少，你想知道什么，我都可以告诉你。”

　　“真的？”我心里惊讶的看着这只蜈蚣，如果是十方仙人那个年代的妖怪，那它最起码活了快有一千多年了。

　　“如果有人使用还阳禁咒，复活一个人之后，会有什么报应，你能说一下吗？”我连忙问。

　　蜈蚣沉默了一会，道：“这个不能说，其他的都可以，这件事情涉及到命运，我要是说了，会被牵连遭殃的。”


第七百零四章 小二上酒

　　妈蛋，不是说啥都能告诉我吗，老子问了一个问题，就怂了，不敢说了。

　　我心里一阵郁闷，想了想问：“那仙阁是什么地方，有什么作用？”

　　“仙阁。”蜈蚣身上的妖气凝聚，然后身形缩小，渐渐的变成了一个白须老者。

　　他穿着一个白色长袍，脸上的皮肤皱纹多得吓人，他看着我问：“仙阁吗？那地方，是很多人魂牵梦绕的地方。”

　　“世界上有三个东西，通天塔，生死簿，山河鼎。”

　　“而通天塔通是命运于人间联系的地方，生死簿掌管因果轮回，而山河鼎，则是有世界的大千气运。仙阁，传说在虚无的昆仑山之上，山河鼎就在仙阁之中。”蜈蚣老者背着手，说：“还有问题吗？”

　　“没，没有。”我摇摇头，我看出这蜈蚣老者并没有真的想和我说什么东西。

　　我拿起燎天剑道：“既然答应你，我有机会便会去找那叫梦之的妖怪杀死他，不过如果我实力不够，打不过它，我就会放弃，希望你理解。”

　　“我知道你为什么来这里，妖域的大战马上就要开始，白狐王和鬼蛟马上就会带手下妖兵打到妖皇宫，妖皇不知所踪，你和那只僵尸想找的东西，没有那么容易拿到的。”老者咳嗽了一下，拿出了一块令牌，递过来说：“我曾经跟着上任妖皇做过一些事情，最后被那梦之所害，导致现在只能窝藏在这么一个山洞。”

　　我接过令牌，上面写着一个妖字，而这令牌好像是用玉做的，很精致。

　　“你有了这块令牌，就可随意进出妖皇宫，当然，一些密地你是不能进去的。”老者道：“而那梦之，你有机会能杀便杀，没有机会，便算了，毕竟你是那白猫的朋友。”

　　咦，这老家伙态度转换的怎么这么快，之前还说我不帮他就要弄死我呢，现在就说随便了？

　　事出反常必有妖，果然，他开口说：“我倒希望你这次能帮一下白石，他这次需要一个人对付鬼蛟和白狐王，哎。”

　　我去，果然，杀个妖怪就算了，现在竟然让我插手进妖域的战斗，那三个大妖多厉害我不太清楚，但我想最起码也是胡三太爷他们那一个层次的妖怪，我插手他们之间的战斗，那不是找死么。

　　“这关系到妖域以后的和平，还希望你一定要帮忙。”老者开口道。

　　宇宙和平都不关我的事，有多大能力办多大事，要是我能轻松干掉白狐王和鬼蛟那两个大妖。倒是不介意拯救一下世界什么的，但我就一小喽啰，来妖域就是想找到赵衫雨，然后把她安安全全的带回去，至于妖域谁当老大，跟我有蛋关系啊。

　　蜈蚣老者或许也是看出了我的想法，开口道：“白狐王和鬼蛟一直想要带着群妖进攻阳间，如果让他们打败白石，你们阳间会不得安宁。”

　　“不是，老先生，我也想帮忙，但我根本就帮不上啊。”我苦着脸道。

　　老者脸上挂起微笑，说：“错了，你能帮上忙，只是你自己不知道而已。”

　　我白了他一眼，他这句话就等于是对一个小朋友说：你以后一定能当上科学家，只是你现在不知道而已。

　　这种忽悠小朋友的方法早就烂大街了，我又不是三岁小朋友。

　　“多说无益，到时候你在妖皇宫有任何想要找人帮忙的地方，就拿着这块令牌去找大妖白石，他会给你帮助的。”老者说完，手一挥，就化为了一道黑色妖气，然后飞回了洞穴里面。

　　旁边的阿月嘴巴长得老大，估计是没想到会这么简单。

　　“我给你带路，带你去妖皇宫。”突然阿月就说。

　　“咦，你不是说不跟我去吗？”我皱眉起来。

　　“你竟然能拿到妖皇令，有了这个，可以随意的进出妖皇宫，在里面吃东西都不要钱的。”阿月说到这，眼睛都放光了。

　　原来这丫头是惦记跟着我好吃霸王餐呢。

　　“行，准备一下，去妖皇宫！”我笑着点点头。

　　……

　　“这里就是妖皇宫吗？”我站在一座城池的外面。

　　我和阿月两人走了三天，终于来到了一座城池的外面。

　　这座城看起来和中国古时候的城墙很像，门口还有两个穿着红色长袍的护卫队的妖怪在看守，进出的妖怪都会被严厉的盘查。

　　我领着阿月走到城门口，一只妖怪就走上来开口道：“两位稍等，我们得检查两位是否有进入妖皇宫的资格。”

　　“这是令牌。”我说着递出了之前那蜈蚣老者给我的令牌，这妖怪看到令牌就说：“两位请！”

　　说完还呵斥城门口路过的妖怪让开。

　　城门口很大，有六米多宽，阿月跟在我身后，像个小跟班一样的和我一起走了进去。

　　妖皇宫的建筑风格有些像是唐朝长安的建筑，很复古，和之前陵城那中世纪欧洲的风格完全不同。

　　里面的妖怪也大都穿着唐朝服饰，比如一个狗头的妖怪，穿着一身秀才服装，看起来异常滑稽。

　　这些妖怪其实深受人类的影响啊。

　　“妖皇宫好大。”阿月进来就张大嘴巴左右看了起来。

　　我倒是没感觉有啥特殊，毕竟中国这样的历史名著多了去了，我故宫都去看过，看到这样一个唐朝风格的建筑自然不会太惊讶。

　　“我们先去吃饭，有刚才那个令牌是不用花钱的。”阿月拉着我的手就往一个看起来类似客栈的地方走。

　　这个客栈很大，里面人满为患，有喝酒的，喧哗的，大笑的，有客人，有店小二，有掌柜，如果不是这些都是妖怪，客栈里面发生的一切，倒和我们人类古时候的客栈没有什么两样。

　　我和阿月找了一个靠窗的桌子坐下，阿月左顾右盼，好像看什么都新鲜一样，一个穿着黄色长袍，长着蛇头的小二走过来问：“两位吃点什么？”

　　“吃窝窝头……”阿月还没说完，我就瞪了她一眼，冲那小二喊道：“小二，上酒。”


第七百零五章 白先生居所

　　很快，大鱼大肉的就端了上来，还拿了一壶酒，他们这里的食物说真的，不咋地，鱼就是直接清蒸的，啥味道没有，肉是牛肉，一块一块的，味道也是淡出鸟了。

　　不过这并不影响我的胃口，在那个破山洞吃了几天泥巴，再吃这玩意，我都快幸福死了。

　　阿月更别提了，嘴巴就没闲着过。

　　我拿起酒喝了一口，太辣了，喝一口就受不了了，这妖域的酒这么难喝？

　　“真好吃，我这辈子都没吃过这么好吃的东西。”阿月嘴里吃这菜，含糊不清的说：“果然跟着你来是对的，吃了这一顿饭，我这辈子都值了。”

　　没出息，太没出息了。

　　我白了阿月一眼，要是带着她到阳间，吃一顿火锅，她还不乐呵死？

　　我也不知道吃了多少，反正桌子上一大堆的空盘子，而且我注意到了一个问题，这里的菜基本上都是肉，一点青菜都没有。

　　我打了个饱嗝，摸了摸吃得快撑死的肚子，靠在椅子上，真舒服。

　　“两位，你们一共吃了三千妖币。”蛇妖店小二走到我旁边，小声的说。

　　“哦，刷卡，不对，刷令牌。”我把令牌逃出来，递过去，这店小二皱眉道：“两位，我们这只收妖币，虽然这块令牌看起来材质不错，但不合规矩。”

　　咦，不是说拿着这块令牌可以吃霸王餐吗？

　　我疑惑的看了阿月一眼，阿月连忙小声的说：“在我们陵城有妖皇令的确可以免费吃饭的。”

　　“陵城那样的小城市哪能和我们妖皇宫比。”店小二疑惑的看着我俩：“你们不会没钱吧。”

　　“有，我拿着妖皇令，像是没钱的人吗？你等着，我们两个先回去拿钱，等会回来给你。”我感觉有点不对劲，连忙站起来，拉着阿月的手就要走。

　　“站住。”店小二死死的拉住我的手：“吃霸王餐？”

　　“哎哟我去，大爷我到你这吃饭是给你面子好不。”我看向阿月说：“对吧。”

　　“恩恩。”阿月躲在我后面使劲的点了点头。

　　店小二脸上露出急切，骂道：“你知道我们饭店是谁开的吗。”

　　“天王老子开的都不关我事。”我这叫一个冤啊，我就不该来妖域这破地方，吃了几天泥巴不说，好不容易出来吃了一顿大餐，还是霸王餐。

　　“谁在吵闹。”突然二楼走下来一个人。

　　我一看，竟然是白鸣凤，白先生。

　　他穿着一身唐代的白色长袍，右手拿着一把折扇，缓缓的走了下来。

　　他看到我，脸上露出笑容：“张灵风，你怎么到妖域来了。”

　　“白先生。”我看到白先生，心里顿时踏实了下来，冲他鞠了一躬。

　　我对白先生是很恭敬的，他不止一次救过我。

　　“他们的钱由我给了。”白先生背着手缓缓道。

　　“是。”那店小二一听白先生开口，二话不说便离开了。

　　白先生走到我面前，看了看我旁边的阿月，问：“怎么落魄成这样？”

　　我现在的模样用落魄形容真是一点都不为过，浑身脏兮兮的，估计头发也很乱吧。

　　“一言难尽啊。”我叹了口气，把我为什么来妖域，以及很多事情全告诉了白先生。

　　白先生点点头：“原来你是来找赵衫雨的，她是红眼僵尸，你其实不用担心她安慰的，最近妖域不太平，我送你回阳间吧。”

　　“我知道她没什么危险，但我得带她回去，她想找妖皇要什么宝贝，她肯定打不过妖皇的，我不能让她冒险。”我摇头。

　　白先生脸上挂起微笑，点点头，没有说话。

　　“咦，对了，白先生，你怎么在妖域。”我奇怪的问：“你不是在阳间吗。”

　　“我本来就是妖域的人，只是偶尔去阳间逛逛。”白先生笑着问：“对了，你是不是凑到四本书了？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“好好留着，以后有大用。”白先生想了想问：“你如果没有去处，可以到我家里先住一段时间，妖域这么乱，你到处跑也不是个事。”

　　“那感情好。”我不是矫情的人，直接答应了下来。

　　“跟我走吧。”白先生背着手便往外面走去，我和阿月连忙跟了上去。

　　白先生也不说话，就在前面带路，一路上我和阿月聊天，才知道，妖皇宫这座城是个正方形，而最中心还有一个城中城，那个城中城才是妖皇宫，相当于我们人类古代时候的皇宫。

　　白先生带着我们走了大概二十分钟，就走到一个府邸门口，白先生推开门，我俩跟着走进去。

　　白先生家并不是很大，外面是一个围墙，而里面就是两座小木屋。

　　我和阿月跟着白先生走进一座木屋，里面很简陋，中间就一张木桌，一张床，还有一个书柜。

　　书柜上面放着很多泛黄的书，看起来都是年代很久的书，上面的字是古时候的。

　　“你们两人就住在这里吧，这是两万妖币，你们留着用就行，我得去阳间一趟，如果我预料没错，明天白狐王和鬼蛟就会带人开始攻打白石的这些城。”白先生笑着拿出两张银票一样的东西，放到桌上说。

　　我想了想问：“你是想躲开这场妖域战斗？”

　　“没错。”白先生点头：“我是个闲惯的人，不喜欢站任何立场，但是一旦开战，我这个身份的妖怪，必须得选择，既然如此，我还不如去一趟阳间，躲躲风头。”

　　“你自己也考虑清楚，最好不要插手进来，妖域里面这潭水很深，没有你想象中的那么简单。”白先生劝说道。

　　“我明白。”我点点头。

　　其实也不需要白先生提醒我也不会傻乎乎的跑去参与什么妖域的战斗。

　　“再见，自求多福。”白先生说完，就转身走出了这桌木屋。

　　我一看阿月，此时抱着两张两万妖币的银票傻笑呢，整个一财迷模样。

　　“喂喂，那是我的东西好不。”我开口道。

　　“你一个人类也用不上这东西，我先帮你保管，等以后你要用了告诉我，我会给你的。”阿月笑眯眯的说。


第七百零六章 妖域大战

　　我看阿月的笑容就算知道了，我这两张银票基本上是要不回来的。

　　我也没打算和她计较，毕竟一起从陵城那么远的地方走了好几天才到的妖皇宫。

　　犯不着为了一点妖界的钱闹，而且我看出来了，阿月就是纯粹的小市民心态，有点喜欢贪图小便宜，有点胆小，但人心眼并不坏。

　　“我睡床上，你睡地上。”我瞪了一眼傻笑的阿月说。

　　阿月脸都笑烂了，一个劲的点头：“好好，我俩谁跟谁啊，别客气。”

　　我坐到床上，掏出烟抽了一口，走到门口，看着血红的天空，心里有些烦躁，总感觉好像要出什么事情一样。

　　我很相信自己的直觉，但仔细想想，现在呆在妖皇宫城里，应该不会出太大的问题才对，难道白狐王和那个叫鬼蛟的妖怪真的能打到妖皇宫来？

　　我想了半天，依然没有什么头绪，最后只能摇摇头，车到山前必有路，反正找到赵衫雨，然后带着她直接回阳间就行了，别和那些大妖怪发生冲突就行。

　　我回到屋子，躺到床上就闭上眼睡觉。

　　这几天我也是累得不行，天天赶路，加上之前吃得太饱，困得要死，躺到床上，闭上眼睛就睡着了。

　　我睡得迷迷糊糊，听到阿月在叫我。

　　我睁开眼睛，看到桌子上放着很多菜，阿月坐在椅子上，笑着说：“赶紧吃饭了，我出去买的菜，自己弄的饭。”

　　“咦，你洗澡了？”我看阿月变了。

　　她换上了一件白色的长袍，应该是白先生的衣服，洗了个澡，长发披散，她现在打扮干净了，还真的是一个美女。

　　她冲我笑了一下：“怎么了，不习惯？我自己都不习惯。”

　　“挺好。”

　　看样子不管是妖怪还是人，都有爱美的天性。

　　我拿出手机，顺手给她拍了一张照片，递过去问：“看，好看吗。”

　　阿月惊讶的看着我手中的手机：“这是什么东西，为什么我会在里面。”

　　“这叫手机，我们阳间的玩意。”我说着把手机收了起来，然后站起来伸了个懒腰，妈的，睡得真舒服。

　　“我睡了多久。”我开口问。

　　“十二个小时，这第二天早上了。”阿月说：“昨天那个叫白先生的人说的真准，我刚才出去买菜的时候他们都在说，白狐王和鬼蛟凑了将近一万的妖兵，现在已经开始攻打陵城。”

　　“一万多？全是穿红衣服，护卫队那样的妖怪吗。”我惊讶的问。

　　阿月摇摇头：“不是那种，要弱不少，不过也很厉害了，估计现在陵城已经被打下了。”

　　“不会这么快吧？”我坐到桌子上，拿筷子夹起菜吃了一口，还不错，虽然也没啥味道。

　　“反正所有人都那么说，他们都说白狐王和鬼蛟一天就能打下一个城，或许七天后就能打到妖皇宫，妖皇没在，只有妖王白石是打不过他们两位大妖的。”阿月说着就叹了口气。

　　“叹气干啥，他们谁当老大和我们关系也不大。”我吃了一口菜说。

　　“打仗了，我们这些小妖日子都不会太好过的。”阿月脸上露出惆怅：“也不知道我们星月村的人怎么样了。”

　　“哎哟，你还多愁善感起来了。”我笑了下，突然，门口传起敲门声，我推开门，一个穿着红色袍子护卫队的妖怪站在门口，它浑身都被袍子笼罩，我看不出它是啥模样，开口问：“有事吗？”

　　“请问是白鸣凤先生吗？大妖白石请他去一趟。”这只妖怪开口道。

　　白先生猜得真够准的，这刚走一天，白石的邀请就到了，我摇头说：“白先生有事出去了。”

　　“我看您应该以前完全化为人的模样了吧，妖法一定很强，能请你加入我们军队吗。”这只妖怪听到白鸣凤没在，并没有立刻就走，而是对我打起了主意。

　　这是抓壮丁啊。

　　“不好意思，我暂时没有加入军队的想法，以后有机会我一定加入。”我说完就关上门，也懒得管那只妖怪。

　　后面的几天，我和阿月大多数时间都是呆在白先生的家里，没有出门，而就如阿月说的，白狐王和鬼蛟两只妖怪的军队果然势如破竹，五天连破五城。

　　其实也不算破，基本上军队一到，城门自己就开了。

　　现在妖皇宫也谣言四起，都在传妖皇已经死了，不然白狐王和鬼蛟闹这么大，为什么妖皇还不出现。

　　我这几天无聊，也抽空探听了一下鬼蛟和白狐王的信息。

　　原来鬼蛟最初只是一条蛇，被人类给杀死，怨念太大，变成了蛇鬼，不要以为动物不会变成鬼，其实动物一样会变鬼，只是很多动物没啥智慧，死也是迷迷糊糊的就死了，不会有怨念。

　　而这鬼蛟则是比较特殊，有怨念，就成了鬼，后来杀死了害它的一家人后，便到处杀人，久而久之，竟然以鬼化妖变成鬼妖。

　　由于他之前是蛇，所以变成鬼妖之后就自称叫鬼蛟，很讨厌别人叫他蛇，更喜欢别人叫他蛟。

　　而白狐王是一直老谋深算的狐狸，活了七百多年，我得知的也只有这些，至于白狐王的一些光辉事迹，我倒是没有问出来过。

　　妖王白石，我就知道的更少了，就知道它叫白石，其他的一概不知。

　　这几天我也打听了那个叫凌云的妖怪，才知道，这个凌云是除了三位大妖和妖皇外，在妖域最厉害的一只妖怪，是在鬼蛟手下。

　　这段时间妖皇宫里面那些护卫队的妖怪也都忙碌起来，大街上竟然能看到护卫队的妖怪走来走去。

　　“你说妖皇是不是真的死了。”阿月和我吃饭的时候好奇的问。

　　“你在妖域的时间比我长多了，你说呢？”我看着阿月问。

　　阿月摇摇头：“应该是吧，不然妖皇早就出来杀掉白狐王和鬼蛟了，妖皇可是很厉害的。”

　　“就算是妖皇也不能轻松的杀死三个有绿色妖气的妖怪吧。”我摇头，并不认为妖皇能轻易杀死鬼蛟和白狐王。


第七百零七章 白石

　　妖气形成绿色的妖怪可不是大白菜，即便妖皇有一个人挑战，击败所有高手的辉煌战绩，但那也是一对一单挑的结果，真让它和三个带有绿色妖气的妖怪打，谁输谁赢还不一定呢。

　　白狐王和鬼蛟两只妖怪也不是傻瓜，出兵攻打妖皇宫肯定不会仅仅是赌妖皇已经死了，而是有自信即便妖皇没有死也能击败妖皇，或者能自保。

　　后面的两天，白狐王和鬼蛟两人带着一万妖兵已经打到了妖皇宫的城墙楼下。

　　妖皇宫的城门紧闭，城墙上全是穿着红色长袍的护卫队的妖怪。

　　而妖皇宫里面的这些妖怪基本上一个个的也不敢出门。

　　妖域没有黑夜白天的区分，只是二十四个小时，有八个小时会用来睡觉，相当于我们阳间的夜晚。

　　此时算起来的话，相当于我们阳间的中午吧，我和阿月吃完午饭，我开口说：“阿月，我等会去城墙那边看看外面的情况。”

　　“那有什么好看的？”阿月奇怪的看着我。

　　“过万的妖兵，想想都有点刺激。”我咧嘴笑起来，站起来换了一身白先生屋子里面的白色长袍。

　　这古装其实穿起来感觉挺不错的，很清爽。

　　给阿月打了个招呼，我就往外走去。

　　原本繁华的妖皇宫，现在有些死城的味道，街道上空荡荡的，很难看到妖怪出门，只有偶尔会发现穿红色衣袍，护卫队的妖怪。

　　我走到城墙下，然后就往上走。

　　那些巡逻的妖怪一个个只是好奇的看了我几下，到也没有过来盘查。

　　我走上城墙，往下一看。

　　距离城墙很远的地方，有一个军营，我只能隐约看到一些小黑点在军营里面晃动。

　　一万妖兵？

　　我再回头看了一眼城墙上面数量不过两百的护卫队妖怪。

　　这人数差距也有点太大了吧。

　　不对啊，按理说妖皇统治妖域这么多年，兵力不可能比白狐王或者鬼蛟弱啊。

　　心里正在疑惑呢，突然旁边的一个护卫队的妖怪走过来，说：“你还愣着干什么，还不过去报名？”

　　“啊，啥？”我奇怪的问。

　　“不是来应聘加入军队的吗？那边，赶紧过去。”这护卫队成员指着城墙上的一个屋子说：“赶紧过去。”

　　“我不是来应聘的，我就是上来参观下。”我说完就转身准备走，周围十几只妖怪眼睛刷的一下就看了过来。

　　妈蛋，我就说刚才上来的时候这些妖怪怎么没拦着呢，原来以为我是来应聘当壮丁的。

　　“怎么，上来了还想逃？”最开始冲我说话的那护卫队妖怪扯着我的衣领就把我往他指的那屋子拉过去。

　　我也不敢反抗，周围那十几只妖怪可不是吃醋的，我真敢做什么剧烈的反抗，瞬间就得让这些妖怪给撕了。

　　我老老实实的被扯进了这件屋子里面。

　　这件屋子最上方是一个小桌，一个身形消瘦，长得很猥琐的小老头正拿着一支笔坐在桌子前，看到我进来就问：“年龄，是什么妖怪。”

　　它应该是鼠妖吧？

　　我想了想说：“年龄一百五十岁，猴妖。”

　　我是随便说的一个年龄，因为在我眼里，一个妖怪随随便便活个几百年应该是很容易的事情才对啊，没想到这老头和之前扯我进来的那妖怪脸色露出惊恐。

　　那老头立马站起来，对之前扯着我进来的妖怪呵斥道：“你干什么吃的，对大妖这种态度，也就人家大人有大量，不和你计较，不然你早就死了！”

　　“对不起，对不起，我是真不知道您这么厉害。”扯我进来那个妖怪惊慌的说。

　　我反倒是纳闷了起来，我不过就是说我一百五十岁罢了，这俩妖怪至于这样吗？

　　其实我后来才知道，原来妖怪的寿命并没有我想象中的那么长，东北的胡三太爷，也才活了五百年，而一般的妖怪也就一百多年，妖域这里像阿月这样的小妖，能活个五十年算不错的了。

　　妖怪一般来说寿命约长，实力就越强，当然，乌龟那种生物不在其列。

　　总的来说，能活一百五十年的妖怪，实力都是很强的了。

　　我此时也迷迷糊糊呢，不过这俩家伙态度好了这么多，我也懒得多想，说：“那啥，其实我就是上来参观下，并没有加入军队的打算。”

　　那鼠妖老头笑眯眯的说：“大妖，白狐王和鬼蛟两位大妖叛变，作为妖皇的子民之一，您当然得出一份力，当然，我们这个并不强求。”

　　不强求？要不是听我说我活了一百五年，估计都得拿刀架在我脖子上了。

　　我干笑了下说：“这种事情，一般按照原理来说，我自然当仁不让，得帮妖皇出一份力对不，但最近我有点急事，得出去一趟，这个，不好意思啊。”

　　“这。”鼠妖老头脸上露出难色，突然屋子外面走进来了一个看起来三十多岁，身上穿着一身红色铠甲的中年男子。

　　这人国字脸，身上散发着若有若无的妖气，他刚踏进门，我心脏扑通的跳了一下。

　　妖王白石？

　　我眯起眼睛。

　　“刚才我在外面，听说有一位妖怪想要加入我们妖军效力，是吗？”这人进来就看向了我，随后就笑了起来。

　　笑得很怪异，说：“还真是个好‘妖怪’”

　　他特意在妖怪两个字上加重了口气。

　　“您应该就是大妖白石吧，久仰大名。”我双手抱拳，恭敬的说。

　　这家伙肯定是一眼就看出了我并不是妖怪。

　　“是。你来妖域做什么？”白石看着我开口说：“这不是你该来的地方。”

　　“我是来找我媳妇的，一个叫赵衫雨的僵尸。”我如实回答。

　　和这种活了好几百年的妖怪打交道，我明白一个事情，绝对不要撒谎。

　　这些家伙活了几百年，我才活了多久？三十年不到，我要是撒谎，他们一眼就能看出来，与其这样，不如老老实实的直说，还能博得点好感。

　　“最近好像是有一只僵尸到了我们妖域。”白石双眼直勾勾的看着我说：“你和她是夫妻？”


第七百零八章 一根筋

　　“还没有结婚，但是迟早的事情。”我眉头一皱问：“你是有她的消息吗？”

　　“没有，我只是知道一只红眼僵尸进入我们妖域，可却没有给我们这些妖域的主人打过招呼，这可有些不合理。”白石淡淡一笑说：“你加入我们妖皇宫军队吧，出一份力，不然你呆在妖皇宫里面，可是有点不符合规定的。”

　　白石这话就是直接威胁我了啊，好像妖皇宫的确有不让人类进入的规矩，如果我还不选择加入，估计白石会直接出手对付我。

　　不过奇怪了，我一个普通的人类，他非得让我加入妖皇宫的军队做什么？

　　我稍微想了一下就明白了，我如果加入妖皇宫的军队，等白狐王他们打过来了，我遇到危险，赵衫雨能不出手吗？

　　一只红眼僵尸的帮助可是很重要的。

　　这家伙醉翁之意不在酒啊。

　　“既然你都这样说了，我再不加入，就不太好了。”我咧嘴笑了一下，点点头，冲那鼠妖老头说：“登记吧。”

　　白石满意的点点头，转身就走出了这个屋子。

　　我看着白石的背影，心里也在猜测这家伙到底是什么动物变的，妖域中妖皇是最神秘的，一般都不会以真面目示人，只有白石是它的绝对心腹。

　　我脑袋想了一会，随后就使劲的摇摇头，想这些干啥。

　　“登记好了吗？”我随口问。

　　那鼠妖双手捧起一件红色长袍递过来说：“大妖，这是您的服饰，或许明天白狐王他们就会进攻了，你今天先回去好好休息，明天早点到。”

　　我伸手抓过这件长袍，点点头，就走出这间屋子。

　　我一路上没有停留，直接回到了白先生的院子里，我推开门，阿月正坐在桌子上，双手撑着脑袋，在发呆呢。

　　“干啥呢？思春？”我笑着问了下，坐到了床上。

　　阿月也不知道在想些什么，等我坐到床上的时候，才反应过来：“啊，你啥时候回来的，外面情况怎么样了？”

　　“不好。”我摇摇头：“我看妖皇宫肯定会被白狐王和鬼蛟俩人攻破。”

　　“这么严重？那我们不如赶紧跑。”阿月站起来，就要收拾东西。

　　“别急，今天我看到大妖白石了，他一副有恃无恐的样子，好像早有准备，鹿死谁手还不一定呢。”我坐在床上，伸了个懒腰。

　　阿月一听我提到白石，好奇的问：“怎么看到他的，是不是跟传说中凶神恶煞一样。”

　　“不算凶神恶煞，除了穿的那一身铠甲以外，相貌和我们其实没有太大的区别。”我摇头起来问：“对了，你知道白石是什么动物变的吗？”

　　“不知道。”阿月眉头紧皱，摇摇头。

　　我和阿月就这样闲聊了起来。

　　妖域太穷了，我们所在的地方是妖皇宫的最中心，相当于我天朝京城的二环了，吃的还没有在外面随便找个地摊买的小吃好吃。

　　娱乐措施更别提了，前两天我无聊，到处逛，发现，妖域里面的妖怪基本上都是在买卖食物，找了半天，最高档的应该是一个酒楼吧。

　　反正进去之后，中间有个舞台，两条蛇精在里面跳舞啥的。

　　其实妖域呆久了，除了吃不饱，穿不暖，活不长之外，好像也没啥缺点，对不。

　　和阿月一直聊了六个小时，我的喉咙都干了，反正就是一顿瞎扯，说我们阳间好玩的事情，比如谁的儿子撞了人跑了啊，而阿月也给我说了很多妖域的奇异事情。

　　我见聊得太晚，明天还不知道会出现什么事，转身就躺到床上，闭眼睡了过去。

　　……

　　“起床，赶紧起来。”

　　“谁啊。”我睡得迷迷糊糊，突然就感觉有人在拉我。

　　我睁开眼一看，阿月此时竟然换上了一身红色的皮甲。

　　“你干啥啊，穿我衣服做什么。”我看着笑嘻嘻的阿月，皱眉说：“赶紧把皮甲给我。”

　　“这是我的，那才是你的。”阿月指着我床头柜，我扭头一看，果然有一副皮甲，我摸了摸，都是皮制的，我顺手穿好这身皮甲就问：“怎么回事啊？”

　　“刚才有两个军官大老爷来找你，我说你还在睡觉，他们就让我把衣服给你，然后我顺手要了一件。”阿月一脸得意的看着我。

　　我纳闷了，问：“不是，我说你好好的你要军装干啥？”

　　“这衣服穿着暖和啊。”

　　“不是，你难道不知道穿上军装得上战场么。”我话还没说完，突然天上响起一个响彻天地的号角声，糟糕，白狐王他们要进攻了？

　　我也来不及多想，抬手就想去解开阿月的衣服。

　　阿月退了两步，警惕的看着我说：“你想干什么。”

　　“大姐，赶紧脱了，不然你个战五渣会被拖上战场的。”我看阿月的模样，打心眼里着急。

　　阿月一听我的话，这才反应过来，瞪了我一眼：“不许看。”

　　“谁爱看？”我切了一下，掏出烟点燃，走到门口，就看到有一个和我一样穿着红色皮甲的妖怪往我走过来。

　　这只妖怪是一直牛妖，浑身上下也就头上左右两根犄角没有蜕化，其他的地方和人类基本上没有区别。

　　“是张灵风吗，我是白石手下的，他让我来陪你去战场。”牛妖开口直接说了，没有丝毫拐弯抹角。

　　白石估计怕我开溜了引不来赵衫雨吧，我眉头微微皱起说：“行，走吧。”

　　突然身后的阿月也走了出来，她脸色涨红说：“这个皮甲我脱不下来。”

　　牛妖一看到阿月身上穿着皮甲就说：“所有的皮甲都动过小手段，这是为了让一些胆小鬼不能逃，你也跟我们走。”

　　“牛哥，等下，这有点不符合规定吧，她一个女孩子，身体薄弱，哪能上战场啊，我去就行了。”我看阿月害怕的表情，我拿出之前还剩下的一万妖币的银票，我递过去开口说：“通融一下行吗？”

　　“不行，这是规矩。”这家伙一根筋的摇头，然后抓住我和阿月的手就往外面拖。


第七百零九章 开始

　　这头牛拉住我手往外拖，我顿时知道了，妖王白石对我很重视啊。

　　拉住我的这只妖怪不是普通货色，我手被他一抓就像是被钳子给夹住一样，我使劲的挣扎了两下，根本没有作用。

　　阿月更别说了。

　　我俩被这头牛妖拉着一路往城墙的方向走去，大街上的房屋，基本上都是房门紧闭。

　　我跟阿月俩人被带到了一片广场。

　　这里站着有两百多个和我们一样穿着红色皮甲的妖怪。

　　“你们俩进去站好，等会打起来就跟着他们小组的人跑。”这头牛指着看起来领头的妖怪喊道：“喂，我这有两个小家伙，招呼一下。”

　　牛妖喊的那人穿着一身绿色的青衫，看起来有三十五六岁，五官长得倒是不错，当然，比我要差那么一点点。

　　我拉着阿月走到这人面前，点点头，开口说：“你好，我叫张灵风。”

　　他撇了我一眼，点头：“我叫梦之，你的情况我大概知道一些，等会打仗靠近我，我可以保护你。”

　　梦之？他就是梦之，那个蜈蚣让我杀的人？

　　我不由的上下多看了他两眼，梦之眉头一皱问：“怎么？”

　　不对劲，按照那个蜈蚣自己的说法，他是白石的好友，但这梦之现在却在白石手下做事，这两人如果有血海深仇估计早就报了。

　　“你认识一个蜈蚣妖怪吗？在陵城那边。”我想了想直接开口问。

　　“陵城那边的蜈蚣？我没听说过陵城那边有什么蜈蚣变的厉害妖怪啊。”梦之嘿嘿笑了一下，拍了拍我肩膀说：“别多想，等会跟在后面，把那只僵尸引出来帮忙就可以了。”

　　不对劲，梦之根本就没听说过那个蜈蚣，如果是这样的话，就有三种可能性。

　　第一种就是梦之这个妖怪仇家太多，忘记了有一只蜈蚣精的仇家，但这条并不成立，那只蜈蚣精妖气凝聚的程度，绝对是顶尖厉害的妖怪，梦之不可能不记得这么厉害的对手。

　　第二种，那蜈蚣精故意耍我，让我白跑这么一趟，不过我想那家伙应该不会那么无聊吧。

　　第三种可能性，那个蜈蚣精是故意找个借口让我到妖皇宫来。

　　我能想出来的也只有这三种可能性了，第一种是直接排除，第二种可能性不大，所以第三个的可能性最大。

　　但是那个蜈蚣精这么做的目的又是什么呢？仅仅是逗我好玩？

　　我还在沉思呢，突然，站在我旁边的阿月捅了捅我的胳膊：“别发呆了，马上要出发了。”

　　我提起精神，左右看了下，梦之已经站在了队伍的最前面，他大声的说：“走，我们突袭他们军营。”

　　说完梦之拔腿就往城门外面奔去，所有妖怪连忙跟上。

　　这群妖怪跑起来自然不吃力，但我跑了没一会就受不了了，我靠在城墙边，大口大口的喘着粗气。

　　“怎么了？这才跑几步路啊，刚到城门呢。”阿月笑嘻嘻的看着我问。

　　妈的，平时也没怎么运动，突然让我一口气跑了这么久，要知道，之前我们这支队伍集合的地点距离我现在所在的地方，跑也要五分钟的时间。

　　真不是哥们太怂，是心脏跳得厉害，实在是疼得受不了。

　　“我俩这样脱离队伍没关系吗？”阿月开口小声的问。

　　我俩现在正在大门呢，一批又一批的妖怪往外面冲。

　　“你懂个屁，说好听点我们这叫养精蓄锐，说难听点，等前面冲的哥们挂了，我们俩还能给他们买个棺材板下葬对不。”我拉这阿月的手就往妖皇宫里面走去。

　　打仗？神经病，老子疯了才差不多，人家一万多号人，我们这边出去的妖怪，顶天了一千个，这还不够对方塞牙缝呢。

　　打仗这种东西和个人实力没有关系，就比如我真的很厉害，这一万个人换成大白菜，我一刀刀的砍，都得砍上好几天呢。

　　拉着阿月走上城墙，也没人注意我俩，所有妖怪的注意力都在前方的战场。

　　远方已经传出震耳欲聋的打斗声，这些普通妖怪的打架其实和我们人类打的差不多，也是你一拳我一拳的。

　　“没去吗？”突然我耳边传来一个人的声音，我吓了一跳，扭头一看，白石不知道什么时候站到了我左边，白石笑了下：“没事，不用紧张，今天只是开胃菜罢了，他们现在不敢贸然进攻，等他们真正总攻再说。”

　　我哪关心战争啊，我开口问：“白石先生，你知道陵城有一个蜈蚣妖吗，好像和你还挺熟。”

　　“陵城吗？没有。”白石果断的摇头：“我不记得我有这样一个朋友。”

　　“谢谢。”得到白石的回复，虽然依然没搞懂那蜈蚣到底是想干什么，但总算摸清楚了一件事情，他的目标是我。

　　把我忽悠到妖皇宫难道是想让我帮他做什么事？

　　“咦，这个女孩。”白石眼睛落在了我旁边的阿月身上，问：“你叫什么名字？”

　　“禀，禀报妖王，我叫阿月。”阿月脖子缩了缩，说话都有点发颤，太紧张了。

　　“你很像我一个朋友，行了，你们两个就在这里等着，随便找个地方休息下，今天晚上他们会发起总攻。”白石说完转身就要走。

　　我开口喊：“那个，白石先生，这个虽然我来问有点不太好，但妖皇到底去哪了？”

　　我话刚说完，白石看我的眼神瞬间充满了杀气，不过随即又消失无影无踪，就这么一个瞬间，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我虽然和妖皇关系不错，但这件事情上，我知道的并不比你们多。”白石脸上也露出忧愁，道：“不过没关系，即便妖皇没有回来，我也会想办法守住妖皇宫。”

　　说完，白石就走了。

　　“刚才妖王跟我说话了，你听到了吗。”阿月激动的抓住我的手，蹦蹦跳跳的，跟中了五百万一样。

　　“至于吗，不就一个妖王么。”我白了阿月一眼说：“要是以后看到妖皇，你还不得吓晕过去？”

　　我说完就一屁股坐到地上，拿出符纸开始画了起来。


第七百一十章 变色龙

　　妖域的妖怪多是没错，但给我的感觉是整体质量下降了，就是没有我们阳间那些妖怪那么厉害，当然，也有可能是我变厉害的缘故。

　　咳咳，反正我此时坐下，玩命的画符，周围很多妖怪路过都会露出奇怪的眼神，不明白我在做什么，这些妖域的妖怪，很多估计这辈子都没被符打过。

　　只有少数一些厉害一点的妖怪，看到我在画符，路过的时候，会不知觉的远离我一点。

　　大概两个小时，我就画了有十张六丁六甲诛邪符，各位别嫌少，那些一抓一大把的道士，要么就是假道士，要么就是平时准备了很多符，真正画符起来是很麻烦于繁琐的。

　　我把画好的符放到左边，阿月好奇的拿起一张符放到鼻子嗅了嗅问：“这是什么？能吃吗，好像有血味。”

　　符里面搀了黑狗血，当然有血腥味了，我伸手抢过阿月手里的六丁六甲诛邪符，说：“你吃了这玩意估计得直接去西天拜见如来佛祖了。”

　　“这到底是什么啊，神神秘秘的。”阿月睁着天真无邪的大眼睛看着我，好奇的问。

　　“是符。”我想了想说：“这东西是专门用来对付‘邪恶’妖怪的。”

　　我怕阿月多想，特意在邪恶两个字上加重了音。

　　“很厉害吗，好像就是个纸片啊。”阿月疑惑的问。

　　“到时候你就知道了，什么时间了。”我站起来活动了一下身子，看了一下远方的战场，现在两边已经没有打了，留下几百具尸体在那里。

　　其他伤兵全部在城里治疗。

　　我看着远处焦黑的尸体，满地的血液，眉头不自主的就皱了起来。

　　“午时已经过了，你饿了吗？”阿月开口问。

　　我摇摇头，吸了口气说：“到处逛逛，再过一段时间就不行了。”

　　接着我就带着阿月在妖皇宫的城墙上面闲逛了起来，我俩穿着红色的皮甲，一路畅通无阻。

　　我当然不是闲得蛋疼，想要参观一下。

　　等会要打仗，最起码要把周围的大致地形搞清楚，不然逃命的时候被追兵追进死胡同里面就不好玩了。

　　四四方方的妖皇宫，我和阿月围着饶了一圈，画了将近五个小时，这才又走回城墙的正大门。

　　我和阿月上了城墙一看白狐王，鬼蛟带的军队已经开始渐渐靠近妖皇宫了。

　　他们攻城的方式很古老，扛着个梯子，冲上来就准备攻城。

　　梦之走上城墙，开始吩咐布防啥的，城墙高有七米，不说人了，下面那些妖兵，估计也只能依靠梯子才能上来，当然，那些厉害的妖怪有各种方法可以进来。

　　梦之给那些护卫队的人吩咐完之后，回头冲我说：“你的身份我也知道一些，等会你负责把冲上来的妖怪解决掉。”

　　“妥妥的。”我点头，此时城墙上很多直径一米的圆形巨石，是用来守城的，也就这些守城的是妖怪，换成普通人，能不能抬起这种巨石都难说，更别提扔出去了。

　　轰！

　　大地颤抖了一下，远方密密麻麻穿着黑色衣服的妖怪向我们这边冲了过来。

　　那些妖兵穿得并不是很好，都是穿着黑色的麻木衣服，一个个虽然都是站立行走，但都不是完全的人类，看起来给人怪怪的。

　　“等会只要打起来，你就赶紧躲起来，知道了吗？”我回头冲阿月呵斥道。

　　阿月点点头，下意识的后退了两步。

　　轰隆！

　　天上一股绿色的妖云向妖皇宫罩了过来，这片妖气并没有常天庆那种妖气一出，便给人遮天蔽日，日月无光的压迫感，不过依然是很大一片的妖云。

　　并且这片妖云里面有一个龙形的东西正在里面翻涌。

　　这个鬼蛟这么想变龙么，非得弄这么个动静。

　　我默默地摇了摇头，白石此时也飞上天空，冲进那股妖云里面，接着里面就是不断的传来雷鸣声，久久没能分出胜负。

　　我抬头看着天上那朵妖云，也不知道里面情况怎么样了。

　　“小心。”

　　旁边的阿月使劲的拉了我一下，我被拖得往旁边走了一步，而之前站的地方已经有一只妖怪站在那里了。

　　变色龙？

　　妈的，进了一趟妖域，赶紧和逛动物世界差不多了，变色龙竟然都成妖了。

　　这只变色龙外表没有什么变化，只是原本应该是四只脚走，变成了双脚，它高有两米，浑身都是绿油油的鳞片，嘴巴里面的舌头时不时的吐出来一下，流出一摊恶心的口水，并且这些口水滴到地上后，地板竟然被这滩口水腐蚀了起来。

　　真恶心。

　　我看着那张蜥蜴脸，抽出燎天剑，就冲上去喊道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　喊完的瞬间，我右手中的燎天剑轰的一声燃起离火，我一剑往这只变色龙的脑门砍去。

　　我这一下砍上去，它竟然凭空消失了，我一下子砍了个空。

　　在我砍空的时候，就知道糟糕了，连忙转身，刚转过身，这只变色龙就抬手冲我胸口抓来。

　　噗呲一声，我胸口的皮甲直接被划开三条口子，血缓缓的流淌了出来。

　　我退了两步。

　　草，白石去哪买的皮甲，一点作用都没有，疼死我了。

　　我咬牙深吸了一口气，等我定神准备继续攻击那只变色龙的时候，它又消失不见了。

　　现在城墙之下那些妖怪也全都开始攻击，一个个云梯搭上来，然后那些妖兵跟敢死队一样的往上面冲。

　　很多像这只变色龙的妖怪也已经上了城墙，想要偷袭这些投石的妖怪。

　　反正现在城墙上面乱作一团，不过好在乱中有序。

　　我缓缓呼吸想要寻找那只变色龙在哪。

　　变色龙这种东西，没成妖之前伪装能力就已经很变态了，成了妖之后，基本上杀不死它，成妖的变色龙可以把自己和周围的颜色完全的融为一体。

　　突然，我后背传来火辣辣的疼痛，又被那变色龙给抓了一下，我回头的时候，它已经消失不见了。

　　我还没反应过来，我左肩又传来一阵疼痛，又被划开一条口子，而变色龙打伤我之后，隐身起来，丝毫没露出踪迹。


第七百一十一章 凌云出现

　　我捂住伤口，头发渐渐的变成了银白色，魔血被我激发。

　　我仔细的注意周围的动静。

　　突然，我闻到一股很怪异的味道，说是臭味也并不丑，也不香，闻着就是有点恶心，我左右嗅了嗅，感觉到味道是从左边传来，我毫不犹豫，拿着燎天剑使劲的就往左边劈了上去。

　　左边空气一阵荡漾，那只变色龙捂着胸口，嘴里发出怪叫的后退。

　　它胸口被我划开一条半米长的口子，我嘿嘿一笑，刚才我闻到的应该就是这家伙的妖气。

　　不管他怎么变颜色，身上的妖气是改变不了的。

　　“去死！”我冲上去，一剑就往它的脑门砍去。

　　现在绝对不能给它反应时间的，只要让它反应过来，又隐身起来就蛋疼了。

　　这只变色龙眼神露出惊慌，不过也来不及了，我一剑砍在他脑袋上，砰的一声，他脑袋瓜跟西瓜一样碎裂开来。

　　绿色的血浆溅了我一脸，我用手抹了下，看向旁边的阿月，阿月现在手中不知道去哪里偷的一个匕首，浑身发颤，小心翼翼的看着四周。

　　“你小心点。”我说完，看到又有一只老虎变成的妖怪跑了上来，我立马迎上去。

　　这只虎妖没有那只变色龙厉害，动作迟缓得很，当然，也有可能不是他的动作太迟缓，而是我的动作太快了，毕竟我激发了魔血，我三刀就把它直接砍得退到城墙边，它毫不犹豫，转身就往城墙下面跳了下去。

　　我去，这孙子够果断的啊，知道再打下去，肯定得被我宰了。

　　没来得及多想，已经有越来越多的妖怪冲上来。

　　我瞟了一眼，看这情况，城墙这边是顶不住多久了，我拉着阿月转身就要跑。

　　“你干啥啊。”阿月惊讶的说：“临阵脱逃会被妖皇惩罚的。”

　　“我去，大姐，你没看顶不住了么，还妖皇呢。”我白了她一眼，突然，我就看到那个叫凌云的妖怪到了城墙之上，也不知道他眼睛是怎么练的，太毒了，一上来就看到我。

　　冲我跑了过来。

　　“草，跑。”我拉着阿月拔腿就跑了起来。

　　这只妖怪可是能发出绿色妖气的，我能打过才怪了。

　　没了没两步，我就感觉后背一阵寒意。

　　不行了，跑不过它。

　　“你先跑。”我转身，甩开阿月，抽出燎天剑，凌云距离我只有两米，他穿着一身黑色的袍子，笑眯眯的看着我：“真是没想到啊，你竟然来妖域了，怎么说你在阳间也‘照顾’了我不少，来妖域也不给我打个招呼，太见外了吧。”

　　当时那只棺材想要化妖，如果不是我的话，估计已经成功了，我看着满脸杀气的凌云，无奈的挤出笑容，开口说：“哥们，冤冤相报何时了。”

　　“少废话。”凌云身上涌出了淡绿色的妖气，这些妖气在他背后缓缓的形成了一条三米高的蛇。

　　这只蛇嘶吼一声，冲着我就咬了过来，我连忙咬破右手手指，凭空画符，一边后退一变画符，口中同时念咒：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　我画的是大罗金身不破符，我念完咒的同时，前面也出现了一个金黄色的屏障。

　　这条蛇的蛇头猛的撞在了屏障上。

　　同时，我的胸口一阵闷头，喉咙一股血腥传来，吐出了一口鲜血，而这屏障也直接碎开，这条蛇撞在了我胸口之上。

　　我被撞得接连后退两三步，这才稍微稳住，用手捂住胸口，大口的喘着粗气。

　　妈的，太难受了。

　　这个凌云未免也太厉害了一点。

　　那只用妖气形成的蛇头撞伤我后，张开血盆大口，直接冲我咬来。

　　按照它这形式，估计一口下来，我直接就得被它给吞掉。

　　我咬牙，如果真让这只蛇咬下来，我估计小命就得丢了，我迅速的用右手手指上的血在地上画了一个简易的太极八卦图，念道：“六敕，三清请令，天雷地火诛邪兵。”

　　刚念完，我只感觉好像有什么东西把我浑身上下的力气全都抽干净了。

　　同时，这只蛇妖的头顶出现了一朵五米宽六米长的长方形云。

　　这道云并不像棉花糖，而是燃着熊熊烈焰，其中还闪烁着闪电。

　　轰隆！

　　一道水桶粗的红色雷电往凌云劈了上去，凌云眉头紧皱，抬手一挡，轰隆一声。

　　雷劈下来的方向闪耀起强烈的白光，刺得我眼睛都睁不开，我闭上眼睛，过了将近五六秒，我才渐渐的睁开双眼，此时凌云倒在地上，身上黑漆漆的，还冒着青烟。

　　这孙子被我一道雷给劈死了？

　　卧槽，原来第六敕这么猛，我躺在地上，想大声笑一下，却丝毫笑不出来，浑身上下跟要裂开一样疼，连一根手指头都动不了。

　　“可以啊。”突然，在地上躺尸的凌云竟然慢慢站了起来，不过原本挺英俊一小伙被雷劈得黑漆漆的，跟刚从非洲回来的人一样。

　　“竟然会这么厉害的道术，我之前还真小看你了。”凌云说着还咳嗽了两声，捂着胸口：“差点就着了你的道。”

　　他一边说，一边往我走过来：“不过这么厉害的道术，副作用不小吧，你还能动吗？”

　　如果眼神能杀人的话，我早就杀死凌云千百次了，我瞪大眼睛，恨不得上去咬他两口。

　　可要是能动的话，我早就站起来了。

　　没办法。

　　突然，阿月竟然跑到我俩中间，冲凌云吼道：“滚，你不许伤害他。”

　　“你算什么东西。”凌云皱起眉头。

　　忽然，阿月身上也散发出了弱得可怜的妖气，她大叫一声，就向着凌云冲了过去。

　　凌云手一挥，那只绿色妖气形成的大蛇就撞在了阿月的身上直接把阿月撞飞四五米，在地上滚好了好几圈才停下来。

　　这家伙，不是让她走了吗，我心里暗骂一声，看着倒在地上，一点动静也没有的阿月，也不知道她是不是死了。

　　凌云此时也走到了我的面前，手中出现了一把匕首，然后冲着我的脑袋就刺了上来。


第七百一十二章 我回来了

　　我脑海里就一个念头，完了。

　　我下意识的闭上了眼睛，不过等了两秒，我并没有感觉到疼痛，奇怪，怎么了，我睁开眼睛，抬头看去。

　　此时那把匕首距离我只有十厘米，而凌云的脖子竟然被一把匕首抵着。

　　我往凌云背后一看，赵衫雨！

　　她此时双眼眼珠是血红色，嘴角露出獠牙，缓缓对凌云说：“你敢动他，我就杀你。”

　　说完赵衫雨掐住了凌云脖子用力的往旁边一甩，凌云直接被赵衫雨给丢了出去，在地上翻滚了好几下，才停住。

　　“媳妇，你终于肯出来了，你知不知道……”我此时看到赵衫雨终于出来，有说不完的话，刚开口，赵衫雨就摇头道：“有什么话等会再说，先收拾了这家伙再说，他可不好对付。”

　　赵衫雨眉头微微皱起，拳头死死的握紧，盯着凌云大吼一声，冲了上去。

　　赵衫雨的速度很快，上去一拳就砸在了凌云的脑袋上。

　　凌云之前被赵衫雨打飞，这才刚站起来，就挨了赵衫雨的这一个重拳，人跟沙袋一样飞了出去。

　　“威武，霸气，牛逼！”我躺在地上，看赵衫雨这么厉害，心里也踏实下来了。

　　赵衫雨一拳又一拳的打在凌云的胸口上，凌云竟然一点还手之力都没有。

　　她和之前有点不一样了，强了好多。

　　赵衫雨现在浑身都有尸气环绕，她已经完全会使用身体里面的这些尸气了。

　　太厉害了，赵衫雨竟然进步这么大。

　　忽然，凌云背后那妖气形成的大蛇用力的冲赵衫雨甩了上来，直接打在赵衫雨的右边，赵衫雨被轰得飞了出去，口中直接吐出一口鲜血。

　　我去，仔细想想也没错，不管赵衫雨怎么厉害，凌云毕竟是妖气已经形成绿色的妖怪，不可能弱的，之前被赵衫雨这样压着打也不过是因为赵衫雨突然出手，他根本没反应过来，所以一直被压着打。

　　但是等他反应过来之后，鹿死谁手还不一定。

　　我也不敢继续关注赵衫雨那边的情况了，因为我现在身体不能动，而周围可不只有凌云一个妖怪，无数的妖怪一个接一个的从城墙下面跑了上来。

　　“阿月，赶紧背着我跑。”我大吼一声，原本站着发呆的阿月连忙跑到我旁边，把我背到背上，开口说：“刚才我好想看到一些奇怪的东西。”

　　“别扯什么奇怪的东西，赶紧跑。”我看着不远的地方有两只穿着黑色衣服的妖怪正准备向我们这边跑来，立马冲阿月喊道。

　　阿月顿时也不敢说话了，背着我就准备往城墙下面跑。

　　跑了没两步，突然，前面出现了一只白色的狐狸。

　　这只狐狸很大，高两米，长六米，有六条尾巴。

　　阿月顿时停下脚步，没有继续走了。

　　“张灵风。”这狐狸口中传来沙哑的声音。

　　我一听，好熟悉。

　　仔细一想，这不是当时山洞里面那只蜈蚣老头的声音吗？

　　“你是蜈蚣老头。”我喊道。

　　“蜈蚣老头？我更愿意别人叫我白狐王这个名字。”这白狐王说完，慢慢变成了人的模样。

　　正是之前在山洞里面那个蜈蚣老头。

　　“你什么意思？”我靠在阿月的背上，心里感觉不好，说：“你骗我们来妖皇宫到底有什么目的？”

　　“目的？嘿嘿，没什么目的，你身上那四本书还有那把剑我挺感兴趣的。”白狐王笑呵呵的看着我手中的燎天剑说。

　　“你如果想要，当时直接在那山洞里面抢了不就可以了吗？为什么非得骗我们来妖皇宫。”我心里疑惑。

　　“你那师父可够麻烦的，如果直接杀了你，抢了你的东西，他得追杀我，不过如果是你加入了妖皇宫，插手进妖域的战争而死的，你师父也不能说什么，妖域的战争人类是不能插手的，这是规矩。”白狐王脸上挂出胜利者的笑容。

　　我听后便恍然大悟，这只老狐狸，不对，他好像本来就是狐狸。

　　这家伙也太奸诈了吧，让老子千里迢迢的跑到这里，结果就是为了对付我。

　　轰隆！

　　城墙那边传来一阵巨响，大门被轰开了！

　　顿时，周围传来震耳欲聋的呼喊声，有惨叫，有兴奋的大吼，杂七杂八。

　　“你直接把东西交出来吧，我也不想和李缘风交恶。”白狐王说着还伸出了手，好像根本没有考虑过我会拒绝他一样。

　　事实上，我好像也根本没有办法拒绝，我之前使用了六敕，受了重伤，而赵衫雨也被凌云给纠缠住。

　　“不给？”白狐王眉头微微一皱，手指一弹，一颗石子模样的绿色妖气冲我和阿月的方向射来，我顿时感觉到死亡的气息。

　　这种感觉我不知道怎么来形容浑身冰凉，好像随时会死去一样。

　　可这道妖气在距离我们足足有五米远的地方就被一道火红色的屏障给挡住了。

　　这股死亡的感觉也顿时消失。

　　“啊！”

　　原本背着我的阿月惨叫一声，摔倒在地上，我也跟着倒在地上，摔得我生疼。

　　而阿月此时抱着脑袋，蜷缩在地上，一个劲的惨叫。

　　“阿月，你怎么了。”我连忙喊道。

　　咚咚咚！

　　天空突然传来闷雷响声。

　　变天了？

　　阿月身上白色的衣服瞬间变成了一声火红的皮衣，而她的头发也成了火红色，她站了起来。

　　原本傻乎乎的脸蛋上全是冷酷，她抬手一招，空中出现一道火红的宽大袍子，她一穿，把袍子后面的帽子戴上，她的身体被这件宽大长袍全完包裹，完全看不出她原本的模样，而她的身体周围散发出了淡淡的妖气。

　　这股妖气碧绿。

　　“白狐，你们趁我不在的时候，闹得挺凶的嘛。”袍子里面传来阿月的声音，不过这道声音异常的冰冷。

　　白狐王脸色微微一变，微微鞠了一躬：“妖皇陛下，没想到您回来了。”

　　我惊讶的看着阿月，她竟然是妖皇？卧槽，开什么玩笑，那个天天跟着我吃泥巴的臭丫头能是妖皇。

　　“我回来了。”阿月缓缓的道。


第七百一十三章 一年约定

　　原本城楼下上万的妖怪还在战斗，可阿月这一句我回来了跟波浪一样，以她为中心传了出去。

　　同时阿月缓缓的往天上飞了上去，战场上所有的妖怪都注意到了阿月这个穿着红色长袍的人。

　　赵衫雨跟凌云自然也已经停手，赵衫雨跑到我旁边，把我背到背上，退后好几步。

　　白狐王脸色很难看，也没有继续攻击我和赵衫雨，他准备这么多，抢我这几本书肯定只是附带，真正的目的自然是统一妖域，自己当个土皇帝啥的，但是现在妖皇回来了。

　　他和鬼蛟以及凌云的位置就尴尬了。

　　阿月飞到了战场的中间，张开手又开口说：“我已经回来了，你们在等什么？”

　　我往城墙下面看了一眼，这些妖怪身上沾满了血渍，地上铺满了尸体。

　　听到阿月的话后，不管是白石这边的人还是白狐王他们那边的人，竟然全部跪下，抬头冲阿月喊道：“恭迎妖皇陛下回归。”

　　上万妖怪同时大喊，这几个字整响天地。

　　阿月低头，服饰了这些妖怪一眼，然后目光就转移到了天空上的白石和鬼蛟，这两人脸色都不好看。

　　估计俩人对打都受了伤，当然即便脸色苍白，白石依然是满脸笑容，而鬼蛟跟挂了爹娘一样，就差没开口大骂。

　　不过他还是挤出笑容，勉强的说：“恭迎妖皇陛下回归。”

　　“恩。”阿月淡淡的点头问：“你们这么多人聚集到我妖皇宫，是为了什么事？”

　　白狐王向前走了两步，开口说：“妖皇陛下，我们想让妖皇陛下带我们进攻阳间，凭什么我们妖就得住在这么荒凉的地方，我们有更强大的力量，为什么不去进攻阳间！”

　　这老孙子是没出过门吧，没到外面看过吧，我心里暗想道，别说这一万妖怪，就是十万也不顶用，洲际导弹是当摆设的？实在是不行，丢个原子弹，别说一万妖怪，一百万妖怪也全得化为飞灰。

　　不过也不对，他估计也没多少想进攻阳间的想法，他现在这样说无非就是想推卸掉想要造反的责任。

　　“谁给你的勇气？”阿月缓缓的说：“谁让你纠结军队到我妖皇宫的，我立下的规矩都忘记了？”

　　“陛下立下的规矩我不敢忘，但……”

　　白狐王还没能继续说下去，阿月眨眼的功夫就已经到了白狐王面前一米的地方，看起来轻轻的一掌拍在了白狐王的胸口。

　　它吐出一口鲜血，倒飞了回去，在地上滚了好几圈。

　　“我说的话不管用了对不对？这个妖皇的位置是不是要给你当？”阿月说道：“别以为我不知道你们心里都有什么念头，我念在我妖域大妖少，今日不杀你们几人，不过死罪可免活罪难逃，我罚你们三人封了自己妖法五十年，然后到我妖皇宫做仆人。”

　　“陛下，你这个要求太过分了，我们都是大妖，让我们……”凌云一脸不服气的说。

　　“闭嘴。”天上的鬼蛟立马呵斥道。

　　同时，阿月抬手一拍，凌云瞬间化为了无数银色的光电，消散在了空气之中，灰飞烟灭。

　　凌云这么厉害的妖怪，竟然让阿月一招给灭杀了。

　　我惊恐的看着她，太厉害了。

　　“还有意见吗？”阿月嘴角挂起一丝微笑，看了看白狐王和鬼蛟，等着他们二人的回答。

　　他们二人如果不同意，结果也很明显，自然和那脑残凌云一样，会被打得灰飞烟灭。

　　“一切尊从陛下的命令。”白狐王和鬼蛟对视一眼，无奈的拱手说。

　　“很好。”阿月满意的点点头。

　　突然，下方那一万多的妖兵开口喊道：“请求妖皇带领我们攻打阳间，我们不愿在妖域受苦。”

　　这样的喊声一波接一波，没有要停息的意思。

　　阿月的眉头微微皱起，而我也感觉不对劲，想要开口说话，却被旁边的赵衫雨使劲的扯了一下，并且瞪了我一眼：“别乱说话。”

　　我立马闭上了嘴，我也意识到现在绝对不能胡乱说话。

　　阿月沉默了片刻开口道：“好，那就攻打阳间！”

　　“阿月！”

　　我忍不住开口还没继续说，阿月就说：“不过是一年后，白石，通知龙虎山，茅山那边的人，一年后，在昆仑山的山峰上，让阳间的高手来和我斗一场，只要有人赢了我，我就不会去进攻阳间，如果我赢了，就带所有妖怪，全面进攻阳间！”

　　“妖皇陛下万岁！”

　　下面那些妖怪全都沸腾了起来。

　　我擦，必死？还昆仑山，咋不来个华山论剑，之前阿月不就已经走过一趟阳间，把所有高手都虐了一遍吗，现在又来一次有什么意思？

　　“阿月，现在阳间不是你想的那样，你要是带这些妖怪去，只能是送死。”我焦急的说。

　　阿月取下帽子，露出了头，扭头看了我一眼，嘴角挂起微笑：“张灵风，如果我拒绝，你说下面那些妖怪会服我吗？”

　　“这……”我看了一眼城墙下那些沸腾的妖怪，真不好说，之前这群妖怪呼声这么高，如果她拒绝进攻阳间，那些妖怪不说什么暴乱，但绝对会不服从阿月，而是会对白狐王跟鬼蛟死心塌地。

　　最开始这些妖怪可都是跟着白狐王过来攻打妖皇宫的，结果阿月这个妖皇一出现，这些家伙全部都不打了，可想而知，妖皇在妖域的威望有多高。

　　一件众望所归的事情如果阿月不答应下来，威望绝对会大幅度下降的。

　　“你不用再劝我了，真的不想我带兵攻打阳间，一年之后你们想办法击败我就是，行了，我还有事情要处理，就不送你回阳间了。”阿月看我的眼神很奇怪，我旁边的赵衫雨开口说：“妖皇陛下，我想找你借一件宝贝……”

　　“你是想借缘灯吧，一年后，我如果被你们阳间的人击败，便借给你们，不送了。”阿月说完，就径直的飞向了妖皇宫的方向。

　　阿月离开之后，白狐王，鬼蛟两人垂头丧气的也飞向了妖皇宫里面，而白石则是面带笑容的开始处理起了城墙之下这些妖怪。

　　我跟赵衫雨反倒成了没事人。

　　一年之后吗？


第七百一十四章 回到阳间

　　“走。”赵衫雨开口说。

　　“这就走了？”我被赵衫雨背到背上，就往城墙下面走。

　　“现在不走咋了，你还想和那妖皇干点啥？”赵衫雨打趣的问：“你和她啥关系啊，感觉有些不一般啊。”

　　我一听，义正言辞的说：“媳妇，你可不能这样说我，天地良心，我就是看她之前太可怜，带着她一起的。”

　　“你就瞎扯淡吧，人家妖皇，还可怜？”赵衫雨骂道：“你真当我好骗？”

　　“不是啊，我也不知道怎么回事，她之前就是个普通的妖怪，突然一下子就成了妖皇，我自己都吓了一大跳呢。”

　　我和赵衫雨一遍闲聊，一边往陵城的方向走去。

　　走了十分钟左右，突然身后传来白石的声音。

　　“两位等一下。”

　　我和赵衫雨回头一看，白石此时正冲我俩飞来，很快就落到我们面前。

　　“你想做什么？”赵衫雨警惕的问。

　　白石咧嘴一笑：“放心，我不是来找你们麻烦的，妖皇让我帮她给这个叫张灵风的小子带一句话。”

　　“什么话？”

　　“她说，她不是有意骗你，她之前的确是因为一些不能说的原因失忆了，另外说感谢你带她回妖皇宫。”白石说完冲我鞠了一躬：“我会让人通知陵城那边，让你们顺利回阳间，至于下次见面是敌是友就不知道了，希望二位保重。”

　　白石说完，转身便离开了。

　　“哎呦，还说你和妖皇没有关系，还专门派一个大妖来托信。”赵衫雨笑呵呵的说：“看样子我不在的这段时间，你桃花运不错啊。”

　　“没……”

　　“你少来，之前李雯雯的事情，当我不知道啊。”赵衫雨说：“要不是看你表现不错，我直接就得回来把你给撕了。”

　　“媳妇，冷静点，别这么暴力。”我尴尬的笑了下。

　　看样子，赵衫雨这段时间虽然没在，但我的事情她却了解的一清二楚。

　　后面的两天基本上都是赵衫雨背着我走到陵城的，我身体也在这两天里面逐渐的恢复。

　　……

　　“啊！我终于回来了！”

　　我站在丰都鬼城原址的山上，看了一眼蓝天，深吸了一口空气，大吼了一声，心情无比畅快。

　　额，其实天也没有那么蓝，灰蒙蒙的，但看了妖域那种血红色的天空，你就会发现，灰蒙蒙的天空其实也蛮舒服的。

　　“瞧你这德行。”旁边的赵衫雨抱着手，说：“现在去哪？”

　　“先找个地方吃一顿。”我摸了摸肚子，想起牛肉面，火锅，回锅肉，各种食物，恨不得直接飞下去。

　　我带着赵衫雨到了丰都的一家旅店，当然，肯定不是最开始那家坑爹的旅店，我开了两间房，接着我和赵衫雨出去各自买了套新的衣服。

　　这身衣服破破烂烂，看起来跟要饭的家伙一样。

　　拿着衣服回了旅店，洗了个澡，换上一身新衣服，趟在旅店的床上，舒服得我一点都不想动弹。

　　妖域那破地方真不是人去的，难怪里面的妖怪整天都想跑出来。

　　咚咚。

　　突然门口响起敲门声，我走过去打开门，赵衫雨手里提着两盒盒饭走了进来。

　　“看你那样子我就知道你不想动弹，出去买了盒饭，吃吧。”赵衫雨把盒饭放到了桌上，我打开一看，回锅肉，我几乎是一口气就把这盒盒饭吃光的。

　　没吃过那种苦的人真的很难理解。

　　在那破地方泥巴都要省着点吃，回来之后再吃大鱼大肉，会超有感触。

　　“风子，对不起。”突然坐在我旁边看我吃饭的赵衫雨说：“上次没有和你打招呼就离开。”

　　“没，没事。”我稍微楞了下，没有想到赵衫雨竟然会给我说这个，我咧嘴一笑：“你跟我这么客气干啥，你这段时间过得怎么样？”

　　赵衫雨点点头：“我这段时间过得挺好的……”

　　赵衫雨给我说起了她跟我分开之后干的事情。

　　原来她和我分开之后一直在到处寻访怎么进入妖域，直到在我到丰都的前二十天，她才找到妖域的入口。

　　进去之后也和我差不多，潜伏起来准备了解妖域的情况。

　　当然，她进去之后是大发神威，杀了几只护卫队妖怪之后才藏起来的，哪像我，跟孙子一样。

　　而她其实一直都躲在陵城附近，在我到妖域后，她就跟着我，怕我遇到什么危险。

　　后来在星月村外面救了我一次。

　　救我的时候，她对妖域了解的情况也差不多了，而她怕我卷入妖域的战争，就想直接到妖皇宫找妖皇，要到那个叫缘灯的宝贝，然后带着我出妖域。

　　结果谁知道我被白狐王给忽悠到了妖皇宫，还搀和进了妖域的斗争，她只能出手帮忙。

　　“辛苦你了。”我看着赵衫雨，许久才憋出这么一段话。

　　说真的，赵衫雨为我做的事情，一般人真的做不到。

　　赵衫雨微微笑了下，说：“辛苦不辛苦倒没什么，只是你以后一定要小心，现在你身怀重宝，而你身上的东西价值已经要慢慢的体现出来了。”

　　“价值？”我疑惑的问。

　　赵衫雨想了想说：“这次我得到妖域的消息是去广东那边，‘拜访’了洪爷。”

　　“洪爷？好像听说过。”我仔细的想了想，问：“对了，是不是和巫公，花骨儿齐名的那个洪爷。”

　　我记得以前王婆告诉过我，邪术上有三个高手，不管是邪教还是龙虎山茅山都不愿意招惹的。

　　雷山巫公，广东洪爷，四川花骨儿。

　　“你去拜访他做什么？”我问。

　　“我听说他知道妖域的入口，就去找他打了一场。”赵衫雨摇了摇头：“这次去拜访，得到了另外一个消息，听那洪爷说，很多人已经在调查仙阁的事情，具体的他也不知道，不过你以后身上的这四本书，绝对会有无数人来抢夺。”

　　“来就来呗，把我惹急了，打不了跑到我们抓妖局总部，我还不信那些家伙还能扛得住枪林弹雨。”我毫不介意的撇嘴说。

　　“事情没有你想的那么简单。”赵衫雨摇了摇头：“刘伯清好像也在计划一件事情。”


第七百一十五章 人情

　　“刘伯清？他计划什么？”我好奇的问。

　　赵衫雨摇头：“我也不知道具体，这件事情我也是从洪爷口中得知，他说他这辈子唯一惧怕一个人，就是刘伯清。”

　　“我去，那个洪爷不是说龙虎山茅山都不怕么，这评价也太高了吧。”我想了想说。

　　“他告诉我，刘伯清一直在隐藏什么东西，秘密做一些事情，而且是让他惧怕的事情，刘伯清没有表面那么简单。”赵衫雨微微一笑：“不过也不关我俩的事情，刘伯清厉害是好事才对。”

　　我点点头，把手机充好电，开机。

　　之前在妖域电已经用光了，刚开机，一看，五十多个未接来电，谁闲的没事给我打这么多电话？

　　我好奇点开一看，五十多个电话有十几个是我爸，还有一些没有备注的电话打的，而四十个竟然是驴哥打过来的。

　　我疑惑的拨了过去。

　　过了很久，电话才接通。

　　“喂，小子，给我打这么多电话干啥，想我了？”我笑着问。

　　“救，救命。”那边驴哥的口气很急促：“米雅被一个人抓了。”

　　“怎么回事？”我心头一跳问：“谁干的。”

　　“我也不知道，那天我和米雅吃完饭，她说要出去逛街，我懒得动，就没去，但是她一晚上都没有回来，第二天早上，我在床头发现一朵玫瑰花，旁边还有一张纸条，让我带着你的四本书去要人，如果七天之内不上去，就要了米雅的命。”驴哥口速很快：“我现在是完全没招了。”

　　“过去几天了？”我皱眉问。

　　“今天是第四天，我这几天一直在给你打电话，但根本打不通，找很多人问你的下落，都说不知道，哥们，我是真的没有办法了。”电话那头的驴哥语气梗咽了起来：“米雅怀孕两个月了，她千万不能出事！”

　　“你别急，急也没有用。”我劝说：“我马上回重庆，灵灵堂门面见。”

　　赵衫雨看我挂断电话后就问：“怎么了？”

　　“驴哥他媳妇让人抓了。”我叹了口气：“抓她的人要我的四本书，又是我连累驴哥他。”

　　“具体怎么回事，说清楚点。”赵衫雨问。

　　我把驴哥在电话里面告诉我的一五一十的说了出来。

　　赵衫雨一听，脸色就阴沉下来说：“花骨儿。”

　　“这件事情跟花骨儿有关？”我问。

　　“据说花骨儿不管是杀人还是做什么事情，都会在现场留下一朵玫瑰花。”赵衫雨摸了摸额头：“头疼了，花骨儿是那三个人里面最难缠的。”

　　“为什么这么说？”我问。

　　“这次我过去，不是和洪爷打过一场么，他们三人，洪爷算是比较江湖义气，做的坏事并不多，或者说，他做的大多数是劫富济贫的事情。”

　　“而雷公则是亦正亦邪，完全随心做事，虽然做的坏事多，但好事也不少。”赵衫雨顿了顿：“可这花骨儿，洪爷对他的评价却很奇艺。”

　　“洪爷说他生在古代盛世有相才，生在乱世有将才，一声奇术，最为诡异的就是他那易容术，出神入化，虽然他们三人齐名，但连洪爷都不知道他究竟长什么模样。”

　　“这人做的恶事无数，他也是凭心情做事，心情不好就杀人，心情好就不杀，疯疯癫癫。”

　　“而且让我们去雷山，说明他已经和巫公联手了，就算是我跟着你们一起去，救出张米雅的希望也少之又少。”

　　听完赵衫雨这些话，我不可置否的点了点头，赵衫雨既然这么说了，那就肯定没错。

　　“不管怎么样，先回重庆吧，和驴哥商量。”我说完，就和赵衫雨在丰都招了一辆出租车，直接往重庆开去。

　　我们俩人到达大学城的时候已经是下午两点。

　　付钱下车后，我便跟赵衫雨往灵灵堂走去。

　　我一眼就看到了坐在灵灵堂门口的驴哥。

　　驴哥此时脸色很难看，头发乱糟糟的，异常的颓废。

　　他眼圈红红的，显然刚哭过。

　　他一看我走近就冲上来死死的抱住我，大哭起来：“风子，我媳妇被抓了。”

　　“你哭就哭，别往鼻涕往我衣服上擦。”我推开他笑着说：“你好歹也一大老爷们，哭哭啼啼的像啥样，没事，不就是雷山么，哥哥我带你走一趟，敢不把米雅交出来，我弄死他俩。”

　　驴哥使劲的点点头，然后看着旁边的赵衫雨说：“小雨姐，你啥时候回来的啊。”

　　“刚回来。”赵衫雨笑了下：“这件事情不能急，抓你媳妇的如果没有猜错，是花骨儿干的，花骨儿和雷公联手，我们三个去也是送死。”

　　“就是死我也得把我媳妇救出来。”驴哥一脸坚决。

　　“什么死不死的，说点吉利话不行。”我瞪了他一眼。

　　驴哥唉声叹气的说：“我能有什么办法，米雅已经怀孕了……”

　　“哎呦，不错哦，恭喜，我可要当孩子干妈。”赵衫雨笑着说。

　　“救出来再说吧。”我拿起电话，给刘伯清打了过去。

　　光靠我们几个去救人，说真的，悬乎。

　　很快电话就接通了。

　　“刘局长，我想请你帮个忙。”我说：“我兄弟媳妇让花骨儿和雷公抓了，你能不能帮忙去救人。”

　　“救人？”刘伯清在电话那头顿了顿说：“雷公和花骨儿可不简单，很难对付的。”

　　“不难对付我给你打电话做什么。”我无语的问：“你有时间吗？”

　　“我很忙，这件事情你自己解决吧。”刘伯清说。

　　“刘局长，我记得当时给你魔血的时候，你说过欠我一个人情，现在能还了吗？”我问。

　　我特庆幸，还好当时让刘伯清欠了我一个人情，我用人情这东西要挟，刘伯清总不好意思拒绝了吧？

　　“那个人情吗？恩，好，你们先去雷山，我之后会抽空来帮你们一下，我还有事，先挂电话了。”说完，刘伯清就挂断电话。

　　我看着嘟嘟响的手机，气得都想砸了电话，妈的，这家伙还人情就是这态度？我告诉你，要不是我在刘伯清面前，绝对要踹他两脚，太气人了。


第十卷 巅峰之战


第七百一十六章 雷山县

　　“他怎么说？”驴哥看我打完电话，连忙问。

　　我当然不能告诉驴哥我用人情要挟刘伯清这家伙都不买账，那也太丢人了。

　　“刘局长这段时间好像的确有很重要的事情，来不了，不过没事，你风子哥在这行混了这么久，难道连几个兄弟都叫不出来？开玩笑呢你。”说着我就拿起手机给黎老头打了过去。

　　电话倒是很快接通了，黎老头笑着问：“哎呦，你小子活着从妖域回来了？没挂在里面？”

　　“嘿嘿，亏你还能笑得出来，一年后，妖皇会进攻阳间这件事情，你不知道？”我问。

　　黎老头在那头咳嗽了下说：“咳咳，我能不知道？不过这件事情关我屁事，天塌下来有高个的顶着。”

　　“貌似你就是高个的吧。”我说。

　　“屁，反正我又打不过妖皇那家伙，干你屁事，妖域要进攻最急的是国家那边的抓妖局，反正刘伯清自己头疼这件事情就行了。”黎老头说：“给我打电话该不会是好心的提醒我一年后妖皇要进攻阳间吧。”

　　“哪能啊，您啥不知道啊，这件事情肯定知道，其实我给你打电话是想麻烦你这几天过来帮我对付两个邪教的家伙。”我想了想说：“这件事情很急，如果你不来，我就真的没办法了。”

　　“你能从妖域逃出来，已经证明你小子本事不错了，咋了，还有能让你头疼的家伙？”黎老头问。

　　“花骨儿，雷公。”我刚说出来。黎老头就在电话那头说：“哎呦，我肚子疼，估计是吃错东西了，得去医院趟半个月，半个月后，我肯定来帮你。”

　　“你要是敢挂电话我马上带人来砸了你那大排档！”我连忙喊了一声，因为我知道，黎老头说这句话之后下句话就是信号不好，要挂电话。

　　“哥哥，我一把年纪，还想多活两年，你没事惹花骨儿和雷公干啥啊，那俩人都是要命的主。”黎老头在电话那头弱弱的说。

　　“妈的，你是茅山掌门，当掌门当成你这怂样，你也真是够可以的。”我无语的骂道：“你还能不能再没用一点？”

　　“真不是哥哥我怂，那俩家伙很难缠的。”

　　“我兄弟媳妇让他俩抓了，还怀着我兄弟的孩子，你要是不来帮忙就挂电话，来不来在你。”我有点生气，骂道。

　　黎老头在那边沉默了将近有十秒，然后才说：“好吧，地点。”

　　卧槽，这孙子终于良心发现了，我问：“你知道雷山在哪里吗？”

　　“雷山？在贵州黔东南苗族侗族自治州雷山县旁边，这样吧，我们晚上在雷山县见。”说完黎老头就挂掉了电话。

　　“妥了，我把茅山掌门叫上了。”我笑着冲旁边的驴哥说。

　　驴哥一听，原本焦急的脸上稍微好了点。

　　“走吧，现在才三点，应该有到贵阳的飞机。”我说完，就带着驴哥和赵衫雨往机场赶去。

　　原本驴哥还说要回去拿家伙，我直接带着他就走，他这模样带不带家伙都一样。

　　其实我还想劝驴哥不去，因为这一趟真的很危险，但我考虑了一下，并没有说出来。

　　他媳妇被抓了，心里比谁都焦急，这种情况下，就算我劝他不去，他能听我的话？

　　很快就到了机场，好在四点钟有一班到贵州凯里市黄平机场的飞机。

　　……

　　飞机缓缓的降落，我坐在机窗旁边，看着下面的机场。

　　这个机场并不大，我们三人走出机场。驴哥就开口问：“接下来该怎么走？”

　　“二货，打车呗，难道还有出租车师傅不知道的地方？”我白了他一眼，到街边招了一个的士，这司机师父四十岁，我开口问：“师傅，走雷山县吗？”

　　“去雷山县旅游对吧，四百块。”这师傅叼着根烟开价。

　　我也不知道雷山县距离这里到底有多远，不过也不太在意这几百块钱，便点头。

　　车子开了足足一个多小时，期间我们三人都没有说话，主要是我知道驴哥心情并不是很好，就没有闲聊。

　　等我们到雷山县的时候，已经是晚上七点，天色完全暗了下来。

　　我们走下车，我大概的看了下，雷山县是一个少数名族风格很强的小县，虽然也有一些现代化的高楼，但也就两三栋，最多的还是一些木质的屋子。

　　这些屋子都有浓浓的苗族风味。

　　我掏出手机，给黎老头打了个电话过去。

　　“喂，黎老头，到了没？”我问。

　　“早到了，我在雷山旅馆呢，你们问一下人，这雷山县也不大，我在203号房的。”黎老头笑呵呵的说。

　　我挂断电话，看到一个三十多岁的大哥路过，就上前问了下，这大哥一听我提雷山旅馆，就指着一个方向说：“雷山旅馆啊，不远，这里走过去左转，然后走两百米右转，再左转，然后路过一个小桥，然后沿着右边的河一直走就到了。”

　　“左转右转是么。”我听得脑袋有点迷糊，赵衫雨拍了我肩膀一下说：“走吧。”

　　说在她就在前面带路。

　　很快赵衫雨就带着我们到了一个三层楼的旅馆门口，门口挂着一个招牌，雷山旅馆，这变成僵尸果然记东西的能力强了不少。

　　我们三人走进里面，前台是一个穿着苗族衣服的姑娘，长得特漂亮，脸圆圆的，还有俩酒窝，她一看我们进来，就笑着站起来问：“三位住店吗？”

　　“你好，找人。”我笑着冲她点点头，然后往二楼走去。

　　我们三人找到203，我上前敲了敲门。

　　很快门就开了，黎老头这家伙衣衫不整的打开房门，看到我们就说：“进来，进来。”

　　“你干啥呢，衣服都没穿好。”我奇怪的走进去，一看，里面一个三十多岁的女人趟床上呢。

　　黎老头笑嘿嘿的说：“业余活动。”

　　说着丢了那女的三百块钱，然后让我们出去，等那女的换好衣服，那女的便急匆匆的离开。

　　等那人走了后，我才一屁股坐到了黎老头旁边，笑着说：“够潇洒的啊。”


第七百一十七章 雷山

　　黎老头潇洒的翘着二郎腿，点燃一根烟抽了口，眯着眼睛说：“那可不，人生苦短，要及时享乐才对。”

　　赵衫雨走过来一巴掌拍在黎老头脑门上。

　　“哎呦，疼死我了，大姐，你打我干啥。”黎老头捂着脑袋，可怜巴巴的看着赵衫雨。

　　赵衫雨瞪了他一眼：“你个老流氓，别把我家张灵风教坏了。”

　　“他可不用我教。”黎老头贱贱的冲我眨了眨眼睛：“对吧。”

　　“对你大爷，我不屑于你这种人渣为伍。”我白了他一眼：“行了，别啰嗦了，你到这么久，别告诉我就叫女的上来给你及时享乐了，没干点正事？”

　　黎老头咳嗽了一下：“还行，来的时候我已经让我们茅山的人把储存在茅山关于花骨儿和巫公的资料发给我了。”

　　说着黎老头掏出手机，点开网页登陆了他的邮箱，递了过来：“你自己看。”

　　我接过手机，看着手机里面的资料，顿时心就凉了半截。

　　巫公，男，一百三十岁，占据雷山长达一百一十年，长居雷山山顶的雷鸣洞，巫公最难对付的地方便是雷鸣洞是他花费一百多年打造的本营，里面机关暗道不计其数，一般人进去都是有去无回，而雷鸣洞中有一只巨蟒，乃巫公养的一只妖兽……

　　我看完巫公的资料，又点开花骨儿的资料，可里面什么都没有。

　　“这算什么资料啊。”我把手机丢床上问：“你们茅山对花骨儿一点了解都没有吗？”

　　“哎呦，哥哥，不只是我们茅山，你们抓妖局，龙虎山那边，谁能有花骨儿资料啊。”黎老头伸了个懒腰，说：“和花骨儿接触最多的应该就只有巫公了。”

　　我坐到黎老头旁边，开口道：“这次救人，你有什么计划没。”

　　“没有，先声明，我就是来帮你们当打手的哈，这种费脑筋的事情，我可干不来。”黎老头摆手摇头起来，说：“其实最简单的方法就是拿你那四本书换人，这是最安全的。”

　　“别。”驴哥抢着说：“风子，你千万别，那四本书我知道对你很重要。”

　　我踢了他屁股一脚：“还能有你媳妇重要？能有我干儿子重要？”

　　“实在不行再说吧，反正就四本破书。”我掏出烟抽了一口，黎老头这个方法的确可行，都说这四本书好，但老子拿着这几本书一直以来全是惹来的麻烦，好处楞是丁点没看到。

　　“这个方法留着吧，到最后实在不行再用，毕竟给了他们书，他们也不一定放人，花骨儿和巫公那俩家伙谁知道脑袋是怎么想的。”黎老头说：“都出去开房休息吧，明天上雷山。”

　　我看黎老头要休息，我们三人就下楼在黎老头房间旁边开了三间房。

　　我进去后，躺下就睡着了。

　　……

　　“风子，起床了。”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到穿戴整齐的驴哥，掏出手机看了一眼，我去，这才早上六点，我白了他一眼：“你丫吃了兴奋剂还是啥了，大清早的就起来。”

　　“我媳妇都被人抓了，我睡不着。”驴哥尴尬的冲我笑了下，然后坐到床边，认真的问：“风子，你说这次咋们能不能安全救出米雅呢？”

　　“肯定能啊。”我看驴哥忧心忡忡的样子，也坐了起来，打了个哈欠，掏出根烟，点燃抽了一口。

　　驴哥在我旁边，想了想说：“风子，如果，我是说如果啊，我要是死了，你得帮忙照顾一下米雅和我孩子。”

　　“呸，说什么丧气话，你自己的媳妇，要照顾你自己照顾，老子可没闲心情帮你照顾。”我瞪了他一眼骂道：“你小子别想这么多。”

　　驴哥抬手扰了扰自己头发，一脸沮丧的说：“遇到这种事情，我感觉自己真的很没用，什么也做不成。”

　　“谁这辈子遇不到几次无奈的事情，这不有我么。”我拍了拍驴哥的肩膀，也不知道怎么安慰他，我这辈子就不会安慰人。

　　不过说真的，看着驴哥这个模样，我心里也挺不是个滋味，毕竟是这么多年一起过来的兄弟，什么时候看他这样过。

　　以前这家伙就知道嘻嘻哈哈的说荤笑话，没心没肺，到现在，变得忧心忡忡，担心自己老婆安危。

　　人果然都会成长。

　　砰！

　　突然门被踹开，赵衫雨穿着一身黑色的紧身皮衣走了进来，喊道：“你俩干啥呢，赶紧准备下，去雷山了。”

　　“行了，别哭丧个脸，等会都得哭了，走，接你媳妇去。”我连忙换好衣服，背上包，拉着驴哥走出房间。

　　黎老头已经站在走廊了，他挎着一个黄色的布袋，上面还有一个太极八卦的图案。

　　“走，雷山一日游。”黎老头笑嘻嘻的在前面领路，我们三人也不知道路，就跟在他身后。

　　走出旅馆，外面的天还黑漆漆的，只有东方有点蒙蒙亮，我，黎老头，驴哥三人叼着烟，领着赵衫雨在大街上闲逛，吹着冷风。

　　“黎老头，你该不会带我们出来吹冷风的吧。”我揉了揉胳膊，冷死我了。

　　黎老头瞪了我一眼：“雷山是附近一个旅游景点，可以找导游带路了，二货。”

　　我们四人找了半天，终于找到了一个门面，这个店好像是专门带人旅游的。

　　进去花钱请了一个导游，这个导游看起来三十来岁，是个苗族汉子，皮肤有点黑，眼睛很大，很明亮，叫雷勇。

　　“我们雷山那是出了名的旅游景点，有西江千户苗寨，朗德上寨，节日还有我们苗族的歌舞表演……”

　　雷勇嘴巴很流利，一路上给我们介绍起了雷山的各种景点。

　　他带着我们坐一个面包车到了雷山山脚后就开不上去了，然后我们走一条小路往山上走去。

　　期间基本上就只有雷勇一个人在说话给我们介绍，走了一段路后，黎老头就笑着问：“雷小弟，你们雷山上面是不是有个雷鸣洞？”

　　雷勇一听黎老头的话，脸色就变了变，尴尬的说：“没啊，雷山上面哪有雷鸣洞。”


第七百一十八章 雷鸣洞

　　黎老头显然知道这雷勇不会承认一样，开口说：“雷老弟，我们几个在外地，听说你们雷山上面那个雷鸣洞挺神的，有神仙，想上去拜一拜，你帮忙带个路吧。”

　　雷勇使劲的摇头：“四位，我看你们都是知识分子，我们这边有些事情你们不懂。”

　　说着雷勇即便在大山中，还是左右看了看，确定周围没有其他人之后才压低声音，说：“我们雷山上面有一个巫师，就住在你们说的雷鸣洞里面，我们本地人谁都不敢随便到雷山山顶去，怕得罪这位巫师。”

　　“巫师？真的假的。”黎老头装作一脸好奇，掏出烟递了一根过去说：“小老弟，我们这些人也没听说过这些事情，你给我们说说。”

　　“这种事情你们可别千万别传出去，就当我瞎说吧。”雷勇点燃根烟，抽了口：“其实我不该给你们来旅游的人说这些的，但听你们想去雷鸣洞，就说下，当给你们个忠告。”

　　“上世纪不是打仗么，当时土匪多，雷山上面就有一伙，好像有五十多人，后来据说得罪了上头那位巫师，结果那天晚上几道雷劈到土匪寨子里面，那些土匪全死光了。”雷勇叹了口气说：“这些邪门事情还有很多。”

　　赵衫雨好奇的问：“你们苗族人不是很多会蛊术的吗，这些事情应该不算奇闻吧？”

　　雷勇反倒是笑了起来：“啥很多会蛊术的啊，那都是电视剧瞎编的，我反正不怎么信这个东西，上面那个巫师谁都说有，但其实压根没几个人看到过，不过宁可信其有不可信其无，你们几位还是别去为好。”

　　“错了，蛊术并不是用来害人的邪术，在古时候，医学不发达，蛊术其实是你们苗族这边用来治病救人的手段，当时每个村子都有会蛊术的人，现在医学发达了，会蛊术的人才越来越少。”黎老头笑着说。

　　“那谁知道啊。”雷勇摇摇头，又开始给我们介绍起了雷山的风景，没有在这个话题上继续纠缠。

　　我估摸着，雷勇把我们四个都当神经病了。

　　很快就到了西江千户苗寨，西江千户苗寨特别大，一眼望过去，全部都是苗族的屋子。

　　雷勇带着我们到了村子里面后，黎老头就给了一千块钱，让他走了。

　　这家伙反正也不会带我们去山顶，继续让他跟着也没用。

　　反正知道雷鸣洞在山顶就行了，让我们在山中间找个洞穴估计找不到，但谁找不到山顶啊，反正往最高的地方走不就行了么。

　　我拿起手机看了下时间，都十一点钟了。

　　西江千户苗寨虽然苗寨风格很浓，但也因为太多来旅游的人，这里已经改成旅游景点，饭馆还是挺多的，我们四人找了一家饭店，随便吃了点东西，然后坐着聊了会天，就继续往山顶走。

　　这次没有导游，走起山路的确要难走不少，不过方向不会错，反正往最高的地方走。

　　一路上聊聊天，倒也没感觉有多累，下午三点钟左右，我们四人终于到了山顶。

　　“终于到了。”我看到山顶的山峰，一眼就看到了一个山洞。

　　这个山洞前面已经修出一个长一百米，宽三十米，长方形的平台，然后有一个三米宽，四米高的一个洞穴在这平台依靠的山壁上。

　　上面还雕刻出了雷鸣洞三个大字。

　　“这是生怕别人找不到吧，搞得这么高调。”我看着这个雷鸣洞，有点哭笑不得，我欢笑过各种我们怎么怎么艰辛找到雷鸣洞的片段，但无论如何也没有想到竟然一眼就看到了。

　　“你也不是没有看过我们茅山发过来的文件，这雷鸣洞被巫公打造得跟铜墙铁壁一样，进去一个死一个，他就算是昭告天下雷鸣洞的地址，敢来他这捣乱的人也没两个。”黎老头说着就蹲在一棵树边，说：“都准备一下，进去之后估计就没有给我们准备的时间了。”

　　赵衫雨就双手抱胸，看着这个洞头，眉头微微皱起。

　　我拿着背包检查了一下里面的符咒，然后把六丁六甲诛邪符放到了口袋，方便我取出来。

　　驴哥也没啥动作，反而是迫切的看着洞口，心急火燎的，恨不得现在就冲进去一样。

　　黎老头也蹲在地上画了一些符，过了大概二十分钟才弄好。

　　接着黎老头拿出两个手电筒，递给驴哥一个：“里面估计光线不好，拿着照明。”

　　“你就准备两个啊。”我无语的问。

　　“你开了冥途，赵衫雨是僵尸，就算洞里黑漆漆的，在你俩眼中也跟白天差不多。”黎老头笑着说。

　　“你俩也开冥途不就得了。”我奇怪的问：“还准备手电筒干什么。”

　　“嘿嘿，这个手电筒可是我们茅山特制。”说着黎老头把手电筒递给我说：“仔细看看。”

　　我接过手电筒，这手电筒很小巧，就跟强光战术手电筒一样，可以含在嘴里那种。

　　仔细的观察了下我才发现了奥妙，这手电筒发出灯光的地缝竟然有一张很小的符。

　　“这个手电筒可不只是有照明左右，可以对付鬼怪的，普通的鬼被这手电筒照一下，得难受半天。”黎老头说完，背上包，拿好手电筒说：“走，进去，我走最前面，风子，你和驴子走中间，赵衫雨走最后。”

　　说完他就领头往里面走去。

　　我和驴哥连忙跟上去，而赵衫雨则在最后。

　　他这样安排算是变相的保护我和驴哥。

　　这洞穴里面并不是凹凸不平的岩石，而是一个四四方方，用水泥修过的，地面很平坦。

　　进了雷鸣洞里面后，我们四人都没有说话，小心翼翼的往里面走。

　　走了大概十分钟不到，突然前面传来笃笃的响声。

　　我们四个立马停下脚步。

　　“小心点！”黎老头喊了一声，然后拿着手电筒往前面照。

　　我一眼就看到了，这条通道前面有一只很怪的东西，黑漆漆的，有点像个人摇摇晃晃的往我们走过来，隔着老远我就闻到一股恶臭味。


第七百一十九章 怪异

　　这股恶臭味很难形容是什么感觉，有尸臭，还夹杂着一股淡淡的血腥味，闻一下就让人作呕，有一种想吐的感觉。

　　我顺手拿出燎天剑，小心的看着那个走过来的人影。

　　很快这个人影就走近，这具尸体没有穿衣服，看起来应该是个男性的尸体，全是血淋淋的，外面的皮肤好像让人给剥了，肌肉和筋骨暴露在外面。

　　“这是血尸？”黎老头下意识的说，不过很快就摇头：“不对，不是血尸，味道不对。”

　　他们这些茅山从小练出来的弟子鼻子很毒，我们阴阳先生判断一个邪物，是靠一双眼睛来辨别，但光靠眼睛其实会出错，而这些专业的道士全靠鼻子闻。

　　“是刹尸？”黎老头脸上露出怪笑：“妈的，没想到巫公这老东西窝在雷山这么久，还练出刹尸玩。”

　　刹尸？从来没听说过。

　　“这玩意很厉害吗？”我奇怪的问。

　　黎老头慢慢往后退，摇头说：“厉害个屁，这东西一点战斗力都没有，但很恶心人，只要被这具尸体抱住，它身上那些血就会从屁股侵入进来，让你身体里面充满尸气，被他身上血侵入的人，很快浑身上下就会腐烂。”

　　“这玩意对付我们这些人简直是杀器。”黎老头退了好几步，好像生怕被这具刹尸靠近一样，说：“赵衫雨，交给你了，它对你没用的。”

　　“知道了。”赵衫雨面无表情的走上前，这只刹尸大吼一声，就冲我们狂奔过来，就在要靠近的时候，赵衫雨一脚踹了上去。

　　砰！

　　一声巨响，这具刹尸竟然被赵衫雨踹出十几米远，在地上滚了好多圈，身上噼里啪啦响，妥妥的已经骨折。

　　我看着在地上躺尸的刹尸，心里有些诧异，这么弱的东西，让黎老头怕成这样？

　　黎老头也感觉到了我奇怪的眼神，解释说：“你别小看这玩意，也就赵衫雨在，好对付，换我们随便一个，只要让它对边碰到一下，就死定了。”

　　说到这，黎老头就开口大吼：“巫公，你个老孙子赶紧给老子滚出来，用刹尸这种恶心人的玩意就想对付我黎世高吗？”

　　黎老头吼完，周围都静悄悄的，一点反响都没有。

　　“黎老头，你别吼了，把他们惹火了撕票怎么办。”驴哥连忙开口说。

　　“瞧你这点出息。”黎老头拿着桃木剑就往里面走：“走，进去收拾他俩，草。”

　　我一开始还不太明白黎老头为什么这么一副气呼呼的模样，后来才明白，原来刹尸这东西几乎是禁止炼制的，这东西很厉害。

　　之前我看赵衫雨一脚就KO它，下意识的会感觉它弱，但这是错的。

　　刹尸这东西我之所以没听说过，就是因为这是一种禁术，不管是邪教还是龙虎山，茅山，都不能玩这种东西。

　　在民国时候，贵阳就出过这么一件怪事，当时一个赶尸匠带着自己的两具尸体到了一个义庄，结果发现棺材里面就有一直刹尸。

　　当时这个赶尸匠经验不足，误以为这是一直血尸，砰了他一下，第二天离开后，进了一个小镇，他也变成了刹尸，然后冲出去，在大街上到处乱撞，只要被他撞到的，第二天同样变成刹尸。

　　这种玩意就跟生化危机里面的丧尸差不多，或者说传染性更强。

　　后来民国怕派出军队镇压都没有效果，请茅山和龙虎山的人来，才解决这件事情。

　　即便这样，龙虎山和茅山死的人也不少，当时一共死了三百多人，这件事情被民国政府给镇压了下去，毕竟这件事情的诡异程度太吓人。

　　这种东西一旦弄出来，放到外面，如果早期控制住了还好，如果没有控制住，就是大规模杀人的邪术。

　　也难怪黎老头会这么生气。

　　我们四人又往里面走了一段路。

　　里面也慢慢变得潮湿起来，周围还有一些青苔。

　　进来之后一直以来都是一条直路，奇怪得很。

　　忽然黎老头停下脚步，缓缓说：“怪了。”

　　“怎么了？”我也是感觉有点不对劲，但就是说不上到底出了什么问题。

　　黎老头立马蹲在地下，然后拿出一个罗盘，放好后，又拿出一只毛笔，横摆放在罗盘之上，开口念道：“太上法令，急急如律令。”

　　刚念完，这支笔就缓缓转动起来，跟指南针一样。

　　不过笔尖一只在左右摇晃，没有固定到一个位置上。

　　“我们站的地方有问题。”黎老头站起来说：“这地方连方位都测不准。”

　　“磁场呗。”驴哥在后面开口说：“指南针遇到磁场不斗这样么。”

　　“你个二货。”我抬手拍了驴哥脑袋一下，他秀逗吧，黎老头是用一支笔来测的，能被磁场影响吗？

　　“我用笔就是担心磁场问题。”黎老头左右看了看墙壁，半天也得不出结论。

　　“是奇门遁甲吗？”赵衫雨走向前问。

　　“我也说不准。”说着黎老头已经从背包里面拿出了一把匕首，使劲往墙壁刺了一下，铛的一声脆响，声音很大。

　　咚咚。

　　墙壁内部传来咚咚的响声，可并不大。

　　“妈的，巫公这老家伙老窝也太多陷阱了，我们是的确是进了奇门遁甲里面。”黎老头眉头皱起，然后拿出朱砂，倒在地上，这些朱砂被黎老头用手抹了两下，呈现圆形。

　　黎老头盯着这堆朱砂看了半天，可朱砂一点动静都没有。

　　“奇门遁甲里面的八门也找不出来。”黎老头咬咬牙说：“没遇到这么怪的地方。”

　　“没啥奇怪啊，我们也没有遇到危险。”驴哥左右看了看说。

　　“嘿，没遇到危险，你再往里面走一段路，就得走进死门。”赵衫雨说完，闭了一下眼镜，接着睁开，双眼已变成了血红色，她用力的一拳打向旁边的水泥墙壁，打上去之后响起闷响。

　　可这墙壁竟然一点裂痕都没有，要知道按照赵衫雨现在的实力，一拳打塌一面墙都是轻而易举的事情，即便这墙坚固，赵衫雨也不至于打不出一点裂痕吧。


第七百二十章 杌无

　　“你们说这么一堆，到底这地方有什么问题啊，我一点也没有听懂。”驴哥不满的嚷嚷起来。

　　我其实也有点迷迷糊糊，就知道这里有问题，但究竟有什么问题我倒没看出来，只有赵衫雨和黎老头看出了一点眉头。

　　黎老头并没有说话，拿出一张符，放到地上，我一看，就眯起眼睛，这张符是红色的符。

　　“诸天敕令，太清借法，急急如律令。”黎老头说完，这张红符发出了一阵耀眼的光芒，刺得我下意识的闭上眼睛，同时，周围竟然传来一阵噼里啪啦的脆响，声音很大，震得我耳朵有些生疼。

　　过了大约十秒钟，我才缓缓睁开眼睛，刚睁开眼睛我就吓了一大跳，原本我们不是站在洞穴里面么，可周围完全变了模样。

　　上下左右用水泥铺的墙壁变得血淋淋，上面还流淌着鲜红的血液。

　　“这。”周围渐渐升起寒意。

　　上下左右的墙壁开始伸出血淋淋的双手，一些浑身鲜血的‘人’从里面爬了出来。

　　“小心点，这些全是刹尸，只要让他们碰到一下，小命就没了。”黎老头眉头紧皱。

　　赵衫雨走向前说：“前面这个方向的刹尸交给我，后面的你们解决。”

　　说完赵衫雨就冲了上去。

　　我们的前后加起来大概有二十只刹尸，赵衫雨超猛，冲过去两脚，直接踹飞了两只刹尸。

　　赵衫雨那边我是不用担心了，她也不算是人，就算让刹尸碰到了没事。

　　我，黎老头，驴哥转过身，看着后面那些刹尸。

　　我们身后的刹尸我大致数了一下，有十一只，这些刹尸从墙壁里面爬出来后，一个个拐叫一声，就往我们冲了过来。

　　“急急如律令！”黎老头指着之前放在地上的那张符，念了咒语，顿时，我们身前出现了一道淡黄色的屏障。

　　这些刹尸冲过来全让这道屏障给挡住了，他们疯狂的拍打屏障，但丝毫没有作用。

　　“交给我。”我说完就念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　同时，身边出现了五把气形成的剑，我右手中指食指形成指剑，冲这些刹尸一指，喊道：“敕！”

　　五把剑刷的一声就冲了出去。

　　这些刹尸智商看起来都不怎么高，五把剑直接刺入五只刹尸的身体里面，而这些刹尸跟身体里面安了炸弹一样，砰的一声巨响，直接被炸成碎片，血浆喷在了这道屏障之上。

　　如果不是有这道屏障，让这些血撒在我们身上，我们全会被刹尸的血给侵蚀，渐渐挂掉。

　　“好。”驴哥看这些刹尸被堵在屏障之外，进不来，掏出了雷神咒，恰起法决念：“以符诛邪，以咒明心，急急如律令！”

　　喊完，他就把手上这张符丢了出去，抛在距离他最近的哪只刹尸的身体上。

　　哪只刹尸身上响起噼里啪啦的闷雷声，然后倒在地上，原本身上都是血红的血迹，而现在却变得黑漆漆的，跟焦炭一样。

　　“看到没，风子，看到没，谁敢说老子是拖后腿的。”驴哥估计是好久没有干掉过鬼怪之类的东西了，看自己一张符干翻了一只刹尸，高兴得不行。

　　“没人说你是拖后腿的，不过你们能不能快点，维持这道屏障很累的。”黎老头满头大汗，抱怨道。

　　还剩下五只，我再一次使用御剑诀，把最后五只刹尸给杀死。

　　解决掉我们这边后，回头一看，赵衫雨已经把那十只刹尸给全部打倒在地。

　　这些刹尸一个个缺胳膊少腿的，躺在地上一点动静都没有。

　　赵衫雨收拾完后，往我们走过来，问：“黎老头，接下来怎么办？”

　　“我们是进了奇门遁甲八门中的死门，回头是不可能的，继续往里面走，既然进了死门，唯一的方法就是破而后立，险中求生。”黎老头擦了擦额头的汗水，抱怨说：“早知道这么麻烦就不跟着你们走这一趟的，累死我了。”

　　我拍了拍黎老头的肩膀，笑着说：“行了你，大不了出去请你大保健，这种行了吧。”

　　“够意思。”黎老头顿时贱笑起来，还用手拍了拍我的胸口，眼神很暧昧，看得我怪怪的，这家伙该不会是玻璃吧。

　　我们几个都没有继续啰嗦，既然黎老头已经给出了办法，我们便继续往里面走了起来。

　　周围没有啥变化，地上，左右，上面，全部都是血淋淋的，周围全是浓郁的血腥味。

　　又走了五分钟左右，前面出现了一个大门，这道门高三米，宽两米，不知道是用什么材料做的，反正是血红色。

　　“这是死门了。”黎老头皱眉看着这道门。

　　“这么门里面有什么？”我开口问。

　　黎老头摇头：“不知道，奇门遁甲有各种组合方式，按照巫公的习惯，应该会用妖物吧，毕竟机关之类的东西对我们作用并不大。”

　　“你和小雨姐在，怕啥妖物啊。”驴哥顿时笑了起来，走到门口，用力的推开。

　　黎老头并没有阻止。

　　门刚被推开，里面顿时亮了起来，我们四人走了进去。

　　这里面很大，高估计得有七米，是一个正方形的大殿，这个大殿里面金碧辉煌，最前方还有一个龙椅，房间里面有六根两米直径的圆柱，这圆柱金黄色，上面还雕刻着我们中国传统的龙。

　　屋子中间躺着一只怪物。

　　这只怪物似乎是感觉到我们进来了，慢慢的站了起来，黎老头仔细一看，顿时惊讶的说：“这是古代的凶兽，杌无。”

　　杌无？

　　我皱眉仔细一看，这只怪物高有三米，浑身青色，牛头，蛇尾，战立，脚有牛蹄，双手却似鸟爪，手上拿着一柄两米长的青色巨斧，浑身散发着浓郁的黑色妖气。

　　在我们四人进来之后，它就张开嘴，冲着我们狂吼了一声。

　　这一声类似牛蹄，震得我脑袋迷迷糊糊的，差点直接晕过去。

　　“小心点，这杌无是古代的凶兽。”黎老头大声提醒道。


第七百二十一章 生门

　　……

　　“这玩意山海经中没有记载吧？”我死死捏着手中的燎天剑问。

　　我以前闲暇无事的时候，把山海经翻阅过，其中貌似没有一个叫杌无的妖怪。

　　“山海经虽然是古人写的，但当初妖兽那么多，哪能把全部的妖兽记载下来，杌无这种妖兽最强的是吼声能让神智不坚定的人直接晕过去，当初蚩尤和皇帝打仗，传说蚩尤就有一只杌无，当时战场上，杌无站在阵前，大吼一声，就能让一千多人晕过去，然后蚩尤的人就冲锋，百往不利，后来皇帝请人偷偷暗杀了那只杌无，这才让战局有了好转，之后蚩尤到处寻找杌无这种妖兽，可一无所获。”黎老头说。

　　“赵衫雨，你去杀掉它，我们三人找出口。”黎老头说：“这只杌无虽然厉害，但赵衫雨嫩对付，我们不能在死门里面呆太久，不然真就出不去了。”

　　赵衫雨听了，抢过我手中的燎天剑，冲了上去。

　　她跳起来至今一剑往杌无的脑门劈去，杌无抬起手中的巨斧想要格挡，燎天剑劈在巨斧上，楞是把这只杌无震退好几步。

　　我看赵衫雨这么生猛，也不再担心她能不能打得过这只杌无的问题，而是和黎老头跟驴哥分散开，开始找出口。

　　奇门遁甲中生门和死门其实会相隔很近。

　　因为布下奇门遁甲的人会怕自己不小心陷入死门，所以会设置生门在死门旁边，并且会留一个通到生门的入口，这是为了给自己留后路。

　　这个房间虽然很大，但东西也不多，就那六根圆柱以及那张龙椅，最有可能的我感觉就是那张龙椅，但现在赵衫雨和杌无就在龙椅旁边战斗，我们随便靠近会被波及到，所以我们三人先在这六根圆柱找了起来。

　　我把这些圆柱摸了个遍，一般来说机关暗道什么的都会有开关，然后按一下，暗道就会出现，可我找了半天都没有找到。

　　突然，这间屋子传来震动，我没能反应过来，摔倒在地上。

　　地震了？

　　“糟糕，在三分钟之内必须得离开，不然我们会被活埋。”黎老头焦急的说。

　　赵衫雨原本仅仅只是在纠缠那只杌无，一听黎老头的话，就说：“我把这只杌无打开，你们赶紧看看出口在不在龙椅这边。”

　　说完，赵衫雨一拳打在杌无的脑袋上，这只杌无被这一拳直接给打飞了出去，在地上滚了好几圈，它摔倒在地上滚动，甚至让地都颤抖了两下。

　　那杌无被打得离开龙椅，立马就想冲回去，我媳妇当然不会让它跑回来，冲过去就把它挡住。

　　我们三人立马跑到龙椅旁边，这张龙椅很大，宽有四米多，做工异常的精细。

　　驴哥到处乱摸，想要摸到机关，而黎老头则是看着这张龙椅，眉头紧皱，思考了起来。

　　我看摸这玩意的工作已经让驴哥干了，顿时就想了想，看自己能干点啥。

　　想了会发现，好像我还真没有什么事情能干，难不成和驴哥一样，上去摸这个龙椅，我看驴哥摸得卖力，貌似也用不着我一样。

　　我干脆一屁股坐到了龙椅上，刚一屁股做下去，突然，就感觉屁股好像被什么东西给刺了一下。

　　疼得我直接跳了起来，草，谁这么缺德，难道在这上面摆了图钉？

　　我揉着屁股，低头一看，我坐的地方有一个很尖锐的东西，就跟铁钉一样，但不长，只有半厘米这个样子，要不是我一屁股做下去，感觉到了疼痛，估计都不能发现。

　　我拍了驴哥脑袋一下，骂道：“你小子就知道瞎摸，这地方有个钉子你都没发现？”

　　“哪呢？”驴哥低头看向我指的地方，抱怨说：“这你也能怪我啊，谁让这椅子做工差的。”

　　“什么东西？”黎老头在旁边来了兴致，低头看了会，然后伸出手指，按在了这颗钉子上面，然后用力的按了下去。

　　他的大拇指直接被刺得流出鲜血，但他楞是一点没吭声，依然在用力的把这颗钉子往下按。

　　很快，这张龙椅里面传来机关响动的声音，这声音说实在的，挺刺耳的，渐渐的，这张龙椅竟然从中间分开，分成两半，而龙椅中间的位置竟然露出了一个向下的暗道。

　　“是这里吗？”我看着暗道问。

　　“管不了这么多了。”黎老头回头喊：“赵衫雨，赶紧走！”

　　这间屋子里面震动也越来越激烈了，那六根圆柱也开始出现裂痕，这间屋子已经顶不住多久了。

　　黎老头率先跳了下去，我和驴哥对视一眼。

　　驴哥就开口说：“赶紧走。”

　　“等下我媳妇。”我回头看着还在和杌无缠斗的赵衫雨说。

　　“等个毛啊，她比你厉害多了，需要你等？”驴哥拉着我的手，跳进了这个暗道里。

　　暗道里面很暗，我和驴哥刚一下去，脚下就一滑，我摔倒在地上。

　　我脚下特别滑，这暗道里面就跟下水道一样，我和驴哥直接往下面滑了起来。

　　速度越来越快，我用双手护住脑袋，往下面滑了足足有一分钟，突然下面出现亮光，我就被甩了出去，一屁股坐在地上，这一下摔得我屁股身体，在那暗道里面也是滑得我脑袋迷迷糊糊的，我闭上眼睛休息了一会，这才缓过神，睁开了眼睛。

　　此时黎老头已经站了起来。

　　我们现在是在一个很大的石屋里面，我右边是一个洞穴，这里面有篮球场大小，有床铺，有木桌，看起来好像是一个人的卧室。

　　我揉了揉太阳穴，从地上站起来急忙问：“赵衫雨呢？下来没有。”

　　砰！

　　我头顶一个东西突然掉了下来，我还没反应过来，我就被撞得倒在地上，然后就感觉一个人压在我身上，压得我都有点喘不过气了。

　　我睁开眼睛，一看，赵衫雨。

　　看到赵衫雨逃出来了，我这才终于松了口气。

　　“这里就是你说的生门了吗？”赵衫雨左右看了看，冲黎老头问。

　　黎老头点点头，又摇了摇头：“不，我们已经出了奇门遁甲。”


第七百二十二章 花骨儿

　　“这就出了奇门遁甲了？原来这么简单就出来了。”驴哥站起来观察着四周问。

　　黎老头嘿嘿笑了起来：“简单吗，你们是跟着我一起才会这样感觉，如果让你们单独进入这奇门遁甲，就算是赵衫雨，经验不足也根本走不出来。”

　　“有这么严重吗？别是你吹牛逼哈。”我干笑了一下问。

　　旁边的赵衫雨却点头起来：“他说的没错，我是最后一个离开死门的，我走的时候，那个房间已经完全坍塌，就是那只杌无也没能跑出来，被一根圆柱给砸倒在地上，不知生死。”

　　赵衫雨刚说完，我正对着的那面墙突然响起机关响动的声音，然后看起来就是普通的一面石墙，突然分开，变成了一道五米高，三米宽的大门。

　　一个穿着黑色中山装的老头从里面走了出来，我定神一看，竟然是巫公那老家伙。

　　他现在看起来，比我们上次看到他的时候更加苍老，他抬起手捂着嘴咳嗽了两声，缓缓说：“没想到你们竟然能走出我设下的奇门遁甲，不容易啊，真不容易。”

　　“喂，老家伙，我好歹是茅山掌门，这点东西我都跑不出来，我不是白当掌门了？”黎老头怪笑说。

　　“你？我和你祖师爷打交道的时候，你这小家伙在哪？”巫公撇了黎老头一眼，一副轻蔑的目光。

　　算起来还真是，他这老家伙已经活了一百三十岁了，现在黎老头才六七十岁，比黎老头大了整整一倍。

　　也就是说巫公七十岁的时候，黎老头也才出生而已。

　　估计也就只有他能叫茅山掌门小家伙，也只有他有这个资格了。

　　“我们这行虽然尊师重道，但什么时候辈分高就能拿来压人了？更何况你丫做了这么多坏事，难道因为你辈分高，我们就放过你？”黎老头平静的说。

　　“行了，废话我也不和你们这群小辈说了，那个叫张米雅的丫头是我们抓的，四本书带来了吗？”巫公背着手，看着我们四人说：“这段时间我可是给那妮子好吃好喝的供着，没有一点担待，如果看不到那四本书，那妮子是死是活我可就不管了。”

　　巫公一说完，我身后的驴哥就使劲的扯了我的衣服一下，他神色纠结的看着我，但却没有说话。

　　“人呢，我要先确定她是死是活，这个东西得一手交钱一手交货吧。”我平静的从背包里面拿出四本书，在巫公面前晃了晃：“这就是你要的四本书。”

　　“把书给我，我自然会放了那个丫头，我巫公的信誉，我想你们还是信得过吧？”巫公伸出手，笑呵呵的看着我们。

　　“你以为你是谁啊，草，还信誉，抓了我兄弟媳妇来要挟我们，还信誉呢，草。”我忍不住骂道。

　　这老家伙真当自己是个啥人物了？妈的，人家卖毒品的还一手交钱一手交货呢，这四本书不管怎么想，也比一些毒品重要，如果真傻了吧唧的给他，然后他翻脸不认人，我跟谁讲理去？

　　巫公闭上眼睛，顿了顿才点头，然后走回了那扇门里面，过了大约三十秒，他就带着张米雅出来了。

　　此时张米雅浑身上下被一根麻绳绑得严严实实的，嘴巴也让一块布给挡了起来，头发乱糟糟的。

　　“媳妇。”驴哥一看到张米雅，整个人都激动了起来，差点直接冲了过去。

　　黎老头一把抓住了他，眯眼看着张米雅，嘿嘿笑道：“花骨儿擅长易容之术，这个张米雅是不是你媳妇还难说呢。”

　　“难道我连这点信用都没有吗？”巫公微笑着说：“不过就是一个无用的女子，换那四本书，我还不至于用假的吧？”

　　“那可说不准，你可没有信用可言。”我冲旁边的驴哥说：“有什么办法测试一下她的真假吗？”

　　“那是我媳妇，还测个毛线，赶紧让她过来。”驴哥激动的冲我说。

　　“别急。”黎老头想了想，拿出一张符说：“张米雅被抓之前已经怀孕了对吧？这张符可以测试她有没有身孕，花骨儿易容之术无双，但总不能连怀孕这种东西也能作假。”

　　黎老头说完，巫公的眉头就微微的皱了起来，他想了想说：“你们想测就测吧。”

　　“赵衫雨，把符贴在她的肚子上。”黎老头把符递给赵衫雨。

　　“我去吧。”驴哥开口说。

　　黎老头瞪了他一眼：“看到你媳妇脑袋迷糊了还是咋的？”

　　“让赵衫雨去吧。”我拍了拍驴哥的肩膀，想让他小子冷静一点，我明白黎老头的用意，他是怕巫公突然出手发难，如果是赵衫雨，就算巫公突然出手，也没有办法。

　　赵衫雨点头，接过符，慢慢的走到了张米雅的旁边，而巫公的右手也搭在了张米雅的肩膀上，显然是担心赵衫雨带走张米雅。

　　赵衫雨把符贴在了张米雅肚子上，黎老头便念道：“急急如律令！”

　　那张符顿时泛起淡淡的黄色光芒，黎老头这才笑道：“没错了，她有身孕，看样子不会是假的。”

　　“没问题了吧，那就把四本书给我，我就放了她。”巫公说：“你们也别想耍什么花样，我手搭在她的肩膀上，我能有上百种方法立马杀掉她。”

　　“你冷静点，我们马上就把书给你。”驴哥看向了我，眼神很急切。

　　我皱眉权衡起了利弊，四本据说未来很有用的书，但现在一无是处，而另一边，是我最好的兄弟的媳妇，肚子里面还有我未来的干儿子。

　　我张开嘴还没说话，驴哥就伸手抢过我手中的四本书，向巫公那边跑了过去。

　　我看着驴哥的背影，摇了摇头，这小子，太心急了，不过也能理解，其实换成我，我估计也会是他这模样。

　　驴哥跑到巫公旁边之后就怪笑起来，微微摇头：“巫公，看样子你做两手准备完全没用啊。这么轻易就拿到四本书了。”

　　“有备无患。”巫公看着‘驴哥’手里的四本书，笑得很开心。


第七百二十三章 内讧

　　“你不是驴哥？”我皱眉看着这家伙问。

　　“我就是你们一直猜测的花骨儿咯。”驴哥笑了起来。

　　黎老头问：“什么时候被掉包的？这一路上都跟在我身边，你不可能有机会把驴子那么一个大活人给变没。”

　　“那个旅店呗，那家伙估计现在还在旅馆里面睡大觉呢。”花骨儿抓了抓后脑勺说：“行了，巫公，书也拿到了，把这女子还给他们吧。”

　　巫公用力把张米雅推了过来，赵衫雨立马抱住了张米雅。

　　解开了绑住张米雅身上的绳子，撕开捂住她嘴巴布块后，张米雅显然是受惊过度，使劲的抱住赵衫雨，一句话都没敢说。

　　“行了，你们走吧。”花骨儿笑着摆了摆手。

　　“把书给我。”巫公沉着声音说。

　　“哎哟，你个老家伙急啥啊，他们人都还没走，你就想搞内讧了？”花骨儿扭头看着巫公问。

　　“我不管，说好的，一人两本。”巫公伸出手，然后咳嗽了起来。

　　我原本还准备直接离开呢，听了这俩家伙的话，我们就不准备走了，这四本书虽然在我手上的确是没有什么作用，但为什么他们两人这么迫切的想要得到？这肯定是有道理的。

　　而这俩家伙看样子关系也没有想象中那么牢靠，得到四本书后，我们都还没离开就内讧了起来。

　　“等等看。”黎老头笑着说。

　　赵衫雨抱着张米雅后退了一段距离，有她保护张米雅，米雅的安全基本上是没啥事的。

　　“我最后说一次，赶紧给我！”巫公冲花骨儿大吼道。

　　“你这老家伙，又不是不给你，等他们走了再说呗。”花骨儿翻了下白眼：“瞧你这猴急样。”

　　“哼，我俩认识也好多年了，你想从我手中逃出去，我是一点办法都没有的。”巫公咳嗽了下，双眼死死的看着花骨儿。

　　这俩家伙都在相互提防，花骨儿现在非得要让我们四人离开后再给巫公这显然是一个借口，如果真的是要分给巫公，那现在给他不是一样吗？

　　花骨儿担忧的是，我们四人没离开，如果他想独吞，和巫公闹了起来，我们这边还有黎老头和赵衫雨。

　　一个是茅山掌门，一个是红眼僵尸，随便一个他都很难对付，他怕和巫公闹的时候，我们坐收便宜。

　　而巫公却不一样，他现在仗着我们在，他可以用来威胁花骨儿，毕竟这四本书在花骨儿手上，如果花骨儿想独吞，巫公，赵衫雨，黎老头的首要目标就是他。

　　而如果我们离开了，巫公显然没有独自留住花骨儿的实力。

　　我们自然不肯离开，这种坐收渔翁之利的事情，怎么能随便离开。

　　再说了，就算没有利益，我们也要留下捣捣乱，让他俩过得没那么舒服。

　　此时花骨儿已经和巫公拉开了五米远，小心提防着。

　　我们三方人，都这样互相提防着，谁都不敢贸然动手。

　　我站在黎老头旁边，小声的问：“巫公不至于那么弱吧？这里是他老巢，都没有留下花骨儿的实力？”

　　黎老头嘿嘿笑了起来：“他这里面的确是铜墙铁壁没错，但巫公却这么忌惮花骨儿，知道为什么吗？很简单啊，花骨儿肯定是偷看过他这老巢的地图之类，对他老巢了如指掌，让巫公的底牌毫无作用，不然巫公不可能这模样的。”

　　我看巫公那一脸担忧的模样，估计和黎老头说的差不多。

　　毕竟巫公这个山洞铜墙铁壁可不是吹出来的，茅山龙虎山这样传承千年的门派都忌惮得很，他不可能轻易忌惮一个花骨儿的。

　　“喂，巫公，你倒是说句话呗。”黎老头幸灾乐祸的说：“你俩要分就赶紧分，分了我们好回去睡觉。”

　　“闭嘴。”巫公瞪了黎老头一眼，然后看向花骨儿说：“阿花，我们这么多年的情义，难道因为这区区四本书就闹僵？”

　　“对啊，我们这么多年的情义，不然就把这四本书直接送给我算了，反正你一把年纪，也活不了多久了。”花骨儿笑道。

　　“你！”巫公脸色难看得要死，骂道：“胡说八道，我能长命百岁！”

　　“喂，你已经活到一百三十岁了，长命百岁也已经达到了才对，真以为我不知道你是怎么活到这一百三十岁的？吸人骨灰炼制的延寿的玩意，你靠着那玩意多活了几十年，你很害怕下地府吧？你吸这玩意遭了这么多的孽，到地府下十八层地狱都不为过。”花骨儿问：“怕吧？很害怕死吧？”

　　漂亮，花骨儿这种话都说出来了，看样子他俩想不闹崩都不可能了。

　　巫公死死的捏紧拳头，脸气得涨红。

　　“你别跟我发脾气，要不是看你这老家伙还有点利用价值，我早送你下去了，你要是老老实实的，我才懒得管你，你自己吸骨灰，活个一百五十岁都不关我事，如果你真的想和我闹，明天你就得死，你相信吗？”花骨儿面带微笑，看着巫公说。

　　真够霸气的，巫公活了一百三十多岁，茅山龙虎山都不敢轻易说能灭掉他，可到了花骨儿这，好像杀不杀巫公就是他想和不想的事情一样。

　　“欺人太甚！”巫公牙齿咬紧，怒吼了一声。

　　不过却没有出手，巫公深吸了一口说：“这四本书和我长生计划有关系，你不能带走。”

　　“得了吧你，通天塔，生死簿，山河鼎都能长生，你为何执着于山河鼎这玩意。”花骨儿缓缓说：“这东西不是你能碰的，拜拜，别拦我，不然，会死的。”

　　花骨儿说完就往外走。

　　巫公好像真让花骨儿这几句话给吓到了一样，站在原地没动，看着花骨儿从这个石屋唯一的一个出口离开。

　　“巫公，你真不阻拦一下？”黎老头笑着问。

　　“滚！”巫公怒吼一声，转身离开。

　　“真爽。”黎老头笑了起来。

　　我看着高兴的黎老头问：“四本书都被抢了，有啥好高兴的。”

　　“那是你的书，又不是我的，再说，看到巫公吃瘪，这可不是一般的舒服。”黎老头笑着说。


第七百二十四章 闲聊

　　对哈，这四本书也不是黎老头的，他这样说真的好有道理，我竟无言以对。

　　说真的，我心里还是有些郁闷的，这四本书，《山》书是我爷爷当初留下的，而《医》书是洪卓死前给我的，而《命》书更是我辛辛苦苦找到的。

　　这三本书在我手中不仅仅只是几本书，还有很多意义。

　　我们四人走出了雷鸣洞，我掏出手机看了一下时间，已经是下午五点了，外面的天色也暗了下来。

　　我们顺着下山的路就往雷山县走去。

　　到达雷山县的时候，已经是晚上七点半，一路上，米雅都是让赵衫雨背下来的，米雅虽然喜欢这些灵异的东西，但不管怎么说也只是一个普通人，一路上她也不肯和我说话，受惊过度。

　　到雷山县后，我们连忙走到昨天晚上我们睡觉的旅馆，我到前台询问了一下，果然驴哥那个房间还没有退掉，我们连忙走到驴哥房间门口，推开门。

　　驴哥发呆一样的坐在床沿边，眼神呆滞。

　　“驴哥。”我大喊了一声。

　　驴哥正在发呆呢，被我突然喊一声，反倒把他吓了一跳，他从床上跳起来，看到我们中的张米雅，竟然两眼一翻，晕过去了。

　　“哎哟我去，咋搞的。”我跑到驴哥旁边，检查了一下，好像也没受伤啊。

　　黎老头过来瞟了两眼说：“这家伙高兴过度，高兴晕的，别管他了，先下去开房，今天也太晚了，休息一夜，明天我还得回成都。”

　　“黎老头，这趟谢谢你了。”我拿出一支烟，递了过去，笑道。

　　“别谢我了，又不是直接帮你抢的人，你那几本书不一样丢了么。”黎老头摇头起来。

　　“已经很好了，如果你不和我们一起，这一趟可要麻烦得多，总比刘伯清那老家伙好。”我说起刘伯清，心里就不爽起来，那老家伙，满口胡累累，没让他帮忙的时候，说话好听得很，一找他帮忙，就不认人了。

　　“哈哈，马上要出大事了，他忙很正常。”黎老头笑着说。

　　他口中的大事，自然是妖皇要来和阳间这些人单挑的事情。

　　此时张米雅跑到驴哥身边，把他抱在怀里。

　　我也没管他们俩，反正人救到就行了，我开口问黎老头：“喂，你说一年后，谁能和妖皇斗一场？”

　　“你呗。”黎老头笑着说：“我可收到不少小道消息，据说妖皇因为某些原因，这三年是失忆了，变成小妖在妖域里面艰苦生活，然后你带着他生活了一段时间，对吧。”

　　“汗，我？”我干笑了一下。

　　“对了，据说妖皇是女的，是不是美女。”黎老头笑眯眯的问。

　　“美女个屁，跟个乞丐一样。”我想起第一次看到阿月乞讨的模样，妈的，谁能想到那个要饭的竟然是妖皇。

　　“说说，你和她有一腿没，要是有一腿，到时候就把你推出去和她打，反正是老情人，她总不能下狠手。”黎老头说着还色眯眯的冲我眨了眨眼睛。

　　我立马站起来呵斥：“黎老头，你这是污蔑我，我可以告你的。”

　　妈的，赵衫雨在这里，黎老头说这个干啥。

　　“没事啊，我这个人很开明的，你要真和她有一腿也没啥。”赵衫雨面无表情的说。

　　“真的？”我疑惑的看了一眼赵衫雨，难道赵衫雨吃错药了？

　　“对啊，到时候一刀把你变成太监，也没啥难度。”赵衫雨笑眯眯的看着我说。

　　我下意识的捂住了双腿，还真别说，赵衫雨还真能做出这种事情。

　　“媳妇，我对你的感情可是忠贞不渝的，你可别听黎老头瞎BB。”我连忙说。

　　“行了，不开你小子玩笑了，一年后我和凌霄肯定要去和妖皇战一场的。”黎老头拿出烟抽了一口：“不过难啊，那家伙，太强了。”

　　“你以前和她打过一场对吧？”我问。

　　当初妖皇把阳间所有高手单挑一遍，黎老头身为茅山掌门，肯定也没落下。

　　至于妖皇强不强，当时那凌云妖气可是化为绿色的大妖怪，结果直接让阿月给秒杀了。

　　“别提了，她穿着红色的长袍，声音嘶哑，几招就把我给干趴下了，我当时连她是男是女都不知道，要不是这次妖域暴乱她现身，估计都没人知道她的真实身份。”黎老头一脸郁闷的说：“哎，提起来都是伤心泪。”

　　“你认为现在我们阳间有谁能和她打？”我开口问。

　　黎老头眉头紧皱，摇摇头：“悬，我肯定不行，一把老骨头了，不能去拼命，凌霄那小子的确是龙虎山的天才，但还差了点，太年轻了。”

　　“东北那边胡三太爷，常仙太爷，胡三太奶肯定会出手，现在他们是中国妖怪头头，但妖皇真带一群妖怪打过来了，他们就不是了，但他们三个基本没戏。”黎老头开口说：“有可能打过妖皇的就只有刘伯清，常天庆，僵尸王邪去真，白鸣凤他们四个。”

　　“他们四个吗？”我问。

　　“刘伯清和常天庆就不说了，这俩人隐藏得很深的，而邪去真和白鸣凤其实没多少人看过他们出手，鉴于他们没有输给过妖皇，所以应该也能有一点希望。”黎老头叹了口气说：“其实还有一个人。”

　　“谁啊。”

　　“你师傅李缘风呗，凌霄是龙虎山百年难出的天才，你师父是全中国百年都难出一个的天才，他俩都完全不是一个层次的，可惜你师傅被情所困，不然龙虎山现在也不会如此凄凉，被邪去真杀了这么多弟子。”黎老头一脸惋惜的叹气说。

　　“你们茅山和龙虎山不是死对头么，你叹气干啥啊。”我笑道。

　　“你懂个屁，我们两边只是小打小闹，门派的宗旨都是收妖，龙虎山落寞了，你以为我们茅山日子能好过多少吗？”黎老头白了我一眼，表情挺复杂的，随后他缓缓说：“哎，这次妖皇如果不进攻我们阳间就好，进攻的话，真的会是我们阳间的一个大劫。”


第七百二十五章 刘嵬来电

　　“大劫？他们出现，直接丢导弹啥的消灭掉不就行了？”我问。

　　“你想太多了，上万的妖怪过来，丰都那地方你去过吧，别的不说，人口最起码有好几十万，真想炸死那些妖怪，丰都也逃不掉，得死好几十万人，你真以为这件事情很简单？”黎老头说：“如果是其他妖怪带领过来，我们茅山和龙虎山倒是能带人过去收妖。”

　　“我们茅山，龙虎山内门外门弟子全部加起来，能有四五百人，加上民间的阴阳先生，能组建起来一个三千多人的队伍，对付妖域那边过来的上万妖兵是绝对没问题，但他们还有妖皇那怪物，妖域大战的时候你就在现场，看到过妖皇的实力吧？如果她铁心要到处杀人，根本没人拦得住她。”黎老头抓了抓头发，摆头说：“算了，天塌下来有高个的顶着，这件事情我也不想去管，也管不了，这一年我自己老老实实在成都呆着，看着巫九那小子就行了。”

　　“也对，天塌下来有高个的顶着，反正你个子肯定比我高。”我也笑了起来。

　　我担心个啥啊，真是吃着大白菜的命操着国家领。导人的心。

　　“媳妇！”

　　突然，我身后传来一声哀嚎。

　　我回头一看，驴哥竟然醒了，此时双眼泪汪汪的抱着张米雅大哭了起来。

　　我抬手给了他脑门一下，骂道：“你小子，怎么让别人给掉包了？”

　　“掉包？”驴哥疑惑的看着我说：“啥啊，我睡了一觉，醒过来你们就不见了，我还以为你们担心我有危险，抛下我去救我媳妇了呢。”

　　“额。”我看着驴哥一副迷糊的模样，看样子他是真不知情。

　　我抓了抓后脑勺，这孙子，也真够可以的，太二了。

　　接着我就把事情的经过告诉了驴哥，驴哥听完，一拍大腿：“草，那个花骨儿竟然假冒我，话说真的很像吗，你和我在一起这么久，一点都没看出来？”

　　“可不是么，那言行举止，跟真的一样，要不是最后他拿了书自己暴露了，我打死也认不出来。”我点头起来。

　　之前听说花骨儿易容术很厉害我还不信，但当时花骨儿假扮成驴哥，我真是一点都没察觉到。

　　驴哥疑惑的问：“不对啊，那花骨儿身高不可能和我一模一样吧。”

　　“盗墓的人会一种缩骨术，钻盗洞的时候用的，可以更改自己的骨骼，花骨儿应该是会那种功夫。”黎老头开口说。

　　随后我们五人就在驴哥这屋子聊了起来，虽然那四本书被花骨儿抢去，但张米雅也是平安无事，这也是好事一件，大家心情都不错。

　　特别是驴哥，一扫之前颓废的模样，整个人精神焕发，说话都神采奕奕。

　　这样一聊，我们就聊到了晚上十一点，然后才到楼下开了三件房。

　　我走进自己的房间，整个人也是累得受不了，简单的洗了个澡，躺倒床上，闭上眼睛很快就睡着了。

　　第二天一大早，我就被手机给吵醒，我迷迷糊糊的睁开眼睛，拿起手机一看，嚯，竟然是刘嵬给我打过来的。

　　我把手机放到了耳朵边，问：“喂，你个小子，给我打电话干啥？”

　　“有一个大生意，做吗？”刘嵬在电话那头说道。

　　“啥大生意啊，不做。”我说完就准备挂电话。

　　刘嵬直接在电话那头说：“关于赵衫雨的事情，你确定你要挂掉电话？”

　　我一听，整个人就精神了过来，说：“说清楚点。”

　　“我知道赵衫雨想要去借妖皇的缘灯，但那东西弊端很大，你们二人身上的报应还有一样东西可以解除，有兴趣吗？”刘嵬在电话那头说。

　　“这件事情别告诉赵衫雨，她不会同意的，因为这很危险，就我俩去。”刘嵬开口道。

　　“得得，你先说清楚怎么回事，我再考虑。”我没有盲目的答应。

　　“不只是你和赵衫雨有报应，我也一样，我还有两个月的寿命，咳咳。”说着，那头的刘嵬咳嗽了起来：“我已经确诊为癌症晚期。”

　　我一听，就皱眉说：“不是吧哥们。”

　　“前段时间就已经确诊了，如果不出意外，我只能活两个月，你别高兴，因为你和赵衫雨也跑不掉，赵衫雨的报应是什么我目前还没算出来，但你我已经知道，你是煞星，克身边一切的人，当初你母亲就是因为你的五避三缺给害死的，后来有高人帮你屏蔽天道，你的父亲才没有出事。”

　　“我们五人的报应都是轮流着来的，第一个是洪卓，他魂飞魄散，你是知道的吧，第二个就是我，我过了就是你，两个月后，你要是报应还没解除，你父亲死定了。”刘嵬顿了顿说：“就算一年后你们借到缘灯，破解了报应，也已经晚了。”

　　“你忽悠我呢？”我无语的说。

　　“是不是骗你的，你自己心里清楚，你刚接触道术不久，你母亲就死了，这是真的吧？再说了，我何必骗你？”刘嵬说：“如果相信我，就来北京找我。”

　　“记住，不要叫上赵衫雨。”刘嵬说：“如果叫上赵衫雨，这件事情会办砸。”

　　“为什么？我媳妇是红眼僵尸，肯定能帮不少忙的。”我说。

　　“相信我就不要叫上她，她的报应是……”刘嵬突然在电话那头闭上了嘴巴：“你别多问，等我们找到那样东西，破解了报应之后，我自然会告诉你。”

　　我躺在床上思考了起来。

　　没过多久，便说：“北京哪里？”

　　“到了北京，我会在机场接你，今天之内到。”说完，刘嵬就在电话那头挂断了电话。

　　我连忙起床，收拾了一下东西，仔细的考虑了一下，这件事情我还是没有打算叫上赵衫雨，刘嵬这家伙的话还是有一定可信度的。

　　我拿起笔，在房间的桌上留了一封信，说我有急事，要离开一段时间，之后回来。

　　在把信放到桌子上的时候，我有点恍惚，我现在做的事情，和当初赵衫雨突然离开，其实挺像的。


第七百二十六章 陈俊宇

　　不过没办法，妈的，刘嵬说的东西太吓人了，如果他真的挂了之后，我报应一来，我爸爸就会死，我必须得去找刘嵬。

　　而他让我不叫赵衫雨，显然也是有一定的原因。

　　不然就算我不让赵衫雨去，刘嵬也会让我带赵衫雨过去，毕竟赵衫雨可是红眼僵尸，能力比我俩厉害多了。

　　我悄悄的留好信，背上背包，悄悄的离开。

　　走出旅馆后，我招了一辆的士，便往最近的机场赶去。

　　我刚到机场，手机就响了起来，是赵衫雨打过来的，我考虑了一下，就把手机关机，然后买了一张到北京的机票。

　　……

　　下午两点，我缓缓走出北京机场，看着外面刺眼的太阳，我忍不住闭上眼睛，过了会才舒服了点。

　　走到公路边，我拿起电话，刚准备给刘嵬打呢，突然一辆黑色的劳斯莱斯就开到我面前，车窗摇下来后，刘嵬在里面冲我招了招手。

　　我眉头一挑，打开门坐上去，此时刘嵬穿着一身白色的运动装头发已经完全没有了，估计是做化疗，头发掉光的，脸色惨白，一副活不久的模样。

　　前面则是一个三十岁左右的大哥在开车。

　　刘嵬懒散的靠在座椅上，说：“很好，你终于来了。”

　　“你小子怎么变成这样了？”我看着刘嵬的模样，心里有些感触。

　　以前看到刘嵬，他哪次不是精神焕发，神采奕奕的模样。

　　“癌症晚期，先给你介绍下，前面那位叫陈俊宇，南边盗墓世家的人，我花重金请过来的。”刘嵬指着前面开车的人介绍说。

　　“陈哥好。”我点点头。

　　陈俊宇咧嘴笑道：“叫我单哥就可以了。”

　　“单哥？”我疑惑的问。

　　“他还有个弟弟，俩人是一个小团队盗墓，俩人一个叫单，一个叫纯，这算是暗号或者说是暗语。”刘嵬说：“不说这个了，这次我们是去埃及那边，具体的事情我之后到埃及后给你说，你的签证我已经帮你办下来了。”

　　“你啥时候变这么有钱了，坐劳斯莱斯，说话都这么土豪。”我笑着问。

　　“做我们这行，赚钱难吗？”刘嵬反问了一句，随后笑着说：“单哥，找个地方停车，然后带我去候机吧，下午四点到埃及的飞机。”

　　“嗯。”陈俊宇点点头。

　　我仔细的观察了一下这个叫陈俊宇的男子，这家伙身上有一股匪气，瓜子脸，丹凤眼，高鼻梁，其实好好打扮一下，应该不会比那些韩国明星差。

　　可这家伙右脸脸庞上却有一道刀疤，剃了个平头，不少胡渣，穿着一身黑色的皮衣，虽然长得不错，但楞是一股匪气。

　　陈俊宇把车开到机场的一个车库里面停好后，从车里面推出一个轮椅，然后把刘嵬抱了上去，接着推着刘嵬就往机场里面走，我则是跟在后面。

　　期间刘嵬拿着一副地图一样的东西，一直低头在研究，没有说话。

　　进入机场，领了三张机票，然后过安检。

　　刘嵬这家伙订的是头等舱，我们到了VIP休息室后，刘嵬就扭头说：“单哥，你找个地方联系一下埃及那边，我们的货准备好了没有。”

　　陈俊宇点点头，拿起电话就走了出去。

　　“货？什么东西？”我奇怪的问。

　　刘嵬脸上挤出笑容：“你难道天真的认为埃及那边会让我们顺利的进入法老王的陵墓吗？”

　　“法老王陵墓？”我皱眉看着刘嵬。

　　刘嵬开口想说话，却突然捂住嘴，剧烈的咳嗽了起来，他手中有一块白布，捂住嘴，随后，这块白布上面竟然全部是血。

　　“你这看起来不是一般的严重啊。”我眉头紧皱说：“你这模样，能进法老王陵墓吗？”

　　“这件事情很复杂，如果不是我得了癌症，行动不便，也不会找陈俊宇一个外人来帮忙，不过还好，陈俊宇的身世我查得很清楚，不会有和我们抢东西的情况。”刘嵬说：“他图财，对我们想要的东西没兴趣。”

　　刘嵬误会了，他估计以为我担心陈俊宇的问题，说了这么一大堆来解释。

　　看样子刘嵬这次是真的很严重啊，要换成以前那孤傲的性格，他才不会给我解释这么多，而是神神秘秘的说一句，你以后就会明白了之类的话。

　　“我不是担心这个，这次去埃及到底是想要拿什么，你总得告诉我吧。”我问。

　　没想到刘嵬这小子竟然闭上眼睛，缓缓的说：“到了埃及会告诉你的。”

　　感情这孙子性格也没咋变，说话还是这样。

　　很快陈俊宇就回来了，他冲刘嵬点点头：“埃及那边的货已经联系好了，到了之后就能取。”

　　“嗯，这样我就放心了，我先休息一会，登机的时候告诉我就是。”说完，刘嵬就闭上眼睛，闭目养神了起来。

　　“兄弟，抽烟不。”陈俊宇递了一根烟过来，我接过烟说：“机场里面不是不能抽烟么。”

　　“这VIP休息室是例外。”陈俊宇笑着说：“你是张灵风吧，你可算是风云人物，我老早就听说过你了。”

　　“单哥太抬举了，我算啥风云人物啊。”我干笑了一下。

　　“你别谦虚，我干盗墓的和你们走阴的虽然不是同行，但也是有交集，也认识不少阴阳先生，听说过你不少光辉事迹。”陈俊宇说：“一个人从苗巫教里面救出自己女朋友这种事情，一般人还真不行。”

　　我和陈俊宇聊了起来。

　　不得不说，陈俊宇的确是老江湖，说话都挑好听的说，很快我和他的关系就熟了不少。

　　他口中各种光辉事迹，其实在我看来都是蛮平常的事情，但从他口中说出来，就是听得我心里舒坦。

　　比如什么一个人到泰国大战降头师啥的，其实我就是打酱油的，但从他嘴里，好像我真是一个人打几十个降头师不落下风一样，听得我心里也有点飘飘然，妈的，不知不觉，我貌似也的确做了不少是光辉事迹。

　　当然，我心里多多少少还是有些戒备，毕竟也不是以前那种愣头青，总不至于别人说两句好听的话，就真的推心置腹。


第七百二十七章 到达埃及

　　不过不管怎么说，我俩的关系总算是熟悉了起来。

　　聊着聊着，时间也到了三点半，机场的广播已经响起了登机的通知，我掏出手机低头看了下时间，然后推了推睡着的刘嵬。

　　刘嵬迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠，问：“登机了对吧？”

　　“嗯，走吧。”陈俊宇站起来，然后推着刘嵬就和我一起往外走。

　　我们上了头等舱，这个头等舱看起来挺不错的，竟然是三个单独的小房间，这房间里面有桌子，有床，真不是一般的好。

　　上了飞机之后，刘嵬就对我说：“你先睡会，到了埃及之后就有得忙了。”

　　我关上这个房间的门，然后躺到了这张床上。

　　以前在网上也看过有这种单独房间，有床铺的头等舱，但从来没坐过，睡着其实也没有多舒服，因为这地方台狭窄了。

　　不过总比在外面坐着舒服。

　　躺在床上，也没怎么多想，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　“兄弟，醒醒。”

　　我睁开眼睛，看到陈俊宇正站在床边，他笑着说：“马上到埃及了，赶紧起来准备下。”

　　我揉了揉发涩的眼睛，问：“几点钟啊，这么快就到了？”

　　“晚上九点，在埃及的开罗机场降落。”陈俊宇摸了摸鼻子，笑着说：“挺久没来埃及了，也不知道这地方变了没。”

　　我一边整理背包里面的东西，一边问：“单哥，你以前来过埃及？”

　　“嗨，我告诉你，世界上有两个墓是我们所有盗墓贼一辈子向往的地方，一个是神秘的秦皇陵，而另一个，就是远古存在的埃及金字塔。”陈俊宇笑着说：“别扯啥古代遗迹，或者神秘，在我们眼中都是墓，都能盗。”

　　“我们国内的盗墓贼，我不敢说百分之百，但九成以上的人，都来过埃及，研究过金字塔。”陈俊宇说到这，嘴巴一撇，摇头说：“这东西就是太邪门了点。”

　　“邪门？你以前遇到过什么问题吗？”我好奇的问。

　　“算是吧，上次来是十年前了，那时候我还是个菜鸟跟着师傅学艺呢，就到埃及来看看金字塔，开开眼界，结果差点没丢了小命。”陈俊宇一脸心有余悸的说：“埃及有96座金字塔，没有一座不邪门的，当时我们是去的胡夫金字塔，一共十二个人，进去逛了一圈出来，开始是没事，接过回来后，一年之内，死了九个，我师傅也是这样死的。”

　　“这么邪门？既然这么邪门，为什么你还肯跟着我们来，按理说，既然你知道这地方如此邪门，躲都躲不及吧。”

　　“话是这样说，但我们盗墓的其实分两种，一种是单纯的求财，就是为了利益，啥都肯干，偶尔还兼职杀人越货的勾当，而另一种就是纯粹是喜欢盗墓。”陈俊宇咧嘴笑起来说：“你别以为我是心里变态哈，我也不是当了婊子立牌坊，我也是为了赚钱才盗墓，但我干这行很多年了，早就不缺钱了，公司也有好几个，但这辈子就是没有盗过什么大墓，心里总感觉有点缺憾。”

　　“是么。”我干笑了下，这陈俊宇如果是忽悠我的还好，如果说的是实话，那这家伙兴趣还真是挺与众不同的。

　　“不说这个了，赶紧出去吧，刘嵬在外面等好久了。”陈俊宇笑道。

　　飞机降落之后，我背上背包，三人一起走下了飞机。

　　这机场很现代化。

　　我对埃及的了解，仅仅是从电影，木乃伊里面得来的，原本我还以为到了埃及之后，就会到处是黄沙，结果开罗机场附近的绿化做的很好，虽然也有黄沙，但却并不多。

　　机场出口有很长一排的士，我们三人找了一辆的士，上车之后，陈俊宇就开口对前面那司机说起了阿拉伯语，还挺流畅，前面那司机师傅点点头，就开了起来。

　　“哎哟，单哥，你还会外语？”我笑着看着陈俊宇问。

　　“以前学过。”陈俊宇坐在副驾驶，笑着点点头。

　　坐在我旁边的刘嵬忽然开口说：“行了，现在我就先说下我们接下来的目标，埃及金字塔中一直有一个很奇异的诅咒，不知道你听说过没有。”

　　他这自然是在问我，他没等我回答便继续说：“在1989年一个风和日丽的天气里，一队英国旅行团，其中有一个叫彼得的青年，他英气勃勃，乘旁人不觉，竟毅然悄悄从西面斜壁沿着石隙爬上了136米高的哈夫拉金字塔。”当他爬到大约距离塔顶还有三分之一时，彼得转向下面的游人和向导，大声叫道：“你们看啊！我快要爬上塔顶了！”

　　“这时负责带队的导游奥文立即高声朝着仍在塔上爬行的彼得警告道：‘哈夫拉金字塔是不能爬的！你赶快下来！’但他却连续向塔峰爬去。大约两个小时后，彼得终于爬上了塔顶，围观的人们都格外惊奇。这时一些警车和红十字车也闻讯驰抵现场。他在那里支持了大约10分钟左右，结果从塔顶上直摔下来，当场粉身碎骨而死亡。”

　　“事实上，这个彼得是第两百个死在哈夫拉金字塔之上的人，有记载以来，一共有两百个人登上过哈夫拉金字塔的塔峰，但无一例外，全部都惨死。”刘嵬淡淡的说：“这并不是什么所谓的巧合，埃及的96座金字塔全部都有其诡异的地方，而这个哈夫拉里面有一件东西，是哈夫拉法老生前携带，我猜测这件东西有能破解我们身上报应的办法。”

　　“猜测？我草，你小子一个猜测，就把我大老远的从中国骗到这疙瘩来了？”我一听，心里就来了火气。

　　刘嵬脸上稍微露出一丝不好意思，说：“这件事情关系到我的生死，这东西我没有百分之百的把握，但绝对值得我们一试，我死了，接下来就是你，兔死狐悲的道理，你不会不明白吧？”

　　“我可不想因为你这一句所谓的兔死狐悲就跟着你去玩命，把你知道的都说出来，不然我马上回中国。”我开口说。


第七百二十八章 诡异的墓穴

　　这件事情连刘嵬自己都不能保证一定能找到破解我们身上报应的方法，如果刘嵬不说清楚，我才懒得跟着他去玩命。

　　为什么说是玩命呢，很简单啊，妈的，这些古埃及的金字塔用脚趾头想也知道肯定不会普通，稍微搞不好就得丢掉小命。

　　这些金字塔可是古埃及文明留下来的遗迹，我们三个敢说进去是百分之百的安全吗？

　　刘嵬听了我的话，眉头微微皱起，沉思了一会便开口说：“等等吧，到了酒店，然后我再慢慢的告诉你。”

　　车子很快就开进了开罗，开罗是一个国际性的都市，各种高楼大厦。

　　“还以为这地方会和木乃伊那部电影里面那样，是个古老的城市呢。”我看着车窗外面的开罗，感叹道。

　　陈俊宇笑着说：“怎么可能，这个地方再怎么说也是埃及的首都，不过埃及我也去过不少地方，只有开罗这里稍微繁荣一些，其他地方一样很偏僻的。”

　　很快车子就开到了一家大酒店门口，这家酒店很大，看门口那模样，估计是个五星级酒店啥的，陈俊宇拿出他之前早就兑换好的埃及镑递给了司机，然后背着刘嵬，和我一起走进了这家酒店里面。

　　这里面的人基本上都是穿着西装领带，反正都是现代化的衣服，妈的，我还以为埃及这些地方还是穿的古时候那种衣服呢，我摇摇头，没事真得出国多走走。

　　我们三人走到前台，陈俊宇就和前台的一个埃及美女聊了起来，没一会就回头说：“护照。”

　　“护照？”我皱起眉头，我根本没办那玩意啊，刘嵬轻声的说：“在行李里面。”

　　拿出护照啥的递了过去，开好了房间。

　　刘嵬也不知道干了些啥，估计是发了点横财，开了三件总统套房，我们三件房间都是挨着的。

　　刘嵬让陈俊宇把他放了下来，站在门口说：“放好行李，走我房间来商量事情，单哥，等会你下楼，把货都拿上来。”

　　说完刘嵬就推门，走进了一个房间里面。

　　我拿着东西，进入这房间，我就感觉吧，总统套房都一个样，反正就是豪华，具体说哪里好，怎么好，我也说不上来。

　　我把背包放进了柜子里面，然后洗了个澡。

　　等弄完这些，已经是十点钟了，我穿好衣服，走出门，到刘嵬门口敲了敲门喊道：“老刘，在吗。”

　　很快，刘嵬就在里面打开了门，他驼着背，走路很缓慢。

　　“进来吧。”

　　刘嵬说完转身就走了进去。

　　我跟在他身后进去，陈俊宇此时已经在客厅的沙发上坐着了，而他的脚下还有一个很大的黑色旅行包。

　　“单哥，这是啥啊。”我一屁股坐到了陈俊宇旁边，好奇的问。

　　“枪支弹药。”刘嵬走了过来，蹲下打开了这旅行包，从里面拿出了三把小型的冲锋枪，三把手枪，三套特种部队的制服。

　　“赫克勒—科赫MP7单兵自卫冲锋枪三把，格洛克26型手枪三把，还有防弹背心，美国特战部队服装，六枚79式手榴弹。”刘嵬边从里面拿出东西，一边开口说。

　　“等等，等等，哥们，我们只是进金字塔，不是打仗，你搞这些东西干啥。”我眉头紧皱起来，冲刘嵬说。

　　刘嵬咧嘴一笑：“你应该电影看多了，金字塔可不是那么好进的，虽然看起来是个普通的旅游景点，但是像哈夫拉金字塔这样的大型金字塔周围是藏有部队看守的，或许平日里会装扮成游客，但只要有人想闯进金字塔，那就是真枪实弹的开干。”

　　我下意识的点点头，刘嵬说的没错，再怎么说金字塔也是世界八大奇迹之一，不可能没有人看守的。

　　“而且进入金字塔里面不知道会遇到什么样的危险，所以带着枪械总是有用的。”说着刘嵬转身走进房间，然后拿出了一个笔记本电脑，打开之后，他找出了一个立体图像，开口说：“这是哈夫拉金字塔的电子图像，你们看。”

　　我看着刘嵬指着的那个图像，也看不太懂，这玩意就是用各种虚线实现构成的。

　　刘嵬看我的表情就知道我没有看懂，便说：“哈夫拉金字塔的入口并不是在地下。”

　　“哈夫拉金字塔下面的确有一个入口，但那是掩人耳目用的，那个金字塔的入口根本进不去，也没有人从那个入口进入过。”

　　“那真正的入口在哪里？”我疑惑的问。

　　刘嵬指着那个虚拟的金字塔图像，说：“真正的入口在金字塔的中间，你看，在这里。”

　　如果把金字塔比作一座山，那么刘嵬指的入口就在山的半山腰上。

　　“这里？不可能吧，把门开在这里干啥。”我疑惑的说。

　　“金字塔里面为什么会有入口，通道，这本来就是个谜团，按理说，如果仅仅是墓穴，根本不需要修建这些入口。”陈俊宇开口说：“一般来说墓穴里面有出口，都是修墓人怕自己修好墓之后，被墓主人带着陪葬。”

　　“但一般这种出口都会很隐秘，不让墓主人发现，可金字塔里面那些通道很明显，不可能是修墓人造出来逃亡用的，而是墓主人下令修建的。”

　　陈俊宇拿起茶几上的一杯水，喝了一口继续说：“后来有人便说，这是下葬用的入口，毕竟金字塔修建需要好几十年，墓主人基本上都是生前就下令开始修建金字塔，而金字塔修建好后留下入口，等墓主人死后，便让人带入金字塔里面下葬。”

　　“可还有一个疑惑，这样的墓穴我们中国古代并不是没有，但是墓主人下葬之后，所有入口都会被摧毁，但你看金字塔里面的这些通道，复杂得跟迷宫一样，并且根本没有要摧毁的迹象。”陈俊宇指着笔记本电脑中，这个金字塔的图像说。

　　“你的意思是，墓主人留下墓穴的入口，就是想让人进入金字塔，让别人进入他的墓里面？”我心里微微一惊，这些人不会这么奇葩吧，难道希望自己死后，别人没事就到他墓里面到此一游？


第七百二十九章 猜测

　　纵然我们中国文化和埃及的古文化会有一些差别，但埃及这些法老也不至于想让别人进入自己死后的地方玩吧。

　　“法老王为什么想让人进他的墓穴，这是一个很大的疑问。”刘嵬摇摇头：“我以前也推算过埃及这边人的事迹，可完全推算不出来。”

　　“他们又没有生辰八字，你怎么推算啊。”我笑着说。

　　“错了，我并不是推算某个法老的事情，而是推算的古埃及大势走向，这种事情不需要生辰八字，需要紫薇斗数，前段时间我找过一个紫薇斗数的高人和我一起算，可比如欧洲的事情，我们中国古代的一些事情，还有其他古国的事情都能算出来，唯独这古埃及不行，好像天道屏蔽了古埃及的历史走向，不想让后人知道。”

　　“虽然现在古埃及的很多历史已经被考古学家给发掘出来，但很多疑团还在，最大的疑团就是这金字塔，还有很多，古埃及文明的神秘丝毫不亚于我们中国古代的历史，或者说，古埃及文明甚至比我们古中国更博大精深，可遗留到现代的东西，除了这千年不毁的金字塔，你看还有多少东西？”

　　“我们中国可是传下了不少的东西，古代的神话历史，河图洛书，天干地支，周易，这些都是古代智慧的结晶。”刘嵬说：“古埃及有丝毫不亚于我们中国古代，甚至超越我们古代的文明，你难道认为他们研究不出这些东西吗？”

　　“反正我不相信他们研究不出来，就比如这金字塔的建造方法，就已经远远超过当时的文明。”

　　我问：“不是说是外星人建的吗？”

　　“外星人？呵。”刘嵬轻笑了一下：“科学家最喜欢的事情就是把自己不能解释的事情，全部一股脑的推给外星人。”

　　“古埃及文可以说是当初最强大的文明，可当初那么灿烂的文明，为什么会突然衰落？我们中国的文明几乎是和古埃及同时出现，可古时候，我们中国和埃及的文化差距不是一点半点，胡夫金字塔建造于公元前两千五百年，而黄帝出现的年代，也是公元前两千五百年左右。”

　　“这不是挺好吗，都是同时出现的。”我下意识的说。

　　“错了，注意，虽然是同一个时代，但黄帝他们那个时候，出现的是什么？部落形式，刚刚结束打猎，刚进入文明，而古埃及却已经能建造金字塔那样的庞然大物。”刘嵬眉头紧皱：“古埃及究竟发生了什么，我不知道，竟然大部分的东西没有流传下来。”

　　“你说这么一大堆，难道就是想说我们古中国比古埃及差吗？”我问。

　　“不是，只是想告诉你这件事情的难度，古埃及的人并不笨，甚至我怀疑比我们现代人还要聪明，这点冲建造金字塔就能看出来，可奇怪的是，金字塔开这样的通道，按照我们的逻辑来分析，是为了让我们进入金字塔，古埃及人为什么想要让人进入金字塔呢？”刘嵬脸上露出怪笑：“这可真是有意思，或许我们进金字塔之后，就能知道了。”

　　“管他为啥，遇到就是干，僵尸王我都看到过，难道还能怕木乃伊那种低级玩意。”我不屑的说。

　　陈俊宇听了我的话，连忙说：“你可完全不能大意，我告诉你，以前我遇到过一只木乃伊，厉害得很。”

　　“你遇到过木乃伊？”我问：“怎么样，和我们中国的僵尸比呢？”

　　“那只木乃伊特别厉害，你看过木乃伊那部电影吧，和那里面的木乃伊很像，会用黄沙杀人啥的，后来让埃及的军方给消灭了。”陈俊宇道：“就是我上次来埃及的时候发生的事情，当时看到这件事情的人很多，但全部让政府那边封口，所有人都被登记在案，只要有人泄露消息，被政府那边找出来，就会人间蒸发。”

　　“你看到过？”刘嵬脸上也是露出惊愕，连忙说：“说说，那只木乃伊有多厉害。”

　　陈俊宇脸上露出不好意思的表情说：“不好意思啊，之前没告诉你们，主要是这个封口很严密，当时和张兄弟也不熟，就没提这事。”

　　“我们当时十二个人进入了金字塔，出来的时候其实是被那只木乃伊追出来的，当然，军方并不知道这件事情，只是以为我们是被木乃伊追杀的游客，当时来了将近一个连队的军人，那只木乃伊只要碰到一个人，这个人就会变成干尸，后来这木乃伊杀了三个人，接着就被军队给突突了。”

　　“能被枪械杀死对吧。”刘嵬脸上露出了些许轻松的表情，说：“风子，这次也准备一些符咒，虽然不知道我们中国的符咒对付埃及这边的邪物效果如何，但多准备一些总是好事。”

　　“妈的，被你说了这么一堆，搞得心里毛毛的。”我抱怨了一句。

　　之前我想法还挺简单，这金字塔不就他娘的是个墓么，进去找到东西就走，结果刚才刘嵬一通话说得我现在心里都有点害怕了。

　　各位可别以为我会抓鬼之后就不会怕这些诡异事件，事实其实相反。

　　我在抓鬼之前，鬼，妖怪这些，是我心中诡异的东西，我自然会害怕，抓鬼之后，他们那种神秘感消失，我自然不会害怕。

　　可现在金字塔就是这么个情况，我不知道里面到底是啥样子，里面会遇到什么东西，再加上之前刘嵬说了这么一大堆来形容金字塔的诡异。

　　人并不是害怕鬼，或者怕妖怪，怕的是自己未知，不了解的东西。

　　“这次我们进去的话，会从入口，想办法进入哈夫拉法老的墓室里面，拿一件东西，这件东西我现在还不能告诉你们，不然会搞砸的。”刘嵬淡淡的笑了起来，双眼看着我，抬手指了指天上说：“老天爷看着呢。”

　　我顿时明白刘嵬的意思了，他的意思是，说出来之后，会被命运还是老天爷啥的知道我们要找啥，会从中阻挠。


第七百三十章 吉萨金字塔建筑群

　　“风子，把东西收好好，然后回屋子早点休息，明天一早我们就去金字塔那边探探情况。”刘嵬脸上露出了疲惫的神情，摆了摆手。

　　我知道他得了癌症，现在能和我们说这么多话，估计身体也快撑不住了，便在桌子上拿起了他准备的那份武器装备，给他们俩打了个招呼，转身就回了屋子。

　　回到屋子里面，我把枪之类的东西全部放进了柜子里面，这些枪械我也搞不懂。放好后，躺在床上，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　睡觉前我心里就一直在想着那金字塔的事情，第二天一大早我就睡醒了，平时我睡觉就算有人叫我，我也不一定起得来，今天或许是因为有事情，反正大清早的就睡了个自然醒。

　　我拉开落地窗的窗帘，坐在卧室沙发上，掏出根烟抽了起来，看着外面开罗的景色。

　　抽完一根烟之后，我便穿好便装，然后拿出背包，把手枪，冲锋枪，还有那套衣服全部赛进了包里。

　　背着包，我推开门走到刘嵬门口，敲了敲门，过了一会，刘嵬便打开了门。

　　此时刘嵬已经换上了一身白色的西装，带着一个眼镜，虽然脸色依然惨白，但看起来气色比昨天要好不少。

　　“单哥已经下去准备车了，东西都带上了吧？”刘嵬冲我问。

　　我点点头，刘嵬便转身回屋，拖出了一个旅行箱，走了出来，我连忙伸手准备帮他拿，没想到被他拒绝，说：“没事，虽然我身体不行，但还不至于连包也拿不动，真这样，怎么进金字塔。”

　　“你也要去？”我惊愕的看着刘嵬。

　　虽然是刘嵬带着我和陈俊宇过来的，但是我从来没有想过他也要跟着我们一起进去，毕竟他可是得了癌症，那些得了癌症的，哪个不是躺在病床上唉声叹气。

　　刘嵬嘴角轻轻一笑：“当然要去，这些事情光让你们来做我不放心，不是对你们不信任，而是下面需要我才行。”

　　说完刘嵬拉着那个旅行箱就往电梯走去。

　　我看着刘嵬的背影，心里莫名的对他有了一点点的钦佩，说真的，真没有几个人能像刘嵬这样坚强。

　　得了癌症还要跟我们下去玩命。

　　刘嵬智商肯定比我高，他既然敢下去，就肯定不会给我们拖后腿，这个他自己肯定清楚，如果他会给我们拖后腿，他或许也就不下去了。

　　我们走到了酒店楼下，门口一辆悍马车正停在门口，我们在前台办理了手续后，就走到酒店大门，陈俊宇叼着根烟，站在车门旁，笑呵呵的看着我俩，然后喊道：“走。”

　　我和刘嵬坐上车后，陈俊宇一轰油门，就开了起来。

　　“我们现在去哪？”我问。

　　陈俊宇开口说：“吉萨，哈夫拉金字塔就在那里。”

　　随后我自己拿起手机听着歌，看着窗外，很快车子开出了开罗，开罗的城外一眼望去，全是黄沙。

　　车子开了足足有四个多小时，终于看到了一个城市。

　　“到吉萨了。”前面开车的陈俊宇缓缓道，然后扭头问刘嵬：“我们直接去吉萨金字塔建筑群还是先到吉萨酒店休息？”

　　“直接去金字塔吧，时间不等人。”刘嵬说完就闭上眼睛，闭目养神起来。

　　车子又开了将近半个小时，渐渐的，前方出现了一片金字塔建筑群。

　　好大！

　　以前都是在图片，或者电视里面看到，不觉得怎么样，现在真正到达这金字塔的时候，呆在它下面，感觉自己渺小得一逼。

　　太大了，最高的那几座金字塔高达一百多米。

　　刘嵬说得没错，这样的大型建筑，在黄帝时期，我们中国绝对造不出这样的建筑。

　　这些金字塔全部在一片区域，而这片区域已经用一片隔离网给阻拦起来，车子开到沙漠的一个停车场停好，我便背上包，跳下车。

　　车外很热，现在是下午一点，外面太阳很大，这种热和重庆有些不一样。

　　重庆虽然热，但却是闷热，而这里天空万里无云，一片碧蓝，和西藏很像，太阳照在身上就跟火烤一样，并且空气中也依然十分闷热。

　　刘嵬跟陈俊宇两人从车上走了下来，刘嵬眯起眼睛说，走，买门票。

　　进这金字塔建筑群里面是需要门票的，价格是80埃及镑，并不算太贵，我们三人走到景区门口，买了票，便走了进去。

　　里面人很多，当然，不是像中国节日那样的人山人海，而是很多导游在带队，带着各个国家的人在这里参观，讲解。

　　“我们也应该叫个导游的。”我感叹说。

　　陈俊宇咧嘴一笑：“叫啥导游啊，我不就是活生生的导游么，我又不是没有来过，诺，你看，那边那个就是世界上最大的金字塔，胡夫金字塔，胡夫金字塔过去一点，你看，就是那座，就是我们的目标，哈夫拉金字塔。”

　　这里面特别大，有一个小城市那么大小了，车子不让开进来，陈俊宇不知道跑到哪租了个旅游的观光车，然后开着车就在这里晃悠起来，和我不断聊天。

　　我第一次来这里，基本上是看啥都感觉好奇，而刘嵬却闷着，没有说话，静静的听着我和陈俊宇闲聊。

　　“看到没，那个，还有那个人，他们都是军方的。”突然，刘嵬指着两个美国游客，这俩人手里拿着相机不断的照相和攀谈，有说有笑，怎么看都是游客才对，我疑惑的问：“你怎么知道的。”

　　“直觉。”刘嵬微微一笑：“这里面军方的人可不少啊。”

　　“大约有两百多个吧，全部都是特种部队，身上背的旅行包之类的全部都是枪械，随时都能战斗。”陈俊宇说：“当然，这是好几年前我们在这里蹲了两个月，调查出来的。”

　　“现在不知道人数有没有增加。”陈俊宇说到这，车子已经开到了哈夫拉金字塔那个明面的入口。

　　这个入口很大，门口拉着警戒线，还有一个用阿拉伯文字写着的警示牌，估计写的不许进入之类的话。


第七百三十一章 行动

　　入口的两边还站着两个保安。

　　“这还弄啥保安啊，不是说这里面进不去么？”我小声的问。

　　“做样子嘛。”刘嵬轻笑了下，扭头说：“回车上休息吧，今天晚上行动。”

　　说完刘嵬便转身往外走，我们三人回到车上后，刘嵬拿出他的笔记本电脑，打开金字塔的基本轮廓，递给我说：“尽量记住里面这些通道，进去之后不知道会遇到什么情况。”

　　我看着密密麻麻的通道，眉头紧皱说：“草，这也太复杂了，我怎么可能记得住。”

　　“这是我们中国政府用探测仪探测出来的，里面基本上是暗道为主，你看这条通道，最大的这条，这才是主通道，而其他的通道，我想应该是机关隧道之类的东西。”刘嵬说完，脸上也露出了疲惫，开口说：“都先睡一会吧，保存好精力，今天晚上可还有事呢。”

　　说完刘嵬就靠在椅子边，闭上眼睛睡了起来。

　　我并不太想睡觉，但也闭上眼睛，慢慢的睡了过去，得保存精力才行。

　　……

　　正睡得迷迷糊糊呢，我就听到陈俊宇在叫我起来。

　　我睁开眼睛，外面的天色已经暗了下来，揉了揉眼睛问：“单哥，几点了啊。”

　　“晚上十一点左右，里面的游客已经不多了。”陈俊宇说完，就把一套衣服丢了过来。

　　我低头一看，正是我背包里面的那套衣服。

　　我穿好这身军装，然后陈俊宇还递了一根钢盔帽过来，帽子上面还安着电灯，跟旷工平时戴的帽子很像，不过显然要好不少。

　　“没事，我不用带，我在夜里能看到东西。”我摆手说。

　　“我知道你能看到，这是让你戴着给我们两人照明的。”旁边的刘嵬开口说。

　　此时刘嵬已经换好了军装。

　　我也没多考虑，就把帽子给带上了，然后把手枪放到了右边大腿上，把那柄冲锋枪挂在胸口。

　　随后陈俊宇又递来一把匕首，一把砍刀，他笑着说：“有备无患，带着。”

　　我接过匕首，那把砍刀我没要，我从包里掏出燎天剑晃了晃说：“我有家伙。”

　　陈俊宇看我拿出了燎天剑后，眼睛就直勾勾的盯着，感叹道：“哥们，我看你这东西是古董吧，最起码上千年了，这玩意你拿来砍东西太浪费了，还是用砍刀吧。”

　　“这东西能杀鬼。”我说完就在背包里面拿出剑套背在后面，把燎天剑插在了后背，然后才把背包给背着。

　　这应该也算是全副武装了。

　　接着陈俊宇递过来四个弹夹，两个冲锋枪的，两个手枪的，陈俊宇问：“会用吗？”

　　“简单。”我点点头，接过弹夹。

　　抓妖局最起码也是军方的，简单的枪械，换弹夹啥的我也了解过，毕竟哪个男的不喜欢枪这玩意。

　　特别是在以前去云南边境，潜伏当毒贩那段时间，我对枪械了解的可不少。

　　等都准备得差不多了，陈俊宇才看向了刘嵬，刘嵬毕竟是我们三个人里面领头的。

　　这个领头不仅仅只是他发起的这次活动，最主要是刘嵬有能力，他很聪明，很多事情能考虑到。

　　刘嵬想了想说：“走。”

　　说完，刘嵬就打开车门，走了出去。

　　我走下车就感觉外面的风呼啦呼啦的吹，空气中还有很多的风沙。

　　刘嵬走在最前面，奇怪的是，白天还病怏怏的刘嵬，现在步伐却挺稳健，丝毫没有病人的模样。

　　我也没有开口问他，一是现在的情况不适合，二是，刘嵬既然决定跟着我们进金字塔，肯定就有他的方法不给我们拖后腿。

　　我们三人没有从正门走。

　　因为我看到，到了晚上之后，里面巡逻的人明显增加了。

　　并且里面可不是黑乎乎的一片，里面到处灯光敞亮。

　　刘嵬带着我俩到了防护网的一个角落，这里没有什么人。

　　“翻过去吗？”陈俊宇说着就抬手要翻，刘嵬连忙拦住他说：“不是，这防护网上有电流的，不能翻。”

　　说完，刘嵬拿出了一个笔记本电脑，然后用一根线连接在电脑上，然后在这沙地上翻了翻，竟然找出了一根线。

　　“这是联络金字塔管理系统的线，是我算出来的。”刘嵬一边说，一边用电脑和这根线联系上，然后敲了几下之后，原本里面很光亮的地方砰的一声，所有的灯都暗了下来，跟停电了一样。

　　“哎呦，屌啊，你小子什么时候学会当黑客了。”我笑着问。

　　刘嵬白了我一眼：“什么黑客啊，我是算出了他们中央管理电脑的密码，赶紧进去，十分钟二十三秒之后会通电。”

　　说完，我们三人便翻了进去。

　　里面已经乱套了，很多人在大吼。

　　“风子，你能在夜里看到东西是吗，带着我们两人跑，快点，十分钟之内要进入金字塔。”刘嵬刚说完，我便拔腿狂奔了起来。

　　草，这里面可不小，这里到哈夫拉金字塔就算是狂奔过去，也得八分钟左右，更何况还要攀登上金字塔中间进入里面。

　　这个任务可不简单。

　　还好我体力比起以前好了不是一点半点，我一路狂奔，而陈俊宇提体力并不差，只有刘嵬，就算是没有生病之前体力也不算太好，现在得了癌症，更差了。

　　陈俊宇便拉着刘嵬跑。

　　跑了大概七分钟左右，我们就到了哈夫拉金字塔的下面。

　　“赶紧爬上去。”刘嵬低声说道。

　　我仰头一看，一百多米高的金字塔，妈的，想想都有点渗人，这可跟爬山不一样，爬山还能弄个安全带啥的，这啥安全措施都没有，直接攀登。

　　还好陈俊宇准备的东西不少，他拿出一个小铁镐，递给我。

　　“用这个。”陈俊宇一口气拿出了三个。

　　果然，专业的就是专业的，准备的蛮多，我拿着小铁镐就往上爬了起来。

　　中间的入口大约在五十米左右的高度，我们爬了大概三十米高，这里面灯光刷的一下就亮了起来，顿时，下面有不少人用阿拉伯语大吼起来。

　　估计在说金字塔不许攀登之类的话。


第七百三十二章 机关门

　　我们也懒得管下面那些人，一口气就爬到了中间的地方。

　　我用铁镐固定好位置，回头冲刘嵬喊：“老刘，在哪呢？”

　　刘嵬左右看了看，指着我旁边的一块岩石：“踹开，这块石头是假的。”

　　下面已经有警卫开始攀登了，我心里也着急，因为那些家伙也都是带着枪的，我一脚踹在了刘嵬指的地方，看起来像石头的一个地方被我一脚踹开了。

　　我感觉有点像是踹在了一块泡沫板上。

　　旁边也被我踹出一块两米长，两米宽的正方形入口。

　　“就是这里面吧？”我说了一句之后，就连忙跳了进去。

　　这里面也不是很闷，挺宽敞的。

　　里面黑漆漆，如果是普通人进来，伸手估计得不见五指。

　　刘嵬和陈俊宇两人也跟着进来。

　　俩人打开了头上帽子的电灯。

　　顿时里面亮了起来。

　　这个通道是稍微往下开的，幅度倒也不是太大。

　　“后面的人追上来了，怎么办？”陈俊宇回头往下面看了一眼，担忧的问。

　　“放心吧，在这里当守卫的，应该都知道金字塔里面的邪门，白天就算了，晚上他们是绝对不敢进来的。”刘嵬摸了摸旁边的墙壁，说：“单哥，你走前面，你身手好，有危险能反应过来。”

　　“行，我也进来过一次，这里往下面走二十分钟左右，就能到法老的墓穴，上次来的时候，其实也没有遇到什么危险。”陈俊宇说完，就往里面走了起来。

　　刘嵬走在中间，我在最后面，跟着陈俊宇往里面走了起来。

　　原本我还以为金字塔里面会很冷，最起码也得有点阴气啥的，但实际上，里面的气温很适中，不冷不热。

　　金字塔的通道里面，此时只有我们三人的脚步声和呼吸声。

　　我们没有随便说话，就这样一直往前面走，走了二十几分钟吧，具体的我也没看表。

　　越往下面走，这通道就越是宽敞起来，高和宽都有三米多了。

　　而两边的墙壁也开始出现了画。

　　这些画都是雕刻上去的，我随便的扫了两眼，画得很粗糙，应该是说的这个法老的一生。

　　“到了。”突然，走在前面的陈俊宇开口说。

　　我抬头一看，前方竟然出现了一个金黄色的石门。

　　石门上还有一个法老的画像。

　　“到了？这么简单？”我楞了下，下意识的说：“我还以为会危险重重呢。”

　　“你想多了，这里面不知道多少考古人员进来过。”刘嵬笑了下：“不过我们进了法老的墓室之后，会不会有危险就不一定了。”

　　“这石门怎么开？”我走上去用力的推了下，但是一点反应都没有。

　　“我看看。”刘嵬走到石门面前，蹲下仔细的观察了一下，便咧嘴笑了起来：“有点意思啊，古埃及的时候竟然就有了机关术。”

　　“机关术？”我低头问：“这个门很难打开吗？”

　　“不难，这种门是墓穴很常见的机关术，单哥应该比我了解，你来看看。”刘嵬站起来说。

　　陈俊宇点头蹲下观察了一会开口说：“奇怪，看这个结构，竟然是墨家的机关门，虽然有些不一样，但大体方向竟然差不多。”

　　“墨家和古埃及年代相差了两千年，当时墨家的机关术是最顶尖的，没想到埃及人竟然先他们那么久研究出来。”陈俊宇一脸感叹的说。

　　“你们上次不是来过吗？”我奇怪的问：“上次难道没看出来？”

　　陈俊宇摇头起来：“上次我们来的时候，看到有石门，没有敢进去，毕竟金字塔里面太神秘，如果稍微出点差池就会出人命，我们就离开了，没有仔细看过这扇门。”

　　“这扇门很类似墨家的机关门，打开方式很复杂，看到这上面雕刻的壁画了吧，这门的打开方式有些类似于我们现代的保险箱，密码锁，法老右边的拐杖这颗宝石是凸起来的，可以扭动，但是需要密码才能进入。”陈俊宇站起来指着壁画上面雕刻的那根拐杖说。

　　我手摸在上面，轻轻的扭动了一下，顿时，这扇门里面响起了机关的声音。

　　“别乱碰。”陈俊宇脸色一边，推开我，然后手窝在了这扇门上，说：“这个锁只要开始扭动，如果在一分钟之内没有打开，就会有危险。”

　　“有什么危险？”我皱起眉头。

　　“我哪知道啊，刘先生，赶紧算出密码。”

　　看样子真的出事了，此时陈俊宇额头的冷汗都出来了。

　　刘嵬也不迟疑，盯着这个门，闭上眼睛掐指算起了起来，十秒钟过后，他就摇头起来：“不行，古埃及的东西，我一点也算不出来。”

　　“胡乱试吧，碰运气。”刘嵬果断的说。

　　接着陈俊宇就开始扭动起这颗‘宝石’。

　　每一次扭动，里面都会想起机关转动的声音。

　　古埃及人也太聪明了吧，这种机关都能设计出来。

　　我突然感觉有点尴尬，算起来，都是我惹出来的祸事，但是现在没有不好意思，反而在感叹古埃及的人厉害。

　　时间一分一秒的过去，陈俊宇额头的汗水也越来越多。

　　我眉头紧皱，虽然不知道如果打不开密码锁会遇到什么情况，但绝对不会好到哪去，特别是古埃及的人这么聪明，他们如果留下陷阱之类的东西，肯定比中国哪些古墓厉害多了。

　　很快一分钟就过去了，门并没有打开。

　　毕竟随便转动密码，这种运气成分太多，一分钟之类试出密码这种运气，估计能去买彩票中五百万了。

　　一分钟刚过，我们上方突然传来响声。

　　“躲开！”

　　我视力好，看到上面有一块岩石掉落了下来。

　　我连忙往后退，好在我提醒得早，刘嵬和陈俊宇也是及时的躲了过去。

　　砰！

　　岩石掉落在地上的声音不断的在通道里面回荡，我仔细一看，这不是岩石，而是一副用石头做成的棺材。

　　这幅棺材周围还雕刻着一条庞大的眼镜蛇。

　　“什么情况？”陈俊宇吞了口唾沫，他眼睛瞪得老大，疑惑的冲我俩问。


第七百三十三章 木乃伊

　　周围静的吓人。

　　我和刘嵬虽然在国内见过数不清的邪物，但埃及这种地方还没有看到过。

　　而陈俊宇更别说了，就是个普通的盗墓贼。

　　盗墓可不像盗墓小说里面那样丰富多彩，像彭祖那种邪门的墓，一般的盗墓贼，几辈子都遇不到一个。

　　盗墓其实就是挖个坑，下去偷点东西，就算遇到邪门的事情，也并不多。

　　陈俊宇就是这样一个普通的盗墓贼，因为之前我对盗墓贼这行特别感兴趣，我在路上也专门聊过，问他黑驴蹄子这些东西到底是怎么制作的，还有其他的一些话题。

　　虽然我们以前也盗过彭祖的墓，吴志聪那小子更是家传的盗墓贼，但我也没怎么和他聊过这个话题。

　　陈俊宇告诉我，一般问这种问题的，都是盗墓笔记这些小说看太多，真正的盗墓贼一般都很枯燥，而且像他就是个异类，他身高很高，大部分的盗墓贼身材矮小，这样便于钻洞，至于什么粽子啥的，他从来没有遇到过。

　　上次来埃及遇到个木乃伊，都差点直接给吓死。

　　所以他看到头顶掉下这么一副棺材，额头的汗水刷的一声就流了出来。

　　“怎，怎么整？”陈俊宇问。

　　刘嵬眉头皱了一会，随后也舒展开，开口说：“张灵风，里面不管出来什么东西，你都负责对付他，能杀就杀掉，不能杀就顶住，单哥，准备爆破，这次必须进去。”

　　“好嘞。”陈俊宇扭头就从背包里面拿出了一捆炸药。

　　“别啊，要是把通道给炸踏了，我们不就死定了吗。”我犹记得彭祖墓穴当时倒塌，活埋了那些人的场景，那种感觉，我可不想在试一次。

　　“这金字塔的构造比你想象中的坚固，这棺材动了，准备好对付这里面的家伙吧。”刘嵬提醒道。

　　刘嵬这样一说，我低头一看，这棺材盖竟然直接被推开，里面涌出了黑色的气体。

　　这种气体不像煞气，也不像阴气。

　　煞气，阴气虽然都是黑色的气体，而且都是邪煞之气，但见多了，其实能分辨出一些区别，但这种气我却从来没有见到过，我眉头微微皱起，抽出了燎天剑，也不管三七二十一，跑上去，就一剑往这棺材里面刺了下去。

　　一剑刺下去，刘嵬，陈俊宇，都把注意力放到了我的身上。

　　我这一剑下去，的确感觉刺到了什么东西。

　　“啊！”

　　这里面传出了一声刺耳的尖叫，听声音很难分清楚叫的是男是女。

　　我下意识的拿起燎天剑退了两步，而这里面也缓缓的坐起来了一个木乃伊。

　　这只木乃伊和电影里面的差不多，身上缠着绷带，这些绷带黑漆漆的，缓缓的，这只木乃伊站了起来，手上还拿着一把残破的铁剑。

　　“张灵风，小心点，这只木乃伊能给法老守墓绝对不简单！”刘嵬提醒道。

　　木乃伊听到刘嵬的声音，竟然转过身，向刘嵬的方向看去。

　　我哪能给他攻击刘嵬的机会，我退后两步，双手掐诀，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　“御剑诀，敕！”我没有激发魔血，但依然是出现了六把气形成的剑。

　　我手指一指，这六把剑在这狭小的空间内刷的一声就刺向了这只木乃伊，这六把剑速度极快，全部插进了木乃伊的身体之中。

　　木乃伊并没有躲闪，我看这些剑刺了进去，心里也踏实下来，被这六把剑刺中，就算是那些大妖怪也得难受一阵，更别说这个看起来不太厉害的木乃伊。

　　让我万万没想到的是，这只木乃伊竟然好像什么事情都没有，回过神，咧嘴冲我大吼了起来。

　　这只木乃伊张嘴大吼，看起来狰狞知己，嘴巴长得几乎快要有一个小碗大了，就跟看科幻片一样。

　　它大吼一声，竟然冲我扑了过来。

　　中国的道术果然对它没有用吗？

　　我心里惊愕起来。

　　其实也并不是说中国道术对国外的妖怪没用。

　　并不是这样，比如泰国的妖怪，御剑诀或者道术一样能对付他们，但有一个前提，这些是妖怪，或者鬼。

　　御剑诀对人类就完全没有效果，对妖怪却有奇效。

　　唯一能接受御剑诀对它没有用的便是，木乃伊并不属于妖怪或者鬼怪，当然，也不会是人类，而是另外一种邪物。

　　这只木乃伊身高只有一米五，跳到我面前，拿着手中的铁剑便往我身上刺了过来。

　　当然，它的动作并不是很迅速，或者说其实有些迟钝，我拿起手中的燎天剑，一剑劈在了它的脑袋上。

　　砰的一声，它直接让我打开，撞在了对面的墙壁上。

　　可这墓室只有三米宽，就这近的距离，木乃伊刚摔倒的瞬间，就又站了起来，然后嘴里竟然叽里咕噜，用一种我听不懂的话念了起来。

　　我顿时感觉不对劲，很快，这种不对劲就不是感觉了，我脚下的地板竟然出现了沙，这些沙从我包裹住了我的脚，还在从脚下网上蔓延，按照这个速度，估计要不了二十秒，我就得被这些沙给覆盖。

　　我使劲的动了一下，脚被黄沙包裹住的地方，竟然就跟外面被打了一层石膏一样，一点也动弹不了。

　　我也急了，妈的，这不是要把哥们我做成雕像吧？

　　刘嵬和陈俊宇正站在不远处看戏。

　　刘嵬还好，陈俊宇看到那些沙出现，嘴巴长得老大。

　　“刘嵬，赶紧出手，要不然老子死定了。”我冲刘嵬大吼。

　　刘嵬摸了摸鼻子，然后在陈俊宇耳边小声的说了句话。

　　由于距离太远，我也不知道说的啥，反正陈俊宇听了之后，脸上露出疑惑，不过他还是拿出之前我们攀爬金字塔的铁镐，冲上来就往这只木乃伊的脑袋砸了下去。

　　铁镐的尖角直接扎进了木乃伊的脑袋里面，木乃伊身形晃动了一下，我感觉脚下的黄沙松动，连忙用力的挣开脚下的黄沙，然后往刘嵬身边跑去。

　　这玩意道术对他没用，怎么打啊。


第七百三十四章 纯

　　“风子，用道术对他是没有效果的，得用特殊方法。”刘嵬冲我喊道。

　　“我知道道术对它没用，有什么特殊方法你倒是直接说啊。”我喊道。

　　刘嵬抬起手中的铁镐：“直接用铁镐，他不怕道术，但是铁镐这些东西却能伤害到他，明白我的意思吗？”

　　直接用铁镐？

　　说实在话，我还真没怎么听明白刘嵬的意思。

　　可现在没有时间让我多想，那只木乃伊抬手打在了陈俊宇的肚子上，直接把陈俊宇打得后退两三步，捂着肚子，大口大口的喘着粗气。

　　“草，不就是一个木乃伊么，老子不信干不过你。”我拿着燎天剑冲上前去就往木乃伊的脖子劈了上去，这一剑我几乎是用上了十成的力气，木乃伊看起来就是个瘦弱的骷髅，顶多外面缠了几圈黑漆漆的布袋，我相信，我这一剑劈上去铁定能劈死它。

　　我一剑劈下去，这只木乃伊直接抬手，横剑一挡。

　　也不知道木乃伊手中的那把铁剑是啥材料做的，一般的铁剑，燎天剑是能直接劈断的，可这一次，燎天剑劈上去，却传出铛的一声，我的虎口也是被震得生疼。

　　我去，这木乃伊不要这么猛吧，要知道我们现在连法老的墓室都还没有进入，就遇到这么一个猛货，进去之后会遇到什么危险，我真是想都不敢想。

　　“草你大爷。”陈俊宇捂住肚子，难受了好一阵，等缓过来后，就抬起胸口挂着的冲锋枪，打开保险就冲着木乃伊突突了起来。

　　枪声在通道之中声音回响很大，跟炒豆子一样，噼里啪啦的。

　　没想到的是，原本还威猛的木乃伊，竟然被这冲锋枪打得连连后退，身上也渐渐的化为流沙，散在了地下，消失了。

　　陈俊宇不知道为啥，一个劲的大吼，拿着手中的冲锋枪一直把手中的这个弹夹打光，他才喘着粗气，停了下来。

　　“早该想到的，之前就听单哥说有木乃伊被枪械打死，我们早就该用枪的。”刘嵬淡淡的说。

　　刘嵬说完，也不迟钝，连忙说：“行了，单哥，直接安放炸药，炸开。”

　　陈俊宇没有说话，他从刚才这木乃伊出现的时候我就感觉有点不对劲，他拿起那个炸药包放到了门上，然后牵了一条引线退了过来。

　　回头说：“都差不多了。”

　　“往后退。”刘嵬拉着我的手往后面退了一百多米。

　　这条引线出奇的长，竟然被陈俊宇从那扇石门入口拉到了一百米远的距离。

　　随后，陈俊宇掏出打火机，点燃引线，这条引线缓缓的向石门的方向燃烧了过去。

　　弄完这个事情之后，刘嵬才拍了拍陈俊宇的肩膀问：“没事吧？”

　　“说没事那是扯淡。”陈俊宇颓废的一屁股坐在了地上，从包里掏出一根烟点燃，抽了一口，眼神有些朦胧：“张兄弟，你知道我叫单，还有一个叫纯的兄弟吧。”

　　“我们俩人是一个盗墓组合，其实这件事情我一直没告诉你们，上次我们来埃及，死的其中一个人，就是纯。”陈俊宇抓了抓脑袋：“那家伙虽然和我不是亲兄弟，但我俩从小在一个村子长大，感情很要好。”

　　“本来那家伙考了大学，能好好找一个工作，我自己不争气，去借高利贷想做大生意，结果欠债几百万，后来没办法，只有走上盗墓这条路，纯那小子非得跟着我一起，说什么有福同享有难同当。”

　　“干这行几年，钱赚了不少，日子也过得好了不少，结果就因为那次来埃及，让他送了命。”陈俊宇说到这的时候，拳头死死的捏紧，看着那石门狠狠的说：“我这次跟着你们来也不是为了什么钱，老子干盗墓这么多年，虽然不说大富大贵，但那些钱够我做小本生意活一辈子了。”

　　“我就是想来看看，看看这害死我兄弟的地方，里面究竟有什么玩意。”陈俊宇说。

　　刘嵬眉头皱着说：“不是说你组合的那个纯没事，在俄罗斯吗？”

　　“那是我自己编造出来的，我不想江湖上这么快就把我兄弟给忘记，就虚构了他的很多消息。”陈俊宇脸色很痛苦的说。

　　“这就是报应了，盗墓终究是获取不义之财，不管是你们盗墓还是我们走阴的，都不会有好结果，不管怎么想改变，都改变不了。”刘嵬刚说完，石门的方向传来轰隆的一声。

　　这声音震耳欲聋。

　　那边也石屑乱飞，神奇的是，这么大的爆炸，脚下的金字塔竟然一丝动摇都没有。

　　“刘先生，我想求你件事情，能不能让我帮我弟弟报仇。”陈俊宇看着刘嵬问。

　　刘嵬眉头轻轻皱起，问：“你是想毁尸？”

　　“恩。”陈俊宇点头起来。

　　盗墓一行，死在下面其实是很正常的事，两个人下去盗墓，如果其中一个不幸死了，而另一个人想要给他的兄弟报仇，就得毁掉墓主人的尸体，这样才能算给他报仇。

　　“你想清楚，你们盗墓本来就是该遭报应的事，遭了报应，谁也怨不得，现在你却想毁尸，你下半辈子不会好过的。”刘嵬缓缓说。

　　“老子贱命一条，至于报应，什么狗屁东西，我怕个屁，刘先生这次下来找东西，不也是为了消除报应吗？”陈俊宇开口道。

　　“你自己既然有了决定，那就做吧，这种事情也不用问我，我们是合作关系，只要我拿到我想要的东西，你就是把金字塔给炸了都不关我的事情。”刘嵬笑着说。

　　陈俊宇听了刘嵬的话，脸上露出感激的神色。

　　如果真的要毁掉法老的尸体，这可不是一个很简单的事情，古埃及的东西太过神秘了，谁都不知道毁掉法老的尸体之后会出现什么事情，在这种情况下，刘嵬基本上是毫不犹豫的就答应了陈俊宇。

　　陈俊宇自然会感激刘嵬。

　　“你没意见吧？”刘嵬回头看了我一眼问。

　　我摇摇头：“给自己兄弟报仇这种事情天经地义，我能有啥意见。”


第七百三十五章 冥戒

　　说真的，我是真没啥意见，相反，如果陈俊宇真的为了他兄弟，回埃及，进入这金字塔里面，只是为了帮他兄弟报仇，我由衷的佩服他。

　　要知道，他不过就是一个盗墓贼而已，没有什么道术，而且看他之前的脸色，显然对这些木乃伊很惧怕，在这种情况下，依然下定决心来给他兄弟报仇，我能不佩服吗？

　　“走吧，法老墓室的石门应该已经被炸开了，我先声明，虽然我同意让你毁掉法老的尸体，但得等我把所有事情做完之后才行，里面现在还不知道什么情况，不能随便出手，万一惹出麻烦，那就严重了。”刘嵬开口说。

　　陈俊宇连连点头：“放心，这些事情我都懂的。”

　　说完，刘嵬就在前面小心翼翼的带路，往前面走去。

　　我和陈俊宇也连忙跟在刘嵬身后。

　　里面现在视野很模糊，灰尘满天飞，有点伸手不见五指的感觉。

　　很快我们三人就进入了这间墓室里面。

　　走进墓室里面后，我嘴巴长得老大，这个墓室只有两个字形容，真大！

　　原本我还以为这里面会跟很多小墓室一样，最多也就一百个平方呢，可这里竟然有将近三个篮球场那么大。

　　这件墓室是一个三角形，我们进来的地方正是三角形的一个角。

　　这里面全部是用金黄色的砖块砌成，最中间有一个高三米的圆形高台，我们进来的地方，正好有一个阶梯可以走上去。

　　而这上面便放着一副棺木。

　　其他的地方却空荡荡的，什么东西都没有。

　　“这法老连点陪葬品都没有？不会这么穷吧。”我无语的说。

　　按照电影里面的剧情，哪个金字塔里面不是黄金珠宝跟不要钱一样的在地上铺着，结果这里面干净得吓人。

　　“以前应该有，但这个金字塔是被开发过的，里面的东西应该是被那些考古人员给挖走了。”刘嵬笑了笑：“如果这里面还有很多东西，那才奇怪了，不是吧？”

　　“那你这次是来找什么东西？既然所有东西已经被搬走了，这里面都空无一物……”我还没说完，就指着不远处那副棺材问：“你要的东西在这副棺材里面？”

　　刘嵬没有说话，点了点头。

　　“你不是说你算不出古埃及的东西吗，怎么会知道那个东西在哈夫拉法老的棺木里面？”我好奇的问。

　　“这个就关系到了这次我来找的东西，既然已经到金字塔的墓室里面，那么应该也没有什么影响了。”刘嵬缓缓道：“哈夫拉法老和埃及的死神阿努比斯有一些密切的联系。”

　　“阿努比斯？”我眉头微微皱起，没有说话。

　　“哈夫拉，古埃及第四王朝第三位法老，他继承了胡夫的法老之位，在吉萨建造了世界第二的金字塔，这是对哈夫拉在网上几乎是所有的资料，但现在网上很少有他真实的资料。”

　　“哈夫拉是胡夫的儿子，这个很多人都知道，但他却不是王位的继承人，他还有一个哥哥，叫捷德夫拉，最初，胡夫是让捷德夫拉继承王位。”

　　“后来捷德夫拉也是如愿的继承了王位，可古埃及的历史中，当时的年代，捷德夫拉和哈夫拉两位一起登基，同时存在两个王。”

　　“胡夫可是指定让捷德夫拉当法老，可为什么哈夫拉却也能登基？奇怪吧，哈夫拉运气比较好，不知道怎么得到了死神阿努比斯的喜欢。”刘嵬揉了揉太阳穴说：“哈夫拉生下来之后胡夫就根本没准备让他继承王位。”

　　“或者说哈夫拉没有这个命，阿努比斯便给了他一颗金色的戒指，叫冥戒，然后哈夫拉的命运被这颗戒指给更改，让他有了继承王位的命，随后又派出了怪物斯芬克斯帮助哈夫拉。”

　　我一听，就皱起眉头问：“斯芬克斯？”

　　“陌生吗？不过你一定听说过这个怪物的故事。”

　　“传说斯芬克斯给当初给俄狄浦斯出的问题是：什么东西早晨四只脚走路，中午用两只脚走路，傍晚用三只脚走路？俄狄浦斯回答：是人。在生命的早晨，他是个孩子，用两条腿和两只手爬行；到了生命的中午，他变成壮年，只用两条腿走路；到了生命的傍晚，他年老体衰，必须借助拐杖走路，所以被称为三只脚。”

　　“这个故事就是斯芬克斯这只怪物的。”刘嵬接着说：“哈夫拉得了斯芬克斯的帮助之后，便一举得到埃及的几乎所有统治权，后来死后为了感谢斯芬克斯的帮助，按照斯芬克斯的形象，在自己金字塔之前建造了一个雕像，这就是闻名世界的狮身人面像。”

　　“而那颗冥戒是改变了哈夫拉一辈子的东西，没有理由不带入自己的墓中，甚至他死了之后，或许还会戴在手上。”刘嵬说。

　　我一听，眉头就皱了起来：“你就是因为这个传说，才千里迢迢的跑到哈夫拉金字塔来的？”

　　“这也是我一开始不告诉你的原因，如果你知道，我仅仅只是因为一个传说就大老远跑来这里，你肯定不会跟着来。”刘嵬叹了口气：“但没有办法，我不想死，我已经没有办法摆脱命运的报应，这是我唯一的希望。”

　　“唯一的希望？妖皇手中的缘灯呢？”我皱眉说。

　　“你难道认为对付妖皇，从她手中得到缘灯比到金字塔里面对付一具尸体简单吗，我不这么认为。”刘嵬接着说：“又或者你能从妖皇那里拿到缘灯？”

　　“好吧，说不过你。”我耸了耸肩，刘嵬说的没错，目前能摆脱报应的方法，就只有缘灯和这传说中的冥戒，缘灯没啥希望，只有看一年后，我们人间会不会有人能打过妖皇，如果能打过妖皇，那么我倒是能从妖皇那里得到缘灯，这毕竟是她当初对我的承诺，如果不行，也只能从这颗冥戒入手了。

　　“不过这毕竟是传说，别抱太大的希望。”我干笑了一下，冲刘嵬说。


第七百三十六章 法老的棺木

　　刘嵬摇头起来：“错了，虽然这个故事的确是传说没错，但真实性很高，那座狮身人面像就是最好的证明，不然为什么哈夫拉会建造这么一个雕像？”

　　“我是在怀疑这古埃及这些神，毕竟谁都没有看过，别说这些外国的了，就是我们中国的，不也谁都没看到过么。”我解释说。

　　虽然我知道世界上的确有鬼，甚至有地府的存在，但我却很难相信那些神话的存在。

　　“你想太多了，这件事情你应该知道才对啊，我们中国古代神话里面的人物，那些妖怪其实很多都是夸大其词，比如九尾狐那只妖怪，说不定就是民间传得太夸张，你也知道谣言的厉害。”

　　“又或者那些神话人物，说不定跟我们一样，只是会一些道术，但被其他人得知后，一传十十传百，就变成神话了。”刘嵬继续说：“当初比我们古中国还要厉害的埃及，难道就没有这样的一些人物或者妖怪吗？”

　　“比如死神阿努比斯，传说是狼头人身，这难道就不会是一只狼变成的妖怪？还有凶兽斯芬克斯，山海经里面的凶兽，你不也看得很多吗。”刘嵬说着，眼睛里面也露出火热，迫切的目光，好像这里面的东西一定就是真的一样。

　　我看着刘嵬的模样，摇了摇头，没有继续说，刘嵬现在求生欲望很强，如果我继续质疑这件事情的真伪性，我不怀疑刘嵬会直接揍我一顿。

　　比如一个人，饿到极致了，面前放着一个馒头，可旁边的人一直在说这里面有毒，这里面有毒，换做谁，估计都得揍这个说话的人。

　　当然，这只是一个比喻，不过情况和我现在说刘嵬的事情却一样。

　　我也并不是故意想要这样说，我说话从来都不考虑这么多问题的，基本上有啥说啥，有问题我就直接说。

　　“行了，现在说这些也没有任何意义，先想办法得到那颗冥戒再说。”刘嵬双拳紧握，看着远处高台上的棺木说。

　　“现在怎么整？直接过去，会不会有机关？”我开口问。

　　一旁一直没有说话的陈俊宇开口说：“不会有的，一般来说，墓穴里面，最安全的地方就是墓主人的墓室，因为不管外面机关如何多，但墓主人的墓室里面不会安装这种玩意，墓主人不希望自己死后住的地方会到处都是机关。”

　　“单哥说的没错。”刘嵬说完后，却没有直接开口说让我们过去打开棺木，而是低头沉思了起来。

　　“想什么呢？”我扭头问。

　　刘嵬抬起头，看着那副棺木说：“我在担忧这里面的法老会不会有问题，正如单哥说的，墓室里面不会有机关一般有两种可能。”

　　“一种是，外面墓道中的机关都杀不死的盗墓贼，多墓室里面那一点机关也毫无作用，而还有一种原因就是，棺木里面有比外面机关更厉害的东西。”刘嵬道：“很多墓主人宁愿和盗墓贼同归于尽都不希望自己的东西被盗墓贼带走。”

　　一边说，刘嵬也带着我们到了这高台处。

　　这三米高的高台是一个圆形，直径有五米，东南西北四方都有阶梯可以走上去。

　　刘嵬蹲下身子，看着那副棺木观察了一下：“看样子那些考古人员根本就没有打开过棺木。”

　　“为什么这样说？”

　　我问。

　　刘嵬指着棺木说：“棺木丝毫没有被移动的痕迹，虽然是石棺，但也会封棺，如果打开再盖回去，棺材盖多多少少会有一些移动。”

　　这个棺材是一个长方形，正正方方的，朝上的那一面还刻着死神阿努比斯的雕刻。

　　“看样子那些考古人员中有聪明人，知道这东西不能打来。”刘嵬笑了下便说：“走，上去打开棺木吧。”

　　“不准备什么东西吗？布个阵法什么的。”我说。

　　“刚才外面那只小木乃伊你的道术都对他没用，如果这法老真的变成木乃伊，道术一样对他没有什么作用，你赶紧把枪的保险打开，等会或许就只能靠着子弹收拾他了。”刘嵬说着已经走到了棺木的旁边。

　　刘嵬手摸到了棺木上，然后冲陈俊宇说：“能打开吗？”

　　“专业的。”陈俊宇从包里掏出一个黑色，拳头大小的锤子，走上前敲打了起来。

　　他从棺材盖的下方往上面轻轻的捶打，棺材盖的每一个边都锤了好几下。

　　弄完后，他笑道：“OK，里面的封棺钉已经被我敲松了，直接推开就可以。”

　　刘嵬点点头，用力的推开了这幅棺材盖。

　　砰！

　　棺材盖掉落在地上响起很震耳的声音，我向前走了两步，往下面一看，里面果然躺着一只木乃伊。

　　这只木乃伊被黑色的布条给紧紧的绑着，我仔细一看，这只木乃伊和之前遇到那只不一样。

　　之前遇到那只木乃伊虽然外面缠着白色的绑带，但里面能看出全是窟窿，而这法老的尸体里面竟然是肉。

　　卧槽，算起来都快四千多年了，这孙子竟然还没腐烂。

　　虽然经常在电视或者新闻里面报道哪具古尸千年没有腐烂之类，但看着报道是没啥亲身感觉的。

　　现在在这古埃及的金字塔内，看着这具未腐的尸体，心里有点奇怪的感觉。

　　说不准是什么感觉，当然不是高兴，也不是伤心，更不是激动，这种感觉很杂乱，我皱眉思索了一会，惊愕的发现，竟然是恐惧。

　　不是对长肉的尸体恐惧，而是冲这只木乃伊恐惧。

　　“你们感觉到了吗？”刘嵬抬起头，看着我。

　　我点点头。

　　陈俊宇一脸疑惑的看着我和刘嵬：“感觉到啥了啊？”

　　“戒指。”我突然看到这具木乃伊的右手戴着一枚黑色，精致的戒指。

　　“冥戒？”刘嵬说话都有些颤抖，伸手就想去摘，我连忙抓住他的手，骂道：“不要命了？”

　　虽然这具木乃伊此时并没有任何的动作，但我从它身上感觉到的恐惧可是实打实的，刘嵬这样贸然的伸手下去，不是送死是什么？


第七百三十七章 逃亡

　　刘嵬听了我的话，连忙后退两步，惊愕的看着这具木乃伊说：“诡异，太诡异了，我刚才好像思维短路了。”刘嵬话音刚落，陈俊宇的手也伸了下去，右手摸到了那颗冥戒之上。

　　忽然，这棺材里面好像出现了一股巨大的吸力一般，陈俊宇话都来不及说，就被吸了进去，我根本没反应过来，想救也救不下陈俊宇。

　　刘嵬拉住我的手就往后面跑：“赶紧退，太诡异了。”

　　“单哥怎么办？”我开口问。

　　“死定了。”刘嵬说完已经把我拉下了这高台。

　　我俩刚刚跑下来，棺材里面就被丢出了一具干尸，正是陈俊宇，此时他身上干瘪，看起来就跟电视里面经常播放的千年古尸一样，毫无血色。

　　而棺材里面也缓缓的坐起来了一个人。

　　这具木乃伊现在已经不像之前那么干瘪，而是有血有肉，甚至面带红润。

　　它缓缓拆下了头部的绷带，他看起来或许也就只有四十来岁，脸有点微胖，眼睛很小，鼻梁高，他开口叽里咕噜的说起话。

　　我愣是一个字都没有听懂，他说话的口音和现在埃及用的阿拉伯语也不一样。

　　刘嵬眉头微皱：“它问我们为什么来到他的陵墓。”

　　“你能听懂他的话？”我问。

　　“古埃及语，我以前有过一点研究。”刘嵬开口，也对那只木乃伊说了起来。

　　说了没几句话，刘嵬的脸色就变得很难看，相反，倒是这木乃伊脸色笑呵呵的，显然心情很不错。

　　“这就是哈夫拉法老了。”刘嵬低沉的说：“我想找他借冥戒，他却说冥戒是让他复活的关键，看样子得和他打了。”

　　“吼。”哈夫拉法老张开嘴，从他的嘴里吐出很多黄沙，这些黄沙落到地上，竟然变成了四个一米五高的黄沙士兵。

　　这些士兵穿着盔甲，手中拿着长剑，浑身上下都是用黄沙凝聚成的。

　　四个士兵出现后，拿着长剑就往我和刘嵬冲来。

　　这个时候刘嵬竟然嘴里吐出一口乌黑的鲜血，他眼睛一阵空洞，大吼：“跑！”

　　我原本还准备和这四个士兵过过手，看看他们到底有多厉害呢，没想到刘嵬竟然直接让我跑，凭借多年来对刘嵬的信任，我直接把他背到背上，转身就狂奔起来。

　　好在那四个士兵速度并不快，毕竟只有一米五高，腿也不长。

　　不过我身后正传来哈夫拉法老的怒吼，他说的鸟语我也听不明白。

　　“他在说什么？”我一边跑一边问。

　　刘嵬嘴里不断的吐血，跟不要钱一样，不过他还是硬撑着开口说：“他说要杀死闯入他陵墓的盗墓者。”

　　“你到底怎么回事，怎么突然就吐血了。”我问：“再说了，那法老虽然不知道究竟多厉害，你竟然直接就让我跑，到底是为什么。”

　　“它感觉到我们了。”刘嵬缓缓的说。

　　“它？谁啊。”我疑惑的问。

　　“命运。”刘嵬的声音里面露出凄凉：“我来到埃及之后发现我算命的本事在这里已经不灵验了，可刚才，我忽然感觉到它已经注意到我们了。”

　　“注意到了又怎么样？它难道还能直接杀了我俩？”我皱眉说：“不是说命运不能直接杀人么。”

　　“命运的确不能直接杀死我们，但会让我们周围充满无穷的变数，比如之前哈夫拉法老，他就算只是一具普通的木乃伊，命运也可以安排各种阴差阳错，让他拥有庞大的力量，让他可以杀死我们。”刘嵬此时说话已经有气无力了。

　　轰隆！

　　忽然，我们身后传来巨大的响声，好像有什么怪物在后面奔跑一样。

　　“赶紧跑，哈夫拉法老有死神阿努比斯的冥戒，不知道有什么神奇的力量，加上旁边命运的虎视眈眈，如果稍微慢一点，我们就得没命。”刘嵬焦急的说。

　　我心里也暗骂起来，妈的，你倒是舒服，让我背着跑，真亏他也知道危险，我现在恨不得手脚并用，一起跑。

　　现在的速度已经是极致了，刘嵬要是嫌慢，我丢下他，我的确还能再快一点。

　　当然，这也只是想一想，虽然和刘嵬关系不如驴哥他们那样，但这哥们也绝对是一个值得交的朋友。

　　从当初破解五弊三缺，我陷入幻境，这家伙不顾危险进来带我离开就可以看出来。

　　好在虽然后面跟着我们的东西跑的很快，但我也能感觉到，那家伙速度估计也就跟我差不多，最多比我快一点点，按照目前这个速度，我俩跑出这座金字塔是没问题的。

　　跑了大概十分钟左右，我估摸了一下，按照目前这个速度，最多还有五分钟，就能跑到金字塔的出口，到时候跑出去后，这个哈夫拉法老可就不关我俩的事情了，反正有埃及政府操心。

　　“快，他追上来了，还有一百米，你小子怎么越跑越慢了。”在我背后一直没说话的刘嵬突然开口喊道。

　　“大，大哥，你背着个人狂奔十分钟试试？”我无语的说。

　　妈的，这孙子就是被背着说话不腿疼，像我以前，能狂奔十分钟已经算是奇迹了，现在背了这么一个大老爷们，我没直接晕倒在地上，已经够佩服我自己了。

　　“快点，再快点，还有八十米。”

　　“还有五十米。”

　　“只有三十米了。”

　　身后我刘嵬不断的报数，他的话，就跟死神倒计时一样，而我后背也是泛起了鸡皮疙瘩，浑身不舒服，好像随时会死。

　　这种只有在面对胡三太爷他们那种大妖怪的时候才能有的感觉竟然现在也出现了。

　　这就说明，身后那个哈夫拉法老，最起码也是胡三太爷他们一个层次的实力。

　　而且说不定道术对它还没有作用，这就是最要命的地方。

　　“只有十米了，我能看到他的鼻子了。”

　　“快到了！”我大吼一声，前面的出口也已经出现。

　　我不敢回头看那哈夫拉距离我还有多远，我一直往前面跑，我后背已经被后面那种危险的感觉刺激得麻木，好像那个哈夫拉法老已经贴在我后背了一样。


第七百三十八章 逃回开罗

　　这种感觉别提多操蛋了，就好像六个人，然后一把左轮枪里面，装着一颗子弹，然后一个个的试。

　　在枪口对着自己的时候，谁也不知道自己会不会被枪口里面射出的子弹给打死。

　　我现在的情况也差不多，我只知道身后的法老距离我很近了，至于是两米，一米，还是半米，我不得而知，更不可能回头去看一下。

　　这种情况下，哈夫拉法老什么时候会出手攻击我，我根本不知道，或许是下一秒，或许不会攻击，谁知道呢？

　　我背着刘嵬，冲到了洞口。

　　我毫不犹豫就跳了下去。

　　刚跳我就后悔了，麻痹的，这金字塔的入口可是有五十多米高的。

　　还好金字塔是斜坡，我和刘嵬极快的‘滚’了下去。

　　我在这翻滚的时候，脑袋也迷糊了起来，浑身疼得难受。

　　我衣服估计全破了，身上没有一处不疼的。

　　过了好一会，我才缓缓睁开眼睛，看到躺在我旁边的刘嵬。

　　这哥们，此时身上衣服破得差不多了，浑身都是伤口。

　　我也许现在造型和他也差不多。

　　我突然特别庆幸，当时带了头顶上这个安全帽，脑袋虽然浑浑噩噩，但也没啥大碍，如果当时不戴这玩意，脑震荡都是轻的。

　　“没，没事吧。”我忍着身上的疼痛，慢慢的爬到刘嵬旁边。

　　此时刘嵬脸色很痛苦。

　　他肯定比我眼中得多，本来就在一个劲的吐血，还从这么高的地方滚下来。

　　“赶紧背上我离开这里。”刘嵬脸上虽然全是痛苦的神情，但却并没有像一般人一样说自己怎么疼，怎么难受，而是果断的让我带他走。

　　现在也的确不是聊天的时候，我抬头看了一下上面，那个哈夫拉法老并没有追出来，我赶忙背上刘嵬，偷偷摸摸的跑出了这金字塔建筑群。

　　来到了停车场的车子旁边，刘嵬颤抖着手，冲兜里掏出一把钥匙递过来：“这是车钥匙。”

　　我打开车门，上了驾驶座，而刘嵬坐到了我的旁边。

　　“现在我们到哪去？”我问。

　　刘嵬稍微思索了一下说：“随便开，但不能进城里面。”

　　“为什么？”我疑惑的问。

　　“听我的没错。”刘嵬说完就闭上眼睛，休息了起来，没过多久他就传来鼾声。

　　我开着车，在这路上开着，心里也是不爽，妈的，他睡觉就睡觉，还打什么呼噜，听着他的呼噜声，我一不做二不休，把车停在了路边，准备跟着刘嵬一起睡会。

　　可车刚停下，刘嵬就睁开了眼睛：“不能停，继续开。”

　　“哥们，你倒是说说怎么了啊。”我说。

　　“开到天亮起来，然后我们再进城里面找个旅馆休息。”刘嵬说完，继续闭上眼睛。

　　心里不爽归不爽，但刘嵬既然这样说，那就肯定有道理。

　　我随便乱开了起来，毕竟我也不认识路。

　　我飙车，飙了两个小时左右，天才朦朦胧胧的亮了起来。

　　“喂，老刘，醒醒，差不多了哈。”我拍了拍旁边刘嵬的肩膀：“赶紧指条路，我都快困死了。”

　　我现在眼睛酸得要死，别提多累了。

　　要是我面前有一张床，我闭上眼睛就能睡着。

　　刘嵬睁开眼睛，看到了一块路标，说：“再开十分钟左右，右边会有一条路口，到时候你右转，就能开到开罗了。”

　　刘嵬给我指路，我又开了二十分钟，前面终于出现了一个大都市。

　　我开进城里后，刘嵬这才眉头紧皱说：“糟糕，我们的护照全在单哥的背包里面。”

　　“大哥，不是吧。”我一听就感觉无比蛋疼，要知道，在国外，护照就等于身份证，没有那玩意，根本不能进酒店住的。

　　“找个小旅店吧，不需要护照就能入住的，虽然是埃及的首都，但不管是什么地方，总有小旅馆的。”刘嵬缓缓的说。

　　我和刘嵬又找了一个多小时。

　　这个小时我专门挑偏僻的地方开，总算是找到一个看起来特别三流的旅馆，进去之后刘嵬开口用阿拉伯语和前台的那个三十多岁的埃及妇女交流了一会，就递出了五张人民币，回头说：“把东西带上吧，为了安全起见，我就开了一间房。”

　　“恩。”我点点头，回到车上，把我的背包和刘嵬的包给拿着，一起到了旅馆的二楼。

　　这个旅馆真是不负旅馆这俩字的称呼，差得一逼，比如蟑螂啥的动物在里面活得挺滋润，而且里面还有一些灰尘。

　　我突然无限的怀恋前几天住的那个总统套房。

　　刘嵬看出了我的想法，开口说：“别挑剔了，赶紧休息，今天晚上可不太平。”

　　“不是，老刘，我说你这一路上都在害怕啥呢，我们都跑到开罗了，开罗距离吉萨再怎么也有七百公里吧，那哈夫拉法老不管怎么说，也不至于追到开罗来。”

　　“错了。”刘嵬摇摇头：“如果命运没有注意到我，那没有什么事，但命运已经注意到我了，事情不会这么简单，赶紧休息，晚上不会太平的。”

　　“好吧。”我耸了耸肩，脱掉身上这一套衣服，进厕所洗了个澡，然后换上了自己平日的便装，躺在床上，闭上眼睛我就感觉浑身一股疲惫传来，很快就睡了过去。

　　……

　　正睡得香呢，我迷迷糊糊的就听到刘嵬的声音。

　　“醒醒。”

　　我揉了揉眼睛，看了一眼窗户外的天色，外面已经黑了下来，问：“咋了？现在几点了啊，天都黑了。”

　　“埃及时间，八点半。”刘嵬低声说：“行了，晚上不能一直呆在一个地方，准备一下……”

　　刘嵬还没说完，外面就传来敲门声。

　　刘嵬走到门口，打开门，我伸头看了一眼，门口有俩埃及的警察，看起来三四十岁吧，刘嵬刚打开门，这俩人就拿着两张照片对着我俩看了看，然后说了两句话，就从后面掏出手铐。

　　刘嵬一边后退一边用阿拉伯语和他们大吼，而这俩警察也不知道怎么地，拿着手铐就准备往刘嵬手上铐。


第七百三十九章 他来了

　　我看那两个警察不怀好意的模样，虽然不知道他们到底和刘嵬说了一些什么，但用脚趾头想也知道肯定不会是好事。

　　我顺手抄起房间里面的椅子就往这俩警察砸过去。

　　这俩警察没想到我会突然攻击他俩，一个直接被砸到在地上，我连忙冲上去，一脚踹翻另外一个。

　　他俩毕竟是普通人，我现在的身手算不得多好，但对付俩警察，完全没问题。

　　“你干啥了，这俩警察怎么会突然要铐你？”我踹翻那个警察后连忙问。

　　刘嵬的脸色很难看，他摇头说：“赶紧拿上东西，我们进入金字塔的事情不知道为什么暴露了，现在埃及政府正在通缉我们。”

　　“卧槽，不是吧，我们进去的时候大晚上的，也没人看到我俩长什么模样，他们不会这么蛋疼，来通缉我们吧？”我眉头紧皱说。

　　“鬼知道。”刘嵬说完，就回身拿上了他的行李，我也连忙背上背包，和刘嵬一起跑下楼。

　　这个旅馆在一条小巷子里面，这条巷子勉强只能通过一辆车。

　　此时巷子的左边已经有两辆警车往我们这边开过来。

　　我和刘嵬连忙上车，往相反的方向开去。

　　现在可不能大意，如果埃及政府已经下令通缉我们两个，那事情就闹大了，甚至这些警察会直接开枪。

　　一两个警察我们能对付得了，但整个开罗的警察呢？

　　还好我开车的技术不差，直接冲出了这条小巷，在开罗的街道上飞奔了起来。

　　“老刘，这埃及政府该不是也会算命吧，不然怎么知道是我们两个进的金字塔，并且还知道我们住在这个破旅馆里面，我们可没有用护照登记。”我开口问。

　　刘嵬眉头皱起，沉思了一会后说：“如果我没有猜错，应该是命运搞的鬼，能办到这种事情的，也只有命运了。”

　　“命运？那小子想啥呢，草。”我忍不住骂了一句。

　　仔细想想，我和刘嵬俩人根本没有可能暴露，真的算起来，貌似也只有命运有能力把我们俩的事情泄露出去。

　　至于命运怎么泄露，很简单，把我俩的照片以及进入埃及金字塔的一些照片，以及我俩的住处放到埃及政府领导的桌子上。

　　哈夫拉法老暴怒，虽然现在没有传来金字塔建筑群的消息，但哈夫拉法老肯定不会安分守己又回自己金字塔里面睡觉，肯定要跑出来闹事的。

　　闹事的话，肯定得有人背这个黑锅，这种锅，我和刘嵬想不背都不行。

　　街道上出现的警车越来越多，甚至我们后面的警察已经拿出枪，对着天空鸣枪，警告我们两人，让我俩停车。

　　我俩也不是傻子，不管哈夫拉法老出来闹了多大的事情，光是闯进哈夫拉金字塔的罪名，就能把我和刘嵬给枪毙了。

　　刘嵬也没有闲着，拿出他的笔记本电脑查了起来。

　　“你现在还有心情上网？”我皱眉说。

　　刘嵬没有回答我，过了一分钟左右，他才说：“我刚才入侵了开罗政府内部的网络，原来哈夫拉法老已经跑出来了，而且杀了不少人。”

　　“驻守在埃及金字塔的那些军队，死了十几个，伤了三十多个，而且现在哈夫拉法老正往开罗赶来，而开罗政府给警察下达的命令就是抓住我们俩，然后献给哈夫拉法老，让他息怒，这群家伙也太天真了。”刘嵬摇摇头：“哈夫拉法老既然已经出来了，又怎么肯回墓穴长眠，他杀了我俩后也不会回去的。”

　　“行了，你别管那法老回不回去，说说我们现在该怎么办，追赶我们的警车越来越多了。”我焦急的问。

　　刘嵬闭上眼睛，露出了思索的神色，突然开口说：“或许我们这次真的会死在埃及。”

　　“你不是吧，说这种丧气话。”我无语的说。

　　刘嵬脸上露出怀念的表情：“张灵风，还记得我们第一次见面的情景吗，还真是有点意思，我算命从来没有失算过，可你张灵风，却是最大的变数，我根本算不到你的任何事情。”

　　“那是你自己技术差，怪谁。”我白了他一眼，现在情况这么危险，亏这小子还有心思聊这些毫无营养的东西。

　　刘嵬咧嘴一笑：“行了你，开吧，到高速路上一直开，看能不能甩掉这些警察。”

　　我点点头，车子开出了开罗，上了高速路，上了高速路之后，我也不管那么多，一脚油门轰下去，车子速度飙得老快，而身后那些警察却不敢像我这样玩命的开车，很快就被甩得影子都没有了。

　　车子开了大约一个小时，刘嵬缓缓说：“停车吧，车后面有帐篷，我们现在的状况，不适合进城里面。”

　　“我知道。”我点头，然后车子往左边的沙漠里面。

　　我在这沙漠里面又开了十分钟左右，这才停下车。

　　四面八方是一望无际的戈壁滩，我掏出手机看了下时间，这才上午十点钟左右。

　　“早知道不跟你来埃及这破地方，妈的，进金字塔惹出法老那种道术免疫的诡异玩意就算了，现在还被警察通缉。”我苦逼的说，就哥们我抓妖局成员的身份，放到天朝，哪个警察敢通缉我？

　　我从车后面拿出了帐篷，就搭建了起来，刘嵬也不过来帮忙，一屁股坐在地上，仰头看着天空，好像在思索什么。

　　真亏这哥们现在都还有闲心情思考人生的哲学。

　　我从后备箱拿出一些吃的，都是一些水果罐头和饼干还有矿泉水，我拿着东西，坐到刘嵬旁边递给他一份，咬了一口饼干，喝了口水问：“你想啥呢？”

　　刘嵬接过我递过去的东西也不吃，只拿在手中，发呆一样的看着手中的东西。

　　“神经病。”我白了他一眼，继续自己吃了起来，我也是饿得不行。

　　吃了没两口，突然刘嵬睁开双眼，指着西边的天空说：“他来了。”

　　“谁啊？”我往西边看去，西边天空竟然全是沙尘暴，往我们这边卷来。

　　“哈夫拉法老。”


第七百四十章 第七敕令

　　我嘴巴长得老大，看着那泽天蔽日的沙尘暴，妈的，这个哈夫拉法老的实力恐怕不比常天庆那个等级的妖怪弱了吧。

　　我知道这埃及的法老厉害，毕竟从小到大都在听说埃及怎么怎么诡异，法老怎么怎么神秘，但我打破脑袋也不会想到，法老竟然已经厉害到了这个层次。

　　刘嵬缓缓站了起来，抬头看着天上的沙尘暴，缓缓说：“哈夫拉法老，您来的还真壮观。”

　　刘嵬话音刚落，天上所有沙尘暴中的黄沙向我们这边飞来，慢慢的凝聚成了一个人。

　　正是哈夫拉法老，哈夫拉法老此时穿着一身古埃及法老的装束，头上戴着皇冠，右手拿着一根拐杖，上面还镶嵌着一颗红色的宝石，而他身上最亮眼的地方自然是右手上的冥戒。

　　他出现之后，脸上露出微笑：“我说过，进入我陵墓的人必须得死。”

　　这家伙竟然说的是中文！

　　“死吗？在它注意到我的时候，我已经是个死人了。”刘嵬话中有话的说：“我逃不过，你也逃不过，即便你手中有冥戒，也不行，作为古埃及，辉煌文明的统治者，你能明白我话中的意思。”

　　原本还一脸笑意的哈夫拉法老听了刘嵬的话，惊愕的看着刘嵬：“原本以为你两人仅仅只是贪得无厌的盗墓者，没想到你也能接触到它的那个层次，你能看到它？对吧。”

　　“我说过，它注意到我的时候，我已经是个死人了，就算有无数的变数，我依然逃不过，所以我想和你做一个交易。”刘嵬淡淡的说：“帮你逃脱他的交易。”

　　“对不起，没兴趣。”哈夫拉法老笑了起来：“我们古埃及有修建金字塔的实力，甚至还有各种你们想都想不到的科技，我们从某种意义来说，甚至已经超越你们现代的人类，就比如我仅仅一天的时间，就学会你们中国的语言。”

　　“可我们还是沉陷了，文明毁于一旦，这就是我们反抗它的下场，我复活了，我不想再那无尽的深渊中继续沉睡。”哈夫拉法老说。

　　“所以你就想做它的狗？”刘嵬问。

　　“只有我吗？这世界上谁不是它的狗。”哈夫拉法老阴冷的看着我和刘嵬：“杀了你们二人之后，我就不需要继续回去长眠。”

　　“哈夫拉，你不是它的最终选择，它需要的是一个痛彻天命的人，这个世界上，除了我们中国的刘伯清之外，最佳的选择是我，所以他看上了我，来吧，杀死我，让我看看那我的猜测是不是正确的。”刘嵬说着就向前走了两步。

　　哈夫拉法老却没有动手：“你很聪明。”

　　“谢谢，任何一个会卜卦之术的人，都是智者，蠢人是学不会卜卦之术的。”刘嵬说：“说吧，它想让你做什么？”

　　“杀了它。”哈夫拉说着就指向了我。

　　“喂，你俩说啥怎么扯上我了。”我一看，就骂起来：“关我屁事啊。”

　　哈夫拉发来手轻轻一抬，我脚下的黄沙竟然凝聚成了一双手，这双手抓住我的脚腕，然后便往下面拖。

　　地下的黄沙也变得跟流沙一样，五秒钟不到，我的膝盖就已经陷进黄沙里面。

　　“老刘，救命。”我立马大喊起来。

　　妈的，我死也不算太害怕，当初在泰国的时候也不是没死过，但是陷入黄沙，然后活活的被闷死，这种感觉就太难受了，我绝对不能接受。

　　刘嵬跑到我边上，奇怪的是，他站在我旁边跟流沙一样的地方，竟然没有陷进来，他死死的抓住了我的胳膊，咬牙把我往上拉。

　　“草！”刘嵬少有的开口骂了一句脏话，脸色涨红，显然已经用尽了力气，可我身体依然在以缓慢的速度往下降。

　　“没用的，放弃吧，这个叫张灵风的家伙是最大的变数，阻碍了它的计划，它是不可能让张灵风活下来的，你跟我走吧。”哈夫拉法老缓缓说。

　　“坚持住！”刘嵬听了哈夫拉法老的话，变得更加不肯松手，青筋都鼓起来了。

　　我的肩膀都被刘嵬抓得生疼，我也从刘嵬手中感觉到他的确是花了很大的力气在拉我，可没有办法，拉着我脚下的东西力气好像更大。

　　我没办法，抬起手，一口咬在了手臂上，鲜血流出来的时候，我也感觉到身体里面传出了燥热，而我的头发也渐渐变成了银白色。

　　我使劲的挣扎。

　　按照一般的尝试，踩进流沙里面是绝对不能乱动的，越动沉得越快，但现在却不是，我双脚使劲的踹抓住我脚腕的那双手。

　　激发魔血之后，我力气可大了不少一点半点，踩了两脚，虽然我脚下全是黄沙，但也明显的感觉到抓住我的那两股力量消失。

　　抓住我那双手消失之后，刘嵬一口气就把我从地上给拖了出来。

　　我此时下半身全是黄沙。

　　根本没有时间多想，我拿起燎天剑，念道：“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　我直接用出了先天八卦敕令的第七敕，我知道，对付这哈夫拉法老，第六敕令是绝对没有效果的，我刚念完，哈夫拉法老的脚下就出现了一张太极八卦图。

　　这张太极八卦图以哈夫拉法老为中心，八卦图的八个角，各自飞出了一根承认胳膊粗的铁链，这些铁链瞬间套在了哈夫拉法老的身上，死死的锁住了哈夫拉法老。

　　“什么东西！”哈夫拉法老被突然出现的铁索惊住了，毕竟按照他的实力，的确很难想象竟然有东西能困住他。

　　毕竟是先天八卦敕令中的第七敕，不可能弱的。

　　不过同时，我浑身上下发出了一种难以形同的痛苦，道术这东西，得量力而行，使用道术会抽取人身体里面的一种气，这在之前就说过，如果使用太过强大的道术，这个人轻则残废，重则当场死亡。

　　我此时感觉到眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵里面缓缓涌出鲜血，而身体里面，更是如刀割一样疼痛。

　　网站出了一个金键盘奖，求票。

　　网站出了一个金键盘奖，希望大家投阴阳先生的票，每天都可以投，如果能保持在灵异第一，小九每天四更。大家记得投阴阳先生这本书，不投巫九这个选项。


第七百四十一章 问题

　　疼！浑身上下没有一处地方不疼，我死死的咬着牙齿，尽量保持自己意识的情形，现在这种情况，只要我一旦晕迷过去，就真的死定了。

　　“你没有事吧？”刘嵬眉头紧皱，看着惊讶的道：“你竟然能有可以困住他的道术，负荷很大吧？”

　　我想开口骂刘嵬这家伙，都什么时候了，还废话，但我现在连一句话都说不出来，刚一张嘴喉咙里面就传出撕裂般的疼痛。

　　“跑！”我挤出一个字后，实在是再也说不出话，刘嵬自然也是看到我七窍流血，明白不好，抱住我的身体，然后丢到了车子的后排座位上，接着一轰油门，就跑了起来。

　　随着车子的颠簸，我的脑袋也越来越迷糊，渐渐的晕睡了过去。

　　……

　　不知道过了多久，我慢慢睁开双眼，坐了起来，此时身上虽然偶尔还是有疼痛的感觉，却也不像最初那样强烈。

　　“你没事吧？”在前面开车的刘嵬感觉到我醒了过来，扭头冲我笑着说：“没有大碍吧？”

　　“死不了。”我说话的时候，看着车窗外，外面的天色已经暗了下来，已经是夕阳了。

　　“什么时候了？我们在哪？”我揉了揉额头的太阳穴开口问。

　　刘嵬道：“说真的，我也不知道我们现在是在哪里，城市不能进，进去之后就会被当地警察给抓住，也不敢停下来，会被哈夫拉法老给追上。”

　　刘嵬刚说完，车子突然便急刹车，我没有系安全带，差点直接被甩飞了出去。

　　“我擦，你干啥呢。”我脑袋撞在了前排的椅子上，一阵生疼。

　　“前面有警察封路，看样子是想抓我们两个。”刘嵬说完就连忙把车子挂上了倒档，一轰油门，就掉头。

　　我抬头看了一下前面，有五辆警车横在路边，显然是专门为了拦截我们两个。

　　其中一个警车车顶还有一个大喇叭，此时那喇叭传来一个四十多岁中年男人的声音，说的是阿拉伯语，我也听不清楚。

　　“说什么呢？”我问。

　　“让我俩投降。”刘嵬说完一轰油门就走，而那五辆警车也以极快的速度追了上来。

　　这五辆警车里面的警察也不知道他们上头下了什么命令，不要命一样的追上来，还一个个的想往我们车上撞。

　　此时车子已经开到了一百二十多码，两辆车真要碰上了，瞬间就得翻车，这群家伙还真不要命了？

　　我们开的毕竟是路虎车，比这些警车质量高了两三个档次，速度越来越快，慢慢的就把他们甩在了后面。

　　而后面的那些警察更是疯了一样，掏出枪，冲我们这边开枪起来。

　　砰砰！

　　虽然都是手枪，但这五辆车上，加起来最起码有十个警察同时拔枪往我们车上打。

　　枪声跟炒豆子一样热闹。

　　我连忙趴在座椅上，就感觉子弹时不时的从头顶飞过。

　　很快，这群警察就被甩掉了。

　　我坐起来，看着后面已经距离很远的警车，比了一个中指。

　　“风，风子。”突然，前面开车的刘嵬说话竟然咬字不清了起来，我感觉到不对劲，一看，他左胸的部位竟然有枪伤，他被打中了！

　　鲜血不断的从他左边的胸口涌出来，同时，他嘴里也是不要钱的往外吐血。

　　“喂喂，哥们，你别吓唬我。”我拍了拍刘嵬的肩膀。

　　刘嵬额头已经全是汗水，他开着车又开进左边的沙漠，偏离了这条公路。

　　车子在沙漠里面开了五分钟后，停了下来。

　　刘嵬推开车门，摇摇晃晃的往前走了两步，然后扑通一声倒在了地上。

　　我也立马推开车门跑到他边上，扶起他，让他坐起来。

　　“风子，我接下来将要晕迷一段时间。”说着刘嵬递过来一把手枪在我手上，接着有气无力的说：“我，我醒过来后，你就问我一个问题，问我，你当初在凤凰古镇到底是谁救的你，如果我回答不上来，说明我已经不是我了，而是被它占据了身体，你不要犹豫，一枪打死我。”

　　“喂，你说什么呢，谁要占据你的身体啊。”我焦急的说。

　　“它！命运，它想来到人间最简单的方法，就是找一个接近命运的人，附身，世界上有资格被它附身的，只有我和刘伯清，按照目前的状况来看，我应该就是它的人选，千万不能让它来到我们的世界，会出大事的，一定要杀了我！”

　　刘嵬说完，两眼一翻，就晕了过去。

　　“喂喂，哥们，你说啥呢，说得太复杂了。”我被刘嵬一通话说得迷迷糊糊，根本没能明白他想表达啥意思。

　　我握着手中的手枪，看着刘嵬的脑袋，竟然他说不让命运来到这个世界最简单的方法就是杀了他的话，那现在不是就是杀他的最好机会吗？

　　我拿着枪对着刘嵬的脑袋，迟迟下不了手，我是真下不了手。

　　如果刘嵬被别人附身，我知道已经不是他了，可以毫不犹豫的杀掉他，但现在，他还没有被附身，我无论如何也不能狠下心杀他。

　　我死死的捏着拳头，叹了一口气，妈的，算了，等刘嵬醒过来再说，反正他不是说问他个问题，只要他能回答上来，就说明他没有被附身吗。

　　不过这个问题有点奇怪，问当初在凤凰古城到底是谁救的我，刘嵬不是说过，我是一个变数，他根本算不出当时是谁救的我吗，可现在却又让我问这么一个问题。

　　越想脑袋越想不明白，索性也不想了，此时天上的太阳已经落下，周围已经漆黑了下来，搭建帐篷的工具已经没有了，我只能从汽车里面弄出一点汽油，然后把车里的一些干燥点的东西堆在地上，然后烧起一堆活取暖。

　　我原本还想过进车里取暖，但刘嵬之前说了，醒过来的时候，他有可能会被命运附身，如果真被命运附身，那在车里绝对会被限制行动，在这外面，宽敞一些，我能反应得过来一些。

　　时间一点点的过去，我的目光基本上一直锁定在旁边的刘嵬上。


第七百四十二章 命运

　　我现在是丝毫不敢大意，毕竟这件事情关系到刘嵬的生死，更关系到了那个神秘的命运，虽然我不知道命运为什么要附身到刘嵬身上，但按照命运平时从来不做好事的尿性，铁定没好事就对了。

　　时间一点一滴的过去，我这样神经紧绷了一个多小时，天也完全黑了下来。

　　沙漠中，时不时的会有一股冷风从我身边吹过，吹得我下意识的缩了缩脖子，好冷。

　　忽然，我心里传来一股心悸的感觉，而刘嵬也在这时候睁开了双眼。

　　我连忙把枪抵在他的额头：“哥们，别乱动，枪走火了可不关我的事。”

　　“我现在问你，当时在凤凰古城，是谁救的我。”我盯着刘嵬，等着他的回答。

　　刘嵬闭上眼，稍微沉思了一下便说：“命运给你修改的命，让你没有死在凤凰古城。”

　　“我去，靠谱么，这算是正确答案吗？”我疑惑的看着刘嵬。

　　也放松了一些警惕，突然，我想到了一个问题，刘嵬留下这问题的伏笔。

　　其实刘嵬当初留下这个问题的时候我就在疑惑，他为什么会问这样一个问题，这个问题其实按照常理来说，很无聊。

　　对的，很无聊，这种问题，就算是瞎编我也不知道他说的是真的还是假的，为什么刘嵬非要留下这样一个问题。

　　刘嵬是一个聪明人，是一个智者，不可能留下这种毫无意义的问题。

　　而他当初说过，他算不出这个问题的真正答案，甚至在前几天，还特意给我提过一次，说他算不出这个问题。

　　想到这，我看着面前这个‘刘嵬’的眼神便阴冷起来。

　　“你不是刘嵬。”我果断的一枪打了出去。

　　可原本躺在地上的刘嵬竟然以极快的速度躲了过去，这颗子弹打在了地上。

　　我草，这可不是拍电影，躲子弹，这是什么概念。

　　“咦，为什么这样说，我不是已经回答了你的问题吗？”刘嵬，不，或者说附在刘嵬身上的这个家伙眼神中露出疑惑。

　　“刘嵬真是不简单，把你也骗了。”我看着面前的家伙说：“刘嵬不止一次的提醒我他算不出我的命，因为我充满变数，普天之下只有刘伯清能算出来，他为什么不止一次的提醒我，应该就是为了今天，说真的，如果不是他的提醒，我也根本想不到这个问题。”我苦笑一下：“我问的这个问题，刘嵬算不出，而他却让我问。”

　　“他如果提其他问题，你，或者说你这个叫命运的家伙一定就能知道，可这个问题的意义，并不在于你能不能回答，也不在于这个问题的本身，而是回答问题的人。”

　　“如果真的是刘嵬醒过来，他会告诉我，他算不出，而你却直接说出是命运做的，证明你已经不是刘嵬了。”我死死的看着面前的家伙道。

　　啪啪啪！

　　面前站着的刘嵬拍掌起来，嘴角挂起一丝丝的微笑，和当初的刘嵬倒是很神似。

　　“没想到我竟然能被摆一道，不错不错，倒是你张灵风，让我很没想到，这种复杂的逻辑关系，你竟然能清楚的知道，这个问题看似简单，但真的能想明白这个点可不容易，普通人肯定会执着于问题的本事，而不会去注意回答的人。”刘嵬说道。

　　“你真的是命运？掌控我们的人？”我看着面前的刘嵬，小心肝也扑通扑通跳了起来。

　　命运啊。

　　这种比传说还传说中的东西站在我面前。

　　“命运？其实我并不喜欢这个称呼，我只是一个喜欢看戏的人。”刘嵬背上手，微微仰头看着天空道：“但是剧情的走向偏离了我想看的方向，我总得想办法修改一下吧。”

　　“所以你就来了？”

　　“嗯，我来了。”命运点点头。

　　“你到底想怎么样，王八蛋。”我忍不住一拳冲刘嵬的脸上打了过去，刘嵬轻轻抬起手挡住了我的一拳。

　　“命运便是天道，没有人可以违背，谁也不行。”刘嵬说完便松开了我的手，然后说：“你这样的家伙是不会明白的。”

　　我浑身气得发颤，咬牙死死的看着这家伙。

　　我身体发颤也不仅仅只是生气，还有一种莫名的恐惧，对这个命运。

　　说不上为什么，就是站在他面前，浑身忍不住颤抖。

　　“给你们一个小小的提示吧，仙阁的山河鼎，那是我命运在人间的根基所在，只要毁掉它，我就不能涉足你们这个世界的任何事情。”刘嵬道。

　　“这种东西你为什么要告诉我？”我死死的看着命运。

　　命运微微一笑：“因为，无聊啊，我想看看你到底能不能毁灭掉山河鼎，让我不能来到这个世界。”

　　“我凭什么要去毁灭山河鼎，你让我去我就去？”我说。

　　刘嵬一听抬起右手问：“李二驴，张大奎，赵衫雨，你父亲，都是你最在意的人吧，我杀掉他们其中一个，你就会对我产生仇恨了，对吧，那就杀一个吧。”

　　“你敢！”我一听刘嵬的话，心头一跳，冲背后拔出燎天剑就准备砍他丫的。

　　而刘嵬抬起左手，做出一个嘘声的动作：“嘘。”

　　他嘘声刚说出，我浑身僵硬得丝毫动不了。

　　刘嵬看到我的模样，很满意的笑起来：“嗯不错，我不让你动，你最好还是不要乱动的好。”

　　“真头疼啊，不知道应该杀哪一个，不然你给我一个建议，说说，希望谁会死，或者说，这四个人在你心中，谁的分量最轻？”刘嵬笑眯眯的看着我：“我很尊重你的意见。”

　　“艹你大爷，你动一个试试，老子一定灭了你。”我怒吼道，我气得脑袋都有些迷糊了，这四个，都是我最重要的人，我能舍得谁死去？

　　“嗯，生气了对吧，生气了就对了，看样子这个方法的确不错，你既然不说，那我就随便选一个杀了，就你父亲吧，回去快一点，说不定还能看最后一面。”说完，刘嵬便转身往沙漠之中走去。

　　我看着他的背影，肺都快气炸了，而且更多的是一种面对他的无力。


第七百四十三章 机会？

　　“王八蛋！”我冲着刘嵬离开的方向怒吼道。

　　吼完之后，我连忙掏出电话，给赵衫雨打了过去。

　　很快电话就接通。

　　“你小子随便留下张纸条跑哪去了？”赵衫雨冲我大骂道。

　　“你在哪呢？”我开口问。

　　“重庆啊。”

　　“你马上带上驴子，去成都，保护我爸，他有危险，这件事情很难解释，我在埃及呢，马上赶回来。”说完我就挂断电话给刘伯清打了过去。

　　很快刘伯清就接了电话。

　　我还没有开口说话，刘伯清就问：“是要让我帮你处理埃及政府那边对吧？”

　　“你知道这边的事情？那你怎么不早点准备，好阻止命运。”我听了刘伯清的话，开口问。

　　“阻止？”刘伯清在电话那头听了我的话，沉默了一会，开口说：“刘嵬不是去了吗，结果你也看到了。”

　　“我早知道刘嵬有这一天，刘嵬自己应该也算出来了，但他还是要去做，他想逆天而行，必遭天谴，这是报应。”刘伯清想了想说：“我和他都是很接近它的人，我安分守己，而刘嵬却成天想着要摆脱命运，甚至是攻击命运，当然会有今天的事情。”

　　“有没有办法帮我。”我问。

　　刘伯清道：“我马上联系埃及在这边驻华使者，让他帮你回来。”

　　“我不是说这个，而是命运要杀我爸的事情，你有办法没有。”我问。

　　刘伯清继续在电话那头沉默了，过了一会说：“对不起，我无能为力，没有人能帮你，命运远远比你想象中的恐怖。”

　　“好了，我还有事情，你在埃及的事，我会帮你解决，你在那边随便找个城市，进警察局里面，警察会把你送回中国。”说完，刘伯清就在电话那头挂断电话。

　　我也不迟疑，连忙开车，随便找了一个城市，然后看到一个警察局，走了进去。

　　那些警察看到我的模样，一个个高兴的拿着手铐上来抓住了我，还都笑嘻嘻的聊天。

　　我被他们押着，关进了一个只有五平米的小房间，这个房间黑漆一片，什么都看不到。

　　既然刘伯清已经答应要帮我了，我也没有什么太大的顾虑，靠在墙上担心起了我爸。

　　命运想杀他，也不知道他能不能逃过一劫。

　　如果真的按照刘嵬推算的，命运其实不能直接杀死我们这个世界中的人，就好比如一个作者怎么可能亲手杀死自己书中的角色呢？可是除了亲手杀，还有很多方法可以杀死的，比如安排一辆车撞死，或者突然起火，烧死。

　　虽然身上很疲惫，很想睡觉，但想着我爸的事情，我丝毫睡不着。

　　我没有等太久，大概半个小时左右吧，这个小屋子外走进来一个穿着埃及警服的警察，这个警察看起来三十岁左右，上来就热情的说着一口蹩脚的中文：“你好，张灵风先生。”

　　“你好，什么时候安排我回国？”我开口问。

　　“马上，我们市三个小时之后有到中国成都的飞机。”警察说道。

　　我一听，拿出手机一看，现在都已经是晚上九点半了，三个小时？也就是说我十一点半才能起飞，而到成都的时候，已经快是凌晨四点了。

　　“恩，谢谢了。”我没有说太多的话，而是点点头。

　　随后这警察陪同着我出去吃了个饭，还带着我去买了一身衣服，我的衣服经过这两天的逃亡，早就残破不堪。

　　然后送我到了机场便离开了。

　　我背着包，坐在候机室的椅子上，脑袋一直在想该怎么办。

　　“我能坐你旁边吗？”

　　忽然，我耳边传来刘嵬的声音，我扭头一看，刘嵬竟然已经换上了一套纯白的西装，白色的皮鞋，头发梳得油亮，他微微一笑，就坐到了我旁边。

　　“你来做什么？”我看到刘嵬坐到我旁边，深吸了口气，并没有打算直接和他打架。

　　刘嵬双手插在兜里缓缓说：“给你一个机会，我们一起到成都，你今天晚上能守住你父亲不死，那我就不杀他，守不住，那就不关我的事了。”

　　“你想杀人很简单的吧，为什么非要这样玩我？”我拳头捏得死死的，看着刘嵬说。

　　刘嵬扬了扬眉头，指着周围的人问我：“你们这些人，都能吃饱穿暖，为什么非要做好工作？住大房子？”

　　“为了让自己过得更好。”我毫不犹豫的说：“但是你这样玩弄我们，能让你过得更好吗？”

　　“因为无聊啊，如果你成天看着一群蚂蚁在搬家，在工作，但自己什么也不能做，你会不会感觉无聊？”刘嵬微微的笑了下，然后站起来：“行了，看样子你并不欢迎我，那我就去其他地方休息。”

　　刘嵬向前走了两步，突然回过头笑着说：“别让我太失望，蚂蚁。”

　　说完，他便走到前面两排的椅子上，和一个埃及人聊天起来。

　　蚂蚁吗？

　　我看着刘嵬的背影，心里第一次有种无可奈何的感觉，面对这种掌控所有人命运的家伙，我丝毫提不起和他战斗的想法，唯一的想法就是跑，躲。

　　我突然想象起千里之外的北京城，那个被阴阳界誉为天机神算的刘伯清或许面对命运的时候，也会露出无奈的表情吧。

　　很快，就到了登机的时间。

　　期间命运一直在和那个埃及人聊天，还聊得挺火热，登机之后，我也没看到刘嵬的影子，或许是跑到头等舱之类的地方去了吧，我坐好后，把东西抱在怀里，等飞机一到，就冲回家。

　　不管命运使出什么手段，我还不信守不住。

　　飞机起飞了，我坐在椅子上，一直看着窗外，焦急的等着飞机降落。

　　或许是一直紧绷着神经，渐渐的，我就睡着了过去。

　　醒过来的时候，已经听到喧哗声，我睁开眼，看到飞机下的灯火霓虹，到成都了！

　　飞机缓缓的降落在了地上，我刚等飞机挺稳，就冲机门跑去，期间还撞倒好几个人。

　　很快，机门便打开，我以最快的速度冲了出去！


第七百四十四章 阴阳眼

　　我是第一个冲出机门的，我背着包，一口气就跑到了机场大门，然后看到一辆的士停在前面不远，此时已经有两个看起来十八岁的小家伙准备上这个出租车。

　　我一把拖开这俩小子，然后冲进出租车里面。

　　那俩小子看起来还挺冲，其中一个冲我比了一个中指骂道：“草，跑这么急，赶着投胎啊。”

　　“对不起了哥们，赶着救人。”我说完就冲前面的司机说：“师傅，赶紧的，院花小区。”

　　“行。”那开车的师傅看起来四十多岁，挺沉稳，他或许是看我着急，车子开得很快。

　　半个小时左右，车子终于停在了小区门口，我丢下一百块，说了一声谢谢，就狂奔到了我家门口。

　　我现在已经累得不成人样了，感觉肺都快炸了，我双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气。

　　很快房门就被打开，我抬头一看，赵衫雨。

　　“你回来了？”赵衫雨穿着一身黑色的连衣裙，连忙问：“到底出什么事了？”

　　“进去说。”我推开门走进去，看到驴哥也在里面，此时和我爸坐在沙发上抽着烟，聊天呢，驴哥看到我进来了，笑嘻嘻的说：“哎呦，风子，回来了？”

　　“爸，你没事吧。”我没搭理驴哥，冲到我爸面前，上下看了看，反倒是我爸露出奇怪的表情：“我能有啥事啊，你咋了？”

　　“没事就好，驴哥，等会不管出啥事情，你都得保护好我爸。”我开口说。

　　“放心，有我在，叔一根头发丝都不会掉。”驴哥拍了拍胸口，一脸自信的说。

　　我听了驴哥的话，也确实放心不下，回头看一脸迷茫的赵衫雨说：“事情比较复杂，大概是这样的，刘嵬那天……”

　　我开口把我去埃及的事情全部说了出来。

　　等说完，赵衫雨才恍然大悟。

　　驴哥就问：“你的意思是，命运那老家伙要杀叔？草，他以为他是谁啊，天皇老子？让他出来面对，你驴哥分分钟把他撂趴下。”

　　“你……”赵衫雨原本想说话，突然，双手却颤抖起来。

　　“怎么了？”我看着赵衫雨问。

　　赵衫雨双手抖得很厉害，她抬起头说：“他来了。”

　　突然，屋子的门自己便打开，刘嵬慢吞吞的从外面走了进来，进来后看着我们四个人笑着说：“恩，不错，都在呢。”

　　“你到底想怎么样。”赵衫雨皱着眉头。

　　而驴哥也下意识的挡在了我爸的前面。

　　我更是掏出燎天剑，即便知道打不过他，也得和他拼命。

　　“不怎么样，来给你们送一个礼物。”刘嵬说完，抬起右手，打了个响指。

　　“啊！”

　　突然，我爸传来一声凄凉的惨叫。

　　“草你大爷，老子和我你拼了。”我没有回头，拿起燎天剑就准备冲上去，而赵衫雨也一样，抬腿冲他奔去。

　　刘嵬挥了挥手，我和赵衫雨丝毫不能动弹，而他的脸色也稍微有点发白。

　　“说了，是送你父亲一个大礼，最好带他去郊区，不然会伤及无辜的。”刘嵬说完，转身便离开。

　　他跨出屋子之后，我才恢复了行动能力，刚准备继续冲，赵衫雨便拉住了我。

　　“别追，看看叔叔怎么样了。”

　　听了赵衫雨的话，我才反应过来，今天可不是和命运拼命，而是保护我爸，我回头一看，我爸的双眼已经闭上，而两只眼睛流出了鲜红的血液。

　　“看看怎么回事。”我脑袋已经全完乱了，看着爸一脸痛苦的表情，心里别提多难受了。

　　我爸这辈子，老老实实，没有得罪过人，算起来，他救死扶伤，积了不少德，就因为我当初傻不溜丢的要学道术，结果今天才有这样一个结果。

　　如果当初不学道术，哪能有这么多的事情。

　　我看着爸痛苦的表情，心里突然很难受，平日里虽然不说，但我知道，我妈的死就是因为我的五弊三缺，而今天，报应又降临到了我爸的身上。

　　突然，我爸睁开双眼，他眼睛里面左边眼睛泛起金色光芒，而右边眼睛泛黑色光芒，这两术光芒异常耀眼。

　　“阴阳眼？命运给了叔叔一双阴阳眼。”赵衫雨稍微楞了下。

　　“赚了啊，我擦。”驴哥脸上露出笑容：“这双眼睛可是抓鬼利器，命运到底想干啥啊。”

　　“错了。”赵衫雨脸色凝重起来：“阴阳眼，左眼为阳，右眼为阴，阳眼诛邪煞，阴眼辨鬼神，的确是修道之人梦寐以求的一双眼睛。”

　　“可你知道为什么有这双眼睛的人极其稀少吗？”赵衫雨缓了缓说：“如果有这双眼睛生在龙虎山，茅山，绝对是按照掌门或者长老的地位培养，可如果生在普通人家，有这双眼睛的人却活不长。”

　　“妖怪并不傻，拥有这双眼睛的人，等以后成长起来后，必定会杀大量妖邪，所以，一旦阴阳双眼的光芒泄露，方圆百里之内的妖怪都会冲来，第一时间杀死拥有阴阳眼的人。”赵衫雨苦笑一下：“这也是拥有阴阳眼的人稀少最主要的原因，有这双眼睛的人都活不长。”

　　“那你的意思是？”驴哥抬头看着赵衫雨问。

　　赵衫雨点点头：“等会就会有无穷无尽的妖怪想要来杀死叔叔，走吧，带叔叔去郊区，有我和风子，守得住。”

　　“恩。”我点点头，然后背上了我爸，我爸现在已经疼得晕过去了，但双眼却睁得老大，一直在往外散发着光芒。

　　我背着我爸走在最前面，四人一起到了街口，还好现在凌晨四点半，街上已经有出租车了，我们打了一辆车就往成都的西郊赶去。

　　车子一直开到了成都西郊的一个废弃厂房。

　　我们付了钱后，带着我爸，推开厂房的大门，然后选择了一个仓库一样的房间走了进去。

　　这里面很宽敞，高有五米，是一个长方形，长估计有一百米，宽有五十米，算是挺大的仓库。

　　我轻轻的我爸放到了地上，还没来得及说话，赵衫雨就提醒道：“来了。”


第七百四十五章 静水

　　赵衫雨话音刚落，厂房的门口就钻进来了一只老鼠。

　　这只老鼠个头很大，有半米高，加上尾巴足足有五米长，说它一口能咬死一个人我都信。

　　最诡异的是，这个老鼠竟然长着一张人脸，这张脸看起来贼眉鼠眼。

　　这只妖怪一进来，看到我们，估计感觉到了不对劲，转身想跑，赵衫雨却脚一瞪，冲到了它的旁边，一脚踹在了它的脑袋上。

　　它的脑袋西瓜一样，砰的一声，爆炸。

　　接着，这只老鼠便倒在地上，没有了声息。

　　“驴哥，你负责保护我爸。”我开口说。

　　驴哥点点头，也掏出天罡五雷咒，小心翼翼的看着周围。

　　而我也跑到厂房的后边，戒备起来。

　　我爸此时就跟一个发香的奶酪，而来的那些妖怪就跟苍蝇一样飞来。

　　半个小时，来了七只妖怪，我都没想到成都妖怪竟然这么多。

　　这些妖怪也没有一个像样的，都是一些老鼠啊，鸟啊变成的妖怪，没有一个厉害的，基本上都是让赵衫雨一招就给他们KO了。

　　不过我也不敢大意，命运这么自信会认为我爸得死，来的怎么可能是这么弱的妖怪？

　　又过了十分钟，突然，厂房的大门传来咕噜咕噜的声音，好像是呼吸声一样。

　　然后，外面缓缓的爬进来一根巨蟒，我看到都吓了一跳，成都还能有这种巨蟒？

　　这只巨蟒粗有一米，长八米，绝对是一个茫然大物，这条蟒蛇的眼睛甚至还泛着红光，周围漂浮着浓郁的黑色煞气。

　　“滚，这里不是你们来的。”赵衫雨看到这条巨蟒进来，也不像看到之前那些妖怪那样，冲上去一招秒，而是呵斥了起来，并且双眼也变成了血红色，算是示威。

　　“你是僵尸？既然你是僵尸为何守着这个有阴阳眼的人，你杀掉他才对啊。”这条蛇开口说。

　　“给你三秒钟的时间，如果不滚，就别怪我了。”赵衫雨冷冷的看着这条蛇：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　这条蛇依然是没有动静，赵衫雨冲过去一脚就踹在了它的身上。

　　这条巨蟒和之前那些妖怪的确不一样，之前来的妖怪，我还没有看到过能抗住赵衫雨一脚的，而这条蛇不仅抗住了，更是以极快的速度缠住了赵衫雨。

　　一条巨蟒缠住一个一米七五左右的姑娘，几乎是把赵衫雨给淹没了。

　　换做一般人，这只巨蟒稍微用点里，被缠在里面的那个人就得骨头碎裂死掉。

　　“啊！”

　　这只巨蟒缠住赵衫雨之后，仰头惨叫起来。

　　原本缠得死死的身躯，瞬间瘫软在了地上。

　　我一看，他的腹部被赵衫雨用手给刺了进去，一个胳膊粗的血窟窿，鲜血正从它体内流出来。

　　我还在看戏呢，突然身后一凉，我下意识的就往后面一剑砍了过去。

　　燎天剑噗呲一声，就传出砍进肉里的声音。

　　而我的身后不知道什么时候已经有一个男人站在后面了。

　　这个男人看起来二十一二岁，和那些韩国明星一样，拥有一张精致无比的脸庞，高鼻梁，大眼睛，小嘴巴，甚至我还感觉他脸上应该是抹了一点粉底的。

　　他的捂着被我一剑砍到的右胳膊连忙退了几步，小心的看着我说：“滚开，胡家人办事。”

　　说完，他身后露出了三根狐尾。

　　“哟，原来是个狐狸精，我一直以为狐狸精都是女的，没想到今天来了个爷们，不过看起来也是个娘得不行的爷们。”我冷笑一下骂道：“滚，胡家的？叫你们胡三太爷来跟我说话，你个小辈还不够资格。”

　　“嚣张！”这只狐妖脸色露出一丝愤怒，大喝一声，手上全是绒毛和锋利的爪子，而原本那张还算精致的脸庞也变成了狐狸的面庞，它冲我扑了过来。

　　我念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　说完，我右手拍出一张六丁六甲诛邪符。

　　这张符拍在狐妖的胸口，他直接被我撂倒在地上，接着我也不迟疑，立马念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　念完后，燎天剑上涌出离火。

　　“不要杀我，我是胡三太爷的曾孙，你杀了我，我祖爷会给我报仇的。”

　　这个狐狸脸上也露出了焦急的面庞，这些妖怪其实都不笨，只是发现了一个有阴阳眼的人，然后顺手想过来杀掉，没有想过这会是个硬茬。

　　我才懒得管这孙子呢，拿着燎天剑冲着它脖子一砍，它的狐狸脑袋扑通一声就掉在地上，鲜血从他身体里面狂飙了出来。

　　它脑袋离体了之后，身体也是剧烈颤抖起来，很快，就变成了一具红色的狐狸尸体。

　　倒不是我不给胡三太爷面子，平常时候就算了，这种和胡三太爷那样大妖怪沾亲带故的，能不杀就不杀，但它们今天是想杀我爸，我能留着它们这条命吗？

　　来的妖怪越来越厉害，赵衫雨那边还好，她没啥压力，而我这边压力却大了起来。

　　我也没仔细算，但估计像之前这个狐狸这种等级的妖怪，我杀了有七八个，那些弱的更是有二三十个。

　　我身体也早就累得受不了，我掏出手机，看了下时间，六点了，外面的太阳也快升起，还有半个小时。

　　命运说过，如果我能守住两个小时，我爸就会没事了。

　　我咬咬牙，继续坚持。

　　其实到现在我都没有激发魔血，我发现我在不知不觉中真的变厉害了，换成以前，不激发魔血，我怎么可能打得过这些妖怪，更别说一口气杀这么多了。

　　我正在胡思乱想呢，突然一股巨大的威胁传来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　忽然头上传来一股诡异的笑声，我和赵衫雨几乎是同时仰头看了过去。

　　此时一股穿着白色衣服，看起来二十来岁的漂亮女人正漂浮在半空中，笑嘻嘻的看着地上的我们。

　　“你是谁？”赵衫雨抬头看着天上那个女人问。

　　“你们人类不是给过我一个外号叫四大妖王吗？”这个女人笑着说：“不过我还是比较喜欢我自己的名字，我叫静水。”


第七百四十六章 进地府

　　四大妖王？

　　我惊讶的看着头顶那个漂亮的女孩，这个女孩漂浮在半空，穿着一身民国时期的少女衣服，看起来就是二十一二岁的小姑娘，看着她的脸庞，很难把她和传说中的四大妖王联想起来。

　　四大妖王，常天庆一身霸气，邪去真一身邪气，而白先生脱离凡尘，这三个人，不管谁都跟普通人没啥区别，反倒是这个叫静水的妖王，看起来就是个邻家小妹妹，人畜无害的模样。

　　当然，根据我多年来抓鬼的经验，越是长得人畜无害的妖邪，越是吃人不吐骨头的。

　　“四大妖王？静水？当初把茅山闹得不可开交的那只鬼妖？你来这里做什么。”赵衫雨仰头看着那个叫静水的妖王。

　　静水欢快的笑了起来：“有一个穿白衣服的哥哥让我帮他一个忙，我就来了呗，杀那个人是吧。”

　　说着，静水指着躺在地上的父亲。

　　“等等！有什么事情都好商量，但你不能杀人。”我刚说完，静水抬手丢出一团阴气，这团阴气只有篮球大小，以极快的速度冲我父亲射了过来。

　　赵衫雨想要阻拦，可这团阴气速度极快，她根本没能挡下，我亲眼看着这团煞气射入我爸的胸口里面。

　　原本一直睁着的双眼缓缓的闭了起来。

　　“爸！”

　　我看到我爸闭上眼睛，脑袋完全迷糊了。

　　……

　　“风子，你要记住，不是自己的东西不能要，陌生人给的东西不能拿。”

　　“你气死我了，你成天出去打架，到底想怎么样，你就不能安安生生的读个大学吗？”

　　“书呢？”

　　“什么书？”

　　“你说呢不好好学习也就算了，以后考个大学，我安排你进我们医院上班也没问题，但是你不许碰那本书。”

　　……

　　我爸和我从小到大的画面一幅幅的从我眼前经过，小时候淘气在医院随便拿其他医生东西被他训斥，长大一点在初中和别人打架被他骂，还有最开始接触道术，他不让我学这本书。

　　我现在终于明白最初为什么他不让我学这本书了。

　　如果我在当初刚接触到这本书的时候会知道害死父母，我打死也不会学这东西，可世界上没有后悔药卖。

　　“啊！”

　　我抬头大吼起来。

　　胸口很闷，压抑得要死，感觉胸口跟要炸了一样。

　　“静水，我要你命！”我拿起燎天剑，念道：“八敕！”

　　我刚念到这，浑身莫名的抽搐起来，然后连站着的力气也没有，扑通一声倒在地上。

　　我还用不了先天八卦敕令的最高敕令，现在想强行用便会送命，所以在还没念出来之前，我身体就已经自己起了反应，不让我念出来。

　　我浑身无力的倒在地上，看着漂浮在半空的静水。

　　她面色平静，奇怪的看着我：“人类真是奇怪的东西，虽然以前我也是人，但可没有你这样复杂的感情，我已经手下留情了，给了你父亲投胎的机会，这件事情你也别怨我，杀死刚成阴阳眼的人，这是鬼，妖，怪各种邪物共同的规矩，就跟你们人类要斩妖除魔一样。”

　　说完，她便消失在了半空中，随后又传来了静水的声音：“想报仇就来，我也很想看看，到底有没有人能杀死我。”

　　我躺在地上，看着旁边我父亲的尸体，他已经没有呼吸了。

　　赵衫雨缓缓走到我旁边，拍了拍我肩膀：“别，别伤心了。”

　　她显然也不知道该怎么安慰我，驴哥这个话唠也没说话，而是在旁边，看着我。

　　我现在满脑袋都是我爸的影子，我很后悔，当初为什么没有抽时间多陪陪他，人就是这么贱，在的时候不珍惜，失去的时候，才会后悔。

　　我想了很久，扭头冲赵衫雨道：“我要下地府。”

　　“你说什么？你疯了？”赵衫雨使劲的推了我一下骂道：“你神经病啊，别做傻事。”

　　“我要带我爸回来。”我死死的捏着拳头说。

　　“你……”赵衫雨开了下口，没能继续说话，她想了想说：“行，我们一起下去。”

　　“不，我自己一个人下去。”我摇头：“你别管了，这一趟我必须走，必须带我爸回来。”

　　赵衫雨沉默了一会，这才点头。

　　驴哥也走过来拍了拍我肩膀，挤出一点笑容：“没事，下去带叔叔上来有啥，你不是和白无常关系不错么，地府这么多鬼，让他们放一个人也不叫事，对吧。”

　　“恩。”我点点头，然后从包里掏出符，开始画起了过阴需要的符。

　　我从背包拿出一盏黑铁小灯，我包里东西还算挺齐全的，该有的基本上都有，这盏灯又叫引魂灯，是专门用来过引回魂的。

　　我拿起打火机，点燃这盏灯，拿着一张符，写上自己生辰八字，接着把符放到地上，然后把这盏灯放到了上面压着这张符。

　　“千万不能让这盏灯灭掉。”我冲驴哥和赵衫雨吩咐道。

　　如果是普通的阴阳先生，过阴让这盏灯灭了，基本上就回不来了，我倒不至于回不来，但会麻烦得多。

　　“风子，加油，他们放人就算了，如果不放人，你就像猴哥那样，大闹地府，嘿嘿。”驴哥笑着说。

　　“闹地府？”我想了想，如果真的迫不得已，我还真得闹一下，当然，那是最无奈的办法。

　　“媳妇，你们在这里照看着，我也不知道什么时候会回来，先等两天，如果两天之内我没有回来，就把我送到医院，吊营养液，灯也要带着，记住别弄灭了。”我吩咐了几句后，貌似也没有其他事情了，我便拿着符，贴在了自己额头上，很快一股晕晕沉沉的感觉传来，我就死死的抓住背包，躺在地上，闭上了眼睛。

　　脑袋一阵恍惚过后，我迷迷糊糊的睁开双眼，看了看周围。

　　我此时站在一片漆黑的森林里面，这里我倒是很熟悉，毕竟也下来过不少次了，周围有不少看起来半透明的魂魄，恍恍惚惚的朝着一个方向走去，我跟在他们身后走了起来。


第七百四十七章 直升机

　　这个地方我算是再熟悉不过了，每次到地府来都会经过这里，只要跟着这些漫无目的的魂魄走，很快就能到达往生栈。

　　在阳间的时候我心里特别焦急，但真正到了地府之后，我反倒是冷静了下来。

　　之前是因为我爸的死，让我有些冲动，现在仔细想想，这样冒冒失失的进入地府，其实有些冒失，驴哥说的什么所谓的闹地府那只是在开玩笑罢了，我可没有真的以为自己是猴哥。

　　不说多的，白无常能打我好几个呢，就我这点能力，还闹地府？往生栈都闹不了。

　　一边想，我也来到了往生栈的门口，此时往生栈左边依然有很多鬼在这里排队登记，我看了一下，登记的人并不是范泽锐，那哥们估计已经调离了这个岗位，也不知道是高升了，还是我离开之后被白无常穿了小鞋，毕竟当时我死了在往生栈，基本上可以说就是范泽锐那小子救的我。

　　心里感叹归感叹我还是走到了这个登记的鬼差面前，这个鬼差看起来四十多岁，脸色有些苍白，穿着一身服。

　　“大哥，打听下，今天有一个叫张正刚的下来吗？”我礼貌的冲着鬼差问。

　　这只鬼差撇了我一眼，眼神中也带着点不满：“哎哟，你这只鬼怎么搞的，不排队？反倒找我问东问西了，赶紧排队登记，然后弄你们去投胎。”

　　“别废话，问你今天有没有一个叫张正刚的魂魄下来，你老老实实的回答就是。”说着，我就掏出背后的燎天剑顶在他的脖子上。

　　“哎哟，小心点哥们，你是阴阳先生？”这鬼差缩了缩脖子：“既然你是阴阳先生，那应该知道我们地府的规矩啊，不能随便透露这些事情给你们的，这是上面规定的，我真不能说。”

　　“你领导是谁，白无常？叫他出来。”我也懒得废话，今天如果想从地府带人走，肯定会遇到白无常的，还不如早点把他叫出来，一五一十的说清楚。

　　鬼差小声的说：“小兄弟，你也别太冲，我是十年前死的，以前也是个阴阳先生，刚下来的时候和你差不多牛气冲冲的，但地府这玩意不比我们阳间，特别是白大人，很厉害的，说话别这么冲比较好。”

　　“你别管。”我瞪了他一眼。

　　鬼差看我气势汹汹的，连忙拿起桌子上的那本书说：“行行，看以前是同行的份上，我帮你查查这个叫张正刚的。”

　　说完，他就拿起这本书翻了起来，过来会说：“有了，张正刚，一个小时前死的，寿终正寝。”

　　“寿终正寝？草，他人在哪呢？”我暗骂一声，地府这群孙子不知道怎么办事的，我爸明明是被静水给杀的，结果到这里就成了寿终正寝了。

　　“刚上了往黄泉路的列车，十分钟前已经开车了。”鬼差刚说完。

　　我眉头紧皱，冲向了停火车的地方，我跑到的时候，这里已经空荡荡的了。

　　完了！

　　我爸要是过了黄泉路，上了奈何桥，喝了孟婆汤，就真的没有任何办法带他回去了。

　　我回到了往生栈，走到门口随便拉住一个看起来二十岁的鬼差问：“有什么办法去黄泉路吗？”

　　“坐火车呗。”这个鬼差基本上是想也没想的就说：“不过一般来说一周才有一班火车，今天这班车刚走，你想投胎得等下班车了。”

　　“我是说其他的方法，有吗，另外我不是投胎的，你要是不仔细给老子回答，老子一刀砍你魂飞魄散。”我呵斥道。

　　“我草，小子，你很嚣张啊，你知道我是谁吗。”这个鬼差听到我威胁，就骂了起来，并且挽袖子，准备和我干架一样，我晃了晃手中的燎天剑：“我不想和你啰嗦，说，有没有其他的办法过去，不然我一刀砍下来，你绝对会魂飞魄散，你不用怀疑。”

　　这些鬼差基本上都是阴阳先生死后担任，这点眼光还是有的，都能知道我手中的燎天剑不是普通货色。

　　“兄弟，你别急啊，我这不还没说完吗，往生栈往左边走一段路能看到一栋别墅，这个别墅是白无常大人在往生栈工作之后的休息室，庭院里面有一架直升机，除了火车之外，只有他这架直升机能通过茫茫大雾。”

　　这个鬼差说话的语速很急，好像我生怕不满意砍他一刀的样子。

　　“谢了。”我说完转身就走出门外，往左边走去。

　　走了大概有五分钟，前面就出现了一栋别墅，这栋别墅高三层，外面用围墙给围了起来。

　　大门还有两个鬼差看守。

　　我还没走近，这两个鬼差中的一个就喊：“地府重地，闲杂鬼魂不许靠近，不然必定打得你魂飞魄散。”

　　他这句话用来威胁普通的鬼就算了，对我而言，一点威胁都没有，我走过去就说：“白无常在里面吗？”

　　“你找白大人做什么？白大人今天没在。”一直鬼差眉头微微皱起，看着我问。

　　“没在？没在更好，谁会开直升机，带我去一趟黄泉路。”我刚说完，这两个鬼差就动手了。

　　他们显然也知道我来者不善，或者说没啥好事吧。

　　这两个鬼差各自拿出了一根成年人胳膊粗的铁链，冲我就抛了过来，想要绑住我，我退后一步，拿着燎天剑砍了两剑，这两根铁链砰的一声就断成两截，这两个鬼差脸色微微一变，没有继续出手，其中一个警惕的看着我问：“你到底是谁？”

　　“张灵风，和你们白无常大人有点小恩怨，不过放心，这次我不是来找他麻烦的，只是借他的直升机用一下，你们有谁会开吗？”我笑着问。

　　想当初我第一次进地府，被这些鬼差打得不要不要的，现在，想要杀这些鬼差，也并不是什么难事。

　　这两个鬼差对视了一眼，其中一个耸了耸肩说：“帮你也没有什么问题，但到时候被白大人知道后，你要承认是你威胁我们两人的，不然我们二人会被重罚。”


第七百四十八章 黄泉路

　　看样子这两只鬼差很害怕白无常找他俩算账啊。

　　“放心，白无常那家伙虽然我不熟，但也见过几次，他是冤有头债有主，更何况这次来坐他直升机的是我，他肯定把所有的心思都放在我身上，不会为难你们两个的，所以，走吧。”说完，我就推开门，在前面走了进去。

　　这个庭院挺大的，估计有三百多平方，里面有小的凉亭，有小溪，各种各样的鲜花装饰品，妈的，白无常这孙子过得挺腐败的啊。

　　而庭院的最左边，停着一架绿色的直升机，这个直升机并不大，算是小型直升机，两个看门的鬼差熟练的跳上直升机，回头叫我上来。

　　我坐上了位置上，奇怪的问：“你俩为什么这么轻易的就帮我？这可不符合常理。”

　　“你张灵风的名字我们俩兄弟也听说过，你身上有地藏令，我俩就算一开始不同意，你只要亮出了地藏令，我们总不能不给地藏王菩萨面子。”前面那个鬼差笑呵呵的说。

　　“这倒也是。”我点点头，谁都不是傻子，不过他俩的确明白，我手中有地藏令，我的话他俩最好还是不违背的好，不然的话是两面不讨好。

　　相反，现在他帮我，可以说是因为地藏令，也是有凭有据，白无常就算之后给他们穿小鞋，也不能太过分的处罚他们。

　　直升机缓缓起飞。

　　算起来，这还是我第一次坐直升机，不过或许是因为是鬼魂状态，并没有突然升高的失重感，在地府，就算直接从百米高楼跳下去，也死不掉。

　　直升机周围全是白茫茫的雾气，什么东西都看不到。

　　前面的鬼差笑着说：“奇怪周围都是雾，我们怎么开的吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　鬼差开口说：“其实很简单啊，我们是直接用导航，基本上直接输入地点，直升机会自己飞到目的地，不用我们怎么操作，要不然我们这些活了一两百年的老家伙，怎么能学会这种新鲜玩意。”

　　“一两百年？”我看着前面这两个鬼差，一个看起来四十岁，一个看起来三十岁吧。

　　“我们这些鬼差一两百年的其实也算是年纪小的了，白大人快要两千年了，很多鬼差也有七八百年的资历，一般有七八百年资历的鬼差都算是一个市的统领了。”

　　“很厉害吗？”我开口问。

　　这次来地府不知道会遇到什么情况，多问一些东西总没有坏处。

　　前面那个鬼差笑着说：“还行吧，那些大统领都是穿的红色袍子，还差一步就能到鬼妖，而一旦成了鬼妖，就会到地藏王菩萨那里，陪同菩萨镇压地府万鬼。”

　　“你们给我说这些没有关系吗？”我眉头微微皱起。

　　“这些在我们鬼差里面也不算秘密，至今为止成鬼妖到地藏王菩萨那里镇压万鬼的鬼妖没有人知道有多少个，毕竟地府成立这么多年了，不过具体数字没有人清楚，不过绝对不会少于三十个。”

　　“三十个！”我眼睛瞪得老大，地府底蕴没想到这么浓郁。

　　三十个鬼妖，这些鬼妖基本上都相当于红眼僵尸了。

　　“这还是去地藏王菩萨那里的人，这些迷雾之中的怪兽也需要人看守，地府的最南边有一个数量庞大的妖兽群体，很多的鬼妖也会在那边镇守，不然普通的鬼差根本挡不住这些妖兽。”前面那个鬼差叹了口气：“都说死了就没有烦恼，到了地府，到处都是危险。”

　　“最南边的妖兽？他们也没过来这边啊，算起来你们应该没有危险才对。”我问。

　　“你不明白。”前面那个鬼差说：“这几百年来，有无数的鬼差在地府任职，最初地府鬼差必须要是龙虎山，茅山或者其他的一些抓鬼门派的人才可以任职，民间的阴阳先生根本没有资格。”

　　“可是鬼差这工作特别危险，运送魂魄的火车，其实也会被迷雾中的凶兽袭击，还有一些凶兽，回到市区捣乱，这种时候，就得我们这些鬼差上去用命填。”

　　前面那个鬼差心有余悸的说：“而且还不止这些，阳间很多有能耐的人下来不想投胎，也会闹地府，也要我们鬼差的命去填。”

　　“传说当年西楚霸王项羽下来，不愿意投胎，杀了上千的鬼差，后来还是十殿阎王一起出手才镇住他，最后强迫他去投胎。”

　　“这些人物，你们不可以让他们在地府居住吗，非得送去投胎？”我疑惑的问。

　　“其他厉害的人我们也许会开先河，但像项羽这样的人物不行，他一旦居住在地府，用不了十年就能成鬼妖……”

　　“我草，当时他还不是鬼妖？”

　　我惊讶的问。

　　“据说不是，只是凭借一身蛮力杀的那么多鬼差。”前面那个鬼差说：“这种家伙成了鬼妖，回到阳间杀了刘邦，天下又得大乱，所以我们不能让他留下。”

　　“算起来你们也是个苦逼的工作。”我苦笑了下。

　　坐在直升机副驾驶的鬼差开口说：“现在地藏王菩萨镇压了地府万鬼，还好了不少。”

　　“阳间的人或许会疑惑我们为什么这么尊敬地藏王菩萨，他镇压地府万鬼的功绩是你想不到的。”那鬼差说：“据说地藏王没有镇压万鬼的时候，地府成天都是亡魂野鬼，到处捣乱，地府根本没有任何的秩序可言，只能勉强维持轮回台，奈何桥之类人类投胎的循环必须的地方。”

　　“根本不能像现在这样，到处开发城市，让居住在地府的鬼生活越来越好。”鬼差说到这，也不说话了。

　　我也没问，看着外面的浓雾，心里全是我爸到了黄泉道没有。

　　希望带他们的那些鬼差数量不多，我估量过，我现在应该能打十个鬼差，最多十个，再多一点都不行了。

　　这也只是我最好的估量，战斗考虑的因素很多，而且我还要带着我父亲跑，或许连十个都打不过。

　　到时候只能指望地藏令能帮忙了。

　　带着这个想法，飞机很快的就飞到了黄泉路的入口。


第七百四十九章 神秘人罗方

　　直升机缓缓降落了下来，黄泉路的入口在一座山下面，这座山上面光秃秃的，全是黑色的岩石，而且特别陡峭，很难攀登。

　　而山下面还有一个火车站。

　　没看错，的确是一个火车站，这个火车站并不大，只有两条轨道，而旁边有一栋小楼，看起来是中国上世纪七八十年代的建筑，只有三层楼高。

　　而火车站下面有两条路，向右是一条沥青路，而左边，则是进入山里。

　　山下有一个隧道，看起来就和火车平时开的隧道没啥两样。

　　“运送魂魄的鬼魂都会在这里停下，然后要在地府居住的，走右边，到最近的阎罗市登记，而左边，则是黄泉路了。”前面的鬼差介绍道。

　　“这就是传说中的黄泉路？”我低头看着这玩意，心里感觉还挺好奇的，毕竟黄泉路从古时候就有了，但没想到竟然是个火车隧道。

　　“你们阳间在改革，到我们地府也来了很多现代的人，提出了很多改革方案，只要是好的东西，地府都愿意接纳。”那鬼差说：“既然把你送到了，我们俩就走了，哥们，看在我俩这么配合的情况下，到时候白大人问起来，你一定要说是你威胁我们俩的。”

　　“放心。”我跳下直升机问：“运送魂魄的火车还有多久到？”

　　其中一个鬼差想了想说：“还有五六个小时吧，毕竟我们飞机要快不少。”

　　鬼差说完之后，便摆手算是打了个招呼，然后直升机飞起，离开了火车站。

　　我站在这残破的火车站门口，在附近找了一块比较大的石头坐下，等着运送我父亲的那辆火车过来。

　　时间一点点的过去，我也是无聊到了极点，抬头看着灰蒙蒙的天空，突然，前方一片雾气中，缓缓的走出了一个人，这个人穿着白色长衫，头发很长，背着一把破剑，缓缓从前面走出来。

　　他看起来只有二十六七岁吧，右脸有很明显的刀疤，满脸的沧桑。

　　他路过我旁边，疑惑的看了我一眼：“过阴的？”

　　“嗯，你是？”我抬头看着这个人，眉头微微皱起来。

　　从他身上，我竟然感觉不到丝毫的气息，如果如果是常天庆或者白无常这样的妖怪或者鬼，我肯定能隐约感觉到一丝丝的妖气，或者阴气，但这家伙身上什么都没有，“一个过路人。”这人摸了摸脸上的疤痕，脸上露出一丝怪异的笑容：“一个在你之前的命运玩偶罢了。”

　　说完他转身就走，我看着他的背影开口喊：“喂，你谁啊。”

　　“罗方。”这人摆了摆手，然后又走进了迷雾之中。

　　罗方？他的名字吗。

　　我仔细想着他对我说的话，一个我之前命运的玩偶？什么意思。

　　我坐在这颗石头上，看着罗方离去的方向，想了半天也没有想明白，摇了摇头，也不想了，反正也想不明白。

　　干坐了将近四个小时，突然，远方传来火车的鸣笛声。

　　然后一个绿皮火车缓缓的开了过来。

　　这辆火车很长，估计有五十多节车厢，刚停下，每一节车厢都有一个鬼差领着大量的鬼魂从里面走出来。

　　鬼很多，每一节车厢里面估计都有一百多只鬼，这里将近有五千只。

　　我到处看，可不管怎么样都找不到我爸。

　　我也不敢像之前那样嚣张，这里的鬼差太多了，五十多个。

　　我只能站在黄泉路的入口看着一个个的鬼进去。

　　那些鬼差路过我身边的时候，看到我都会露出奇怪的表情，然后冲我点点头。

　　他们应该都能看出我是过阴下来的，这些鬼差生前基本上都是阴阳先生，对我应该有不少好感。

　　很快鬼魂就过去了一半，突然，我就看到了我爸。

　　我爸脸色苍白，身上穿着一身黑色的寿衣，脸上跟抹了白面粉一样，跟在一个鬼差后面。

　　我连忙走上去，这个鬼差看起来三十多岁，我笑着开口说：“大哥，这是我爸，我能和他说几句吗？”

　　那个鬼差看了我一眼，眉头微微皱了起来：“地府有规定，必须立即投胎。”

　　“以前都是同行，等我死了下来说不定还是同事，通融一下吧。”我说着摸了摸身上，也没啥东西，冲他尴尬的笑了下。

　　这个鬼差想了想这才点头：“行，不能超过一分钟。”

　　“够了够了，多谢大哥，多谢大哥。”我连连点头，然后走到我爸面前，我爸爸此时低着头，好像没看到我一样。

　　“爸。”我叫了一声。

　　爸这才抬起头，他脸上露出惊讶的表情：“你怎么在这。”

　　“我下来带你回去。”我小声的说。

　　没想到我爸听了我的话，连忙摇头：“不行，死了就是死了，你这样做会遭天谴的。”

　　“你不是什么寿终正寝，你是被命运那孙子害死的。”我忍不住说道。

　　周围那些鬼差听力都不错，听到我想到我爸回去，全部都围住了我，之前让我和我爸聊一分钟那个鬼差冲我喝道：“小子，你别捣乱，既然你自己是阴阳先生，那就明白，地府有地府的规矩，不可能让死人还阳的。”

　　“我非要呢？”我皱眉问：“一点都不能通融？”

　　“不能。”那鬼差摇头起来。

　　此时围住我的鬼差有二十多个，手中都拿出了一根黑色的哭丧棒，看起来和白无常黑无常手中的家伙有些类似，但肯定没他们俩手里的哭丧棒厉害。

　　“你如果能制服我们二十个鬼差，那我们无话可说。”这只鬼差冲我呵斥道。

　　我立马从身后的背包掏出地藏令，亮在了面前。

　　那二十个鬼差一看到我手中的地藏令，一个个露出惊讶的表情，不过全部都跪下，喊道：“恭迎地藏王菩萨。”

　　“现在呢？”我皱眉问。

　　这次我到地府最大的指望就是手中的地藏令，如果地藏令还不行，我绝对带不回我爸。

　　“不行。”突然，我后面传来了一个刺耳的声音，我回头一看，白无常！

　　这家伙背着手，慢悠悠的走了出来。


第七百五十章 师傅出现

　　“为什么不行？”我冲白无常问：“当初我不是也可以用地藏令复活吗？凭什么到了我爸这里就不可以了。”

　　“不一样，你当初阳寿未尽，并且有地藏令，让你复活，符合地府的规矩，但你父亲不一样，他阳寿已尽，即便是地藏王菩萨，也不能更改天地轮回的法则。”白无常怪笑起来。

　　胡扯！

　　麻痹的，他就是跟老子抠字眼，真要复活，哪有什么天地轮回的法则，我忍住心里的烦躁说：“我爸是被鬼妖杀死的，怎么能算是阳寿已尽？明明是被别人杀害。”

　　“生死簿上记载，张正刚，阳寿已尽，这是不能更改的，并且，张正刚，是它杀死的吧。”白无常笑着看着我：“我们地府也不希望因为这么一件小事得罪它。”

　　白无常口中的它，自然是命运。

　　白无常刚说完，突然天上竟然有上百把铁剑飞了过来，在我们头顶上盘旋起来。

　　而我师傅穿得异常邋遢，头发乱糟糟的，看起来跟乞丐一样，他站在一把剑上，冲我飞了过来。

　　他右手拿着一个葫芦酒壶，撇了一眼白无常，然后说：“麻烦，风子，带上你爸走。”

　　“你敢！”白无常怒喝：“李缘风，你当初和我结仇就算了，难道你想和我们地府结怨？到时候你死了，有你好受的。”

　　“就你们？”我师傅轻轻一笑。

　　“给我上！”白无常挥手喊道。

　　那二十多个鬼差拿着手中的哭丧棒就要冲上来，我师傅右手掐起剑诀，天上上百把飞剑刷刷的落了下来。

　　这些飞剑瞬间就把这二十多个鬼差给刺在地上，每一个鬼差右腿的大腿上都刺上了一把剑，死死的被钉在地上，不能动弹。

　　而另外八十把剑则在我，师傅，我爸旁边盘旋。

　　师傅拿起酒葫芦喝了一口酒，冲白无常问：“要试试吗？我可不会手下留情，下手重了，你小命可就丢了。”

　　“嚣张！”白无常拿起他手中的哭丧棒骂道：“我的哭丧棒乃阴天子所赐，当初我在阳间实力被压制，你真以为到了地府就能打过我？别天真了。”

　　师傅眼神瞬间变得很凌厉，盯着白无常，右手一指，八十把剑瞬间冲了过去。

　　白无常竟然转身，拔腿就跑。

　　这家伙也忒怂了。

　　看白无常跑进迷雾中，师傅右手一挥，上百把剑全部又飞到了天上，在师傅上空盘旋。

　　“师傅，你怎么来了。”我惊喜的看着师傅问。

　　师傅咧嘴一笑：“徒弟媳妇打电话找我帮忙，我能不下来救你吗？”

　　“赵衫雨给你打的电话吗？”我点头起来。

　　“行了，走，什么狗屁规矩，放心，就是十殿阎王来，我也能带你和你父亲离开这地府。”师傅说完拉着我的手就要走。

　　“阿弥陀佛。”前面突然走出来一个人。

　　我定晴一看，地藏王菩萨。

　　他依然是那张年轻的脸庞，穿着一身西装，背着手，脸色平淡的说：“李缘风，御剑诀已经修炼到了极致，不比当初你们龙虎山的祖师，张道陵差多少了吧？”

　　“还行还行。”师傅并没有因为地藏王的出现而拘束，拿着酒喝了一口说：“怎么着，地藏王菩萨，你不镇压地府的万鬼，跑到这来凑什么热闹，不怕那些鬼跑出来捣乱？”

　　“如果今天我不来阻止，地府和阳间会有更大的混乱。”地藏王微笑了一下。

　　“行了，不想和你胡扯，今天我就是来带我徒弟离开的，你来也没办法，至于什么混乱我不管，和我徒弟说。”说完师傅就冲我点了点头，还开口说：“不用顾忌，真想带你爸回去，就带回去，这不过是地藏王的一个分身罢了，如果是真身或许我还会打不过，就算这个分身加上十殿阎王我也能带你和你父亲离开。”

　　“菩萨。”我双手合拢，恭谨的冲地藏王菩萨鞠了一躬，地藏王菩萨帮过我不少忙，我对他还是很恭谨的。

　　“过来说话吧。”地藏王冲我招了招手。

　　我点头，走到了他的旁边，地藏王挥手，我和他的周围出现了一个蓝色屏障，这个屏障并不大，刚好能装下我和地藏王菩萨。

　　“由于我此时只是分身，所以这种力量不能多用，我就长话短说，接下来我们的话不会被命运听到。”地藏王说。

　　“张灵风，记得我以前给你说过，世界将会出现三个劫难吗？”地藏王笑着说：“这三个劫难都是由命运引起的，他如今只是戏耍心态，因为这一切都是他安排好的，唯一的变数就是你。”

　　“如今你父亲的死，也是他安排好的，现在的所有事，都在他预料之中，所以他只是抱着戏耍的心态，但如果他发现，事情的发展和他预料的不同，你说他会做什么？”地藏王问。

　　我想了想：“不知道。”

　　“你父亲回去了，依然会死，命运不会容忍这种超出他预料之中的事情出现，而且会让我说的劫难提前来临。”地藏王微微笑道。

　　“你的意思是让我父亲牺牲？”我皱眉说。

　　“嗯，而且他在你学道的时候，其实阳寿已尽，当初就应该死的，后来是命运帮他修改的命理，让他多活了这么多年。”地藏王说：“他能多活这么久，其实也是赚了，我可以给你承诺，让你父亲投个好胎，一身衣食无忧。”

　　我没有说话，不管投胎下辈子多好，喝了孟婆汤之后不一样望了自己上辈子是谁，即便下辈子过得很好，又有什么意义？

　　地藏王或许也看出了我的担忧，脸上也露出无奈：“没办法，这种事情关系太大，如果是你父亲普通死亡，我能做主让他还阳，但这次不行。”

　　“谢谢了。”我没有再啰嗦了，地藏王的态度已经很明显了，不管怎么样，我爸都得去投胎。

　　心中固然有万分的不舍，但我也没有继续倔强，很多事情不能改变的，而且看地藏王的样子，也不像在骗我，他也不至于骗我一个普通人。


第七百五十一章 失败告终

　　地藏王毕竟是菩萨，如果他刚才的话是真的，那么我的确得好好考虑一下，我父亲如果活下来会惹下大祸，而且他之后依然会死。

　　周围的屏障消失掉了，地藏王拍了拍我的肩膀：“我想你心中已经有了决定，去吧。”

　　我点点头，走回了我师傅和我爸面前。

　　师傅看我的脸色不对，提醒说：“这件事情你自己考虑，不过不用担心地藏王和十殿阎王，他们就算全部来，我也能挡住。”

　　“谢谢你了师傅，今日下地府救我的恩情，我没齿难忘。”我冲师傅鞠了一躬后，扑通一声跪下，给我爸磕了三个响头。

　　“爸，儿子不孝，今天不能带你回去，我不能只想着自己，能力越大，责任越大，很多东西我不能改变，也改变不了，希望你能理解我。”我眼泪不争气的流了出来，看着站在我面前的父亲。

　　我爸竟然笑了起来：“你当初学道的时候，我就猜到会有这么一天，我虽然没有学过，但毕竟从小跟着你爷爷旁边，耳濡目染，也知道一点东西，死了就是死了，能入轮回已经是好事一桩了，有不少鬼死了想投胎也没有办法，算起来我算比较幸运的了。”

　　我看着父亲的笑容，心里五味瓶打破，各种滋味，各种难受。

　　我从来没有想过自己是个多伟大的人，但今天，我其实可以选择带着我爸回去，但会惹来大祸，虽然不知道会有什么祸事，但命运那家伙如果发怒，肯定不会简单，我突然有些理解那些电视剧里面，舍己利人的心态。

　　这并不是自己多么伟大，而是无奈。

　　“你懂事了。”我爸爸看着我的眼神全是不舍。

　　“行了，张正刚，上路吧。”地藏王菩萨走了上来，冲我爸点点头，然后我爸身上泛起金光，然后以极快的速度冲进了黄泉路。

　　“谢谢你了张灵风。”地藏王菩萨背着手说：“张灵风，妖皇来到阳间的战斗，你一定要想办法得到缘灯，不然你和赵衫雨的报应，躲不过去的。”

　　“有缘再见。”地藏王冲我微微一笑，便消失在了我面前。

　　而周围那些鬼差即便大腿疼痛，也从地上爬起来冲着地藏王消失的方向磕头说道：“恭送地藏王菩萨。”

　　之前在直升机上面那两个鬼差没有骗我，地藏王菩萨的确在地府的地位很崇高，而且是鬼差发自内心的敬仰地藏王。

　　就比如这些鬼差的确对白无常看起来很尊敬，但在背后好像都对他没啥好评价。

　　“走了吗？”师傅在旁边看着我笑道。

　　“师傅，妖皇之后会在昆仑山上挑战阳间的高手，你出手吧，只要你出手，绝对能打得过她。”我开口冲师父说。

　　之前师父的实力我也看到了，白无常可是鬼妖，而且是鬼妖中顶尖的，结果现在连我师傅一招也不敢接，转身就跑，并且我师傅说十殿阎王和地藏王的分身加起来都拦不住他。

　　当然，师傅肯定打不过，但却有绝对的自信带走我们。

　　这种实力，我想就算是妖皇也不行。

　　没想到师傅竟然摇头起来：“得了吧，那妖皇没你想的那么弱，她厉害着呢，而且就算我不出手，阳间也会有一个高手出手，即便他不愿意出手，他还是会出手，不然妖皇入侵阳间会打乱他的计划。”

　　“谁啊。”我好奇的问。

　　师傅却笑着说：“你猜呗，不过即便是她，我也不确定她一定就能打得过妖皇，吱吱，那个叫欺天的妖怪也不知道是怎么变的，这么厉害。”

　　我心里念叨起来，你不也这么厉害么。

　　“那你接下来准备做什么？到重庆来吧，和我一起住。”我说道。

　　师傅却摇头起来：“算了，我跟你师母住在深山里面，懒得出来，出来就得一大堆事。”

　　我好奇的问：“和师母怎么样了？”

　　“挺好，就是我喝酒这习惯老爱惹她生气，行了，跟我还阳去吧，她现在还生我气呢，得回去哄哄她。”师傅说着，脸上也露出了幸福的笑容。

　　看到师傅露出笑容，我也明白了，他和师母肯定冰释前嫌了。

　　他俩本来就互相相爱，唯一的心结就是师母杀死了他的师傅，但师母当时自己也是失控了，这种事情怪不得师母。

　　俩人稍微相处一些时间，这种误会自然也就解除了。

　　师傅也不像当初和我在魅山的时候那样沉默寡言，往还魂路走去的时候，一直在和我聊天，说他在深山老林里面的趣事。

　　他现在和师母自己在一个深山建了个房子，然后师母打猎，他就在家喝喝酒，练下道术。

　　这让我一阵鄙视，师傅估计感受到了我鄙视的眼神才解释，山上那些兔子啥的野兽，只要师母稍微露出一点妖气，那些兔子全都瑟瑟发抖不敢动弹，打猎效率奇高。

　　师傅也没有告诉我他现在住在什么地方，按照他的话来说就是，他怕麻烦，怕我有啥事情都去找他。

　　如果真的有急事，赵衫雨有办法能联系到他。

　　反正他的原话是这样的，我和师傅走到了还魂路的入口，我亮出了地藏王的令牌，看守还魂路的两个鬼差也没阻拦我俩。

　　我拿着地藏令和师傅畅通无阻的走过了这条路，来到了这道光墙面前。

　　“师傅，再见，有时间我来拜访你和师母。”我笑着说。

　　“你小子把自己手头的事情全部忙活完再说吧，别惹一屁股的事情再来找我帮你解决，太麻烦了。”师傅说完，拿起酒壶喝了一口酒，便走进了光墙里面。

　　而我也是露出苦笑，走了进去。

　　这趟地府之行，完全以失败告终。

　　……

　　疼！

　　浑身跟要裂开一样。

　　我缓缓睁开眼睛，迷糊的看了一下周围，我此时躺在一个病床上，右手挂着一个吊瓶，上面输着营养液，我感觉浑身异常的干燥，好像动一下，皮肤就会裂开一样。

　　“风子，你醒了？”我旁边传来了驴哥高兴的声音：“叔叔呢，救回来没有。”


第七百五十二章 见刘琪琪

　　我摇摇头，心里泛起一丝苦涩，问：“赵衫雨呢？”

　　“没有救回来吗？”驴哥睁大眼睛，叹了一口气，拍了拍我肩膀：“小雨姐在照顾叔叔的尸体呢，但现在看来，没有什么必要了。”

　　“恩，叫她过来吧，我有话要给她说，你帮忙去准备一下我爸的丧事。”我平静的说。

　　在地府也已经看到了我爸的最后一面，而且我爸看起来走也挺安心，我也没有再纠结这个问题。

　　我是阴阳先生，生老病死本来就是轮回的一部分，既然我爸已经去投胎，再纠结下去也没有任何的意义。

　　驴哥走出去后，我躺在床上休息起来，过了大概十几分钟，赵衫雨走了进来，她进来就问：“怎么回事，叔叔怎么会没有回来？我明明已经找李缘风去帮你了。”

　　“恩，事情是这样的。”我把我下地府之后的事情全部告诉了赵衫雨，当然，地藏王菩萨给我说的那些话我没有说出来，并不是不相信赵衫雨，而是命运这家伙很怪异，如果我现在开口说出来了后，它也会知道。

　　所以我只是说地藏王菩萨不让我带我父亲回来。

　　赵衫雨听完之后，脸上露出苦笑：“没想到事情闹得还挺大，地藏王菩萨都出面了，既然这样，带不回叔叔也是正常。”

　　“我父亲的葬礼随便办一下就行了。”我开口说。

　　我其实挺不喜欢那些葬礼大操大办的人。

　　人活着的时候，不知道好好对他，等自己父亲死了后，生怕别人以为自己不孝，然后大操大办，人都死了，这些都是没有意义的。

　　“明白。”赵衫雨点点头说：“对了，你刚才让驴子叫我进来，说要给我说事情？什么事情。”

　　“关于我俩报应的问题。”我说：“刘嵬已经死了，附在他身上的是命运，而我的报应也到了，接下来还有谁？你和刘琪琪的报应。”

　　“我当时一直以为刘嵬能化解自己的报应，而你和刘琪琪身上的报应，我却不知道是什么。”我眉头皱起来：“就剩你们俩了。”

　　“报应，我是僵尸啊大哥，僵尸是跳出三界六道，不在五行之中的，我能有什么报应。”赵衫雨笑着说：“再说了，按照顺序算，报应也是先在你们五书传人身上报复，最后才是我吧。”

　　“恩，我就是在想这个问题，所以等父亲的葬礼办完了之后，我想去一趟北京。”我开口说。

　　“我和你一起吧。”赵衫雨开口说。

　　我立马摇头：“不，我并不是去阻止报应的，你也看到了，真的要降下报应，没有人能躲得掉，刘嵬那么聪明，卜术逆天，如今也成了一个傀儡，再说了，北京不是还有刘伯清和上官流云吗，论起来，他们两人比你更有用，我想让你去做另外一件事。”

　　“另外一件事？”赵衫雨奇怪的看着我：“做什么啊。”

　　“带驴哥到西藏，你保护好他和大奎，你们三人得在一起，命运不知道怎么想的，在那边会安全一些，毕竟有佛教高僧。”我说。

　　赵衫雨听到这，皱眉问：“你呢？”

　　“我去北京，看看刘琪琪的情况，如果刘琪琪这边报应到了，并且结束，我会立马通知你的，其他的，我也不知道，去北京这一次，也是想问问刘伯清那老孙子到底怎么想到。”我抬头看着天花板，感觉世界已经乱成一团了。

　　命运那家伙不知道为啥，已经降临到阳间了，而妖皇也在不久之后，就会在昆仑山上挑战阳间所有高手，如果赢了还好，输了的话，妖域的妖怪会大举入侵阳间。

　　我现在脑袋已经完全迷糊了，不知道命运为什么会突然降世，这次他来到阳间绝对不是逛逛街啊，游玩的，有他的目的，或许知道他目的只有刘伯清和刘嵬。

　　刘嵬已经成了命运的傀儡，那就只剩下刘伯清了。

　　我接着又在病房里面修养了一天，而赵衫雨和驴哥则在外面帮我打理父亲的葬礼。

　　我并没有像其他人一样，死了后，办酒席啊啥的。

　　虽然父亲生前同事什么的挺多的，但我没弄。

　　而是带着父亲的尸体，到火葬场焚烧之后，我去黎老头开的那个大排档，把他给拉了出来，然后让他给我爸选了块墓地。

　　这块墓地是成都西郊的一座小山上。

　　我不想把我爸葬在公墓，因为公墓的风水虽然好，但埋葬的人太多，对后辈没啥帮助。

　　而黎老头给他选的这块地，按照黎老头的说法，子孙绝对会大富大贵。

　　弄完这些后，把黎老头叫出来喝了个酒，然后便让赵衫雨和驴哥赶紧去西藏。

　　让赵衫雨去西藏也是考虑很久，才下的决定，我总有一种预感，好像有什么大事会来。

　　当然，这只是我的第六感，就跟直觉一样，我考虑再三，才让他们去大奎那里。

　　大奎在西藏那边地位不低，肯定能保护好他俩。

　　而我也在第二天的早上，订了到北京的机票，往北京飞去。

　　……

　　中午十二点，飞机缓缓的降落在了北京国际机场。

　　我戴着副墨镜，穿着一身黑色西装，拉着一个旅行箱，箱子里面装的自然是燎天剑之类抓鬼的家伙。

　　我走出机场，想了想掏出电话，翻出刘琪琪的号码，打了过去。

　　“喂，刘琪琪吗，你在哪呢？”我开口问。

　　“喂，风子，哎呦，你怎么突然想起给我打电话了，我在购物呢。”电话那头的刘琪琪显然很惊喜，没有想到我会突然给她打电话。

　　“你在机场呢，你过来带我去你师父那里一趟吧，我有事情找他。”我说。

　　“哦哦，行，你在机场出口等着，我马上过来接你。”说完，刘琪琪就挂断了电话。

　　我站在原地等了起来，过了大概一个小时，这才有一辆黑色的奥迪A8停在了我的面前，刘琪琪戴着一个墨镜，穿着一身时尚的黑色皮衣，下车冲我招了招手：“风子，赶紧上车。”

　　我拉开副驾驶车门，钻了上去。


第七百五十三章 拜访上官流云

　　“风子，怎么突然想起来找姐姐玩了。”刘琪琪笑嘻嘻的说。

　　我看着刘琪琪的笑容，看样子她已经从洪卓的阴影中走出来了，我说：“想你了不行啊。”

　　“滚犊子，不怕你媳妇揍死你啊。”刘琪琪说着就开动了车子。

　　“我能不能吐槽下你的效率，一个多小时才过来，我等得都快受不了了。”我看着窗外说。

　　刘琪琪耸了耸肩：“北京出名的堵车，你又不是不知道。”

　　“行了，别说这个了，去你师父那里吧，我有事情要给他说。”我说道。

　　刘琪琪见我这样说，也不说话了，安静的开着车子。

　　我回头看了一眼，后排全是大包小包的衣服啥的，看样子她购物的爱好还是没有改变。

　　车子开了一个多小时，我虽然以前来过北京，但也不知道这里是哪里，反正高楼大厦并不多，反而是很多别墅。

　　刘琪琪很快车子就开到了一个湖边别墅门口的停车库里。

　　我走下车，刘琪琪就说：“跟我来吧，也就是你，要是换个其他人，想见我师傅，得提前好几个月预约呢。”

　　我笑着没有说话，跟在她身后走进了别墅。

　　别墅里面很大，装修得倒是普普通通，没啥特色。

　　而上官流云穿着一身黄色的道袍，坐在沙发上喝茶呢，他听到开门声扭头看到我俩进来，笑着说：“琪琪，怎么领着个外人就进来了。”

　　“行了师父，他说找你有事，我就带他来了呗，要是他找你没啥急事，你告诉我，我帮你把他打出去。”刘琪琪说着还捏了捏拳头。

　　“上官前辈。”我冲上官流云微微鞠躬。

　　“难得啊，难得啊，六年前我在重庆看到你，有收你为徒的想法，让你来北京找我，没想到一晃六年，你终于来拜访我了。”上官流云感叹的看着我说。

　　“多谢上官前辈当初赐符救命，晚辈感激不尽。”我说着又鞠了一躬。

　　六年前我刚读大学，出去摆摊算命遇到了上官流云，当时他让我来北京找他，可我却一直没有来拜访过他，之前加入抓妖局见面那并不算拜访。

　　上官流云看起来心情还不错，摆摆手：“罢了，反正你现在都成了李缘风的徒弟，说吧，来找我这个老家伙干什么。”

　　“上官前辈屋子里面有没有能屏蔽别人听到我们俩人聊天的地方呢。”我说。

　　“额，这里就可以啊。”上官流云笑容渐渐消失，脸色变得严峻起来，然后抬起右手手指，指了指天：“你是说它？”

　　我微微点头。

　　“跟我来吧。”上官流云转身往楼上走去，我和刘琪琪跟上去，没想到上官流云回头道：“琪琪，在外面等着。”

　　“哦。”刘琪琪脸色疑惑的点点头。

　　我跟着上官流云到了二楼，他领着我进了一间屋子。

　　这间屋子并不大，四四方方，只有一个厕所大小，可这面墙壁上面竟然全部画着复杂的符咒。

　　上官流云嘴里微微念了一段咒语，这些符咒全部泛起黄光，而上官流云脸色也微微一白，回头说：“好了，接下来我们在这屋子里面的谈话，命运是听不到的。”

　　“多谢上官前辈赏脸。”我笑着说。

　　显然，触发这屋子里面的符咒肯定很消耗体力，这从上官前辈脸色突然苍白就能看出来。

　　我不过一句话，他就带着我进了这个房间，用了如此耗费体力的符阵。

　　“行了，这些客套话就别说了，说吧，你要告诉我什么。”上官流云问。

　　“命运来阳间了。”我说。

　　“怎么可能！”上官流云大吼起来，眼睛瞪得老大，全是不敢相信的神色：“有磅礴气运，他怎么敢到阳间？”

　　“磅礴气运？”我眉头微微一皱，说：“事情是这样的，前段时间我和刘嵬去了埃及……”

　　我把在埃及的遭遇全部说了出来，甚至在地府，地藏王和我说的话也全告诉了上官流云。

　　上官流云听完后，就闭上眼睛，久久没有说话，我也不急，站在原地等着上官流云。

　　过了足足二十分钟，上官流云睁开双眼：“为什么告诉我这个。”

　　“因为刘琪琪，我的报应已经过了，下一个就是刘琪琪，我想问问你有什么办法可以救刘琪琪。”我说。

　　上官流云叹了口气说：“刘伯清知道这件事情吗？”

　　“不清楚，我准备找过你之后，就去告诉他。”我说到这，顿了顿说：“不过就算我不告诉他，他自己也能知道吧。”

　　“哎，我就说，命运为什么能来阳间，没想到竟然是借用刘嵬那个小子的身体。”上官流云闭上眼睛，说：“不过他即便是占据刘嵬的身体，实力也不会突然变特别强，想办法杀掉他。”

　　“怎么杀？”我问。

　　“我哪知道啊，你把我的原话告诉刘伯清就行了，接下来的事情他肯定比我们操心。”上官流云说到这，嘴里轻念：“解！”

　　这房间墙壁上的符咒瞬间暗淡了下来。

　　“去见刘伯清一面吧，看他怎么说，琪琪的事情，也请他帮忙想想办法。”上官流云带着我出去后，就拍了拍我肩膀。

　　我点点头。

　　看样子上官流云也没有什么办法。

　　不过也正常，他的专业是相地看风水，就算对卜卦略有研究，也没啥用处，一个人不可能面面俱到。

　　我和他走下去的时候，刘琪琪正坐在沙发上沏茶呢，看我俩下来，就笑着说：“下来了，来喝茶。”

　　“哎呦，今天咋了，平时除了逛街购物啥都不做，今天风子来了，竟然会沏茶了。”上官流云之前在那屋子里面的严肃表情消失不见，看着刘琪琪的眼神充满了溺爱。

　　上官流云徒弟据说有好几个，但最喜欢的，估计就是刘琪琪了，毕竟他没有子女，而刘琪琪聪明可爱，上官流云估计把刘琪琪当成女儿一样看待了。

　　刘琪琪白了他一眼：“又没有给你沏，风子，赶紧喝茶，喝了我俩就出去玩，和他个糟老头子有啥好玩的。”


第七百五十四章 一线生机

　　“行，琪琪，你带着风子去抓妖局总部一趟，他好不容易来次北京，你多陪他玩几天，毕竟以前是老同学。”上官流云笑呵呵的说。

　　我一听就想骂上官流云这老家伙，妈的，现在让刘琪琪跟着我，不就是让我帮忙解决她的报应吗。

　　我白了上官流云一眼，也没真的开口骂人，毕竟是刘琪琪师父，还是要照顾刘琪琪感受的。

　　“走。”我说着就走在前面离开。

　　“喂，风子，走慢点，你和我师父到楼上说了些啥啊，为什么师父感觉有点不对劲呢。”刘琪琪在我身后说。

　　我扭头看着刘琪琪问：“咋不对劲了？”

　　“不知道怎么说，直觉。”刘琪琪说：“我好歹和师父在一起生活了六七年了，他的性格我可是清清楚楚。他看起来没有啥，但我总感觉他好像在担忧什么事情。”

　　“没事的，你别放在心上。”我也不知道该怎么说，难不成告诉她，你马上要遭个报应？

　　刘琪琪开着车往抓妖局总部开去，这一路上我总算是见识到了北京的堵。

　　抓妖局的总部在郊外，出城的路上堵得要死。

　　我俩是一点四十出发的，三点半才总算出城。

　　四点钟的时候，总算是开到了抓妖局的总部。

　　车子刚停下，就有两个穿着军装的军人来开车，开车之后，刘琪琪就冲这俩军人说：“把我车给看好。”

　　这俩军人敬了一礼，没有说话。

　　我一开始还奇怪呢，刘琪琪撇了我一眼：“奇怪为啥我能进来是吧？”

　　刘琪琪说完我就想起来了，她师父是抓妖局的副局长，按照她的性格，肯定没事就会跑来玩，这里的人认识她也不算什么奇怪的事。

　　我和她下车后，我就问：“刘局长在吗？”

　　“报告张上校，刘局长在他办公室忙事情，这几天他吩咐过，没有大事最好不去打扰他。”军人回答道。

　　“刚好有个大事，行了，我知道他办公室在哪，走琪琪。”说完我就走在前面，然后往山崖跳了下去。

　　我和刘琪琪来到山洞里面后，走了十分钟，就进入了抓妖局里面。

　　这里变动并不大，和以前差不多，不过军人倒是多了不少，到处都有站岗的军人。

　　我和刘琪琪走到了刘伯清的住处入口，敲了敲门，刘伯清就打开门，他嘴角挂着微笑：“进来吧。”

　　果然，这家伙已经算到我会来找他了。

　　我和刘琪琪走进去之后，刘伯清便招呼我和刘琪琪到客厅的沙发上坐下，刘伯清说：“事情我已经知道了。”

　　“知道了就好，那……”我开口还没说完，刘伯清就说：“别急，我知道你来这里的目的，第一，是想让我帮刘琪琪解除报应，第二，想知道命运为什么来阳间，第三，想知道赵衫雨的报应是什么，能不能解除。”

　　“没有错吧？”刘伯清抬头看着我问。

　　“什么报应啊。”刘琪琪脸上露出疑惑。

　　“琪琪，你先出去，我和他有事情要说。”刘伯清拍了拍刘琪琪的肩膀。

　　刘琪琪并没有之前在上官流云面前那种嚣张跋涉，规规矩矩的就走出了门外。

　　“行了，我先告诉你第一件事情和第三件事，我不能帮忙。”刘伯清说：“我的确有办法可以帮刘琪琪和赵衫雨，但是我不能做，做了之后，命运便会注意到我，我会得到和刘嵬一样，甚至更惨的遭遇。”

　　“恩，继续说，这我能够理解。”我点点头。

　　我不认为刘伯清会为了另外两个和自己关系并不多的人，肯牺牲自己，所以我也没有在这个话题上纠结太多。

　　“至于命运来到阳间的目的。”刘伯清顿了顿说：“两个。”

　　“第一个，是你，第二个，是我徒弟，巫九。”

　　“我和你徒弟？”我疑惑的看着刘伯清。

　　“听说过主角这个词汇吗？”刘伯清倒了两杯茶递过来给我一杯说：“你从刘嵬那里听说过这个比方，比方我们这个世界只是一本小说。”

　　“恩，听说过。”我点点头。

　　“既然是小说，那就得有一个主角，事实上，现在的世界并没有所谓的主角。”刘伯清说：“这个刘嵬也从来没有算出来过，我之前一直不告诉你，也是时机不成熟。”

　　“你说这些，不怕被命运知道吗？”我开口问。

　　刘伯清笑起来：“放心，我的办公室有上官兄设下的符阵，除非命运亲自到我屋子里面听到看到，不然他是不会知道这里面的事情。”

　　“接下来我要说的便是主角之争。”刘伯清说：“小说，或者电视剧，电影里面的主角，不管是被枪打中，还是跳下万丈深渊，都不会死，甚至是死了都可以复活，这便是主角。”

　　“主角又涉及到气运之争。”

　　“气运？”我眉头皱起。

　　刘伯清笑道：“第一次听说吧？”

　　“恩，以前虽然知道气运，但气运不是和运气，命运一样的东西吗？只是叫法不同吧。”我说。

　　刘伯清摇头：“错了，命运，气运，因果，各自不同，命运便是天道，因果则是变数，而气运，就是一线生机。”

　　“命运，气运。知道为什么命运降临到阳间都只能附身到别人身体上才能降临吗？全是因为我们世界的大千气运在抵抗他。”刘伯清说。

　　“听说过香蕉皮理论吗？一个人，回到过去，杀死十分钟前的自己，那么逻辑的怪圈出现了，如果十分钟前的他死了，那又何来有他去杀十分钟前的自己呢？所以这个人回去杀死自己之前，会踩到一块香蕉皮摔死，或者吞一口唾沫，呛死自己，反正会死于各种意外。”

　　“这就是世界的大千气运在排斥这个人，因为他不是这个世界的人。”刘伯清喝了一口茶继续说：“而命运同样的，他虽然是我们这个世界的掌控者，但他却不是这个世界的人，如果他敢来到我们世界，气运会立马排斥他，杀死他。这就是气运，在命运之下的一线生机。”


第七百五十五章 大千气运

　　“一线生机？”我眉头皱起看着刘伯清。

　　刘伯清轻轻点头：“大千气运会排斥命运，所以他不敢进入我们的世界。”

　　“而既然是像小说或者电视剧一样的世界，必然会有一个主角。”刘伯清说。

　　我点点头：“你的意思是，我就是那个主角？”

　　“你不是，最起码现在不是，现在主角只是出现一个朦胧的影子，并没有真正的出现，但是我感觉快了，大千气运已经在开始变迁，所有的气运都会凝聚到几个人身上，这几个人你可以理解为主角的候选人。”刘伯清说：“而这些候选人唯一的特征就是，变数。”

　　“这些候选人既然已经开始凝聚起来世界的大千气运，气运凝聚到这些人身上，则充满变数，所以接下来，便是主角之争。”刘伯清说道。

　　“额，你给我说这些做什么，按你这样说，你徒弟也是候选人之一，那么你不告诉我，你徒弟当主角的希望不是更大吗？”我眉头皱起问。

　　“你以为主角是什么？真的以为主角就是运气好到极点，不管做什么都不会死？”刘伯清微微一笑：“错了，主角也会死，一旦气运凝聚在一个人身上，这个人得到主角之位，那么这个人就相当于站在了风尖浪口之上，随时会死。”

　　“比如我徒弟获得主角之位，他死了，而你是候选人之一，你就会变成主角，而他不过在为你这个真正的‘主角’铺路的配角，所以根本没有什么主角不死论。”刘伯清淡淡的说。

　　“额，你先停停，我听得脑袋有点迷糊，你直接告诉我命运到阳间来找我和你徒弟要干啥吧，你说的这样云里雾里的，我都听不明白。”我说。

　　刘伯清这家伙说的东西并不复杂，逻辑性太深，想多了容易把脑袋绕迷糊。

　　刘伯清拿起茶杯喝了一口：“我只知道命运的目标是你和我徒弟，但是找你们做什么，我的确是不知道。”

　　“你确定是你不知道，而不是你不告诉我？”我有些不相信的看着刘伯清，真的有点不相信世界上还有他不知道的事情。

　　我这辈子抓鬼，认识的人这么多，最让我佩服的就属刘伯清，这么多年来，每一次我看到他，他都是自信满满，好像什么事情都知道。

　　这次他竟然告诉我，他不知道。

　　刘伯清点点头：“我的确不知道，卜卦之术本来就算不到命运的层次，虽然我的卜卦之术比较特殊，勉强能算出关于命运的事情，但也不能算出他到底在想什么，想要做什么。”

　　“好吧，意思是，我这趟来找你又是听你胡吹海吹了一顿之外，其他的一点事情都还不知道？”我有些无语了。

　　问他命运的目的，他说不知道，问他救刘琪琪和赵衫雨的方法，他也说自己不能救。

　　结果我在他这听他调侃了这么半天，啥事也没办成，我去。

　　刘伯清听了我的话，喝着茶，也不说话。

　　我看他这样闷着，还是忍不住问：“局长大人啊，你看不然你给我支个招吧，刘琪琪和我媳妇还有没有希望。”

　　“你看，当时你欠我个人情，到现在都还没还呢，现在是不是该还了。”我接着说道。

　　“你这小子。”刘伯清轻笑了一下：“你都说到这个份上了，如果我不帮你，你是不是就该指着我的鼻子大骂了？”

　　“哪能啊，您是局长，是领导，我哪能骂你呢。”我笑道。

　　“我这次是真的没办法帮你，不过我可以给你一个提醒，刘琪琪的报应来自五天后，她的报应原本是孤，现在她喜欢的人已经死了，报应降临的时候，她会残。”刘伯清道。

　　“残？”

　　我看着刘伯清的眼睛，说实话，这个报应比我想象中的要好不少，没死就算是很不错的报应了。

　　“局长，不打扰你了，我先走了。”我看继续和刘伯清聊估计也问不出什么东西，站起来就准备离开。

　　刘伯清突然拿出一颗白色的珠子，看起来很像珍珠。

　　“刘琪琪的报应无所谓，只是残而已，而赵衫雨的报应不好说，她本身就是僵尸，并且被命运缠身，我算不到她的任何事情，不过我能隐约感觉到，她肯定比残要严重，这颗珍珠是我特殊炼制的，你让她吞下，可以拖延多一年，等一年之后，从妖皇那里得到缘灯然后你俩合力破解报应。”

　　刘伯清说：“别想五天之后给刘琪琪，这东西我只有一颗，虽然我不知道赵衫雨的报应究竟是什么，但绝对不会简单，相信我就对了。”

　　“知道了，谢谢了哈。”我点头，终于也是咧嘴笑起来，摸着手中的这颗珍珠这一趟也算是不虚此行了。

　　我走出房间，刘琪琪站在门口发呆呢。

　　“想啥呢。”我拍了刘琪琪肩膀一下，开口问。

　　刘琪琪回头看到是我，白了我一眼：“突然拍别人肩膀很不礼貌好不好，事情办好了没？”

　　“差不多了。”我说着把这颗珍珠放到了裤兜里。

　　刘琪琪问：“啥时候走啊？”

　　“走哪去？”我问。

　　“回重庆啊，咋了，难不成你还真准备一直在北京陪着姐呢？千万别，到时候你媳妇以为是我把你给拐跑了，杀到北京来可没人拦得住。”刘琪琪开着玩笑说。

　　“玩两天不行啊。”我笑着说。

　　刘琪琪想了想：“这个倒是可以，反正这几天我逛街差一个拎包的，走走，你们抓妖局总部一点都不好玩。”

　　刘琪琪拉着我的手就往外走。

　　我俩坐着电梯来到了地面，刘琪琪的车还停在之前停的那里，不过还真的有俩军人站在她车旁，帮他看着车。

　　“你这面子够大的啊，人家军人帮你看车。”我调侃说。

　　“切，我可好多了，你是没看到我师傅每次来这里那架势，就差警车开道了。”刘琪琪一撇嘴：“我师傅那排场可大呢，比里面那刘老头大多了。”

　　“额，你师傅在北京这么多年，有点排场倒是很正常的事情。”我笑着说。


第七百五十六章 皇城KTV

　　“其实吧，我师傅和刘老头都是俩老吊丝，只不过我师傅喜欢张扬一些。”刘琪琪还没说完，我就连忙捂住了刘琪琪的嘴巴：“大姐，这话可千万别乱说。”

　　“咋了，他俩的确是俩老吊丝啊。”刘琪琪和我已经走到车旁，随后支走了那俩军人，上车后，她小声的说：“我师傅你别看好像很讲究，其实最喜欢就是大晚上穿着拖鞋到街上一个老年人茶馆喝茶。”

　　“额，还有这种事。”我干笑了一下。

　　“可不是吗，刘伯清和我师傅俩人狼狈为奸，所以我想他估计也好不到哪去，也是个老屌丝。”刘琪琪眼神肯定的说。

　　我尽量忍住没让自己笑出来。

　　不知道上官流云在这里会不会让刘琪琪气死。

　　刘琪琪开车回到了上官流云的别墅，原本她说要帮我打整一间屋子出来，我想了想还是拒绝了，毕竟住在上官流云家处处都会不方便，我自己到附近三环路的一家四星酒店开了一间房。

　　刘琪琪送我过来的，我把东西丢进酒店房间后，拿起手机看了下时间，不知不觉已经是四点了，外面的天色也黑了下来。

　　我坐在床上，冲门口站着的刘琪琪问：“喂，大姐，今天不准备请我吃个饭啥的？”

　　“吃屁，今天我的零花钱让我花光了，你以为我跟着你，可怜兮兮的站在你房间门口等你是为了啥，不就是等着你请客么，没想到你个王八蛋竟然想让我请你吃饭。”刘琪琪生气的说。

　　“上官流云一个月给你多少零花钱呢？这么快都没有了，他该不是虐待你吧。”我好奇的问。

　　刘琪琪扳手指算了下，然后说：“一天我大概用一万多一点，就算一万吧，一个月三十万，一年……”

　　“停停停。”我连忙抬手喊：“我草，那老家伙哪来那么多钱的，给你零花钱都这么大手大脚。”

　　“师傅说钱财乃身外之物，不能太重视，所以一天给我一万让我用，他这几年因为我用的比较多，节约不少，一个月只是花几百万买点古董收藏，其他的也不花什么钱啊。”刘琪琪老实巴交的说。

　　人比人得死啊！

　　都是吃阴间饭的，人家给徒弟一天的零花钱都上万了，没事还画几百万买点古董收藏，再看看我？

　　虽然身上穿的倒是西装领带，人摸狗样的，但说实在话，我这么多年，也就开灵灵堂稍微赚了一点小钱，但也不多啊。

　　刘嵬那家伙也是，稍微一段时间没见，就是坐的劳斯莱斯，这些家伙好像一个个都不把钱当钱一样，妈的。

　　心里郁闷归郁闷，不能表现出来啊。

　　我脸上淡然一笑：“古董这东西可以收藏收藏，也不贵，也就是几，几百万而已罢了。”

　　“不过我比较好奇你一个月三十万是怎么用的。”我看着刘琪琪问。

　　有时候都在想自己发财了怎么怎么干，就说现在的我，丢一万块钱，让我一口气花光，我以前算过的，去网吧呆一天，然后叫外卖，顶天花三百。

　　“要是你，你怎么过啊。”刘琪琪好奇的问。

　　我沉思了一下，肯定不能说去网吧上网啊，得被鄙视，我就说：“有钱了当然要过点纸醉金迷的生活，不过我想在烧烤摊上喝啤酒，一百串烧烤，二十箱啤酒，敞开了吃喝，这才多少钱啊。一万块肯定用不完吧。”

　　“噗。”刘琪琪突然笑了起来：“大哥，你去烧烤摊吃个烧烤就叫纸醉金迷了？你让京城这群富二代听到了，不得笑死？”

　　我尴尬的笑了一下：“这不是穷哆嗦习惯了么，真让我这样大手大脚的花钱，我一时半会都想不出来该怎么画。”

　　“你这辈子就这点出息。”刘琪琪白了我一眼：“就不能想点奢侈点的生活？活该屌丝一辈子。”

　　“奢侈点的生活么。”我想了想，说：“如果吃烧烤和啤酒的时候旁边再有俩美女陪着吃烧烤，那感觉，真舒服。”

　　我还没说完，刘琪琪就给了我胸口一拳，骂了一句：“草，就这点出息，走，姐姐带你去看看啥叫奢侈的生活。”

　　说完刘琪琪开着车往二环里面开去，然后停在了一个KTV门口。

　　皇城KTV。

　　门口停着不少的豪车，法拉利跑车啊啥的。

　　“这里是京城很多富二代喜欢来的场所，环境还算不错，进去玩会不？”刘琪琪问。

　　“得花不少钱吧。”我摸了摸兜里的钱包，我没有让女人请客的习惯，想了想问：“一趟玩下来怕要好几千吧？”

　　“我草，张灵风，啥时候你变得跟土包子一样了，几千？这里一瓶酒的价格都比那高，放心吧，这里的风水局是我师傅帮忙改的，当时请我师傅来都花上百万呢，我来这玩不花钱的。”说完刘琪琪领着我走了进去。

　　刚一进大厅，里面装修得跟皇宫一样，大厅站着一排穿着青花瓷旗袍的妹子。

　　这些妹子看起来都二十一二岁，画着淡妆，并不像我在重庆那些KTV看到的女的那样浓妆艳抹。

　　估计得有十来个吧，看得我眼睛都花了。

　　一个二十五六岁的男的，一看到我俩进来，赶忙走过来笑着说：“刘小姐，来玩啊？上官老人家近来可好？”

　　“给我开个最好的房间，我要请我朋友玩。”刘琪琪说完，在我耳边小声的说：“这是这里的老板的儿子，叫王兵，生意人。”

　　“你好，张灵风。”我伸出手，笑着说。

　　“王兵，张哥叫我小王就可以了，两位稍微等下，我马上安排最好的包间，先到沙发上休息一会吧。”王兵笑着说：“别客气，想玩啥就玩啥，我请客。”

　　说完王兵就转身招呼给我们弄房间的事情，我和刘琪琪在一张沙发上坐下后，我好奇的问：“这个王兵是老板的儿子？那他怎么亲自来这里上班啊。”

　　“你真以为富二代都是败家子？我在京城接触的富二代不少，一般天天混日子的富二代其实都是小儿子。”


第七百五十七章 王兵

　　“那些有钱人大多数都是两个，或者两个以上的儿子，一般来说，会挑选一个能力比较出众的儿子接触生意，然后培养做家族企业的继承人，而另外的人，没有机会继承家里的产业，所以拿着家里给的钱天天玩。”刘琪琪小声的说：“刚才那个王兵家里是一个集团生意，现在放到这里也只是历练。”

　　“他挺厉害的。”我缓缓的说：“心不骄，气不傲，不管他实际上怎么样，但最起码表面上待人热情，让人第一印象极好。”

　　“这些要继承家里产业的富二代没有一个简单的，厉害得很。”刘琪琪说。

　　我听了就好奇的问：“只让一个人基层产业，另外一个人不会不服气吗？遗产什么的都要平分才对吧。”

　　“这些大企业，大多数是家族企业，关系复杂得很，没你想的那么简单，可不是什么分多少财产就能拿的。”刘琪琪摆了摆手说：“而且富二代并不像你想象的那样败家，一般来说比普通人更懂规矩。”

　　刘琪琪刚说完，KTV门口就走进来一个二十三岁左右的青年，穿着一身貂皮大衣，戴着根金项链，大晚上还戴着一副墨镜，大摇大摆的走进来，然后看到我们这，笑眯眯的说：“哎哟，刘小姐，好久不见，没想到今天在这里遇到你，巧遇啊。”

　　我看这家伙取下墨镜，一副色眯眯的模样，想着刘琪琪刚才的话，差点没想出来。

　　刘琪琪耸了耸肩，一脸无辜的说：“好吧，当我刚才那句话没说，这世界上总有那么几个蠢货。”

　　“刘小姐，吃饭了吗，我请吃饭，我保镖就在外面……”这个人笑呵呵的说。

　　“林真，注意一点。”王兵从里面走出来，黑着脸呵斥：“在我的地方，守规矩点。”

　　“哎哟，兵哥，我又不是不给钱，你着急什么啊，难道这女的是你老相好不成？”这个叫林真的说着就往前走了两步，指着王兵骂道：“你算什么东西，真以为开个KTV就不得了？我随时随地拆了你场子。”

　　刘琪琪坐到我旁边，笑呵呵的说：“没事了，这林真惹王兵，就不关我俩事了，看戏吧。”

　　我小声的问：“照你说，这王兵家里企业应该不小啊，林真啥背景啊，难道很厉害？”

　　“王兵家，三代从商，家族企业做得大得很，而这林真，家里老头子以前是道上的，后来搞拆迁，在外地赚了几个钱，带着所有钱搬到了北京，在北京开了俩小厂。”刘琪琪一脸无奈：“这家伙以前骚扰过我一次，让我抓了两个鬼丢他们厂里面闹腾了半个月。”

　　“他不知道你身份？”我笑着说。

　　“说了他家是暴发户嘛，又不知道我师傅的真正身份，就以为我家是看地的而已。”刘琪琪笑呵呵的说。

　　她并没有降低声音，她说的没错，在这KTV来的基本上都非富即贵，基本上都知道上官流云的名声，大厅也有好几伙人，都抱着看热闹的心情看着王兵跟林真。

　　我点燃一根烟，继续看起热闹。

　　“我们开门做生意，不想闹矛盾，你给刘小姐道个歉，这事就算过去了……”王兵还没说完，林真拿起我茶几的一个烟灰缸就丢地上：“你算啥，以前老子在我们市的时候，别说你一个开KVT的老板，就算是……”

　　“那是你们那，这是京城，不管你在外面多厉害，到这，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。”王兵显然也生气了，脸气得都涨红了。

　　他们这种高档的KTV来的都是有身份的人，基本上不会闹矛盾，谁知道今天来了这么一个傻叉煤二代。

　　我笑呵呵的看着他俩说话。

　　林真被王兵那句话好像给唬到了，王兵虽然也就二十五六岁，但挺有气势，林真转头冲我骂：“看你大爷，你算什么东西，笑话我起来了？”

　　“喂喂，你俩骂得好好的，怎么扯上我了。”我无语的看着这个林真。

　　他估计是让王兵给唬到了，感觉丢面子，想找个人找回面子。

　　不过这大厅里面难道我看起来最好欺负吗？

　　草，我招谁惹谁了啊我。

　　“张兄弟，这不关你的事，我处理就可以。”王兵冲我摆了摆手，示意让我别乱动。

　　我站起来，一脚踹这孙子肚子上，林真让我一脚给干趴在地上。

　　“行了，你俩继续聊。”我继续坐到沙发上，看着一脸痛苦的林真。

　　林真咬牙说：“你等着，我马上带人来……”

　　我冲兜里掏出抓妖局的证件，放到他面前。

　　他此时趴在地上，撇了一眼我丢过去的证件，脸色大变，原本痛苦加仇恨的脸，立马变成笑容：“张哥，你看，小弟刚才是喝多了，刚才让你一脚给踹得酒全醒了，刚才话说多了点，都是酒话，你别当真。”

　　林真是败家的富二代，但却并不是真傻，他之前嚣张，是因为感觉没有人能治他，但我不同啊。

　　我是抓妖局的，说直接点，我现在打死他，然后随便说他被鬼上身之类的，不小心死的。

　　王兵自然也看到了我丢出去的证件，我注意了一下，他只是眼角抽动了一下，并没有像林真这样一脸贱笑。

　　“你自己走吧，要带人回来保护随便。”我说完就向王兵问：“兵哥，房间安排好了吗？”

　　“好了。”王兵淡淡的回应。

　　然后领着我和刘琪琪往里面走去。

　　“没想到这个证件这么好用，有时间我让我师傅也给我弄个来玩玩。”刘琪琪笑嘻嘻的说。

　　“我说大姐，你长得也不漂亮啊，刚才那小子瞎了眼吧，吱吱，按我说刚才站在门口那些美女才是极品，估计是那哥们墨镜太黑，没看到。”我笑着说。

　　刘琪琪脸色一下子就黑了下来：“找抽是不？”

　　走在前面的王兵微笑说：“早就听说抓妖局有一位年轻的成员，没想到竟然就是张兄弟，年轻有为啊。”


第七百五十八章 王兵的请求

　　“兵哥别客气，刚才那个叫林真的来找我们麻烦，我也挺感谢你帮忙的。”我笑着说。

　　王兵摆了摆手：“这是我家开的店，有人捣乱我当然得阻止，这是本分问题。”

　　“行了，你俩别客气了，房间开好了没？”刘琪琪显然心情也挺不错，开口说。

　　王兵带着我俩走进一个房号为A888的豪包门口，我进去一看，这里面还真挺大的，别说我俩人，就算是来个五十多号人都不会感觉到拥挤。

　　“兵哥，你太客气了，安排这么大的地方我俩坐着也有点感觉太大了。”我眉头皱了皱眉说。

　　“不大，地方小了还希望你俩别嫌弃。”王兵说着外面就有两个美女服务员开始往里面放果盘，桌子很快就放满了东西。

　　王兵笑着说：“别客气，随便吃。”

　　“兵哥，有事情你就说吧。”我说着一屁股坐到了沙发上。

　　我感觉王兵有点不对劲，当然，并不是说他对我有敌意，而是他太客气了。

　　就算我是抓妖局的成员，而刘琪琪是上官流云的徒弟，他也用不着这样，他只要做好本分的事情，客气一点就行了。

　　哪用得着他亲自陪着进来，还没有要走的意思。

　　稍微上道一点的人都能看出来，他是有事要说。

　　王兵脸上也没有露出尴尬的表情，笑呵呵的说：“张兄弟，原本你是来玩的，我不应该提这种事情，但我家有位老爷子昨天去世了，我们王家想要请个有名气的先生操办葬礼。”

　　“你是这行的，还是抓妖局的人，应该明白，我们王家虽然有点钱，但对于你们来说，钱根本不是很重要的东西，所以我们一直没有找到合适的人，要么那人是骗子，要么就是对方不搭理我们。”

　　“所以你想请我去帮你们家操办葬礼？”我奇怪的问。

　　“嗯，当然，我也就是问问。”王兵客气的说。

　　我扭头看向了刘琪琪，帮忙操办一下葬礼也没啥，算是小事，但我不想浪费时间。

　　这种事情就看刘琪琪的意思了，刘琪琪稍微思考了下说：“行，这事我帮忙答应了。”

　　“额。”我只是想听下刘琪琪的意见，没想到这丫头直接答应袭来。

　　“这，还是看张兄弟的意思比较好。”王兵不动声色的看着我。

　　“反正要在北京玩几天，没问题，什么时候去？”我问。

　　王兵看我答应下来，脸上露出喜色说：“不急，你们两位唱会歌，玩一会，我马上叫车来接你。”

　　“嗯。”我点点头，随后王兵便转身走了出去，好像去安排事情了。

　　我好奇的问刘琪琪：“怎么突然帮我答应下来了。”

　　“王兵刚才再咋样也帮我们忙的啊，而且之前他不知道你抓妖局的身份，显然是真心帮忙的。”刘琪琪接着一笑：“能帮就帮吧。”

　　“不就是帮忙去下葬么，算不上什么大忙。”我点点头。

　　刘琪琪白了我一眼：“你真这样想？二货，下葬这种事情，稍微厉害一点，有点名气的阴阳先生很少接的，更何况是抓妖局的阴阳先生。”

　　“你是不知道，三个月前，抓妖局里面哪个唯一的和尚，来北京有事，一个富豪的父亲忌辰，请他去念经，收了五百多万，而且这还不是钱的问题。”

　　“每一个抓妖局的成员可是一个省的阴阳先生的头头，地位很高的，特别是对于这些商人，这不仅仅是面子问题，只要你出席了，说明你和这家人关系不浅，以后他们有事情都会帮到。”刘琪琪问：“明白了吗？”

　　“听你这么一说，我咋感觉被这个王兵阴了？”我笑着说。

　　“也算不上阴，他是他们家产业的继承人，自然要为他们家以后考虑。”刘琪琪说完就拿起话筒开始鬼哭狼嚎起来。

　　刘琪琪唱歌真的很差劲，而我，也好不到哪去，嚎了两嗓子，我就没兴趣了，不过刘琪琪倒是越唱越嗨，一点也不在意我的感受。

　　一直这样听她唱歌真的挺受不了的。

　　还好也就半个小时左右，王兵就从外面走了进来，他进来后也不说话，就站在门口等着。

　　我实在受不了刘琪琪这鸭子声音，走到门口问：“弄好了？”

　　王兵笑着点点头：“嗯，不急，你们先玩。”

　　“不用了，不用了。”我说着回头冲刘琪琪喊：“琪琪，我先和王兵走了，你等会自己回去，明天再来找我。”

　　说完我就往外面走。

　　走到KTV门口，一辆劳斯莱斯停在门口，王兵抢过来给我打开车门。

　　我也没客气，坐上去后王兵这才跟着上来。

　　王兵上来后，我就说：“先去一个酒店，我去拿东西。”

　　车子开到我之前居住的酒店，我进去退了房，翻出了旅行箱，想了想，我从里面翻出一件黄色的道袍换上，这才拉着箱子下楼。

　　王兵看着我换了衣服也不说话，然后司机就往开起车。

　　“死的是谁？”我开口问。

　　“我爷爷，王建国。”王兵说。

　　随后我和王兵闲聊了起来，发现王兵知识层面特别多，即便是阴阳先生的东西，他也懂不少。

　　聊着车子也开到一栋别墅门口。

　　这栋别墅此时门口挂着白色的纸花，里面人来人往。

　　我和王兵走下车，往屋子里面走去。

　　里面人基本上都是西装革履，而大厅的中间则摆放着棺木，前面还跪着几个专业哭丧的。

　　我看到那几个职业哭丧的，眉头微微皱了起来，说真的，我挺反感这样请人来哭的家伙，自己老爹死了，请别人来哭算哪回事啊。

　　王兵看到我的脸色，估计也猜出我的想法，脸上露出无奈的说：“我爸毕竟是集团的董事长，这样跪着大哭会损失形象。”

　　“是吗？”我摇摇头，算了，别人家的事情，我管太多也没用。

　　突然一个看起来三十五六岁，脸色阴沉的人走上来呵斥：“王兵，你不在KTV看着，回来做什么，生意不做了？”

　　“二叔，我请了一位先生来帮爷爷操办葬礼。”王兵慢吞吞的说。


第七百五十九章 成仙？

　　“先生？就这个小家伙？”王兵的二叔撇了我一眼说：“不用了，我已经请了一位先生为我父亲操办葬礼了。”

　　“二叔，你听我说。”王兵开口想要说话，他二叔摆摆手：“我请的人是北京出名的李先生，你不用说了，既然这位先生来了就来了，那就吃点饭菜，玩一会再走，不过阿兵，你带来的人看好，别让他到处乱走。”

　　说完他二叔就离开。

　　王兵脸色气得涨红，对我说：“张兄弟，你别误会。”

　　“没事，没事，我来吃点饭菜，不做事也没啥。”我冲王兵微微摇头，看样子他们这个所谓的‘家族’也并不是铁板一块，显然他二叔对他们有意见。

　　王兵看我没说啥，就带着我到了旁边。

　　闲聊中，我得知，王兵的父亲叫王立，而他的二叔叫王强。

　　王兵只是隐约说了一下他父亲和二叔关系不是特别好，却没有多说，但我自己能看出来，他俩估计不仅仅是关系不怎么好，而是要闹崩的样子。

　　按理说王兵的父亲王立是这个集团的董事长，王强看样子也不是傻子，怎么会无缘无故得罪王兵，只能说他俩已经闹崩了，已经不在乎这些东西了。

　　没过一会，王兵的二叔，王强就恭敬的请了一位阴阳先生走了出来。

　　这个李先生看起来四十岁，很瘦，穿着一声青色道袍，挎着一个青色的小包。

　　随后我又看到一个和王兵长得特别像的人，看起来五十多岁吧，穿着一身寿服，头上绑着一根白色的孝布。

　　这应该就是王立了。

　　随后王立抬了抬手，原本吵闹的人群立马安静下来，王立咳嗽了一下开口说：“很高兴今天能有这么多亲朋好友来我王立父亲的葬礼……”

　　“等等。”突然王强开口说：“李先生说了，先上香，再开言。”

　　说完，这个李先生笑呵呵的走上前说：“按照原理，应该让各位亲属先上香的，但王老爷子并不是普通的死，而是得了福果，要得道成仙，所以由我道家之人上香，希望能在王老爷子成仙之路上，送他一程。”

　　所有人听了李先生的话，都大声喝彩了起来。

　　我原本还以为这李先生有真本事呢，毕竟是在京城混的，没本事怎么混的走，但一听他这样说，就知道他是在扯淡了。

　　说完，李先生就走到了棺木面前，旁边有人递出一炷香，他摆了摆手，随后从自己包里拿出一炷香。

　　接着我看到了。

　　他拿着香轻轻的在衣服上擦了一下，这柱香顿时燃了起来。

　　我擦，这是江湖把戏啊，很老的把戏，稍微做得隐秘点，在外人看来，就是这个阴阳先生没有用打火机啥的就点燃了香烛，给人一种大师的感觉。

　　其实这柱香端头和火柴一样，然后他道袍中间的一个图案和火柴摩擦的那一块材质是相同的，擦一下就燃。

　　小把戏。

　　“既然道友说要送王老爷子成仙，那我也来送一程。”我说着走上前，从案桌上拿起一炷香，吹了一口，这柱香便燃了起来。

　　燃香，这是阴阳先生的基础功罢了。

　　然后我拜了拜，插上了香。

　　这李先生看到我吹燃了香烛，眼皮跳了好几下，干笑一下说：“小兄弟好功夫。”

　　“我这不是功夫，倒是大师你的功夫，厉害得很。”我笑了下，转身退了回去。

　　那李先生若有所思的退了几步。

　　接着那些亲朋好友陆续上前上香，而那几个职业哭丧的人也哀嚎大哭起来。

　　我突然感觉有点不对劲，蹲在地上，往棺材下面看了一下。

　　棺材的边缘竟然在滴水。

　　要知道，存放尸体的棺材要求必须得干燥，这点对于王家来说，肯定也知道。

　　我再抬头看了一眼，棺材的正上方，放着一块铜镜。

　　王兵发现了我的怪状，走过来小声问：“张兄弟，怎么了？”

　　我笑了下，站起来冲王兵耳边说：“怕是你爷爷不是要成仙，是要尸变。”

　　“尸变？”王兵干笑了一下，脸上全是不敢相信的神色：“这个，好端端的怎么会尸变呢。”

　　“你胡说什么，我爸是要成仙的，他怎么会尸变，王兵，你带来的这个江湖骗子到底是什么居心。”不知道王强什么时候绕到我们后边的，开口大骂起来。

　　所有人都看了过来，王兵的父亲，王立也看了过来，眉头也是皱起。

　　我也不急，笑呵呵的问：“李先生，你刚才说王老爷子要成仙，那你说说，他倒是要成个什么仙啊。”

　　那李先生眉头紧皱，结结巴巴的说：“是，是，是玉皇大帝招王老爷子上去的，当，当土地公。”

　　“哎哟，你认为一个土地公，需要玉皇大帝亲自招吗？”我笑着问。

　　这李先生一看就是老江湖，可惜之前看到我燃香的功夫，知道我是真本事的人。

　　这就好比一个假军人突然遇到真正的军人，都会紧张。

　　“这，这……”李先生突然说不出话了。

　　“让我告诉你，我虽然没有开棺，但王老爷子的尸体背面绝对是潮湿的，甚至我想已经长了青苔。”我指着棺材上面的铜镜：“谁让你们放铜镜的？”

　　“棺上放镜，必定惊尸。这点东西都不知道？人虽然死了，但在他头上放着镜子，就是让他看着自己的面庞，让自己舍不得死。”我说。

　　“胡言乱语，在棺木里面怎么看镜子。”李先生呵斥。

　　“我没猜错的话，王老爷子的尸体眼睛已经睁开了，等这块镜子镜面凝结出一滴之阴之水，滴到棺木上，然后从棺木慢慢侵到里面，滴到王老爷子的额头，那就好玩了，李先生你不信，那就行，被把铜镜拿走，今天晚上在这陪要当神仙的王老爷子一晚怎么样？你能活过今晚，我给你一百万。”我开口说。

　　“胡言乱语，尸体已经死了，怎么可能睁眼。”李先生说着就上前，慢慢的推开棺木，然后往里面看了一眼。

　　“啊！”

　　李先生恐惧的喊了一声，然后两眼一翻，晕了过去。


第七百六十章 王家家事

　　李先生晕过去之后，屋子里面的人全乱了起来。

　　王兵焦急的看着我：“他怎么了？”

　　“被吓到了呗。”我说完走到了棺材旁边，低头一看，躺在棺材里面的尸体已经发紫，眼睛瞪得老大。

　　王兵走到我旁边，低头看了一眼，被吓了一大跳，下意识的退后两步说：“爷爷！”

　　“我爷爷怎么变成这样了。”王兵惊恐的说。

　　而王立和王强俩人也走过来。

　　王立看了之后脸色很阴郁，没有说话，而王强更是直接跪下，磕了三个头。

　　“现在该怎么办？”王兵向我问。

　　我想了想问：“有诺基亚手机吗？”

　　“啊，手机，这个？”王兵说着掏出了苹果手机：“用来干啥？”

　　“可惜了，这么好的手机。”我接过手机，拿起就往棺材上面的那个铜镜丢了过去。

　　铜镜一下子就被我砸了下来，掉在地上碎了一地。

　　而这块铜镜掉下来摔碎的同时，这具尸体的眼睛也闭上了。

　　我拿出背包，掏出符纸，黑狗血，朱砂，混合到一起后，用毛笔画了一张镇尸符，接着贴在了这具尸体的额头上。

　　“这位先生，刚才失礼了，请问现在应该怎么做？”王立慢吞吞的问。

　　“换个地方说话吧。”我看了看周围的宾客，便说。

　　“请。”王立说着就请着我到了二楼的书房里面。

　　跟着来的只有王兵。

　　书房里面有沙发，我坐下之后，王立和王兵坐在我对面，看着我。

　　“尸体已经没啥事了，虽然凝结了一点煞气，但也没啥事，我的镇尸符，镇这样一具尸体还是没问题的，尸体不是你们应该关注的，你们应该想想，得罪什么人了吗？”我问：“那块铜镜是谁安放的？”

　　王立一听我说完，气腾腾的站起来：“老二，他个王八蛋，为了争家产，父亲的尸体也不放过！”

　　王立说完之后就要往外面走，我连忙拉住了王立，开口说：“冷静点，这种办法，我不信是他想出来的，他背后应该还有人。”

　　“还有人？”王立稍微冷静了一些。

　　原本王立能支撑这么大的家族企业，人就不笨，现在突然动怒，也只是因为他弟弟为了争夺家产，动了自己父亲的尸体。

　　“告诉外面的人，你父亲变成这样经过调查只是一个意外，不小心放了一面镜子，想要找出背后的人，等你父亲下葬的时候。”我问：“什么时候下葬？”

　　“四天后。”王立说。

　　我一听就点头：“嗯，这几天我离开，不要暴露我的身份，我怕王强背后的人知道我身份后，就不现身了，就告诉王强我是花钱请来的，已经回去了就可以，然后让他请人来选墓地，既然尸变这一点他们失败了，他们想要再用尸体做功夫，就只能在墓地上面了。”

　　“麻烦了。”王立点点头。

　　“那么我先离开了。”我说完，王兵连忙在前面带路。

　　我和王兵走出来来后，王兵带着我走进车库，然后他开着一辆奔驰轿车带着我离开。

　　车上闲着无聊，我就随口问：“你父亲和你二叔有什么矛盾？”

　　“额，是这样的。”王兵说。

　　原来王立并不是王老爷子亲生的儿子，王老爷子年轻的时候很长一段时间没有孩子，就去孤儿院领了一个孩子，就是王立。

　　而王立在十五岁的时候，已经开始接触生意上面的东西，这个时候突然王强出生了。

　　当时王老爷子原本想把家产让王强接手，毕竟是自己亲生儿子，而王立一开始也并没有要霸占家产的心思。

　　王老爷子领养他，已经是大恩，他只是想着好好帮王老爷子把生意做大。

　　在王立四十岁的时候，他已经带着家族生意越做越大，而王强却成天游手好闲，不务正业。

　　后来王老爷子劝说了好多次，可王强根本就听不进去劝告，没办法，王老爷子只能让王立全面接手生意。

　　“后来我二叔一直认为是我爸抢了他的钱，他对我们很敌视，其实最开始我爸接触生意的时候，我们王家也就千万的资产，算不上多，但现在，好几个亿，全是我爸一点点拼出来的。”王兵一脸无奈的叹了口气。

　　我掏出烟，点燃一根笑道：“这样算起来，你那个二叔还真是人渣。”

　　王兵叹了口气：“其实也不怪他，换做任何人，换位思考，都会像他那样去想，我爸爸也很理解，所以一直没有和他计较，他现在依然是游手好闲，但开跑车，住豪宅，不都是我爸出钱帮他买的吗。”

　　“你们的家事我就不掺和了，怪麻烦的。”我摇摇头。

　　人就这样，会很不满足，并且先入为主的观念会很强。

　　比如他心里一直在想，王立抢了我的财产。

　　这样一直心理暗示，所以他忽略了王立的努力，也忽略了王立对他的好，给他钱买车买房。

　　很快车子开到了距离王家并不算很远的酒店。

　　“这是我们家开的。”王兵笑着带着我进去。

　　我看了下，吱吱，四星酒店。

　　刚走进大厅，一个穿着西装，三十多岁体型微胖，胸口带着一个经理牌子的家伙就跑出来，笑呵呵的说：“小兵，今天怎么有时间到我这里坐啊。”

　　王兵指着我说：“我朋友，在酒店住几天，得麻烦牛哥你照顾照顾了。”

　　“牛哥好。”我点点头。

　　“客气什么，小兵的朋友就是我的朋友，走，我给你安排房间。”说着这个叫牛哥的回头冲王兵问：“上去坐会吗？”

　　“不了，我还有事。”王兵在我耳边小声说：“四天后我来接你。”

　　“嗯，记住，那具尸体额头的符不要撕下来，不然会出事的，有任何情况，随时给我打电话，这是我电话。”我说着让王兵记下电话，王兵这才转身离开。

　　而这叫牛哥的家伙则帮我开了一间房。

　　这里面装修挺不错的，也挺干净，我今天也跑了一整天了，累得不行，洗了个澡，躺到床上就睡着了起来。


第七百六十一章 化妆

　　“风子，赶紧起来了！”

　　我睡得正香呢，就听到有人叫我。

　　我睁开眼睛抬头看了一眼，刘琪琪这丫头不知道啥时候进来的，站在我床边喊我呢。

　　使劲揉了揉额头，慢慢说：“大清早的你吵啥呢吵，对了，你怎么知道我在这里？”

　　刘琪琪拿起手里的包冲我脑袋砸了一下，骂道：“这都中午十二点了，还大清早？这北京地头我能找不到你？赶紧的，跟我出去购物。”

　　“省省吧，还和你出去购物。”我闭上眼睛继续睡。

　　北京比重庆可冷多了，一躺在床上就根本不想动弹。

　　突然，我的被子被拉开，然后感觉被一盆冷水泼在了身上。

　　“哎哟我去，大姐你疯了。”我被这水一泼，浑身冷得一哆嗦，差点直接跳了起来。

　　被这水一泼，老子还有毛个困意，跳起来骂了刘琪琪两句，然后跑进厕所冲了个热水澡，这才缓过来。

　　我在厕所换上了一身西装，这才走出去，刘琪琪翘着二郎腿，坐在我床上，满意的看着我：“叫你跟我装，这不，一下子就起床了吧。”

　　我抓了抓头发，以前读书的时候，倒是经常被父母用暴力手段叫起床，但大学毕业之后，这种事情我就没有再遇上过，没想到碰上了刘琪琪这丫头。

　　“大姐，你该不会没事跑到这里就为了泼我一身凉水吧。”我白了刘琪琪一眼问。

　　“我才没这么闲呢，大姐我看你很少来北京，想带你去逛逛，我这样的大美女可很少邀请别人出去逛街的。”刘琪琪笑呵呵的说。

　　“是邀请不到人吧。”我小声念叨了一句，问：“你找到这是问王兵吧，他那边情况怎么样了？”

　　“还行吧，昨天的事情已经稳定下来了。”刘琪琪笑嘻嘻的说：“你昨天倒是把那个江湖骗子给狠狠的治了一下。”

　　“你是说那个李先生？一个江湖骗子，你也认识？”我好奇的问。

　　刘琪琪点点头：“认识啊，那家伙骗术还算凑活，在北京名气还挺大，认识不少官员和富商，所以一般的阴阳先生看到了，也就睁一只眼闭一只眼，毕竟玩不过人家，而有身份有地位的阴阳先生，比如我师傅这种，也懒得和他一般见识，所以他倒是过得挺滋润。”

　　“根据小道消息，昨天晚上，他还在调查你的身份呢。”刘琪琪笑着说。

　　“然后呢？”我点点头。

　　在北京当骗子这么久，还混得不错，肯定有关系的。

　　“然后把他吓到了呗，他不过就是一个骗子，怎么可能和抓妖局的斗，抓妖局的人可是很特殊的存在。”刘琪琪说到这，就拉着我：“走吧，带你去吃北京烤鸭。”

　　“行行。”我点头跟在刘琪琪身后。

　　后面的几天时间，刘琪琪就天天的带着我在北京到处逛，吃北京烤鸭，逛故宫。

　　特别是逛故宫，这点挺有意思的，故宫邪门很多人都知道，我之前在网上也看到各种的小道消息满天飞，但真正进入故宫之后，感觉也没有想象中那样阴森森的，或许是因为白天的缘故吧，反正我在里面逛了一圈，也没看到啥鬼。

　　四天时间，一晃就过来了。

　　我一大早就起床准备起了东西。

　　说真的，我倒没有太把王强背后那人放在心上，真正有本事，很厉害的人，要么加入了抓妖局，要么就是在某些邪教里面的高层，是不屑做这种帮别人害人的事情的。

　　一般干这种事情的，都是学了一点邪术，就想出来挣钱的家伙。

　　我把燎天剑背在了背上，然后背上包。

　　很快房门就打开了，王兵打开房门走了进来，王兵背后还跟着一人，刘琪琪。

　　“你来做什么？”我皱眉看着刘琪琪。

　　刘琪琪笑着说：“无聊，跟着你去长长见识不行啊。”

　　“你跟在上官前辈旁边什么东西没有见识过？还需要看对付一个邪教的家伙。”我说完也就没有继续和刘琪琪闲聊，而是扭头冲王兵问：“准备好了吗？”

　　“嗯，埋葬地点在北京东郊六环外的百善镇界内棉山村。”王兵说：“我爷爷以前第一次来北京就是在百善镇那里做小生意，死前也吩咐过要把自己埋葬砸百善镇里面。”

　　“我怎么去？如果出现的太早，那人就不会现身了。”我皱眉说。

　　“我已经安排好了，这也是我这么早来找你的原因，我等会先带你去百善镇，我已经找到一个化妆师，稍微给你化妆一下，然后在棉山村里面假扮成当地的居民，到时候下葬的时候，你就在附近扮成看热闹的群众就可以了。”王兵说完。

　　就带着我和刘琪琪走到了外面，外面停着一辆白色的奔驰商务车，车上坐着一个三十岁左右的女人，长得并不算太漂亮，我们坐上车，车子开动的同时，王兵便指着我说：“芬姐，帮他化一下，变老二十岁左右就可以了。”

　　“嗯。”被王兵叫做芬姐的女人点点头，打开了一旁的工具箱，然后就开始给我化妆。

　　化妆这种事情很难受，一点也不能动，被别人在脸上弄来弄去的，我很疑惑，为啥那些女的每天不化妆甚至都不敢出门呢。

　　车子很快就开出了北京城区，来到了郊区。

　　等弄完的同时，车子也开进一条小路。

　　“好了。”芬姐点点头，开始收起工具。

　　“哇塞，好厉害。”刘琪琪惊讶的看着我的脸。

　　“咋了，长花了？”我说着就要摸，芬姐连忙说：“别碰，一碰就容易出纰漏。”

　　说完她递了一块镜子过来，我拿起来一看，我看起来真的就跟老了二十岁一样，跟个四十多岁的大叔一样。

　　这叫化妆么，简直是易容术啊。

　　我突然想起那个叫花骨儿的家伙，他的易容术是不是也这样，拿着一对化妆品在自己脸上弄呢。

　　正当我想东想西呢，王兵就开口说：“到棉山村了。”

　　我一看，不远处有一座小山，这座山并不高，而山脚下，则是一片村子。


第七百六十二章 凶地

　　这村子看起来很繁华，并不像山村那样，基本上都是盖的砖房，而且我们这车子开进来后，我看到，这村子里面很多户人门口都停着奔驰宝马之类的车辆。

　　“这里的人很有钱啊。”我惊讶的说。

　　“嗯，那座山就是棉山，我爷爷就在那里下葬。”王兵指着村子旁边的那座山开口说。

　　我点点头。

　　车子在这村子一个小广场停下，我们下车后，王兵就带着我和刘琪琪俩人往棉山上面走去，让叫那个叫芬姐的化妆师自己开着车回去。

　　王兵带着我来到半山坡。

　　这里的一片地已经开阔出来，用水泥修得平平整整，最中心还有一个坑，显然就是用来葬王老爷子的。

　　刘琪琪来了之后，吱吱笑了起来。

　　“你个傻丫头，疯了？”我看刘琪琪莫名其妙的傻笑，我就好奇起来。

　　“风子，这次多亏本小姐来陪着你，不然你绝对斗不过王强背后的那个人。”刘琪琪说。

　　我一听，刘琪琪是风水第一人上官流云的徒弟，她肯定是看出什么了。

　　我连忙问：“这地有问题？”

　　“不是有问题，是特别有问题。”刘琪琪说：“金玉非宝，石棺非坚。若求厚葬，择地为先。”

　　“盖地三吉，葬有六凶。”刘琪琪指着这个地方说：“阳阴差错，为一凶。”

　　“岁时之乖为二凶。”

　　“力小图大为三凶。”

　　“凭福恃势为四凶。”

　　“僭上逼下为五凶。”

　　“变应怪见为六凶。”

　　“这地磁场紊乱，显然阴阳不调，占第一凶。而这地墓朝向北京，得龙阳之气，若放在古时，可以让皇族下葬，算是好穴，可惜阴阳不调，不然早就有人葬在这。”

　　“你们只是一个普通的商贸之家，确想居住这样一个好穴，这是力小图大，占第三凶。”

　　“这六凶，随便占一个，就能让别人家破人亡，更何况占两个。”刘琪琪接着说：“再着，风水之法，得水为上，藏风次之。”

　　“可这块地，就刚才我们过来，五十米左右有一个小溪。”刘琪琪说。

　　我疑惑的问：“有溪水不行吗？”

　　“水流声响之地不能选，这叫龙虎之吼，会使亡灵畏惧，家人不安，也说明水流太急，没有回转之情。有诗曰：为坟要听流水响，定主儿孙不兴旺，大水冲进财产败，飞灾横祸火烧堂。”刘琪琪说：“这溪水也是害人的。”

　　“而且如果我没猜错，到时候下葬，那人会让你们用水泥盖在棺材板上，用啥理由不知道，反正肯定会忽悠你们，让你们盖一层水泥。”刘琪琪笑着说。

　　王兵现在脸色已经完全黑了下来，问：“这有什么讲究？”

　　“一家光荣生富贵，一棺泥水绝人丁。”刘琪琪摇摇头：“得亏我今天跟着你们来了，要是我不来，就算张灵风这家伙把那人收拾了，你们还是会把王老爷子葬在这。”

　　“这块地太凶了。”刘琪琪叹了口气：“六凶占二凶不说，还有溪流，最后再在棺材上盖点水泥，你们家的人能再活三年，算你们命硬。”

　　“今天过了，我帮你们重新选一个吧。”刘琪琪摆摆手。

　　王兵听了刘琪琪的话，这才跟如释重负，要知道墓穴对这些有钱来说很重要。

　　如果是贫穷之人，哪有这么多讲究，随便葬了，反正自己都穷，再差也差不到哪去，但这些富人，坟墓稍微没选好，就有可能家财散尽。

　　王兵指着墓穴背后的那片小树林说：“你们二人等会就先躲在那边，然后查出谁是害我王家的人，之后定有厚报！”

　　说着王兵还冲我俩鞠了一躬。

　　“没事。”我笑着说了一句，拉着刘琪琪就走进这片小树林。

　　这里森林很茂盛，杂草很多，躲在这里，一般人也难发现。

　　刘琪琪跟我蹲下后，突然骂道：“我去。”

　　“又咋啦？”

　　我扭头问。

　　刘琪琪指了指，我一看，我们身后竟然有一个小的土地庙。

　　这个土地庙也就半米高，窝在草丛里面很难发现。

　　“那家伙够狠的啊，这里还有一手。”刘琪琪说：“如果把王老爷子葬这，说他们能活三年是说多了，加上这土地庙，能活一年就算不错了。”

　　“这也有讲究？”我无语的问。

　　“当然有，神前庙后不能葬，如要在这种地方下葬，叫做占神灵风水，会引起神鬼之怒，其家凶祸无比。”刘琪琪一脸认真的说。

　　我听了感觉也有点吓人，妈的，埋个人罢了，讲究也忒多了。

　　我想了想，从包里拿出了一炷香，吹了一下，燃了之后冲着土地庙摆了摆，然后插了上去。

　　我现在基本上都是遇到庙宇之类，只要不是有急事，都会进去上一炷香。

　　上完香后，我和刘琪琪便坐在两个石头上聊天起来。

　　在这里面蹲着，太无聊了，我和刘琪琪聊了一会就不知道该说啥了，这样蹲着也不能随意或者，把我难受得要死。

　　就这样，足足过了三个多小时，这才听到远处传来敲锣打鼓的声音，以及哭丧的哭声。

　　来的人估计有六七十个。

　　而后面还跟着二三十个村子下的农民打扮的人。

　　“走，出去。”刘琪琪小声的说。

　　“恩？”我眉头皱起来：“躲在这里不行吗？”

　　“你笨？如果那个会邪术的人就在这里面，我们隔着这么远，等跑过去抓他的时候，他早就跑没影了，发现他之后慢慢靠近他，然后出其不意的抓住他。”刘琪琪说。

　　“不会被发现吗？”我问。

　　“你现在这模样，看起来就跟个四十多岁的大叔一样，能发现才有鬼了，我就在这待着，我要是出去他们肯定会怀疑的。”刘琪琪指了指外面。

　　我点点头，然后弯着腰从丛林后面绕了到了人群后面，然后走了过去。

　　这些人都看到了我，但都没有说啥，毕竟跟上来了很多农民。

　　这些农民大多数都是让王家叫上来帮忙抬棺材啊，帮忙填坑的，之后会给一些报酬。


第七百六十三章 再见逗比

　　我来到也并没有引起注意，此时走在最前头的是一个穿着黄袍的道士，看起来三十多岁，不是昨天那个李先生。

　　这个人拿着个铃铛摇来摇去，嘴里念着天灵灵地灵灵啥的，标准神棍打扮。

　　所以我第一时间排除了他的可能性。

　　接着我在人群里面打量起来，来的人大致分为三种。

　　一种就是在后面围观的农民，还有一种，则就是头上戴着孝布，显然是王家人，而剩下的这些，基本上都穿着西装打着领带，一副成功人士的模样。

　　王家人第一时间排除了，而这些农民我也没考虑过，所有精力都放在了那些穿着西装的人身上。

　　而前面那个道士摇头晃脑的闹腾了好一会，才开口喊：“来，入葬。”

　　来的农民走上去三四个帮忙搭手，把棺材缓缓放入了早先就挖好的坑中。

　　此时王强站出来，笑着说：“听人说，棺木上盖点水泥，这样能让家产不败，不知道是不是真的？”

　　那个道士听了王强的话，脸上露出疑惑，估计他自己也没有听说过有这种说法，不过他反应很快，笑着说：“没错没错，是有这么一个说法，不过这里没水泥啊。”

　　“找找吧。”王强说。

　　站在王强旁边的王兵早就注意到了我，他不过没有说话，此时听到王强果然提出要在棺材上面盖一层水泥，脸色异常难看，双手捏得死死的，额头的青筋鼓起，好像随时会暴走打人一样。

　　我冲王兵微微摇了摇头，示意让他别妄动。

　　另外我也在那些穿着西装的人身上仔细的查找起来。

　　如果等下葬完成，这些人散了，再想找出来就难上加难了。

　　好在周围也没有水泥，一个农民说他家有点，就下山去取了。

　　所有人都站在这里闲聊。

　　这倒是给我拖延了时间。

　　我突然发现一个人。

　　周围这些人都三三两两的和周围的人聊天，唯独一个看起来三十岁，带着一个金边眼镜的男子没有，他一个人站在最角落，既不说话，也没有啥其他动作。

　　难道是他？

　　目前看来，这哥们的嫌疑属最大了。

　　我缓缓的走到了这哥们的后背。

　　这里人本来就多，而且一个个聊天，喧闹得很，他也没有注意到我靠近。

　　等我来到他的背后，也不管这么多，直接扣住他的双手，把他按倒在地上。

　　“你干什么，你疯了？”这人被我按倒，立马大吼起来。

　　这些人见这里出了状况，也是下意识的全部退开。

　　王强这个时候冲我骂道：“你谁啊，干什么的？”

　　王立皱紧眉头，开口对我说：“不是他，他在我们公司上班五六年了。”

　　王立显然从王兵口中知道我们的计划，我一听王立的话，心里就暗道糟糕，认错人了。

　　我连忙松开手：“不好意思，不好意思，搞错了。”

　　“神经病吗。”这人站起来后也是骂骂咧咧的。

　　“王立，你搞什么飞机？”王强不傻，看到王立认识我，就冲王立质问起来。

　　“风子，那里。”突然，我听到刘琪琪的声音。

　　大家应该都知道，一旦出什么事情，人都会围成一个圈看热闹。

　　此时我就是被这些家伙围成了个一个圈，看不到外面的情况。

　　我推开围住我的这些人，往外面一看。

　　此时刘琪琪已经从草丛里面跳了出来，指着下山的路。

　　我顺着刘琪琪指的方向，看到一个农民打扮的人正在往山下狂奔。

　　“就他了。”我回头喊：“不要把王老爷子下葬，这地不能葬。”

　　说完我就冲着那逃跑的人的方向追了过去。

　　这家伙跑的速度很快，但哥们我也不慢啊。

　　我俩跑了十分钟不到，就跑下了山，来到了一条公路上。

　　这条公路是乡间小路，也没啥车，这人随即也不跑了回头笑着说：“张灵风？”

　　“你是谁。”我眉头紧皱，看着这个家伙问。

　　这家伙转过身后我才看清，竟然是阮星辰，当初在布达拉宫里面看到的那个逗比，天理教的成员。

　　真不怪我之前没认出他，他之前和我一样，脸上稍微化了点妆，而且穿着农民衣服，而我最开始就把农民这些人给排除了，没怎么注意过，没想到竟然是他。

　　“竟然是你，好久不见啊，上次拿走破军剑真是不太好意思啊，教里下的命令，没办法。”阮星辰抓了抓后脑勺笑着说。

　　“额，那你这次来害王家的人，也是教里下的命令？”我呵斥说。

　　“不是不是，这是我自己接的私活，那王强说我弄死他哥哥和他侄子就给我几千万来着，我寻思着还不错，就接了，没想到跟你有关，早知道会遇到你这样麻烦的家伙，我还不如不接的。”阮星辰摇摇头。

　　“你说这个什么意思？想我放了你。”我笑了下，要知道哥们我现在可是很厉害的，对付这阮星辰，我感觉完全没问题。

　　“不是不是，教里前段时间下过命令，说看到你就杀了你，然后拿走你身上的几本书和燎天剑。”阮星辰尴尬的笑道：“真的不好意思啊，这是教里规定的，不杀你也有点不合规矩。”

　　“你以为我是说杀就杀的吗？”我从背后的背包里面拿出了燎天剑：“试试？”

　　“真的吗，你是不是会飞出很多很多剑，特别帅的那一招，你等下会用给我看吗，我超喜欢的，以前我就喜欢看仙剑小说，感觉用剑飞来飞去杀鬼太帅了，可惜我没学到，不然你教我，我背叛天理教怎么样？”阮星辰眼睛里面全是小星星，看着我问。

　　我听了阮星辰的话，心里不禁感叹：这家伙，挺久没见，原来还是这么逗比啊。

　　“这是龙虎山的镇山绝学，我师父亲传，没他答应，我不可能教任何人的。”我摇头起来。

　　“哦，那就可惜了，那等会你一定要把你最帅的那一招用给我看。”阮星辰激动的手舞足蹈：“对了，你能站在剑上飞吗……”

　　我听着阮星辰唧唧歪歪，就是没有打的意思，心里也是无奈，妈的，这家伙这么二笔，怎么在天理教里面活下来的？


第七百六十四章 发狂的阮星辰

　　“喂，你到底打不打。”我忍不住骂道。

　　“不好意思不好意思，那我就打过来了哦。”阮星辰说完，他就缓缓的趴在了地上，头发也渐渐的变成了金黄色。

　　他眼睛里面黑色的眼珠已经消失，瞳孔里面只有眼仁，嘴巴张开，里面流出了口水，看起来就跟一直凶狠的野兽一样。

　　而他的周围也渐渐出现了黑色的妖气，在他身边笼罩，把他给覆盖不见，取而代之的是一直纯黑色，由妖气凝聚出的一只五尾狐妖。

　　我一开始还不以为然，而当阮星辰真正变身之后，他的身上也传出了一股杀意。

　　“吼……”狐妖的喉咙传出低吼，尾巴在后面随风飘摆。

　　它并没有直接冲过来，好像很忌惮我手中的燎天剑一般。

　　上次在布达拉宫的时候其实我就看出来了，这个阮星辰只要一变身后，根本就控制不了自己，而是根据身体里面的邪骨的妖气来控制它。

　　我拿着燎天剑缓缓的在我左胳膊上割了一条小口，鲜血流出来的同时，我的头发也渐渐的变成银白色。

　　“四敕，离火烧邪祟。”我大吼一声，右手的燎天剑立马燃气熊熊离火，接着，我拔腿就冲阮星辰变化而成的狐妖冲去。

　　这只狐妖高两米，长有五六米左右。

　　我用力跳起，一剑冲阮星辰的额头刺了上去。

　　而阮星辰仰头张开血盆大口狂吼起来。

　　它的嘴巴里面竟然凝聚出了一颗篮球大小，黑色妖气化成的球！

　　这颗球直接冲我的胸口砸来。

　　我此时跳起来正处在半空，根本没有其他的着力点让我躲闪，我只能硬着头皮，依然一剑劈上去。

　　我剑刚砍到狐妖的额头，胸口也传来一股撕心裂肺的疼痛。

　　我胸口跟被炮弹击中了一样，被打飞了回来。

　　我脑袋迷迷糊糊的在地上滚了好几圈。

　　原本受这么重的伤，我得好久才能缓过劲来，但现在稍微大意就得丢掉小命。

　　我基本上是刚摔在地上，就连忙站起来。

　　等我一看，阮星辰也并不好过，我手里的燎天剑是十方仙人留下的十方法器之一，并且上面还有专门克制妖邪的离火，任谁被劈上一剑也不会好过。

　　阮星辰此时躺在地上，浑身微微抽搐。

　　看样子他好像是受了重伤，但他身上竟然爆发出了比之前更多的煞气。

　　我咧嘴笑了起来。

　　这次总算是真正的遇到对手了。

　　以前遇到的那些家伙，不是太强，就是太弱，根本没有打过一场真正意义的战斗，但目前看来，这阮星辰就算是比我厉害，也不会厉害太多。

　　“吼！”狐妖原本还趴在地上，突然就冲我狂奔过来，速度极快。

　　我连忙往右边一滚，等回头一看，原本我站的地方，竟然被这狐妖给扑出了一个直径一米，深半米的坑。

　　乖乖，我刚才要是让它给扑到，绝逼下去陪白无常那哥们了。

　　“六敕，三清请令，天雷地火诛邪兵。”我立马用出了目前为止，八卦敕令里面我能用的最厉害的敕令。

　　七敕我的确能用出，但用了之后，段时间内我就跟个废人没啥区别，而且七敕我并不是特别了解，但从当时封住法老王的情况来看，只是一个囚困别人的道术。

　　我念完之后，狐妖的头顶就出现了一块直径六米多的云，这道云燃烧着红色火焰，而里面闪烁着金黄色的电光。

　　出现在狐妖头顶的瞬间，一道水桶粗的红色雷电就冲阮星辰劈了下来。

　　轰隆！

　　一声巨响外加刺眼的白光。

　　我下意识的闭上眼睛。

　　这下阮星辰不死应该也差不多了，要知道当时凌云可是带有绿色妖气的大妖怪，结果让我这道雷一劈，也是很不好受。

　　我还没睁开眼睛，突然感觉被一股巨力给扑倒。

　　我也不管眼睛的疼痛，连忙睁开，此时这只黑色的狐妖身上妖气已经明显淡化了。

　　它此时一种前爪按住了我的胸口。

　　我原本胸口之前就被它吐出的那颗黑色妖气给击中，疼痛得很，现在被它爪子这样死死的按住，让我感觉呼吸都稍微有一些困难，跟别说还手了。

　　还是打不过他吗？

　　我看着那狐狸的大嘴距离我越来越近，我心里也有些凄凉。

　　想老子这么多年抓鬼，也就对付那些特别弱的鬼怪能打过，身边遇到的全是变态，不是胡三太爷就是邪去真，甚至妖皇这种级别的妖怪，我容易么我。

　　看着它的大口距离我脑袋越来越近，我毫不怀疑，它能一口咬下我的脑袋，并且我要是让他一口把脑袋给咬了的话，是没有复活的希望的。

　　我其实并不是特别怕死，死了只要尸体还保存完好，我完全可以在下面走后门，又还阳，但要是脑袋没了，怎么还阳？

　　“啊！”我大吼一声，我可不想死，谁想死啊？

　　我咬牙吼道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　在他快要咬到我的时候，我周围出现了十把剑，刷的一声冲它身上刺去。

　　这些剑全部刺进了他的身体里面。

　　“吼！”

　　阮星辰发出一声怒吼，从他的声音中我可以听出，他此时痛苦到了极点。

　　我趁着这个时候，连忙后退好几步，和他拉开了距离。

　　而阮星辰化为的狐妖则在原地不断的怒吼，狂叫。

　　“风子。”突然，我身后传来刘琪琪的声音。

　　我回头一看，刘琪琪气喘吁吁的，显然刚从山上跑下来。

　　“快跑！”我冲她吼了一声，毕竟阮星辰在这里。

　　而阮星辰则好像被刚跑下来的刘琪琪那一声喊声给吸引住了，怒吼一声就往刘琪琪的方向冲去，速度很快。

　　我连忙想阻拦，但哪有那么简单，阮星辰现在化为了妖兽，受伤后发怒，实力会更强，而我受伤了，身手各方面都受到了极大的影响。

　　很快阮星辰就冲到了刘琪琪旁边，一口往刘琪琪的脑袋咬了下去。

　　我看得眼珠都快瞪出来了，妈的。


第七百六十五章 止血

　　刘琪琪毕竟也是学过道术，自己跟着上官流云肯定也看过不少场面，此时阮星辰向她冲去，虽然她惊讶，但也没有被吓傻。

　　一旦被吓傻，手脚就会不听使唤，动不了。

　　刘琪琪连忙往旁边躲闪，而阮星辰张开大口，一口咬在了她的左臂上，然后用力的一撕扯。

　　刘琪琪的胳膊从肩膀那一截直接被阮星辰给咬了下来。

　　鲜红的血液顿时往外狂涌。

　　我看到刘琪琪的手臂被阮星辰给咬断，顿时愣在了原本，巧合吗？

　　我看到刘琪琪的手臂被咬下来才想起刘伯清给我说过，刘琪琪在五天后就会残疾，之后我却一直忘记了。

　　而且也太巧了，如果刘琪琪没有带我去皇城KTV，那么就不会认识王兵，更不会来帮他解决王老爷子的事情，不会遇上阮星辰，刘琪琪的手臂也不会断掉。

　　这一切就好像是某个人早就安排好的东西，就等着我们跳。

　　虽然一时间想了这么多，但其实也就两三秒，我很快回过神，拿着燎天剑冲了上去。

　　其实我也知道，就算当时没有遇到王兵，也会遇到李兵，孙兵，不管如何，刘琪琪的手都会断，这就像是别人已经安排好的剧本，不可能改变。

　　我拿着燎天剑跳起来，冲着阮星辰的后背就一剑劈了上去。

　　这一剑劈上去后，裹住阮星辰的那些妖气终于是崩溃了起来。

　　阮星辰毕竟最开始就被我的六敕给击中，然后又吃了我一套万剑诀，本就是身受重伤，现在我这一剑就好像压倒稻草人的最后一根稻草一样，彻底把阮星辰给压死。

　　我看那些妖气已经散开，也顾不得阮星辰，连忙跑到了刘琪琪旁边。

　　此时刘琪琪倒在地上，鲜血已经流了一地，她脸色苍白，死死的咬住牙齿，脸上全是坚毅。

　　我心里也有些佩服，别说她一个丫头，换成我，如果直接被咬断一只手，估计都能疼的哭爹喊娘，她的毅力比一般人强了可不少一点半点。

　　“赶紧止血。”我没有收她手臂断了可惜啊，惋惜之类的话，因为我早就知道她会残，断了一只手臂其实算好的，如果是眼睛瞎了，耳朵聋了，那才痛苦。

　　我把刘琪琪抱在怀里，把外套脱下来包住了她的伤口，这种止血效果并不好，不过现在荒山野岭的，也找不到什么好一点的止血设备。

　　等弄完这些，我才回头往阮星辰看去。

　　此时阮星辰躺在地上，大口大口的喘着粗气，眼睛瞪得老大。

　　我走到他旁边，看着他冷冷的说：“还有什么遗言吗？”

　　阮星辰脸上露出苦笑：“不，不好意思，我用，用了妖骨的力量控制不住自己的。”

　　阮星辰看样子受伤也并不轻，说话都是说一下顿一下。

　　“有意义吗？”我抬起燎天剑：“说吧，遗言。”

　　“你刚才的万剑诀真他娘的帅。”阮星辰笑着说，说完就闭上眼睛，躺在地上好像随我宰割一般。

　　我挺想直接一剑往他脖子劈下去的，算起来他是天理教的人，也是害死老洪的人之一，现在更是把刘琪琪变成残疾。

　　虽然我知道，这是命运对于我们的报应，但不管如何，也是阮星辰一口咬断刘琪琪的手臂。

　　可我抬起燎天剑，却无论如何都砍不下去这一剑。

　　我对这家伙真没啥坏的影响，虽然他的确是天理教的人，但我挺难想象，他这样的逗比能做什么伤天害理的事情。

　　我叹了口气：“滚吧，今天不想杀你。”

　　说完我懒得管他，抱起刘琪琪就连忙往棉山村跑了进去，现在头等大事是给刘琪琪止血，如果止血不及时，让刘琪琪丢了小命，这才真的蛋疼了。

　　我跑进村子里面后，就看到村口那户人家正在堂屋里面聊天。

　　这里面只有一个大妈，两个十一二岁的小姑娘。

　　“大妈，帮帮忙，我朋友刚才出事了，你们家有止血药吗？”我焦急的冲这大妈说。

　　大妈看起来五十多岁吧，脸上皱纹挺多的，穿着一声红色的棉袄，一看我抱着血流不止的刘琪琪进来，就说：“有有，小妹，赶紧去拿止血药出来。”

　　拿出药来后，我拿着绷带和止血药简单的给刘琪琪处理了一下伤口。

　　我再咋说也是医科大学毕业的，并且从小再医院长大，处理这种伤口还是知道怎么弄。

　　刚弄完，王兵也从外面跑了进来，他看到躺在地上，少了一只手臂的刘琪琪，也明白了什么一样，苦笑的说：“不好意思，这件事情全怪我。”

　　“不关你的事情，赶紧安排一辆车，她这样的伤口简单处理是不行的，得马上送到医院才可以。”我开口说。

　　说完后，王兵连忙点头，出去开了一辆轿车到了门口，我抱着已经晕迷过去的刘琪琪上了后座，然后前面的王兵油门一轰，车子就飞窜了出去。

　　我看了一眼晕睡中的刘琪琪，拿出一根烟，点燃抽了一口，我手上还有很多刘琪琪的血渍。

　　命运到底是想干什么？干出这么多事情来拉我的仇恨，这么想让我杀他？

　　我心里此时也思考起来，命运杀我父亲的时候就是这个打算，现在刘琪琪又出了这事，我心里说不恨命运你们信吗？

　　我死死的捏紧拳头，把烟头丢在外面。

　　很快，车辆就开进了北京城区，然后王兵找了最近的一家医院，我抱着刘琪琪跑了进去，而王兵跟在我身后吼道：“来人，赶紧救人。”

　　一个医生瞪了我俩一眼：“叫什么叫，医院不能喧哗不知道吗，救人？排队挂号去。”

　　“去你妈的。”我一觉踹翻这个傻逼医生，王兵更直接，掏出一叠一万的现金，冲上去往这医生脑袋狂踢了几脚，然后丢下一万：“自己看病去。”

　　我俩的动静很快就惹来了其他医生，不过他们都没说什么，而是拿出一个推车把刘琪琪放到了上面，然后推进了手术室里面。

　　“呼。”看着刘琪琪被送进了手术室，我总算是松了一口气。


第七百六十六章 前往西藏

　　“对不起了张兄弟，这事全怪我。”王兵脸上露出自责的神色。

　　“这事真不怪你，你别多想。”我摇摇头，揉了揉太阳穴，这件事情搞得我自己也是心烦意乱的。

　　“那人跑了吗？”王兵问。

　　我点点头：“那人很强，很厉害，让他给跑了，不过你不用担心，他这次回去之后应该不会再像你们下手了，当然，前提是你们得把门户给清理干净。”

　　“我二叔这次是真的做得太过分了，以前无非就是到处诋毁我父亲抢了他的家产，也就是让我父亲名誉受损，我父亲念在我爷爷的情分上，没有太过计较，这次却想把我们王家给毁了。”王兵脸上露出厌烦的神色，显然他很早之前就看不惯他的这个二叔了。

　　“这事你们自己处理就是了，琪琪现在这样，估计不能帮你们选墓地了，你们自己另请高明吧。”我开口道。

　　“琪琪姑娘的手臂不知道在哪里呢？如果找到手臂，动手术应该是可以恢复的。”王兵开口说。

　　我摇摇头：“没事，断了就断了，不修了。”

　　现在科技很发达，更别说是北京了，手臂被断了，如果治疗及时说不定的确可以接上，但没有任何意义啊，这种事情在刘琪琪手臂断掉的时候我就想过了，但瞬间就打消了这个念头，刘琪琪她断臂这是报应，如果接上，只会引来更强烈的报应。

　　现在只是断一只手，如果接上了，说不定就要断两只手，两只脚，不管怎么算都是不划算的生意。

　　“这。”王兵脸上露出为难的神色：“不管怎么说，这次张兄弟你帮了我们王家大忙，以后在北京需要帮忙……”

　　王兵说到这却没有继续说下去，估计他想起我是抓妖局成员，在北京只有我帮他们忙的份，我都没办法的事情，他们王家更不可能有办法。

　　我看到王兵的神色，心里舒服了不少，王兵现在其实事情已经解决了，以后我多半和他们交集也不会太多，就算他现在离开，也无可厚非，可他现在却一直很内疚，说明这个家伙其实很有情义。

　　“没事，以后看得上我，我来北京了，多请我喝两杯就是。”我挤出一丝笑容，拍了拍他的肩膀，示意让他不要想太多。

　　过了一会，我就让王兵自己离开，他爷爷今天下葬，又出现了这样的事情，事情肯定特别多，能陪我这么久已经不错了，他也没说太多，说明天请我喝酒，便离开了医院。

　　我坐在手术室门口，等待了起来。

　　过了两个小时，这才有一个四十多岁的医生走出来，板着脸说：“病人失血过多，不过好在抢救了过来，这段时间就让她在我们医院好好调养调养，不要乱走动。”

　　“我知道。”我点点头，听到刘琪琪已经没事，总算是彻底放下心来。

　　不过这个时候，我又开始担心起了赵衫雨，不管是刘嵬还是刘伯清，都不肯告诉我赵衫雨的报应是什么，这不免让我有些担忧。

　　好在刘伯清之前给了我那颗珍珠，既然他说这颗珍珠可以帮赵衫雨推迟报应一年，那么就不会有错，刘伯清还不至于在这种事情上面骗我。

　　我现在虽然焦急，想要早点把这颗珍珠交到赵衫雨的手上，但是刘琪琪都还没有醒过来，直接离开的话，未免有些不妥。

　　想了想，我来到了刘琪琪的病房，此时刘琪琪盖着被子，脸色苍白的躺在床上，右手还在输液，当然，给她输的都是血。

　　我坐到她旁边，看着她苍白的脸庞，此时一个小护士走了进来，我回头问：“她还有多久能醒过来？”

　　这个护士看起来二十一二岁吧，她想了想说：“还早呢，她这样的，晕个几天都是很正常的。”

　　“恩，谢谢了。”我点点头，然后问：“那我先走了，她醒了你就告诉她，赵衫雨还有报应，我得过去解决。”

　　“啊。”这个小护士显然没明白我说这话的意思，我掏出一百块钱递过去：“拿着吧，到时候把我这句话一句不漏的告诉她就可以了。”

　　“好好，对了，你医药费还没给呢。”小护士开口冲我说，好像生怕我跑了一样。

　　我掏出电话，给王兵说了一下，他说明天就来医院付钱。

　　搞定这些后，我背上包，又看了床上躺着的刘琪琪，深吸了口气后，转身就离开了医院。

　　走出医院的时候，已经是下午四点了，我走到医院门口的街上，招了一辆的士，直接往机场赶去。

　　到机场之后我查了一下，运气好挺不错，六点钟的时候刚好有一班到西藏的飞机，我买了机票后，拿起手机，给赵衫雨打了过去。

　　“喂，我这边事情解决了。”我开口说。

　　赵衫雨在那边恩了一下问：“琪琪最后怎么样了？”

　　“断了一只手臂，比想象中要好。”我想了想接着说：“我在刘伯清这里拿了一颗珍珠，他说可以把你的报应给推迟一年。”

　　“有这样的东西你咋不给刘琪琪呢，这可不像你的个性。”赵衫雨在那边笑了起来。

　　“琪琪是我的朋友没错，如果换成以前，我肯定会毫不犹豫的给她，但现在我学会了分轻重，琪琪没你重要。”我说：“这件事情就算是别人知道，说我自私也无所谓，你是我媳妇，我自然得先想着你，然后再是其他人。”

　　“哎哟，啥时候说话这么甜了。”赵衫雨在电话那头笑呵呵的说。

　　“其，其实我心里也挺不好受的。”我想了想说。

　　“我知道，你的个性我最了解了。”赵衫雨叹了口气：“既然做了决定就行了，别想太多。”

　　“没事，我定了到西藏的飞机，大概八点钟左右就能到西藏，你们来接我不。”我笑着问。

　　“行啊。”

　　“西藏那边情况怎么样……”

　　“还好……”

　　我和赵衫雨闲聊了起来，足足聊了一个多小时，我好久没这样和她聊过天了。


第七百六十七章 又到西藏

　　我跟赵衫雨算起来好久没有好好的聊过天了。

　　自从大学毕业开始吧，一直在忙事情，在一起的时候，我俩也没有说太多。

　　上一次这样闲聊，在我记忆里，好像是五年前，我和她还在上高中的时候。

　　聊完后，我挂掉电话，登上了前往西藏的飞机。

　　飞机也缓缓的到达了西藏拉萨机场。

　　我此时到达西藏的时候已经是晚上八点，可西藏的天色竟然还没有黑，只是傍晚，天还是亮着的。

　　我走出机场，搓了搓手掌，冷死了，我拿出电话还准备打呢。

　　“嘿！”

　　突然旁边传来吼声，震得我耳朵生疼，并且被吓了一大跳，我扭头一看，是驴哥这小子呢，而赵衫雨背着手，站在驴哥的身后。大奎穿着一身褐红色的僧袍，傻笑着站在赵衫雨旁边。

　　“臭小子，吓我是不是？”我抬脚就冲驴哥屁股踹了上去。

　　“来来，单挑啊。”驴哥后退两步，开口说：“你以为我在西藏这几天是白待的？我跟着赵衫雨学过好几天的拳呢。”

　　“是吗？”我疑惑的看着驴哥。

　　驴哥脸色点点头：“是啊，你们一个个进步都这么快，貌似这么久了，就只有我一个人还在原地踏步，目前不知道以后还会遇到什么样事情，提升自己实力不是好事吗？”

　　“别，千万别说是我教的，他这傻叉早上看到我练拳，跟在我旁边晃悠，就说是我教的。”赵衫雨淡淡的笑着，对我说：“按照你的本事，一拳应该就能放倒驴子。”

　　“吹牛呢？”驴哥冲我招招手：“来，风子，咋俩过过招。”

　　“行啊。”我看驴哥这么有兴致，刚好这停车场地方宽，我随手把包丢给了大奎。

　　驴哥抱拳说：“李二驴。”

　　“学电视剧呢？”我笑了下，也抱拳说：“张灵风。”

　　“那我可来了，啊！”驴哥大喊一声，冲我奔来，一拳往我面门打来。

　　我一脚踹在了驴哥肚子上。

　　“哎哟，我草，疼疼疼，你干啥啊，切磋还真打啊，疼死我了。”驴哥吃了我一脚，竟然双眼翻白，躺在地上，捂住自己的肚子翻来翻去。

　　“喂喂，我都没用力，赶紧起来，丢人不丢人。”我看着满地打滚的驴哥，略感无语，这家伙，干我们阴阳先生真是屈才了，他这样的人才，应该进入碰瓷界，闯出自己的一片天地才对。

　　“你小子下手真黑，我这是真疼。”驴哥说着额头的冷汗都流了出来。

　　虽然现在西藏的太阳还没有下山，但是这风刮着，要人老命一样，驴哥竟然能疼出汗水，也算是人才。

　　一直闷着不说话的大奎此时也才开口：“疯子哥。”

　　“小子，最近过得怎么样？”我打了大奎胸口一下，发现这傻哥们身体结实了不少。

　　“还好，现在西藏太平，每天除了念经之外，就是吃饭，就是肉不够吃。”大奎傻乎乎的憨笑起来。

　　“他这和尚当得别提多舒服了，又可以吃肉又可以娶媳妇的，还有人供奉。”驴哥一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　大奎抓了抓后脑勺，问：“你要是想来我们寺庙当僧人也可以啊，我可以介绍你来。”

　　“得得，你千万别说，我可是有家室的人，孩子马上都快出生了，你还忽悠我来跟着你当和尚。”驴哥嘴上说着羡慕，大奎真要他来当和尚，却使劲的摇头，打死不干的模样。

　　“走，先给风子接风，有什么事情我们到饭店再说。”赵衫雨说完，就带着我走到了一辆奥迪的轿车上。

　　一路上我还问驴哥孩子啥时候出生，驴哥笑着说：“快了，到时候我孩子生下来了，我请吃饭哈，大奎你小子也得来。”

　　“恩恩。”大奎点点头。

　　“你说的啥话，我干儿子出生，我能不来么。”我白了驴哥一眼。

　　驴哥问：“不是说那啥妖皇要进攻阳间吗，我还真怕到时候你没时间。”

　　“还不一定要进攻呢，先看昆仑山上面的结果吧，你孩子应该在去昆仑山前一段时间出生，放心，妥妥的。”我拍了拍这小子的肩膀：“等你孩子出生了，你也就真的脱离这个圈子吧。”

　　“嗯，我想过这个问题，反正也没在抓鬼这行干出啥成就，干脆转行去做生意，说不定能当个世界首富呢。”驴哥笑道。

　　“对了媳妇，这是刘伯清让我给你的珍珠，可以让你的报应减缓一年的时间。”我递出了手中的这颗珍珠，赵衫雨接过珍珠，低头看了一眼，然后放进了兜里。

　　我们四人很快就进入了拉萨市里面，驴哥他们已经在拉萨市的市中心订了吃饭的地方。

　　我跟着他们走到之后，一家羊肉汤店。

　　这家店并不大，看起来就和普通的小餐馆差不多，里面是浓郁的藏族装修的风格，刚走进去，我就闻到一股极浓的羊骚味。

　　我皱起眉头，我这个人有个习惯，吃饭的时候闻不得一些怪的味道，所以很多食物我只能看看，不喜欢吃，比如中国美食中的肥肠，这东西洗干净还好，要是洗不干净，吱吱。

　　记得初二的时候，我们学校改善了一下伙食，中午的饭里面有肥肠，结果吃起来一股子的屎臭味，甚至还有一个同学在肥肠里面发现了一坨黑乎乎的东西。

　　从此之后，我这辈子都不想再碰肥肠这种食物，虽然它的确很好吃，甚至有的人说，就是要有屎的味道，才正宗。

　　不过天下之大无奇不有，虽然这些吃的的确很恶习，但人家就好这一口，我也难得说啥。

　　他们基本上都知道我不喜欢吃这种味道重的东西，羊骚味也是其中之一。

　　“你先别说话，我告诉你，这家羊肉汤可和别家的不一样，味道鲜美得很，你吃了就知道了。”驴哥看我要开口说话，就连忙抢着说。

　　“好吧。”我眉头虽然死死的皱着，但既然驴哥都这样说了，我也不好再说啥。

　　我们四个人坐到一个角落，叫了饭菜，等着老板上菜。


第七百六十八章 梦？

　　这家饭店的上菜速度还蛮快的，很快就端上来了一锅热乎乎的羊肉汤，我闻了闻这锅汤，虽然依然有淡淡的羊骚味，但还有一股香味。

　　我用勺子盛了一碗，喝了口，感觉还不错。

　　我这刚喝完呢，突然电话响了起来。

　　我拿起电话眉头便皱了起来，刘伯清？他没事给我打电话做什么。

　　“喂，刘局长，有事吗？”我开口问。

　　刘伯清在那头说：“嗯，有一件事情挺要紧的，内蒙古那边出事了。”

　　“内蒙古咋了？”我疑惑起来。

　　“那边闹了一种很奇怪的瘟疫，苏尼特左旗那里出现的，我刚才用卜卦之术算过一次，发现那边有一个妖怪在那里捣乱。”刘伯清道。

　　“局长，我这在北京刚忙活完，到西藏屁股都还没坐热，你就让我去内蒙古去，抓妖局这么多人，也不差我一个吧？”我笑着说。

　　“这次所有空闲人员全部都会去那边。”刘伯清说。

　　“不是把局长，全部？你确定？上次你让所有空闲人员参与的一次行动，貌似是阻止九凤从魅山出来吧，难道那只妖怪和九凤一样厉害？”我问。

　　“九凤和它比？算了，别开玩笑了，那只妖怪是一只足以惊天的妖王，我目前都还不明白它为什么会突然出现，应该是命运让它重新回到这个世界上的，这个世界上，也只有命运有这个能力。”

　　“这次不止是空闲人员，很多已经出任务的人，只要不是特别紧急的任务，我也会让他们全部去苏尼特左旗，这次的事情你千万不能轻视。”刘伯清想了想说：“会送命的。”

　　“好啦，说这么严重干啥，我去不就行了么。”我叹了口气，发现刘伯清语气里面根本没有回旋的余地。

　　说真的，谁他娘的愿意没事到处乱跑去抓鬼抓妖怪啊，和自己兄弟几个，出来喝点小酒，这生活不知道得多惬意。

　　我很快就挂断了电话。

　　“咋了啊风子，刘伯清那老头又给你说啥了，闷闷不乐的。”赵衫雨看我打完电话，开口问。

　　“那老家伙让老子去一趟内蒙，说有什么惊天妖王要出来捣乱，让我过去宰了。”我喝了一口羊汤，郁闷的说：“妈的，当初早知道这么多事，就不加这破组织了。”

　　“刘伯清很强。”赵衫雨听了我的话，脸上露出沉思：“可以说，这个世界上，能胜过刘伯清的人不出三个，能被他叫做惊天妖王的妖怪，也不是等闲之辈。”

　　“管他呢，天塌下来有高个的扛着。”我撇了撇嘴，举起手中的羊汤说：“来，喝，管他呢，今天先喝高兴。”

　　“你也真够可以的，喝个羊汤能喝出干二锅头的气势。”驴哥吐槽了一句就问：“对了，我去吗？”

　　“你去干啥？送死啊，别逗了，到时候我都得躲在后面。”我摇摇头。

　　驴哥听了我的话，也点点头，赵衫雨开口向我问：“这次我和你一起，你可不能像你去埃及那样把我给丢下，我会很生气的。”

　　赵衫雨一边说，还拿出了一把筷子，一用力，把这些筷子全部给扳断。

　　我去，这可是一把筷子，十来根呢。

　　“媳妇，你看你，说话就说话，扳啥筷子啊，真是，你要去，难道我还不让你去吗。”我干笑了一下说。

　　这样吃吃闹闹，吃完的时候已经是晚上十点了，赵衫雨他们住的酒店就在附近，这酒店并不算太大，好在还算卫生，我开了一件赵衫雨隔壁的房间，和他们打了个招呼，让他们早点睡后，我就回到房间洗了个澡，躺到了床上。

　　今天和阮星辰干了那一场，现在胸口还隐隐有些微疼呢，身体也疲惫的要死，躺在地上后，我闭上眼睛就睡了起来。

　　……

　　“这是哪里！”我睁开双眼，看了看四周。

　　这里是？刘嵬的办公室。

　　这是梦吗？

　　我心里无数个疑惑传了出来，我摸了摸旁边茶几，能感觉到茶几的冰凉，摸了摸茶几上的茶，还有些烫。

　　“来了？”

　　我身后传来刘嵬的声音，我回头一看，刘嵬穿着和我第一次见面的那身衣服，一声洁白的西装，头发往后梳，脸色平淡，双手背在身后。

　　“这是梦吗？还是什么？”我开口问。

　　“嗯，对，是梦。”刘嵬走到我面前的沙发上坐下。

　　“梦里，你可以和我说话？”我疑惑的问。

　　刘嵬翘起二郎腿，双手交叉放在膝盖上，微笑的看着我：“当然可以，因为我是神。”

　　“你是命运！”我退后两步，眉头紧皱的看着面前这个刘嵬。

　　“别紧张，刘伯清应该告诉过你，我是不能直接在这个世界杀人的，坐吧，我们聊聊天。”刘嵬指了指沙发。

　　我警惕的坐在了这家伙面前：“怎么突然来找我？”

　　“想和你做个交易。”刘嵬微微一笑：“想让你帮我杀一个人，你杀了他，我们的事情一笔勾销，甚至我可以给你加几百年的寿命，让你可以和你心爱的人在一起好几百年。”

　　“谁？”我问。

　　我并没有啰嗦问其他的问题。

　　“刘伯清。”刘嵬缓缓的说。

　　“不可能。”我毫不犹豫的摇头：“我还以为你很聪明，没想到挑拨离间的手段这么低级？”

　　“如果我告诉你，他有一个计划，这个计划会毁灭世界，你信吗？”刘嵬笑着说。

　　“你不如直接说明天陨石撞地球，然后我们全人类完蛋比较有可信度。”我白了他一眼，这家伙咋了？突然跑到我梦里就告诉我刘伯清要毁灭世界。

　　这种话估计连十岁的小孩子都不会信。

　　“虽然刘伯清注定不会成功，但会让我很烦恼的，所以我想让你出手，既然你不答应，那就算了，因为你迟早会后悔。”刘嵬突然站起来：“那么就迎接马上到来的狂欢吧，迎接一位你们这个世界的神，或者说妖？又或者是佛？”

　　说完后，他便消失不见，而周围的场景也消失，变成了无尽的黑暗。


第七百六十九章 离开

　　“啊！”

　　我睁开双眼，一下子坐了起来。

　　我胸口不断起伏的喘着粗气，我左右看了看，我还在酒店的房间里面。

　　此时我脑袋一阵阵的疼，刚才那个梦的场景不断的在我脑海中出现又消失，出现又消失，好像无穷无尽一样。

　　砰！

　　我的房门传来一声巨响，门被人一脚给踹开，赵衫雨也从外面冲了进来。

　　“风子，出什么事了！”赵衫雨进来后就焦急的冲我喊道。

　　我喘着粗气摇摇头：“没，没事，你怎么过来了。”

　　“我听到你在这边大叫了一声，担心你，就过来了。”赵衫雨脸上满是担忧的神色，皱起眉头问：“真没事？”

　　“几点了？”我闭上眼睛，揉了揉生疼的太阳穴。

　　“凌晨三点半。”赵衫雨开口说。

　　“你没睡觉吗？反应这么快。”我奇怪的问。

　　“真没事吗？”赵衫雨坐到床边，关心的看着我。

　　我想了一下说：“我刚才做了个怪梦，梦到命运了。”

　　“什么样的梦，说说。”赵衫雨问。

　　我把梦里面的经历全部告诉了赵衫雨，赵衫雨听完后，缓缓点头：“这应该是命运想找你谈话，不过也挺诡异。”

　　“是挺诡异的，妈的，跑老子梦里面来告诉我，刘伯清那老头要毁灭世界，毁灭他大爷呢，真以为小说看多了，动不动就毁灭世界，毁个蛋蛋。”我骂道。

　　“至于后面他说的那句话就更奇怪了，迎接是什么意思？”赵衫雨突然脸色一边问：“他说的该不会是这次内蒙古出现的那只妖怪吧。”

　　“应该是，要不然也不可能内蒙古那边刚出事，这孙子就跑我梦里面来了。”我揉了揉太阳穴：“难受死了。”

　　“再睡会吧。”赵衫雨说完，也有酒店的工作人员过来了，毕竟赵衫雨可是一脚就踹烂了他们酒店的房门，赵衫雨出去道歉赔了几百块钱后，就冲我笑了下，转身回屋去了。

　　我脑袋生疼，困得要死，也懒得管酒店的房门关还是没关，躺下就继续睡了起来。

　　第二天我一大早就起床了，起来后穿好衣服，简单的洗漱了一下，带上东西，还准备去隔壁叫赵衫雨起床呢，没想到赵衫雨早就起来了，正在房间里面宽敞一点的地方练拳呢。

　　她也真够勤奋的，一大早的起来练拳。

　　“别练了，洗澡去，然后我们去内蒙古。”我冲赵衫雨说道。

　　赵衫雨点点头，没有说话，转身就走进厕所里面洗澡起来。

　　我坐在赵衫雨的床上抽烟，等了二十几分钟把，驴哥和大奎俩人也疲惫的走了进来。

　　这俩人看脸色就知道他们没睡好。

　　“咋了？”我看他俩一副要死的表情问：“你俩昨天该不会去寻花问柳了吧。”

　　“哪能啊，昨天老子睡到半夜，也不知道哪个遭天杀的在外面砸门，把老子吵醒了，结果后半夜没睡着。”驴哥刚说完，赵衫雨就从厕所走了出来，她已经换上了一条牛仔裤，里面穿着一件紫色的T恤，外面穿着一件蔚蓝的牛仔马甲，头发扎了一个马尾辫。

　　“谁说我呢？”赵衫雨出来就看向了驴哥。

　　驴哥自然也立马明白，他口中那个遭天杀的家伙就是赵衫雨了。

　　“踹得好！小雨姐，昨天我正愁长夜漫漫，寂静无声，外面传来一声巨响，震彻酒店的声音让我在这寂静的夜晚里面，多了一丝趣味。”驴哥一脸拍马屁的嘴脸，笑呵呵的说。

　　“草，啥玩意都能让你说出花来。”赵衫雨瞪了驴哥一眼。

　　“多谢夸奖，多谢夸奖。”驴哥笑嘻嘻的说。

　　驴哥这贱样，真受不了这小子。

　　“行了，大家一起出去吃个早饭，然后我和赵衫雨就得去一趟内蒙古，大奎自己就安安心心的待在西藏做你的尊者，最近乱，别到处乱跑，驴哥你也回重庆，好好陪着米雅，人家现在有身孕了，你也别成天到处瞎跑，让人家操心。”

　　“哎哟我去，我不是你把我给骗到西藏来的么。”驴哥立马不服气了。

　　“不服气是不是？不服气单挑啊。”我瞪了驴哥一眼，驴哥这样的，我一个能打好几个呢。

　　驴哥就是个欺软怕硬的软蛋，听我这样一说，也怂了，白了我一眼：“行行，你牛逼，你说啥都对，行了吧。”

　　“走了，别废话了。”我拉着赵衫雨的手，带着行李往外面走去。

　　大奎送我们到了机场，他一路上就只知道傻笑，也没其他的表情，我们到机场的时候是上午九点半，我和赵衫雨运气不错，十点四十就有一躺到内蒙古的飞机，我使劲的和大奎抱了一下。

　　“傻兄弟，我这躺走了，估计得过一年再来了，你自己在西藏照顾好自己，要是受了委屈就给我说，我帮你把场子找回来。”我冲大奎说。

　　旁边的驴哥符合的点头：“没错没错，风子现在好歹是个上校，你真要在西藏被人欺负了，直接让风子带一队兵哥哥出来帮你干架，绝对妥妥的，没有打不过的。”驴哥笑着说。

　　“得了你。”我踹了驴哥屁股一下：“你小子也是，最好是带着米雅回她老家，或者偏僻一点的地方住，不要在城市里面住。”

　　“为啥，生个娃还得到农村，现在还有这个讲究了？”驴哥一脸纳闷的看着我问。

　　“你真不懂还是假不懂？现在世道乱，我得罪的人可不少，就上次米雅被花骨儿他们抓走就是一个例子，我实在不想看到你们因为我出事。”我开口道。

　　“知道了，啰嗦得很，啥时候你小子变得这么婆婆妈妈了。”驴哥毫不在意的说。

　　“行了，走吧，登机了。”赵衫雨在我旁边小声的说。

　　“走了，驴子，等我从内蒙回来了再来找你喝酒哈，让你到农村呆着，你别跑到哪个深山老林躲着，要不然到时候我回来找喝酒的人都找不到。”我笑着说。

　　说完后，我和赵衫雨也走进了候机室，没过多久，就开始检票，登机，前往内蒙古。


第七百七十章 苏尼特左旗

　　我此时和赵衫雨坐在一辆稍微有些破旧的客车上。

　　这辆客车挺小的，只有十几个座位，到处都锈迹斑斑，也不知道使用了多久。

　　我看着车窗外的大草原，心情还挺不错。

　　算起来这还是我第一次来大草原，蓝天白云，虽然西藏也这样，但西藏那边的空气太稀薄了，很不舒服，而这大草原就没有这个问题了，深吸了一口气，浑身舒坦。

　　“苏尼特左旗还要多久啊？”我笑着向旁边的赵衫雨问。

　　赵衫雨眉头微微皱着，说：“不清楚，我也是第一次到苏尼特左旗，可能还有半个小时吧？”

　　突然我手机响了起来，我拿起手机一看，关旭。

　　“喂，你小子怎么突然给我打电话了？你也到内蒙了？”我开口问。

　　“那可不么，刘局长说组织我们抓妖局的人不是到苏尼特左旗旅游么，来了好多人呢，现在都在苏尼特宾馆三楼住着，集体打牌呢。”关旭笑嘻嘻的说：“我问了下刘局长，他说你小子也来了，结果我找了半天，愣是没找到你。”

　　“旅游？”我楞了下，难道关旭他们是被忽悠来的？

　　“可不是么，我原本在云南那边抓个小鬼呢，结果刘局长说要集体公费旅游，我不就来了么，啊，大草原的气息，真舒服。”关旭在电话那头笑道。

　　我明白了，按照关旭这性格，是告诉他来旅游，还是公费的，他能不来吗？换个说法，说这边有个逆天的妖怪，让他过来玩命，关旭估计打死都不肯来了。

　　“是啊，旅游嘛，这种事情必须来。”我咳嗽了下，没有戳破刘伯清的‘骗局’。

　　“赶紧的，你小子到车站来等我，我大概还有半个小时就到了。”我开口说。

　　“恩，妥了。”关旭说完就挂断了电话。

　　车子很快就到了苏尼特左旗，苏尼特左旗是一个小镇。

　　并没有太高的房屋，我撇了一眼，估计最高的也就五层楼，这地方也不怎么发达，车子都是桑塔拉之类的，很难看到一辆奥迪之类的好车。

　　“这地方够差距的。”我眉头微微皱起来。

　　赵衫雨跟在我身后走出来，说：“你难道还真当自己是来旅游了？”

　　我刚要开口说话，就听到关旭的喊声。

　　“风子！”

　　我扭头一看，关旭这家伙穿着一身白色的休闲装，戴着副墨镜，嘴上叼着根烟，看起来还真惬意得很。

　　“哎呦，打扮不错。”我看到他问：“最近过得咋样。”

　　“别提了，在云南那边都快无聊死了，成天就是到处抓毒贩子。”关旭张开双手：“啊，还是组织好，知道我都快闲得蛋疼的时候，就让我出来旅游，还让这么多抓妖局的人一起出来，这种机会可很少见。”

　　“来的人多吗？”我开口问。

　　“挺多的吧，加上你和我，算起来有十三个了吧。”关旭说完还冲赵衫雨招了招手：“哈喽赵美女，好久不见，越来越漂亮了。”

　　“啥时候嘴巴变这么甜了？吃蜜糖了？”我笑着问。

　　“这不心情好吗。”关旭问赵衫雨：“话说你俩啥时候结婚生个娃啊，我怪好奇僵尸和人类生娃，能生出个什么来。”

　　砰！

　　关旭被赵衫雨一脚就给踹飞了出去，在地上华丽的滚了两圈，这才停了下来。

　　“赵美女，你咋打人啊，我不过就说说心里话罢了。”关旭揉着被赵衫雨踹的肚子，站起来说：“听说接下来还要来四五个人，可能下午的时候到。”

　　“刘局长来了吗？”我问。

　　“他？还在北京呢，好像他有什么事情要办，过来不了，不过没过来不是更好么，有领导在哪能玩得开啊。”关旭说着还冲我使了个色狼才能懂的眼神：“虽然这地方旅馆差了点，但服务还是应有尽有哦。”

　　“得了吧，先去旅馆把东西放下，然后我们在商量怎么玩。”我指了指后背我背着的包。

　　“走，带你过去，旅馆还有两个老熟人在呢。”关旭说着就拉着我走了起来。

　　“老熟人？谁啊。”我问。

　　“阎飞龙和宁灯大师。”关旭道。

　　我一听，想了想就说：“他们二人还好吧。”

　　“看样子你还记得他们，我还以为你都忘记他俩是谁了，还准备等你露出不知道他俩是谁的表情后笑话一下你呢。”关旭说。

　　“哪能啊，毕竟是当初一起在魅山上斗九凤的，按照打仗时候，这就叫战友。”我笑了下。

　　苏尼特左旗真不咋地，虽然这个镇子比一般的小镇要大上不少，但房屋看起来就和上世纪七八十年代的房子差不多。

　　而且镇子里面的年轻人并不多，大多数是四十岁以上的，或者十一二岁的，二十几岁，三十几岁的人很难看到。

　　这地方的确有点偏僻了，那些年轻人估计都去外面闯荡了吧。

　　关旭带着我和赵衫雨来到了苏尼特宾馆的门口，苏尼特宾馆足足有四层楼高，在苏尼特左旗这疙瘩也算得上是大的建筑。

　　苏尼特宾馆就开在十字路口，算是繁华地段。

　　关旭带着我俩走进了苏尼特宾馆，前台是一个四十多岁的大妈，这大妈此时拿着手机低头玩呢，听到我们走进来的声音，就抬头起来。

　　“大妈，开两间房，三楼。”我说。

　　“八十块钱一天。”大妈放下手机，面无表情的说，然后给我俩办了个手续，递过来两个钥匙，开口说：“别搞丢了，这钥匙丢了赔偿一百。”

　　“恩，麻烦了。”我点点头，拿着行李，和赵衫雨跟关旭走楼梯到了三楼。

　　楼梯走上来后，左右两边的第一间房和第二间房刚好就是我和赵衫雨的房价，运气好挺不错。

　　赵衫雨开口说：“我先进屋子里面了，风子你别来找我，等那个东西出现了之后再来叫我。”

　　我刚想问她为啥不和我一起，就闭上了嘴巴，立马就明白了赵衫雨的意思，等会我和关旭去找的全是抓妖局的人，赵衫雨虽然不害人，但始终还是僵尸。


第七百七十一章 十三人

　　正所谓道不同，不相为谋，赵衫雨虽然不会害人，那些道士也不会对她有什么改观，不会因为她是我女朋友，那些道士就会对赵衫雨态度改变。

　　这次来的抓妖局人里面，基本上都是年纪比较大的，思想都比较僵化，想要让他们一下子就改变对僵尸的这种观点是很难的。

　　我进到自己的房间里面。

　　这里面不大，只有三十多个平方，比较小，我把东西丢到床上，回头就问：“他们人呢？”

　　“在那边的房间打牌玩呢，走吧，一起过去见见面。”关旭搂着我的肩膀就往外面走。

　　三楼此时很安静，当然，除了一个房间，这个房间的门是开着的，里面传来喊声。

　　我和关旭走进去一看，一个不到四十平方的房间，十个人在里面的床边围着，打牌。

　　不对，他们这叫打牌，这叫聚众赌钱，我擦，他们在诈金花，我刚走进去就看到他们几百几百的把钱往外面丢。

　　“这群家伙都是疯子，诈金花一百块钱的底钱，上不封顶。”关旭撇着嘴，摇摇头。

　　我一眼就看到了里面叼着根烟，喊声很大的阎飞龙。

　　阎飞龙此时拿着一副牌，抬头看到我就笑着说：“大家安静一下，给你们介绍，那个最年轻的，就是张灵风，重庆灵异小组的组长。”

　　那些人都转过头冲我笑着点头。

　　其实这些人基本上都见过面的，就是那次考核，但当时也没有自我介绍过，都不知道谁是谁。

　　关旭在我耳边小声的说：“阎飞龙旁边那个叫谢庆生，再过去一个叫汪昊天……”

　　关旭在我旁边，一个个的介绍了起来，这些人都也站起来和我握手，毕竟第一次见面。

　　“既然张兄弟第一次见面，那我们就不客气了，我们这些家伙也不客气，你等会请我们一起吃个饭，联络联络感情。”之前关旭说的那个谢庆生站起来笑着说。

　　谢庆生留着两撇胡子，看起来更像是商人，而不是阴阳先生。

　　“行，可惜这苏尼特左旗没啥好地方，等这次任务结束之后，我请大家吃顿好的。”我抱了抱拳说。

　　“任务？啥任务啊？不是来旅游的吗？”

　　“任务？”

　　没想到这里面大多数人脸上都露出疑惑的表情，难道不只是关旭这家伙被骗了？全部人都是被刘伯清给骗来的？

　　不是吧。

　　此时阎飞龙站起来开口道：“既然人好像都到齐了，那么我也就说一下这次的行动，这次并不是什么简单的旅游，而是上面有任务下来。”

　　谢庆生看起来和阎飞龙关系不错，笑骂道：“哎呦，老阎，这就是你的不对了，既然是任务怎么不提前告诉我们。”

　　“这是上面吩咐的，不好意思。”阎飞龙笑了下接着说：“根据刘局长的卜卦，五天之内苏尼特里面会出现一只妖怪，而这只妖怪很不简单，最开始怕说出这件事情，让各位有各种理由推脱，所以只能先把大家骗过来了。”

　　“啥，说好的旅游呢。”关旭脸色幽怨得跟个小媳妇一样。

　　“咳咳，具体情况我也不清楚，关旭，去请宁灯大师过来吧，他是这次刘局长制定的领导行动的人，让他过来给我们说一下更具体的事情比较好。”阎飞龙说着眼神也流露出好奇，显然他也很好奇这次的事情到底是什么。

　　关旭点点头，转身就走出了这件屋子。

　　我也不客气，虽然十几个大老爷们挤在一张床边缘已经是拥挤得很了，但我现在需要融入他们这个群体里面，所以就挤了进去。

　　关旭出去没有过多久，他就带着宁灯大师回来了。

　　宁灯大师依然是穿着一声黄色的僧袍，关旭进来后就跑到我旁边坐下，而宁灯大师给我们行了一礼缓缓的说：“这次的情况比较复杂，各位都是人间阴阳线界的精英人物……”

　　“宁灯大师，你不是最讨厌别人说废话吗，你赶紧直接说正题吧。”谢庆生开口道。

　　宁灯大师点点头：“那么我就简单的说一下吧，这次的任务其实很简单，杀死那只妖怪。”

　　“挺简单的。”阎飞龙听了后就说：“我们十几个加一起，就是妖皇来了，虽然不一定打不过我们，但肯定是杀不死我们的。”

　　宁灯大师听了阎飞龙的话之后，沉默了一会，他思考了一下才接着说：“实不相瞒，这次的任务，刘局长一直在说人不够，甚至还找茅山和龙虎山借过人，可惜这两个门派现在都在整顿准备一年之后，妖皇进攻阳间的部署。”

　　“所以抽不出人来给我们增援。”宁灯大师叹了口气：“在座的各位也都不是笨蛋，知道这其中是什么意思。”

　　宁灯大师说的没错，我们这里的人，加起来十三个，就算是红眼僵尸，遇到我们这十三个人，也只能跑路。

　　我们可不是什么普通的阴阳先生，而是十三个抓妖局成员，每一个管理一个省的灵异事件小组，能力都不弱。

　　而我们加一起有多强，估计没人比刘伯清更清楚，可即便是这样，刘伯清还找茅山和龙虎山求援。

　　我最开始就已经想到这只妖怪会特别强，所以也没有其他的想法。

　　可另外的这些抓妖局成员，包括关旭，包括阎飞龙在内，全部脸色都变了起来。

　　“如果真是这样厉害的妖怪，我们之中肯定会死人的。”阎飞龙脸色沉了下来。

　　“我马上给刘伯清打电话，骂他个王八蛋。”关旭此时破口大骂了起来，一边骂一边拿出手机。

　　可刘伯清不知道是不是之前就算到了关旭会骂他还是咋样，反正手机已经关机了。

　　“原本今天认识张灵风小兄弟心情还不错，结果让宁灯大师这两句话，把我搞得一点玩耍的心思都没有了。”谢庆生苦笑一下。

　　突然，谢庆生站了起来，脸色稍微有些变化的说：“你们感觉到了吗？好像有什么奇怪的感觉。”

　　“奇怪的感觉？没有吧。”我摇摇头。


第七百七十二章 泽天蔽日

　　谢庆生开口后，屋子里面的这些人脸色都稍微变了些，阎飞龙点头：“我也没有感觉到什么奇怪的感觉，不过。”

　　“不过谢庆生这小子抓鬼本事不咋样，但对危险的预感却出奇的灵。”阎飞龙这句话显然是说给我听的。

　　因为谢庆生说出这句话的时候，周围的人脸色的变化我是能看出来的，看样子，所有人都很相信谢庆生对于危机的预感。

　　“老谢，具体一点的呢，在什么方向？”阎飞龙开口问。

　　“西边！”谢庆生说完，阎飞龙问：“它现在想干啥？”

　　“我哪知道，不过现在虽然只是感觉到它，但它好像没有什么动静。”谢庆生说。

　　宁灯大师开口道：“既然没有什么动静，那就不要轻举妄动，毕竟我们现在还不了解情况。”

　　“哎呦，憋死我了，哥几个，你们先聊着，我出去抽根烟。”我摸了摸鼻子，烟瘾又翻了。

　　我扭头问关旭：“出去抽一根不？”

　　“行啊。”关旭点点头，我俩一起走到这苏尼特宾馆的门口，蹲下，然后掏出烟，递给他一根，抽了一口，浑身舒服了不少。

　　“你也算是个牛人了。”关旭刚抽一口就说：“刚才屋子里面那些人，一个个可牛顶轰轰的，我当时管理西南地区的灵异小组，算起来在抓妖局也是个老资格了吧，可这些家伙明明比我后进，结果进来后一个个当大爷，一开始我找他们说话他们都不搭理我。”

　　“额，不至于吧。”我干笑了一下。

　　“咋不至于，这些人可都厉害得很，刚才那个谢庆生，除了会抓鬼之外，对鬼邪之类异常的敏感，我们所有人都没有感觉到，就他感觉到了，这些人，基本上都有自己特殊的本事，这种特殊的本事可不只是抓鬼。”关旭抽了一口烟：“刚才一听说你是张灵风，一个个对你笑眯眯的，想起来都不爽。”

　　“我很出名吗？”我问。

　　“我算算啊，一个人抢走苗巫教教主女儿，女朋友是红眼僵尸，帮西藏那边的班。禅得到了胜利，算起来你小子战绩累累啊。”关旭说。

　　“这些东西有啥用。”我摇摇头。

　　“但这群老家伙就吃这一套啊，都比较喜欢你这样有名气的家伙，像我，哎。”关旭叹了口气。

　　突然，天上出现了一丝异变，天上竟然突然变黑了起来，而且我能感觉到，天上那些全部都是妖气！

　　“怎么回事！”关旭一下子就跳了起来，抬头看着天空，神色焦急的说：“走，进去。”

　　我俩连忙跑到三楼，等回到之前屋子的房间。

　　“那只妖怪来了。”谢庆生在我俩刚走进去的时候，竟然张开嘴，吐出了一口鲜血，接着两眼一翻，直接给晕了过去。

　　“卧槽，吓晕了？”我疑惑的冲旁边的关旭小声问：“这家伙胆子这么小？”

　　“不是他胆子小。”关旭摇摇头，开口说：“那只妖怪，很恐怖啊，我已经感觉到了。”

　　关旭刚说完，我后背一凉，感觉到一股寒意袭来。

　　宁灯大师也眉头紧皱起来：“看样子那只妖怪也不安分啊，他感觉到我们在这是为了对付他，有点宣战的意思，走吧，出去看看。”

　　说完，宁灯大师率先走了出去。

　　我们一群人全部走出了房间，赵衫雨已经在走廊上面了，她双手抱拳。

　　这些不认识赵衫雨的人看到她，眉头都皱了起来。

　　“她是我女朋友，过来帮忙的。”我抢先开口说，先说清楚比较好，免得等会闹出上面误会，自己人就先打起来了。

　　“走。”宁灯大师领着所有人走了出去，而关旭和我，还有赵衫雨走在最后面。

　　此时天上完全黑了下来，什么也看不到，苏尼特左旗镇子里面的路灯此时也都打开。

　　“好恐怖的妖气。”我抬头看着天上纯黑的天空，要知道常天庆他们虽然也可以让自己的妖气做到泽天蔽日，但是能明显的看出天上挡着的云，而且会有亮光从云上射下来，即便是不开路灯，最多感觉周围黑了一些，但还是勉强能看到。

　　“不知道是哪方妖怪。”赵衫雨看着天上浓郁的黑云，小声的说：“从来没有看过这么浓郁的妖气。”

　　“跟我来！”忽然宁灯大师大吼一声：“不能让这只妖怪进入苏尼特左旗里面，不然这个镇子算毁了，全部人跟上来。”

　　说完宁灯大师就在前面狂奔起来，我们也跟在宁灯大师的身后一路狂奔。

　　往西边跑了将近二十分钟，早就进入了大草原里面。

　　跑了这么久，天上依然是黑乎乎的。

　　路上，这些人也都用牛眼泪开了冥途。

　　突然，宁灯大师就停了下来，回头说：“所有人小心点，就在这里等那只妖怪。”

　　“啊！”

　　突然天上传来一声刺耳的声音。

　　“何方妖怪，为什么要跑到阳间来捣乱！”阎飞龙抬头冲着天上吼了一声，突然，天上出现了一根金色的棍子。

　　这根棍子好像划破漆黑的天空，从天上直接落下，往阎飞龙压了下来。

　　这棍子直径的粗最起码也有十米，高就不知道多少了。

　　“散开！”宁灯大师大喊一声。

　　我们所有人连忙往旁边躲闪，而这根棍子在地上顿时地动山摇起来，卧槽，这是干啥，核武器吧。

　　棍子落下的地方，以它为中心，方圆百米的地面都裂开了。

　　“到底是什么妖怪。”

　　“卧槽，这一棍子要是闷在了我们身上，不死也得残废啊。”

　　“你还想残废？我看连残废的机会都没有。”

　　所有人都议论纷纷起来。

　　“风子，你怎么看。”关旭和赵衫雨在我旁边，关旭开口问。

　　“谁知道啊，妈的，打一下就地动山摇，这尼玛是核武器吧。”我忍不住骂道。

　　“风子，你看！”突然关旭惊恐的指着那根棍子。

　　我抬头顺着他指的方向一看，顿时脑袋一片空白，妈的，骗人的吧，这绝对不是真的。

　　这根棍子上面竟然写着：如意金箍棒，重一万三千五百斤！


第七百七十三章 万妖之王

　　定海神针？如意金箍棒？

　　我们在场的人全部都愣住了，看着这根从天上落下的棍子。

　　“该不会真是猴哥吧。”我小声的说。

　　关旭眉头紧皱，开口说：“孙悟空的确存在，是当初唐朝的万妖之王，就算他活到了现在，怎么会突然出现在这里。”

　　如意金箍棒突然就慢慢缩回了天定那黑色的云层之中。

　　“宁灯大师，怎么办，如果真的是孙悟空的话，我们不可能打得过的。”阎飞龙开口问道。

　　“不可能是孙悟空，一定只是和孙悟空类似的妖怪。”宁灯大师也满脸不敢相信的神色，摇头起来。

　　突然，天上所有的黑云闪烁起了金色的雷霆，一道红色的光从天上射下，往我们地方飞了过来。

　　“全部趴下，小心！”宁灯大师说完就趴在了地上。

　　我也毫不迟疑，连忙趴在地上。

　　轰隆！

　　地面再一次震动起来，我感觉到周围异常的热，我睁开眼睛一看，一个两米高的红色火焰在我们十几人的中间燃烧。

　　“谁说我是假的？”

　　火焰之中突然传来一个刺耳的声音，听起来很尖。

　　顿时，这些火焰散去。

　　里面果然是一只猴妖。

　　它身高两米，穿着一身锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚穿藕丝步云履，浑身妖气于煞气混杂，而脸却是一张猢狲脸，并不像电视剧里面美化的那样，看起来凶神恶煞，右手拿着那根如意金箍棒，这根棍子两头是两个金箍，中间乃一段乌铁。

　　“死！”孙悟空眼睛里面竟然全是火焰，就跟传说中的火眼金睛一样，他抬手拿着棍子就打在了最近的一个人身上。

　　这人我并不认识，看起来三十多岁，被这根棍子打在上，直接被一棍打成了肉泥。

　　我吞了口唾沫，太强了吧，我草。

　　所有人都不敢动，孙悟空的出现超出了所有人的预料，原来刘伯清那家伙说的惊天大妖怪竟然是孙悟空，难怪了，这猴子按照之前那一棍的威力，随便跑到一个城市，都能搅得天翻地覆。

　　“孙悟空，你想做什么，我们只是想来和你谈谈。”宁灯大师深吸了一口气之后开口说。

　　“嗯？”孙悟空回头盯住了宁灯大师问：“是你们先想杀我的才对吧，你问这个问题很奇怪。”

　　“这猴子不是都成佛了吗，跑这来捣乱做啥。”我小声的冲旁边的关旭问。

　　“成佛？”关旭苦笑了一下：“也对，你应该没看过这种记载。”

　　“唐朝事情，出现过一直猴妖，这只猴妖为万妖之王，在花果山杀人无数，甚至下地府大闹，很多道士和尚，甚至十殿阎王都拿他没有办法，后来一位玄奘大师不知道用了什么办法，竟然把他说通，然后带着他去了西域，从此之后再也没有这只万妖之王的消息。”

　　“写西游记的吴承恩应该听说过这件事情，后来才写了西游记这本小说，孙悟空可不像小说里面写的那样可爱，它是万妖之王，这可不是自己说就能当的。”关旭警惕的看着孙悟空小声的说。

　　万妖之王孙悟空？

　　关旭刚说完，孙悟空就注意到了我们，拿起手中的金箍棒，一抬手，金箍棒就自己伸长，向我们射来。

　　按照之前那个人被直接打成碎肉的情况来看，这一棍要是打我身上，我直接下地府就行了。

　　这个时候，赵衫雨挡在了我们前面，这一棍直接打在了她的胸口，她张开嘴，哇的一声，就吐出了一大口鲜血，脸色也刷的一下苍白了下来。

　　“吼吼。”

　　孙悟空露出嘴里的尖牙，低吼起来，小心的看着我们这些人。

　　“傻逼。”阎飞龙吼道：“站着也是死，和它拼了，不就是个猴妖吗。”

　　说完，阎飞龙就掏出一张符纸，准备念咒，一根棍子已经到了他的面前。

　　砰！

　　棍子打在了阎飞龙的脑袋上，阎飞龙的脑袋跟西瓜一样炸开。

　　我日。

　　我阎飞龙这样就死了？

　　我连忙冲赵衫雨问：“没事吧？”

　　“死不了。”赵衫雨说话有气无力的：“赶紧走，这只猴子太强了，我们根本不是它的对手，留下多少人就得死多少。”

　　是啊！太强了，我们这些人可是中国阴阳界精英中的精英，随便放在哪里都绝对是大师级别的，但在他面前就跟三岁小孩一样，想杀就杀。

　　说话间，又死了四个。

　　我们这次抓妖局来的十三个人，死了六个，谢庆生还在旅馆躺着，在这里的就剩下了我，关旭，汪昊天，宁灯大师，还有两个不认识的家伙。

　　草，这才一分钟不到，就死了这么多，就算是妖皇也做不到吧。

　　主要是它手里的那根棍子太狠了，我亲眼看到有一个阴阳先生，撑起了一道符盾，结果在孙悟空的金箍棒面前，就跟纸糊的一样。

　　“孙悟空，停手！”

　　远处突然传来了刘伯清的吼声，我扭头一看，刘伯清穿着一身黄色道袍，骑着一匹白马像我们奔来。

　　而孙悟空看到了刘伯清出现，竟然也都不管我们了，而是看向了刘伯清，开口说：“终于来个像样的高手了。”

　　刘伯清跑到我们这里，跳下马就说：“孙悟空，你……”

　　“不要说了，和我打一场，我的规矩是，你打赢我，才有资格和我说话。”孙悟空举起手中的金箍棒。

　　刘伯清苦笑摇头：“孙悟空，你是万妖之王，在你们那个时代，能打赢你的都少有，更何况我们现在这个世界，不如我们好好谈谈？”

　　“滚。”孙悟空举起手中的金箍棒直接往刘伯清砸去。

　　刘伯清嘴里淡淡的念道：“禁！”

　　他的周围瞬间出现了一道金黄色的透明屏障，金箍棒砸在他周围屏障上面的时候，我都想闭上眼睛了，孙悟空手中金箍棒的威力之前我们也都看到了，能从他棍子下面活下来的人一个都没有。

　　可刘伯清竟然没有死，那道屏障虽然裂起了一道道跟蜘蛛网一样的裂痕，但就是没有被打烂。


第七百七十四章 半团灭

　　没想到刘伯清这家伙竟然这么强，竟然挡下了一棍。

　　“咳！”刘伯清嘴里吐出一口鲜血，他抬手擦掉血渍后问：“孙悟空，我们现正在这个世界能打过你的基本上已经没有几个了，你这样欺负我们就不怕耻笑吗？”

　　“我是妖怪，你忘记了？我可不像你们人类那样好面子。”孙悟空竟然嬉笑起来。

　　“但你已经被我们的国家刻画为了英雄。”刘伯清道。

　　“那是你们自己的事。”孙悟空毫不在乎的说：“我原本已经化为了一块石头，沉入海底沉睡，就是你们人类来吵醒我的，我醒了浑身不爽想找人打架，打不过我就死。”

　　妈的，我现在都在怀疑这到底是不是真正的孙悟空，太嗜杀了，但仔细想想，孙悟空本来就是一只猴妖，怎么可能和电视里面那样和人类客客气气的？

　　“真的没得谈？”刘伯清皱着眉头说。

　　“除非你打过我。”孙悟空抓了抓后脑勺，想了想说：“你在纠结什么？我知道，你有和我一战的实力，怎么？怕周围这些人知道你的实力吗？那我帮你把他们都杀了吧。”

　　刚说完，孙悟空就冲着汪昊天冲去，一棍打在了汪昊天的胸口。

　　棍子直接从汪昊天的前胸刺进去，穿了个透心凉。

　　这次回去之后，抓妖局基本上就要重新招一大批人了，死得太多了。

　　“住手！”刘伯清死死的捏紧拳头，深吸了一口气缓缓念道：“那就来吧，试试。”

　　“有点意思。”孙悟空刚说完，刘伯清双手就以极快的速度掐诀，然后念道：“束诵祅魔精。斩馘六鬼锋。诸天气荡荡，我道日兴隆。”

　　刚念完，孙悟空的头顶上面七米高的地方，出现了一张十米直径的圆形太极八卦图，这张图出现之后，便缓缓往下降了下来。

　　孙悟空脸色一边，抬手拿着金箍棒，金箍棒变长，直接顶在了这张八卦图，不让它降落。

　　即便如此，这张八卦图依然在缓缓下降。

　　“啊！”孙悟空低声吼了一声，双眼又燃起火焰。

　　时间一点一滴的过去。

　　这张八卦图一会降落，一会又让孙悟空给顶回来。

　　看着孙悟空那一脸认真的表情，我心里别提多惊讶了，刘伯清到底隐藏了多少实力？他竟然能和孙悟空打成平手，我草。

　　虽然知道这只孙悟空并不是传说中那样大闹天空，但也确实闹过地府啊，虽然不像传说中那样不可战胜，但之前虐杀我们这些抓妖局成员的场面还在我脑海中浮现。

　　没想到刘伯清这家伙竟然能单挑它。

　　“孙悟空，再打下去，我肯定打不过你，这已经是我全部的实力了，我有和你谈话的资格了吧。”刘伯清的脸色苍白，挥手撤去了天上那张八卦图，然后一屁股坐在了地上，看起来虚弱得很。

　　孙悟空此时拿着金箍棒，看着刘伯清道：“我万妖之王的名声是杀出来的，我就想找个人好好的和我打一场，你能满足我这个心愿，我就可以和你谈。”

　　“喜欢和别人打是把？没问题，你肯定不了解现在妖界的事情，现在阳间的妖怪全部是一个叫妖皇的妖怪领导，妖皇下了挑战书，在昆仑山山顶，挑战所有高手，孙悟空你要有兴趣的话，倒是可以去看看。”刘伯清淡笑说。

　　我一听刘伯清的话，眉头就皱了起来，这家伙也太阴了吧，想要让孙悟空和妖皇打？

　　妖皇可是阿月，当初和她待在一起不说其他的，多多少少还是有一些感情的，这猴子的实力太过逆天了，我不免为阿月担心起来。

　　“别玩这些小把戏，以为我看不出来吗？”孙悟空哼了一声：“至于你口中所谓的妖皇，我也会去试试，看看是它妖皇厉害，还是我厉害。”

　　“孙悟空，你的事情我算过，你是不是这个人叫醒的？”刘伯清掏出一张照片，丢了过去，我在远处撇了一眼，是刘嵬的照片。

　　孙悟空看了一眼丢过去的照片，便说：“就是画像上的此人。”

　　“你既然是当时的万妖之王，应该也知道它的存在吧。”刘伯清指了指天上。

　　“你的意思？”孙悟空眼睛中的火焰再度出现：“是它？命运？”

　　“嗯，你当初被玄奘带去西域消失，应该也和它有关吧？”刘伯清说：“你现在杀我们这些人，就是它最希望看到的事情，所以你无形之中当了它的棋子。”

　　孙悟空双拳紧握，抬头看着天空：“命运？我要杀了你！”

　　说完，它便化为一团火焰，射入天空，竟然消失不见。

　　而它消失之后没过多久，天上便又出现了亮光，那些妖气全部散开了。

　　等这些妖气散开后，我才一屁股坐在了地上，额头全是汗水往外流淌。

　　“你早些来我们就不会死这么多人了。”我冲不远处的刘伯清大骂道。

　　刘伯清脸色很难看，胸口不断的起伏，鼻子，嘴巴，眼睛竟然都流出了鲜血。

　　他淡然的说：“我有些事情要处理，现在能赶来已经是幸事了，不然你们今天一个都走不了。”

　　宁灯大师看着周围地上的碎肉，双手合十：“阿弥陀佛，之前还和这些施主一起聊天，没想到转眼间便阴阳相隔，我为他们超度吧。”

　　“妈的，风子，来根烟，太他妈吓人了。”关旭脚一软，坐到地上，抬手找我要烟。

　　我递给他一根之后，看着地上这些碎肉，心里也有点不好受，毕竟之前都还在一起聊天扯淡，没想到转眼间这些人就挂了，而且死得连个全尸都没有。

　　就尸体最完整的阎飞龙，脑袋也都没了。

　　我拿出烟抽了一口，心里也是一阵后怕。

　　“喂，为什么你说了几下命运，孙悟空就走了。”我冲刘伯清喊道。

　　刘伯清摇摇头：“孙悟空当初可是万妖之王，却被一个僧人带着去了西域，而且去了之后，连他的一点消息都没有，它当初也是被命运给阴了，听到命运的消息，自然想要找命运报复。”


第七百七十五章 规划

　　“这个孙悟空真的是传说中的孙悟空吗？”我开口问，即便是现在，我心里都还有些不相信，毕竟孙悟空可是传说中极其强悍的存在，这么一个神话人物突然出现，我都傻了。

　　估计不只是我吧，关旭，宁灯大师这些，都傻眼了才对。

　　“妈的，这猴子这么厉害，谁治得了啊。”关旭抽了一口烟：“得亏他现在没有什么要到处捣乱的想法，要不然随便到一个城市，一棍子就能打塌一栋大楼吧。”

　　“孙悟空的确存在，其实就连神话中的释迦牟尼也是真的有的，不过神话神话，肯定是夸大了，就我推算来的资料，释迦牟尼就只是古时候第一个领悟佛法，然后开宗立派，死后被人供奉为佛祖罢了，孙悟空，这种传说中的妖怪，很多都是真的有过的，比如牛魔王，就是同一时期的一只牛妖。”刘伯清解释说：“不过孙悟空的强大的确超乎我的想象啊。”

　　“那只猴子，估计丢核武器都弄不死吧。”我感叹道。

　　“行了，别说这个了，先看看你媳妇吧，伤得挺重的。”关旭说。

　　“没事。”赵衫雨躺在地上摆摆手：“我死不掉的。”

　　我看赵衫雨都说自己没事，也就没有多想，得亏红眼僵尸身体强度和我们人类根本不一样，还勉强能抗一棍子，不过很奇怪，命运那家伙没事把孙悟空又鼓捣出来干啥。

　　看样子孙悟空明明和他有仇，难道他嫌自己仇家不够多？

　　“不要多想了，都回去休息，今天这里的所有事情你们一点都不要提，关于孙悟空，关于我，希望在场的各位答应我这个要求。”刘伯清开口说。

　　“额，局长，你实力这么强，为啥要瞒着所有人啊。”我开口问。

　　关旭在旁边拍了我后脑勺一下：“提这个干啥，局长不让说，就不要说了呗，不知道高手都好这口吗。”

　　听关旭这样一说，好像还真是。

　　“我不是有意要隐瞒，只是我有一些事情，如果让别人知道我的实力，会很麻烦，所以摆脱各位了。”刘伯清冲我们抱拳说了下。

　　这次真是死伤惨重，活下来的就只有我，关旭，宁灯大师，赵衫雨，还有两个并不认识的抓妖局成员，对了，还有谢庆生，那家伙被孙悟空给吓晕过去了，还在苏尼特宾馆睡觉呢，这家伙也是，早不晕晚不晕，偏偏这个时候晕，难道他早就知道这次遇到的妖怪极强？所以装晕的？

　　这个可能性也不是没有，反正不管怎么说，都算他运气好。

　　随后刘伯清就打了电话，我们在原地等了起来，我主要是照顾赵衫雨，她伤得确实不轻。

　　很快就来了一个连的军队。

　　这支军队来了后，很冷静的把所有碎肉分开装了起来，然后把赵衫雨给抬上一个担架，送到了一辆车上休息。

　　我们活下来的其他人则上了一辆卡车后面，上去之后，所有人都没有说话，车子开动了起来。

　　车子开了大概两个小时，就开进了一个小型军区里面。

　　这个小军区并不是在城市里面，而是在大草原中的。

　　我们进去之后，被安排到了一个房屋里面，除了刘伯清之外，所有人都在。

　　然后就有一个少校进来，客气的跟我们询问起了今天的事，问的很详细，各种细节都要问半天。

　　也对，今天的事情肯定要进入抓妖局档案室里面的，死了这么多人，这件事情肯定要有个交代，肯定要有人背锅，如果说是一个任务死了这么多人，估计刘伯清得让领导骂死，但如果说遇到的是孙悟空，那么刘伯清会被领导夸，遇到孙悟空还能活下这么几个人，真厉害。

　　不管怎么说，反正挺麻烦的，很详细，估计还有个原因吧，就是抓妖局第一次遇到这种等级的妖怪，这种逆天级别的，所以必须要有详细记录。

　　我们就六个人，就这么一点事情，被反反复复的询问了将近四个小时，详细到孙悟空穿的什么衣服，什么表情，说了什么话，就差问它身上有多少根毛了。

　　等我们从这小房间走出来的时候，也已经是晚上七点了，外面的天色渐渐的黑了下来。

　　然后军队里面又安排了一个车子，说送我们去机场，让我们自己订票。

　　妈的，今天差点命都丢了，和孙悟空干完架之后，直接让我们回家，都不请吃顿饭啥的，想想心里都不舒坦。

　　到机场后，我就和宁灯大师，关旭，还有另外两个阴阳先生告别，和赵衫雨到了前往重庆的航班的候机室。

　　“好点了没？”我和赵衫雨坐在椅子上，我小声的问旁边的赵衫雨。

　　赵衫雨点点头：“没有什么大碍，放心，你刚才也不是没看到，我都能到处走路了好不好。”

　　“以后日子不好过啊。”我感叹了一句，之后还有妖皇的那次战斗，光想想都头疼，当然，打妖皇肯定不需要我上，毕竟天塌下来有高个的顶着，所以到时候肯定有高个的和妖皇打。

　　可妖皇阿月和我关系怎么说呢，最起码算是朋友，而且一起患难过的，我并不希望她被打败，可不打败她，她又要带军进攻阳间。

　　更何况到时候打起来，我总不可能不去观战吧，这样的巅峰一战，不知道何年何月才能看到一次。

　　可去了，妖皇她那个层次的战斗，站在旁边随时都有可能丢小命。

　　“还是太弱了。”赵衫雨捏紧拳头说：“从小我爸爸就告诉我，只要自己的拳头硬，在哪都能当大爷，所以我一直在练拳，即便成了红眼僵尸，我都丝毫没有停歇，可是，能打败我的妖怪也不少。”

　　“你可拉倒吧，媳妇，你总算能抗猴哥一棍子呢，要换我这身板，让他闷一棍子，几条命都不够。”我笑了下，安慰赵衫雨。

　　“哎。”赵衫雨微微叹息了一声，随后也不说话了。

　　“回去之后我们重新开业灵灵堂，然后……”我反正闲着无聊，开始规划起来之后的日子。


第七百七十六章 八个月后

　　“你赶紧的，他们都在等你！”

　　我站在镜子面前，看着镜子里面的自己，穿着西装，打着领带，看起来还真的挺帅的。

　　距离内蒙古那次事件，已经过去了八个月了，这八个月的时间里面倒也没发生什么大事，我和赵衫雨回来之后，把灵灵堂重新装修了一次，然后，重新开业了。

　　这八个月真没发生什么大事，我也终于过上了少有的悠闲生活。只是偶尔会在灵灵堂出现一些灵异事件，当然，这些都是小事。我轻松都能搞定。

　　今天很重要，没错，真的挺重要，驴哥他孩子满月了。

　　驴哥这小子生了个儿子，重八斤多。

　　赵衫雨从门外推开，走进冲我问：“还没整理好？”

　　“今天好歹是我干儿子满月啊，我能打扮得寒颤吗？”我笑了下，转身牵着赵衫雨的手就往外面走。

　　赵衫雨今天穿得很漂亮，一声低胸装，和平时暴力的言谈举止一点都沾不上边。

　　这孩子算起来出生之后我们俩还没看过，因为之前去了一趟北京，商量怎么应付一个月之后在昆仑山之上和妖皇的决斗。

　　当然，这种讨论一点意义都没有。

　　去的人里面，你说两句，我说两句，但都没有一个统一的意见。

　　比如有的人说什么让妖皇到山顶之后，直接丢个导弹啥的过去，炸死算了。

　　这个方法看起来貌似可行，但仔细一想，也不太好，妖皇的实力我是清楚的，导弹？不来核武器，不一定弄得死，因为那些妖怪都是会飞的，你来个导弹啥的，它直接能飞走。

　　而对付一只妖怪总不能动用核武器吧？那么养我们这些抓妖局的人干啥。

　　反正各种方法说的都有，比如说下毒的啊，或者说去妖域偷袭的。

　　方法跟百花齐放一样的被说出来，但没一个靠谱的，就这种讨论，愣是把我留在北京一个多月，也就昨天才回重庆。

　　我和赵衫雨下楼后，走到街边，打了个车，就前往了希尔顿大酒店。

　　我俩下车后，牵着手，刚走进去就看到了俩熟人。

　　英俊哥，屠哥。

　　屠哥穿着一身警服，而英俊哥则是穿着西装。

　　“英俊哥，屠哥。”我喊了一声。

　　他俩正在聊天呢，一看到是我，屠哥便咧嘴笑道：“哎呦，风子，你来了，我和英俊还在聊你啥时候到呢，结果比我俩预计的晚不少。”

　　“第一次见我干儿子，总得打扮打扮吧。”我说着用手还抓了抓头发，尽量让自己保持好风度。

　　“第一次见面你可得给点好东西，不然这干爹你可当不了。”我突然听到驴哥的声音。

　　驴哥比起一年前，胖了一些，看起来更猥琐了，小眼睛眯起来，就跟奸商一样。

　　这形象要出去谈生意，印象分直接得是负的。

　　“咋了，我干儿子想要啥直接说不就得了，要跑车还是要美女啊。”我笑着走上去，锤了这小子胸口一下。

　　这八个月来，很少看到驴哥，并不是他不来找我，而是忙啊。

　　张米雅肚子一天天大起来，驴哥不知道咋了，反正就是没以前那么二了，认真的跟着张米雅她老爹学经商，现在在他们公司混了个总经理还是啥的。

　　“我要个美女行不。”驴哥笑嘻嘻的说。

　　“行啊，让你媳妇来跟我说。”我白了他一眼。

　　驴哥一听到媳妇两个字，咳嗽一下：“行了，不和你废话了，赶紧进来看看这小子，名字我还没想好，不然你帮我想一个？”

　　“这种事情你自己想啊，怎么还让我帮你想，生辰八字有吗。”我问。

　　“看啥生辰八字啊，你看着取就行了。”驴哥摇摇头：“之前我也想过几个好名字，结果我媳妇不让。”

　　“啥名字？”我问。

　　“李有才，李富贵，这不都挺好的名字吗，我媳妇打死都不干，非要取个什么李儒雅，这名字也太娘炮了。”驴哥撇嘴说：“一点水平都没有。”

　　妈的，到底谁没水平啊。

　　我无语的看着驴哥，这孙子，连给自己儿子取名字都能掉链子，草。

　　“不然就叫李卓？”我说着就看向驴哥。

　　“李卓？你是想老洪了吧。”驴哥顿时明白了我的意思：“行，就叫李卓。”

　　此时大厅人挺多的，有钱人就是有钱人，办个满月酒都挺上档次的，在一个大厅摆了三十多桌，还打了个台子，上面还有什么歌手在唱歌，反正挺乐呵。

　　而驴哥也抱着孩子一桌桌的敬酒，给这些人见见孩子。

　　我看了一下这小子，胖嘟嘟的，挺可爱，原本这孩子还哭哭啼啼的，我伸手一抱过来，就一点也不哭了，而是睁着一双大眼睛，好奇的看着我，还咯吱咯吱的笑。

　　“这孩子挺可爱的。”没想到赵衫雨从我手中抢过孩子，抱在怀里，没想到赵衫雨刚抱，这孩子就哭起来了。

　　“哎呦我去，叫你哭。”赵衫雨笑了起来，从包里掏出一块玉佩。

　　这块玉佩刻着一条龙，看起来挺厉害的。

　　“诺，给我笑一个，笑一下这就是你的了。”赵衫雨拿着玉佩逗这孩子。

　　不过这孩子一点都不买账，还是一个劲的哭。

　　赵衫雨明显也没有照顾孩子的经验，这小子一哭起来，她就慌了，说：“驴子，赶紧给我滚过来，让你儿子冲我笑一个，不然我揍死你。”

　　驴哥在旁边一脸无辜：“我这也能躺枪？”

　　“我不管，赶紧让它叫阿姨，不然我揍你。”赵衫雨恶狠狠的盯着驴哥呵道。

　　张米雅就站在驴哥旁边，她也说：“驴子，赶紧的啊，不然等会雨姐揍你我们可不帮忙。”

　　“我想想，我想想。”驴哥抓了抓后脑勺，掏出一张一百元的钱，在这小子面前晃了晃，没想到这小子看到钱，竟然真的咧嘴笑了起来。

　　“够厉害的啊，这么小就知道钱是好东西。”我笑着说。

　　“开玩笑呢，也不看是谁的儿子。”驴哥一脸嘚瑟，赵衫雨直接把玉佩塞孩子胸口上说：“行了，以后我就是这孩子干妈了。”


第七百七十七章 被追杀

　　“雨姐，这可不行，你随便扯个玉佩就要当干妈啊。”驴哥贱笑说：“干脆你直接给个几万块得了，玉佩这东西戴着也就好看，没啥实在性。”

　　“额，你确定？这玉佩是唐朝的玩意，多的不说，几百万还是有的，你确定只要几万块？”赵衫雨疑惑的看着驴哥。

　　驴哥一听赵衫雨的话，脸色微微一变，开口道：“讨厌，小雨姐你说啥见外话呢，你是孩子干妈，你给啥孩子不都得收着么，难道还挑三拣四？”

　　“哼。”赵衫雨瞪了驴哥一眼。

　　“风子，你媳妇已经给了几百万的玉佩了，你这个当干爹的，可别想给个几十万就完事，好好想想，你有什么值钱玩意。”驴哥开口说。

　　我仔细想了想，说真的，我还真不知道该给啥，送钱，太俗了，当然，驴哥比较喜欢这样俗的，但这样显得没诚意，这样玉佩啥的我也没有啊。

　　“驴子，带孩子过来，我想好给他什么礼物了。”说完，我问：“你们在这酒店开了房间没有？”

　　“有房间啊，咋了。”驴哥锤了我胸口一下：“啥礼物啊，还搞得这样神神秘秘的。”

　　“等会你就知道了。”我说完，领着驴哥，赵衫雨，张米雅，以及好奇的屠哥，英俊哥，来到了酒店的房间里面。

　　“把孩子的衣服脱了，躺在床上。”我说完，就在酒店里面找了一根绣花针，然后从随身带着的包里拿出了黑狗血，朱砂。

　　“你想干啥啊。”驴哥虽然不知道我要干什么，但还是照做，把孩子放到了床上，脱光了衣服。

　　我把黑狗血和朱砂混合在一起，用针头沾了一点，然后就在这孩子后背开始刺起了纹身。

　　驴哥和张米雅看我给刚满一个月的孩子弄纹身，都要阻止呢，但显然赵衫雨知道我要干什么，都拦住了他俩，让他俩不要说话。

　　我在这孩子的后背刺了一只恶鬼出来，我刺得并不是太好，只是勉强能看得过去。

　　等我弄完后，驴哥才骂道：“卧槽，风子，你疯了，我儿子才多大点，你就弄纹身，再说了，你弄纹身不知道弄帅一点的？这么丑的纹身能看么。”

　　“你懂个屁。”我瞪了他一眼：“这叫锁命纹骨，看起来只是一个普通的纹身，但等这孩子以后遇到邪煞，这纹身能救他的命。”

　　“有这么厉害吗。”驴哥嘟嚷着嘴：“有我在，我儿子遇到鬼能怂么。”

　　“行了你，别吹牛了，这东西一般人求不来的。”赵衫雨笑着看着我说：“倒是你，啥时候学会的啊，我怎么不知道你还会锁命纹骨。”

　　“这几个月反正闲着没事，多学了点东西。”我笑了下，擦了擦额头的汗渍。

　　这纹身并不是普通的纹身，我有自信，就算是厉鬼要上这孩子的身，也能防住，这东西还是我去北京的时候，跟抓妖局里面一个家伙学的，现在想想，这种保命的东西，比送什么钱实在多了。

　　“这东西能给我整一个么。”屠哥看到笑着问。

　　我摇摇头：“你应该不需要的，因为你很难接触到灵异事件，但驴哥不同，他之前就是这个圈子的人，之后或许会遇到这种事情，所以给他儿子弄这东西保险一点。”

　　我也不是骗屠哥，普通人的确很难和灵异圈子接触。

　　“我咋感觉还是不如几百万来得好呢。”驴哥想了想说。

　　我踹了他屁股一脚：“你就钻钱眼里面了是吧，走，出去喝酒去。”

　　张米雅连忙给李卓衣服穿上，我们又回到了外面，开始喝酒，我喝酒功夫真不是吹，喝驴哥十个都没问题。

　　不过屠哥这家伙也挺能喝的，特别是这家伙还腐败的长了个啤酒肚，按照他的话就是，他是我介绍进去的，在警局里面捞着一个有油水又不累的部门，日子过得挺滋润，而且罗局长还很照顾他。

　　听到他现在过得不错，我心里也着实为他高兴，我经历了这么多年的事情，在我身边能有好下场的还真没几个，洪卓魂飞魄散，刘琪琪残疾，李雯雯死了，刘嵬被命运控制，成了傀儡，生死未卜。

　　这些都是血淋淋的例子，相比之下，我更愿意看到身边的人一个个的过上好日子，比如驴哥，结婚生子，日子别提多滋润。

　　我正喝酒呢，突然手机响了起来，我低头一看，苗虎，这老孙子，得有一年多没联系我了，他不是出国找他儿子去了吗。

　　我接起电话就问：“喂，虎叔，干啥呢，怎么突然给我打电话了，想我了还是咋了？”

　　“虎叔？”赵衫雨坐在我旁边原本正在吃饭呢，听到是虎叔打来的，注意力全在我这边了。

　　“找你救命。”虎叔在电话那头声音气喘吁吁的：“我被太平道的人追杀一年了，我原本不想麻烦你和小雨，但我现在确实没办法了。”

　　赵衫雨是红眼僵尸，听力可不是一般的好，自然听到电话那头虎叔说的话，一把抢过我的手机，冷冷的说：“虎叔，你在哪，我来接你回家。”

　　“小雨，如果我不是真的没办法了，是不会找你的，我，哎。”电话那头的虎叔声音唉声叹气的。

　　“不用解释这么多，太平道是吧？我马上去把他们教主抓了。”说完赵衫雨就要挂电话。

　　电话那头的苗虎连忙开口说：“千万别，太平道现在和天理教不知道有什么合作，原本只是太平两道那俩家伙追杀我，我能逗得他们团团转，可不知道为什么，突然又多出来很多神秘高手，我暗中调查了一下，这些人全是天理教的。”

　　“你们最近的事情我都听说了，马上是和妖皇的决斗，不知道天理教想从中占到什么好处，哎。”苗虎叹气了起来。

　　“虎叔，你是我叔，别说这么多了，地址，我来接你，看谁敢拦我。”赵衫雨站了起来，额头的青筋已经涨起来。

　　赵衫雨自从为了我叛出苗巫教后，心里就对苗虎苗龙这些看着她长大的人思念得很，现在有人追杀他们，她自然坐不住了。


第七百七十八章 东莞

　　赵衫雨从小就是苗虎苗龙看着长大，感情极深，当时为了我离开了苗巫教，可越是这样，就越思念。

　　“媳妇，你别急，先问虎叔在哪里。”我开口说。

　　赵衫雨深吸了一口气，缓了缓自己的情绪，缓缓的冲电话那头的苗虎问：“虎叔，你现在在哪呢？我和风子来接你。”

　　“在广东东莞，你们到了广东之后，再给我打电话，联系我吧。”苗虎在电话那头唉声叹气的。

　　“嗯。”赵衫雨挂断电话，雷厉风行的冲驴哥说：“驴子，你们继续吃，我和风子有事，要去一趟东莞。”

　　“去东莞干啥啊，那边严打呢。”驴哥嬉皮笑脸的说。

　　“行了，你别说这话，小心赵衫雨揍你。”我白了他一眼，然后和英俊哥，屠哥他们打了个招呼，就急忙和赵衫雨走了出来。

　　我俩出来后，直接就赶往机场，还好我随时都把‘家伙’随身带在身上，这是为了应付突发状况。

　　到了重庆国际机场后，我俩询问了下，还好，三个小时后就有马上飞广东深圳机场的飞机。

　　我俩赶忙买了机票，然后进入了候机室里面等待了起来。

　　期间赵衫雨几乎可以说是坐立不安，一直左顾右盼，心事重重的模样。

　　“别担心了，虎叔那身手你也不是不知道太平道和天理教也对付不了他。”我安慰旁边的赵衫雨说。

　　赵衫雨立马摇头起来，开口说：“虎叔这人看起来大大咧咧的，其实很爱面子，特别是对我和秋香两人，如果不是走投无路的情况下，是绝对不愿意打扰我的。”

　　说起来好像还真是。

　　不过再急也没用啊，总不能现在自己长一对翅膀飞到甚至去吧。

　　时间一点一滴的过去，终于在下午三点半的时候，飞机来了。

　　我和赵衫雨上飞机后，飞机终于是缓缓起飞了。

　　上飞机之后，我也闭上眼睛，休息了起来。

　　睡得迷迷糊糊呢，就听到赵衫雨喊我。

　　我睁开眼睛一看下面，已经到了？

　　我掏出手机看了下，五点半，飞了两个半小时。

　　我打了个哈欠，飞机降落后，我背着包和赵衫雨走出了机场。

　　说真的，深圳机场真不是一般的大。

　　走出机场后，我和赵衫雨就拦了一个的士，冲前面的出租车师傅说去东莞。

　　那出租车师傅看起来四十多岁，也不说话，就在前面开车。

　　我掏出手机准备打电话呢，赵衫雨抬手拦住了我说：“下车后再打电话吧。”

　　我立马明白赵衫雨的意思了，她是怕这个出租车司机有问题。

　　想明白这个，我就放下手机，参观起了出租车外面的深圳。

　　车子开了将近两个小时，七点半的时候，我和赵衫雨才总算是到了传说中的东莞。

　　为嘛说是传说中的东莞，咳咳，大家都明白的。

　　东莞其实还蛮繁华的，我俩在市区中心付钱下车后，我和赵衫雨找到一个角落，拨通了苗虎的电话。

　　电话，没响几下，那边就接了。

　　“喂，虎叔，我俩已经到东莞了，你在啥地方呢。”我开口问。

　　“我在东莞体育馆旁边的福民大厦三楼的宾馆里面，房间号是307，你直接过来就是。”苗虎说完就挂断了电话。

　　我和赵衫雨顺着苗虎给的地址，终于到了这个福民大厦，三楼的确有个叫黄兴宾馆的，我和赵衫雨走到一楼，一个二十一二岁的小妹妹笑嘻嘻的上来要招呼我俩。

　　“我们找人。”我说完就和赵衫雨直接到了三楼，找到了307房间后，我走上去咚咚咚的敲了敲门。

　　很快，房门就被打开，苗虎推开门看到是我俩，连忙咧嘴笑起来：“真怪不好意思的，原本不应该麻烦你们的。”

　　“说的什么话？”赵衫雨看到苗虎没事，立马笑了起来。

　　苗虎看起来瘦了不少，以前苗虎看起来身形微胖，长得凶神恶煞的，属于那种能吓坏小朋友的类型，而现在，他脸色稍显憔悴，看起来也瘦了不少。

　　看样子他这一年全是东躲西藏，的确是没办法才找我俩的。

　　“里面还有其他人的呼吸声？”赵衫雨皱起眉头问：“是谁啊？”

　　“哎，我儿子。”苗虎叹了口气：“这次因为我的事，把他连累得不轻。”

　　“进来吧。”苗虎迎着我俩进去。

　　我走进去一看，里面挺简陋的，只有两间床，两个椅子，左边那张床上正躺着一个十八九岁的小子，这小子长得还挺帅，只是现在闭着眼睛，额头全是汗水，神色全是惊恐的模样，显然在做噩梦。

　　“这是你的儿子？怎么从来没有听你说过。”赵衫雨坐到椅子上，开口问。

　　她来之前还挺焦急，等真正看到苗虎，看到他没事的时候，反而不急了。

　　“而且长得挺帅，和你可不咋像啊。”我开玩笑说。

　　“嗯，这小子长得像她妈妈，好看。”苗虎干笑了一下后说：“原本这小子在国外过得挺好的，我给他买了跑车，买了豪宅，他自己在那边安安心心当个败家富二代，这辈子凑合着过就得了。”

　　“这日子还算凑合过啊，虎叔，你可真讲究。”我无语的说。

　　“哎，原本是打算这样的，可这小子还日子才没过两年，结果苗巫教出事，那些人想用他来威胁我，我只能去国外，带着他回国躲藏，躲了也将近一年，这小子也中了蛊毒，估计命也活不了多久了。”苗虎长出了一口气：“我知道你俩折腾了这么多年，好不容易过了几个月的好日子，所以一直没有打扰你们，这次是真没办法。”

　　“虎叔，你说这些见外的话做什么，追杀你的人具体信息呢，把资料给我，我直接干掉他们，对了，谁可以解你孩子的蛊毒也告诉我，到时候我留着他来给你孩子接蛊毒。”赵衫雨开口说。

　　“这事没这么简单。”苗虎摇摇头。

　　“有什么不简单的？”我问。

　　“这广东一带，是洪爷的地，太平道在这里嚣张一年多，没有他的许可，是行不通的。”苗虎说。


第七百七十九章 拜访洪爷

　　“这没啥啊，媳妇，你之前不是和洪爷打过交道吗。”我问。

　　“没这么简单。”赵衫雨摇摇头：“邪道中人，一般不过界，太平道到广东来搜人，就等于以前我苗巫教还在的时候，有人来我们苗巫教总基地搜人其实是一个道理的。”

　　“如果不是有很大的合作，是绝对不会允许这种事情的。”赵衫雨眉头紧皱：“看样子洪爷和他们达成了什么协议。”

　　我撇嘴说：“管他呢，那我们直接带着虎叔离开广东不就行了，到重庆，我直接让罗局长搞几十个武警保护虎叔，我还就不信那些邪教的是金刚不坏，子弹都不怕。”

　　“太平道之流只是乌合之众，主要是天理教和洪爷。”赵衫雨想了想说：“这地方毕竟是洪爷的地盘，天理教不会太过分，这次的事情，主要是看洪爷的意思。”

　　“我们自己偷偷走不行吗？”我问。

　　“肯定不行。”赵衫雨摇头：“坐飞机，第一，暴露了虎叔的目标，到时候飞机直接说个晚点，然后来一堆人抓我们。”

　　“坐船出去就更别说了，洪爷这样的人物，随时能让船给沉了，坐车，也能让人赶上。”赵衫雨说：“我现在虽然实力的确不错，但我感觉比起洪爷要差一些，更何况还有太平道和天理教的人在洪爷那边。”

　　“走吧，我们去见一下洪爷，洪爷我之前见过一次，他应该不是那种唯利是图的人，是很江湖义气的人才对。”赵衫雨站了起来：“虎叔，你暂时躲在这里，如果遇到危险，马上给我打电话，我第一时间赶回来。”

　　苗虎坐在床上，点点头，掏出一根烟点燃，并没有说话。

　　“叔，那我们就先走了哈，很快就回来。”我招呼了一声，就跟在赵衫雨身后走出了房间。

　　“洪爷在广东哪里呢？”我问。

　　“就在东莞。”赵衫雨走在前面说：“等会跟我见到洪爷不要乱说话。”

　　我白了赵衫雨一眼：“我又不是驴哥那傻蛋，能乱说话么。”

　　“也对。”赵衫雨笑起来，点点头。

　　我俩走出了宾馆后，在街上赵衫雨打了个车，然后让司机往东莞的南郊开去。

　　车子很快就开到了一片郊外的别墅区，前面开车的师傅就说：“两位，这别墅区不让出租车进，我就在门口停下，你俩得走两步。”

　　“不碍事。”我掏出钱递过去说：“麻烦了。”

　　我背着包和赵衫雨下车后，看了下。

　　这片别墅区移山而建，风景真心不错，并且远离市区，没有喧闹，会安静很多。

　　我俩走到门口，小区门口站着俩保安呢。

　　这两个保安站得很直，一看就知道是退伍军人，年龄都不大，估计都二十五六岁的样子。

　　我俩走上去，其中一个保安就走上来，很礼貌的问：“请问两位找谁？”

　　“找洪爷的，麻烦通知一声，就说赵衫雨和张灵风来拜访他了。”赵衫雨笑着说。

　　这人听到找洪爷，明显瞳孔微微缩了下，点头说：“好，请两位稍等一会。”

　　说完就进入旁边的一个休息室，拿起一个电话打了会，很快就走出来，抬手做出一个请的手势：“两位，我问过洪爷家的管家了，需要我为两位领路吗？”

　　“不用了。”赵衫雨说完，就拉着我的手走了进去。

　　“这俩保安挺礼貌的啊，高档小区的保安果然素质都不一样。”我感叹说。

　　“那是因为这里面的人非富即贵，来拜访的人自然也有很多富贵的人，这些人可不会随随便便得罪人。”赵衫雨解释起来。

　　我点点头，一些小说里面，把高档小区的保安写得跟个地痞流氓一样，想想，这些保安也不是傻子，怎么可能随便得罪人呢。

　　一边这样想着，很快，我和赵衫雨俩人就走到一栋别墅门口。

　　这栋别墅高三层，欧式风格，此时门口站着一个六十多岁，穿着一身西装的老者，这人头发花白，背着手，很有精神的站在门口。

　　他一看到我和赵衫雨走过来，连忙上来，开口问：“是张先生和赵小姐吧。”

　　“黄管家，上次见过一面。”赵衫雨点点头。

　　“请。”这个被赵衫雨叫做黄管家的人不卑不亢的请我俩进去。

　　进去后我一看，这里面和普通的别墅也没有什么区别。

　　此时一个穿着白色中山装，看起来有七十多岁的人正坐在沙发上，在茶几上泡茶呢。

　　“洪爷。”赵衫雨轻轻的喊了一声。

　　这人微微抬起头，我一看，这人看起来很普通，就跟晚上，打太极拳的老头一样，并没有我想象中那样的王霸之气乱放的模样。

　　“请坐。”洪爷指了指自己对面的沙发说。

　　我和赵衫雨坐到了他的对面。

　　“你们这次来的目的我知道。”洪爷笑了下：“我年纪大了，野心一点点的变小，胆子也一点点的变小，没有巫公那老头想长生不老的想法，我就想活个差不多的年纪，最后能安享晚年。”

　　“洪爷这是什么意思？”赵衫雨眉头微微皱起：“广东是你的地方，我有事自然要找你，问问你的意思，不然不合规矩。”

　　“规矩？规矩是人定的。”洪爷笑了下说：“我知道你们是想来说苗虎的事，这件事情我帮不上忙，这次的事情天理教用了一些手段，来间接的威胁我。”

　　“威胁你？依照洪爷的脾气，是那么好威胁的？”赵衫雨笑了笑问。

　　“老咯，老咯，我不像巫公那老头，一个人窝在山洞里面，跟缩头乌龟一样，天理教拿他没办法，也不像花骨儿那小子，神神秘秘，谁都不知道他是谁，我的身份知根知底，手下一大堆的兄弟，还有几个孩子，我老了，总不能为他们惹出一些祸事吧。”洪爷笑着说。

　　赵衫雨一听这话，就问：“那洪爷您的意思是？”

　　“我的意思？我没啥意思，你们这些年轻人随便玩就是了。”洪爷笑呵呵的摆摆手。


第七百八十章 收买人心？

　　“那洪爷的意思是，我们在东莞怎么闹你都没意见对吧。”赵衫雨问。

　　洪爷点头笑着说：“没事，没事，这是你们年轻人的世界，该你们折腾，我老了，半截身子都进土里了，还跟着你们闹个啥劲啊。”

　　“既然洪爷都这样说了，那么我们两人就告辞了。”赵衫雨站起来，我也连忙跟着站起来。

　　洪爷慈祥的笑着说：“去吧，不用顾忌我的意思。”

　　“再见。”赵衫雨说完，就往外走。

　　“洪爷再见。”我说了一句，就连忙跟在赵衫雨后面跑了起来。

　　在外面走着，我就说：“这洪爷看起来人还挺不错的啊，挺和蔼，而且看起来就是个普普通通的老人，我还以为会是那种一身江湖气息的人呢。”

　　“哼，老狐狸一个。”赵衫雨哼了一声，冲我说：“你啊，脑袋就不能多思考思考，你这模样，别人把你卖了，你都得替别人数钱。”

　　“额，咋了，刚才他俩有问题吗？”我问。

　　“问题可大了，别的不说，那黄管家你知道是谁吗，他还有个外号，尸鬼。”赵衫雨说。

　　我一听，顿时想起来，上世纪八十年代，中国出现了很多婴儿尸体，基本上都是被啃得缺一块少一块，当时怕麻烦，所以对外宣传是狗咬的。

　　但哪有那么简单，经过暗地里调查，是一个修炼邪术的人，不知道是不是得了精神病，偷那些婴儿尸体来吃，这种事情基本上的人神共愤，当时龙虎山茅山逮捕不说，就连一些邪道的人也出手抓他，可最后根本没抓到。

　　最后所有人给了他个外号，尸鬼，然后这事不了了之了。

　　“是他？”我惊讶的看着赵衫雨。

　　“这些都是吃人不吐骨头的主，洪爷也好不到哪去，他虽然江湖义气的确重，但也没少杀人，特别是他以前混道上的原因吧，他对地盘的领域观念很强。”赵衫雨说：“今天他回答得这么含糊，其实就是一个目的，坐收渔翁。”

　　“他洪爷的手段可不简单，你真以为天理教和太平道随随便便能威胁他？他肯定是和天理教或者太平道有什么协议，对他有好处，他知道我是红眼僵尸，而你又是抓妖局的成员，如果彻底得罪死了我们两个，他日子也别想好过，所以他故意装出什么都不管的态度。”

　　“到时候我和你把天理教的人斗赢了，他可以站出来，光明正大的赶走天理教的人，并且获得我们的好感，如果我们被天理教的人压着打，他也会出来帮天理教。”赵衫雨一脸不爽。

　　“这洪爷不简单啊。”我感叹说。

　　“如果洪爷有态度，不管是偏向我们还是天理教那边，都会好不少，最起码我们能有个对策，现在他说的这么含糊不清，谁知道他会不会突然在背后捅刀子。”赵衫雨叹气了起来。

　　说着我和赵衫雨已经走到了这个小区的门口，这里并不好打车，毕竟是郊区。

　　那俩保安看到了，就拿出电话，打了个电话，没一会就有一辆的士开了过来，然后拉着我们往东莞市区里面走。

　　“这小区服务够走到的啊。”我笑着说。

　　前面那出租车师傅扭头看了我一眼说：“你是外地人吧？这小区可是洪爷住的地方，基本上我们开车的司机，一个电话，随叫随到。”

　　“额，为啥呢。”我好奇的问。

　　“尊敬洪爷啊，别的不说，最初我们开出租车，都被出租车公司压着，后来洪爷听说了这事，把出租车公司的老总叫出来谈了一下，然后我们交的钱就少了一笔，洪爷这些年做的好事可不少，修桥修路，我们是真的敬重洪爷。”那司机看起来四十多岁，笑呵呵的说。

　　“这么说起来洪爷是好人啊，不是说他以前是混子么。”我笑着打听问。

　　前面那出租车师傅一听我的话，脸就黑了下来，骂道：“混子咋了，洪爷以前是混子，但帮我们这些老百姓做的事情都看在眼里，总比某些官员，坐在办公室里，贪着我们给我税款，然后天天享乐好。”

　　“也不能这样说，这样的官员毕竟是极少数。”我开口说。

　　“反正谁要敢说洪爷半个不好，我第一个翻脸。”那出租车司机开口说。

　　够厉害的，收买人心？也不一定只是收买人心，也有可能是给自己积福，毕竟那干邪教的，谁敢说自己下去了不会下十八层地狱？

　　特别是洪爷这样的家伙，指不定前半辈子做了多少坏事，等死了之后，可是会下无间地狱的，现在积点福气，下去之后争取能投胎。

　　很快我和赵衫雨就坐到了虎叔居住的宾馆楼下，下车的时候这司机因为我俩是从那个小区出来的，楞是不收我俩的钱。

　　我丢给他，他都直接从车窗扔了出来，还说如果非要给他钱，就是看不起他，然后一轰油门，扬长而去。

　　“怎么看？”赵衫雨笑呵呵的拍了拍我肩膀说。

　　“你早知道？”我问。

　　“嗯，为什么我之前不同意偷偷离开，明白了吧，洪爷在这里，各个地方都吃得开，说简单点，比如我们开车离开，洪爷让这些开出租车的拦截一个车，那叫事吗？坐船，你敢确定那些船老大没有受洪爷的恩惠？到时候开到外面，然后直接把船给砸沉，那些船老大水性都好。”赵衫雨苦笑起来；“洪爷这老家伙很不简单。”

　　“管他呢，反正他现在也没有明说要对付我们吧，先去看看虎叔，等这么久，该心急了。”我说完就和赵衫雨走了回去。

　　敲了敲门，虎叔打开门的时候，他刚洗完澡，他说：“怎么样了？”

　　赵衫雨摇了摇头：“进去说吧。”

　　我们进去后，虎叔的儿子，那个叫苗林的小子依然是在做噩梦，我们三人坐在椅子上之后，赵衫雨才摇头开口说：“不好整，洪爷那家伙嘴巴严实得很。”

　　“说给我听听。”苗虎开口说。

　　他毕竟经验丰富，能分析出很多东西才对。


第七百八十一章 阿婆蛊

　　赵衫雨把事情的经过说了出来，苗虎听后眉头便皱起，接着思考了一会，便说：“看样子他们并不是简单的想抓我。”

　　“不是抓你？”赵衫雨看着苗虎，随机也点头起来：“没错，虽然虎叔你的确算是厉害，但和洪爷，天理教还是有差距的，他们想抓你，其实根本不会耗费太大的力气。”

　　“嗯，太平道追杀了我将近一年，期间太平道应该之前就和天理教有了联系，他们真的想抓我，我躲不了一年，而且，我虽然和太平两道那俩家伙有一些矛盾，太平道还不至于这样为了帮他们的两个人而大动干戈的抓我，甚至还有天理教出手。”苗虎突然抬起头看着我和赵衫雨说：“换句话说，他们的目标是你们两个。”

　　“他们一开始的计划就是把我逼急，没有办法之后找你们两人求救，这是个陷阱。”苗虎一拍大腿，脸上带着一丝懊悔：“草，这种问题只要仔细思考一下就能想明白，我楞是傻乎乎的把你俩叫来了，你们赶紧走。”

　　我听到苗虎这样说，顿时也感觉到了不对劲，苗虎说的没错，如果真的是想抓他，是根本不需要这样大费周章的，而且这些邪教不管做任何的事情，都是要有利益可图的。

　　抓苗虎帮太平两道报仇？或者说抓到苗虎，让苗虎加入天理教或者太平道？这些都是不合理的，因为苗虎没有这么大的价值。

　　“别急，如果真是按照找我们想的那样，他们最开始就已经开始准备抓我和风子，那么我俩来了就不是那么好离开，贸然的想要离开东莞，反而打草惊蛇了。”赵衫雨坐在了椅子上，想了想说：“看洪爷的反应，这件事应该是大事，不过他还没考虑好站在哪边。”

　　“嗯。”苗虎点头：“洪爷已经算是隐退江湖，基本上很少接触阴阳界的事情，他想脱离我们这个圈子很难的，好不容易算是脱离，自然要好好考虑要不要回来，毕竟他一旦出手，就是回这个圈子了。”

　　各位或许对圈子这个词汇没有太大的感觉。

　　打个简单的比喻，洪爷所在的东莞，突然出现了一个宝贝，如果洪爷还在这个圈子，那么想要来抢这个宝贝的人都得掂量掂量，如果洪爷退出了，那么就绝对不会出手，所有人倒是可以放心的来抢。

　　当然，肯定是要提前来和洪爷打招呼，这是最起码的规矩。

　　就比如今天我和赵衫雨到洪爷那边去，一方面是去探探洪爷的口风，另一个原因其实也是去‘打招呼’，就跟以前混混之流一样，来到人家的地头，就得先去拜山头。

　　算起来中国也就只有洪爷这么一个人占据一个地方的人。

　　洪爷能有这样的威望，不只是他的实力强，实力？赵衫雨这样的一只红眼僵尸都能和洪爷斗不落败，他凭什么占据广东这边的‘地头’。

　　根深蒂固。

　　就比如今天我们看到的，洪爷一发话，就连出租车司机都得帮他忙，这就是根深蒂固，这和巫公那样的占一个山头完全不是一个概念。

　　“为什么要把我们骗到这里来呢？”赵衫雨疑惑的思考起来。

　　我也思考起来，难道是为了那四本书？但四本书已经被花骨儿抢了啊，按照他们的情报，不可能不知道这个消息的，又或者是为了我手中的这柄燎天剑？这倒是有可能，毕竟燎天剑是十方法器之一。

　　我们正在一边思量，突然，躺在床上的苗林竟然睁开眼睛，大吐了一口血。

　　“爸，我怎么在这里，这里是什么地方？”苗林醒来后擦了擦嘴角的血渍，警惕的看着我和赵衫雨。

　　苗虎看苗林醒了过来，连忙坐到了苗林的旁边，开口问：“怎么样了？好点没？”

　　“腹部还是很难受，感觉里面好像有虫子钻洞一样。”苗林摇摇头，期间他的脸色一直都很难看，好像一直在忍着痛苦一般。

　　“虎叔，这小子中的什么蛊毒？”我看着苗林的模样问。

　　“是阿婆蛊。”苗虎摇摇头：“哎。”

　　“阿婆蛊？”我一听，也点头起来，难怪苗虎都没有办法，这阿婆蛊在泰国那边蛊毒盛行的国家都能数一数二，更别提中国了。

　　这阿婆蛊是一种叫阿婆的蛊虫，这种蛊虫长得有些像蟑螂，不过比蟑螂小一点，应该就是用刚生的蟑螂炼制。

　　下蛊的时候，蛊虫很小，比米粒还小一半，然后放入饭中，让人不知不觉中吃下。

　　而这蛊虫进入人的身体之后就会开始产卵，不出半年，中蛊的人肠道，胃之类的主要器官里面会充斥着这种蛊虫，然后等数量多到一定程度，这些蛊虫就会在人的肚脐位置打开一个洞，然后所有蛊虫一涌而出，一般到这个时候，中蛊人也死得差不多了。

　　想要治疗这种蛊毒很难，因为这些蛊虫繁殖能力极强，而且繁殖出来的幼虫特别小，比米粒可小不少，你就算动手术，从肚子里面取出来一批，只要留下一个虫卵，过不了多久，肚子里面依然又会长出这些蛊虫。

　　这些蛊虫倒有点野火烧不灭，春风吹又生的感觉。

　　“这孩子也是命苦。”苗虎摸着苗林的脑袋，眼神里面全是溺爱。

　　“没事的爸，我这辈子也享了不少的福，你别为我担心了。”苗林咧嘴，挤出笑容说。

　　这小子够坚强的，无数的虫子在肚子里面翻腾开派对，这种感觉可不是一般的酸爽，也难得他现在还能笑得出来了。

　　“哎。”苗虎叹了口气，眼神里面带着忧愁。

　　“放心吧，他不会死，实在不行，我……”赵衫雨张开嘴还没说完，苗虎就摇头：“不行，比起这个，我宁愿让他现在就死掉。”

　　“嗯，也是。”赵衫雨点点头。

　　我自然明白赵衫雨是想说啥，她肯定是想说把苗林变成僵尸，这样他就死不掉了呗，不过苗虎显然很清楚变成僵尸之后的弊端，也不同意。


第七百八十二章 阿婆蛊

　　“啊。”苗林浑身颤抖起来，显然是疼得受不了了，苗虎抬手使劲的在他后脑勺拍了一下，他两眼一翻，便晕了过去。

　　“虎叔，这种办法毕竟不是长久之事。”我忍不住开口说：“你肯定知道是谁对他下的这种蛊毒，我和赵衫雨找到他，然后给你带回来解蛊。”

　　“没用的，之前下蛊的是一个泰国人，下蛊之后，便被太平两道给杀死了，除了泰国，应该没有人能解这种蛊，现在我们在东莞的情况，也不可能去泰国一趟。”苗虎说：“就算是泰国的降头师，会解阿婆蛊的人也是少之又少，不出十个。”

　　蛊虫有一句话，下蛊容易解蛊难，所以，就算是很多会下阿婆蛊的人，其实也并不知道解蛊方法。

　　砰砰砰。

　　突然，门口传来敲门声，我和赵衫雨下意识的站了起来，这种时候，突然有人敲门，会是谁？

　　赵衫雨冲我和苗虎招了招手，然后小心翼翼的走到门口，我也走到门背后，随手从刚才的桌子上拿起一个烟灰缸，赵衫雨打开门，一个人影便走进来。

　　“干你大爷。”我大吼一声，也不管三七二十一，现在这种关键时候，宁可打错，不可放过。

　　我拿着手中的烟灰缸就冲进来这人的面门砸去，突然，我就手就被抓住了，最主要的是，抓住我的人并不是别人而是赵衫雨。

　　而赵衫雨则是面带激动的看着进来的人，喊道：“龙叔，你怎么来了。”

　　我听到赵衫雨的话，定神一看，哎哟我去，还真是苗龙这家伙，他此时穿着一声黑色的中山装，背着手，笑呵呵的。

　　“龙哥，你怎么来了。”苗虎一看到苗龙，连忙走上来，冲苗龙抱了一下问。

　　苗龙指了指屋子里面：“进去说。”

　　说完苗龙便走了进来，赵衫雨关好门，我们进入屋子的床上坐下，而苗龙则坐在椅子上，淡淡的说：“这次事情挺头疼的，天理教不知道什么原因，盯上了张灵风。”

　　“这不奇怪，他们好像一直都想对付我才对啊。”我笑着问：“对了，龙叔你不是加了天理教了吗？”

　　“嗯，如果再给我一两年的时间，我就能在天理教里面有上一些话语权，但是现在还不行，哎。”苗龙道：“我长话短说，这次天理教是准备在妖皇在昆仑山决斗之前，抓住你和小雨两人，然后逼迫你说出山河社稷图的下落。”

　　“山河社稷图？在刘伯清那家伙手里啊，你们不是知道么，直接找刘伯清去要啊，找我干啥。”我撇嘴说。

　　苗龙摇摇头：“你骗得了别人，但骗不了我们，我们这边有精通卜卦之人，他算出你有两份山河社稷图，这气运，吱吱，刘伯清那张不谈，毕竟在刘伯清手里拿走山河社稷图比直接找出最后一张山河社稷图难多了，不划算，但你不同，你好欺负呗。”

　　“这么直接啊。”我尴尬的笑了下。

　　“除非你有什么隐藏起来的手段，不然这次，你还不如直接把山河社稷图交出来，光是我们天理教出手，或许我还能从中作梗，让你们逃脱。”苗龙说到这，我就问：“那个太平道不是不厉害么，你们难道还要听他的意见？”

　　“错，这次的活动是一个神秘人组织的，你有两份山河社稷图的事情就是他算出来的，这个神秘人不是我们天理教和太平道，或者说，这次行动，其实只是我们天理教配合他而已。”苗龙道：“这次洪爷那边，也是这个家伙去联系的。”

　　赵衫雨问：“是一个组织吗？还是什么？”

　　苗龙摇摇头：“就是一个人。”

　　苗虎听到苗龙这样说，冷笑了一下：“什么来头？这么大面子，太平道，天理教，洪爷，全部都卖他面子。”

　　“不清楚，我毕竟才加入天理教，这件事情，只有天理教那些老资格的成员才知晓，我这次过来也就是报个信，你们小心点，我会尽量在暗中帮你们，但别太指望我，我现在再怎么说也是天理教的人，不方便帮你们太多东西。”苗龙说完就要离开。

　　苗虎看到，连忙说：“哥，阿林他快不行了，你有办法救他吗？”

　　苗龙看到床上躺着的苗林，摇摇头：“我有办法救阿林，但是我不能救，出手之后，我们所有人的日子都不好过，希望你理解。”

　　苗龙和苗虎的关系真的很铁啊，这种情况下，苗龙随口说个没办法其实就可以了，但苗龙却不愿意骗苗虎。

　　这并不是苗龙不懂得善意的谎言，而是两人关系好到可以直接把这些事情说出来而不伤及关系。

　　“明白了。”苗虎点点头，没有再说话。

　　哎，我看着躺在床上的苗林，苗龙说这句话的时候，基本上已经宣判了他的死刑，虎叔心里肯定特别难受。

　　“我这辈子啥福都享过，啥苦都吃过，现在也没啥其他的想法，就是想我儿子过得好一点，这就满足了，也是我以前作孽太多，报应吧。”苗虎擦了擦眼角的泪水。

　　“虎叔，你别想太多了，你儿子命肯定硬，没事的，这件事情过了之后，我们再去找可以解除阿婆蛊的人。”我安慰苗虎说。

　　“阿虎，这事我是真不能帮，你们最近小心点，他们随时回来攻击你们，目的是抓张灵风和小雨，我会尽量在他们来之前通知你们的。”说完，苗龙转身便走了出去。

　　“虎叔，没事的话，我俩就先出去在旁边开个房间睡觉了哦。”我冲苗虎说了句，苗虎点点头，坐到了自己的床铺上，看着床上晕睡过去的苗林发呆。

　　现在继续打扰苗虎也不太好，我和赵衫雨俩人走出了这个房间，然后到楼下开了两间房，就在虎叔房间的左右两边。

　　我回到房间，洗了个澡，躺在床上，慢慢的就睡了过去，明天，也不知道会遇到什么样的问题，不过也够了，和赵衫雨一起过了八个月的清闲日子。


第七百八十三章 是他！

　　自从那次和刘伯清聊过天，我就知道，自己身上的运气的确比别人好。

　　也就是所谓的气运，所以我得到了两份山河社稷图，五术书，得了四本，十方法器还得了一样，拜了一个牛逼师傅，遇到很多困难都能解决，我以前一直以为这或许是巧合，但现在却不是，而是气运。

　　气运这东西玄之又玄，气运加持到一定程度，我就能成为那所谓的‘主角’。

　　‘主角’这东西可不是那么好当的，古有云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　要经过很多磨难，而我，能在之前，和赵衫雨两人，就我两人，安逸的过了八个月的安稳日子，我已经很知足了，突然出现一个所谓的神秘人要对付我，我一点都不奇怪。

　　不只是我气运很高，听刘伯清的意思，还有另外几个人，运气也特别好，这些人，是朋友还是敌人，就不清楚了，反正苦逼的不只有我一个人就行了。

　　第二天一大早，我睡得迷迷糊糊的呢，突然就听到旁边有人在叫我，我睁开眼睛一看，是赵衫雨。

　　她看起来脸色并不太好看。

　　“咋了媳妇。”我揉了揉眼睛，坐起来打了个哈欠，伸了个懒腰问。

　　“苗林死了。”赵衫雨说。

　　“死了？”我惊讶了起来：“昨天不还好好的吗？怎么突然就死了？”

　　“吃安眠药，昨天晚上，虎叔睡着了之后的事情，醒来之后，就发现苗林已经没有呼吸了。”赵衫雨叹了口气：“他毕竟是普通人，能忍受这么久非人的痛苦，陪伴着虎叔，已经很厉害了，这次他应该是看到我们两人来了，知道有人陪着虎叔，所以才选择的死。”

　　“那虎叔呢。”我从床上跳起来，一边穿衣服一边问。

　　“在旁边的房间守着苗林的尸体发呆，我和他说话，他也根本不理我。”赵衫雨说：“你过去安慰安慰虎叔吧，你也知道我，打架还行，安慰人这种事情，我是一点都不会做。”

　　“恩。”说话间，我已经穿好衣服，连忙跑到了虎叔的门口，他的房间门没有关，我推开直接走进去，虎叔此时坐在他的那张床上，双眼无神，看着苗林的尸体。

　　此时苗林的尸体也传出了一股恶臭，一般人死了是不会这么快就发臭的，苗林肚子里面的肠胃器官等，应该早就被阿婆蛊给腐蚀得差不多了。

　　“虎叔，抽烟不。”我一屁股坐到虎叔旁边，递了一根烟过去问。

　　虎叔眼神呆滞，和驴哥读大学时候YY美女的时候差不多。

　　我看虎叔不理我，直接拿一根烟，点燃抽了两口，等燃起来后，赛进虎叔的嘴里，虎叔被我赛了一根烟，竟然狠狠的抽了一口，一口气抽了有小半根。

　　“咳咳咳……”随后虎叔估计是被呛到了，使劲的咳嗽起来，烟也掉落在地上。

　　他一边咳嗽，一边哭了起来，一滴滴的眼泪缓缓的落在地上。

　　“虎叔，没啥好伤心的，人，生老病死，苗林不过是先走两年。”我开口安慰说。

　　虎叔摇头起来：“风子，你不明白，阿林是我一辈子的心血，是我的这辈子唯一的牵挂，他死了，我感觉活着也没意思了。”

　　“那就多找几个牵挂，我，衫雨，不都是你亲人吗？”我干笑了一下说：“而且你的感觉我大约也能感觉得到。”

　　洪卓死的时候，李雯雯死的时候，我和虎叔此时的模样也差不了太多，洪卓是我最重要的兄弟，为了我和他的友谊，背叛了天理教，而李雯雯更是让我内疚的女孩，我的上辈子就已经对不起她一次了，这一世，还是让她因我而死，这种痛苦或许比不上虎叔的丧子之疼，但也相差不到太多。

　　他们死的时候，我同样是感觉天塌下来了一样，但人这种生物，其实适应能力还是蛮强的，或许当时感觉全世界都完了，但是过一段时间，就会发现，这都不叫事，是事就一阵。

　　并不是说他们不重要，伤心是多余的。

　　伤心是必然的，人之所以和妖怪，动物有最大的区别，就是有他们所没有的情感，但是既然事情已经成了定局，既然改变不了，那只能欣然接受。

　　“妈的，说得轻巧，死的感情不是你儿子。”赵衫雨踹了我一脚，骂道：“我让你来安慰叔的，你咋安慰的，咋把我叔给整哭了？”

　　“大姐，我这不正在安慰么。”我招谁惹谁了啊我，安慰得好好的，好好心给虎叔烟抽，结果他自己哭起来了，怎么就成我整哭的了？

　　“我不管，十分钟之内，我要看到我叔是笑着的，不然我揍死你。”赵衫雨说完就翘着二郎腿，坐到了椅子上，然后还拿着手机，做出一副计时开始的模样。

　　完蛋，赵衫雨说要揍我绝对不会是开玩笑，她这傻老娘们，揍人可是说揍就揍，下手也没个轻重，最多控制不把我弄残咯，其他的一律不保证。

　　“叔啊，不然你给我笑个？”我看着苗虎问。

　　“滚犊子，妈的，别逼我揍你？”苗虎骂道。

　　“叔啊，这样吧，你揍我一下，然后笑怎么样，衫雨下手可比你重多了。”我开口说。

　　“你烦不烦啊。”苗虎骂骂咧咧起来，不过被我这么几句话，之前还略带沉重的气氛，稍微缓解了起来。

　　“媳妇，我可尽力了，你要让虎叔笑，你自己来，我可帮不了，要不然你俩等会一起揍我，我可不亏大了？”我干脆坐到了一边。

　　“真没用。”赵衫雨白了我一眼，突然，门口又传来了敲门声。

　　我和赵衫雨立马站了起来，看向了门口的方向。

　　“会是谁？”我和赵衫雨对视一眼，然后不等我俩有啥反应，门就被推开，一个人走了进来。

　　“昨天我就想来拜访各位，可惜苗龙来了，所以今天早上才来，见谅了。”

　　进来的这人开口说。

　　我一看进来的人，眉头紧紧皱起，是他！


第七百八十四章 气运之争

　　“怎么是你。”我惊讶的问。

　　来的人竟然是菩菜，就是当初在泰国遇到的那个小和尚，他依然穿着一声破旧的蓝色僧袍，看起来挺寒颤的，脸上带着微笑，向我问：“别来无恙，张灵风，赵衫雨。”

　　“你咋突然来找我们了，来坐坐。”我热情的说：“上次你也是，随便打了个招呼就跑了，我还说要请你吃饭呢。”

　　“吃饭就不必了，之前和你认识，其实也只是意外，当时我因为一些原因导致暂时性的失忆。”菩菜双手合十，淡淡的说：“我上次离开的时候说过，再见面的话，就是敌非友，现在就是这个情况。”

　　“什么意思？”赵衫雨皱眉起来。

　　菩菜说道：“我就是昨天苗龙告诉你们的那个神秘人。”

　　“就是你害死了阿林对吧？”苗虎站起来，捏紧了拳头，恶狠狠的瞪着菩菜。

　　“应该算，我一开始也就是想引张灵风和赵衫雨来，并不想杀人，我过来其实就是想帮他解除阿婆蛊，可惜他自杀了。”菩菜说到这，我就问：“你费尽周折引我过来，到底想做什么？抢我手中的燎天剑？”

　　菩菜坐到了床上，丝毫不顾忌旁边要杀人一样的苗虎，开口说：“我跟天理教，太平道合作的时候，告诉他们，想要抢你身上的东西，然后分他们一份，这个计划一直弄了将近一年，其实我是在帮你。”

　　“你没发现这八个月，都没有人来找你麻烦吗？”菩菜笑了起来。

　　我楞了下问：“你帮的我？”

　　“我说过，把你引过来，百分百可以杀死你，抢走你的东西，他们如果在计划还没开始的时候就来攻击你，反倒会影响计划。”菩菜说。

　　“你什么意思？”我问：“让天理教他们威胁虎叔，向我求救，然后引我过来，这么一个事情，布局了将近一年？”

　　“恩，这是我故意拖的时间，让你过八个月安稳日子。”菩菜点点头。

　　我心里更加疑惑了，这家伙到底在想啥呢？我听他说了这么一堆话后，脑袋反倒是迷糊了起来。

　　“是想问我为什么这么做对吧，诚意。”菩菜说：“不管是太平道，还是天理教，不过都是乌合之众，因为他们没有气运，所以我想和你合作，和你合作得有点诚意，所以就给了你这八个月的时间，展现我的诚意。”

　　“那我儿子的死怎么算！”苗虎喘着粗气，死死的盯着菩菜。

　　“意外，我说过，我过来其实就是想救你儿子，结果他提前自杀，这就不关我的事了。”菩菜接着就看向了我：“张灵风，你的答复呢？和我合作吗？”

　　我站起来，活动了一下身体，问：“既然是合作，你不妨说说要我做些什么，这样才能展现出你的诚意吧？”

　　“做些什么？”菩菜右手的大拇指放到了嘴巴，他张开嘴咬着大拇指思考了起来，过了片刻他才说：“你身上有气运加持，而我所知的另外还有两个有气运的人，只要杀死他们，你就能凝聚气运，获得‘主角’。”

　　“获得‘主角’？凝聚气运？”我眉头皱起，说：“你为什么帮我，或者说，你有什么好处，你可别说什么因为我俩有交情就帮我。”

　　“因为你身上一旦凝聚气运，你周围的人的气运也会有所改变，这就好比一人得道鸡犬升天，那些主角周围亲近的人，运气也不会差。”菩菜开口说到这，就不说话了，看着我，等着我的回复。

　　“这，气运这种东西太玄了，再说什么所谓的主角，也不过是猜测……”我还没说完，菩菜便摇头说：“错了，不是猜想，‘主角’只是凝聚气运之人。”

　　“中国历史上气运争斗很多，比如最早出现的黄帝，蚩尤，世界气运，他二人一人得五成，最后决战，蚩尤落败，黄帝这才成就主角，刘邦，项羽两人也是身聚气运，最后项羽火烧阿房宫，使得自己气运流逝，让刘邦有机可乘。”菩菜顿了顿说：“不然你认为刘邦一个地痞流氓，不是依靠这些气运，凭什么周围凝聚一大帮的谋士，凭什么最后赢了项羽？”

　　“历史上这样的事迹很多，其实这些都是‘主角’，也就是所谓的时势造英雄。”菩菜说：“有一个身聚气运的人叫巫九，那是刘伯清的徒弟，背后有刘伯清相助，你斗不过他们的，所以需要我。”

　　“扯淡吧，谁爱当谁当，我又不稀罕。”我白了菩菜一眼。

　　“哈哈哈。”突然，菩菜哈哈大笑起来，他捂住肚子，甚至眼泪都笑了出来，他笑了好一会才停下，缓缓说：“你真以为这是你说不当就不当的？”

　　“项羽和刘邦，乃是拜把子的兄弟，最后项羽大势已去，刘邦手握重兵，刘邦即便不杀项羽，也是可以的，而项羽，他为什么不坐船渡江，要自刎？他一世英雄，真就不想有一点机会？”菩菜冷笑着说：“纵观历史上的所有气运之争，最后活下来的只能是一个人。”

　　“你不杀人，他们就杀你，项羽当时知道，自己大势已去，气运流逝，即便跨江，也不是已经快要凝聚‘主角’的刘邦的对手，所以他才要自杀。”菩菜道：“刘伯清他一身惊天的道术，为什么要隐藏起来？不是我说大话，龙虎山的掌门凌霄，茅山掌门黎世高，加上东北胡三太爷，胡三太奶，常仙太爷，一起上，也根本不是刘伯清的对手。”

　　我听到这，眉头紧紧皱起来。

　　“如果刘伯清真的是那种无欲无求的人，为什么要隐藏自己实力？我想你应该看到了，刘伯清可以力压孙悟空，其实还有余力，那可是唐朝的万妖之王啊！”菩菜说到这，抬手说：“和我合作，不然你没有一丝的机会赢。”

　　“说了这么多，我差点都动心了。”我吐了口气：“我相信自己的感觉，刘局长虽然谈不上多好，但也不至于做什么坏事。”


第七百八十五章 驴哥家

　　“可你，为了和我谈个话，甚至用阿婆蛊来害虎叔的儿子，光是你害死虎叔儿子这一点，我也根本不可能和你合作，你滚吧。”我呵斥道。

　　既然已经知道是这个菩菜害死了虎叔的儿子，我也就没啥好客气的，说起来，我和他不过是泛泛之交，并不是什么好友，而虎叔可是看着赵衫雨长大的。

　　菩菜好像没有想到我会拒绝，站在原地楞了一下，然后闭上眼睛，深吸了一口气：“原本我应该杀掉你的，可惜，如果杀掉你只是便宜刘伯清那个家伙罢了，算了，你自己好好考虑，今天中午离开东莞，天理教和太平道那边的事情我会解决。”

　　“希望在昆仑山上的决斗完之后，你能给我一个答复。”菩菜说完，转身就走了出去。

　　“风子，刚才这菩菜说了一大堆东西，唯一有用的东西就是，你的确得提防刘伯清。”赵衫雨看着我说。

　　“没啥好提防的，刘局长那么厉害，真要害我，我提防和不提防也没啥区别对不。”我干笑了一下。

　　我并不是粗心大意，说的是事实，不说其他的，现在不论怎么样，刘伯清都是我上司，他要害我很简单的，把我呼叫回抓妖局总部，然后让那些军人直接给我抓咯，如果我不听刘伯清的命令，回抓妖局送死的话，那更好办了，就随便说我背叛组织，或者泄露组织机密啥的，也能轻松的把我给抓了。

　　所以，这提防不提防，有区别吗？

　　赵衫雨听了我的话，叹了口气：“也对。”

　　随即赵衫雨看向虎叔：“叔，你和我们一起回重庆吧，我们在那边开了个小门面，你就帮我们看着点生意。”

　　“不，我真的要退隐江湖了。”苗虎说话时候的眼神，如死灰一般，我看得出来，他对这个世界没有任何的牵绊，就算是立马自杀，我也毫不意外。

　　赵衫雨显然很担心苗虎的状态：“叔，我不走了，我留下来陪你一段时间吧，让风子自己回去。”

　　“恩。”我点点头，可苗虎却摇头起来：“行了，你俩在想啥我还能不知道，怕我自杀对不，我有那么脆弱么？你们也别管我这么一个糟老头子了，赶紧回重庆忙你们的正事要紧。”

　　“这。”我张开嘴想再劝说一下，但想了想，还是没有开口，现在虎叔应该啥都听不进去。

　　“那行叔，有什么事情，你就给我或者风子打电话，想我俩了，就来重庆找我们。”赵衫雨咬了咬嘴唇，很不舍。

　　“去吧去吧。”苗虎干脆直接趟在了他那张床上，茫目的看着天花板上，哼着小曲，一副悠哉乐呵的模样。

　　我跟赵衫雨虽然担忧虎叔现在的状态，但也没办法，只好回到自己的房间，收拾了一下东西，然后便和苗虎告别，一起走到街上，打车往深圳机场赶去。

　　“你说以后还能看到虎叔吗？”赵衫雨坐在我旁边，脑袋靠在我的肩膀上，担忧的问。

　　“你是怕虎叔自杀？”说真的，我还是第一次看到赵衫雨这种状态，和平时凶神恶煞的时候，完全两个模样。

　　“恩。”赵衫雨点点头。

　　“这个不用太担心，虎叔那家伙也不至于这么脆弱吧，不是说他以前经历了很多大风大浪都挺过来了么。”我笑了起来，安慰起来赵衫雨。

　　当然，这话也仅仅只是用来安慰一下赵衫雨罢了，其实越是经历过这些大风大浪的人，越容易自杀，特别是苗虎这种，最初啥苦都吃过，然后啥福都享过的人，突然一下又落魄起来，自杀还是很有可能的。

　　很多大企业家破产之后不都这样吗？嘴上说最初白手起家，怎么怎么辛苦，怎么厉害，可破产之后，却没有再奋斗的斗志。

　　这些人如果重新创业，比其他人起点高太多了，毕竟有人脉，有经验，可为什么破产再重新做企业做起来的，也就史玉柱一个人呢？

　　这些东西也就心里想想，说出来的话，赵衫雨不知道得多担心。

　　很快我们两个就到了深圳机场，现在大概是中午十二点左右吧，两点钟有飞到重庆的飞机，为了让赵衫雨心情好点，我带着她在机场里面找了一个咖啡厅，坐了两个小时。

　　两个小时一晃就过去了，接着我和赵衫雨俩人登上飞机，回重庆。

　　我和赵衫雨一前一后从飞机走出来，我感觉还蛮热的，和赵衫雨走出机场后，我就问：“一起去找驴哥不，看看我干儿子，那天走得太匆忙了。”

　　“算了，我回屋睡一会，你自己去吧。”赵衫雨摇摇头。

　　接着她自己打了个车离开了，我深吸了口气，也招了个的士，往驴哥家赶去。

　　驴哥和张米雅结婚自然是买了个新家，在江北观音桥的一条步行街上面。

　　并不是多豪华的房子，这钱是驴哥自己存着买的，虽然张米雅家确实有钱，但当时买房子的时候，驴哥却坚决不让张米雅他们家出钱，按照驴哥的话说就是，住女方家的房子就是吃软饭，以后在家没地位，搞不好孩子都得跟着女方姓。

　　咳咳，当然，孩子跟着女方姓这种事情虽然的确有发生，但也不多。

　　驴哥买的房子是在观音桥步行街后面的一个江渝小区，之前买房的时候我来过一次，主要是帮驴哥看看风水，虽然我并不像刘琪琪那样厉害，但勉强还是能看个好坏。

　　驴哥家就在进小区后左边的那栋楼15层。我坐电梯到了之后，按了下门铃，没过多久，驴哥就开门了。

　　这家伙系着一条围裙，手里还拿着扫帚。

　　“干啥呢这是。”我看到驴哥这打扮，就乐了，我还是第一次看到他这种打扮。

　　“做家务呢。”驴哥咧嘴笑道。

　　“我记得某人大学的时候不是说了，结婚之后，打死不做家务，全让媳妇做么，这变得够快的，赶紧的，给我找双拖鞋，还打算让我站外面说话呢？”我骂道。


第七百八十六章 喝多了

　　“那时候小，不懂事，其实吧，这结婚之后，哪分那么多你我啊。”驴哥憨笑说。

　　“驴子，谁啊。”里面传来了张米雅的声音。

　　“风子。”驴哥回头说了一句，就让开，让我进去。

　　这屋子并不大，只有八十多个平方，简装，算起来让张米雅这么一个大小姐住这里，算是苦了她了。

　　“哎呦，米雅。”我看到坐在沙发上看电视的张米雅，招了招手问：“我干儿子呢。”

　　“送我爸那里去了，我爸说我们俩年轻可以吃苦，但不能苦了他外孙，天天请人当少爷供着呢。”张米雅笑着说。

　　“哥们，我可告诉你，我儿子以后可是要当富三代的男人，就是那种天天开着跑车吃喝玩乐，没事带着俩狗腿子上街调戏良家妇女的类型。”驴哥笑嘻嘻的说。

　　我白了他一眼：“千万别，我干儿子要是变成那德行，我第一时间打废你。”

　　“哎呦我草，我们这前半辈子过得屌丝，你难不成还要让我儿子当个屌丝啊？”驴哥说着还掏出两支烟，我一看，十块钱的朝天门。

　　我调侃道：“咋了？我记得你以前下了二十块钱的烟都不抽的啊。”

　　驴哥笑了下：“这不自己出来住了，啥都得节约点么，现在当那个什么经理，一个月就五六千，妈的，还不如当初做神棍的时候有钱呢。”

　　“难怪了。”我点点头，都说结婚能改变一个人，我以前还不信，现在来看，驴哥真的改了不少臭习惯。

　　“驴子，你陪着风子聊会，我下去买菜，风子，留下来喝点酒。”张米雅笑着说：“我亲自给你们做饭。”

　　“行，行。”我点点头。

　　张米雅拿着钥匙钱包手机，就走出去。

　　驴哥等张米雅走后，连忙说：“卧槽，身上有没有中华，天子，天子也行，玉溪呢？”

　　“额，你咋了。”我说着掏出了一包玉溪，丢给了驴哥。

　　驴哥拿出烟，使劲的吸了两口：“哥们，你抽烟怎么就跟吸毒一样了，太吓人了吧。”

　　“你不懂。”驴哥说：“我总不能当着我媳妇的面要二十块钱的烟吧，那样她会感觉她跟着我以后，我连二十的烟都抽不起，会内疚的。”

　　“我怎么发现你现在怎么有点男人味了？”我笑着说。

　　“我以前没有男人味吗？”驴哥白了我一眼问。

　　“我说的是你对家庭负责。”我说：“以前你做一单生意，搞不好就来五六万，结果现在去米雅她爹公司上班，一个月五六千，怎么可能够花。”

　　“妈的，别说了，再说下去，我都得感觉现在过得不舒服了，其实最苦的还是米雅，以前她的那些化妆品虽然我不认识，但最起码一瓶也是五六百的，现在，她基本上连化妆品都没买过。”驴哥叹气说：“你千万别说我装穷，这家弄出来，柴米油盐，啥都要钱，日子过着，真和我们当初天天混日子的时候不一样。”

　　“该你装逼，该你感触多。”我笑了下说：“等你以后成老总了，记得养我就行了。”

　　“嘿，那还不简单，到时候给你个保安大队长的职务。”驴哥道。

　　“卧槽，都当老总了，就让我当保安？”我无语的问。

　　“你除了和别人打架会啥，让你当保安就不错了。”驴哥说到这，我就骂道：“草，我这么好的身手，到你这当保安？我去西藏让大奎养着行不。”

　　“去当和尚啊，不过那边的和尚不错，让吃肉让娶媳妇，每天啥事不干，还有信徒供奉着。”驴哥说着眼神又露出了羡慕的神色。

　　说着说着，张米雅也从外面回来了，她手里提着很多菜，进来之后就说：“驴子，电视柜下面好像还有酒，你弄出来和风子喝点呗。”

　　“行，你做饭吧，别管我们。”驴哥说完，就拿出了一瓶茅台，然后弄了俩小杯子，倒了两杯，我拿起酒喝了一口。

　　说真的，啤酒各个种类我都能喝出个好喝不好喝，但这白酒我就不行，感觉茅台和老白干也就一个味。

　　这估计是我自己屌丝的原因吧。

　　喝了两杯，我和驴哥俩人就放起电视，刚好电视里面正放西游记的动画片呢。

　　我就随口说：“对了，前两天我们还遇到孙悟空了。”

　　“咳咳。”驴哥正拿着酒喝了一小口，一下子全咳嗽了出来，奇怪的看着我：“你说啥？”

　　“额，你没听清楚吗，我们前几天遇到孙悟空了。”我刚说完，驴哥问：“你该不会是喝迷糊了吧，这才喝几杯啊。”

　　“的确是孙悟空，就是我们历史上的孙悟空，让命运弄出来的，前段时间我不是去内蒙么，就是找猴哥干架去了。”我说。

　　“卧槽，你没事打人家猴哥干啥啊，对了，你没找猴哥要个签名照？或者合影也行啊。”驴哥一下子激动了起来，还加了句：“你们没伤到人家猴哥吧？”

　　“干你大爷，我倒还想伤着他呢，他那根金箍棒一丢下来，尼玛的地动山摇，我们抓妖局去了十三个，或者回来的只有五个，那些人让猴哥一棍子一个，直接碾成肉馅。”我说着都心有余悸。

　　“这么猛？不管，下次你看到我猴哥了，记得要张签名照或者合影，不然我饶不了你。”驴哥说。

　　“想要，自己弄去，我可不想变肉馅。”我白了驴哥一眼。

　　这个时候张米雅从厨房走了出来，笑着问：“说啥呢，都快吵起来了。”

　　“媳妇，这孙子看到猴哥了，竟然不要签名照，气死老子了。”驴哥站起来指着我骂道。

　　“额。”张米雅奇怪的看着我。

　　“他喝多了，说酒话呢。”我干笑了一下，耸了耸肩。

　　“不能喝就少喝点，丢人现眼的。”张米雅说完就转身回厨房端菜了。

　　“你才喝多了，老子打死你。”驴哥气得脸都红了。

　　我还能怕他？上去勒住他的脖子往沙发一按。

　　“哎呦，疼疼，风子，有话好好说，别动手。”驴子被我按在沙发上后，连忙大喊起来。


第七百八十七章 最后五天

　　“你俩大老爷们的，还像小孩子一样闹，也不害臊。”张米雅笑骂了一句，然后说：“赶紧来吃饭吧。”

　　我和驴哥一边吃饭，一边聊天，张米雅的手艺好了不少，最起码比以前好了不少。

　　吃完饭后，我看了下时间，都快下午四点了，我也就告别了驴哥他们。

　　驴哥也没有留我，他知道我很忙。

　　这几天确实很忙，因为要准备到昆仑山去了。

　　昆仑山，也叫昆仑虚，其实是一条山脉，并不是一座山，这条山脉被成为万山之祖，而风水学术中又称龙脉之祖。

　　这条山脉西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里，平均海拔5500—6000米，宽130—200公里。

　　也就是说，要和妖皇斗，得到海拔六千米高的地方，比什么所谓的决战紫禁之巅高多了。

　　这次去的人应该不少吧，最起码阴阳先生的那个论坛早就在十个月前炸开锅了，什么组队去昆仑山看巅峰一战的啊。

　　说白了，就是去看热闹的，毕竟人类和妖皇的战斗，不管谁赢，毫无疑问的是，这一场战斗绝对会被载入史册，而且可以说是千年难遇。

　　只要听到这个消息的，就没有不想上去看的。

　　不过想上去是一回事，真的要上去，就是另外一回事了。

　　第一，海拔太高了，西藏拉萨的海拔也不过三千六百多米，就有不少人缺氧，或者有高原反应，更别提这海拔六千米的地方了。

　　第二，危险。

　　一个是自己小命，另外是千年难遇的一场战斗，这个得好好掂量掂量，毕竟是山巅，并不是什么所谓的风景旅游胜地，上面地形不一定是什么模样，说不定妖皇战斗的余波就能波及到其他人。

　　即便如此，依然不能改变这些人的热情。

　　这一个月我闲暇下来，就是画符，联系要上昆仑山的朋友到重庆来找我，集合，生活过得也满惬意。

　　而且最近阴阳先生的论坛上，还出现了谁会击退妖皇的投票，毛麟龙，刘伯清，上官流云，凌霄，黎老头。

　　热门的是我没有想到的人，毛麟龙，这个名气和刘伯清同等，但却从来没有见过的人，而其次的则是黎老头，然后是凌霄，最后才是刘伯清和上官流云。

　　他们都没有看到过刘伯清的真正实力罢了。

　　终于，在距离和妖皇大战还有五天了。

　　我坐在家里的沙发上，掏出电话给关旭打了过去：“喂，你小子还有多久到呢？下飞机了？行，赶紧到我家来。”

　　我挂断和关旭的电话后，又接起黎老头的电话：“喂，黎老头，到了没，嗯，赶紧过来，凌霄和你一起的对吧，一起过来把。”

　　“他们到了吗？”赵衫雨已经换好一件黑色的皮衣，我笑了下说：“快了，还有马上就能到。”

　　“这一趟你记住不能超过我五米以外，海拔那么高的山，要是你掉下去，会粉身碎骨的。”赵衫雨提醒道。

　　赵衫雨提醒这个都说过无数次了，我点点头，也没有嫌弃她啰嗦。

　　过了大概二十分钟，门口就传来敲门声，我走过去，一打开门，门口竟然站着三个人。

　　关旭，凌霄，黎老头。

　　“你们来得也太晚了吧，走，机票已经订好了，是去新疆对把？”我询问道。

　　“嗯，这次应该是在昆仑山的公格尔峰决战，公格尔峰高七千七百米，吱吱，买点氧气罐上去吧。”黎老头笑眯眯的说。

　　我白了他一眼：“你这个年纪最大的才要注意吧，别上去缺氧挂掉了，那才丢人。”

　　“放心放心，我身体好得很呢。”黎老头摆了摆手。

　　关旭一撇嘴说：“我倒是也挺奇怪，妖皇干嘛选那么高的地方打，妈的，不小心掉下去就得死人。”

　　“高手不都这样么，你看当时那决战紫禁之巅，还有什么华山论剑，高手都挑高的地方打。”我说道。

　　黎老头摇摇头：“错咯，妖皇不希望自己和别人决战的时候，一大堆人在旁边跟看猴戏一样，如果选在这平地，估计得有上千的人去围观，如果换成昆仑山巅，上得去的人，自然是有资格看她的决斗的人。”

　　“说这么多干啥，先走吧，飞机等会起飞了就有得哭了。”我说完，就回屋子，背起背包，至于赵衫雨就带了两件换洗的衣服。

　　我们五人出门后，随便找了辆的士，原本人多，那出租车司机还不肯拉，我直接丢了两百块钱，冲向机场。

　　新疆的机票在前几天我就已经找罗局长帮忙订好，罗局长还说让我回来之后告诉他这次决斗的事情呢。

　　这次不止是阴阳先生知道大战，其他行业的人也都知道了，比如很多政府高官，很多和阴阳先生有联系的富商，当然，知道之后第一反应自然是希望我们这些阴阳先生赢，那些妖怪真的来进攻阳间，谁都别想有好日子过。

　　我们到机场的时候是上午十点，十二点的飞机，我们五人在机场的一个餐厅吃了饭，已经十一点了。

　　不得不说，机场的饭菜，真心不好吃。

　　不是牛排就是咖啡啥的，吃着没感觉啊，我发现自己真是屌丝命，喝着咖啡，感觉还没有来瓶啤酒舒坦呢。

　　关旭喝了一口咖啡，开口问：“凌掌门，黎掌门，这次你们二位应该要出手对付妖皇吧？”

　　“别闹了，我们就是上去看戏的，我还没活够呢。”黎老头干笑了一下，拍了拍凌霄的肩膀：“不过凌霄这种年轻人，可以努力努力，去击退妖皇，然后扬名天下。”

　　凌霄冷漠的说：“天下间还有人不知道我吗？需要击败妖皇证明自己么？”

　　凌霄这句话还真没说错，作为龙虎山的掌门，阴阳界的，谁说不认识他，估计得让人用口水喷死。

　　“这次就不用我们操心了，不是据说东北那三只妖怪已经前往昆仑山了吗？”凌霄冷笑一下：“它们终于也是坐不住了，如果没办法，它们肯定要出手的。”


第七百八十八章 阿克陶县

　　黎老头在旁边轻笑了一下，说：“它们能不出手吗，要是真让妖皇过来，不仅仅它们这妖怪头头当不了了，它们东北妖怪全得变天。”

　　“反正不关我们的事情，我们就是过去打打酱油。”我点头笑道。

　　凌霄开口说：“不一定，风子，不是据说你和妖皇欺天有一腿吗？最后实在不行，你上，说不定她看在和你的感情上，指不定就放弃了呢？”

　　“喂喂，凌霄，药可以乱吃，你话可不能乱说。”我骂道，妈的，赵衫雨可还在我旁边呢，此时赵衫雨也阴阳怪气的笑着说：“对啊～风子，拯救世界牺牲一下色相罢了，当个救世主也不错嘛～”

　　赵衫雨这句话里面显然是有醋味，我死死抓住赵衫雨的手，看着她的眼睛说：“媳妇，和你在一起，就算是世界末日，那又何妨，不管什么事情，都不能阻拦我对你的爱。”

　　这话是肉麻了点，但没有女的不吃这一套，赵衫雨白了我一眼骂道：“滚犊子，说这些恶心的东西干啥。”

　　她还好意思问我说这些恶心的东西干啥，当我很愿意说这样的话一样，这还不是怕被她揍吗，我容易么我。

　　这样聊了一会，终于是到了十一点半，我们五人登机开始。

　　……

　　飞机缓缓降落在了新疆乌鲁木齐机场，乌鲁木齐的风景其实挺不错的，蓝天白云，没有雾霾。

　　我们五人走出机场，我抬手挡住太阳的紫外线，开口问：“要怎么去昆仑山呢？”

　　“公格尔峰在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县，先坐车过去吧，估计得四五个小时呢。”黎老头开口说。

　　随后黎老头带着我们到了机场旁边的一个小型车站，然后倒了两次车，上了一辆大巴车，随后就开始了颠簸的旅程。

　　外面的风景倒还是不错。

　　我们五人坐在客车后面的作为，刚好五人一排，突然，前面的一个人试探的问：“是黎掌门吗？”

　　我一看，这个人看起来四十多岁，看起来像是一个老实巴交的农民，左边的脸上还长着一颗很大的痔，有些瘦。

　　“你是？”黎世高点点头，皱眉问。

　　“哎哟，真是黎世高掌门，我是黄大仁啊，之前我师傅还没死的时候带我到茅山拜访过您一次，这都过去快二十年了，您看起来还是这么年轻。”黄大仁异常激动，脸都变红了，就跟那些追星族看到自己偶像一样。

　　黎老头想了想问：“你是柳真人的徒弟？”

　　“可不是么。”黄大仁点点头，然后看向了我们四个问：“这四位是？”

　　“龙虎山掌门，凌霄，这两位是抓妖局的人。”黎老头指着我们介绍道。

　　“都是大人物啊。”黄大仁脸上笑得很欢：“各位都是去大战妖皇的吧，缘分啊，没想到能在这辆车上遇到。”

　　“别客气，很久以前我就听说过柳真人的名声。”凌霄点点头，没有继续说话。

　　我好奇的冲旁边的关旭问：“柳真人是谁啊？”

　　“二三十年前的人物，最开始是茅山的弟子，后来不知道因为什么原因，退出茅山，回到老家种地去了，帮不少人免费消灾解难，后来抓一直尸煞的时候，不小心尸毒攻心，便去世了。”关旭小声的说。

　　我点点头。

　　“黄老弟，你怎么要去昆仑山呢，那地方可凶险得很。”黎老头疑惑的问。

　　黄大仁咧嘴笑道：“这辈子俺没见过啥大世面，跟师傅学了几年本领，结果也只能对付点小鬼啥的，这不就去见见世面吗，以后收个徒弟，也好给他说，我再咋说也见识过妖皇和你们这些大人物的战斗啊。”

　　“嗯。”黎老头听了后，又和这黄大仁聊起了琐事，我靠在窗户上，迷迷糊糊的也睡了起来。

　　……

　　“风子，起来了。”

　　我睡得正香呢，就听到赵衫雨的声音，并且感觉到她在推我，我迷糊的睁开眼睛，看了看周围，此时车子已经开进了一个小县城里面。

　　这个小县城挺破旧的，基本上都是上世纪七八十年代的建筑，而小镇远处，隐约的能看到一条山脉，其中还有一个高耸入云的山峰。

　　“那里就是公格尔峰吗？”我揉了揉发涩的眼睛，指着那个山峰问。

　　“嗯，五天后，不出意外的话，就是在那上面，看妖皇他们的决斗。”赵衫雨点点头。

　　我站起来伸了个懒腰，感觉浑身有些酸疼。

　　在车上睡久了，浑身都疼。

　　车子缓缓的开进了一个破旧的车站，这个车站里面只有两辆破旧的客车。

　　我们五人，加上那黄大仁走下了车。

　　我眯起眼睛说：“好像来早了啊，这地方也不知道有没有旅店，不知道有没有住宿的地方。”

　　黄大仁在前面说：“这位小兄弟别担心，这阿克陶县虽然的确破旧了点，但还是有两个旅馆的，只不过环境当然没大城市的好，将就着住还是没问题的。”

　　“你好像对这里还挺熟悉的啊。”我说着掏出烟递了一根过去问。

　　黄大仁点点头：“以前我在这附近来收过一次鬼，所以对阿克陶县还有点了解。”

　　“黄大哥，你知道这次来了多少阴阳界的人吗。”我开口问。

　　“嘿嘿，这个就真不知道了。”黄大仁摇摇头。

　　关旭原本走在我后面，这个时候开口说：“应该有两百多个，光是我们抓妖局的二十个人，应该会全到，另外茅山，龙虎山，来的人也不会少吧？”

　　凌霄点点头：“我们龙虎山回来十多个。”

　　“嘿嘿，我们茅山来三十个，我和凌霄小子只是提前来罢了。”黎老头笑道。

　　“嗯，这算起来，就有六十个了，还有民间的阴阳先生，外加上那些邪教的家伙，两百个肯定是有的，就是不知道能有多少人攀登上公格尔峰罢了。”关旭说到这，眯起眼睛，看着那个高耸入云的山峰。

　　“这么高，我们明天就要开始攀登，东西你们都有准备吧？”黎老头问。

　　“当然咯。”我白了黎老头一眼，他问的完全是废话。


第七百八十九章 公格尔峰

　　我们也不是电视剧里面的那些武林高手，不管道术有多厉害，其实也就对付鬼邪，不能像电视剧里面那些武林高手一样，一蹬脚，直接用轻功就飞上去。

　　说真的，光是这次登山，这些阴阳先生就不知道要死多少人，昆仑山脉可是仅比珠穆朗玛峰低的山脉，那些专业的登山人员都要费劲九牛二虎之力才能上去，更别提我们这群人了。

　　不过我倒不是特别担心，毕竟有赵衫雨跟着，真要不小心踩滑了，赵衫雨也能救下我们。

　　我们六个来到了一个三层楼的小旅馆门口，这旅馆一楼是饭厅，很多桌子，不少人都在里面喝酒聊天，二楼三楼则是住的房间。

　　这些人穿着打扮，明显不是阿克陶县里面的人，都是阴阳先生，我大致的扫了一眼，大厅里面有四十多个人。

　　这些人拿着碗喝着烈酒，公格尔峰毕竟是雪山，阿克陶县是很冷的，这里的人不少脸都冻得通红。

　　“不然我们也喝点？”我笑着说，虽然来之前就穿得比较多，不过总还是感觉有点冷。

　　黎老头摇摇头：“最好别喝酒，开间房早点休息，也不早了，明天早上在这里集合，然后上公格尔峰。”

　　这个时候黄大仁也和我们告辞，他知道和我们也不是一路人，之前打个招呼也就够了，一直缠着我们聊天也不好。

　　我们五人各自开了一间房，便到屋子里面休息。

　　说真的，这个旅馆的环境的确很差，或许这旅馆太久没有生意的缘故吧，反正这房间里面到处都是灰尘，就差蜘蛛网了。

　　我随便找了根毛巾，打整了一下，直接就躺下睡觉了，到这个地方了也不是让我挑剔睡觉地方的。

　　说真的，我也不是特别困，毕竟之前在车上也睡了四五个小时，看着外面渐渐暗淡下来的天空，我发呆了起来。

　　我也不知道自己是什么时候睡着的，反正看着窗户外的天，看着看着就睡着了。

　　第二天一大早，我就起床，也没让别人叫我。

　　然后我就开始穿登山的装备，还有检查背包里面的帐篷啥的，反正东西还挺多。甚至还有一瓶氧气罐，是怕到上面后缺氧受不了，用这个救命的。

　　装备齐全后，我就背着东西到了楼下的大厅，现在这才早上六点半，但黎老头，关旭，凌霄，赵衫雨，全在大厅了，都等着我呢。

　　“你也太晚了吧。”赵衫雨冲我说道。

　　“我还以为我最早下来呢，走吧？”我问。

　　“嗯，昨天你们睡觉的时候，我租了一辆车，可以开到公格尔峰下面，然后开始爬山。”关旭笑着说。

　　“够可以的啊，这地方人生地不熟的，还能搞到车。”我拍了拍关旭的肩膀。

　　然后我们四个跟在关旭后面，到他租的车那里。

　　刚到，我的脸就黑了下来，看着面前这个三轮车问：“这就是你租的车？”

　　“看不上还是咋滴？这破疙瘩，还来了这么多人，你当那些人傻的？有车他们早就租了，我能搞到个三轮不错了哥们。”关旭说到这骂道：“你知道租这车一个月多少钱么，一万多。”

　　“你骗我呢？一万多买这玩意都嫌多，还租？”我问。

　　“可不是么，估计是这几天来的人租车，出手太大方了，这疙瘩的人当然坐地起价呗。”关旭说完，就坐到了三轮车的驾驶位上，喊道：“行了，都别啰嗦了，上来，走着。”

　　我们五个，两个抓妖局的上校，一个龙虎山掌门，一个茅山掌门，外加一个红眼僵尸，挤在这么一个颠簸的三轮车上，往公格尔峰赶去，我发誓，这一幕要是让人拍下来，绝对会让所有阴阳界的人笑掉大牙。

　　三轮车开了两个小时，这才到了公格尔峰下面，期间还熄火一次，然后让赵衫雨一脚给踹好了，这才能继续开的。

　　我看着这笔直的山峰，脑袋都晕了，说：“这么高，怎么爬啊。”

　　“这条绳子所有人都系在自己腰边的攀岩锁扣上面，我在上面拉着你们玩上面走。”赵衫雨拿出一根绳子说。

　　这么陡峭的山峰，好像也只有这个办法了，我们四个跟穿糖葫芦一样，用绳子系在了腰上的攀岩锁扣，然后赵衫雨在最前面，开始了爬山，我们四个完全是让赵衫雨一点点往上面拖上去的，得亏赵衫雨是红眼僵尸，我们四个大老爷们加起来快七百斤的东西，让赵衫雨带着一点都不费劲的样子。

　　这几天别提多苦逼了，雪山上面是很冷的，当初在西藏，我们被逼上大雪山上面，都差点冻死，更别提这次海拔更高的山峰了。

　　七千米的海拔，我们用了三天，没错，就是三天，就到了公格尔峰的山巅。

　　这完全是赵衫雨的功劳，她一个人这三天带着我们四个人直接就上来了，我们上来的时候，这上面完全都没有人。

　　也对，这上面冷得要死，上来早了，完全是找罪受。

　　公格尔峰的山巅只有一个稍微平坦一点的椭圆形的平台，这个平台挺大，长有五百多米，宽有三百米。

　　我们五人在这里扎好一个可以容五个人居住的大型帐篷。

　　这里太高了，生不了火，只能吃饼干之类的食物，别提多苦逼了，而且很缺氧，也不敢抽烟。

　　我们上来的第二天也开始有人陆陆续续的从下面爬上来，这些人明显比我们苦多了，身上到处都是白茫茫的雪，冻得不成样子，身上全是冻疮。

　　上来一个，基本上我们都会招呼进帐篷里面，给他们一些饼干之类的。

　　当然，他们身上基本上都带着吃的，我们招呼他们进帐篷最主要的目的还是让他们进来不至于被寒风吹。

　　上来的人越来越多，很快就超过了三十个，根据他们所说，一路上冻死了不少同伴，也有掉下去摔死的，反正一路各种艰辛。

　　终于，妖皇的大战临近，也不知道到底能不能胜，谁能胜，这都是谜。


第七百九十章 黄大仁的请求

　　“关旭，妈的，我俩出去抽支烟吧，上来快两天了，我都快憋死了。”我蹲在帐篷里面，和坐我对面的关旭说。

　　这上面太冷了，也生不了火，凌霄跑帐篷外面不知道干啥去了，而黎老头裹了五六层被子，在我俩旁边窝着睡觉呢，赵衫雨不怕冷，在外面帮我们望风。

　　公格尔峰上面也并不是没有危险，有人的地方就有江湖，这两天就有不少人遇到自己仇家，然后打一场，结局大多数其中一个挂掉，另外一个身受重伤，然后被冻死。

　　这里格外的冷，只要受伤，就很容易被冻死。

　　“别扯淡了，还抽烟呢，以前我在西藏认识几个部队的朋友，他说他们那里站边防的军人，四千米的海拔，一根烟得六七个人轮流抽，还只能抽一口，有一次，一个家伙忍不住抽了一根，结果马上让直升机运下来急救，你说这七千米的海拔，到时候别为了抽根烟缺氧挂掉，那也太不刷算了。”关旭摇摇脑袋。

　　我想了想，说得也有道理，心里也不由对阿月埋怨起来，弄这么高的地方，抽根烟都不方便，上来的这些人一个个都冻得跟熊猫一样，还打啥啊打。

　　我掏出手机看了下时间，上午十点整，今天就是约定好决战的日子，也不知道具体是什么时候。

　　凌霄突然从外面走进来，身上到处都铺满了白茫茫的雪，他开口说：“二锅头给我喝一口。”

　　这上面太冷了，也生不了火，还好我们带了一大堆的二锅头上来，我从包里掏出一瓶丢给凌霄，凌霄拿着喝了一口，出了口热气说：“刚才胡三太爷他们也到了，还有天理教的李振东，苗龙两个人也来了。”

　　“恩。”我点点头。

　　“刘伯清呢？”关旭开口问：“到了没？”

　　“现在没看到人，不过他肯定会来的，毛麟龙也没有看到人影，上官流云也没来。”凌霄说着一屁股就坐下，手放到嘴边哈了一口热气，说：“这鬼天气，太冷了。”

　　突然，外面响起人说话的声音。

　　“请各位阴阳先生，道士来我们帐篷，开个会议。”

　　“谁啊，大冷天的拿着给喇叭大吼。”我皱眉起来。

　　凌霄想了想说：“不知道，应该是想商量一下对策，走吧，我们过去看看。”

　　我，关旭，凌霄站起来，拉开帐篷的拉链。

　　“媳妇，怎么回事啊。”我冲帐篷门口的赵衫雨问。

　　赵衫雨依然是穿着一件很薄的皮衣，丁点看不出她有冷的意思。

　　“那边的帐篷。”赵衫雨伸手指着我们二十米远的一个比我们帐篷还略大的地方。

　　这个帐篷我知道，比我们晚来一点，是两个阴阳先生建的，可以让人住进去，毕竟上来扎帐篷也需要耗费精力，所以算起来，这人心肠应该不错。

　　“一起去看看吗？”我开口问赵衫雨。

　　赵衫雨摇摇头：“你们阴阳先生，道士的聚会，我就不去了，虽然现在也有很多邪教的人，但我去的话，不太好。”

　　“恩，你看好黎老头那家伙就行了。”我说。

　　黎老头不知道是不是因为年纪大了的原因，比我们要怕冷得多。

　　我们三人走进这个帐篷，里面已经有十几个人，有二十几岁的年轻小伙，也有五六十岁的阴阳先生。

　　组织活动的竟然还是我们认识的人，黄大仁。

　　黄大仁坐在最前面笑呵呵的说：“凌掌门，两位兄弟，进来坐会，喝点白酒不。”

　　“黄哥，没想到是你组织的活动，要商量点啥。”我笑呵呵的和关旭，凌霄随便找个地坐下。

　　帐篷里面的人都笑呵呵的看着凌霄，显然都认识凌霄，当然，看凌霄一脸冷漠的表情，凌霄并不认识他们。

　　“凌掌门来了，这活动当然不能我来组织，凌掌门说点话吧。”黄大仁笑呵呵的看着凌霄问。

　　“别死了就行了。”凌霄淡淡的说了一句。

　　黄大仁立马鼓掌起来：“说得好说得好。”

　　周围的人也像模像样的鼓掌。

　　我心里这叫一个汗颜，这明显的官僚主义，领导放个屁都是香的。

　　凌霄虽然不是他们的领导，但在这里的人明显全是阴阳先生，这样做，是对凌霄这个龙虎山掌门的尊敬。

　　“凌掌门，在开始说之前，我还是有个不情之请。”黄大仁想了想说。

　　凌霄看着他问：“说。”

　　“我原本是想求黎掌门的，结果他没过来，我就想让你帮我这个忙，我有个七岁的徒弟，这次我过来，是让邻居帮忙看着，如果我死了，你能不能收他做徒弟，放心，他天赋很好的。”黄大仁说。

　　周围一个人开口起哄道：“老黄，看你平时老老实实的，竟然想占这个大便宜，谁不知道掌门收徒弟都是当下代掌门培养的啊，你这心思。”

　　“不是不是，凌掌门也知道这地方危险，我要是死了，我那孩子就真的没啥依靠了，我也就是想为我徒弟求个后路，而且他天赋的确不错，跟着我也是辱没了他，所以我就想让他跟着您学艺。”黄大仁老老实实的说。

　　“叫什么名字？”凌霄问。

　　“我也没啥文化，那时候取名字，他小，指着一个大写L，所以我就叫他L，凌掌门是文化人，不满意可以给他换名字。”黄大仁赶忙说。

　　凌霄闭上眼睛，点点头：“L吗？名字不错，如果你死了，我会去你家看看，如果真的有天赋，我会收他做徒弟，没天赋我会让他加入我龙虎门做普通弟子，前提是你死了。”

　　说完，凌霄也就不继续说话。

　　“关旭，你有徒弟没，我学道这么久，还没收过徒弟呢。”我小声的冲旁边的关旭问。

　　关旭摇摇头：“得了吧，收徒弟这玩意是看机遇的，没有天赋，我宁愿不收徒弟。”

　　随后这屋子里面便热火朝天的聊了起来，也就是商量，当然，没有啥营养，凌霄听了一会就告辞离开，我和关旭喝着二锅头和这些人聊天，倒也挺开心。


第七百九十一章 好大的排场

　　很快就到了中午，和一群人喝着二锅头，听着他们平日里抓鬼的趣事，倒也长了不少的见识。

　　黄大仁因为凌霄的回答，他还是很满意的，所以拿出一大箱压缩饼干，我们十几个人在三千米海波之上，一边吃着饼干，一边喝着二锅头，到也是别有风趣。

　　大约在两点的时候，我突然感觉地面微微震动了一下。

　　“卧槽，地震了？”我一下子站起来惊讶的问。

　　“别逗了。”关旭白了我一眼：“公格尔峰可是昆仑山脉，龙脉之祖，这地方要能地震，估计整个地球也能震没了。”

　　这样说是没错，我们十几个人也走了出去，这山峰顶端几十个帐篷，不断的有人从帐篷里面走出来，看看到底什么情况，突然，西边的远方，出现了一个黑点，慢慢的往我们这边飞来。

　　这个黑点后面的天空，一片油绿，绿色的妖气，铺天盖地。

　　黎老头此时也感觉到了动静，从帐篷里面走了出来，而赵衫雨自然走到我旁边，小声的说：“她来了。”

　　“恩。”我点点头。

　　天空很快就被绿色的妖气覆盖。

　　所有人都来到了一片宽阔，没有扎帐篷的地方仰望着天空。

　　那个黑点也渐渐明朗。

　　这是一辆马车。

　　拉车的是三只二十米长的巨蟒，这三只巨蟒额头都微微凸起，显然是要化蛟的蛇。

　　“好大的排场，这三只蛇妖也能搅得阳间天翻地覆了吧。”赵衫雨眉头紧皱，小声的说。

　　“这三只蛇妖应该是仅差一步就能化作绿色妖气的妖怪，没想到尽然甘心当妖皇的座驾。”黎老头眉头紧皱。

　　那一辆马车通体金黄，窗户用紫色的布挡着。

　　这辆马车到我们的上空后，便停在半空中不动，天上传来了阿月的声音。

　　“第一个，是谁？”

　　声音很冰冷，充满了不屑，显然对我们这群人并不太满意。

　　我们这里有将近五十来号人，当然，没有看到胡三太爷那三只妖怪和天理教的两个人。

　　所有人都没有动静，突然黄大仁站出来，冲天上大吼：“阴阳先生，黄大仁，请赐教！”

　　说完，就掏出直接的桃木剑，还没有说下句话，突然，天上那只蛇妖张开嘴，吐出一口黑色的妖气射向了黄大仁，瞬间，黄大仁变成了一摊黑色的脓血。

　　“这家伙找死也不用这样吧。”我忍不住骂了一句。

　　凌霄很冷静，在我旁边缓缓说：“他不是找死，这家伙，是怕没有人出头，落得尴尬，罢了，看样子我是得去看看那个叫L的小孩了。”

　　“还有谁？”

　　天上传来了阿月冰冷的声音。

　　不得不说，阿月这一手还是镇住了所有人，虽然黄大仁或许是上来的人里面垫底的人，但刚才也不是妖皇出手啊，而是她的座驾出的手。

　　“哎，欺天，你好好的不呆在妖域，为什么突然跑到我们阳间来闹呢？”天上传来胡三太爷的声音，这声音里面充满了无奈。

　　胡三太爷，胡三太奶，还有常仙太爷三人一起从一个帐篷走了出来，三人身上都散发着浓郁的黑色妖气。

　　“身居高位，身不由己。”天上传来了阿月的声音。

　　我听到阿月这样说，想了想，没错，阿月也并不想攻击阳间，虽然不知道她是妖皇时候怎么想，可最起码当时还是阿月的时候，心底并不坏，她当时只是失去记忆，一个人失去记忆，但平时的秉性总还是会有的。

　　如果是一个作恶多端的人，失去记忆后，依然会做恶事。

　　当时妖域的所有人都要进攻阳间，她作为妖皇，自然要做一些事情，所以便在这昆仑山之上决斗，不管输赢，都算是给妖域的妖怪一个交代。

　　“既然这样，老夫便和你斗上一斗。”胡三太爷开口道。

　　没想到马车上的阿月竟然开口说：“不用浪费时间，你们三个一起上。”

　　“猖狂。”常仙太爷脸都气黑了，化作一条黑色巨蟒，便向天上的阿月飞去，而胡三太爷，胡三太奶也同时飞了上去。

　　既然阿月都说了让他们一起上，难道他们还矫情？

　　他们三个飞上去的同时，拉车的三只巨蟒也冲上来和他们三人缠斗起来。

　　并没有人觉得妖皇是在耍赖，用座驾和对手打，或者说看不起对手。

　　如果连她的座驾都打不过，的确没有和她交手的资格。

　　不过东北三只妖怪毕竟是活了好几百年的三巨头，打了两分钟，这三只巨蟒便被打得连连后退，最后飞回马车旁边。

　　胡三太爷他们三人也没有穷追不舍，在这三只巨蟒退回去的时候，就在距离马车两百米远的地方漂浮着，等着阿月的反应。

　　忽然，马车那紫色的纱巾被拉开，阿月从里面走了出来。

　　她穿着一声紫色的古代长袍，脸上挂着一条紫色的巾布，头上戴着很多的头饰，看起来跟画中走出来的美人胚子一样。

　　她出来后，看了我一眼，然后就看向胡三太爷他们：“来吧。”

　　胡三太爷他们三人大吼一声，化为了三股黑色妖气，冲向了阿月，阿月右手一挥，竟然出现了一道绿色夹杂一丝丝红色的妖气和胡三太爷他们三人对轰在了一起。

　　“不可能！”

　　突然，凌霄，黎老头，关旭，以及周围一些年纪稍大的阴阳先生全部露出惊恐的表情。

　　“怎么了？”我疑惑的问。

　　关旭骂道：“草，怎么会有红色妖气出现！这不可能。”

　　“妈的，知道上一次红色妖气出现是谁吗。”黎老头骂道：“是孙悟空，孙悟空之后，没有一只妖怪能形成红色妖气。”

　　“额，那次我看到孙悟空，它明明是黑色妖气啊。”我想起当时那黑色妖气覆盖天空的场景，疑惑的问。

　　“孙悟空沉睡了将近千年，一个人久了不锻炼，身体的肌肉也会萎缩，这些妖怪自然也同理。”黎老头咬咬牙齿：“不可能，怎么可能是红色妖气，没人打得过她的。”

　　好像验证黎老头这句话一般，胡三太爷，胡三太奶，常仙太爷三人口吐鲜血，倒飞摔倒在我们不远处。


第七百九十二章 无奈

　　“难怪！难怪那三只仅差一步就能形成绿色妖气的蛇妖竟然甘愿给她当座驾。”凌霄口中带着惊讶：“如果她已经开始出现红色妖气，那么就不奇怪了。”

　　这三只蛇妖放到阳间，那也是只比东北三巨头差一点点的妖怪，随便一个，占个山头都能当妖怪头头，即便你比它强很多，就算是杀了它，它也不会愿意当你的坐骑，毕竟坐骑就等于是奴仆，这三只蛇妖这么厉害，智商丝毫不比人类差。

　　“唐朝虽然没有兵荒马乱，妖邪却是极多，孙悟空当初能在那么多妖怪中脱颖而出，成为万妖之王，凭借它的红色妖气，即便是当初最强的妖怪，龙，也没有一个能有红色妖气。”黎老头叹了口气：“希望这个欺天心存善念，不会进攻阳间吧，不然就得变天咯。”

　　胡三太爷他们三人倒在地上，很快就站了起来，眼神中没有一丝的埋怨，胡三太爷拱手道：“心服口服。”

　　说完，他们三人便化为三道妖气，飞离了山巅。

　　胡三太爷他们刚离开，突然，不远的天空，出现了一个人影，这人站在一把剑上，飞了过来。

　　师父！

　　他穿着一声白色古装长袍，右手拿着一个酒葫芦，喝了一口酒，满头长发，他揉了揉太阳穴说：“原本不想摊这趟浑水，没想到连那三只妖怪都打不过你。”

　　“师父！那是我师父，帅吧，就是他。”我指着天上飞着的师父，激动的冲旁边的关旭说。

　　“恭迎大师兄。”

　　凌霄拱手，大声喊道。

　　凌霄话音刚落，远处也传来很多人共同的吼声：“恭迎大师兄。”

　　“我龙虎山的人到了。”凌霄脸上露出微笑。

　　不远处出现了四十余人，有茅山的，有龙虎山的，成群结队的跑了过来。

　　“我都叛出龙虎门了，还叫我大师兄做什么。”师父脸上露出一丝难色。

　　“大师兄身怀我龙虎山的绝迹，不管到哪，都是我龙虎山之人。”凌霄脸上露出恭敬道。

　　“小子。”师父看了我一眼说：“小子，最近御剑诀练得怎么样。”

　　“还行。”我说完，就冲天上的阿月喊道：“阿月，那是我师父，你下手轻点。”

　　阿月的眼神晃动了一下，缓缓冲师父说：“终于来了个高手。”

　　“啥高手啊，应该也不是你对手吧，来试试手，好久没真正和人动手了。”师父说完，便掐手喊道：“我龙虎山在否？”

　　“在。”

　　凌霄和那十余个龙虎山之人连忙跑出人群，列阵站好，以凌霄为中心，全部盘腿坐在地上。

　　“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”师父站在那柄剑上念道。

　　“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”凌霄他们十几人跟随师父念道。

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽。悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷。北都泉曲府，中有万鬼群，但欲遏人算。断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆。”

　　师父念到这，突然，凌霄和这十几人，每人身上化出了十把，五把不等的剑，凌霄身上更是化出了五十多把剑，这些剑加起来将近一百把飞了上去，而师父身边，也飞起一百多把剑。

　　两百多把剑在天上凝聚成了一把巨剑，这把巨剑长二十米，宽五米，这把剑虽然是气形成，但看起来却异常真实，甚至能看到上面的锈迹。

　　“可惜了。”站在我旁边的黎老头突然叹息。

　　“怎么了？”我奇怪的问。

　　“李缘风不愧是龙虎山千年难出的天才，可惜叛出龙虎山，不然以他的实力，振兴龙虎山是轻而易举。”黎老头叹息道。

　　这柄巨剑冲着阿月便砍去。

　　阿月丝毫不敢大意，大吼一声，衣服裂开，然后竟然变了。

　　变成了它的本体。

　　“草！”

　　我一看到阿月的本体，忍不住骂了一声。

　　阿月真身竟然是龙！不是西方神话里面那种大蜥蜴，而是中国神话中的龙。

　　它长三十余米，鳞片泛着金色的光芒，四只爪子看起来异常的锋利，虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、看起来神武得很。

　　阿月张开嘴，冲着那柄巨剑便撞了上去。

　　这一下碰撞响起震彻天地的巨响，我们脚下的公格尔峰又是一阵剧烈的摇晃。

　　我们所有人目不转睛的盯着天上那柄巨剑和阿月。

　　它们二人的胜负很重要！

　　一条龙，一柄剑，竟然对持了起来，过了足足一分钟，突然，那柄巨剑竟然裂起一丝裂痕，随后砰的一声，这把剑裂成了无数的碎片，消散在了天地中。

　　凌霄他们十几人也是张开嘴，吐出一大口鲜血，然后晕了过去。

　　师父也是摔在了我们一百米远，脸色苍白，显然是没有再战的力气。

　　阿月现在化为了龙，也看不出它的脸色，但我想，它应该也好不到哪去吧，毕竟能和它僵持足足一分钟。

　　阿月恢复了人身，果然她脸色有些微微的苍白，然后抬手就要冲我师父出手，我连忙大吼：“住手！”

　　原本我也只是无奈的吼一声，没想到，阿月听到我的吼声，真的就停手了，她闭上眼睛，吸了口气说：“还有高手吗？”

　　我连忙跑到师父旁边，师父他嘴里不要钱一样的往外面吐血。

　　“没事吧师父。”我问。

　　师父摇摇头：“死不了，果然还是打不过它，早知道不来丢人现眼的，哈哈。”

　　这家伙，亏他还能笑出来了，我白了他一眼。

　　心里也担忧起来，没人打得过阿月，难道真要阿月带兵进攻阳间？

　　“无趣，既然没有人能打过我……”阿月脸上露出失望的神色，开口还没说完，突然，遥远的天际，一道红色的火光以极快的速度向阿月射来，同时，一根金色的棍子从这团火中飞去，往阿月射去。

　　我抬头看着这根棍子，心里进惊讶起来，它来了？


第七百九十三章 打圆场

　　“哪个妖怪？”

　　“啥玩意啊。”

　　“哪根棍子怎么写着如意金箍棒，你们仔细看看。”

　　周围的人群全部吵闹起来，除了我和赵衫雨，黎老头，凌霄之外，所有人都惊呼起来。

　　即便是黎老头和凌霄两人，脸色也是微微变化，显得完全没有想到。

　　师父脸上一笑：“有点意思，孙悟空都跑出来了。”

　　那团火光散开，和上次一样穿着一身锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚穿藕丝步云履，脸上露出凶狠的神色，看起来极其的狰狞。

　　阿月抬手挡住了金箍棒，不过整个人也后退了好几十米，这才稳住了身形。

　　“万妖之王孙悟空？”阿月眼神露出一丝狠光：“没想到竟然在这里遇到你了。”

　　此时我已经扶着师父走到了黎老头他们旁边，我开口问：“怎么看起来她俩好像有仇一样？”

　　黎老头听了，呵呵一笑说：“唐朝时候，有万妖，最强大的便是龙，龙其实也并不是什么所谓的神兽，也是妖怪，唐朝时候，最厉害的便是四条龙王，也就是西游记故事里面的四海龙王。”

　　“结果孙悟空成万妖之王后，第一件事，便是杀了这四条龙，抢夺了龙族的圣物，如意金箍棒，这妖皇既然是龙，自然会对这猴子产生怨恨。”黎老头道。

　　“看啥看，小丫头片子，你是哪条龙的后人？”孙悟空一脸凶恶的呵斥。

　　“东海龙王后人。”阿月捏紧拳头，双眼死死的看着孙悟空手中的那根金箍棒。

　　“东海龙王？”孙悟空抓了抓后脑勺，抬手挥了挥手中的棍子问：“这玩意是你家的吧。”

　　“现在是你的了。”阿月顿了顿说：“不过杀了你之后，就会是我的。”

　　“哈哈！”

　　突然，天上传来震耳欲聋的笑声，孙悟空一边笑一边说：“当初你家祖爷爷加上另外三条老龙也不敢说杀我，今天就凭你？”

　　说完拿着金箍棒就冲阿月的面门砸去，阿月右手出现了一把紫色的细剑。

　　这把剑很细，看起来有点像西方的刺剑，她挡住了孙悟空这一棍，然后一刺，刺到了孙悟空的胸口，没想到这把剑反而是自己被折断。

　　孙悟空的胸口丝毫伤口都没有，孙悟空顺势一棍打在了阿月的腹部，阿月口吐鲜血，被孙悟空像打高尔夫球一样打飞了出去，撞在了不远处，飞在天上的那辆马车上。

　　孙悟空见阿月被打飞，立马就要追上去继续厮杀，那三条巨蟒此时发出吼声，然后三条蛇就往孙悟空飞去，孙悟空抓住最前面的那条蛇，一口咬了上去，狠狠的撕下了一大块血肉。

　　“呸呸，不好吃，没有人肉好吃。”孙悟空嫌弃的摇摇头，然后一棍子把这条巨蟒打成了碎肉，另外两条巨蟒则是转身就跑，孙悟空面色狰狞，冲着这两条巨蟒跑的方向大吼一声。

　　一股刺耳的音波从它的口中传出，一道用肉眼能看到的音波射到了这两条巨蟒的身上。

　　砰！

　　砰！

　　两条巨蟒在天空中变成了两团血雾。

　　“不愧是当初的万妖之王，即便是沉睡了将近千年，也是妖法无边，如果是他全盛时期，不知道是什么模样，传说中那玄奘有是何人？为什么带着他去西域之后，他便沉睡。”黎老头看着天上的孙悟空，眼神里面全是迷茫。

　　“龙女，出来！”孙悟空站在半空中，拿着手中的金箍棒指着那辆马车呵斥道。

　　“吼！”

　　突然，马车中传出一声龙吟，马车瞬间变得粉碎，金色的巨龙出现，然后冲着孙悟空飞去。

　　两人在天上打了起来。

　　都说什么高手都说一招定胜负，结果这俩人在天上一直打，比什么所谓的电影大片精彩得多，一个是传说中的孙悟空，而另一个，更少中国神话中的龙。

　　“你说谁会赢？”我站在黎老头旁边，小声的说。

　　黎老头摇摇头：“悬，孙悟空虽然是万妖之王，曾经也是红色妖气，但现在毕竟退化成了黑色妖气，而妖皇妖气中已经呈现出红色。”

　　“谁都有赢的可能，不过不管是谁赢都不关我们的事，他们都是妖怪。”黎老头呵呵一笑。

　　“恩。”我点点头。

　　黎老头说：“你小子应该最纠结吧，你和妖皇有一腿谁都知道，而孙悟空又是你从小到大听到过的英雄形象。”

　　“有点吧。”我点点头，没有否认，谁小的时候不想做一个顶天立地的男子汉，做孙悟空？

　　“看到真正的孙悟空，你估计失望了吧，你也听到了，刚才孙悟空说了一句，那蛇肉没有人肉好吃，根据我茅山记载，孙悟空在历史上，吃人之类的事情时有发生，并不是什么稀罕事。”黎老头说。

　　天上的战斗打了足足十分钟，突然，孙悟空和妖皇同时停手，然后分开，两人刷的一下往我们这群人的方向看来。

　　完蛋，这俩人该不会是现在想杀了我们这群人吧？

　　不过也不对啊，要是他们想要下手杀我们这群人，早就出手了才对。

　　他们突然一下子停手，很诡异啊。

　　突然，人群里面走出来一个人，我仔细一看，刘伯清。

　　这老家伙之前应该是隐藏起来了才对，我们竟然都不知道他在这里。

　　看样子孙悟空和阿月停手和刘伯清有关系。

　　刘伯清笑呵呵的开口道：“孙悟空，妖皇，别来无恙。”

　　“你想和我一斗吗？”孙悟空拿着金箍棒指着刘伯清说。

　　阿月此时也变回了人身，脸色阴晴不定。

　　“你们的敌人不是我，是它。”刘伯清说完指了指天上。

　　“今天我是来打个圆场的，不然今天的事情就此作罢？”刘伯清说完就看向了阿月：“妖皇陛下，我想你如果继续和孙悟空斗下去，也会两败俱伤，到时候你俩受了重伤，我出手占便宜，我也不好意思，对不对？”

　　“你想怎么样。”阿月冷冷的看着刘伯清道。

　　“这巅峰一战，就此为止，不再继续。”刘伯清说：“你回你妖域好好呆着就是。”


第十一卷 天空之城


第七百九十四章 得到缘灯

　　“凭什么？”阿月冷眼看着刘伯清说。

　　“就凭你根本不想进攻阳间，你来这不过是想被人打败，找个借口不来攻打阳间罢了，现在理由已经有了，你已经没有继续打下去的必要。”刘伯清说完看向了孙悟空：“至于你，上次我已经告诉过你了，你的对手是它吧，你还来这里做什么？”

　　“我看见龙就不爽，就要打，你管得着我？”孙悟空满脸不屑，好像根本不想搭理刘伯清。

　　刘伯清吸了口气说：“行了，话我已经说过了，你们要继续打请便，等会你们二人要是两败俱伤，我可以保证，你们谁也走不了。”

　　说完之后，刘伯清便不说话，孙悟空冷哼一声，竟然又变成了一团火焰，冲着天际飞去，走了。

　　阿月随手冲我丢了一个东西，我连忙抓住，低头一看，竟然是一盏小灯，这盏灯也就手掌大小，黑色的，不知道用什么材质做成，很古朴。

　　“这是我借你的，有时间来一趟妖域还给我便是。”说完，阿月也飞走。

　　一场大战，就因为刘伯清的出现结束了。

　　“行了各位，大家散了吧。”刘伯清大声的说。

　　“都没事吧？”刘伯清走到我们这边来，笑着问。

　　“没事，刘局长，你来得可真够‘早’的。”师父现在看起来伤势好了一些，站起来看了刘伯清一眼，许久才说出这么一句话。

　　“行了，下去再说吧，这地方怪冷的。”说完后，所有人都开始回帐篷收拾东西，然后下山。

　　这上面冷，一般来说是尽量少说话，不然怕缺氧，但所有人却根本不在乎一般，闹哄哄的，这场大战比所有人预想的还要精彩，最主要的是有孙悟空的出现，这是所有人没有想象到的事情。

　　下山路并不好走。

　　走了一天，到四千海拔的时候，刘伯清在之前便安排了十几架直升机，在这里等候。

　　所有人便坐着直升机，往新疆军区的方向飞去。

　　我，赵衫雨，黎世高，凌霄，关旭五人坐在一辆直升机上面，我喝着直升机上早就准备好的热水，拿着阿月丢给我的缘灯，问赵衫雨：“媳妇，这玩意咋用啊？”

　　“先别急，你收好，回去了之后再弄。”赵衫雨说到这，便说：“倒是你，想好怎么回复菩菜的请求了吗？”

　　“菩菜？”我听赵衫雨提到这，突然想到了菩菜让我和他联手的事情，顿时感到头疼起来，说真的，我不想和他搞什么所谓的合作，但是这年头，很多事情并不是你不想就可以不做的。

　　菩菜的实力现在未知，但肯定不会弱，特别是之前天理教，太平道，以及洪爷都卖他面子，光这一件事情就能知道，他的实力绝对不会差。

　　“鬼知道，到时候看吧，实在不行就干他丫的，都是飘着来的，谁吓唬得了谁啊。”我无所谓的说。

　　“咋了，有人威胁你还是啥，告诉哥哥，我分分钟把他弄死。”关旭在旁边笑呵呵的说。

　　“得了吧，真让你去，你敢么。”我白了关旭一眼。

　　关旭一听就急了：“哎呦，看不起我了还是咋滴？说，是谁，我再怎么也能调动云南的阴阳先生啊，实在不行还有警察，军队帮忙，还有我对付不了的人？”

　　“得了吧。”我懒得和关旭继续说话。

　　“黎老头，你回去后干点啥，回茅山吗？”我问。

　　黎老头摇摇头：“巫九那小子失忆一年，也是时候要恢复记忆了，我得过去看着点。”

　　“巫九那小子人咋样啊，给我说说呗。”我开口问。

　　虽然我救过这个叫巫九的小子，但并不知道他性格之类是啥，毕竟是他也是气运聚集的人，多了解一些总是好的。

　　“巫九这小子之前和你媳妇她妹妹，屈秋香在谈恋爱呢，结果屈秋香不知道怎么的，突然消失了，这小子身体不知道怎么搞的，有和你一样的魔血，然后整个人太激动了，差点入魔，让刘伯清封了他一年记忆，让他好好冷静冷静。”黎老头说到这，看着旁边赵衫雨问：“喂，小妮子，你怎么一点反应都没有，你不是挺关心你妹妹的吗。”

　　“没什么好问的，我妹有啥选择，那都是她自己的事情，我不可能去插手。”赵衫雨说：“问了也不能帮忙，干脆不问。”

　　“不过你小子老实告诉我，巫九那小子身体里面怎么有魔血的。”黎老头笑眯眯的看着我问。

　　“不知道，不知道。”我摇头起来，刘伯清当时从我身体里面抽了魔血就是为了给巫九，虽然刘伯清没有让我保密，但这种事情，能不说还是不说的好。

　　很快，所有的直升机降落在了新疆乌鲁木齐的一处军区之内，所有人出来后，便各种道别，分开离开。

　　凌霄开口说：“我得去黄大仁家看看他那个徒弟L，告辞。”

　　说完他便离开，我疑惑的问：“他知道黄大仁家住哪里么。”

　　“别操心了，这种事情很容易就能问到的。”黎老头说：“行了，我也回成都了，有时间叫我出来喝酒啊。”

　　“额，行。”我点点头，看着黎老头也潇洒离开。

　　“你怎么还不走？”我看着关旭问。

　　关旭楞了下问：“我和你一起啊。”

　　我牵着赵衫雨的手骂道：“艹，你就这么想当电灯泡？”

　　“我干，你厉害，我走还不行么。”关旭瞪了我一眼便背着自己的包离开，嘴里还骂道：“有异性没人性。”

　　“媳妇，我们现在走哪啊。”我看关旭离开，回头笑道。

　　倒不是我真想赶关旭离开，只是破解我媳妇身上的报应才是现在的头等大事，一点马虎不得。

　　“先回重庆吧，在新疆这边人生地不熟的，做什么事情都不方便。”赵衫雨想了想说。

　　我找到刘伯清，给他打了个招呼后，和赵衫雨一起离开了军区，来到了乌鲁木齐机场，买了赶回重庆的机票，然后便和赵衫雨一起登机，赶回重庆。


第七百九十五章 缘灯之梦

　　“今天天气不错，好暖和啊。”

　　我牵着赵衫雨的手走出机场，满是感触的说。

　　赵衫雨白了我一眼：“今天只有十六度好不，你是在公格尔峰上面待了几天，上面太冷了，所以下来才会感觉暖和。”

　　“今天十六度？”我干笑了一下。

　　此时我只穿着两件衣服，要换成平时，早就冷成狗了。

　　“去吃点什么不？”赵衫雨问。

　　我掏出手机看了下时间，这才下午两点，飞机上的饭菜蛋疼得很，完全没有吃的欲望，我和赵衫雨一点也每次，想了想我便说：“去楼下随便吃点就行了，先回家把你报应这玩意解决了再说吧。”

　　赵衫雨点点头，没有反对。

　　我俩打车到楼下，随便吃了碗小面，便回到家。

　　走好了几天，家里也有了一些灰尘，不过我现在浑身上下疲惫得要死，懒得收拾，把背包丢到地上，然后把缘灯放到了茶几上问：“媳妇，这玩意怎么用？”

　　“缘灯这东西是世界上少有的几样可以解除人报应的东西之一，只要我滴入一滴血到灯中，然后点亮缘灯，我就会进入梦中。”赵衫雨顿了顿说：“在梦中会遇到什么不清楚，但只要能醒过来，就可以解除报应。”

　　我一听赵衫雨这话，就问：“如果醒不来呢？”

　　“醒不来？醒不来就一直在梦中啊，当个活死人呗。”赵衫雨笑了下。

　　我一听，眉头皱起：“不行，这玩意太危险了，不能用。”

　　“别傻了你，我当时费劲千幸万苦想去拿这个东西，如果醒不来，那也就算了，最起码是安安静静的一直在梦中，如果报应来临，可比这严重多了。”赵衫雨话中带话的说。

　　“你知道你的报应是什么对吧？告诉我。”我开口问。

　　“你还是不要知道的好。”赵衫雨摇头道：“如果我三天没有醒过来，你就给刘伯清打电话，让他告诉你帮我的方法。”

　　说完，赵衫雨就抬起右手，冲自己右手食指咬了一口，然后滴了一滴鲜血进去，在这滴血滴下来之后，她的伤口很快便愈合了。

　　随后，赵衫雨从茶几上拿起一个打火机，点燃了这盏灯。

　　这盏灯亮了起来。

　　原本看起来就是一个普通的油灯而已，可亮起来却特别的刺眼，把整个屋子都笼罩了起来。

　　赵衫雨也是缓缓的闭上眼睛，显得十分疲惫一样，然后躺到了沙发上，晕睡了过去，在赵衫雨晕睡过去的同时，我心里也不由担心起来。

　　赵衫雨话都不肯多说，直接点上了这盏灯，显然是不想让我知道太多这盏灯的事情，怕我担心，但越是这样，我心里就越不安。

　　可是赵衫雨已经晕睡过去，我什么也做不了。

　　我抱起赵衫雨，把她抱进了卧室里面睡好，然后拿着那盏灯放到了她的床头。

　　我就坐在她的床边，看着晕睡的她。

　　我很少有机会这么安静的看她。

　　一般情况下，她睡着了警觉性依然很高，如果有人看着她，她会立马醒过来，但现在，看起来并不需要担心这个问题。

　　看着灯光在她的脸上闪烁，我心里也想起最初和她见面的场景。

　　她来到我们教室，装作新生。

　　我下意识的伸手摸了摸她的脸，不知不觉，一晃都这么多年过去了，她看起来倒是一点都没变，还是那么漂亮。

　　“谁淫荡啊我淫荡，谁淫荡啊还是我淫荡。”

　　突然，我手机铃声响了起来，我拿起手机一看，竟然是驴哥打过来的，这小子，突然给我打电话干啥。

　　“喂，小子，给我打电话干啥。”我问。

　　“风子，这几天给你打电话一直打不通，有点担心你罢了，没事吧。”驴哥在电话那头问。

　　“没事，我能有啥啊。”我说。

　　“在哪呢，出来喝点酒不。”驴哥问。

　　“在家里面呢，喝酒就算了，这几天事情比较多。”我拒绝了，现在赵衫雨这状态，我还能有心思出去喝酒么。

　　我想了想问：“你是不是有什么事情？”

　　“没，我能有啥事情啊。”驴哥否认说。

　　“哦，没事就算了，有啥就直接给我说，我还有事情，就先挂电话了。”说完，我就挂断了电话，心里也有点疑惑，驴哥这小子我很清楚，如果不是有事情，很少给我打电话的，不过既然他自己不肯说，我也懒得继续问。

　　接下来的三天，我一直守在赵衫雨的床边，想要等着她醒来，我基本上谁门都没有出，在楼下买了一箱方便面，饿了就吃一桶，渴了就喝点汽水。

　　一晃，三天时间就过去。

　　第四天的早上，我打开赵衫雨的房门看了一眼，赵衫雨还是和前两天一样，并没有醒来，我想了想，拿起手机，拨通了刘伯清的电话。

　　“喂，张灵风，有事情直接说，别说客套话了。”刘伯清在电话那头说。

　　“是这样的，我媳妇在三天前……”我把事情的经过全部告诉了刘伯清。

　　“她在晕过去之前说，如果三天没有醒过来，就让我打电话向你求助。”我说。

　　“她没有让你也进入梦境吗？真是够大胆的。”刘伯清轻笑了一下说：“缘灯，真正的使用方法，应该是你也一起进入梦境中帮她，进入梦境中后，你和她两人的记忆会完全消失，然后在茫茫城市中，如果你能遇到她，并且和她相爱，那么就算成功，这算是求缘。”

　　“这。”我心里一惊问：“如果我不进去呢？”

　　“那她也要遇到梦境中的张灵风，如果你进去，你俩本身就相爱，在梦中见面会一见钟情，之后会很容易就相爱，可如果是梦境中的张灵风，对赵衫雨没有感情，失去记忆的赵衫雨能不能去追张灵风是一件很悬的事情，反正如果俩人遇不上，她一辈子就会困在里面。”刘伯清解释道。

　　“一个城市，茫茫两个人遇到相爱，几率够低的啊。”我叹了口气。

　　“不然她也不会不让你进去冒险。”刘伯清说：“想进去帮她的话，第一滴血进缘灯里面，然后你就能进入梦境，不过我先警告你，进去之后你也会失去记忆，遇到赵衫雨如果你俩不能相爱，一辈子都回不来。”

　　“明白了。”我点点头，挂断电话，看着那盏灯，咬破了自己的手指，滴进去一滴鲜血，然后一股睡意袭来，我便晕睡了过去。


第七百九十六章 梦境（一）

　　我叫张灵风，今年二十五岁，医科大学毕业，目前在成都青羊区人民医院工作。

　　别问我为啥，因为我老爹是这的副院长。

　　“张大夫，你说我得的是啥病啊，我这胸啊，老是疼得厉害。”一个二十一二岁，打扮妩媚的女人坐在我对面，揉着自己胸口，还冲我抛媚眼呢。

　　“哎哟，不然我给你揉揉？”我嬉笑着看着病单，妈的，梅毒，哇塞，不能玩的。

　　“喂，姐们，你走错部门了吧，我这不是妇科。”我义正言辞的说。

　　女人冲我继续抛媚眼：“哎哟，张大夫，你前几天不是说我不舒服就来找你，你帮我人家看嘛。”

　　“这个，老洪，你过来帮忙看看。”我看到门口走进来我同事，洪卓。

　　洪卓比我大几岁，不过比我晚来这医院几天，在加上我老爹是副院长，自然是有事没事就让他帮忙。

　　洪卓戴着个眼睛，斯斯文文，走过来拿起病单看了一眼说：“去妇科拿药。”

　　“哎哟，这不是最近药价涨了么。”这女人说着摸着我的手，说：“张大夫啊，你前几天不是说你爸爸是院长吗，你免费给你拿点呗。”

　　“这位女同志，请你放尊重点，这是医院，是治病救人，很神圣的地方，你怎么能随便摸来摸去，就算是我长得像吴彦祖你也不能这样啊。”我甩开这女人的手，回头冲洪卓说：“搞定她。”

　　说完我就赶忙往外走。

　　“喂，你去哪啊。”洪卓在后面问道。

　　“消毒。”

　　妈的，前两天看这女的在医院身材还不错，勾搭了两下，没想到竟然身上有梅毒，真晦气。

　　我走到厕所门口，打开水龙头洗手消毒呢。

　　弄完走到走廊，一些人急冲冲的从医院外面跑进来。

　　前面那个男的浑身是血，脸上血迹斑斑的，看起来老吓人了。

　　后面还跟着一个穿着黑色皮衣的女人，哇塞，这女的忒漂亮了。

　　我一看，就连忙迎上去问：“怎么回事？”

　　那两个抬人的家伙开口说：“我们两个是警察，赶紧救人。”

　　“咋了，这是出车祸了？”我一听是警察，顿时回头招呼人，把这浑身是血的家伙抬进去急救。

　　那俩警察同志累得气喘吁吁的，我递了根烟过去。

　　“这是出车祸了？”我开口问。

　　“出啥车祸啊。”警察小声的说：“刚才抬进去的是一个流氓，非礼刚才那个穿红衣服的女的。”

　　“不是吧警察同志，一个流氓，你俩下手也忒重了。”我心里顿时一凉，以后警察对付流氓多照这么往死里打，谁还敢耍流氓啊。

　　“哪能啊，那女的打的。”这俩警察摇摇头。

　　我抬头看了那女的，小胳膊小腿的，能把人打成这样么。

　　这女的走过来，笑嘻嘻的说：“警察同志，不是说还要录笔录吗。”

　　“行行，走，弄笔录去。”

　　说完，一个警察留了下来，另外一个警察带着这个女的直接离开，估计是去警察局去了。

　　我见没啥意思，继续回我的办公室坐下。

　　我和洪卓俩人的部门是骨科，不过有病人来了，都去另外一个骨科办公室，这地方，说白了就是让我混吃等死，玩的地方。

　　我进去，看到洪卓坐在自己座位上看病单，我小声的问：“那女的走了吧？”

　　“张灵风，我告诉你很多次了，不要仗着自己父亲是副院长就每天游手好闲。”洪卓眉头紧皱。

　　“咋了？看不惯？看不惯你打我啊。”我白了这傻帽一眼，这家伙好像是哪个山村里面供出来读书的，经常看不惯我的所作所为。

　　我掏出手机，翻了翻电话，随便找了个女的打了过去：“喂，小桃红，我，你张哥，对对，今天晚上有时间没，啥啊，别瞎想，我来给你按摩按摩，你张哥我的手艺，你绝对得放心啊。”

　　“额，你是他老公啊，我不认识什么小桃红，挂了啊。”我听到电话那头是男的声音，连忙挂断电话，然后拉了黑名单。

　　今天是咋了，钓了个女的有梅毒，给个小情人打电话，结果是人家老公接的，不对，今天这运气不对。

　　我想了想，叼着烟，走到走廊，看到俩护士妹子走了过来，这俩护士我认识，刚来医院实习没几天，一个叫王倩，一个叫李珍。

　　我走过去，拍了王倩屁股一下：“小王，最近来实习得怎么样啊。”

　　王倩瞪了我一眼：“张大夫，你自重一点行吗。”

　　“没事，我就看看你胖不胖，小王，你还是单身吗，有男朋友没，要不我给你介绍一个。”

　　李珍在旁边笑着说：“你是想介绍你自己吧。”

　　“哎哟，小李聪明，你看你们张哥我一表人才，不然我们今天出去喝个酒，谈谈心。”我色眯眯的看着这俩妞。

　　王倩踹了我大腿一脚：“滚犊子。”

　　说完这妮子就气呼呼的走了，李珍倒是笑着挽着我的手：“张哥，那你说说，我们到哪里聊天啊。”

　　“哈哈，这不就对了么，走走，我们找个咖啡厅，有雅兴点。”说着我就拉着李珍往外走。

　　“不行啊张哥，我这上班呢，等会护士长得骂我了。”李珍笑着道。

　　“放心，你们护士长是看着我长大的阿姨，我要找媳妇，她还能不支持么。”说着我就带着她往外走。

　　我谁啊，我可是医二代，找个女的还能叫事么。

　　我和她刚走到门口，她脸色就一变，我看到一个男的，穿着西装，打着领带，手里拿着一束玫瑰花，笑嘻嘻的走上来。

　　“阿珍。”这男的开口还没继续说，李珍就挽着我的手：“我说了，不喜欢你，你怎么老是缠着人家，你看没，这是我男朋友，张哥，人家可是我们医院副院长的儿子。”

　　“你谁啊你，滚犊子。”我刚说完，这男的就叹了口气，摇摇头，然后转身就走了。

　　“走出去喝酒去。”我拉着李珍的手就往外走。

　　去酒吧喝酒，然后唱歌，然后开房，和往常套路一样。


第七百九十七章 梦境（二）

　　妈的，脑袋疼死了，我揉了揉脑袋，从旅馆往外走。

　　我回到家，洗了个澡，换了身衣服，回到了自己办公室坐下，掏出烟抽了一口，感觉浑身舒坦了不少。

　　洪卓也从外面走进来，坐到自己办工桌上，开口问：“喂张灵风，你干什么去了，这都十二点了，才来上班。”

　　“你管得太宽了吧？”我瞪了他一眼。

　　咚咚。

　　门口传来敲门声，一个女人走了进来，我一看，这不是昨天穿红色皮衣和人打架的那个美女么。

　　“哎哟美女，缘分啊，怎么到我们这来了。”我笑眯眯的问。

　　这女的冷漠的说：“看病。”

　　说完递出了病单，我拿起病单看了起来，左手骨折？

　　“这手咋了？”我问。

　　“和人打架。”这美女淡淡的说。

　　我看了下病单上的名字，赵衫雨。

　　“你还是单身吗？”我看着病单问。

　　“关你什么事？”

　　“这你就不懂了，看病是望闻问切，这里面的门道可多了，既然要给你治病，自然要对你稍微有一些了解，对吧，不然也不敢随便开药啊。”我说。

　　“一派胡言，赶紧给药，你这样的顽固子弟我看多了，打残的也不少，你要试试吗？”赵衫雨看着我说。

　　“哎哟，你唬我呢？”我白了她一眼，不过想到昨天那个流氓的惨状，我还是忍住没说出啥狠话，冲洪卓说：“洪卓，来给她看看，随便开点药。”

　　说完我就走到一边，不过洪卓在路过我旁边的时候，我小声的说了一句：“往贵的整，啥贵开啥药。”

　　说完，我就走出了办公室，在医院里面瞎逛起来。

　　很快，我电话响了起来，我拿起手机一看，是我一个朋友打来的。

　　“喂，老郑啊，啥？借钱，多少，五千，我草，上次借你的钱还没还我呢，行行，马上给你打过来。”我挂断电话。

　　这老郑是我酒吧认识的，家里好像也挺有钱的，具体的不清楚，我出医院，找到银行给他的卡号打了五千过去。

　　每天都是这样成天玩耍，原本以为，我这一辈子应该就这样过去了才对，没想到过了三个月的一天，我正在办公室睡觉呢，忽然，我电话响了起来。

　　我拿起电话一看，接了后那头说道：“是张灵风吗，你爸爸出车祸了，我是公安局的，他撞死了两个人，你父亲也在医院抢救……”

　　第二天，我爸去世了，而他撞死的那两个人也需要赔偿。

　　我家的房子车子，全部要赔出去。

　　我也在第三天的时候，医院传来了要开除我的通知。

　　我叼着烟，站在医院门口，吐了一摊口水，妈的，什么玩意，我爸刚死就开除我？

　　妈的，我掏出手机给老郑打了个电话过去。

　　“喂，张哥，咋了？”

　　“有钱没，我家出事了，妈的，给我弄两三万过来先用着。”我说道。

　　“喂喂，张哥，我这里信号不好……”

　　说完那边就挂断了电话，草，这孙子，我继续打电话，平日里那一群狐朋狗友，竟然都不接我电话，即便是接我电话后，一听到我要借钱，立马就挂断电话。

　　草，之前我基本上一打电话，一个个让他们出来就出来。

　　现在都知道我家出事，一个个都跟瘟神一样躲着我。

　　还好我卡里面还有不少钱，也就两三千，我出去租了个房子，在酒吧喝了两天酒，发现只剩下两百了。

　　我叼着烟，坐在公园的椅子上，想了很多东西。

　　最后拿着仅剩的两百块钱，买了一点毛巾啥的。

　　等到七点多钟的时候，拿着东西到了一个地下隧道，摆地摊。

　　我坐在地下隧道里面，感觉浑身不自在。

　　“城管来了。”

　　不知道谁吼了一句，我看着周围那些摆地摊的拿着东西就跑，我也有样学样，拿着东西就跑，没想到竟然被逮住了。

　　我扭头正要开骂，不知道是不是真有报应这个说法，抓住我的竟然是之前要追求李珍的那个男的。

　　“哎哟，小子，你怎么在这。”这家伙显得很意外。

　　“冤冤相报何时了，不然你今天放过我一次？”我说。

　　“妈的，给老子抓起来，带回去拘留。”这男的大吼。

　　在里面被拘留了七天，吃得特差，出来以后，我就不准备摆地摊了，想去找个工作，结果发现，自己好像什么都不会，最后无奈，只能继续摆地摊，躲城管。

　　这样的日子过了一个月，每天都是躲城管，提心吊胆，钱还不好赚，经常饿肚子。

　　我突然有些怀恋以前的日子。

　　晚上九点半，我和往常一样摆地摊呢。

　　“不是我吹牛逼，以前啥女的我没玩过，每次去高档会所，都是好几千好几千的丢。”我和旁边一起摆地摊的吹牛逼呢。

　　那些人都不信，其中一个三十多岁的摇摇头：“哎哟，你就吹吧。”

　　“我骗你干啥啊，真的。”我还没继续说，突然就听到一个女人的声音：“这条围巾怎么卖？”

　　“二十快钱，不讲价，谢谢。”我说着挤出微笑，抬头准备继续说，一看，这女的好面熟。

　　“是你？”赵衫雨惊讶的看着我。

　　“不是我。”我摇摇头。

　　我这个人，别的都不说，就爱面子，摆地摊啥苦都吃过，一个人的时候，虽然会难过，但也没哭过，但最怕的就是摆地摊的时候遇到以前的熟人，很丢人的。

　　“你不是医生吗？怎么在这里摆地摊了。”赵衫雨问。

　　我脸瞬间就红了起来，我感觉她这句话好像是在嘲笑我一样。

　　“不好意思，你真的认错人了。”说完，我就收拾好东西，准备离开。

　　赵衫雨开口说：“喂，对了，你不是骨科医生吗，要不要来我们拳社上班试试？”

　　“你什么意思？”我扭头问。

　　“我开了一个泰拳馆，专门教泰拳的，我们那经常有人受伤，去医院挺麻烦的，不然你去我们那里上班？一个月三千，包吃住。”赵衫雨说：“你别多想，我就是看你可怜，帮帮你罢了。”


第七百九十八章 梦境（三）

　　看我可怜？我草，这真够直接的，要换成以前，我直接一摊口水给她吐去，然后让她滚犊子了，我现在也特别想这样做，但一边是有正经稳定的工作，而一边是摆地摊，还要提心吊胆，生怕被城管逮住。

　　我稍微权衡了一下，还是点头问：“什么时候上班？”

　　“跟我走吧。”赵衫雨说完，就在前面带路，我也没有收拾地上的这些东西，这些玩意说是几十块钱一个，进价也就几块钱。

　　我跟着赵衫雨走了一会，就到了青羊区的一家泰拳馆。

　　这家泰拳馆距离医院并不是很远。

　　这是二楼，里面挺大，得有三四百个平方。

　　“我先说好，在这里不许惹是生非，虽然你想惹事估计也惹不起来，但我的话你得记住。”赵衫雨走在前面，介绍了起来。

　　无非就是告诉我住哪里，平时怎么工作。

　　于是，我光荣的成了这家泰拳馆的医生。

　　上了两天班，我这才感觉有个稳定的工作真是太幸福了，不用担心成天被城管抓，吃得饱，穿得暖。

　　再想想我以前的生活，简直就是腐败。

　　在这里的两天，我和赵衫雨的关系稍微熟悉了不少，发现她这个人虽然嘴巴说话很难听，但心底还是不错的。

　　要不然我之前在医院调戏过她，她看到我摆地摊后，也不会想要帮我。

　　“张灵风，今天早点下班。”赵衫雨忽然对我说。

　　我拿起手机看了下问：“这才三点啊，赵姐，怎么这么急啊。”

　　“嘿嘿，有些家伙准备来踢馆罢了，到时候我怕伤到你。”赵衫雨说。

　　“踢馆？”我皱起眉头，好像他们这些拳馆经常会有这样的事情发生，明明是聚众斗殴，但警察一来，就成了切磋武艺，交流心得体会了。

　　“我们馆里的那些教官呢？”我突然发现那些教官好像没在。

　　“他们只是在这里上班的，没必要牵扯到，中午的时候就已经走了，等会这批学员走的时候，你跟着他们一起走吧。”赵衫雨说完，继续转身忙起来。

　　我收拾东西刚准备走呢，突然感觉，我要是这样走了，是不是有点不讲义气啊？赵衫雨毕竟在我最困难的时候帮了我，现在有人要来踢馆打架，我就躲起来？那还能叫人吗。

　　思索了良久，那些学员一个个离开后，赵衫雨就问：“喂，你怎么还不走啊。”

　　“我留下来帮你，你别看我瘦，其实我打架还是很厉害的，以前在就酒吧一个能打好几个呢。”我笑着说。

　　“哦，那随便你。”赵衫雨点点头。

　　过了没有十分钟，就冲进来十几个人，进来啥也不说，就准备砸东西，赵衫雨冲上去就按住一个人打。

　　我啥时候见过这场面啊，在酒吧虽然经常打架，但那是我有钱，基本上都是让我那群狐朋狗友帮忙打的，我根本没有动过手，基本上只是在旁边看着，等他们打得差不多了，然后上去，踩两脚，意思意思就行了。

　　赵衫雨虽然厉害，但那十几个人浑身肌肉疙瘩看着都吓人，很快就被打趴下。

　　这群人也不管赵衫雨是不是女的，大脚丫子冲着她的肚子就踹，我在旁边咬咬牙，拿着电话大喊：“赶紧滚，不然我报警了。”

　　“哎哟，这家伙是老娘们吧，我们踢馆，还报警？”

　　那群人笑了起来，其中一个看起来估计有一米八高的家伙，上来一巴掌就打在我手上，我的手机被打掉在地上，然后肚子就挨了一下，疼得我好像肚子里面的器官已经裂开了一样。

　　好疼！

　　“哈哈，行了，今天差不多了，走，看这娘们以后还敢不敢抢我们生意。”

　　这群人说完就走了出去。

　　我揉着肚子，大口大口的喘着粗气，赵衫雨走到我旁边问：“没死吧？”

　　“你没事？”我看着赵衫雨问。

　　“都习惯了，不就是挨打么，从小都这么过来的。”赵衫雨一屁股坐在了我旁边，淡淡的说。

　　“这些家伙是流氓吧，你难道都不报警吗？”我问。

　　“喂，我们是开武馆的，打架打不过人家这是丢人的事情，还好意思到处宣扬？”赵衫雨白了我一眼，叹了口气：“人家武馆的教官肯过来帮忙打架，那是他们的本事，我们这边的教官不肯帮忙，那是我自己无能。”

　　“警察难道不管？”我问。

　　赵衫雨白了我一眼：“行了，你别说话了，自己找个医院好好看看，出问题没，要是出问题了就医一下，到时候带着发票回来，我给你报销。”

　　“哦。”我问：“你不去医院吗？”

　　“去毛医院，我自己歇会就行了，你去吧。”赵衫雨摆摆手。

　　我站起来，一瘸一拐的往外走，走出去突然想起没带钱包，回去拿的时候，突然听到有哭声，是赵衫雨办公室传来的，我小心翼翼的走到窗口看了一眼，赵衫雨一个人坐在椅子上，一边给自己上药包扎，一边哭。

　　哭得很伤心。

　　我心里莫名的一疼，感觉这个女的开这么大的一个拳馆，也怪不容易的，我原本还想进去安慰她一下，但一想，我进去安慰她的话，估计她会感觉不好意思吧。

　　我就这样蹲在窗口，看着办公室里面哭泣的赵衫雨没有离开，我心里有种怪怪的感觉，酸甜苦辣甜？

　　看了有十几分钟，突然赵衫雨看向窗户，看到了在窗户外的我，骂道：“你怎么还没走？”

　　我尴尬的推开门走进去：“不好意思啊，我刚才回来拿钱包呢，不小心看到你在哭想进来安慰你一下的，需要肩膀么，可以借给你一下，不要钱的。”

　　“滚。”赵衫雨瞪了我一眼。

　　“哦哦。”我转身拿起钱包就跑，这女的下手可狠了，要是不跑快一点，让她揍一顿就算是白揍了。

　　去医院的路上，我脑海里面全是赵衫雨这女的影子，难道我喜欢上她了？应该也不对，又只是她刚才哭得厉害，我心疼她？

　　我摇摇头，脑袋乱得很。


第七百九十九章 梦境（四）

　　我这辈子最见不得的就是女人哭，只要女人一哭起来，我立马就乱掉了。

　　我随便找到一个医院，看了一下，那医生给我开了点药后，我回到了泰拳馆。

　　我推开门进去，听到砰砰的声音。

　　一看，赵衫雨正冲着一个沙袋不断的打拳，她也没注意到我回来了，我想了想，到楼下，给她买了碗面条，她应该还没吃饭才对。

　　我拿着面条回到拳馆，赵衫雨依然在打拳，我走过去说：“喂，赵姐，还没吃饭吧，我刚才在楼下给你带了碗面。”

　　“哦。”赵衫雨撇了我一眼，停下打拳，接过面就开始狼吞虎咽的吃起来。

　　我在旁边看傻了，我还是第一次看到她吃饭，吃得比大老爷们还要豪迈。

　　“看啥？”赵衫雨撇了我一眼。

　　“没什么，你吃饭，挺，挺个性的。”我尴尬的笑了一下说。

　　赵衫雨一边吃，一边说：“你直接说我吃相难看就得了，我小时候爹妈死得早，在孤儿院长大的，在那里吃东西不吃快一点，就没得吃了，比起饿肚子，吃相算啥。”

　　“那你泰拳也是在孤儿院学的吗？”我坐在地上，开口问。

　　赵衫雨也干脆坐到我旁边，说：“哪能啊，我高中之后，就自己一边上学一边打工，然后加入了学校的泰拳俱乐部，自己练的。”

　　“你挺厉害的啊。”我笑着说：“换成我高中的时候，只知道和一群狐朋狗友玩，一点正经事没做。”

　　“后悔了？”赵衫雨笑着说：“你的事我也听说过，家里有钱，老爹是副院长，结果前段时间老爹出车祸，死了对吧。”

　　“你咋知道？”我奇怪的问。

　　“我到你那医院看过病你忘记了？那些医生告诉我的，他们对你评价都不咋滴，说你是个人渣。”赵衫雨说到这，面也吃完了，把碗放到地上说：“那条看你在摆地摊，其实我早就注意到你了，原本不准备搭理你的，结果发现你怪可怜的。”

　　“有啥可怜的啊，自己作孽，摆地摊也活该，要是当时我在医院人缘处得好一点，我爸就算是死了，我也不至于丢了工作。”我说：“那时候交几个靠谱的朋友，而不是成天和狐朋狗友一起玩，最后落魄的时候，也会有人借钱给我。”

　　“你倒是想得挺开的啊。”赵衫雨笑着问。

　　“都说一个人想要改变很难，我感觉其实蛮容易的，多吃点苦，很容易就改变了。”我叹了口气。

　　“得了，你赶紧去把拳馆被人砸的地方给弄好，明天还要营业呢。”赵衫雨说完就准备回自己的办公室。

　　我站起来说：“对了，你有男朋友没啊。”

　　“咋了？想追我？”赵衫雨回头问。

　　“额，不是，就，就是无聊，瞎问问。”我说。

　　“切，想追就直接说呗，还装啥装，我没男朋友，要追赶紧的哈，不然得让人抢先一步了。”赵衫雨说完，突然想到什么一样，回头说：“对了，明天要来一个收银员女孩，你给她说下我们拳馆的规矩。”

　　“恩，行。”我点点头。

　　然后开始把拳馆之前被人砸坏的地方重新弄好，接着打了个地铺就睡了起来。

　　第二天赵衫雨出去好像有什么事情，反正没在拳馆里面，我坐在前台，无聊的玩手机呢。

　　在这上班其实也蛮好玩的，这些练拳的其实下手都有分寸，而且小伤教练会自己处理，大概还没习惯拳馆里面有个医生吧，至于大伤，直接送医院，也不需要我动手了。

　　所以我过得也蛮好玩的，大概下午两点钟的时候，门口走进来一个很漂亮的女孩。

　　这个女孩穿着一件米黄色的风衣，一条牛仔裤，绑着一个马尾辫，戴着一副眼镜，看起来很漂亮的样子，最主要的是好像我和她在什么地方见过面一样。

　　“喂美女，我们是不是在什么地方见过啊。”我冲进来的这个女孩子问。

　　这女孩子一听，就尴尬的笑了下说：“好像，好像我不认识你，我今天是第一天到这里上班的，请问赵小姐在吗？”

　　“哦哦，你就是要来上班的那个姑娘对吧，我叫张灵风，是拳馆的医生，昨天赵衫雨给我说过你的事情了，让我给你介绍一下我们拳馆，对了，你叫什么名字来着？”我问。

　　“我叫李雯雯，你叫我雯雯就好了。”李雯雯咧起笑容说：“张哥你好。”

　　“叫啥张哥啊，多生分啊，叫我风哥就可以了。”我笑着说：“你到前台来看看吧，我给你介绍一下这里平时要干点啥。”

　　然后我给李雯雯介绍起来收银程序之类的东西，说完了后，李雯雯便问：“对了风哥，不是说店里包吃住吗？住哪里呢？”

　　“这个你等会得问问赵衫雨。”我虽然是住在拳馆里面打地铺，但人家姑娘总不至于和我一样吧，得看赵衫雨有没有另外的安排，我说：“你带洗漱工具没，我陪你去买吧。”

　　“我带了。”李雯雯摇摇头。

　　“哎呦，死性不改啊，这么快就勾搭上了。”赵衫雨突然从外面走了进来说：“小雯，你等会跟着我走，和我一起住楼上的寝室。”

　　“为啥我就是打地铺啊。”我开玩笑说：“赵老板，你怎么能重女轻男呢，这是封建思想好不好。”

　　“少来，好好工作。”赵衫雨瞪了我一眼，然后拉着李雯雯的手就出去了。

　　接下来的日子，我便跟着她一起在前台工作，她好像家境不错，刚从大学毕业，找工作的时候就找到这个拳馆来当收银员。

　　这样的生活，不知不觉就过了有半年之久，我每天和李雯雯俩人在前台瞎扯淡，感情倒是越来越好。

　　不知道为什么，我对李雯雯也是有一种莫名的情愫，总感觉自己好像应该喜欢她一样，而对赵衫雨也是这样，感觉自己应该喜欢她们，但是自己也不知道为啥会有这样的感觉，肯定有什么原因，难道以前真的认识她们俩？


第八百章 梦境（五）

　　“风哥，明天我休息，你陪我去买衣服行不。”

　　一天，快下班的时候，李雯雯突然就挽着我的手，冲我询问起来。

　　我楞了下，说：“也不是不行，但……”

　　“去呗，需要预支工资吗？”赵衫雨此时也刚好路过，笑呵呵的问。

　　“不用不用。”李雯雯摇摇头，笑嘻嘻的。

　　第二天大清早，我就从拳馆里面出发，陪着李雯雯到了一栋商城里面逛了起来。

　　逛街超级累的，这点相信很多有女朋友，并且陪着女朋友逛过街的人都知道，更何况李雯雯还不是我女朋友呢，陪着她逛了大半天，感觉腿都快断了。

　　她拉着我进了一个奶茶店，我就埋怨说：“累死我了。”

　　“这就累了啊。”李雯雯说：“对了，风哥，和你认识这么久，怎么没听你提过你女朋友的事情？”

　　“嗨，单身一个，又是穷逼，哪有什么女朋友。”我摇摇头。

　　“你看我怎么样。”李雯雯笑眯眯的说。

　　“挺好，别说女朋友了，当媳妇都行。”我笑着说。

　　“那就这么定了，我俩谈恋爱吧。”李雯雯赶忙说，我一听就愣住了：“虽然我长得帅，你也不必这样吧。”

　　李雯雯双眼看着我说：“不知道，原本我准备到拳馆上几天班，体验一下就离开的，结果没想到遇到了你，我看到你的第一眼我就感觉，好像你上辈子欠我钱一样，所以你得做我男朋友，陪我逛街啥的，这样我才能赚回来。”

　　“别逗了，哪有什么上辈子，你信？”我嘴上虽然说着不信，但我又何尝没有这样的感觉，我第一眼看到她的时候，也感觉好像上辈子欠她什么东西一样。

　　“你同意吗？”李雯雯说。

　　“你玩真的啊？”我问。

　　“恩。”李雯雯毫不犹豫的点点头。

　　我想了想说：“我先说好，我可是光棍一条，没车没房。”

　　“我家有车有房啊，没关系，我不嫌弃你穷的。”李雯雯说：“就这样愉快的决定了，一个月之后我俩结婚吧。”

　　“喂，太急了点吧。”我有点被吓到，不过仔细想想，我如果是以前家里还有钱的时候，有女的要和我结婚，我肯定是呵呵笑一下，然后不带搭理她的，但现在落魄成这样子，人家姑娘不嫌弃我就算不错的了，还主动要结婚，我有理由拒绝么。

　　“好吧。”我点点头。

　　李雯雯一听，特别高兴，拉着我又逛了半天街，天快黑的时候，才带着我回了拳馆，赵衫雨此时正坐在前台算账呢。

　　“赵姐，我告诉你一个好消息。”李雯雯拉着我的手，激动的跑进去说。

　　“啥好消息啊，难道不成你俩要结婚？”赵衫雨笑呵呵的问。

　　“你咋知道，我们俩要结婚了。”李雯雯使劲的点头。

　　赵衫雨一听，楞了下说：“哎呦我去，还真是要结婚？搞得够快的啊，啥时候办酒席，赵姐我给你俩包个大红包。”

　　“一个月后。”

　　接下来的日子，说真的，我过得迷迷糊糊的，人突然要结婚了，感觉想的东西就特别多，比如结婚之后要是吵架怎么办啊，有孩子了叫啥名字，以后孩子还要买车买房娶媳妇，一大堆的事情全在我脑海里面盘旋。

　　婚礼筹划全是李雯雯家弄的，这段时间李雯雯带着我见了她七大姑八大姨，生怕她家亲戚不认识我一样。

　　很快，时间来到了我和她结婚的那一天。

　　婚礼直接在酒店办，因为我没房，所以也不能去迎接新娘啥的，那天就在酒店里面住下，然后第二天直接举行婚礼。

　　第二天开始，我穿上了西装，打上了领带，然后开始婚礼。

　　李雯雯穿得特别漂亮，一身婚纱，在她父亲的带领下，来到了我的面前，我从她父亲手中接过她的手，然后一个四十多岁的神父便说：“美丽的李雯雯女士，你愿意嫁给张灵风先生为妻……”

　　这句话还没说完呢，突然，就从大门外走进一个人，这个人看起来四五十岁，穿着一声青色的道袍。

　　“张灵风。”这人走到我面前，指着下面酒席的赵衫雨说：“这才是你应该喜欢的人，赶紧去向她求婚。”

　　“你谁啊你。”我皱眉说。

　　“我叫刘伯清，是来帮你的。”这个自称刘伯清的家伙说：“如果不听我的，我只能破除幻境，同时赵衫雨的报应也不会解除。”

　　“你什么意思，今天我结婚，请你放尊重些。”我呵斥道。

　　“也对，你忘记这些事情了，如果你和这个李雯雯结婚，你就永远没有和赵衫雨相爱的机会，如果我不出手，你俩永远出不了幻境。”刘伯清皱眉说：“外面有一件急事我需要你帮忙。”

　　“滚犊子，我要结婚，保安，把他赶出去。”我大喊起来。

　　刚喊完，刘伯清就叹了口气：“哎，看样子没希望了，算了，我破了这幻境便是。”

　　他刚说完，我双眼一黑，晕了过去。

　　……

　　好疼！

　　我怎么了。

　　突然，脑海里面很多东西冲进了我的脑袋里面。

　　我叫张灵风，我是一个阴阳先生，我有一个又一个不凡的经历……

　　无数的记忆进入我的脑海里面。

　　我睁开眼睛，看着天花板喘着粗气。

　　“这是什么地方？我怎么了。”我揉着脑袋，想起了所有事情，我是进了幻境？

　　“这里是医院的病房。”突然，我耳朵里面传来了刘伯清的声音。

　　我一看，刘伯清正坐在我旁边看着我呢。

　　“我晕过去多久了？”我取下右手胳膊上的针头，开口问。

　　“一年。”刘伯清淡淡的说。

　　“一年？”我差点从床上跳起来，惊讶的问：“怎么可能这么久，我不过就是做了个梦。”

　　“但是在那个梦里面很真实吧，你在那里面度过的时间，跟在现实世界度过的是一样的。”刘伯清说：“原本我早就想把你叫醒，但又不想破坏你帮赵衫雨破解报应，可惜最后你走上歧途，赵衫雨这次破解报应算是失败了。”


第八百零一章 醒来

　　“谁能想到突然多出一个刘雯雯，虽然我失去了记忆，但潜意识里面，还是愧对刘雯雯的，更何况，在那个梦里，我和刘雯雯走得比较近。”我苦笑了一下，问：“赵衫雨呢？”

　　“不见了。”刘伯清说。

　　“别逗了，她人呢。”我笑了下。

　　“她比你先醒过来一天，昨天中午的时候醒了过来，但是或许是报应到来了，她整个人发狂，见人就咬，我要出手的时候，她转身就跑了，现在，我也不知道她在什么地方。”刘伯清苦笑道。

　　“喂喂，你别逗我了行不行。”我心里暗道糟糕：“赵衫雨的报应到底是什么？”

　　“人有五弊三缺，僵尸有天道三劫。”刘伯清顿了顿说：“僵尸的三劫分别为雷劫，地劫，天劫。”

　　“雷劫是最简单的一个，在报应来临之日，会有三道雷电劈下，度过便无恙，而地劫则是神志不清，疯狂杀人，天劫则是僵尸被命运操纵，成为傀儡。”刘伯清叹气说：“赵衫雨是地劫，现在已经进入疯狂，一般人治不住她。”

　　“那怎么办？”我开口问。

　　“现在不要着急找赵衫雨，她虽然陷入疯狂，但不管如何，也是红眼僵尸，不会有危险，目前有一件事情我要你帮，这也是我费尽心思，把你从幻境里面拖出的目的。”刘伯清说。

　　“什么事？”我问。

　　“你睡着的这一年发生了不少事，最大的一件就是，日本的大妖怪，八崎大蛇偷偷进入我们中国，偷走了常仙太爷手中的巽风扇，拿走了当初在苗巫教手中的断狱碟。”刘伯清说：“我想让你帮忙，去日本一趟，夺回这两样东西。”

　　“断狱碟？”我皱眉问。

　　“恩，当初苗巫教被灭，断狱碟也不知所踪，不知道八崎大蛇是如何找到它的。”刘伯清说着递了一张黑色的符过来：“这次的行动抓妖局你随便挑人，但是不能超过三个。”

　　“刘局长，我现在浑身发疼，躺了一年，你不让我休息几个月，你好意思吗？”我无语的说。

　　“时间紧迫，不能拖。”刘伯清摇了摇头：“跟你说太多，你也不明白，我怀疑日本的天照和八崎在策划什么阴谋。”

　　“天照都出来了？”我看着刘伯清问：“那是日本的太阳神吧。”

　　“天照是一只僵尸，唐朝时候，徐福渡海到了日本，后来成了僵尸，便在那边自称是神，你这次过去对付八崎大蛇就是了，不要惹天照，那家伙很厉害，我怀疑它已经更进一步，成为比红眼僵尸更厉害的僵尸。”刘伯清淡淡的说。

　　“喂，局长啊，你搞错没，我刚睡醒你让我去日本就算了，还让我去打八崎大蛇，那条蛇好像也是日本神话里面的妖怪吧。”我无语起来。

　　“恩，八崎大蛇本来就是一条蛇妖，只是厉害一点的而已，它并不算是太强，最多也就和胡三太爷他们差不多。”刘伯清说。

　　“这么重要的任务为啥你偏偏要找我呢？抓妖局这么多人，比我厉害的也不少吧。”我好奇的问。

　　刘伯清已经对我说了这么多，我基本上也没有拒绝的理由，不过我倒是好奇为啥是让我去。

　　“因为这次任务太危险了，很容易死人，你身上有气运加身，不那么容易死。”刘伯清说。

　　“等等，你说让我过去，就是因为我不那么容易死？”我气得差点没晕过去，卧槽，他就不能说点好听的话让我心里舒服一点？

　　“我不去了，打死也不去。”我摇头起来。

　　刘伯清笑了下说：“你还是去比较好，这是最后帮赵衫雨破解报应的方法，只要聚集十方法器，然后用那五本书做地图，到达仙阁，就能有办法破除赵衫雨的报应，至于信不信我，就看你的了。”

　　“你又说仙阁，我有些疑惑，不然你今天就告诉我了，之前我遇到过一个人，叫菩菜，他说过气运的事情，也就是我和巫九，谁会成为所谓的‘主角’，你肯定帮你徒弟。”我直接开口问。

　　“没错，既然你提到了，我也就可以给你说一下，‘主角’我肯定要给想办法给我徒弟的，但你并不需要担心，气运这东西，玄之又玄，我不需要杀你，不然的话，你活不到现在。”刘伯清说：“相信我就可以了，不会骗你的。”

　　“你这，真够直接的啊。”我干笑了一下。

　　刘伯清面无表情的说：“说这种事情，直接一点比较好，如果我扯一大堆其他东西来敷衍你，你反而会怀疑，事实就是这样，我如果想杀你，随时都可以，既然现在不杀你，那就说明我之后也不会杀你。”

　　“万一你想先利用我一下呢。”我干脆也敞开了问。

　　“你有可利用的价值吗？”刘伯清反而露出疑惑的表情：“论实力，你只能说是一般，至于利用你身上的气运，这倒是个可行的办法，但我杀死你之后，你的气运自然会分配到我徒弟身上，所以你对我而言，并没有太多的利用价值。”

　　无语，只能用无语形容。

　　在刘伯清面前，我好像的确是没有任何的利用价值。

　　“我做这么多事情，其实只是在帮你，也是在解惑。”刘伯清说：“你是挑战命运的人之一，我帮你，是想看看，你最后到底能不能胜过命运，仅此而已，为了我自己的好奇心。”

　　“好吧，算了你赢了。”我耸了耸肩。

　　“而我让你去仙阁，也是帮你，仙阁对我并没有什么吸引力，通天塔，仙阁里面的山河鼎，未知的生死簿，这三样东西，对我最有吸引力的是通天塔，所以你不必担心这些东西。”刘伯清接着说：“这张黑符你收好，对付八崎大蛇的时候能救命，至于去日本的人选，你自己找吧，之后给我打电话就行，你可以先休息几天，五天内出发去日本就可以了。”

　　说完，刘伯清转身便离开，一点都不拖泥带水，我看着他的背影，想着他之前说的话，陷入了沉思。


第八百零二章 到达岛国

　　“妈的，为啥突然要去日本啊，肯定是你小子捣的鬼。”关旭坐在我旁边，埋怨道。

　　“这不是想你了么。”我笑呵呵的冲关旭说。

　　旁边的凌霄脸色很难看，说：“那你拉上我算什么，难不成想我了？”

　　“带上你安全有保证，嘿嘿。”我笑道。

　　我们三人此时坐在机场，等候半个小时之后，两点钟飞往日本的飞机。

　　“我先说好啊，这次去日本要听我的，我是这次行动的总指挥。”我笑着说。

　　“瞧你嘚瑟的，到底去日本搞啥啊，神神秘秘的，现在都不肯给我说。”关旭一脸好奇的看着我。

　　“到了日本再告诉你。”我说。

　　现在如果就告诉关旭这小子，按照我对这家伙的了解，估计得立马拍拍屁股，然后转身走人，毕竟可是要去找八崎大蛇要东西，这危险程度，可不是一点半点。

　　不过好在带上了凌霄。

　　说到这，我就问凌霄：“凌霄，那个叫L的小子咋样啊。”

　　“天赋还算不错，我已经收他做我徒弟了，在龙虎山待着呢，就是性格和我一样，有点冷。”凌霄说道他徒弟，脸上竟然难得的露出了微笑。

　　这可不多见，这家伙就是个面瘫，竟然能笑起来，我搓了搓他的胸口，问：“瞧你这模样，那个小子天赋很不错吧。”

　　“恩，严格来说的话，甚至和我不相上下，算是很难见的天才，没想到竟然挖到宝贝了。”凌霄笑着点头。

　　我一听，妈蛋，他还真是挖到宝了，和他天赋差不多？这可是得当掌门栽培的。

　　算起来龙虎山和茅山也确实有趣，龙虎山精英人员这十几年来锐减，死得差不多了，只有十来个，可天才却不少，我师父李缘风，凌霄，还有凌霄新收的徒弟。

　　反观茅山，虽然弟子众多，但却楞是没有出过一个凌霄这种程度的天才。

　　闲聊中，也开始登机，手续都是抓妖局那边办的，头等舱，我们三人上去之后，凌霄就开始睡觉，关旭闲着无聊，竟然掏出了一副扑克牌。

　　“你竟然还带着这个？”我接过扑克牌问：“打多大？”

　　“随便整呗。”

　　我俩打了一会，感觉两个人玩着没意思，就把凌霄给摇醒，让他陪我们斗地主。

　　没想到凌霄竟然说不会玩？

　　不会玩？

　　不会玩好啊，他要说他是赌神，谁脑残和他玩啊，我就喜欢和菜鸟玩。

　　最后凌霄被我俩拖着玩了一会。

　　飞机飞了五个小时，我们三人打十块钱，凌霄竟然输了六百多，他牌技真是差到无解。

　　飞机到达东京的时候，已经是晚上七点了，我看着外面已经暗下来的天空，说：“关旭，你对日本了解不。”

　　“了解啊，当然了解，小时候最喜欢看日本的电影了。”关旭说着还冲我眨了眨眼睛，好像在说，你懂的。

　　我看着飞机下灯火霓虹的东京，想起驴哥做梦都想来日本。

　　他当时读大学，看A片看得有点走火入魔，以为日本真就跟电影里面那样开放呢。

　　很快飞机就降落了下来，我和关旭俩人傻愣愣的走下飞机，我这才傻眼了，完蛋，忘记请翻译，我们三个在这驴头不对马嘴，怎么整啊？

　　突然，旁边的凌霄竟然冲着一个看起来像是空姐的美女说了一大段叽里咕噜的话，日语。

　　“我去，凌霄，你还会日语呢？”我惊讶的看着凌霄，凌霄反却奇怪的看着我说：“很奇怪吗，我精通英语，日语，意大利语。”

　　妈的，这就是差距啊，看看人家凌霄，兼职是人类社会的精英，还懂这么多个国家的语言，反观黎老头，不是逛窑子就是睡大觉扯淡看美女。

　　“先找个酒店住下吧，这次过来具体任务是什么，到酒店你详细给我和关旭说一下吧。”说完我们走出机场，招了一辆的士。

　　然后车子开了大概半个小时，来到东京希尔顿酒店大门，凌霄递了一张日元过去。

　　这家伙准备够充分的，过来之前还兑换了货币，再看看我，虽然这次行动是我带他俩来的，但啥准备都没有。

　　我们三人进入酒店之后，办理了一下入住手续，然后在便在五楼，开了三间连在一起的房间。

　　我给他们俩打了个招呼，让他俩把东西放下后来我房间，然后我进入房间里面。

　　希尔顿不愧是全球连锁的大酒店，房间很整洁，我把东西放到地上，躺在沙发上，深吸了一口气，从落地窗看向了外面的城市，点燃了一根烟，抽了一口。

　　没过两分钟，凌霄和关旭俩人就走了进来。

　　关旭一屁股坐到床上说：“反正也没事，等会我们去外面玩玩？我老早就想去日本的靖国神庙参观一下。”

　　“参观干啥啊。”我白了他一眼。

　　“看看怎么烧呗。”关旭嘿嘿笑了起来。

　　“得了吧，让你烧你也不敢啊。”我说到这，凌霄拿起房间里面的矿泉水喝了一口说：“行了，废话少说，这次任务是要干啥？”

　　“其实也没啥事，就是找到八崎大蛇，然后在他那里抢一些东西。”我刚说完，关旭顿时从床上跳起来，骂道：“草，这都什么破事啊，我说你怎么没过来之前都不肯说，草，你这也太不够兄弟了。”

　　“八崎大蛇吗？是挺头疼的一件事情。”凌霄的眉头也紧紧皱起，他想了想说：“其他更具体的消息呢？”

　　“刘伯清没说啊，我连八崎大蛇在啥地方现在都不知道。”我摇摇头。

　　凌霄点点头：“明白了，我让我们龙虎山的人查查，找一下八崎大蛇所在地。”

　　“走，好不容易来一趟日本，也不急着要去找这个八崎大蛇吧？我们出去逛逛？”关旭开口说。

　　“你还有心思出去逛？我还以为你会心情极差呢。”我笑了一下。

　　关旭骂道：“反正不管怎么着都被你忽悠来了，总不能拍拍屁股回国吧？”

　　“你思想觉悟倒是挺高的啊。”我说：“我就欣赏你这样的人。”


第八百零三章 安倍家的

　　这日本，说起来其实空气倒是不错，或许是岛国的原因吧，反正空气比重庆好，我，关旭俩人并肩在这条街上闲逛。

　　现在已经是晚上十一点左右了，我们俩刚才去吃了个饭，然后就跑到这里。

　　而凌霄，好像是还有什么事情，就离开，办自己的事情去了。

　　传说中的靖国神庙，中国无数人想要烧掉的地方，这地方其实并不算繁华，或许是晚上吧，四面八方都是大街，四四方方的，周围还有很多树木之类的挡着庙宇。

　　我们俩人闲逛到靖国神社大门口的时候，突然发现路灯下，有几个人鬼鬼祟祟的在大门口低声商议什么东西。

　　一共四个人，这四个人一副神神秘秘的模样，然后偷偷摸摸的就进入了靖国神庙。

　　“这群人该不会是小偷吧。”我想了想说。

　　关旭在旁边笑嘻嘻的说：“就算是小偷关我俩啥事啊，偷吧，把这个靖国神庙里面的东西全偷光才好。”

　　虽然靖国神庙对外宣称只是用来祭奠亡魂的，但大家不觉得奇怪吗。

　　当时国际上，不少国家都反对日本建这个靖国神庙，可是日本还是扛着压力，建立了这玩意，难道仅仅是为了几个已经挂掉的亡魂？真的有这么简单？

　　这地方肯定有什么秘密。

　　不过我也没有想太多，反正不关我的事。

　　我和关旭在这地方瞎逛了一会，刚准备离开，突然，一个人浑身鲜血从里面跑了出来，这个人原本穿着一声白色的运动装，眉清目秀，看起来大概二十多岁的样子，此时脸色惊恐，好像看到了什么极其吓人的事情一样。

　　这人跑出来，就钻进一条小巷子里面。

　　我和关旭对视一眼，关旭询问道：“跟上去？”

　　“你难道不好奇？”我和关旭对视嘿嘿笑了一下，然后我俩就赶忙跟了上去，这条小巷子只有两米宽，很黑，前面那人跑了没一会，就倒在地上，我和关旭跑上去，我摸了摸脖子上的脉搏，还活着，我冲关旭点点头说：“还没死，带回去问问吧。”

　　说完，我就把这家伙的上衣拖了，毕竟这件衣服本来就是白色，还全是鲜血，太引人注目了，我把自己的外套给他套上后，出门我们招了一辆出租车，就回到酒店。

　　把这家伙弄到我房间床上丢下后，关旭就脱开他的上衣，关旭说：“哎呦，惹麻烦了。”

　　“咋了？”我走到他旁边询问低头一看，这个人胸口有一个很奇怪的纹身，好像是一个特俗的符号。

　　“这家伙是安倍家的人。”关旭坐在床上，丢了一根烟过来说：“安倍家的人，偷偷摸摸的进入靖国神庙，结果浑身鲜血的跑出来，你说我俩是不是惹上大事了？”

　　“你怎么知道他是安倍家的？”我问。

　　我自然知道关旭说的安倍家是谁，日本千古第一阴阳师，安倍睛明，谁听到不是如雷贯耳，更何况我这个阴阳界的人。

　　或许因为以前仇敌的关系，我对日本人没啥好感，但安倍睛明绝对是意外。

　　安倍睛明时期的日本，到处都是妖怪，可以说，安倍晴明出现之前，日本阴阳师只是一个不成气候的职业。

　　最主要的原因就是阴阳师虽然有，但妖怪更多，这些妖怪逮着阴阳师就杀，日本这点阴阳师怎么够他们杀的啊。

　　可安倍晴明的出现，完全改变了局面，日本那些大妖怪在安倍晴明活着的时候，根本就不敢出来闹腾，就比如我们这次要找的这条八崎大蛇。

　　八崎大蛇可是日本诞生之初就出现的妖怪，结果愣是在安倍晴明横空出世之后，直接消失了起来。

　　作为阴阳界的人，谁敢不对安倍晴明的成就佩服？

　　安倍晴明可不仅仅是镇压了这些妖怪，如果光是如此，他最多只能是比较让人佩服的强大阴阳师，可他发展阴阳道，让阴阳师地位不断升高，并且人数也倍增，可以说，安倍晴明做的这些事情，丝毫不亚于龙虎山的开山祖师张道陵，甚至更有难度。

　　安倍晴明身上的这些成就，我不可能因为他是日本人就讨厌，反而他是唯一让我敬佩的日本人。

　　关旭显然也是一样，虽然嘴上说惹了大麻烦，但并没有露出焦急的神色，更没有说要把这个安倍家的小子丢出去，免得惹麻烦。

　　我反正知道这小子是安倍家的人后，对他也多了一些好感。

　　“现在该咋办？”关旭耸了耸肩，脸上露出无奈的笑容，然后抓了抓后脑勺：“我咋感觉跟着你很容易惹事啊，随便在路边救个人，都是安倍家的人。”

　　“关我屁事，我还说是跟着你运气差了呢。”我瞪了他一眼：“不管怎么说，先等这家伙醒过来吧，到时候问问，我俩好歹是救他的人。”

　　“这小子受伤不轻啊。”关旭说着，就开始给这家伙止血。

　　他的胸口，后背，加起来估计得有二十几道伤痕，看起来像是被刀砍出来的，而且胸口还有微微的凹陷，最后我还画了两张治病的符贴在他的胸口，忙活了一大晚上，两点钟左右，这家伙总算是迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“他醒了。”我摇了摇坐在我旁边，已经睡着的关旭。

　　关旭睁开眼睛，说：“赶紧问问。”

　　说着我和关旭俩人走到这家伙旁边，这个人醒来后，开口就叽里咕噜的说了起来。

　　“哥们，会说中文吗？”我问。

　　“中文？你们是中国人？”这个人用生涩的中文询问了起来。

　　“你好，我叫张灵风，这家伙叫关旭，是之前救你的人。”我自我介绍了一下。

　　“谢谢，我叫安倍真天。”他说完就要起来，并且说：“之后我会给你们二人一笔钱财感谢救命之恩，我还有事要离开。”

　　“等等，我们二人也是阴阳界的人，想问问你到底遇到了啥。”我笑着说：“而且你现在的状况，也不太好离开吧？”

　　安倍真天一听我的话，也点点头说：“原本你们二人救我一命，我不该隐瞒，但这件事情关系到我的祖先。”


第八百零四章 芦屋道满

　　“你是说安倍晴明？”我眉头一皱说：“我二人也是好奇得很，一直以来对令祖也是神往已久，不如你述说一下事情经过，我二人说不定能帮上什么忙。”

　　安倍真天一听，点点头：“两位都知道我祖先安倍晴明平日以往的故事吧。”

　　“当然，安倍晴明生平之事，谁人不知。”我笑着点点头。

　　安倍真天叹了口气说：“祖先当初阴阳之术已经修炼到极致，在临终之前留下一物，他说的遗言便是：我已经看透命理，留下之物需好生看管，以后如我安倍家不能再出一位同我一般的阴阳师，那么这件物品在家族遇到大灾难的时候，可到天朝上国，用此物，寻求他们那边阴阳师的帮助，他们不会拒绝。”

　　“安倍晴明留下的东西，是什么东西？”我好奇的询问。

　　“我是家族小辈，怎么知道是啥，可惜啊。”安倍真天叹了口气：“你们二人可听说过芦屋道满吗？”

　　“没听说过？”我和关旭摇摇头。

　　“这个就要从我祖先那时候说起。”安倍真天道：“想我祖先安倍晴明阴阳之术修炼到极致，大力发展阴阳之道，我祖先可以说是我日本有史以来，最厉害的一个阴阳师。”

　　说到这，安倍真天脸上露出了些许子豪，有这么个牛逼的祖先，也的确该自豪的了。

　　安倍真天叹了口气说：“可世事无绝对，我们阴阳师都明白一个物极必反的道理，当时便出了一个叫芦屋道满的邪恶阴阳师。”

　　“这个芦屋道满邪恶阴阳术可以说是除了我祖先之外的第一人，一直以来，也是把我祖先试做仇敌，我祖先当初好心劝他走向正途，可他却视而不见，他一直想挑战我的祖先，可我祖先是何等身份？怎么可能理会去去一个邪恶阴阳师。”

　　“你们二人或许不知道，我们阴阳师中，有一种邪恶的阴阳术，在人死后，带着记忆再次出生。”安倍真天说到这，我和关旭俩人对视一眼。

　　这种邪术？

　　天道是什么？其实就是平衡，僵尸长生不老，但是却也有极大的缺陷，比如会看着亲朋好友一个个死去的痛苦，还有之前刘伯清说过的天道三劫报应，可谓是困难重重。

　　而这种带着记忆投胎的方式，也太逆天了，基本上相当于长生不老了。

　　“当初我祖先死时，我们家族都劝他使用这一道术，重新出生，可他却说他看透命理，生老病死乃是世间的规律，使用这种方法的人，最终不会有善果。”安倍真天叹气：“可是芦屋道满他却已经活到了现在。”

　　“你的意思是？”我多多少少猜到了一点。

　　“芦屋道满或许是对当初我祖先对他的不屑，一直针对我们安倍家，曾经还好，那时候，虽然晴明祖先去世了，但我们家族很壮大，厉害的阴阳师不在少数，可千年过来，我们安倍家组建没落。”

　　“曾经，所有的阴阳师见到我们安倍家的人，都会以礼相待，从师礼，可现在，见面和你打个招呼，都算不错的。”安倍真天道：“这其中，芦屋道满下了不少的功夫。”

　　“他每次转世复活后，由于有曾经的记忆，所以阴阳术十分惊人，然后设计我们安倍家，到靖国神庙建好后，他便提议，把晴明祖先留下的那样东西放入靖国神庙里面，镇压神庙，这可是我们安倍家的传家宝，是我们私人的东西，可背负着安倍家这两个字，所有人都让我们交出这样东西，好像我们安倍家就应该这样做一样。”

　　安倍真天说到这，双手死死的捏紧，咬牙切齿，显然十分愤怒。

　　没错，一些人就是这样，一个人做了一件天大的好事之外，稍微做一件小的坏事，所有人都记着，然后轮到做好事的时候，你不做，所有人都唾弃你，认为做好事是你应该的。

　　就比如我们中国哪个地方出事，需要捐款，捐钱这东西，其实都看自己心意，捐多捐少，那都是自己挣来的，原本来说，不应该强制别人捐多少。

　　某个明星捐了十来万，结果所有人都骂他捐少了，可根本没想过自己或许只捐了几百块钱，甚至没捐钱。

　　这就是人心。

　　而安倍家估计也是一样，安倍晴明做的事情用伟大两个字形容丝毫不过分，有安倍晴明这个祖先，然后所有人都下意识的认为，他们是安倍晴明的后人，应该为大家做出贡献。

　　“所以你们便把东西送入了靖国神庙，然后今天想要去偷回来？”我笑着问。

　　“原本东西已经送进靖国神庙四十多年，我们也并没有想要夺回来，可芦屋道满这一次的转世又出现了，并且还想要灭掉我们安倍家，他已经联系了各方的一些妖怪和邪恶阴阳师，准备进攻我们安倍家，直接把我们灭族。”安倍真天叹气说：“所以我们想偷回那样东西，尊从晴明祖先的遗嘱，拿着这样东西到中国请人助我们安倍家。”

　　“可是你们没想过么，这次灾难过去了，等那个芦屋道满的家伙再次投胎长大，你们依然会被灭，难道就没想过要灭了他吗？”我问。

　　安倍天真脸上露出难色：“我们安倍家自从有芦屋道满这个敌人出现，一直以来都想消灭他，可他当初可是能和我们晴明祖先一个层次的人，即便是差了很多，但也是极强了，在七百年前，我们安倍家甚至号召全国寻找这个人，当时的军队也在搜查这个人，可依然没能找到他，可当这件事情又过去几十年后，他又冒出来对付我们。”

　　“一劳永逸的方法，只有是打得他魂飞魄散。”我淡笑了一下：“我们中国唯一能帮上你们的，只有一个叫刘伯清的家伙，如果你们寻回那样东西，就去中国北京的抓妖局找他吧，他会帮你们的。”

　　“恩。”安倍真天点点头：“不管怎么说，今天还是得谢谢你，不然今天我肯定会死在芦屋道满手上。”


第八百零五章 八崎大蛇的消息

　　“你们之前遇到芦屋道满了？”我惊讶的问：“那你还能从他手上活着出来，也蛮不容易的。”

　　按照安倍真天的形容，这个芦屋道满简直是一个大BOSS啊，活了将近一千年的老妖怪。

　　“我们毕竟和芦屋道满敌对一千年，对他还是有一些了解，他虽然有以前的记忆，但一身的邪法全部要重新练，一般来说，他只有到三十岁的时候，才能开始祸害我们安倍家，而他一般活到七十岁就会死，年龄越大，他就越厉害。”安倍真天说。

　　关旭在我旁边问：“那现在的芦屋道满年纪多大呢？”

　　“三十五，说起来并不算特别强。”安倍真天说：“可惜我安倍家也没落了，不然才三十五岁的芦屋道满，是奈何不了我们安倍家的。”

　　“这件事情我们也不好插手，你休息一晚上回去吧，如果有什么事情能让我们帮上忙，随时可以到这个酒店来联系我，或者给我打电话。”说着我把自己手机号码给了安倍真天。

　　安倍真天问：“你之前说的那个刘伯清，你能帮忙联系一下他吗？”

　　“额，联系他是没问题了，你如果想请他帮忙的话也得先说清楚那样东西到底是什么啊，不然刘伯清也不会随便出手帮你们。”关旭在旁边突然开口说。

　　“这个倒是，这件事情比较重大，我先回家族，告诉他们这次任务失败了，之后如果有需要，我会立马来联系你们的。”说完，安倍真天还学着我们中国古代的侠士那样，抱拳对我和关旭鞠了一躬，然后起身穿好衣服，这才出门。

　　我看着安倍真天的背影，冲关旭问：“为啥不帮这个安倍真天直接联系刘伯清呢。”

　　关旭瞪了我一眼说：“得了吧，我俩救他就已经够意思了，这次来岛国本来就是被你忽悠过来了，一条八崎大蛇已经够让人头疼了，再加一个芦屋道满，你嫌自己死得不够快？”

　　我听了关旭的话，埋怨说：“还不是你小子非要去参观什么靖国神庙，不然也遇不到这档子事，现在还好意思来说我了？”

　　咚咚咚。

　　突然，门口传来敲门声，怪了，大晚上的谁啊，难道安倍真天回来有事？我和关旭对视了一眼，接着我走到了门口打开门，凌霄穿着一身西装，奇怪的问：“怎么这么久才开门？”

　　“你干啥去了，这么碗才回来。”我疑惑的问。

　　关旭笑嘿嘿的说：“你说还能干啥去了，肯定是去逛窑子了。”

　　凌霄懒得和关旭反驳，开口说：“我刚才去了一趟在东京的龙虎山分部。”

　　“啥，你们龙虎山在东京还有分部。”我奇怪的看着凌霄。

　　凌霄点点头：“当然，表面上只是一家跨国公司，但实际上只是我龙虎山用来收集日本阴阳界消息的组织，这样的组织稍微大一点的国家，我龙虎山都是有分部的，行了，这个暂且不提，我查到了八崎大蛇的住处。”

　　“在哪呢。”我和关旭同时好奇了起来。

　　“犬鸣隧道。”凌霄说着递出了两份文件说：“这是犬鸣隧道的资料。”

　　“看啥资料啊，你直接说不就得了。”我坐在床上说。

　　凌霄靠在墙上，拿起一份资料一边看一边说：“犬鸣隧道是日本最著名，也是最邪的地方。”

　　“当然，这是已知最邪门的地方，这个地方修了一个水坝和一个隧道，当初修建之前，是一个百人不到的村落，不知道什么原因，所有人就搬离了那里，然后水坝建立在了村子的原址上，接着诡异的事情开始了。”

　　“水坝上的工作人员一个个的消失，而且经常会有人听到水坝的水下有笑声传来，很诡异，久而久之，已经没有人敢去犬鸣隧道。”凌霄顿了顿继续说：“而根据我龙虎山收集的消息，八崎大蛇就居住在这隧道之内。”

　　“走，去干那八崎大蛇。”我站起来，就准备拿‘家伙’。

　　“干啥干啊，嫌命长啊，听凌霄怎么说。”关旭拉住我说：“这次肯定不能硬打。”

　　“恩，关旭说的对，虽然我的道术的确不错，但八崎大蛇毕竟已经存在千年，更主要的是我和它没有交过手，不知道深浅，在不知道的情况下，贸然出手对付他，是一件很凶险的事情，最稳妥的方法是交易，和他换那两样十方法器。”凌霄开口说。

　　“十方法器可是宝贝，一般东西哪能换啊。”我冲凌霄说：“你龙虎山这么多年，肯定有不少好宝贝，不然你就发挥一下牺牲贡献的精神，把你们龙虎山的宝贝搞一点过来，换十方法器？”

　　“呵，我龙虎山的宝贝不少，但真的能换十方法器的东西，又有几个？”凌霄摇摇头说：“不过我倒是听说了一个很奇怪的消息。”

　　“奇怪的消息？”关旭和我一下子精神起来，能让凌霄这样说的消息，估计还真的正常不了。

　　“恩，八崎大蛇最近喜爱化为人形，每天都和一个华裔姑娘呆在一起，好像，好像是陷入爱河了。”凌霄尴尬的笑了一下说。

　　关旭一拍大腿，说：“你的意思是我们去把这个小妞绑架起来，然后威胁八崎大蛇？让它交出十方法器，这个方法挺好。”

　　凌霄跟看傻逼一样的看了关旭一眼：“别扯淡了，这次八崎大蛇好像是动了心了，每天陪着那个华裔姑娘在大学里面待着，还买水买饭，跟个孙子一样，一个千年老妖怪，能这样做，不知道得有多喜欢那个姑娘，如果你绑架了这个姑娘，估计八崎大蛇能到我们中国，闹得个天翻地覆。”

　　“开个玩笑嘛，我们好歹是抓妖局，正规组织，怎么能做绑架人，这种反派的家伙干的事情呢。”关旭干笑了一下没有继续说话。

　　我则是抬头看着凌霄问：“那你的意思呢？”

　　“接触这个姑娘。”凌霄说。

　　“不是吧，你想横刀夺爱，你不怕八崎大蛇跑到你龙虎山大闹么。”我开玩笑说。


第八百零六章 玉凡萱

　　“他要是真跑到我龙虎山来，我也就有办法治它了，我龙虎山千年的阵法也不是搞着玩的。”凌霄微微笑了一下说：“也只有你们俩家伙才会想出这种龌蹉的办法，我的意思是，接触这姑娘，等关系熟络了后，挑明真相。”

　　“挑明真相？”我皱眉起来。

　　凌霄点头：“到时候让这姑娘开口帮我们要十方法器，这是我唯一能想到的办法了。”

　　“你就不怕八崎大蛇恼怒，攻击我们吗？”我疑惑的问。

　　“我好歹是龙虎山的掌门，一个妖怪而已，至于怕成那样？”凌霄呵呵一笑说：“那姑娘就在东京秀明大学，好像已经入读两年了，我明天让人帮忙办理入学手续，我们三个进那学校里面。”

　　“喂喂，你进去就算了，我俩日语都不会，进去干啥啊。”我不爽的说。

　　出来之后虽然偶尔会怀恋学校的日子，但怀恋归怀恋，真让我回去读书，打死都不回去，更何况是日本的学校，语言不通。

　　“没关系，我会帮忙报中文系，到时候里面都是学中文的，这样就能交流了。”

　　说完，凌霄就转身要离开，还回头说：“对了，早点睡，明天我们去秀明大学报道。”

　　……

　　“妈的，好好的干嘛要来读书。”我摸了摸身上的校服，还好，这校服跟我们天朝的校服不一样，很潮流，而且女生校服那超短裙，短得我和关旭眼珠子都快瞪出来了。

　　关旭，我，凌霄三人站在秀明大学大学门口，关旭色眯眯的看着进进出出的超短裙，脸上露出纯洁的微笑：“风子，这我当哥哥的就得批评你了，你为什么不想读书，你知不知道多少山区里面的孩子想读书都读不了，现在党组织送你来读书，是党组织对你的期望，你要好好学习，报效祖国，成为祖国的栋梁。”

　　“得得得，你别说了，等会你再说下去我得成名族罪人了。”我赶忙让关旭打住。

　　关旭现在眼睛看美女都看不过来，也懒得继续和我废话，色眯眯的左顾右盼，生怕看漏了一个美女。

　　凌霄说：“走，进去，我已经调查到了，那个女孩子叫玉凡萱，是秀明大学里面中文社的成员，等会我们直接去中文社那里，找她。”说完凌霄根本就不带着我俩去报道，直奔中文社。

　　这个秀明大学挺大的，比我当时读的医科大学还要大不少，而且幻境很不错，最主要的是，美女也挺多。

　　走了一会，就来到了一栋六层楼的小楼下面，凌霄说：“四楼就是中文社平时的基地了，我们上去看看。”

　　说完，我们三人就上去找到一间人最多的教室，推开门，我们三人一进去，不知道关旭和凌霄如何，反正我是傻眼了。

　　里面四十多个女学生，拿着我们中国的小学三四年级的课本，跟着前面讲台上站着的老师学拼音呢。

　　站在讲台上的那个老师开口冲我们询问了起来，当然，是用日语问的，而凌霄用日语回答了两句，然后这个老师就笑着用中文说：“你们好，我就是玉凡萱，有事情吗？”

　　“喂，不是说是学生吗，怎么成老师了。”我小声的冲旁边的关旭问。

　　玉凡萱好像也是看到我们疑惑的神情，就笑着说：“这边的老师中文并不太好，我是中国来的，后来就担任这里的中文老师，当然，只是社团里面的老师，你们找我有事吗？”

　　说到这我也上下打量了起来这个玉凡萱，说真的，长得并不算太漂亮，只能说中等，脸型稍微有点胖，眼睛倒是挺大，带着个眼镜，鼻梁挺高，嘴巴有些小，身材倒是挺不错。

　　“我们今天刚入学，因为交流不方便，所以想进中文社，和这里的日语学生打好关系，更方便学习日语，后来听说玉凡萱学姐在这里很厉害，所以就想来见一面，毕竟都是中国人。”凌霄开口就满嘴假话，不过玉凡萱也丝毫没有察觉到，反而露出了喜色：“这样啊，真的太好了，很高兴认识你们，在这里一个家乡人也没有，很难受的，而且平时教他们中文，我一个人也忙不过来，你们在就好多了，你们先坐吧，我去问一下社长，让他同意你们加入我们社团。”

　　说完玉凡萱就高兴的走出门外。

　　凌霄比了一个OK的手势，我扭头刚要和关旭说话，没想到关旭竟然不见了，我找了一下，他此时竟然已经被一群日本的女学生围住。

　　“你，你的重文正的好厉害。”

　　“你可以教我们中文吗。”

　　……

　　一群女学生围着关旭，关旭笑呵呵的说：“哪里哪里，我平时学中文学的比较多，你们别羡慕有时间我慢慢给你们辅导功课。”

　　我心里一阵鄙视，妈的，作为中国人，中文要是不好，那才叫操蛋，还学中文学的多，说真的，挺想上去揍这孙子一顿的。

　　凌霄站在原地，没有说话，不为所动，不过不少女学生的目光已经放到凌霄身上了。

　　为嘛？

　　就一个字的理由：帅。

　　凌霄这家伙长得跟个韩国明星一样，特别是现在，闭眼站在原地，一脸冷酷性无能的模样，那些二货老娘们不就喜欢这种家伙么。

　　顿时有不少女学生都上前和凌霄勾搭起来。

　　关旭和凌霄俩人身边都围了一群妹子，妈的，就我一个人孤零零的。

　　凌霄就不说了，他属于磁铁，是那些妹子主动贴上来的，而关旭我就受不了他了，吸引妹子的方法竟然是秀中文，最主要秀的都是，你好，再见，对啊，我们是朋友之类，白痴得不能再白痴的日用于，他在那里不断的说中文，然后听旁边那些妹子说什么中文好棒好厉害之类的话，还一脸的成就感。

　　我承认，我真的丢不下这个脸，用这种方式去把妹。

　　就他那一脸带着地方口音的普通话，到这岛国来，竟然能成正宗中文，还被无数妹子给膜拜，想了想，我自己掏出一根烟，默默的抽了一口，我还是安安静静的当我的美男子算了。


第八百零七章 八崎太一

　　很快，玉凡萱就回来了，和她一起回来的还有一个看起来二十四五岁的年轻人，这个人开口竟然就用熟练的中文说：“欢迎三位新同学的加入，让我们中文社蓬荜生辉。”

　　“你就是社长吧，中文说的真好。”我反正闲着没事，就上去和这个社长握了个手。

　　社长点头说：“之前我在中国去待过两年对中国文化十分有兴趣，所以建立的中文社，小玉，这几天你就陪着三位同学，给他们稍微介绍一下我们学校的事情，社团里面的课我先上着。”

　　“恩，好的社长。”玉凡萱点点头问：“你们三个报道了吗，在哪个寝室？”

　　“我们在外面租的房子，不过还有一些日常生活用品没有买，我们毕竟刚来日本没有多久，人生地不熟的，不然玉学姐带我们逛逛？”凌霄笑着问。

　　玉凡萱点点头：“好，走吧。”

　　随后告辞了社长，然后拉着恋恋不舍的关旭，一起走出了小门，在外面闲逛了起来。

　　在异国他乡，能遇到同一个国家的人，那种感觉，没有出过国的人很难体会到，玉凡萱很热情，也并不拿我们当外人，带着我们一边逛街一边聊天，很快就熟络了起来。

　　凌霄就找了个机会，随口问：“玉学姐有男朋友吗？”

　　“额，有啊。”玉凡萱点点头。

　　凌霄笑着说：“玉学姐这么优秀，男朋友肯定也是很厉害的人吧。”

　　“他啊，叫八崎太一，今年二十三岁，比我大一岁，很憨厚的一个人，有机会介绍你们认识，他虽然是日本人，但也对中国文化很感兴趣。”玉凡萱笑着说。

　　果然没错，八崎太一？估计就是八崎大蛇了，至于憨厚，我可不相信一个千年蛇妖能有多憨厚老实，至于对中国的文化感兴趣，追女孩子自然要找共同语言了。

　　“玉学姐是怎么和八崎认识的呢？”我装作随意的问。

　　“那次我们去犬鸣隧道探险，你们知道犬鸣隧道吗？”玉凡萱问。

　　我们三个点点头，凌霄说：“听说过，具体的不知道。”

　　“犬鸣隧道可是全日本最邪门的地方，我们五个人去探险，结果在隧道里面遇到他的，他当时看到我们几个的时候，好像脚崴了，然后我们带他去医院，就这样认识的，后来慢慢熟悉了一些，就和我谈起了恋爱。”玉凡萱说到这的时候，脸上也露出了幸福的笑容。

　　突然，玉凡萱的手机响了起来，然后她接起电话，说：“哦哦，我陪几个刚进学校的学弟逛街呢，恩，就在学校后面那条街，你过来吧。”

　　“谁啊？”关旭问。

　　“八崎，他说过来找我。”玉凡萱说完后，我们就在街边的一个长椅上坐着，过了没一会，一个长相帅气的青年跑了过来。

　　这家伙看起来二十二三岁，穿得很潮，剪了一个韩式发型，一声黑色的皮夹克，一条牛仔裤，脖子还戴了一条黑色的围巾，看起来很阳光。

　　这就是八崎大蛇？不是吧，看起来很年轻啊。

　　“你们好，我叫八崎太一，你们应该是中国人吧。”八崎太一走到我们面前，笑着伸出手和我们一一握了一下手。

　　关旭说：“你怎么知道我们是中国人？”

　　“嘿嘿，一般阿玉和我说中文的时候，都是和中国人在一起的时候说，吃饭了吗，我请你们去吃日式料理吧，我们日本的料理是很不错的。”八崎太一热情的说，看起来真的就像是一个谈恋爱的青年。

　　“八崎，他们几个都是中国过来的，是我娘家人，你可不许欺负他们。”玉凡萱笑着回头给我们解释说：“我们日本有家料理看起来很美味，可难吃得要死，专门用来整外地人，或者外国人的，八崎要请你们吃饭的话，你们可得小心点。”

　　“哪能啊。”八崎太一憨笑着抓了抓后脑勺。

　　玉凡萱左右看了看说：“我得去上个厕所，八崎，你们在这等一会，不要乱跑。”

　　说完玉凡萱就跑到不远处的一个公厕里面去了。

　　玉凡萱进入公厕的瞬间，八崎太一就说：“对了，我记得附近有家冰淇淋挺好吃的，你们要吃吗？”

　　看着这么热情的八崎太一，我们还真不知道该怎么说，只好点头，然后我们三人跟着八崎太一后面去买冰淇淋。

　　八崎太一带着我们进了一条小巷子，在前面说：“这条巷子传过去就是了。”

　　我左右看了看，这条巷子只有两米宽，很阴暗。

　　还没等我想完，突然，传出砰的一声巨响。

　　我后背和喉咙同时传来剧痛。

　　我回过神一看，八崎太一此时掐着我和关旭的脖子，抵在墙上，原本一张灿烂笑容的脸，也变得很阴沉，说：“你们找到阿玉是想做什么？”

　　“你干什么啊，神经病，我都不认识你，你打我们干什么。”我装傻的骂了起来。

　　“别装了，龙虎山掌门加抓妖局成员凌霄，李缘风弟子，抓妖局的张灵风，曾经灵异小组的头头，现在云南省的抓妖局成员关旭，当我不认识你们吗？”八崎太一说到这的时候，原本清秀的脸上，右脸浮现出了绿色的蛇鳞，看起来凶狠异常。

　　凌霄双手抱胸，站在原地，没有露出惊慌的表情，说：“我们来这里是为了帮忙解决安倍家族，芦屋道满的事情的，昨天我们和安倍家族的人有过接触，这件事情你很轻松的就能查到，至于遇到玉凡萱，并且她还是你的女朋友，这的确是意外，八崎太一，不，或者我该叫你，八崎大蛇呢？”

　　“八崎大蛇？那不过是你们人类给我的名字，我本名就叫八崎太一。”八崎太一听到之前凌霄的谎言，神色竟然放松了下来，然后把我和关旭放了下来，说：“不管你们来是什么目的，距离阿玉远一点，不然你们三人走不出日本，至于你们是不是为了对付芦屋道满那个家伙，你们和安倍家有没有接触，我自然查得出，要是骗我的话，哼！”


第八百零八章 刘伯清的身份

　　“八崎，你们在做什么。”

　　突然，我们之前进入小巷的那个入口传来了玉凡萱的声音，原本一脸煞气的八崎太一瞬间就变成了一脸灿烂的笑容，回头喊道：“阿玉，这边过去不是有一家冰淇淋很好吃吗，我准备带他们去吃的。”

　　玉凡萱小跑进来，累得气喘吁吁，白了八崎太一一眼，开口说：“这附近哪有什么好吃的冰淇淋啊。”

　　八崎太一抓了抓后脑勺，笑嘿嘿的说：“那应该是我记错了，走吧，我们一起去吃饭吧。”

　　凌霄摇头：“玉学姐，我们三个突然想起还有事情，就先走一步，之后有时间我们再来拜访你。”

　　八崎太一笑着说：“多玩一会呗，这么急着走干什么呢。”

　　妈蛋，这家伙嘴巴上这样说，心里巴不得我们马上离开吧。

　　按理说，这个家伙这么厉害，在日本做了千年的妖怪，根本不用忌惮我们三个人，可是现在竟然暗地里逼迫我们三个离开，可见这家伙真的挺重视玉凡萱的，而且还不是一般的重视，生怕我们三个对玉凡萱发难。

　　“哦，真的要走啊，那行，也对，你们刚进学校，有事情的话就来中文社找我帮忙。”玉凡萱并没有多想。

　　我们三个告辞后，上了一辆出租车，凌霄坐在前面冲出租车司机说了一下地址，出租车就启动，开了起来。

　　关旭骂道：“凌霄，你小子也太不讲义气了，刚才我和风子都被八崎大蛇给掐住脖子了，差点就丢了小命，结果你竟然就在旁边看着，没有出手的意思。”

　　“我出手做什么？难不成我们还真的要和八崎大蛇斗一场？别傻了，这是日本，不是我们中国，八崎大蛇好歹是这里的妖怪头头，手底下肯定有一批妖怪，和他斗，我们是会吃亏的，而且他了解我们的身份，也不会随便杀了我们，不然他自己也会惹麻烦，所以他出手的时候，我就知道，他并没有想要杀掉我们的心思。”

　　凌霄若无其事的坐在前面说。

　　我点点头说：“这倒是，还好我们昨天晚上救了安倍家的人，不然还真的挺难脱身的。”

　　“嗯，八崎大蛇不笨，他肯定会调查，如果调查的结果不是像我说的，他会立马找到我们，然后暗地里杀掉我们，不过，既然有安倍家的人做掩护，那就没什么了。”凌霄坐在前面说。

　　很快车子就开到了酒店们欧，付过钱后，我们三人一起往我房间走去，突然我就看到门口站着一个人，我仔细一看，竟然是安倍真天。

　　“真天兄弟，你怎么来了。”我心里疑惑，但脸上还是露出笑容。

　　安倍真天拱手，客气的说：“这次我过来，其实是有事求你们。”

　　“求我们？”我和关旭对视了一眼，凌霄开口问：“有什么事去房间里面说吧。”

　　我打开房门，领着他们进入了房间，关旭和安倍真天坐到了沙发上，我和凌霄则是坐在床上，凌霄便问：“你是叫安倍真天吧，他们二人救你那天我不在，现在自我介绍一下，我叫凌霄。”

　　“您好。”安倍真天脸上露出惊喜的表情问：“您是龙虎山掌门对吧。”

　　“你知道我？”凌霄疑惑的问。

　　安倍真天使劲的点点头：“嗯，我们由于要拿着晴明祖先的东西到中国找人帮我们安倍家，所以专门找过你们中国高手的资料，首选的便是龙虎山和茅山，没想到今天能在这里看到您。”

　　“我也听他们二人说过你们安倍家的事情，这件事情找刘伯清吧，或许你们不用那样东西，他也会帮你们。”凌霄脸上露出一丝怪笑，就是不知道他为啥要笑。

　　安倍真天脸上露出疑惑，问：“额，为什么呢。”

　　“这个就不说了，哈哈，不然刘伯清得骂我了。”凌霄说：“你找到我们，是想让我们帮你对付芦屋道满吧。”

　　“嗯，芦屋道满已经说过，在五天后要灭我们安倍家满门。”安倍真天叹气说：“不知道他这次为何如此心急，他想要灭我安倍家，一般来说，都是在他五六十岁，邪术练到很高的时候，才会想要灭我们。”

　　“这是刘伯清电话，你回去之后联系他就是，这次我们来日本有其他任务，你让他帮你们忙吧。”凌霄写了一个电话号码递了过去，安倍真天站起来，冲我们三人鞠了一躬道：“多谢，如果芦屋道满这次真的能消灭，三位就是我们安倍家的恩人。”

　　说完后，安倍真天便急急忙忙的离开。

　　我奇怪的冲凌霄问：“你刚才那句话是啥意思啊，为啥说就算不给刘伯清好处，刘伯清也会帮忙呢？”

　　“哦，你说这个啊，因为刘伯清就是安倍晴明啊。”凌霄笑呵呵的说。

　　刚说完，我和关旭俩人站在原地都愣住了，啥玩意？刘伯清就是安倍晴明？

　　“这个就涉及到了很多东西了。”凌霄想了想说：“具体来说，现在世界上还有一号人物，具体名字不知道，我只知道他叫刘老。”

　　“这个刘老一身算命卜卦功夫，比刘伯清都高强不少。”凌霄说：“知道为什么不？”

　　“别卖关子了，直接说啊。”我白了凌霄一眼。

　　“这就要说到三国时期，诸葛孔明了，诸葛孔明死后，投胎，结果投胎到了日本，或者说，和另外一个人的三魂七魄，一起进入到了一个人的身体里面。”

　　“这个人就是安倍晴明，安倍晴明身体里面有一个诸葛孔明教导，明白了吧？安倍晴明为什么能成为日本历史上的阴阳道的第一人，就是因为诸葛孔明。”凌霄顿了顿说：“后来安倍晴明死时，两人其实关系已经快要崩裂，在投胎的时候，回了中国，然后俩人用了还魂借尸的手段，占了一个身体，自此，安倍晴明转世为了刘伯清，而诸葛孔明则转世为了刘老。”

　　“这可是大新闻，怎么以前从来没听说过。”我皱眉问。


第八百零九章 讨论方法

　　“这可算是刘伯清的最大的秘密，很少有人知道，我也是前段时间，因为遇到过一次刘老，这才得知了刘伯清的真正身份。”凌霄说：“现在明白为什么芦屋道满这么心急了么。”

　　“芦屋道满肯定也知道了安倍晴明转世的事情，所以害怕刘伯清过来收拾他，所以想速战速决，消灭了安倍家，然后就隐匿起来。”凌霄揉了揉太阳穴：“不过这次到日本来，事情会变得更加错综复杂。”

　　“为什么？”我奇怪的问。

　　关旭嘿嘿一笑：“刘伯清难道会亲自跑到日本来帮忙？”

　　“他不来派人来啊。”我撇嘴说。

　　突然我一愣，想到，他派人来，他不是刚派了我们三个过来吗？

　　刚想到这，突然我手机就响了起来，我一看，刘伯清打过来的。

　　妈的，乌鸦嘴。

　　“喂，刘局长，进来好不，我们在这里搜查八崎大蛇的事情呢，已经有了突破性的进展，马上会有一场激烈的战斗。”我开口不等刘伯清说话，就叽里咕噜的说了一大堆，现在只能先说我们在这边忙得要死，到时候刘伯清看我们这么忙，应该不好意思再让我们三个去帮安倍家吧？

　　刘伯清在电话那头淡淡的说：“你们的事情我都清楚，你们一时半会应该想不到对付八崎大蛇的办法吧，刚好你们闲着也是闲着，麻烦你们帮我一件事……”

　　“别啊，刘局长，我们三个刚和八崎大蛇大战一场，现在身体疲惫得要死，你这个时候让我们三个又去帮安倍家，这不是要我们三个老命吗，你是我们上司也不能这样玩人啊。”我苦逼的说。

　　“额，这样吗，那好，五天之内把十方法器拿回来就是，安倍家的事情就不需要你们出手了。”刘伯清说完就好像要挂电话，我连忙开口说：“别别，刘局长，不然一个月？五天这太急了。”

　　“你不是说你们已经和八崎大战一场了吗，那结果应该很快就能出来了才对。”刘伯清在电话那头传来了若有若无的笑意。

　　这老狐狸，明明自己是安倍晴明，自己的后代被人欺负了，不出来帮忙，非得让我们帮。

　　“你别不高兴，这件事情和救赵衫雨有关系的。”刘伯清淡淡的说。

　　“得了，我读书少你也不用这样骗我啊，我来这边找八崎大蛇你说和赵衫雨有关系就算了，现在安倍家的事情，能和赵衫雨扯上什么关系？”我骂道。

　　刘伯清在电话那头说：“安倍晴明千年前留下的那样东西，和赵衫雨是有关系的，或者说，想救赵衫雨，那样东西是必须要得到的东西。”

　　“是吗？”我疑惑的问。

　　“我有必要骗你吗？”刘伯清说到这，就说：“行了，安倍家的事情就由你们解决，不用急，慢慢解决，我这边还有事情，先挂电话了。”

　　说完刘伯清就挂断了电话，我其实听不能明白，为啥刘伯清成天都是这幅特别忙的样子。

　　我坐在椅子上，掏出烟抽了一口，好奇的问：“对了，那个刘老是什么模样呢，说说。”

　　这句话自然是对凌霄说的。

　　凌霄嘿嘿一笑：“就知道你会问这个，毕竟，毕竟是诸葛孔明的转世啊。”

　　“诸葛孔明啊。”我点点头。

　　三国时期，最著名的阴阳师，懂行军，懂阴阳，上知天文下知地理，可以说是无所不知，无所不晓，可惜最后竟然被人活生生气死，这样一个传奇人物的转世，怎能不让人好奇？

　　“刘老，怎么说呢，看起来就像是个普通的老头，不过卜卦之术据说比刘伯清更高。”凌霄沉默了一会说：“不说这个了，商量一下吧，怎么对付那个芦屋道满。”

　　“我倒是有个好主意。”关旭笑呵呵的说：“反正我们既要对付八崎太一，又要对付芦屋道满，不然我们想办法让他俩打起来？我们坐收渔翁之利。”

　　“想得倒是轻松，可这俩人都活了将近千年，哪是随便就能挑拨的笨蛋。”我摇摇头，并不感觉关旭说的这个主意能有多好。

　　凌霄倒是眼睛一亮：“不对，如果是平时，这俩人绝对打不起来，毕竟他俩都活了有千年，互相之间有没有交集也不清楚，但现在的话，嘿嘿，只要利用好了玉凡萱，不愁八崎大蛇不杀芦屋道满。”

　　“你说的容易，怎么利用？难不成芦屋道满好好的，没事要杀玉凡萱么。”我问。

　　“没错，明天联系安倍家，然后我们带着玉凡萱去参观靖国神庙，接着去拿安倍家置放在靖国神庙的那样东西，如果芦屋道满出手，我们要保证玉凡萱不死，但也要受伤。”凌霄说。

　　我开口说：“就不怕八崎太一把这件事情恼怒到我们的头上吗，毕竟是我们带着玉凡萱进去才受伤的。”

　　凌霄摇头说：“错了，八崎太一肯定会责怪我们，这是肯定的，但还有一点你忽略了，八崎大蛇肯定是有仇报仇，有怨报怨，而且不管是我们带着玉凡萱去的，还是什么，芦屋道满伤害到玉凡萱这是不争的事实，他肯定会第一时间去对付芦屋道满，等芦屋道满被他解决，他才会把精力放到我们三人的身上。”

　　“可我们也不弱啊，我好歹是龙虎山掌门，而且八崎大蛇和芦屋道满俩人斗起来，谁赢谁输还不一定，我想多半的可能性是两败俱伤，到时候我们再出手，坐收渔翁之利。”

　　我想了想问：“这个说起来倒是简单，但有把握么，没把握的话……”

　　凌霄目光坚毅的说：“什么事情是能有百分百把握的？做什么事情都要有百分百把握才做的话，那什么事情都做不成，而且这两大难题分开解决，不一定就比我说的方法轻松。”

　　凌霄这句话倒是说的没有错，这些事情分开解决的话，会特别麻烦。

　　“那行，先就这样定了，都回去睡觉吧，明天约玉凡萱逛靖国神庙。”


第八百一十章 芦屋道满出现

　　“玉学姐，对对，我是凌霄，嗯，我们对日本文化很感兴趣，所以想去靖国神庙参观一下，不过这日本我们也不熟悉，所以想让你带我们去一趟，对对，好好，今天中午在学校门口集合吧，恩恩，谢谢，好。”凌霄说完，冲我和关旭比了一个OK的手势。

　　十二点么，我拿出手机看了下时间，早上九点，现在还有一个人在我的房间里，安倍真天，这次就由他带我们进靖国神庙，找那样东西。

　　“我们去拿那样东西为什么还要叫上其他人呢？”安倍真天坐在沙发上，好奇的问。

　　关旭开口说：“对了真天，芦屋道满会看住你们安倍家的那个宝贝吗？”

　　“恩，他现在是在靖国神庙里面的一个护卫，经常守在那间屋子周围，只要有人想要进入，他就会出手。”安倍真天叹气说：“我们那天还不知道这件事，想偷偷的去偷出那件宝贝，结果被芦屋道满发现，最后……”

　　后面的话他没有继续说，只是脸上露出无奈的神情。

　　我们四人一起到酒店一楼的餐厅吃了饭，等到十二点的时候，我们便一起往明秀大学赶去。

　　十二点整，一分不晚一分不早，刚好赶到，此时玉凡萱穿着一声纯白色的羽绒服站在学校门口，笑呵呵的站在原地。

　　“玉学姐。”我喊了一声，然后我们四人走到玉凡萱旁边，还没开口说话，突然就传来了八崎太一的声音。

　　“各位，吃午饭了没，我们一起去吃了午饭再去神庙吧。”我扭头一看，八崎太一笑容满面的走了过来，玉凡萱脸上露出不好意思的模样，开口说：“昨天我对八崎说了要陪你们去靖国神庙，结果八崎说他也要一起。”

　　八崎太一搂着我肩膀，看起来就跟兄弟之间勾肩搭背一样，他笑呵呵的说：“我经常去神庙那边玩，我给你们带路也方便一些。”

　　“没关系啊，人多一起玩还方便不。”凌霄笑着说。

　　我们一行六人，走到了地铁站，然后往靖国神庙的方向赶去，路上我们都没有说太多的话，毕竟有八崎太一跟着，而八崎太一和玉凡萱两人坐在地铁上，就跟普通的两个小情侣一样，八崎太一不断的喂玉凡萱吃的。

　　安倍真天双眼死死的盯着八崎太一，没敢说话，他好歹是安倍家的人，他的阴阳之术就算是差劲，多半也知道八崎大蛇的本名叫八崎太一。

　　他心里现在疑惑，也就没敢随便说话。

　　很快我们六人就到了靖国神庙的门口。

　　此时靖国神庙就像是在开庙会一样，很热闹，进去参观的人特别多，八崎太一突然说：“对了，我记得那边不远的地方有一家冰淇淋挺好吃的，你们吃吗？”

　　“不用，不用。”我连忙摇头，妈的，上次才被他用冰淇淋骗到小巷子里面威胁了一顿，现在他还想用这招？也太天真了。

　　“没事，别客气，你们就在这等我，我去买，马上回来。”八崎太一就像一个阳光男孩一样，拔腿就跑了起来，没过多久，竟然拿着六个冰淇淋跑了回来，递给我们。

　　我拿着冰淇淋咬了一口，然后一起买了一张门票，便一起从大门走了进去。

　　靖国神庙的大门入口是一条很长的林荫道，两边都是树木，此时这条路上很多人，我们六人走进去后，凌霄就冲安倍真天说：“真天，你对靖国神庙很了解对吧，不然你带我们逛逛？”

　　“这样挺好，虽然我对这附近挺熟，但对靖国神庙里面并不了解，就让这位真天兄弟带路吧。”八崎太一笑呵呵的说，那双眼睛看着我们，好像在说，看你们到底想要做些什么一样。

　　安倍真天点点头，没有说话，在前面带路了起来。

　　参观靖国神庙一般进去后就由左边走，走一条专门参观的路，而安倍真天则是带着我们往右边走，这边显然没有几个人，走了大概十分钟左右，前面出现了一片小树林，这树林中间则是有一间小屋子。

　　凌霄这个时候开口说：“咦，这里怎么有屋子，不然我们进去参观参观？”

　　玉凡萱眼神中显然也露出好奇，说：“靖国神庙以前我也来过，不过没来过这里，没想到这里竟然还有屋子。”

　　“各位最好还是别进去，这里是我们靖国神庙的禁地。”突然，树林中走出一人，这人看起来三十五六岁，穿着一身日本的僧袍，光着头，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“在下芦屋道满，是这里的管理人员。”芦屋道满说。

　　我一听，不由打量了起来，这家伙长得倒是挺普通，放到大街上也只会是个普通人，最让我意外的是，他的中文很好，不像日本人那样有口音。

　　“额，既然是禁地，那我们还是不要进去了，我们去其他地方逛逛吧。”玉凡萱被突然出现的芦屋道满吓到了一下。

　　玉凡萱属于那种普通的大学女生，想要进入一个屋子看，突然出现一个人说是禁地，不许进入，多多少少会有些不好意思。

　　我心里叹了口气，看样子没戏了。

　　让我没想到的是，八崎太一这个时候看着芦屋道满，眉头皱起说：“大叔，一间屋子，不让参观，这是不是有点不合理啊？”

　　“这是规矩，希望几位理解。”芦屋道满眯起眼睛笑了起来。

　　八崎太一冷哼一声：“如果我们非要进去看看呢？”

　　“你们说犬鸣隧道最近邪门的事情这么多，政府不知道为啥不找时间炸了它，真是让人担忧。”芦屋道满答非所问的说。

　　可这句话刚说完，八崎大蛇脸就黑了下来，芦屋道满这句话显然已经是在威胁八崎大蛇了，意思就是，八崎大蛇只要进去，芦屋道满就和八崎太一拼命。

　　这俩人可都是狠角色，八崎太一嘿嘿一笑：“犬鸣隧道那么远的事情，谁知道政府怎么想，不过今天这个所谓的禁地，我还真的就要进了，小玉，走，和我一起进去，看谁敢拦我们。”


第八百一十一章 最后一份山河社稷图

　　说到这里，或许就会有人奇怪了，八崎太一为什么要这样？帮我们？显然是不可能的。

　　其实原因很简单。

　　如果你谈恋爱的时候，和女朋友出去逛街，想进一个地方的，突然一个人冲出来拦住你们，还没好脸色，这个时候，你会怎么办？

　　忍一下，然后拉着女朋友离开，只要是个男人，都会感觉没面子。

　　八崎太一显然也是这样，更何况，他是日本千年大妖怪，八崎太一，怎么会忍这种鸟气。

　　这个时候我也明白了，之前我们还担心八崎太一和芦屋道满会不会因为俩人都活了上千年，会互相顾忌，或者不会生出矛盾。

　　现在看来，只要一牵扯到玉凡萱的事情，八崎太一绝对不会退步。

　　芦屋道满立马张开手，拦在了八崎太一的前面，笑着说：“八崎，我们两人往日也没有仇怨，为何要和我过不去？”

　　“你认识他吗？”玉凡萱眉头微皱，向旁边的八崎太一问道。

　　八崎太一点点头说：“这是我们邻居家的一个大叔，只是认识，关系并不熟。”

　　“行了，八崎，你的事情我不想多管，但我的事情你也别乱参合，不然我得找个时间和这个姑娘好好聊一聊我们日本的神话故事。”芦屋道满笑呵呵的说。

　　“不就进一个破屋子吗，让开，我们今天还就进去了。”说着八崎太一推开芦屋道满，拉着玉凡萱往里面走，芦屋道满被推开，脸上也并没有露出任何不满，只是笑呵呵的看着往里面走的八崎太一。

　　“走，跟上去。”凌霄说完就要往前面走，此时芦屋道满又站出来说：“行了，八崎太一想学我们人类，找个女孩谈恋爱，我也不好说穿，但你们是什么身份，都清楚，自己回去，这件事情不是你们几个外乡人能插手的。”

　　他以为我们想插手呢？要不是刘伯清那老家伙让我们出手，我们哪有这么多事。

　　当然，心里想的和嘴上说的自然不能一样，我就笑呵呵的开口说：“老孙子，你哪来那么多事呢，在这岛国一某三分地的，真以为自己是高手了，有时间到我们中国来逛一圈，走，进去。”

　　我推开他，直接往里面走。

　　这地方虽然偏僻，但也是靖国神庙里面，而且还是大白天，我就不信这老头敢动手做什么，况且他真要对付我们，我们也不是吃素的。

　　我推开门就走了进去，这里面并没有牌匾，而是放着很多物品，有日本古时候的剑啊之类的，跟一个博物馆一样，关旭，凌霄，安倍真天三人此时也走了进来，安倍真天进来后，就直接往一个柜子走了过去。

　　他轻车熟路的打开柜子，然后从里面拿出来了一个长二十厘米，宽十厘米的黑色小箱子，他拿出来后就死死的抱在怀里。

　　玉凡萱一看，顿时皱眉开口说：“我们来到人家的禁地参观已经不对了，还拿他们的东西做什么？”

　　“额，玉学姐，你有所不知，这是他们家的传家宝，后来被人强迫送到这里，这是他们老祖宗留下的东西，我也不瞒你，这次我们进来，其实就是为了这样东西来的。”我开口说。

　　玉凡萱并不傻，如果现在编些其他理由，反而会露出马脚，不如爽快的直接说了出来，玉凡萱听了我的话，脸上却是露出好奇：“咦，传家宝？什么样的宝贝会被别人强行送到靖国神庙里面置放？”

　　“小兄弟，给我们看看好吗，满足一下我们的好奇心。”八崎太一笑呵呵的说。

　　安倍真天一听，就看向了我们，他此时应该已经没有什么主见，我冲他微微点了点头，现在八崎太一已经开口了，能不同意吗？现在当着玉凡萱的面，他绝对不会抢夺，如果不给他，他倒是有理由直接抢过来。

　　“谢谢。”八崎太一接过黑色的木盒子，打开，就从里面拿出了一幅画。

　　八崎太一刚拿出这幅画，瞳孔就微微收缩了一下，我何尝不是？

　　山河社稷图！

　　最后一份山河社稷图。

　　我心里扑通扑通的狂跳起来，毕竟我可是看过另外两幅山河社稷图，绝对不会认错，没想到当初安倍晴明留下的传家宝，竟然是山河社稷图。

　　难怪了，难怪安倍晴明说，安倍家拿着这样东西到我们中国去，不论是找谁帮忙，别人都会帮，这种东西，价值甚至比十方法器还要高。

　　我吞了口唾沫。

　　玉凡萱拿着山河社稷图打量了一会：“原来是我们中国古时候的画，画得还挺好，应该值不少钱，八崎，赶紧还给人家，别弄坏了。”

　　“哦哦。”八崎太一也装作一副生怕弄坏的模样，连忙装进小盒子里面，递到安倍真天的手上，开口说：“这位兄弟，这么贵重的东西，你们一定要看好，要是被别人抢走了，可就亏大了。”

　　这是话里有话啊。

　　我连忙开口对安倍真天说：“真天，你不是马上要出一趟远门吗？不然把你们传家宝先放到玉学姐那里，等你回来再去取？”

　　我敢打包票，只要我们和玉凡萱一分开，八崎太一绝对会出手抢夺。

　　玉凡萱一听，连忙摆手摇头起来，八崎太一也说：“这不行，这么贵重的东西，如果放到阿玉那里，不小心有损坏，我们可赔不起。”

　　“没事，就是一副破画，学姐你先收着，等过几天他再来取就是，弄坏了没事。”我笑着抢过安倍真天手中的山河社稷图，递到了玉凡萱的手中。

　　妈的，现在还能有比玉凡萱手中更安全的地方吗？

　　玉凡萱小心的接过木盒子，小声说：“那，那我就先帮你们看着，一定不会让这幅画出问题的。”

　　“玉学姐真是喜欢帮助人，以后谁娶了你，不知道是几辈子修来的福气。”我连忙夸赞道。

　　这马屁拍上去，玉凡萱倒是没什么，八崎大蛇的脸色倒是缓和了不少，最起码没有像之前那样用一副要杀人的眼神看着我了。


第八百一十二章 合同？

　　其实吧，不管是人还是妖怪，都不喜欢听好听的话，我这个马屁拍得也是恰到好处，八崎太一便开口说：“没事，我们俩一起看着，这幅画不会出什么问题的，不过你们几位还是要尽早来把这样东西取走。”

　　“那是当然，那是当然。”我嬉笑回答道。

　　随后见目的达成，我们一行六人便往外面走，此时芦屋道满正在门口扫树叶呢，看到我们出来，也没有说话，依然是低头扫地。

　　等我们走出靖国神庙，八崎太一便牵着拿着放着山河社稷图盒子的玉凡萱的手说：“我们先告辞了，等你们朋友回来后来找阿玉拿他们的传家宝。”

　　说完后，八崎太一便和玉凡萱有说有笑的往地铁站的入口走去。

　　安倍真天看着八崎太一的背影，小声的冲我们问：“这个八崎太一就是八崎大蛇吗？”

　　“嗯。”我点点头。

　　安倍真天一听我点头，脸色就难看起来，苦逼的说：“这，那我先祖留下的那样东西还能要得回来吗？”

　　旁边一直没说话的关旭笑着说：“兄弟，这件事情比较复杂，我们一边往回走，一边告诉你吧。”

　　随后我们四人上了一辆出租车，在车上我们把八崎太一和玉凡萱的事情告诉了安倍真天。

　　等说完这些了，我才开口说：“刚才如果不把那样东西给玉凡萱保管，你肯定不能把它安全的带回你们安倍家。”

　　安倍真天也并不是不明事理的人，听了我的话便点点头，叹气说：“可是之后该怎么办呢？”

　　“过几天，你就让玉凡萱把这样东西送回到你们安倍家，就说你有事情，不能过去，玉学姐这个人很乐于帮助人的，只要她送到了你们安倍家，难不成八崎太一还能到你们安倍家直接抢东西？”我笑着说。

　　到安倍家抢东西？这就相当于一个妖怪跑到龙虎山抢宝贝。

　　安倍家虽然落寞了，但毕竟曾经是日本第一阴阳师世家，说没点底蕴，没点后招，谁信啊。

　　“你们安倍家情况怎么样？”凌霄开口询问起来：“我指的是各方面的关系。”

　　“您问这个做什么。”安倍真天解释说：“并不是不相信你，只是想问一下你想了解哪方面的事情，我好给你说，毕竟我们安倍家很大，很多事情的。”

　　“防备方面的事情，芦屋道满不是说过要灭了你们安倍家吗。”凌霄询问道。

　　安倍真天一听凌霄询问的内容，思考了一下，便说：“我们安倍家其实现在有很大的缺陷，说起来挺尴尬，其实我们安倍家最盛大的时候，有足足几百人。”

　　“当初我安倍家强盛时期，芦屋道满之所以能对付我们，就是因为我们安倍家的人多，但人多有人多的坏处，心不齐，后来芦屋道满勾结了一批我们安倍家的人，然后陷害我们安倍家要谋反。”

　　“当时民间，我们安倍家的声望，最高时候，甚至超过天皇，本来天皇就很忌惮，因为这件事情，我们安倍家发展受到了很多限制，比如安倍家不能有人做官，不能掌权等等一系列的不平等条约。”安倍真天叹气。

　　凌霄听到这，就笑着说：“那么你们安倍家，应该没有在日本政府里面当官的人吧？”

　　“嗯，虽然安倍家的人不能当官是当时天皇的限制，但这一代代的人下来，已经成了我安倍家的祖训。”安倍真天顿时脸上豁然开朗，看着凌霄问：“你的意思是？”

　　“这么快就想明白了？”凌霄笑着点点头。

　　他们俩是听明白了，但我却是听得迷糊了，这些家伙，就不能有啥直接说么，非得说得这么拐弯抹角，装成一副世外高人的模样，我开口问关旭：“他俩说啥呢？”

　　关旭白了我一眼：“很简单的啊，你没听明白？既然安倍家没有人在政府做官，在现在这个时代，搞安倍家方法不就多了。”

　　“他们安倍家传承千年，家里肯定有很多不为人知的秘密，难道你认为芦屋道满非得杀到安倍家，一个人屠了安倍家满门，这样才算杀了他们？”凌霄笑着看着我问。

　　我点点头：“报仇难道不应该这样吗？”

　　“我说个简单点的方法。”凌霄顿了顿说：“芦屋道满随便勾结几个官员，然后悄悄在安倍家放几包毒品，然后警察去一搜查，然后安一个贩卖毒品的罪名，他们安倍家能有人逃掉？肯定全部会判刑。”

　　“等安倍家的人进了牢里面，想整死他们的方法可就多了。”凌霄眯起眼睛：“这年头，想杀人的方法，可不仅仅只有只是打打杀杀，只是你本身就是抓妖局的人，先入为主的观念就是要用邪术害人。”

　　我听了凌霄的话，这才明白过来，也对，我思想是有点根深蒂固了，感觉要害人就得用邪术之类的玩意，因为我平时接触的就是这些东西，所以提到害人就会联想到这。

　　“你的意思是，芦屋道满是想刀不沾血的还是安倍家的这些人？”我苦笑了一下，冲安倍真天耸了耸肩：“哥们，这我可就帮不了你了，这种官场上面的东西，我们也没办法。”

　　“谁说的。”关旭白了我一眼问：“当时进抓妖局的时候，你没仔细看过合同？”

　　“什么合同。”我疑惑的问。

　　关旭说：“上面有一条，其他国家如果有灵异事件，抓妖局的成员如果被受命，也要帮助国际友人抓鬼，反正大概是这么个意思，抓妖局依然能影响日本政府的一些事情，反正让他们帮忙解决一个案子这种事情是很容易的，如果芦屋道满真的想要经过政府来害人的话，那他估计得失望了。”

　　我还真不记得当时进抓妖局有什么合同，而且好像我也没签过，不过看关旭说得这么一本正经的模样，就问：“你的意思是，我们可以让日本警察帮忙抓芦屋道满？”

　　关旭咧嘴一笑：“差不多就是这么个意思。”


第八百一十三章 越来越复杂

　　我终于明白，为什么中国古代，奇人异士那么多，各种奇异的手段那么多，依然是干不过朝廷，在世界各国的历史上，也永远没有一个由奇人异士，或者说会抓鬼除魔的人领导国家。

　　最主要的原因还是国家对这些奇人异士虽然珍贵，但也用各种手段防备，而且对付奇人异士的手段往往也很简单，杀掉。

　　就如安倍家曾经这么一个辉煌的大家族，结果却被逼成现在这样，随便安插一个罪名就能弄死，光想想，心里都感触良多。

　　“凌霄，你说我们接下来该干什么？”我冲凌霄问。

　　虽然很不想承认，但我们四个人中，智商最高档无疑是凌霄，这家伙毕竟领导龙虎山，方法肯定不少。

　　凌霄听了我的话，稍微沉默片刻，便开口说：“其实方法很简单，就像之前说的，让玉凡萱把那件宝贝送到安倍家，但得掐算好时间。”

　　“掐算时间？”我皱眉起来问：“这个还需要掐算什么时间？”

　　“算了一算芦屋道满什么时候对安倍家下手，对安倍家下手，玉凡萱在场，如果被误伤，大发雷霆的八崎太一不知道会做出什么事情来。”凌霄说到这，脸上也挂起微笑。

　　我皱眉起来说：“这其实有些不好吧，玉凡萱本来就和这些事情相关，利用她这么多事情了……”

　　我还没继续说，凌霄就问：“怎么？感觉良心有些过不去。”

　　我点点头，我的心也不是石头长的，玉凡萱这个姑娘没有什么心机，利用她我心里其实是有一点不舒服的，如果只是让她把东西送到安倍家，这个倒是无可厚非，只是担心八崎太一抢夺山河社稷图，但如果让玉凡萱无意卷入安倍家和芦屋道满的仇恨里面，这就不好了。

　　毕竟芦屋道满还不知道会用什么办法对付安倍家，万一玉凡萱出了事情，我心里也会不好受。

　　凌霄显然是看出了我的想法，呵呵笑道：“你啊，别多愁善感了，玉凡萱她也不是一个局外人，自从她和八崎太一谈恋爱开始，她就是局中人，逃不出去的，这件事情也是注定要她来做，不然你还能有更好的办法？”

　　“要知道我们的对手可不仅仅是芦屋道满，这次我们来日本最主要的目的还是八崎太一啊。”凌霄开口提醒道。

　　没错，这次我们来日本主要目的还是八崎太一，可越是想到这，我心里就越是头疼起来。

　　草，不知不觉，我这多愁善感的毛病又犯了，很久以前洪卓就给我说过，这多愁善感的毛病迟早会害死我，以前我还不以为意，但现在，我却相信洪卓的话了，我这性格，在阴阳界混下去，迟早会死。

　　记得很久很久以前，刚接触到阴阳先生，要做阴阳先生的时候，我幻想了很多，比如遇到鬼怪，掏出符，贴上去，把鬼消灭掉，然后被鬼祸害的那家人抱住我的大腿大喊恩人，然后我跟救世主一样，装逼的说什么，学道之人，本就以抓鬼除妖为己任，不要多谢之类的话。

　　可真正进入这个圈子后才发现，这个圈子里面，并不是什么单纯的抓鬼除妖，还有很多波涛汹涌的暗流，一个不注意，就会让自己粉身碎骨。

　　有时候要杀害你的，不是那些妖魔鬼怪，而是和你一样，道貌岸人，穿着道袍的阴阳先生，或者道士。

　　我想到这里，咬咬牙，也点头说：“那行，就听你的。”

　　凌霄见我点头，就拿出手机记下一个电话号码递了过去说：“真天，这是玉凡萱的电话，你们安倍家肯定有人精通卜卦吧，到时候让他算一下，看看芦屋道满什么时候出手，然后在出书的那个时间段，邀请玉凡萱到你们家做客，让她把东西带过来，最好是请她吃个饭之类的，让她卷进来。”

　　安倍真天接过凌霄递过去的电话号码，点点头：“嗯，我明白了，你们中国有句话叫做大恩不言谢，几位对我们安倍家的恩情，我安倍真天看在眼里，之后如果有用得上我们安倍家的地方，尽管吩咐。”

　　“别着急，这句话等灭掉芦屋道满之后再说也不迟，现在说还太早了。”凌霄摇摇头，然后安倍真天又说了几句客气话，这才推门离去。

　　等安倍真天离开后，凌霄眼中全是愁帐，说：“日本这潭水比我们中国还要复杂，等从八崎大蛇那边拿到十方法器，我们就立马回去。”

　　“怎么了？”关旭开口冲凌霄问。

　　凌霄一笑说：“或许安倍真天是真心对我们，而安倍家族虽然在安倍真天口中已经很不堪，打你们相信曾经日本的第一豪门会落得如此下场吗？”

　　“你的意思是？”我皱眉问。

　　凌霄说：“安倍真天应该也被安倍家的人利用了，很简单的一个问题，安倍家并不想把山河社稷图给刘伯清，虽然找刘伯清帮忙，或许也许诺了把山河社稷图给他，但绝对不会给，不然在拿到山河社稷图的时候，安倍真天就会把山河社稷图给我们几个。”

　　“嗯。”我皱起眉头，点点头，没错，山河社稷图要给刘伯清当做谢礼，那么直接给我们三个这才合理，毕竟我们三个是刘伯清的下属。

　　“哎，反正这潭水很深，安倍家的人也并不是什么小白兔，而是老狐狸。”凌霄说完站起来伸了个懒腰，“行了，我先回房休息一下，这些事情太复杂了，一时半会也想不明白，船到桥头自然直。”说完凌霄就走出了我的房间。

　　“你怎么看？”关旭开口，看着我。

　　我自然知道关旭问的是什么，想了想说：“我感觉安倍真天没有恶意，其他的人就不知道了。”

　　“嗯，安倍家，有点意思，要是他们知道刘伯清就是他们的老祖宗转世，你说他们又会是什么表情。”关旭笑了起来，看起来好像很期待一样。

　　我直接往床上一趟说：“管他的呢，我也休息了，这些事情越想，脑袋越疼。”


第八百一十四章 安倍一道

　　时间过得很快，一晃三天时间就过去了，来到了芦屋道满对安倍家下手的那天。

　　这三天时间里，凌霄经常出门，不知道忙些什么事情，而我和关旭则是在酒店里面睡觉，偶尔也会出去逛街，但并不是每天都会出去逛街。

　　语言不通这是最大的问题，和凌霄一起还好，跟关旭这孙子出去，买点啥东西都语言不通，这种感觉还是蛮蛋疼的。

　　从安倍真天那边传来消息，今天下午芦屋道满就会对安倍家下手，但具体是用什么办法，安倍家的人算不到。

　　我背着包，把所有的‘家伙’都已经带上，而关旭和凌霄和我一起站在酒店的大门口，没过多久，前方就开来了一辆加长林肯。

　　我去，安倍家虽然说起来好像很凄凉，但其实很有钱嘛。

　　车门打开，安倍真天在里面冲我们招了招手：“嗨，这里，赶紧上来。”

　　我们三个连忙钻了进去，安倍真天笑嘿嘿的说：“没想到你们竟然还要来我们家帮忙，真是感谢。”

　　原本最初我们是并不准备准备到安倍家帮忙的，但是仔细想了想，不去还不行。

　　安倍家原本没准备把山河社稷图给我们，我们也没准备再继续帮他们，但如果芦屋道满在攻击安倍家的时候，不小心伤害到了玉凡萱，不小心把玉凡萱给杀了，那怎么办？

　　八崎太一会找安倍家报仇吗？八崎太一只会知道，是我们三个来主动认识玉凡萱并且让玉凡萱做这些事情的。

　　来找八崎大蛇拿那两件十方法器并不等于我们要和八崎大蛇死磕啊，相反，尽量不和八崎大蛇动手，这才是我们期望的事情。

　　车子逐渐开动，在车上，我们三个和安倍真天聊天，很快，车子就开到了东京的郊外。

　　车子又开了一会，开进了一座山里，这座山并不高，山脚下还有一个村庄。

　　等到半山腰，终于是看到了安倍家了。

　　安倍家特别大，跟个小皇宫一样，外面有高墙，把里面的屋子给挡住，我瞟了一眼，里面屋子估计得有四五十间，忒大了。

　　安倍家大门的左边就是一个小型的停车场，停在这里的基本上都是一些好车。

　　车子停好以后，安倍真天就带着我们走了进去。

　　“果然。”我们三个坐在后面，刚走到大门，凌霄就小声的说：“你们看他们门上。”

　　我顺着凌霄说的地方，抬头一看，进门的地方有三个门铃挂在那里。

　　“这是避邪铃。”凌霄小声的说。

　　我咧嘴笑了一下说：“听名字也没啥啊。”

　　“辟邪铃在我们中国很多，但安倍家的这种不一样，这铃铛里面有三只式神，应该是古时候安倍家还强大的时候，抓的三只要挂，然后封印在这铃铛里面，如果有人想要擅闯安倍家，这三只妖怪就会从铃铛里面冲出来杀掉闯入者。”凌霄刚说完，我们已经走了进去。

　　进来后，签名书一栋看起来跟一栋最大的房子，瞟了一眼，这应该是接客的大厅，而右边是一个水池，养鱼观赏用的，而右边则是一片枫树林。

　　“这水池也有问题。”凌霄开口说：“你看那水池。”

　　我刚才只是大概的扫了一眼，听了凌霄的话，看了过去，这水池是一个椭圆形，长有七米，宽五米，前后左右放着四个石灯，这四个石头做成的灯笼上面还刻着一些符印，我看不懂，应该是日本这边的符。

　　“这叫水灵一式。”凌霄说：“里面也是住着一只式神，但和门口那三个不一样，那三个是被封印在那里，但这个式神，是被请在这里居住，保护安倍家。”

　　不简单啊，刚进来，就看到四个式神了，这么大的安倍家，如果慢慢数完，不知道有多少这样的东西。

　　走在前面的安倍真天自然也是听到了凌霄的声音，不过就跟没听到一样，只是在前面带路。

　　关旭好奇的问：“真天，你们家弄这么多妖怪，就不怕哪天这些妖怪闹事吗。”

　　安倍真天听到关旭的话，笑着回头说：“这些都是保我安倍家千年的式神，现在凶性已消，不必担心。”

　　“可妖还是妖。”凌霄慢吞吞的说：“如果我是芦屋道满，如果不用政府那边的关系，想要对付你们，最好的办法就是利用你们家的这些式神。”

　　“有了这些式神，让你安倍家看起来牢不可催，可同样的，想要摧毁你们安倍家，也就是一个呼吸间的事情，只要一下子把这些东西放出来。”凌霄顿了顿，脸上露出笑容说：“这些家伙被你们安倍家囚禁千年，真的是心甘情愿？”

　　安倍真天脸色微变，双手学着我们中国古人那样，抱拳说：“这些事情我安倍家又何尝不知，但，一言难尽。”

　　“那就不用说了。”凌霄笑了一下。

　　我们走到大厅里面，这里面全是日本古时候的装饰，看起来倒是挺有一种穿越回古代的感觉。

　　安倍真天带我们来了之后，就说：“请三位稍等一会，我去请我父亲出来。”

　　说完就走了出去。

　　“奇怪了，这么大的庭院，按理说，做事打扫卫生的人应该不少，怎么一个也没有看到。”我奇怪的说。

　　说完我就坐到了旁边用木头做成的椅子上，凌霄背着手，眉头微皱说：“既然知道自己家族将要有大难，难道还会让所有族人死守在这？我想，应该只留下了会阴阳之术的那些人。”

　　凌霄刚说完，安倍真天便跟在一个五十多岁的男子身后走了进来。

　　这人穿着一身和服，脸上皱纹并不多，头发有些稀疏，眼睛很小，鼻子大，嘴唇厚圆脖子粗，看起来挺丑陋。

　　“欢迎三位来自中国的贵客，在下是安倍家族的族长，安倍一道。”安倍一道进来就用流利的中文开口说。

　　关旭和凌霄和我打量着这个安倍一道，而安倍一道也同样，用审视的目光在我们三人身上看了好一会。


第八百一十五章 ‘证据’

　　安倍一道，关旭，凌霄他们此时在想什么我不知道，我此时唯一的想法，安倍真天真的是安倍一道这个老家伙的儿子？

　　安倍真天不敢说是帅到掉渣，也算是相貌堂堂，一表人才，再看他老爹，我去，整个一霍比特人嘛，身高我目测了一下，顶天也就一米六，这还是算上他脚下穿着的木屐，跟个矮冬瓜一样。

　　“几位相貌堂堂，真是年轻有为啊。”安倍一道也不知道在想什么，笑呵呵的夸赞起来。

　　而凌霄也拱手说：“一道先生走路虎虎生威，早在中国就听说过一道先生的大名，反到古代盛世，那便是出侯入相之人，放到乱世，乃一世枭雄，如今作为日本第一世家安倍家族的族长，更是让我神仰已久。”

　　安倍一道笑眯眯的说：“早就听说凌霄先生是龙虎山千年难遇的奇才，带领中国千古第一大派龙虎山，更是让我敬仰得很，今日一见，果然名不虚传。”

　　这俩孙子，互相吹捧的挺起劲啊。

　　我和关旭俩人无奈的站在凌霄旁边，真是见人说人话，见鬼说鬼话，这俩人互相吹捧了一会，估计是感觉说得也差不多了，安倍一道便伸手指着大厅两边的椅子：“请坐。”

　　我们三人落座之后，安倍一道便对安倍真天说：“真天，去沏茶过来。”

　　“是父亲。”安倍真天点头，然后便回身走出了大厅。

　　“一道先生，这次我们来日本，原本是为了另外一件事情，可后来听说安倍家要给我们局长一样礼物，让我们局长出手帮忙，我们出手，这才能有幸认识先生，真是万幸。”凌霄坐下后，便笑眯眯的开口说。

　　这句话看起来倒是挺随意，其实就是在询问安倍一道，山河社稷图到底给不给。

　　“原本山河社稷图我应该直接给三位的，可后来我听说三位来日本的目的是八崎太一，如果直接给三位，恐会惹得八崎太一不高兴，来抢夺，三位的本事固然高明，但这日本水也挺深的，等三位办完所有事情，我送三位离开日本的时候，再给三位如何？”安倍一道说。

　　“日本水深水浅这个我倒是知道一二，东有八崎太一，西有僵尸天照，两个都是不好招惹的东西。”凌霄说。

　　这个老孙子，他之前那句话，已经算是在变相的威胁我们了，现在算起来，我们还是合作关系，这老家伙总不至于傻到直接说不给我们吧？他之前那句日本水深，可不仅仅是在说八崎太一，还有他们安倍家，变相的在威胁我们。

　　凌霄稍微思索了一下说：“既然一道先生担心我们弄丢山河社稷图，那便由我们离开日本之时，再来拿吧。”

　　“嗯，这样最好不过。”安倍一道笑着点点头，这个时候，安倍真天也从外面走了进来，他进来之后便给我们沏茶。

　　我看了下时间，快中午十二点了，接着我们五人便一起吃了个午饭，吃完之后，安倍真天便给玉凡萱打了一个电话，请她把山河社稷图拿过来，玉凡萱自然没有拒绝，直接同意了下来。

　　我们三人吃完午饭后，便到大厅后面的一个厅室里面休息起来，这后面的厅室和大厅就隔着一道纸糊的墙，一旦有什么情况，我们三人都能直接冲出去。

　　而安倍一道吃完饭后，也不知道忙什么事情去了。

　　我们三个在这里呆着别提多无聊了，茶喝了不知道多少杯，后来还是关旭掏出一副扑克牌，笑眯眯的说：“来来，我们斗地主玩。”

　　斗地主混时间总是很快的，一晃，就到了下午五点，外面的天色也逐渐的暗了下来。

　　咚咚咚！

　　突然，大门传来了敲门声，一直坐在大厅的安倍真天听到声音，赶忙去大门了，我们三个也没有继续玩牌，而是竖起耳朵听了起来。

　　很快，就传来脚步声走进大厅，并且传来玉凡萱的声音：“安倍先生，你们家好大。”

　　“玉小姐，请坐，今天麻烦你了，不然就在我家吃个晚饭然后再离开吧。”安倍真天的声音传来。

　　“这怎么好意思，也就是把东西给你们拿过来而已，不用这么客气的。”

　　“这可不行，这是我们家的传家宝，我们家人十分重视，等会晚餐的时候，我们得好好感谢你一下才行，你先喝杯茶，坐一会，我去让人准备晚餐。”说完之后，就听到安倍真天离开大厅的脚步声。

　　很快，安倍真天就绕道了我们这后面的厅室里面，他进来后，就冲关旭小声的问：“接下来该怎么办？”

　　“啥怎么办？”关旭奇怪的问。

　　“用什么理由留下来啊，等会吃完晚饭，万一她就要离开，总不能再扯些理由留下她吧。”安倍真天刚说完，凌霄突然就从椅子上站起来，抬头说：“不用了，芦屋道满已经来了。”

　　“什么？”突然，门口传来咚咚咚，比刚才更剧烈的敲门声。

　　安倍真天连忙跑了出去，接下来我们也不知道外面发生了什么，反正好像就是传来争吵声，他们说的是日语，凌霄在我们旁边一听，就笑了下说：“果然，来的是警察，说怀疑安倍家贩毒，要搜查安倍家。”

　　我耸了耸肩：“我们在这不会也受到什么牵连吧？”

　　“你担心个求，我们刚来日本，刚认识安倍真天，贩毒这种事情怎么可能扯到我们身上来。”关旭白了我一眼。

　　刚说完，突然十几个日本警察就从屋外冲了进来，安倍真天和玉凡萱也跟在这些警察后面。

　　这些警察虽说是搜查，但进来后就直奔我们这个屋子，然后冲过来就推开我，然后从我刚才坐的椅子下的地板撬开一个地砖，然后从里面掏出七六包白色袋子装着的粉末。

　　“咳咳，这下你给警察说跟你没关系都没用了。”关旭干笑了一下。

　　我去，也太倒霉了吧，芦屋道满把‘证据’就藏在我的椅子下，这下我还能逃脱关系吗？

　　我看着旁边那十几个眼神很不好的警察，心里暗道不好。


第八百一十六章 式神庙

　　这件事情即便是在我很久以后，依然是很郁闷，为啥厅室里面那么多椅子，就偏偏在我屁股下呢？为啥关旭和凌霄都没事，为啥这么多包‘证据’就在我屁股下呢？

　　我现在也挺郁闷，看到那些眼神凶狠的警察，干笑了一下问：“哥们，冷静点，误会。”

　　“八格牙路。”最前面的警察喊了一声，拿出手铐就要铐我。

　　我抬腿就是一脚，踹开他，按照这群警察凶神恶煞，并且还是芦屋道满用关系找来的警察，能让他们抓住吗？被这群家伙抓住，还真的能希望中国抓妖局那边通过日本政府救我们？

　　估计还来不及救我，我就先嗝屁了。

　　我一脚踹翻一个等于是给了关旭和凌霄信号了，关旭和凌霄同时出手，这些警察有十四个，围住我们三个打，手里甚至还拿着塑胶棒，我们三个肩并肩，退到墙角，这群警察人虽然多，但人少有人少的坏处，人多也有人多的坏处，我们三个躲到墙角，最多也就四五个警察能动手打到我们。

　　我们三个也不是吃素的，干这群警察毫无压力，没一会，就被我们三个干趴下五个警察，突然，一个看起来三十多岁的警察反应了过来，抬起手，举起手枪，打开保险，对着我们大喊了起来。

　　我虽然不知道他喊的什么，但毫不犹豫的举起双手，关旭和凌霄也是一样。

　　“要不要赌一下？”旁边的关旭开口问。

　　“赌什么？”我喘着粗气，关旭说：“赌他们和中国警察一样，枪里没有子弹。”

　　“得，哥哥你要赌，你自己去试，哥们我还没传宗接代，舍不得死。”我才不敢试呢，突然，站在这群警察后面的安倍真天出手了，他搂住这个拿枪的警察的脖子，使劲的把他甩翻在地上。

　　漂亮！

　　“干死他们。”关旭大吼一声刚要冲，旁边站着的另外八个警察同时举起枪，对着我们三个。

　　这个时候，我站得跟老实了，刚才大吼要干死他们的关旭此时老实得呼吸都缓慢下来，哪还有刚才的嚣张劲。

　　突然，这八个警察竟然同时倒在地上，安倍真天正蹲在他们身后画符，十四个警察眼神中全部露出很恐惧的表情，好像看到了什么让他们害怕的东西一样，显然是中了幻术。

　　“哎哟妈呀，吓死哥哥我了。”关旭一看这些警察被安倍真天的阴阳术解决，腿一软，倒在地上。

　　玉凡萱一直躲在后面，此时脸上也是露出害怕的表情。

　　“你们真的是毒贩子吗？”玉凡萱害怕的看着我们。

　　“玉学姐，你听我们解释，这件事情说来话长。”我说着就走过去冲玉凡萱解释起来，然后，安倍家变成了一个有钱的大家族，结果得罪人，放了一些‘证据’在安倍家，然后找警察……

　　不得不说，我编故事的能力还是很强的，很快就给玉凡萱说了一遍，玉凡萱听了后，紧张的说：“那我们快报警吧，找那些好的警察来解决。”

　　“嗯，等会吧，不急。”我随口说，此时关旭也从地上站了起来，冲安倍真天说：“真天兄弟，不是哥哥说你，刚才来的时候，你还吹你们家族的这些式神多么多么厉害呢，结果这十四个大老爷们冲进来，差点要了我们的命，你们家的式神咋不出来帮忙呢。”

　　正蹲在地上的安倍真天听了关旭的话，一下子就站起来，惊恐的说：“糟糕，式神庙！”

　　说完，安倍真天就拔腿往外面狂奔起来。

　　“关旭，你保护好玉学姐，风子，跟我走。”凌霄吩咐了一下，也跟了出去，我也不迟疑。

　　安倍真天虽然着急，但也故意放慢速度等我们，要带我们去式神庙。

　　我仔细询问这才得知，原来这式神庙就是镇压这安倍家族里面所有式神的地方。

　　只要式神庙安在，所有式神都不能翻出什么浪花，但今天这十四条大老爷们冲进来，式神却一点反应都没有，显然是有什么不对劲的地方。

　　“式神庙有三大长老看守，应该不会出问题才对。”安倍真天焦急的在我们前面狂奔，嘴上说。

　　“什么三大长老？”我好奇的问。

　　“我们安倍家世代都会供奉三位长老作为我们式神庙的护法长老，分别为天长老，地长老，圣长老，这三位长老的审核要求很难，传说五百年前，僵尸天照来我安倍家，想要毁掉式神庙，当代的三位长老启动式神大阵，能和天照一战。”安倍真天说到这，脸上露出骄傲的神情。

　　“比红眼僵尸更高级的僵尸，你们家的长老能和他一战，也的确能骄傲了。”凌霄点点头问：“那这代的三位长老呢？”

　　“不清楚，三位长老的身份，从来都是我安倍家的最高机密，只有族长才能知道。”安倍真天摇摇头：“一般成了长老，进入式神庙后，除非我安倍家遇到大难，不然一生不会走出式神庙。”

　　说到这的时候，我们三人也已经跑到了安倍家的后院，这后院很空旷，最中间有一间很庞大的寺庙，这栋寺庙高三层，此时寺庙的门口竟然有五具尸体。

　　安倍真天一看，焦急的喊道：“是我安倍家的阴阳师。”

　　这些死掉的阴阳师全部穿着类似唐服的白色日本阴阳服，这五人此时躺在血泊中。

　　我们三人走到了式神庙门口，安倍真天眉头紧皱说：“式神庙是禁地，除了族长外，一般情况是不能让人进入的，即便我是族长的儿子也不能进啊。”

　　“我草，哥们，现在是一般的情况吗。”我白了他一眼，一脚踹开这道门。

　　这道门并没有锁，我们走进去一看，这一楼放着很多牌位，这些应该就是式神的牌位了，牌位都在一楼的两边，而一楼的正中心，躺着十几具尸体，全部都穿着白色的阴阳服。

　　突然，其中一个看起来四十多岁的阴阳师睁开眼睛，虚弱的冲安倍真天说：“真，真天……”


第八百一十七章 式神阵

　　安倍真天连忙跑到这个阴阳师旁边蹲下，安倍真天神色焦急的喊道：“二叔，怎么了？”

　　这个被安倍真天唤作二叔的阴阳师口中吐了一口鲜血，咬牙说：“地长老是芦屋道满几十年前安插进我们安倍家的卧底，刚才，地长老突然出手，袭击的天长老，天长老已经死了，圣长老也受了重伤，现在圣长老在三楼的阁屋里面死守，镇压我安倍家的式神，族长和剩下的人都在二楼和地长老和芦屋道满战斗。”

　　“一定要阻止他们，如果让地长老开启式神阵，我安倍家就毁了。”安倍真天的二叔瞪大眼睛，说了这最后一句话后，吐出了最后一口气，然后断了气。

　　死不瞑目。

　　我皱眉看着这个人，连忙冲凌霄问：“凌霄，我们上去帮忙吗？”

　　“不，这已经超出我的预料，如果不离开，等式神阵开启，我们都跑不了。”凌霄摇摇头，转身就要走。

　　安倍真天扑通一声，就跪下，冲凌霄说：“凌掌门，求求你了，帮帮我们安倍家吧。”

　　凌霄眉头紧皱，安倍真天急忙说：“山河社稷图我一定想办法给你们，就算是我从家族偷出来也会给你们的，你们一定要帮帮我们。”

　　“这并不是山河社稷图的原因。”凌霄闭上眼睛吸了口气说：“天长老死了，圣长老重伤，只有地长老能控制式神阵，对吧？”

　　“如果圣长老死了，地长老进入三楼，所有人都会死，我还不想把命丢在这个地方。”凌霄淡淡的说。

　　最开始安倍真天跪下求我们的时候，说实话，我都想劝说凌霄留下来帮忙，但听了凌霄的话后，我也动摇了起来，凌霄说的没错，风险太高了。

　　稍微一个搞不好，我们俩都得死在这里，而且就算有我们两个帮忙，几率也并不大。

　　安倍真天就跪在地上，没有继续说话，他应该也知道，现在说话并没有用，凌霄并不是他接下来的几句话就能改变主意的，只能看凌霄现在自己考虑。

　　轰隆！

　　突然，地面震动起来，好像发生了地震一样。

　　“怎么回事。”我骂了一句，安倍真天脸色一边说：“不好式神阵已经启动了。”

　　我和凌霄跑出式神庙，往天上一看，此时整个安倍家就跟被一个红色的透明玻璃罩给笼罩起来一样。

　　凌霄脸色巨变：“不好，结界？”

　　“赶紧上去。”凌霄说完，就冲楼梯跑去，往二楼奔去。

　　“结界？”我冲安倍真天问：“你们这个结界开启了还能出去吗？”

　　安倍真天此时脸跟死灰一样，听了我的话，摇摇头：“式神阵一旦开启，任何人都进不来，也出不去，这是我安倍家遇到大难时候，抵御外敌的手段，但现在如果开启的话，我们所有人都出不去，要是让那些式神跑出来的话，我们全部都会死在这里面。”

　　“草，不早说。”我骂了一句，也往二楼跑去，早知道这安倍家有这么危险的玩意，我就不应该过来的，很快我就跑到二楼。

　　这二楼的中间放着一尊石像，这尊石像高三米，宽两米，看起来跟西方的恶魔比较像，背后长着双翅，额头长有犄角，右手还拿着一个鱼叉，看起来凶神恶煞的，而这个尊石像后面就是一个木梯，显然是上三楼的。

　　此时安倍一道浑身鲜血，倒在上三楼的入口，而他周围还守着四个阴阳师，而他们对面，则是站着面带微笑的芦屋道满，而芦屋道满旁边还站着一个看起来七十多岁的阴阳师。

　　这个家伙脸上皱纹多得吓人，看起来就跟树皮一样，他右手拿着一根拐杖，正冲安倍一道说话呢，不过他俩说的是日语，我听不懂。

　　此时凌霄站在我们上来的地方，并没有靠近芦屋道满和那个地长老，我小声的问：“他们说什么呢？”

　　“说些无聊的废话，地长老让安倍一道让开，而安倍一道当然不当，两个人正在开口威胁对方呢。”凌霄摇摇头，脸上看起来阴晴不定，眼睛时不时的看向三楼的入口说：“式神阵已经要开启了，看样子那个圣长老已经压不住这些式神，也有可能这个圣长老已经死了。”

　　安倍一道看到我和凌霄上来，眼神中露出惊喜，冲我们喊道：“两位先生，我安倍家突遇大难，请两位助我安倍家，只有必有重谢。”

　　芦屋道满回头撇了我们一眼说：“这件事情和你们二人无关，只要你们两人别捣乱，我就放你们一命，我今天只杀安倍家的人。”

　　安倍一道一听芦屋道满的话，焦急的说：“两位先生，我可把山河社稷图送给二位，请出手吧。”

　　我去，这老东西，这玩意本来就应该是我们的啊。

　　我心里虽然这样想，但也没有直接说出来。

　　芦屋道满也并不着急，笑呵呵的说：“两位只要不出手，我做主，把山河社稷图送给二位便是，另外两位来日本是想找八崎大蛇讨要那两件十方法器吧？我也可以帮二位取得那两件十方法器。”

　　“凭什么相信你啊。”我下意识的开口说。

　　芦屋道满一笑说：“就凭我千年来一直想要灭掉安倍家，今日我千年来的愿望终于要达成，相比于能消灭安倍家，帮二位取两件十方法器，又有何难？”

　　“芦屋兄弟，需不需要我们俩帮你杀安倍家的人啊。”我一听就高兴起来。

　　对安倍家有好感是有好感，但如果芦屋道满能帮忙我俩取得两件十方法器，这最好不过，反正是日本人，而且安倍家的人一开始也不准备把山河社稷图给我们，光这点，帮芦屋道满对付安倍家，也没啥心理压力。

　　“哈哈，我真是有点喜欢你这小家伙了。”芦屋道满大笑起来，安倍一道脸色跟吃了老鼠一样，异常的难看。

　　没想到这个时候，凌霄却淡淡的说：“芦屋道满是吧，安倍家这个忙，我们还真要帮一下。”


第八百一十八章 大天狗

　　芦屋道满眯起眼睛，笑呵呵的问：“这件事情和你们没有太大的关系吧？而且我不认为我刚才的提议很差。”

　　“错，如果不是有些特殊原因，我还真想和你合作。”凌霄叹了口气，显然他也很无奈。

　　我这个时候也突然想了起来，刘伯清可是安倍晴明的转世，而且之前他也给我们下了任务，要我们帮助安倍家。

　　想到这，我有些明白为什么凌霄会有这一副无奈的表情。

　　安倍一道听到我们二人的话，脸色露出狂喜，说：“多谢凌掌门。”

　　芦屋道满淡淡的对旁边的地长老说：“解决他们两个，我去三楼杀掉圣长老。”

　　说完芦屋道满就冲安倍一道跑了过去。

　　我还没来得及想其他的地长老已经慢慢的往我们俩人这边走过来。

　　“老家伙，你一大把年纪就别和我们干架了。”我举起拳头说：“沙包大的拳头，看到没，一拳就能干趴你。”

　　地长老用生涩的中文，开口说：“是，是吗？我也好久没和人动手了。”

　　说完后，地长老他从衣袖里面掏出一个卷轴。

　　日本的阴阳服都类似唐装，衣袖很宽大，能往里面放东西，他拿出的这个卷轴是黑色的，他张开卷轴，嘴上念起了我听不懂的咒语。

　　凌霄此时连忙从他的包里拿出了他的八把桃木剑，然后一股脑全部往地长老丢去。

　　不过这八把桃木剑并不是冲着地长老而去，而是插在地长老的周围，形成一个圈，围住了地长老，顿时凌霄掐诀念道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　这是凌霄的五雷破霄正法，凌霄刚念完，这八柄剑闪起电光，然后地长老的头顶形成了一个篮球大的青色电光形成的球，地长老脸色微微一变开口说：“天地，山泽，雷风，水火，八卦相错。”

　　刚念完，地长老的脚下就出现了一个八卦图，随后这八卦图中竟然慢慢的爬出了四只恶鬼。

　　这四只恶鬼身高一米五，浑身腐烂，其中一只身上散发这火焰，一只身上散发着飓风，一只身上带着雷电，还有一只身上则是水雾。

　　“挡住他们。”凌霄喊道。

　　我连忙拿出燎天剑，念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　喊完，我右手中的燎天剑便燃起烈焰，我跑上去，冲着最近的那只身上散发火焰的恶鬼就劈了上去。

　　噗呲一声，燎天剑砍在这只恶鬼身上之后，这只恶鬼非但没有露出受伤的模样，身上的火焰竟然变得更大，并且长高到一米六左右。

　　“小心点，这四只恶鬼是五行之鬼，需要五行相克才能对付他。”

　　我背后传来凌霄的声音，我此时也顾不得凌霄那边的情况，也不敢去看，因为面前这只身聚火焰的恶鬼手中不知道什么时候，已经出现了一把火焰凝聚成的匕首，冲着我胸口就刺来。

　　我拿着燎天剑，横剑一挡，顿时感觉好像被什么东西用东西使劲的打在了燎天剑上面一样，让我后退了好几步。

　　我右手的虎口也是被震得生疼，我去，原本还以为这几只小鬼是打酱油的角色呢，没想到这么厉害。

　　我刚后退，旁边的三只恶鬼也冲我身上扑来，那只身上带着雷电的鬼一拳打在了我的胸口。

　　顿时，我的胸口就跟触电了一样，浑身麻痹了两秒，就这两秒的时间，那只身上有飓风的鬼手中出现了一把扇子，它拿着扇子冲着我使劲一扇。

　　我顿时感觉一股风吹冲我吹来，而这股飓风就跟刀子一样，在我身上滑出了三十几道口子。

　　卧槽，这四只鬼忒厉害了。

　　说真的，要是这四只鬼分开的话，我随随便便都能收拾，但它们会配合，基本上是一个接一个的来对付你。

　　比如那个带着火焰的恶鬼和你颤抖，你刚拿出能克制火焰的东西出来，它就立马后退，然后让其他恶鬼上。

　　这些鬼分开的话实力不强，但是如果聚拢在一起，则真是要人老命啊。

　　我现在是一点都不敢大意，退后好几步，连忙掏出一张大罗金身不破符，并且开口念道：“广修浩劫，证吾神通，五气腾腾，与我身同，敕敕敕。”

　　我的周围立马出现了一道金色的淡黄色屏障，这四只恶鬼冲过来，不管是用刀子砍，还是用身体撞，都被这道符暂时的挡在了外面。

　　用大罗金升不破符挡住他们之后，也总算是让我有了松口气的机会，我此时扭头一看凌霄那边。

　　凌霄此时用他的那八柄剑已经闹闹的压住了那个地长老，他的八柄剑形成了一道雷电结界，地长老出不去，然后在屏障内，不断的出现雷电劈在地长老的身上。

　　地长老浑身上下，衣服破破烂烂，看起来狼狈不已。

　　而安倍一道那边，芦屋道满身上涌现起很浓郁的邪气，芦屋道满已经杀掉了两个阴阳师了，剩下的两个阴阳师扶着安倍一道不断的后退，显然也撑不住多久了。

　　我脑袋还在胡思乱想呢，突然，挡在我身前的那道屏障出现了一声东西裂开的声音。

　　我一看，那四个恶鬼已经快要把我身前的这道屏障给击破了。

　　妈蛋，我一口冲自己的右手咬了上去，鲜血流出来的同时，我也感觉到身体涌出了力量，头发也逐渐的变成了银白色。

　　我开口喊道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕。”

　　我的身边出现了十三把‘气’形成的飞剑，我右手一指，这十三把剑冲着这四只小鬼就射去。

　　这四只小鬼被万剑诀噗呲几下，就刺得魂飞魄散，消散在了我的面前。

　　我看到这四只小鬼嗝屁了，这才松了口气，其实我一开始只要使用御剑诀，这四只小鬼根本不可能把我逼到刚才那样的绝境，可最开始的时候，我太大意了，感觉这几只小鬼没啥厉害的，所以也就没有怎么用心的对付。

　　然后接下来就被这四只小鬼死死的压着打，根本没有使用万剑诀的机会，当时那情况，别说念咒掐诀了，稍微大意一点，就有可能丢掉小命，现在总算是干掉这几只小鬼，我也是松了一口气。

　　轰隆！

　　突然，我旁边传来一阵惊天的雷电声。

　　我吓了一大跳，往旁边一看，地长老的头顶竟然形成了一道淡金色的雷电。

　　地长老焦急的开口道：“你不能杀我，圣长老已经快死了，没有我镇压这些式神，等会式神阵大乱，没有一个人能活着出去的，别杀我。”

　　“敕。”凌霄根本没有废话，大吼一声之后，这道雷电轰隆一声劈了下来，接着，地长老被雷电劈中。

　　瞬间，这家伙的衣服全部被雷电的力量给摧毁，整个人也变成黑乎乎的，倒在地上。

　　“混蛋！”此时芦屋道满也反应了过来。

　　芦屋道满已经干掉最后两个阴阳师，只剩下安倍一道了，他听到这道雷电声后，回头一看，刚好就是地长老死掉的瞬间。

　　顿时芦屋道满浑身上下竟然浮现起了咒印。

　　那些蝌蚪一样的咒印遍布芦屋道满的全身，脸上这些地方全是，看起来还有点火影忍者里面，宇智波佐助的模样，不过宇智波佐助好歹是个帅哥，即便脸上长些蝌蚪符号，依然挡不住人家的帅气，可芦屋道满这家伙身上长满这些咒印之后，看起来跟怪物一样。

　　“风子，小心点，这是日本的式神印。”凌霄开口冲我提醒道。

　　我一听，也皱起眉头，式神印？

　　式神大家都知道吧，说白了就是阴阳师养的妖怪，然后和别人战斗的时候，可以放出式神和别人打斗，而式神还有另外的用法，就是式神上身。

　　式神上身也分为两种，第一种就跟我们中国的妖怪上身一样，这个人能力会强很多，而这式神印则是第二种。

　　式神印也是式神上身，但使用这个咒法之前，必须得和式神签订协议，这个协议可不是普通的协议，算是一种卖身协议。

　　把自己这个人都当做式神的贡品，这种方法太过歹毒，即便是在日本这地方都属于禁止使用的方法，所以我们中国则是比较少见。

　　不过我心里顿时疑惑起来，芦屋道满可是当初要挑战安倍晴明的人，结果安倍晴明不接受他的挑战，他便要灭了安倍家。

　　这足以说明这家伙是个极其心高气傲的人，可他竟然愿意和式神签订这种把自己当做贡品的协议？

　　这种协议一个搞不好，自己的身体就会变成式神的身体，而自己则会被式神吞噬到魂飞魄散，到时候他连转世的机会都没有。

　　想到这，我心里一股不好的预感袭来。

　　我能想到的问题，凌霄自然也能想到，他连忙退后两步，小心警惕的看着这个家伙。

　　倒在地上的安倍一道大吼道：“小心，芦屋道满的式神是我日本三大最恶妖邪之一的大天狗。”


第八百一十九章 圣长老

　　大天狗？

　　我心头一跳，日本的文化虽然我了解不多，但也知道一些，最起码日本民间传闻的三只妖怪还是知道的，酒吞童子、九尾狐玉藻前、崇德天皇化身的大天狗。

　　吞酒童子我了解不多，就不多言了，而九尾狐玉藻前，有人怀疑就是商朝祸害天下的苏妲己，后来逃到日本。

　　而大天狗则和我们中国的天狗食日传说有些像，但并不相通。

　　崇德天皇说起来也是蛮苦逼的一个人，登上皇位之后，就被人架空，然后当了五十多年皇帝，最后退位成了上皇。

　　要说这也算是想了一辈子福，怎么就突然成了妖怪呢？

　　根据《保元物语》记载，崇德天皇退位后，便被软禁起来，之后他学习五部大乘经，亲自抄写了一份，送给当时在位的白河天皇，白河天皇以为崇德天皇送他经书是要诅咒他，便退了回去。

　　随后崇德天皇心生怨念，然后崇德天皇便说：“愿为日本之大魔缘，扰乱天下。取民为皇，取皇为民。”

　　自此崇德天皇不食不休，愤懑而死，死相极其难看，跟夜叉很相似。随后日本便出了大天狗这个妖怪。

　　当然，根据古文上面说的，就是大白天，天狗把太阳给吃了，其实现在仔细想想，无非就是某个妖怪，妖气太盛。泽天蔽日，把太阳给挡住了，古时候的人们就以为太阳被吃了。

　　芦屋道满此时浑身扭动起来，随后，他背后左右扇骨的位置，竟然噗呲一声，长出了两道一米长的黑色翅膀，黑乎乎的，看起来跟乌鸦一样。

　　而芦屋道满的脸早就被黑色的煞气给笼罩。

　　凌霄小声的说：“和他硬拼是不行的，你现在下楼，让安倍真天把玉凡萱和关旭带到这里来，然后马上去三楼，看看圣长老怎么样了。”

　　“恩。”对付这种家伙，我也知道，留下来多半帮不上什么忙，我转身就跑下楼，此时安倍真天还在地上跪着，脸色焦急的看着二楼。

　　“张先生，上面情况如何了。”安倍真天看我下来，脸色一喜，开口问。

　　“刚才你怎么不上来？”我皱起眉头。

　　安倍真天低头说：“家族有禁令，不能乱闯，即便是家族遇到大难，没有族长的吩咐，我还是不能去二楼。”

　　“行了，你去把玉学姐和关旭带到这里来，上面的情况蛮复杂，对了，能走就走，走不了再带他们回式神庙。”我吩咐完后，安倍真天毫不犹豫的就跑了出去。

　　我也连忙转身跑到二楼，一看，吓了一大跳，那个大天狗看起来并不是什么狗，而是类似乌鸦的样子。

　　无数的妖气凝聚在芦屋道满的身上，而芦屋道满不只是长出了翅膀，还有爪子之类的东西，看起来就是个不伦不类的怪物。

　　怪物归怪物，我丝毫不怀疑他的战斗能力。

　　我靠着墙壁，缓慢的往三楼的入口走。

　　芦屋道满抬起右手，右手便出现了一把黑色妖气凝聚成的剑。

　　它用力一挥，这把剑便以极快的速度冲我射了过来。

　　我下意识的拿着右手的燎天剑就挡。

　　铛铛……

　　顿时，这二楼里传来了燎天剑掉落在地上的声音。

　　他这一剑虽然让我挡下来了，但也震得我手生疼。

　　芦屋道满看我燎天剑掉落在了地上，准备继续攻击，凌霄这个时候一掐诀念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　凌霄的万剑诀可比我的厉害多了，他刚念完，周围就出现了二十几把剑，他用手一指，这些剑全部往芦屋道满飞了过去。

　　顿时我耳朵响起了凌霄的声音。

　　“还犹豫什么，赶紧上去。”

　　我听到这，拔腿就往三楼跑去，要知道这第三楼可是式神阵的中心所在。

　　到了三楼，只有很小的一个阁楼，我推开门，这个屋子并不大，大概也就二十多个平方，最中间放着一个淡绿色的玉佩，这个玉佩就这样浮空飘着。

　　地上还躺着一具尸体，我看撇了一眼，看起来和地长老差不多，都是很大年纪了。

　　这个应该就是所谓的圣长老了吧？

　　我关上门，刚准备继续研究，突然，这个圣长老一下子就坐了起来。

　　把我反倒是吓了一跳。

　　“喂，老头，干啥你。”我捂住小心肝，妈的，差点让他给我吓死，一开始就以为他已经死了，突然一下子坐起来，换你，你不害怕吗。

　　“你，你是中国人？”这个老头用生涩的中文询问。

　　“是，是啊咋了。”我点点头，这个老头眯起眼睛，看着我说：“你快死了，你知道不？”

　　这老头想说啥，看他现在这中气十足的模样，显然是回光返照，活不长的。

　　“老爷子，你有啥事情就直接说，别拐弯抹角的。”我开口说。

　　这老家伙咳嗽了起来，而且还咳出一摊鲜血，他原本一开始红润的脸庞，瞬间变得苍白起来，说：“过来，我教你控制这式神阵的方法，现在我还没死，还能勉强压住它们，如果我死了，这些式神跑出来，安倍家就完了。”

　　“怎么学啊？”我好奇的走到这老头边上，这老头看起来八九十岁吧，不过说话还挺有精神，他说道：“接下来的咒语，你要牢记。”

　　“诺诺辜辜，左帯三星，右帯三牢，天翻地覆，九道皆塞。”

　　“使汝失心，従此迷惑，以东为西，以南为北，人追我者。”

　　“终不可得，明星北斗，脚闭千里，六甲反张，不避祸央。”

　　念完后，那老头看着我问：“记住没有？”

　　“哪有那么快，不然你再念一次。”我开口还没继续说，圣长老咬牙说：“时间紧迫，来不及了，坐下，接下来我给你一道带着我气味的符印，我好歹镇压他们七十多年，希望你带着我气味的符印能镇住他们。”

　　他说完，我的上衣就被他撕开，然后他咬破自己右手中指，在我胸口开始画起符印。


第八百二十章 式神玉

　　他在我胸口画好这道符印之后，用力的一张拍了上来，顿时，我感觉好像有什么东西被打进我身体里面一样。

　　当然，这种感觉也仅仅只是瞬间便消失，但我心里还是很惊愕，恐怕这个圣长老给我画的这个符印，不仅仅只有气味那么简单啊。

　　圣长老这一掌拍出来后，感觉他又老了好几岁一样。

　　“这块玉佩就是控制我安倍家三百零七式神的钥匙。”老头指着玄乎在半空中的玉佩说。

　　我一听，脸就黑了，麻痹，三百零七只式神？

　　怎么会这么多，式神可不是简简单单的恶鬼，式神都是能受阴阳师驱使，很难寻找到的，没想到安倍家看宅子的都有三百多只。

　　要是真让这些式神跑出来的话。

　　“老头，喂喂，你先别死，给我说怎么控制他们啊。”我冲倒在地上的圣长老喊了两声，可这圣长老一点反应也没有，显然已经死得不能再死了。

　　轰隆！

　　突然，地面又颤抖起来，不知道是楼下凌霄和芦屋道满打斗让屋子颤抖了还是那些式神又开始闹事了。

　　我现在脑袋一团乱，不知道究竟该做些什么，我仔细的考虑了一下，伸手就握住了那块悬浮在半空中的玉佩。

　　这块玉佩一拿到手上，就能感觉到一股暖意，随后，这块玉佩剧烈的颤抖了起来。

　　我眉头紧皱，出什么事了？

　　砰！

　　我身后的被传来巨响，随后我感觉到什么东西砸到了我的后背上，我直接被撞飞了出去，摔倒在地上。

　　疼死我了。

　　我一边揉着背，一边看是啥玩意撞的我。

　　没想到是凌霄，凌霄此时身上的模样惨不忍睹，衣服破破烂烂的。

　　芦屋道满缓慢的从门外走了进来。

　　此时芦屋道满已经完全没有了人类的模样，脑袋已经变成了乌鸦的头，一双翅膀，双脚变成了爪子，就是个鸟人嘛。

　　不过它身上的妖气却异常的凶悍。

　　“把你手中的玉佩给我。”芦屋道满眼尖，一进来就看到了我手中的玉佩。

　　抬手就要抢，凌霄大吼一声，挡在我前面，结果被芦屋道满一下子掐住脖子，提到了半空中。

　　“给我吧，你拿这个没什么用，用一块没用的玉佩换你一个朋友的小命，不是很划算吗。”芦屋道满笑呵呵的说。

　　轰隆！

　　突然，外面的地面震动起来，我顺着三楼的窗户往外看去，一个看起来有五米长的蜈蚣竟然从安倍家的地底钻了出来。

　　外面的天空上，有不少鸟禽妖怪，我粗略的数了一下，估计得有上百个鸟妖，要不是有式神阵挡在外面，他们瞬间就能灭了安倍家。

　　而远处安倍家后面的山林中，也看到了不少的妖怪在外面虎视眈眈，随时要冲进来一样。

　　“看到了吧，这就是大势所趋，所有的妖怪都盼望着安倍家被灭呢。”芦屋道满看到外面来的那些妖怪，大笑起来。

　　他是高兴了，我是真的一点也高兴不起来，天上飞的，地上跑的，外加地下钻地的，不知道有多少妖怪来了，如果加上安倍家的三百多式神，乱啊。

　　“我安倍家今日大难，那些宵小也敢嚣张？”

　　突然，门外传来了安倍一道的声音，安倍一道一瘸一拐的从外面慢慢的走了进来，让这个本就不打的屋子又拥挤了一些。

　　芦屋道满咧嘴笑道：“知道我为什么不杀你吗？我就是要让你看着，你们安倍家千年根基，毁于今日。”

　　“早在之前，我已让安倍家的人隐姓埋名，到其他地方去了，你如何灭得光我们安倍家。”安倍一道冷笑起来。

　　芦屋道满指着外面：“你们安倍家能屹立不倒，全凭安倍晴明当初建造的这式神阵，今日式神阵毁掉，你们安倍家还有什么东西拿得出手？”

　　“怎么这么多妖怪来了。”我小声的冲凌霄说。

　　凌霄呵呵一笑：“安倍家千年不倒，不知道灭杀了多少妖魔鬼怪，这些妖魔鬼怪自然也有亲朋好友，今日安倍家是千年以来最大的劫，只要等式神阵一破，他们就会冲进来毁掉安倍家，出一口恶气。”

　　“换做我龙虎山或者茅山，等到要灭门的时候，也会是这个场景。”凌霄说到这的时候，又叹了口气说：“或许来的妖怪比这些妖怪更壮观。”

　　“就凭他。”突然，安倍一道指着我。

　　“我？”我疑惑起来说：“喂喂，大叔，饭可以乱吃，话可不能乱说，会死人的。”

　　“我安倍家圣长老临终之前把圣长老的位置给了这小兄弟，他自然能凭借手中的式神玉控制我安倍家的三百式神，只要我安倍家的三百式神出现，外面那些妖怪想要灭掉，不过是轻轻松松的事情。”安倍一道咧嘴笑了起来。

　　我听了安倍一道的话，往胸口一看，胸口有一个印记，黑色的，和第一次看到安倍真天时候，安倍真天身上的印记很相似，这应该就是属于安倍家族的标记吧。

　　“如果我没记错的话，你们安倍家的式神可是很狂暴的，平日都需要三个长老来安抚，现在只有他一个，还是这么年轻的一个小家伙，能行？”芦屋道满哈哈大笑起来，显然根本没有把我放在眼里。

　　芦屋道满刚说完，我就感觉脖子被东西给掐住，然后让什么东西给提了起来。

　　是芦屋道满身上那些黑色的煞气，这些煞气变化成手的模样，掐住了我的脖子，我脑袋缺氧起来，呼吸异常困难。

　　“不许杀他。”安倍一道大吼一声，往前面冲了上去，而芦屋道满身前出现了两条鞭子一样长的煞气，然后冲着安倍一道的身上就抽了上去。

　　只听啪的一声。

　　安倍一道被抽到的地方顿时皮开肉绽起来。

　　凌霄本来就受了重伤，现在这种情况更不可能让他上了啊。

　　突然，芦屋道满的身后竟然走出来一个人。

　　关旭手里拿着板砖站在芦屋道满的身后，冲着芦屋道满的后脑勺拍了下去，速度极快。


第八百二十一章 天一

　　好！

　　关旭这一板砖抡的可谓孔武有力，角度精准。

　　可惜没啥太大的作用，不过原本掐住我脖子的拿到煞气倒是松了一小下，让我能喘口气。

　　芦屋道满估计也没想到突然会有人出现偷袭吧，他回头看到关旭，冷哼一声，关旭就拿出了一把桃木剑，刺进了他的胸口里面。

　　卧槽，今天关旭是咋了，嗑药了？从来没有看他如此生猛过，芦屋道满估计还准备转过身，清清嗓子，然后开口自报家门，聊聊家长里短，然后再开打，结果被关旭这么一个不按套路出牌的人给唬住了。

　　被关旭这么一捅，掐住我的那股煞气顿时散了，而抽安倍一道那条鞭子也顿时消散了起来。

　　关旭一脚把芦屋道满踹趴下，然后一脸疑惑的看着我和凌霄说：“你俩干啥吃的啊，让这么一个怂包干到现在这个地步？要换我，早干死他了。”

　　他丫的明明是偷袭得手罢了，不过也不得不承认，关旭实力很强。

　　突然，一股极寒的冷意袭来，我忍不住打了个寒颤，关旭皱眉说：“你们这里面开空调了？”

　　“滚犊子的。”我一看，此时芦屋道满已经站了起来，他身上那些黑色的煞气和咒印已经消失，他耸了耸肩说：“好了，看样子那些式神已经很不耐烦了，你们自己陪那些式神玩吧。”

　　芦屋道满说到这，开口说：“对了，我记得八崎太一喜欢的那个女孩子是叫玉凡萱是吧？我帮你们招待她两天。”

　　说到这，芦屋道满开口大声吼道：“八崎，你的女人我带走了，今天如果安倍家的人被灭，我之后送她回来，如果他们侥幸不死，你拿着他们的人头来换你的女人。”

　　说完，芦屋道满便消失在了房间里面。

　　“你敢！”天上传来了八崎太一的惊怒声。

　　糟糕，玉凡萱。

　　“关旭，玉学姐呢？”我冲关旭问。

　　关旭说：“在一楼呢，当时也不知道上面是个啥情况，就让玉凡萱和安倍真天在一楼等着，赶紧下去。”

　　我一听，骂了一句，然后拔腿就往楼下狂奔，到了一楼后，我看到倒在血泊中的安倍真天，至于玉凡萱，已经没有人影了。

　　“张先生，请你先回三楼，镇压式神吧。”安倍一道走到我旁边，恭敬的说。

　　“烦死了，我不知道去镇压吗？关键是怎么镇压啊，以为就光嘴巴说说。”我看玉凡萱被带走，心情已经很糟糕了，旁边满脸鲜血的安倍一道并不介意我的态度，淡笑说：“让你整个人和玉佩融合在一起，然后慢慢安抚式神就可以了。”

　　我一听安倍一道说出来的方法，我去，这家伙说的东西，和没说有区别吗？

　　我白了他一眼，往楼上走去，现在式神阵快要被破，外面还有这么多的妖邪鬼怪，一个搞不好，我们全部都得完蛋。

　　回到三楼的阁楼，除了我之外，没有任何一个人上来，估计都是怕打扰我吧。

　　我掏出这个玉佩，妈蛋，融合？是不是要我吃了它啊。

　　我想了想，万一不是的话，到时候还得划开肚子取出来，怪不划算的。

　　我靠在墙角，看着这个玉佩，说实话，我对玉这玩意没啥研究，反正看着差不多就得了，也看不出啥成色。

　　这块玉，我看着看着，脑袋就迷糊起来，然后眼睛一闭，就睡着了过去。

　　……

　　“吼！”

　　这是个很奇怪的地方，天上乌黑一片，地面的土好像被大火烤过一样，黑乎乎的，跟煤炭一样，天上时不时的传出震耳欲聋的吼声。

　　听声音，好像是什么巨大的野兽，也有鸟叫声。

　　这是什么地方？梦？

　　要知道我做的怪梦也不是一个两个了，猜到这里是梦里面后，我也没有着急，在里面瞎逛起来。

　　突然，一只两米高，四米左右长的老虎不知道什么时候走到了我的旁边，它用着一双发着幽光的眼睛盯着我：“你是谁？你想这个镇压我们？”

　　“额，镇压不敢说，只是偶然得到玉佩，睡着了就到这么个地方，您就是式神吧？”我笑眯眯的看着面前的老虎。

　　老虎冷哼一声，然后躺在地上，没有要搭理我的意思，嘴上随口说道：“安倍家每次都这样，找些人来镇压我们，等会天一大人会见你，见到你之后，如果他承认你有资格镇压我们，那才算是成功。”

　　说完，老虎就消失在了我的面前。

　　天一？

　　我仔细思索了一下，对了，传闻安倍晴明有十二个式神，统称为十二神将，其中便有一个叫天一的式神。

　　我念头刚想，突然，面前便出现了一个看起来二十六七的男子。

　　这应该就是天一了吧？天一穿着一身日本的白色阴阳服，看起来儒雅得很。

　　“天一先生，您好您好，久仰大名，久仰大名。”我一看到这个天一出现，我连忙说。

　　安倍家三百多的式神，俗话说，有人的地方就有江湖，更何况是妖怪这种喜欢以实力服众的家伙呢。看天一这个模样，肯定地位不低。

　　天一的长相看起来倒是挺普普通通，可他身上却感觉有种贵族的气息，他抬手轻轻说：“坐吧。”

　　说完，他和我中间出现了一个棋盘，他抬头问：“会下棋吗？”

　　“额，这个，五子棋算不。”我尴尬的问。

　　“既然不精通棋艺，便算了。”天一手一挥，棋盘消失，转而变成了一壶茶，两个茶杯。

　　天一抬头看着我说：“你们的事情我都清楚，你是晴明派来日本的吧？”

　　我端起茶刚准备喝呢，得亏没喝，不然会吐出来。

　　我开口问：“你怎么知道刘局长是安倍晴明转世？”

　　“很奇怪吗？千年前，不，或者说晴明死之前，就告诉过我他这一世的转世会叫刘伯清。”天一拿起茶闻了闻，然后喝了一口。

　　天一也不说话，就这样品茶，这样足足过去十分钟，他都没有一句话，而是慢吞吞的自己在喝茶。

　　“这个，天一大人，外面那么多妖怪和式神，能不能让我早点出去啊。”我忍不住了，便开口说。


第八百二十二章 当长老？

　　天一淡淡一笑，抬手说：“安倍家三百零七式神，虽然大多数对安倍家不满，但也受了安倍家千年供奉，加上有我镇压他们，它们一般情况是不会叛乱的，所以不必着急。”

　　“恩？”我眉头皱起，看着天一，等着他接着说。

　　“你是不是很奇怪？”天一开口问：“你现在应该在想，既然刘伯清就是晴明，为什么我不去找刘伯清。”

　　我完全没有想过这方面的东西啊，妈蛋，我想开口说几句话，但也不知道该怎么开口，毕竟人家都一副高深莫测的说，你是不是在想什么。

　　然后你说一句，我没有这样想，这样不就是打人家脸了么。

　　想了想，我还是闷着，继续听天一说了起来。

　　“这其中涉及到了很多因果关系，你听我慢慢给你道来。”天一淡淡说：“晴明当时阴阳之道达到巅峰之后，便看到了气运。”

　　“气运这种东西，玄之又玄，看似和运气一样，实际上却又不同，让人琢磨不透，当时的晴明想了一个很大胆的想法。”天一抬起头，看着我说：“但是当时的他不敢去做，他说过，他转世之后，或许会试试实施自己的这个想法，也就是这一世的刘伯清。”

　　天一说：“晴明在临终前曾经吩咐，在他的转世出现后，我们安倍家最好不要去和他沾染上关系，不然到时候会万劫不复。”

　　刘伯清那个老家伙到底是想干啥呢，我心里顿时疑惑起来，从千年前他就在谋划了？

　　我坐在地上，听了天一这些话后，也没明白个所以然，天一呵呵一笑：“没关系，这些东西你初次听到的时候，应该是一头误会吧？”

　　“恩。”我点点头，他说的这些东西我的确没听太明白。

　　天一摆摆手说：“恩，放心吧，我会帮安倍家再镇压三年式神，如果三年内安倍家找不到三位长老，那就让这些式神散了吧，这句话，你告诉现任的安倍家族族长便是。”

　　“多谢。”我站起来，鞠了一躬，然后耳边传来有人说话的声音。

　　“这小子一会傻笑一会发呆的，不会是让那些式神给吓傻了吧。”这是关旭的声音。

　　“应该没有大碍，他呼吸畅通无阻，显然是没有太大问题的。”凌霄的声音传入我的耳边。

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，坐起来便感觉浑身上下一阵酸疼，难受得要死。

　　看了看周围，我此时还躺在安倍家式神庙三楼的阁楼里面呢。

　　“我晕过去多久了？”我看着外面的天上竟然出现日出。

　　“你刚刚睡了一晚上。”关旭拍了拍我肩膀说：“你和那些式神咋说的啊，之前半夜的时候，这安倍家的院落里面跑出来特别多的式神，一股脑的就把围住安倍家的那些妖魔鬼怪给吓跑了。”

　　我揉了揉太阳穴，想起那个叫天一的式神说的话，开口问：“安倍一道人呢？”

　　“安倍家这一次没有被灭，他自然忙得要死。”凌霄说着，关旭也把我从地上扶了起来。

　　“对了，八崎太一那边怎么解决。”我突然想起玉凡萱被芦屋道满那孙子给掳走这件事情，光想想，脑袋就生疼。

　　最开始还想让八崎太一和芦屋道满俩人死磕呢，结果现在，他俩死磕的理由的确有了，但不管是芦屋道满还是八崎太一，此时第一时间想杀的，应该就是我们这一伙人。

　　只要干掉我们这一伙人后，他们俩再握手言和便是。

　　凌霄和关旭听到我提到八崎太一，脸色都很不好看，凌霄叹了口气说：“昨天夜里八崎太一说了，五天内我们负责救出玉凡萱，如果五天之内救不出玉凡萱，他就拿着我们的人头去领人。”

　　“他说要拿我的人头就能拿了？大不了我们坐飞机回中国，然后在龙虎山待个十几年，我还不信八崎太一还能在龙虎山门口守个十几年。”关旭不以为然的说。

　　凌霄摇头起来：“八崎太一可不像是外表那样简单的中学生，而是日本千年来，一直存在的妖怪，谁知道他在世俗拥有什么力量，到时候上了飞机，他想个办法直接让飞机从几千米的高空下掉下来，你有办法自救？”

　　“不要有这些逃离日本的想法，把脑筋花在这上面，还不如好好想想我们怎么才能从芦屋道满手中救出玉凡萱。”凌霄说着，我们三人也来到了一楼。

　　刚下一楼，我就看到安倍一道焦急的从外面走进来，他身后还跟着十几个人。

　　安倍一道一看我走下来，便高兴的大笑起来：“哈哈，张先生，多亏你啊，这才让我们安倍家幸免于难。”

　　“不用客气，应该做的。”我干笑了一下，说起来安倍家的事情，我还真是被不小心拖进来的，不过也没有办法不是，当时那情况，如果不上来帮忙阻止芦屋道满，等式神阵被芦屋道满他们控制，我们全得嗝屁。

　　“张先生可见到我安倍家哪一位式神了？”安倍一道笑眯眯的问。

　　我倒是好奇起来，问：“怎么，这还有规矩？”

　　“恩，历年来我们安倍家选长老并不根据实力身后，而是让这个人接触式神玉，进入式神玉后，见到越是厉害的式神，就说明被式神认可他做长老。”安倍一道点头道。

　　“我遇到一个叫天一的式神，他让我转告你，他会帮你镇压三年式神，如果三年内你没有找到另外的三个长老来镇压这些式神，他就让这些式神散了。”我开口说道。

　　安倍一道一听，看着我笑呵呵的说：“这不已经找到一位了吗，圣长老。”

　　“我？别逗了你，让我在这破庙呆一辈子？我这辈子不白活了吗。”我忍不住骂道。

　　安倍一道连忙说：“张先生，你别着急，这件事情可以慢慢商议，被天一先生接见，这即便是在我安倍家历史中，也只有少数几个长老能有这样的待遇。”

　　我哪管啥待遇，光是让我在这屋子待个一两个月，估计我都得发疯，更别说当长老后要关在这里一辈子了。


第八百二十三章 奇怪的地方

　　“这些都是我安倍家的门人。”安倍一道回头，虎着脸呵斥道：“还不赶快拜见圣长老？”

　　跟在安倍一道后面的这些人，有的会中文，有的不会，反正都冲我恭敬的鞠躬，会说中文的都说一两句圣长老好之类的，听起来怪别扭。

　　“别别，安倍族长，我真当不了你们的长老。”我连忙摇头起来。

　　安倍一道皱眉说：“这个事情之后再议，这段时间我安倍家会陆续的把族人迁移回来，这几天不知道圣长老有事情吗？”

　　“你还是叫我张先生吧。”我干笑一下说：“其实算起来也没啥大事，我想让安倍族长帮忙调查一下芦屋道满的下落，可以吗？”

　　“那个混蛋，即便你不说，我也会调查的。”安倍一道点点头，脸色很难看：“我就说为什么他那么有自信可以灭我安倍家，原来几十年前，就在式神庙埋下了卧底，如果他不靠着地长老的话，我安倍家根基怎么可能动摇？”

　　“一道族长，我们三人先告辞了，有什么事情让真天来联系我们吧。”凌霄这个时候上前说了一句，在那群人最后的安倍真天便说：“那我送你们几位离开吧。”

　　“恩，有了芦屋道满消息的话，我第一时间联系你们。”安倍一道笑呵呵的说。

　　凌霄走在最前面，我和关旭跟在后面，而安倍真天则低着头，无精打采的跟在我们后面。

　　安倍家就跟经历了地震一样，这些屋子基本上都有了裂痕，严重一点的屋子甚至墙都坍塌了。

　　而安倍家外面更糟糕，树木全部倒塌在地上，看起来就跟遭遇了一场台风一样，显然，这就是昨天那些妖怪的‘杰作’。

　　还好，停车场的车辆都还没有什么问题，安倍真天随便上了一辆奥迪系列的车，然后等我们上车后便开车往希尔顿酒店赶去。

　　一路上，我们都没有说话，凌霄看起来心事重重，不知道在想什么东西，而关旭上车后就闭上眼睛睡大觉起来，一副什么事情也不管的模样，很快就打起了呼噜声。

　　凌霄坐在副驾驶坐，冲开车的安倍真天问：“真天，我信得过你吗，或者说，你相信我吗？”

　　“怎么了？”安倍真天疑惑的问：“凌掌门帮了我安倍家大忙，我自然相信你。”

　　“这些客套话就别说了。”凌霄摆了摆手，揉了揉太阳穴说：“我总感觉你的父亲好像有什么问题，这件事情希望你保密，说出去的话，对你也不太好。”

　　“恩。”安倍真天傻笑了一下，没有说话，显然并没有把凌霄的话放在耳朵里面。

　　回到酒店门口后，安倍真天便离开了，我还准备回自己屋子好好睡一会呢，虽然昨天晚上睡了一夜，但都是睡在地板上，现在浑身还酸疼呢。

　　可走在前面的凌霄却回头说：“关旭，风子，到我屋子里面来一趟。”

　　说完，凌霄就领着我和关旭进了他的屋子。

　　说实话，一般来说开会，都是在我那屋子里面，我那屋子乱，虽然每天早上都有人打整，但只要我一回屋子，不到一会就会乱起来，而凌霄的屋子，自从来日本后，我们都没进来过。

　　他的房间显然才被服务人员打整过，他拉开了那扇落地窗前面的窗帘，外面刚好是朝阳，阳光照在身上暖暖的，很舒服。

　　“我说凌大掌门，你有啥事赶紧说呗，我都快困死了。”坐在我旁边的关旭念叨了起来，他和凌霄昨天一整夜都没睡好。

　　根据他俩在路上和我聊天所说，昨天一夜，对于我来说，是做一个梦，然后就醒了，可对他们而言，则是看着窗户外那上百的妖怪和式神混战，时不时的还要‘地震’一下，他俩哪敢大意，几乎是一点都没有睡觉。

　　凌霄坐到沙发上说：“风子，关旭，你们两个就不感觉奇怪吗？”

　　“什么奇怪。”我疑惑的问。

　　“那个芦屋道满啊。”凌霄闭上眼睛，说：“你如果狠一个人，会把对他的仇恨带到他的子女身上，甚至子孙身上，可千年过去了，还会有这么大的仇恨吗？”

　　“哎呦，凌霄，我告诉你，我看那芦屋道满就是个老屌丝。”关旭掏出根烟，吊在嘴里说：“你看看，他鼓捣安倍家一千年，结果还是没搞出个啥能耐，他要把对付安倍家这点精力分一些出去做其他事情，早就成个著名人物了。”

　　“不，凌霄说的其实有道理。”我摇摇头，突然想起来，芦屋道满很奇怪。

　　当时在三楼的阁楼时候，我已经被芦屋道满制住，而凌霄和安倍一道也都被芦屋道满打得没有还手之力，这种情况下，要杀我，其实是很轻松的一件事，结果让关旭偷袭，轻轻松松的就被关旭捅伤？

　　当时情况紧急，没时间让人细想，现在过去之后，再回想一下，真是奇怪啊，明明芦屋道满那么想灭了安倍家，结果在最后会因为被桃木剑捅一下就放弃？

　　或者换个角度想的话，他一开始的目的就根本不是消灭安倍家，而是另有所谋？

　　我皱紧眉头仔细思考起来，凌霄脸色沉重的看着我问：“你也发现不对劲了吧？”

　　“恩，不只是芦屋道满，还有安倍一道也有点问题。”我点点头：“不过说起来好像也没有什么问题，但经过芦屋道满这件事情之后，我心里始终感觉那家伙好像有什么地方不对劲。”

　　凌霄点头：“最奇怪的地方是，我们三人原本只是过来打酱油的，芦屋道满要对付安倍家，即便我们几个插手了安倍家和他的事情，他灭了安倍家之后才会腾出手对付我们吧？可怪就怪在，安倍家此时明明还好好的，可芦屋道满竟然抓走了玉凡萱，还让八崎太一对付我们三人，让八崎太一拿我们三个的人头去换玉凡萱。”

　　“这个地方才是最奇怪的啊。”凌霄说着，抬起双手揉起了太阳穴。


第八百二十四章 冒牌货

　　这些奇怪的东西很难把他们想成分开的，我总感觉这件事情的背后，有一件很大的阴谋。

　　关旭撇嘴说：“行了你俩，你们要是真有疑惑，直接给刘伯清打电话不就行了，自己在这里瞎猜个啥啊。”

　　凌霄摇头起来说：“错，这才是我最担心的地方，芦屋道满为什么会这样热衷的对付安倍家？真的是因为仇恨？如果我们来变相思考一下，芦屋道满和安倍晴明合作一件事情，然后芦屋道满用对付安倍家做掩护，这样的解释，是不是比芦屋道满一腔热血，想要灭掉安倍家更加的合乎情理一些？”

　　“也不太可能。”关旭摇摇头：“如果有合作的话，那芦屋道满早就应该和刘伯清联系了，也不会继续大闹安倍家啊。”

　　我突然想起在安倍家，式神天一对我说的话，安倍晴明千年前的那个想法，想要在这一世得到验证，所以即便是曾经座位安倍晴明手下的式神，也没有重新回到刘伯清的身边，显然刘伯清要做的这件事情很危险才对。

　　就跟关旭说的一样，这件事情越说，越迷糊，关旭和我们聊着聊着，直接就睡着了过去，凌霄看起来也挺疲惫，算起来，凌霄是我们三个人中最劳心的一个人。

　　我和关旭都比较属于那种没心没肺的家伙。

　　我背着关旭，把他甩进他自己的房间里面后，就回到了自己房间的床上躺下，看着落地窗外的东京城，心里乱糟糟的。

　　也不知道什么时候才能再见到赵衫雨，不知道她发狂了之后，过得怎么样。

　　想着赵衫雨逮住一个普通人就一口咬下去，吸血的场景，我心里始终宁静不下来。

　　也不知道老天爷是不是知道我心情不爽，很快天气就转为阴天，然后下起了磅礴大雨。

　　我躺在床上，看着电视机里面的动漫，也听不懂说的到底是个啥鸟玩意。

　　后面的这三天，我都是躺在酒店里面看电视，要么就是和关旭出去逛逛。

　　八崎太一说的那个五天期限，我也并不太着急，反正有安倍家的人帮忙找，不然这日本我们人生地不熟的，难道还能指望我们自己去找？不把自己给搞迷路了就算不错了，还找人呢。

　　距离八崎太一说的最后一天，还有两天，这天中午，我迷迷糊糊的睡醒，就看到关旭光着屁股在我房间里面走来走去。

　　我骂道：“你个死变态，干啥呢，衣服也不穿。”

　　“妈的，我在那边洗澡呢，突然有警察要查房，我就跑你这边来了。”关旭骂骂咧咧的说。

　　我白了他一眼：“难道你屋子里面还藏着个妹子？还怕查房？”

　　“屁，那些警察我看了一眼，好像就是当时在安倍家抓我们的那几个警察。”关旭光着个屁股，内裤也没穿，也不害臊，一屁股坐在我床上说：“还好哥们机灵，平时有丰富的躲避查房经验，不然我被抓了，那不就惨了吗。”

　　咚咚咚！

　　突然，门口传来敲门声。

　　“卧槽，风子，你让他们抓走了千万别把我供出来，好兄弟。”关旭听到敲门声，直接就钻进了我床下。

　　很快，房门就被打开，走进来两个警察，这俩警察我看着挺眼生的，应该不是上次在安倍家抓捕我们的那群警察中的人。

　　他们俩拿着一张照片，然后指着我比划起来，我一看，照片上这人长得蛮像关旭的，我干笑一下问：“警察同志，你们会说中文吗？”

　　“你是中国人？”右边一个三十多岁的警察，用很不麻溜的普通话询问起来。

　　我这才发现，原来普通话在外国也是满普遍的嘛。

　　“对，照片上这人我不认识，不知道你们为什么，要抓他？”我询问道。

　　“这人可是大毒枭，手底下几百条人命，现在据传闻已经到我们日本了，所以搜查了一下，不好意思，打扰了。”说完，这两个警察就退了出去。

　　等房门关上后，关旭这才从床下爬了出来，开口大骂：“骂了隔壁，啥大毒枭？我要是手底下有几百条人命，还用内裤都来不及穿躲着这俩小警察？草。”

　　“行了，消消气，别是真的有个贩毒的和你长得很像吧。”我笑着问。

　　关旭踹了我一脚：“滚犊子，我还说我长得像吴彦祖呢。”

　　“得了，在这个靠脸吃饭的年代，吴彦祖要长你这样，估计得被饿死吧。”我数落了一顿。

　　突然，房门又响起来，关旭下意识的又躲到床底下，我走到门口，打开门，凌霄脸色很难看的站在门口。

　　我让凌霄进来后，就喊道：“行了关旭，不用藏了，是凌霄。”

　　关旭光着个大屁股又钻了出来，凌霄看着关旭一丝不挂，黑着脸看了看我，又看了看关旭问：“你俩干啥呢？”

　　“你小子别误会，我可不是基佬。”我连忙解释了起来，凌霄却抬手说：“行了，没时间听你解释了，现在有更要紧的任务。”

　　说着，凌霄从手中丢出厚厚的一叠照片到床上说：“你们看。”

　　我低头拿起照片一看，照片中关旭在KTV里面搂着一个很漂亮的小妞正在亲呢，我嬉笑说：“关旭，你小子啥时候搞的啊，还让人拍下来了。”

　　说着我又一看，不对劲，这里面还有我的照片，也是在各个地方戏耍游玩，可关键是，我根本没去过照片上的这些地方啊。

　　我看着照片里面，这个和我一模一样的人，扭头看着凌霄问：“这是怎么回事？”

　　“很简单，有人用幻术扮成了我们三个的模样，然后在日本境内到处犯案。”凌霄耸了耸肩：“估计是芦屋道满搞的鬼，这样能分散我们对付他的精力。”

　　“那就别管了。”我说着丢掉照片。

　　凌霄嘿嘿一笑：“难道你们就不想抓一抓这三个冒牌货？”

　　“抓了干啥啊？”关旭皱眉问。

　　凌霄说：“既然安倍家一直找不到芦屋道满的线索，那这三个人，就是芦屋道满自己抛出来的线索，抓住他们，自然能找到芦屋道满的下落。”


第八百二十五章 公安部

　　“你就这么确定，这三个冒牌货是芦屋道满派出来的？哥们，后天早上就是八崎太一给的最后期限，到时候找不回玉凡萱，八崎太一肯定会玩命的对付我们。”我开口说。

　　凌霄耸了耸肩：“如果不找这三个冒牌货，我们有什么办法知道芦屋道满的消息？芦屋道满在日本待了上千年，不知道有多熟悉这日本，随便找个地方一躲，我们能找到才怪了。”

　　“但这三个人，也不一定就那么好抓啊。”我眉头紧皱，看着照片上的我们。

　　刚才那俩警察来抓关旭，还说关旭是什么大毒枭，估计就是这三个冒牌货捣的鬼吧。

　　凌霄闭上眼睛，仔细的思考了一下，站起来说：“走，我们去日本的公安部。”

　　“你傻了啊，我们去找警察岂不是自投罗网？”我摇头问。

　　“我们龙虎山虽然在日本是有一些人，但还不至于能在东京搜索这三个冒牌货的下落，唯一的办法就是找警察帮忙。”凌霄站起来说：“放心吧，我们三人有抓妖局的身份，不会出太大的问题。”

　　见凌霄都这样说了，我和关旭自然也没有意见，有意见也没办法啊，现在我们要找那个芦屋道满就跟大海捞针一样，如果后天早上之前不找到芦屋道满救出玉凡萱的话，我们就不只是要对付芦屋道满了，还要对付一个八崎大蛇。

　　我们三人走出酒店，在酒店门口打了一个的士，直奔东京的公安部。

　　我们没到什么小的派出所，小的派出所警察或许知道我们是通缉犯，但我们自报抓妖局的身份，他们也不知道抓妖局是个啥玩意啊。

　　到了公安部的大门，我们三个刚下车，要往里面走呢，门口走出来的两个日本警察用异常惊恐的表情看着我们三人，然后这俩警察大吼一声，转身就跑了回去。

　　“他俩干啥呢？”我扭头冲凌霄问。

　　凌霄淡笑了一下说：“果然，那三个冒牌货在这两天干了不少好事，看样子把这群警察得罪的不浅啊。”

　　我们三人走进公安部的大厅，里面那些警察跑上来，一个个举起配枪，指着我们三人大吼。

　　凌霄举起双手，然后大声的开口说话，我也听不懂凌霄说的什么玩意，反正跟着凌霄配合，举起手就行了。

　　关旭在旁边小声的问：“他们不会开枪吧？”

　　“应该不会吧，毕竟公安部算是挺大的部门，只要我们不乱来，他们不会开枪的才对。”我心里也没谱。

　　不过凌霄说了一大堆东西后，警察里面走出一个很胖的警察，这个警察带着个眼镜，穿着警服走到我们面前，看着凌霄问中文询问：“你们三个是中国人？”

　　“你是？”凌霄伸出手笑着说。

　　这个警察说：“刑事部，小野同源。”

　　“你好，中国抓妖局凌霄，这是张灵风，关旭。”凌霄指着身后的我们介绍了一下。

　　小野同源回头冲那些如临大敌的警察说了几句话后，那些警察虽然脸色奇怪，但也没有再说什么，而是回到了各自的岗位上，当然，他们看我们三人的眼神都很奇怪。

　　“请，三位。”小野同源伸手指着公安部的电梯说。

　　东京公安部可不是一个小地方，这地方相当于我们中国公安总部，这栋楼高三十几层。

　　小野同源带着我们坐电梯到了二十三楼，接着带着我们进了一个挺大的办公室。

　　办公室里面装修倒是挺简单的，中间两个沙发，落地窗那边有一个桌子，然后一个书柜。

　　我们进去后，凌霄就坐到沙发上，开口道：“刚才下面那些警察都把我们三人当成大毒枭，小野先生倒是不怕啊，竟然独自带着我们三人到你的办公室来，就不怕我们三人突然对你下手？”

　　小野同源指着门口说：“没关系，现在门外的走廊已经被我们的警察包围了，而且我不相信普通的毒贩会敢跑到公安部来，行了，说说你们的事情吧，抓妖局的人？”

　　“恩，我叫凌霄，这是我的证件，既然这里是日本公安总部，那么应该能轻松的查到我们的资料。”凌霄说着就把抓妖局的证件递了过去，小野同源接过凌霄的证件，打量了一眼，点点头，然后在他的电脑上查询了起来。

　　这个期间我和关旭俩人自己泡了杯茶，喝了一口，没过多久，小野同源便站起来，把证件递回给凌霄，笑着说：“欢迎三位，没想到真是误会，那么，之前三位毒枭的身份，应该也是机密任务，假扮的吧？”

　　小野同源证实我们的身份后，显然轻松了很多。

　　凌霄摇头起来：“错了，我这次来找你们，就是想让你们帮忙抓那三个家伙。”

　　“抓那三个家伙？”小野同源思考了一会说：“对不起，凌霄先生，我中文并不是特别好，这句话是什么意思呢？”

　　“现在出现在外面，和我们三人长得一模一样的人，应该是用某种特殊的手段，假扮成我们三人的模样，既然小野先生知道抓妖局，看样子在公安部地位应该不低吧，应该接触过类似的案子。”凌霄想了一下说：“这是一场灵异案件。”

　　“灵异案件吗？”小野同源点点头，皱眉思考说：“我们日本不像你们中国那样，对于阴阳师掌控力度那么强，不可以让阴阳师出手做事情，只有委托，所以这件事情上，我们或许帮不上你们。”

　　“没事，你们只需要帮忙找出这三个人就可以了。”凌霄摇摇头：“其他的你们不用管。”

　　小野同源听了凌霄的话后，脸上明显露出轻松的神色，笑着说：“既然这样，那么我马上让人继续搜索。”

　　“恩，如果有消息了，就打这个电话联系我们。”凌霄想了想，写了电话递过去。

　　随后我们三人便离开这公安部，出门打了一个的士，往酒店赶了回去。

　　回到酒店后，我们各自回到了自己的房间，开始等候消息起来。


第八百二十六章 冒牌货现身

　　可是这么回去之后，整整一天，日本公安部那边都没有传来什么消息，距离八崎太一说的期限，也只有一天了。

　　我中午的时候才睡醒，起来之后第一时间就是去隔壁房间问凌霄公安部那边传来消息没有，我看凌霄摇头后，也就转身走到关旭的门口，我抬腿踹了两脚，喊道：“关旭，在屋子里没，出来。”

　　过了好一阵关旭才打开门，带着俩黑眼圈，打着哈欠，眯眼看着我问：“大清早的砸门干啥。”

　　“跟我一起去楼下吃个饭呗，都快饿死了。”我说着，突然就看到走廊拐角处走出一个人影，我揉了揉眼睛，妈蛋，不是吧。

　　拐角走出来那个人，竟然是关旭。

　　我再扭头看着门口的这个家伙，顿时心里一凉。

　　我反应还是很快的，一脚踹在门口这个关旭的肚子上，把他踹屋子里面去。

　　我也跑进去，关上了门。

　　“哎呦卧槽，风子，你脑袋抽筋了还是咋的？打我干啥，我招谁惹谁了我。”躺在地上的关旭揉着肚子，冲我骂道：“你是不是就嫉妒我长得比你帅还是咋滴？”

　　“你真是关旭？”我看着地上的关旭问。

　　关旭白了我一眼：“我不是关旭，你是啊？到底咋了。”

　　我指了指房间的猫眼，说：“你看看外面。”

　　关旭疑神疑鬼的走到门口，一看，他脸色就变了一下。

　　“明白为啥踹你了吧。”我刚开口，关旭就一拳打在我肚子上，嘴里大吼一声：“我打～”

　　“我草。”我肚子一阵生疼。

　　我捂着肚子骂道：“你干啥。”

　　“还想骗你关旭爷爷？风子就在外面呢。”关旭说着刚要开门，他握着门把的手就僵住了，看着我问：“你是风子吧？”

　　“咋了，还想考考我？”我瞪了他一眼。

　　关旭以极快的口速说道：“我们两人见面时候第四句话的第三个字是什么，如果三秒之内说不出来我就揍死你。”

　　“我干你二大爷。”我也懒得和这B废话，冲上去就把他按倒在地上，一拳砸在他脑门上。

　　这家伙，我都还没揍他呢，就成脑残了，我这一拳揍下去，他还不小儿麻痹？

　　关旭被我这一拳打的也是七荤八素的，迷糊的说：“卧槽，下手这么黑，你真是风子？”

　　“别废话了。”我现在基本确定这关旭没问题了，说：“我们马上冲出去通知凌霄吧，不然凌霄被那几个冒牌货偷袭，说不定会受重伤。”

　　关旭咬咬牙，对我说：“好，你现在冲出去，引开他们，然后我去通知凌霄。”

　　“喂，哥们，不然石头剪刀布吧。”我开口说，关旭顿时脸色一变，冲我骂道：“卧槽，哥哥我把建功立业的机会给你，你竟然不懂珍惜了，你别跟我谦让了。”

　　说着关旭就打开门，然后用力的把我推了出去。

　　我刚被关旭推出去，就撞到了一个人，我抬头一看，这个人和我长得几乎是一模一样，甚至连发型，眼睛的神情，甚至我脖子有一颗痣，这家伙都有。

　　兼职就跟我镜子里面走出来的一样。

　　“草。”我捏紧拳头，就冲我面前的‘张灵风’打去。

　　看着我自己那俊俏的面庞，说实话，还真有点下不去手，毕竟谁让我长这么帅，都有点舍不得打。

　　我一拳打在他的鼻子上，这个家伙退后两步，鼻血从他的鼻子里面流了出来，他竟然一点反应都没有，只是看着我傻笑。

　　这家伙该不会是弱智吧？我心里突然冒出这么一个奇怪的念头。

　　不过这个念头刚生起，我就第一时间打消了。

　　我冲上去，直接一脚踹这孙子肚子上，然后抓住他的头发，死死的把他按倒在地上。

　　被我按倒在地上的‘张灵风’顿时大喊大叫起来。

　　“关旭，出来救命！我被这个冒牌货给抓了。”

　　我听到这个‘张灵风’的话后，顿时暗道不好，按照关旭那二逼性格。

　　我听到身后的开门声，回头一看，就只看到一双皮鞋的鞋底出现在我面前，然后我就感觉脑袋被人一脚给踹中，然后两眼一翻，晕了过去。

　　……

　　我迷糊的睁开眼睛，看了看周围，我此时躺在自己的房间里面，身上被人用绳子给五花大绑了起来。

　　我看到坐在旁边的凌霄，关旭，还有那个冒牌货‘张灵风’，顿时忍不住骂道：“关旭，你个王八蛋，草。”

　　‘张灵风’笑呵呵的说：“关旭，你这人品可不咋滴啊，这个冒牌货刚醒过来，就冲着你骂。”

　　“得了你，还不是你小子自己怂逼，被人抓住，我一脚踹翻他，他当然要骂我。”关旭笑着说。

　　我看着冒充我的那个家伙，竟然一点破绽都没有，说话的语气，神情，和平日里的我竟然一模一样。

　　“关旭，我才是张灵风，你个二逼，不信你让这个家伙用御剑诀，那是龙虎山的绝学他绝对不会的，你解开绑着我的绳子，我用给你看。”我焦急的喊道。

　　关旭瞪了我一眼：“行了，你给老子老实点，妈的，都被我们抓了，还这么嚣张，说，你另外两个同伙在哪里。”

　　“我日。”我刚骂了一句，关旭就一脚踹在我胸口上，他这一脚特别用力，踢上来，让我胸口短时间内喘气都困难。

　　我大口呼吸了两下。

　　凌霄眉头微微皱起，抬手说：“行了关旭，别把他打死了，马上晚上五点了，我们先出去吃饭，回来再收拾他。”

　　说完，凌霄，关旭，加上那个冒牌货就一起走出了房间。

　　我躺在床上，心里别提多憋屈了，关键我现在根本就没办法证明自己才是真的张灵风，我让关旭他们解开我身上的绳子，我用御剑诀给他们看，他会解开吗？

　　谁都不比谁傻多少。

　　我躺在床上，看着天花板上，使劲的挣扎了两下，随后便放弃了，这绳子太结实了。

　　我叹了口气，突然听到门口传来开门的声音，我心头一动，这个时候，又会是谁进来呢？


第八百二十七章 八崎太一来了

　　我一看进来的人，竟然是凌霄。

　　凌霄笑着坐到沙发上，笑呵呵的说：“风子，辛苦你了。”

　　“你是真的还是假的？”我现在脑袋已经完全迷糊了，看都懒得看凌霄一眼。

　　凌霄说：“其实这三个人刚进入酒店的时候，我就已经察觉到了，只不过为了想办法留下他们其中一个，所以我这才特意没有揭穿那个假的‘张灵风’。”

　　“我凭什么相信你？万一你是假冒的呢？”我哼了一声。

　　凌霄说：“我现在也没有时间和你啰嗦太多，我简单的告诉你，这三个人是花骨儿派来的，并不是芦屋道满。”

　　“花骨儿？他派人来找我们做什么？”我心里微微一惊，此时也想到了，那个假冒我的家伙，扮的这么真实，除了花骨儿，我想不会再有其他人会这门功夫了。

　　“目前还不清楚，不过目标肯定是我们三个，这三个人我知道是花骨儿的人后，专门让我龙虎山的人在国内调查过，他们是花骨儿的徒弟，三个人学习道术没什么天赋，但是对易容之术，倒是学得很快。”凌霄淡然说。

　　“那现在怎么办？直接杀掉那个冒牌货？”我皱眉问，凌霄想了想，摇头说：“这个不妥，花骨儿现在派人来我们这边，虽然假冒我们，但也没有做什么太过分的事情，如果贸然出手杀了他的徒弟，说不定就真的把花骨儿给得罪死了。”

　　“一动不如一静，再等等看吧。”凌霄笑了起来。

　　“一动不如一静？”我奇怪的看着凌霄。

　　凌霄笑着说：“明天要是没有履行诺言，八崎太一肯定会怒火冲天的来找我们报仇，到时候只要把这个假的‘张灵风’给推出去，然后让八崎太一杀掉，不就简单了吗。”

　　“恩。”我点点头，这个方法的确不错，只要是八崎太一杀的人，那么花骨儿就算是要给徒弟报仇，第一目标也肯定是八崎太一，而不是我们。

　　和凌霄这样聊过一会之后，我心里也舒畅多了，凌霄并没有把假张灵风的事情告诉关旭，主要是怕关旭说漏嘴。

　　关旭这人的大嘴巴可一点也不严实。

　　在关旭他们吃完晚饭后，关旭带着那个假的张灵风到我屋子里面，冲着我上上下下，一通指指点点，跟看猴一样。

　　“看啥看？没看过帅哥？”我瞪了关旭一眼，见这二逼不知道真相，也就懒得和他计较。

　　没想到关旭倒还掏出一把小匕首，在我脸上比划比划，然后冲旁边的‘张灵风’说：“风子，你说要不要给你这冒牌货留点纪念品，比如在他的脸上刻一个关旭小弟之类的字样。”

　　“别，凌霄刚才不是说了吗，留着这个冒牌货还有用。”‘张灵风’似笑非笑的看着我，然后摇头起来，冲关旭说。

　　关旭听了之后，大概也是感觉有点道理吧，也没有继续捣乱。

　　这是一个不眠夜啊，关旭和我的冒牌货去了关旭的屋子睡，而这间屋子留给了我自己睡，原本我算是囚犯，要有人看着的，但说实在话，这大晚上的，谁没事来盯着我这么一个大老爷们啊。

　　关旭和凌霄自然是不愿意，况且我浑身被绑得死死的，关旭显然对他们的那根绳索还是比较有自信的，所以也不担忧我会跑掉这个问题。

　　第二天清早。

　　我睁开微微发疼的眼睛，看着落地窗外，从天际缓缓升起的太阳，习惯性的还想伸懒腰，结果才发现，我现在还被绑着呢。

　　这样被绑着很难受的，睡觉也不舒服。

　　突然，我的门被撞开，凌霄一脸风尘的从外面跑了进来，他进来后，也不说二话，开口说：“风子，赶紧起床，如果八崎太一当时不是吹牛皮的话，他应该快到了。”

　　“那个冒牌货呢？”我皱眉起来询问。

　　“消失了。”凌霄摇摇头说：“关旭现在还不清楚在什么地方，等关旭到了之后，外面再具体商议一下接下来该怎么办。”

　　“消失了？”我皱紧眉头问：“该不会是关旭昨天和那个冒牌货在一起的时候说漏嘴了吧？”

　　关旭突然从外面走进来，笑眯眯的看着我：“什么说漏嘴了？我像那么笨的人吗。”

　　关旭此时身后还扛着一个麻布口袋。

　　“你带着个口袋干啥？”我好奇的问。

　　“把那冒牌货抓进去了啊，原本凌霄还想用这个冒牌货再引几个假货过来呢，结果另外两个人警惕性太高，我和凌霄俩人没有办法，自由先把冒充你的假货抓起来咯。”

　　“你们审问了没有？”我此时等关旭给我松开身上的绳子后，感觉浑身上下一轻，开口问。

　　关旭立马摇头：“哪有什么审问的时间啊，这家伙也挺机灵，要不是我反应够快，就让他给跑了。”

　　关旭刚说完，麻布袋子里面装着的人还在使劲的挣扎。

　　“老实点。”关旭冲着袋子里面的人骂了一声。

　　顿时，里面那人果然老实了不少，没有再继续闹事。

　　我，凌霄，关旭三人坐在沙发上，大眼瞪小眼起来。

　　“行了，我来理清一下我们接下来要做的事情，首先解决掉芦屋道满，然后救回玉凡萱。最后再想办法找八崎太一拿十方法器，等会八崎太一肯定回来找我们麻烦，不能和他硬拼，他来了之后的事情就交给我了，你俩装聋子和哑巴就行。”

　　凌霄慢吞吞的说，我想了想问：“那这三个冒牌货的事情呢？”

　　“这三个冒牌货？原本以为是芦屋道满安排出来对付我们的，现在看来，是我们想太多了，没想到是花骨儿，不知道他到底是在想一些什么。”凌霄眉头紧皱，叹气说：“行了，都休息一会，如果我预料得不错的话，八崎太一很快就会到了。”

　　凌霄话音刚落，我房间的茶几旁边一共四把椅子，我们三人坐下刚好空出来一个位置，这个空出来的位置此时已经坐上去了一个人，八崎太一来了。


第八百二十八章 商谈

　　“你们没救出阿玉，那么我就该拿你们的人头去换阿玉了。”八崎太一出现之后，淡淡的看了我们三人一眼。

　　凌霄笑呵呵的说：“八崎太一，如果你真的要杀我们，出现的时候就会直接出手了，而不是先和我们废话，谈谈吧。”

　　八崎太一脸上露出笑容，扭头看着凌霄：“谈？谈什么？”

　　“很简单。”凌霄看着八崎太一说：“你也不相信芦屋道满吧？把我们三个人杀了之后，芦屋道满就一定会放了玉凡萱吗？”

　　“何以见得？”八崎太一脸上没有什么表情，淡淡的说。

　　凌霄站起来伸了个懒腰，骂骂咧咧的说：“我就不应该来这一趟日本，行了八崎太一，你这次过来是想和我们合作的吧，日本究竟要发生什么事情，你直说吧。”

　　八崎太一眼睛一亮，嘿嘿笑道：“你察觉到了？”

　　“日本这么屁大点的地方，平日里，你们这些家伙一个个的都躲着没出来，但现在，芦屋道满突然要袭击安倍家，你出来谈恋爱，花骨儿还派了三个冒牌货到日本，而且最开始我就怀疑你们有什么东西隐藏着，但是我想不明白。”凌霄看着八崎太一，问：“说说吧。”

　　“我谈恋爱，是的确喜欢上了阿玉，这是我没料到的事情。”八崎太一自嘲的笑了一下说：“最初我到你们中国找的两件十方法器的原因，就是想用十方法器，让你们中国的人过来帮我。”

　　“你堂堂八崎太一，还需要我们帮？”关旭咧嘴笑了一下。

　　八崎太一脸色凝重的说：“接下来我要说的，就是我们日本的一个很大机密，日本龙三角，你们听说过吗？”

　　龙三角？

　　我仔细的想了一下，问：“是不是日本南边的一片海域，以前在新闻上看到过。”

　　“自20世纪40年代以来，无数巨轮在日本以南的海面上神秘失踪，它们中的大多数在失踪前未能发出求救讯号，也没有任何线索可以解答失踪后的相关命运。”八崎太一顿了顿说：“1980年9月8日，相当于泰坦尼克号两倍大小的巨轮德拜夏尔号装载着15万吨铁矿石，来到了距离日本冲绳海岸200海里的地方。这艘巨轮的设计堪称完美，已在海上航行了4年，正是机械状况最为理想的时期。因此，船上的任何人都会感到非常安全。”

　　“那时，船遇上了飓风。像德拜夏尔号这样巨大并且设计精良的货轮，对付这种天气应该毫无问题。他通过广播告诉人们将晚些时候到达港口，最多不过几天而已。”

　　“可是，岸上的人们在接到了船长发出的最后一条消息（我们正在与每小时100公里的狂风和9米高的巨浪搏斗）后，德拜夏尔号及全体船员便消失得无影无踪。”

　　“这样的事件数不胜数。”八崎太一咧嘴一笑：“原因便是，我们日本南边的海域下面，有一个岛屿。”

　　“岛屿？”我们三人奇怪的看着八崎太一。

　　“这座岛屿不知道什么时候形成的，在我出生之后就有了吧，那时候天照甚至都还没有来日本。”八崎太一皱眉说：“那座岛屿一般来说每隔十年才会出现一次，除非在特定的时间之内，不然它是不会出现的。”

　　“这样说来，你们所有人的目标，就是这座岛屿了？”凌霄问：“上面有什么？”

　　“有永恒。”八崎太一眉头微皱说：“通天塔你们知道吧？”

　　“传说，进入通天塔后，能永生不死，通天塔中有三座山，分别是凉风之山，悬圃之山，樊桐之山。若从通天塔中登上了凉风之山，便可长生不死；若从凉风之山，登上了悬圃之山，便能使唤风雨；若从悬圃之山，登上了樊桐之山，便超脱命运，北碚拘束。”八崎太一说：“想要进入通天塔，必须得有钥匙，那个钥匙，就在那个岛屿上。”

　　“通天塔吗？”我心头一跳。

　　“那么你想让我们怎么帮忙呢？”凌霄问。

　　八崎太一想了想说：“这座岛屿上，不只是有钥匙，还有很多奇异的东西，相传在这座岛屿上，人们能长生不老，你们帮我上去取得钥匙，我可以帮你们留在上面，让你们长生不老，如何？”

　　“得了吧，那上面就可以长生不老而已，有啥意思，给点实质性的好处呗。”关旭笑嘻嘻的说。

　　八崎太一脸上露出疑惑的神色：“你们人类不是一直向往长生不死吗，难道这还没有吸引力？”

　　“想长生不死，我们变僵尸不一样？”关旭说：“而且关在那小岛上，不得憋屈死？”

　　“加上两件十方法器呢？”八崎太一笑呵呵的问。

　　“这件事情我答应了。”凌霄直接点头说：“不过那两件十方法器现在就得给我们？”

　　八崎太一随手一放，两件十方法器就摆在了桌子上。

　　乾坤：巽风扇，坤仑：断狱碟。

　　凌霄冲我使了个颜色：“收起来。”

　　我点点头，拿起两件十方法器，小心翼翼的收进了自己的背包中。

　　八崎太一倒是挺有魄力，二话不说的就把两件十方法器送了出来。

　　凌霄揉了揉太阳穴：“八崎，这件事情既然要合作，那么你最好把那个岛屿所有的事情都说出来，还有，都有哪些人打那个岛屿的主意。”

　　八崎太一说：“打那岛屿的主意吗，我算一个，你们中国的花骨儿，安倍家那群不成气候的东西，芦屋道满，还有刘伯清。”

　　“我们局长？”我惊讶的问。

　　凌霄和关旭俩人竟然没有露出惊讶的表情，好像猜到了一样。

　　凌霄扭头对我说：“不用惊讶，刘伯清很早之前就对通天塔势在必得，很多年前就在谋划进入通天塔的计划，只是具体要做什么，目前还没有人知晓。”

　　我突然想起一个奇怪的地方，冲八崎太一问：“你让我们帮忙，就不怕关键时候，我们站到刘局长那边吗？毕竟我们可是刘伯清的下属。”


第八百二十九章 安珊

　　“你们不会的。”八崎太一嘿嘿一笑：“具体的原因我不想说，到时候你们就会明白，你们这段时间好好休息，别离开日本就可以了，那座岛屿具体什么时候出现，还没有具体时间。”

　　八崎太一说到这就站起来，道：“阿玉的事情，我自己会解决的。”

　　“你想怎么解决？这件事情之后，她应该已经你的事情，你想瞒也瞒不住的。”凌霄好奇的说：“人妖相恋，自古以来就没有好下场。”

　　八崎太一沉闷了许久，缓缓说：“我会封印她对我的记忆，让我从她的生命中消失。”

　　我听了八崎太一的话，顿时对他的态度，从心里有了一些改变。

　　即便是刚才八崎太一找我们合作，我也只是把他当成妖怪，没想到这家伙竟然能做到这样。

　　以八崎太一的身份，即便是玉凡萱知道他是妖怪了，他想要和玉凡萱在一起，谁能阻止？就算是玉凡萱不同意，也没办法。

　　但八崎太一竟然肯自动的退出。

　　八崎太一说完这句话后，便消失在我们面前。

　　“一切都明朗起来了啊。”我松了口气，笑起来。

　　一直都感觉安倍家的行为怪怪的，而芦屋道满这样和安倍家死磕完全是没有理由的做法，现在的矛头貌似都明朗起来，那个岛屿。

　　关旭指着地上口袋里面装着的冒牌货问：“这家伙怎么处理？”

　　凌霄解开口袋，那个和我一模一样的冒牌货钻了出来，他喘着粗气，眼神不善的看着我们三人。

　　“我把他送到公安部去吧，另外两个人知道他被我们抓了，肯定是躲藏了起来。”凌霄没怎么考虑，就把这家伙又塞进口袋里面。

　　然后拖着这个冒牌货就走出了房间，我和关旭对视了一眼，我就开口说：“关旭，你说八崎太一说我们不会帮刘局长啥意思啊，我们能是那么不讲义气的人么。”

　　关旭想了想说：“刘伯清的事情谁知道啊，我甚至怀疑，他千年前还是安倍晴明的时候就在谋划那个所谓岛屿的事情了。”

　　“不至于吧。”我皱眉说：“谋划一千年后的事情，可能么。”

　　“谁知道呢。”关旭耸了耸肩。

　　我又和关旭聊了一会，感觉继续聊下去，也说不出个什么鸟来，刚好肚子也饿起来，我就说：“走，下楼吃饭去。”

　　我和关旭穿好衣服，然后我俩就走到酒店三楼的自助餐厅，我和关旭拿了一些吃的，找了个靠窗的座位，刚坐下，我就看到关旭两眼发呆。

　　“喂喂，你傻了？”我冲关旭问。

　　“哦哦，没事。”关旭回过神，说：“吃饭，吃饭，吃完我们就回家。”

　　“回家？你不会是病了吧？”我奇怪的问。

　　我刚说完，突然旁边就传来一个女人的声音：“关旭，你怎么在这？”

　　我抬头一看，一个挺漂亮的妞站在旁边，这女的看起来二十六七岁吧，穿着一身黑色的职业装，短发，看起来很精练。

　　关旭听到这个女的声音，脸刷的一下红了起来，低着头不敢说话。

　　有奸情。

　　我瞬间明白了，我干笑了两下，站起来说：“你俩聊，我到旁边吃去。”

　　“不用不用，你们继续，我只是打个招呼。”这个女人冲我笑了一下，转身就走。

　　我看着这女人的背影，笑着问：“喂，关旭，你够可以的啊，这才来日本几天啊，就勾搭这么一个妹子，看起来挺不错的，前凸后翘，长得端庄大方，看起来挺迷人的嘛。”

　　“别瞎说了。”关旭小声的说：“那是我初恋情人。”

　　“初恋情人？”我一听就说：“初恋情人好啊，小别胜新婚。”

　　“你别瞎捣乱。”关旭瞪了我一眼说：“说起来这都好多年前的事情了，原本都快忘了，没想到竟然在这里遇到她。”

　　“说说。”我用手撑着下巴，看着关旭。

　　关旭拿起可乐喝了一口，然后看着窗外说：“说起来，这都是好多年前的旧事了。”

　　“她叫安珊，我们俩小时候是同学，可以说是青梅竹马，两小无猜，然后一起读了初中，高中，大学，恋爱。”关旭说着又喝了一口可乐：“她家挺有钱，开了个公司，当时我家穷啊。”

　　“我刚大学毕业，就一穷学生，那时候虽然会抓鬼，但并没有想过要用抓鬼来赚钱。”关旭说。

　　我听到这，就笑着问：“然后你俩就被她老爹棒打鸳鸯？挺老的桥段。”

　　“可不是么，她老爹嫌我穷，没本事，就送她到日本留学，她这一走就是好多年，一点消息也没有，慢慢的，我也就淡忘她了，没想到今天竟然能遇到她。”关旭苦笑了一下。

　　“那是你自己怂，妈蛋，她老爹不就是个公司的老板么，还能有我媳妇她老爹凶悍？我当时去抢媳妇，被火箭筒追着轰，你就是没胆。”我笑着说。

　　关旭一听我的话，点点头：“你这话也说的没错，不过我当时就一刚毕业大学生，哪有什么其他想法，而且送她来日本也挺好的，留下来跟着我，说不定日子过得还不如现在呢。”

　　“你想太多了吧，有点自信行不。”我看着关旭一副无精打采的模样，也不知道该给他说啥，感情这东西世事无常，谁也说不清楚，这种东西，安慰也没啥用。

　　我拍了拍关旭的肩膀，没说话。

　　吃完饭后，关旭就站起来说：“我有点事情，你先回房间吧。”

　　“去找那个妞对吧？加油，我看好你哦。”我冲关旭竖起大拇指。

　　看着关旭离开后，我也叹了口气，抬头看着天花板，不知道赵衫雨现在怎么样，过得好不好。

　　回到房间后，我心里很烦躁，有些想赵衫雨，想着想着就慢慢的睡着了。

　　睡得迷迷糊糊的，我突然听到奇怪的响声，我睁开眼看到关旭正坐在我房间的沙发上，六神无主的看着我。

　　妈蛋，睡觉的时候被这么一个大老爷们盯着，顿时我身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“卧槽，你干啥呢，别用这种奇怪的眼神盯着我看行不，看得我心里发毛。”我瞪了关旭一眼。

　　关旭双手撑着下巴，看起来一脸落寞的说：“安珊已经有男朋友了，我问了她，他俩都快结婚了，我看样子没戏了。”

　　“人家有男朋友就算了呗，你长得虽然丑了点，但你有钱啊，还怕找不到媳妇？”我安慰说。

　　关旭却双手死死的捏起拳头说：“怎么能这样就放弃了？不就是有个男朋友么，风子，你说我现在重新追她，有戏么。”

　　我打了个哈欠，拿起手机看了下时间，这都晚上九点钟了，我随口说：“有戏有戏，加油哈。”

　　说完我就躺到床上，伸了个懒腰，准备继续睡。

　　没想到关旭拉住我的胳膊，把我拖起来说：“走，陪我出去一趟。”

　　“你想干啥啊。”我被他拉起来后，赶忙问。

　　“找她男朋友谈判。”关旭认真的说。

　　妈的，这傻屌，哪有直接找人家男朋友谈判的啊。

　　不过作为兄弟，我也不太好意思拒绝，就这样，我被关旭拉着走出了房间。

　　我跟在关旭身后，开口问：“那你知道她男朋友在哪么？”

　　“先找她问下被。”关旭说。

　　“得了，你这脑子，还是我帮你吧。”我说完，打扮了一下，换了身西装，然后就和关旭一起走出了房间。

　　关旭带着我走到了一楼的大厅，然后他拿出电话打了起来，没过多久，那个叫安珊的女人就从电梯里面走了出来。

　　安珊下来后，张开嘴笑起来问：“关旭，怎么突然叫我下来，有事吗？”

　　“你好，安小姐是吧，我是关旭的朋友，之前从关旭这里听说了你们两个以前的故事，挺感人的。”我夸赞道。

　　安珊一听我的话，微微笑了一下说：“小时候的事情，是挺有意思的。”

　　我一听就皱起眉头，我这句话其实就是在试这个安珊的态度，这才故意提她俩的事情，如果安珊对关旭还有意思，肯定不会说这么句话，看样子这个安珊已经对关旭没啥感觉了。

　　不过也正常，这都多久之前的事情了，看关旭的年龄，估计都过去六七年了，就算当时爱的死去活来，时间的大河一冲，感情自然就淡了。

　　“嘿嘿，其实找安小姐下来是关旭想看看你现在的男朋友，他毕竟当初很喜欢你，想看看现在你的男朋友到底合不合格。”我想了半天，这才想出一个借口让安珊把她男朋友找出来，想出这个方法，可让我废了不少脑细胞。

　　“额。”安珊一听我的话，就笑着说：“看样子两位误会了，我现在只是当关旭是普通朋友，没有其他想法，至于我男朋友，两位还是不见吧，到时候看到了免不得有些争执，到时候反而不好了。”

　　“不会的，肯定不会吵架。”我摇摇头：“事实上，我们两个来日本是谈生意的，你男朋友是做什么生意的呢？说不定我们二人能帮上一些忙。”

　　“我男朋友是日本的阴阳师。”安珊说到这，脸上露出略带自豪的微笑：“当然，不是那种江湖骗子，是有真本事的阴阳师。”

　　阴阳师？

　　我去，这也太巧了吧。既然是阴阳师，那就容易了，把那家伙叫出来，然后威逼利诱，让他离开这个安珊，然后关旭轻松的抱得美人归。


第八百三十章 明灯指穴

　　关旭听了安珊的话，显然也楞了下，他估计也没想到安珊会找一个同行做男朋友。

　　“那个，安珊，能叫他出来一下吗。”关旭开口说：“你别误会，我只是想帮你审核一下。”

　　安珊皱起眉毛，说：“见他做什么？”

　　“关旭，我们是两个世界的人，你不要来打扰我的生活。”安珊说完，转身就走。

　　我看着安珊的背影，捅了捅关旭的后背：“喂，看样子你和她关系也不咋滴嘛。”

　　“得了你。”关旭苦笑了一下说：“如果你和赵衫雨分手，然后另外找了一个女的，赵衫雨说要见你的现女友，你会同意吗？”

　　“肯定不能啊，赵衫雨那暴脾气，见面不得揍人啊。”我一听，连忙摇摇头。

　　这样换位思考了一下，我突然也有些能明白安珊为啥不让关旭见她男朋友了。

　　“算了，她说的对，我和她是两个世界的人，纠缠她做什么呢？”关旭摇摇头，拉着我的手就往回走。

　　我和他上了电梯后，就问：“你和她关系到底咋样，说说。”

　　“找个地方，我好好给你说下吧。”关旭沉闷了一下，然后我俩来到了酒店的顶楼。

　　这个酒店的顶楼是一个休闲娱乐的地方，有高尔夫球，有露天的咖啡厅等。

　　我俩走到咖啡厅，找个位置坐下后，关旭点了两杯咖啡。

　　接着，关旭便给我说：“其实吧，我小时候，胆子挺小的，刚转到幼儿园里面，那些同学都喜欢欺负我，安珊有些男孩子气，那时候见不得我被欺负，就帮我出头。”

　　关旭絮絮叨叨的说了将近两个小时，大到俩人大学时候第一次出去开房，小到俩人偷偷亲嘴，又或者去乡下偷苹果。

　　“妈蛋，按照你俩这感情级别，她就算和你分手，另外找了个男朋友，也不至于刚才那个态度吧。”我怎么想，都感觉不对劲说：“事出反常必有妖。”

　　“我也纳闷呢，当时分手的时候，还说要经常联系，结果分手之后，她一点消息都没了。”关旭点点头，拿起已经冷掉的咖啡喝了一口。

　　我想了想说：“对了，她刚才说她找了一个男朋友是阴阳师对吧？会不会问题出在她那个男朋友身上？”

　　“应该，不会吧，毕竟我们分手之后她才到的日本。”关旭虽然嘴巴上这样说，但看他的表情，显然也有疑虑。

　　“试试不就知道了。”我咧嘴笑了一下。

　　“怎么试？”关旭看着我。

　　“跟我来。”我拿出钱包，付钱之后，就拉着关旭回到房间里面。

　　然后拿出背包，掏出符纸，毛笔，朱砂，黑狗血。

　　接着我便开始画符起来。

　　没过一会，一张‘明灯符’便画好了。

　　“去偷一头安珊的头发，然后包在这张符里面回来。”我冲关旭眨了眨眼睛。

　　关旭稍微犹豫了一下，也点头，拿着这张符说：“行，我马上去。”

　　“去吧。”我摆了摆手。

　　等关旭出门后，我马上出门，跑到凌霄门口，敲了敲门。

　　凌霄打开门后，脸色稍微有些苍白，看着我问：“风子？怎么了。”

　　“凌霄，事情是这样的。”我简短的把事情给凌霄说了一遍，凌霄的智商比较高，他听后便点头：“恩，的确有些诡异的地方，你找我是啥意思？想我和你们一起去吗？”

　　“不用，我就是来给你说一下而已，关键是，等会如果有什么情况，我打电话给你，你帮忙联系日本的公安。”我说：“毕竟等会不知道会遇到什么情况。”

　　凌霄点点头：“恩，我明白了。”

　　我回到房间的时候，关旭已经回来了，然后我俩就呆在房间里面等了起来。

　　我才不会傻到大白天的去跟踪那个叫安珊的妹子，我俩又不是专业的侦探啥的，大白天跟踪别人，鬼鬼祟祟的，还真以为谁都是电视剧里面那些人的智商，后面跟这个鬼鬼祟祟的大活人都发现不了？

　　就算发现不了，街上的行人看到了，肯定也会提醒一下。

　　所以还是晚上比较好。

　　我和关旭呆在屋子里面发呆，也不知道该做些什么，还好，时间很快就到了晚上八点。

　　关旭坐在我旁边，看着外面天已经黑了下来，有些焦急的冲我说：“行了风子，赶紧走吧，现在还不去的话，难道等安珊和她男的上炕了再去？”

　　上坑的意思大家应该都懂，我白了他一眼，这家伙候机个啥啊。

　　不过看关旭这个模样，我就随手在房间里面拿出一本书，然后拿出一瓶朱砂，把朱砂倒在了上面。

　　这是明灯指穴法，在英叔的电影鬼打鬼里面就出现过，英叔的电影里面很多道术其实都是真实的，我之前也想过，英叔应该是有真本事的人，如果不是的话，要么就是电影背后，有高人在指点。

　　只不过电影中的明灯指穴因为电影原因，稍加改动了一下。

　　我把朱砂倒在了这本书上后，让关旭拿出了那张包着头发的符纸，接着把朱砂铺平整。

　　“拿着。”我把这本书递给关旭，关旭自然知道这是明灯指穴法，他拿着书站在我旁边，我找了一下，在背包里面找出一盏油灯，用打火机点燃，然后又拿出一炷香，点燃，随即冲着东边的方向摆了摆。

　　然后三支香，取中间的一支，把这根头发缠绕在了这柱香上，然后静静的等着这柱香烧完，烧完后，我把香灰抖在了铺平的朱砂上。

　　随后我念道：“弟子张灵风，今日以明灯指穴，今求星斗方位。”

　　说完我抓起混杂这香灰的朱砂，洒在了油灯里面，随后我用手站起油灯里面的一点灯油，弹在书面上的朱砂上，出现了离火焚天木五个字。

　　“OK，找到了。”我一看，眉头也皱了起来，冲旁边的关旭说：“你能看懂啥意思不？”

　　关旭皱眉说：“这是需要解字吧。”

　　我点点头，拿着这盏灯和这本书，和关旭跑出酒店，然后招了一会出租车，出租车司机不会中文的我俩都不上，等了将近二十分钟，终于遇到一个会说中文的出租车司机。


第八百三十一章 东京铁塔

　　“风子，怎么找呢。”关旭在我旁边说。

　　我白了他一眼，道：“二货，星斗方位是很复杂的算术。”

　　关旭听到这句话，眼睛中满是鄙视的看着我，好像在说：复杂的话，你丫会么？

　　“这玩意这么复杂，用脑袋想也知道我不会解字啊，但是，我不会，其他人还能不会么。”我瞪了他一眼，然后给前面的出租车司机说：“师傅，稍微等一下。”

　　说完我就掏出电话给凌霄打了个电话过去，说真的，解字迷这种玩意，我还真不在行。

　　很快电话就拨通了，凌霄接了电话后，就问：“咋了风子？”

　　“这个，你帮忙解给字谜，离火焚天木。”我说。

　　“等我想一下？这是星斗方位是吧？”凌霄在那头问。

　　“对。”

　　过了没几分钟，凌霄就在那边说：“这星斗方位的字谜，其实挺好解释，方位之中，离属南方，离火分天木，天木，就是很高的树枝吧，东京的南边，有什么很高，像天木一样的东西。”

　　“有啥。”我疑惑的问。

　　“东京铁塔。”凌霄说：“至于中间的火焚，这两个字比较难以理解，火焚？难道是东京铁塔今天要起火？也不一定是起火，反正不是什么好兆头，你们两个如果要过去的话就小心一点。”

　　“师父，东京铁塔，谢谢啊。”我冲前面的出租车司机开口说。

　　那司机点点头，也不说话，便开车起来。

　　车子开的挺快，我看旁边的关旭愁眉苦脸的表情，开玩笑说：“得了你，你那安珊难不成还能和他男朋友在东京铁塔上炕？担心个啥啊。”

　　“滚犊子。”关旭白了我一眼。

　　车子很快就开到了东京铁塔的下面，我付钱之后，和关旭俩人走下车。

　　东京铁塔下是一片小广场，我抬头看着这著名的东京铁塔，真他娘的高，三百多米，现在大晚上，上面灯光灿烂，高耸入云，看起来真的就跟直入天际一般，真是对得起星斗方位上面说的天树两个字。

　　“走。”我拉着关旭到了一颗树下面，然后把这盏灯放到地上，接着掐诀念道：“明灯指路，寻人导穴。”

　　随后我拿出一张符纸，平放在地上，把这张灯的灯油倒在了上面。

　　接着，这张符便飘了起来，看起来就跟被大风吹起来的一样。

　　“跟上这张符。”我开口说。

　　用星斗方位只能算出大致的地方，到了这个地方之后，就需要用明灯指穴来寻人了。

　　这张符飘着就往这东京铁塔上面飞了起来。

　　我和关旭连忙跑到东京铁塔的下面，然后买了门票，就坐电梯往上面坐了起来。

　　这张符在黑暗的天空飘着，我俩在电梯里面直勾勾的盯着这张符。

　　最后在电梯最高的地方，这张符还在往上面飘。

　　顶楼？

　　“喂，我说你那前女友没事跑顶楼干啥去，不会真是和男朋友玩刺激，到东京铁塔最高的地方上炕吧。”我笑着开玩笑说。

　　“妈的，滚粗。”电梯此时也已经停稳。

　　我和关旭走出电梯。

　　我脚一软，差点一屁股坐在地上。

　　妈的，之前在电梯里面，我俩一直盯着那张符，注意力全在符上面的时候还好，现在一走出电梯，这东京铁塔上的地板和墙壁，竟然大多数是透明的玻璃做的。

　　卧槽。

　　我往脚下一看，太高了。

　　我差点晕过去。

　　“关，关旭，扶着我点。”我抓住关旭的手。

　　关旭看样子也挺怂包的，瞪了我一眼：“滚粗，放开你的手，你这模样，等会怎么陪我教训安珊现在的男朋友？”

　　一听关旭的话，我顿时感觉也挺有道理的，我今天是来陪他欺负人的，怎么能这么怂呢。

　　我于是尽量不看地下。

　　抬头挺胸，和关旭寻找起来往顶楼走的路。

　　这虽然是电梯能到的最高地方，但上面还有几层楼呢。

　　到了上面一层，地板也不是透明的了。

　　虽然是大晚上，但游客还是挺多的，大多数都应该不是日本人吧，美国人看起来不少。

　　我和关旭偷偷摸摸的找了十几分钟，这才找到一个隐秘的房门，打开这个门后，是一个梯子，上面看样子就是东京铁塔的顶楼了。

　　“走，上去。”关旭在前面，先爬了上去。

　　我看他上去之后一点动静都没有，喊道：“喂，关旭，找到那俩狗男女了没。”

　　说着我就爬着梯子上去，这上面冷飕飕的，看起来有点像广场，远处有防护栏，而我老远就看到前面有十几个黑影在不远处，他们那群人也看着我呢。

　　此时关旭正笑呵呵的从他们那边往我这走，嘴里还笑骂道：“风子，怎么说话的，啥狗男女啊，人家是情侣，他们在上面度蜜月，我们没事上来打扰他们干啥啊，走走。”

　　“干啥啊，不是说帮你教训他么。”我疑惑的问。

　　突然，我就感觉后面有人把我撞倒在地上，然后我手被人用绳子给绑了起来，关旭也一样，他此时也被俩大汉给绑了起来。

　　“喂喂，你那安珊该不会是找了什么有钱人男朋友，今天专门整我俩吧。”我此时被人这样一按，心里顿时不爽了起来。

　　不过我被人给绑着带到这群人面前后，我也明白了，麻痹。

　　这群人分成两边，一边各自有七八个，中间放着一个小桌子，有两个人坐在桌子中间，这俩人笑呵呵的看着我和关旭。

　　其中一个金色头发，穿着一身白色西装，看起来是个日本人，三十几岁的样子，而他对面那个人则长得很粗矿，看起来跟俄罗斯人有一点像，年纪的话有四十多岁了吧。

　　而他们两人跟拍电影一样，各自这边放着好几箱子东西，还有两箱已经被打开，一边巷子放着美金，一边放着白色熟料包装着的粉末，这是在贩毒啊！

　　安珊此时就站在这个金发男子的后面，脸色很不好的看着我和关旭。

　　“各位大哥，我和我兄弟只是上来兜兜风，你们继续，别管我俩。”我干笑了一下，看着这群人。


第八百三十二章 汉中

　　那俄罗斯人没有说话，金发男子不知道从什么地方拿出一张符，自然就是我之前用的明灯指穴的符，他笑呵呵的说：“中国的明灯指穴法，两位这么煞费苦心的找安珊，倒是辛苦了啊。”

　　“明灯指穴？啥玩意，这位哥哥，我们兄弟俩就是上来吹风的。”我深吸了一口气，笑着对旁边的关旭说：“明灯指穴你听说过吗？”

　　关旭也不傻，连忙说：“啥玩意啊？没听说过啊。”

　　“两位没听说过是吗？那应该就不关你们两人的事情了。”金发男子随手把符丢在地上。

　　我赶忙说：“对对，真不关我们俩的事。”

　　“既然不关你们的事，把他们俩从这里丢下去。”金发男子冲刚才绑住我们两个的人说。

　　那俩人一听，就要把我们两个提起来。

　　“是我们两个弄的。”我一听要丢我俩下去，果断的承认了，这群家伙贩毒，说杀人，肯定是不带犹豫的，我哪还敢装傻。

　　“高手啊。”金发男子绕有兴趣的看了我一眼，随后看向了关旭问：“你是安珊以前的那个男朋友吧。”

　　“恩。”关旭死死的盯着这个金发男子，闷哼了一声。

　　我此时只是手被绑着，连忙用脚踹了关旭一下：“大哥问你话呢，一点态度都没有。”

　　随后我连忙说：“大哥，这关旭是我哥哥，他以前是和安珊谈过，但俩那时候都是小孩子，都不懂事，也就是牵牵手亲亲嘴，其他的啥也没干。”

　　“汉中，放了他们吧。”站在这个金发男子后面的安珊这个时候开口说话了。

　　汉中回头看了安珊一眼，微微一笑：“放了他们？”

　　这个叫汉中的家伙想了想说：“行啊，把他们两个带回去做运船。”

　　运船是黑话，大家都听说过有人把毒品放到人的身体里面，然后让人运毒吧，这就是运船。

　　我一听开口说：“千万别，我兄弟家里有钱有权，老爹，老爹是我们中国的少将，你这样做会遭到强烈报应。”

　　“这样啊，那还是把他们丢下去方便。”汉中听了，我急忙说：“别啊，他那只是干爹，认的，不亲。”

　　“行了，别耍小聪明了。”汉中说完，用中文对面前的俄罗斯大汉说：“这只一个小插曲，我们继续做生意吧。”

　　那俄罗斯大汉点点头，刚要开口说话。

　　突然，一声枪响！

　　砰！

　　我听了吓了一跳，还以为是冲我开枪呢，闭上眼睛，可半天没有感觉到疼痛，难道是关旭出事了，我扭头一看，关旭也正疑惑的看着我呢。

　　突然，身后响起日语，一阵叽里咕噜。

　　我回头一看，警察！

　　此时四五十个警察已经从下面上来了。

　　之前所有人的注意力都在我和关旭身上，没有注意到这些警察上来。

　　中枪的是汉中对面的那个俄罗斯大汉。

　　枪声刚响起，俄罗斯大汉身后的人连忙抬起枪，和这些日本警察枪战了起来。

　　我和关旭此时趴在地上，听着子弹的声音噼里啪啦的在我耳边响起。

　　响了足足三分钟，这才停了下来。

　　汉中身后那些人，一个都没有事，而俄罗斯大汉那边的人全都倒在地上了。

　　而后面的那群警察，躺着二三十具尸体，其他的警察已经跑了。

　　妈蛋，这群警察太没用了。

　　汉中脸色阴晴不定的看着我和关旭：“是你们把警察引来的？”

　　“不是。”汉中身后的安珊摇头说：“他们二人和警察应该没有太大的关系。”

　　“有你说话的份吗？”汉中回头冲安珊大吼了一声。

　　抬手就要给安珊一个耳光。

　　没想这个时候关旭已经站起来，冲上去抓住了汉中的手，怒火冲天的骂道：“王八蛋。”

　　说完一拳往汉中的脸门揍去。

　　这家伙，在刚才他们枪战的时候竟然悄悄的解开了绳子，我咋刚才没有想到呢。

　　心里正懊悔呢，手在后面一边解绳子，一边想着关旭应该能撑一会吧。

　　现在关旭和汉中距离很近，这上面又黑，汉中身后那些人肯定不太敢开枪的。

　　没想到，关旭这一拳打在汉中脸上，这汉中竟然一点疼痛的模样都没有。

　　不对劲，按照关旭的实力，不至于一拳打在他身上还不疼啊。

　　关旭再怎么说也是以前抓妖局成立之前，灵异小组西南地区的负责人，不止是道术厉害，他在云南对付那么多毒贩，难道以为真的全靠道术？还需要拳头。

　　汉中轻松的就掐住关旭的脖子然后把他给抬了起来，嘴里缓缓说：“别惹我，我心情已经很不好了。”

　　“吼。”

　　说完，这个汉中竟然张开嘴大吼了起来。

　　僵尸！

　　他的嘴里露出两颗獠牙。

　　我这个念头刚出来，却又摇头起来，不对，不是僵尸。

　　他的眼睛还是黑色，没有变化，如果僵尸露出僵尸的形态，眼珠的颜色绝对会变，而且汉中身上并没有尸气。

　　相反，而是露出了浓郁的血腥味。

　　不是僵尸，但是却又和僵尸极其相似，奇怪的玩意。

　　我心里扑通的跳了一下，看了一眼汉中身后的七个人，加上安珊，他们这些人，之前枪战的时候都没有躲避，难道全是因为这个？

　　“你是什么怪物。”我皱眉看着汉中，忍不住问道。

　　“怪物？”汉中冷笑的看了我一下：“我是神圣的血族。”

　　“血族？吸血鬼，卧槽。”我忍不住骂了一声。

　　原本血族吸血鬼这种玩意只是传闻出来的，没想到真的存在。

　　不过想想，我们中国有这么多妖怪僵尸，世界上有吸血鬼，倒真的也不奇怪，不过诡异的是，这些吸血鬼和我们中国的僵尸也太像了。

　　我看着汉中身后的那些人：“这些也都是吸血鬼吧？”

　　安珊苦笑的看着关旭：“早就给你说过，不要来见汉中，但你们两人不听，哎。”

　　“吸血鬼咋了，吸血鬼了不起。”关旭被汉中掐着脖子也不示弱的骂道：“一群只会喝血的渣渣，有本事放我下来单挑啊。”


第八百三十三章 自报身份

　　“你确定要和我打吗？”汉中冷笑了一下，随后把关旭放了下来。

　　关旭退后两步，深吸了口气，看了看他们这八九个人，开口说：“先说好，江湖规矩，单挑，不许帮忙的啊。”

　　说完，关旭就抽出一张符，喊道：“请令！魑猖，魅狂，灭魍，消魉，诛邪令。”

　　关旭念完后，把这张符举过头顶，接着贴到自己的额头上。

　　他身上微微一震，身上泛起淡淡的红光。

　　诛邪令？这个道术我倒是从来没有看关旭使用过，关旭双手捏成拳头，死死的盯着汉中，然后冲过去，一拳往汉中的额头打了上去。

　　汉中往旁边一躲，然后抬腿一脚踹在关旭的腹部，关旭竟然一点反应都没有，我瞅了瞅，这个汉中一脚的力度，和他的反应速度，大约和我见过的蓝眼僵尸勉强能相提并论。

　　这样的一脚，如果踹在我身上，反正我是吃不消的。

　　没想到的是，关旭竟然硬抗了下来，反而抓住了汉中的腿，转身就把汉中给用力的丢了出去，汉中在半空中，满脸都是惊讶，显然没有料到关旭能有这么大的力气。

　　诛邪令这玩意以前倒也听过，是民国时候一位叫李道宇的阴阳先生创出的道法。

　　民国时候，魑魅魍魉横生，这位阴阳先生见天下大乱，便专五年，研究出这诛邪令，诛邪令严格来说，不是特别复杂的道术。

　　只要有符，就算是完全不懂道术的普通人也能使用诛邪令，而诛邪令只是会加强身体的反应能力以及能让普通人攻击到鬼怪。

　　这东西对阴阳先生来说是鸡肋符，看起来没有什么作用，但在那样的乱世，这种符却能救不少人的命。

　　可后来这种符被茅山，龙虎山等当时的道教门派全部销毁，并且让会这种符的人都发誓，不外传这种符。

　　原因倒是挺简单的，如果普通人用这种符都能对付鬼怪了，那还有茅山的人什么事情？他们得饿死。

　　而关旭显然考虑的也挺多，他现在只是要和这个汉中干架，又不是要杀他，用威力太大的符，如果不小心把汉中打成重伤，汉中那群小弟可都拿着枪呢。

　　汉中被关旭丢出去后，慢慢的站起来，看着关旭说：“你绝对不是普通的阴阳先生。”

　　“谁他娘的告诉你我是普通的阴阳先生了。”说完，关旭微微一笑，拱手道：“抓妖局，关旭。”

　　汉中一听抓妖局几个字，眉头顿时紧皱起来。

　　他能杀普通的阴阳先生，这没错，但能杀抓妖局的人么。

　　抓妖局的人让他一个普通的吸血鬼给杀了，他还有活路。

　　我看关旭说出自己身份后，心里也松了口气，我俩的命算是保住了。

　　汉中的脸上阴晴不定，显然是在思考什么东西。

　　关旭其实是挺冷静的一个人，刚才无缘无故说要和他单挑我心里其实还有一点纳闷呢，啥时候关旭变成愤青了啊，不过一看现在的情况，顿时明白了。

　　如果之前看到汉中是吸血鬼，我俩立马改口说自己是抓妖局的人，这汉中能信吗？

　　毕竟之前我俩的怂样他都看到了，肯定会以为我俩是为了想要活命，故意编的谎言。

　　关旭一出手，就把这汉中给压住了，情况自然不一样了。

　　这汉中也就速度和蓝眼僵尸相似，身上却没有尸气。

　　没有尸气的僵尸，能有多厉害？

　　打个比喻，当初红眼僵尸的赵衫雨，就因为没有尸气，竟然还差点打不过绿眼僵尸，这就是尸气的重要性。

　　另外就算是蓝眼僵尸，关旭也能打过，别说这家伙了。

　　要不是这汉中后面的人有枪，我和关旭俩人能轻松的把他们一伙人给团灭。

　　“没想到竟然是抓妖局的朋友。”汉中的脸上露出笑容，说：“看样子是误会，两位既然是抓妖局的人，怎么会无聊到跑日本来管我们贩毒的事情，对吧？”

　　说着，汉中就一直看着关旭的表情。

　　关旭也憨笑点点头：“没错，我就是上来吹吹风，这都是一些误会。”

　　“给这位松绑。”汉中指着我，对他的那些手下吩咐道。

　　他的那些手下倒是也不怀疑他的话，赶忙上来给我们松了绑。

　　“两位，我们血族和你们抓妖局向来井水不犯河水，今天这误会，就这样算了，安珊既然是你们的朋友，那我让她留下来陪你们聊聊天便是。”汉中冲他手下说：“拿着货，我们走。”

　　说完，汉中果断的转身就走。

　　而安珊却站在原地没有动。

　　这群人很快便消失在了楼顶。

　　我看着那一地的尸体，离火焚天木，原来焚天的意思就是今天这上面会有枪战啊。

　　我苦笑的揉了揉被绳子缠得生疼的手腕。

　　冲关旭说：“没事吧。”

　　关旭摇摇头，表示自己没事。

　　“安珊，你怎么会和这群吸血鬼混在一起？”关旭扭头看向了他青梅竹马的前女友。

　　安珊叹了口气说：“当时我其实是骗了你。”

　　“我爸爸生意做得这么大，原因就是背后有这群不人不鬼的家伙在背后，后来我爸为了让自己在这些家伙心目中地位更牢固，便把我送到日本，想让汉中爱上我。”安珊一脸无奈。

　　“那你怎么不给我说。”关旭死死的捏着拳头，安珊无奈的道：“我怎么知道你会是抓妖局的人，你当时不过就是个普通大学毕业的学生，工作都找不到，告诉你有什么用？你难道还能和他们斗？”

　　“也对。”关旭听到这，也不在说话，上前抓住安珊的手，带着她走到这顶楼的护栏旁边，俩人说起了悄悄话。

　　我也没好意思过去打扰他们。

　　拿出电话给凌霄打了过去。

　　“喂，凌霄，今天这里情况有些奇怪。”我把今天遇到的事情告诉了凌霄。

　　“吸血鬼？”凌霄在电话那头轻笑了一下说：“有点意思，以前我倒是遇到过一只第三代吸血鬼，实力堪比绿眼僵尸，如果像你说的，那个汉中应该是吸血鬼里面的第四代。”


第八百三十四章 三神山

　　“第四代？”我皱眉说：“这个吸血鬼到底是不是僵尸，和僵尸也太像了。”

　　“吸血鬼是西边的产物，和僵尸特别相似，不过实力差了一些，就跟你说的，这些吸血鬼没有尸气，身上反而是一股淡淡的血腥味。”凌霄说：“其实这些吸血鬼并不是什么上帝时期的东西，如果推算的话，我想第一代吸血鬼，应该是我们汉朝时候在欧洲出现的。”

　　“跟西方神话中一样，第一代吸血鬼不清楚，第二代吸血鬼有三只，实力堪比红眼僵尸，第三代堪比绿眼僵尸，据传闻有十三只，第四代则是蓝眼，第五代实力是黄眼僵尸，第六代是白眼，七代之后全部都是不入流的。”

　　“这些吸血鬼都是通过咬人来把其他人发展为吸血鬼，不过被咬的人实力会比咬他的差一个层次。”凌霄道：“不过应该不用担心，这次你们撞到，也的确是偶然。”

　　“我知道是偶然，可现在愁的是怎么解决安珊啊。”我小声的说：“我能看出来，关旭和安珊都还互相喜欢，但安珊现在又和那群吸血鬼纠缠不清，不然，我和关旭去偷偷灭了那群吸血鬼？”

　　凌霄一听我的话，赶忙说：“别轻举妄动，这些吸血鬼虽然实力普遍比我们中国的僵尸差，但实力其实很恐怖，要知道，我们中国的僵尸都是各自为伍，基本上都是独行。”

　　“而这些吸血鬼的组织性很高，只要你杀了那个汉中，全球各地无数的吸血鬼会来给他报仇，来其他的还好，如果第二代吸血鬼被惊动，过来了，那才麻烦。”

　　一听凌霄这话，我也回过神来，之前光顾着想这些吸血鬼没有我们中国的僵尸厉害了，却忘记了他们的组织性很高。

　　“你再看看关旭怎么说吧，这件事情尽快解决比较好，毕竟还要去那座神秘的岛屿。”凌霄说完就挂断电话。

　　挂断电话后，我看着安珊和关旭俩人牵着手站在那边看风景，我也不好意思去打扰，一屁股坐在地上，看着他俩在那边秀恩爱，心里也是一阵不爽，妈蛋，突然有些想赵衫雨了。

　　也不知道她现在过的怎么样。

　　他俩缠绵了半个小时，突然，很多警察便从下面冲了上来。

　　这群警察一上来，就举着枪，冲着我们大吼起来。

　　我也听不懂他们说的话，很快，他们就把我，关旭，安珊三个人用手铐给铐了起来，我并没有反抗，反正也不会有事。

　　我们三人被带下了东京铁塔，上了封闭的警车。

　　这辆警车是货车改的，我们三人被押进后面的车厢里面，这里很暗。

　　“真舒服。”我坐到车厢椅子上，感叹的说了一句。

　　妈的，那东京铁塔上面冷得要死，关键是我还不好意思上去叫关旭走，人家小两口见个面也不容易，现在进了这车里面，暖和了不少。

　　车子开动了二十几分钟，忽然就停了下来。

　　外面砰砰砰的竟然传来了枪声。

　　“趴下。”关旭喊了一声，虽然我们都被手铐给铐了起来，但身体并没有收到什么限制，我们三人趴在地上，外面的枪战打了足足五分钟。

　　我心里也是想，妈的，日本治安未免太差了吧，在国内的时候，看到网上那些人成天埋怨天朝各种限制多，规矩多。

　　但我天朝晚上十二点一个人出门也没事，但外国的治安却不同了，日本虽然也是禁止枪械，但并不像天朝那样严格，在我大天朝，两伙小屁孩拿个砍刀对劈都能成惊动全国的大事，可到国外，一晚上遇到两次枪战了。

　　外面的枪声就在我心里的咒骂声中逐渐消失。

　　砰砰！

　　车厢的大门传来被人砸的声音。

　　很快，汉中就从外面走了进来。

　　他进来后，用力的扯开了安珊的手铐，然后冲我们说：“今天我让安珊陪你们聊聊天已经仁至义尽，希望以后你们不要再有联系。”

　　安珊不舍的看了关旭一眼，然后露出笑容：“汉中，你别想太多，我们就是俩老朋友见面聊聊天，和他都不是一个世界的人，联系做什么？”

　　汉中听了安珊这句话，心情显然好了很多，带着她就离开了。

　　我和关旭虽然手被铐着，但脚又没事，我俩跑出来一看。

　　押韵我们的一共五辆警车，此时全部停在路中央。

　　这是东京市区的一共闹市区，此时这条公路上车水马龙的堵车起来。

　　但并没有人抱怨什么，毕竟这次堵车又不是什么俩人为点鸡毛蒜皮的小事吵架，这是枪战啊。

　　不少人拿着手机还在拍呢。

　　我看着那一地警察尸体，扭头冲关旭说：“现在怎么办？”

　　“怎么办？跑啊。”关旭冲我骂道：“那些警察还不知道我们的身份，等会他们跑来了，要是以为我俩是同伙，直接开枪把我俩给毙了，我俩找谁哭去？”

　　我一听，关旭说的这句话真不是一般的有道理，拔腿就往街边的一条巷子钻，关旭自然是紧随其后。

　　我刚出这条巷子，突然就撞到一个人。

　　我刚想说对不起，一看，巧了，撞的人竟然是安倍真天。

　　安倍真天穿着一身黑色的西装，看起来正在逛街，他被撞到，开始表情还有点恼怒，一看是我，便笑着说：“圣长老，你怎么会在这？”

　　“圣毛个长老啊，赶紧带我俩跑。”我说完，安倍真天也注意到我和关旭手中的手铐，点点头，带着我们走到不远处的一辆车旁，打开车门让我和关旭上了车，安倍真天在前面一边开车，一边问：“圣长老，你和关兄弟怎么突然从那巷子出来，手中还有手铐呢。”

　　“说来话长啊。”我叹了口气，也并没有多说，毕竟现在安倍家的立场并不明朗，虽然安倍真天和我们还不错，但很多事情，谁说的准呢？

　　“你们现在去哪？我送你们去。”安倍真天笑着说，他很聪明，见我不说，他也就没有多问。

　　“去东京希尔顿酒店吧。”我想了想说。

　　很快，车子就开到了希尔顿酒店的门口，我和关旭道谢之后，安倍真天便离开了。

　　我和关旭回到酒店，关旭便回他自己的房间，一句话也没说。

　　这傻吊，估计都忘记自己被手铐给铐着的事情了，我赶忙跑到凌霄的门口，用脚踹了踹门。

　　凌霄打开门，看到我，笑着问：“回来了？”

　　“凌霄，赶紧帮我把这手铐给弄下来。”我抬手冲凌霄说。

　　凌霄看了我手上的手铐，点点头：“进来说吧。”

　　进了凌霄的房间后，我发现，里面的东西乱糟糟的，奇怪了，凌霄并不是那种会随便乱弄自己房间的人，他又不是我或者驴哥那种性格。

　　凌霄估计是注意到我奇怪的表情，便解释说：“没什么，收拾一下东西而已，刚才八崎太一已经联系我了，五天后，那座岛便会出现在日本南边的岛屿，所以我先收拾一下东西。”

　　“恩。”我点点头。

　　凌霄接着说：“对了，和你商量一下，这次的行动。”

　　“商量？不是帮八崎太一拿那个什么所谓的钥匙不就行了么。”我坐到了床上，奇怪的问。

　　凌霄摇头：“别傻了，这虽然也是一个原因，但我最近天天闷在屋子里面，你以为是在干啥，这段时间我全部在调查那座岛的事情。”

　　“额。”

　　“我想，这个岛屿虽然神秘，但历史上不可能没有记载吧，一开始只是试探性的查了查，结果发现了一个很有意思的东西。”凌霄笑着说：“这座岛的来历，可能比我们想象中的还要大，并不是八崎太一口中所谓仅仅有些神秘的岛屿而已。”

　　“神秘来历。”我好奇的问。

　　“中国古时候，便有三山五岳之说，而这座岛，我在一些古籍中得到了一些记载，心里也很惊讶。”凌霄笑起来说：“传说中有三神山，蓬莱，方丈，瀛洲，为三山，后又立五岳，便是中国古时的三山五岳。”

　　“你的意思是？”我皱眉看着凌霄，心里也有些惊讶。

　　凌霄脸上露出稍微有些狂热的表情：“这座岛屿，说不定是我中国古时候传说的蓬莱仙岛。”

　　“蓬莱仙岛，卧槽，那不是神话中的玩意吗。”我忍不住说：“而且五岳我知道，是指泰山、华山、衡山、嵩山、恒山。可三山不是指安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山吗。”

　　“屁。”凌霄说：“三山五岳最初出现，三山便是说的蓬莱，方丈，瀛洲这三神山，不过后来因为这三神山是神话中的东西，虚无缥缈，也没有多少人见到，后来才又另外立了三山。”

　　我奇怪的说：“那你怎么知道这就是蓬莱呢？”

　　“据《史记》记载，秦方士徐福遣数千童男童女驾舟入海，下东海寻找长生不老药，便到过这蓬莱仙岛。”凌霄笑着说：“而后来徐福则是在日本留下，那么蓬莱仙岛在日本附近这就说得通，而现在突然日本附近出现一座神秘岛屿。”凌霄笑呵呵的看着我。


第八百三十五章 出海

　　我听了凌霄的话，也同意的点了点头，日本突然出现一个神秘岛屿，这本来就说不通。

　　很简单，如果日本附近真的有什么所谓的神秘岛屿，龙虎山不可能一无所知，凌霄也不会迷迷糊糊的。

　　唯一的解释就是，这座岛并不是日本的东西，蓬莱仙岛虚无缥缈，在海域中，偶尔出现在日本，这就可以说得通了。

　　凌霄笑着说：“八崎太一肯定知道那座岛就是蓬莱仙岛，可他却只是给我们说是普通的岛屿，显然是怕说出来之后，让我们想要上面的某些东西。”

　　“你的意思是蓬莱仙岛上面，有比十方法器重要更多的东西。”我开口问。

　　“恩，而且是重要得多，不然他不会把两件十方法器这么轻易的就给我们，目的恐怕不仅仅是想让我们帮忙，而是想让我们和他站在同一战线，不让我们扰乱他的计划。”凌霄脸上露出思考的神色：“不过上面究竟有上面呢？”

　　“到时候不就知道了吗。”我笑了下，古时候传闻中的仙岛，能普通吗。

　　随后凌霄掏出一张开锁符，帮我解开了手铐后，我便离开，回自己房间了。

　　后面的五天，我们全部在酒店里面，没有再离开过这个房间，害怕的就是又有意外发生，就好比这次吸血鬼的事情一样。

　　这五天里面，关旭就跟变了个人一样，没有之前开朗活波的模样，反而是变成了一个闷葫芦，不喜欢说话。

　　五天时间，一晃就过去了。

　　很快，便到了和八崎太一约好的日子。

　　今天一大早，我就起床把东西收拾进了自己的背包，然后在房间里面等待了起来。

　　九点钟左右的时候，门口便传来了敲门声，我打开门，凌霄已经把他的包背上，关旭也一样。

　　“出发。”凌霄说完，转身就走，我连忙拿起房间里的包，关上门，一起到楼下退了房。

　　到了门口后，外面的天上竟然全是云朵。

　　日本的天气其实很不错，很少会有这样多云的天气，平日里基本上都是蓝天。

　　“到日本标津町去。”凌霄说完，就带着我们两人走到车库里面，他这两天已经租了一辆汽车。

　　我们上车后，凌霄便发动车子。

　　我在路上也询问了一下这个标津町是啥地方，这才得知，是日本南边距离海域最近的一个村庄。

　　车子开了三个小时，在中午的时候，我们才赶到标津町，我一看这个标津町虽然是村庄，但因为距离海岸很近，捕鱼行业很发达，这里俨然已经发展成了一个小镇的规模。

　　也修建起了高楼大厦。

　　凌霄并没有在这标津町停留，继续开了一阵，便开到了港口。

　　此时港口很繁忙，不少捕鱼的渔船。

　　凌霄找了一个车库，把车开进去后，我们三人便下车，往港口走去。

　　这里的空气带着一股淡淡的鱼腥味。

　　凌霄对这里好像还挺了解的，带着我们走到一艘渔船边上。

　　这艘渔船长四十米，中间是一个屋子，前后甲班是活动的区域。

　　凌霄带着我们俩上船后，便在渔船的门口敲了敲，很快，门便打开。

　　开门的是八崎太一。

　　他微微笑道：“来了？”

　　“恩。”凌霄点点头。

　　我和关旭走进去，这房间里面分两部分，我们进来这个区域显然是船长开船的地方，此时有一个三十多岁的男子正叼着烟，坐在掌舵的地方抽烟呢。

　　而后面部分，房间看起来和KTV的房间有些像，里面很暗，有沙发，有茶几，还有酒柜，电视，看起来倒是挺舒服的。

　　“这是我租的一艘渔船，如果没有错误的话，那座神秘的岛屿会在黄昏时候出现。”八崎太一坐到了沙发上，翘着二郎腿说。

　　“怎么找呢，海这么大。”我随口问道。

　　“岛屿附近会出现一道彩虹，傍晚的时候，只要寻着有彩虹的地方去就可以了。”八崎太一道。

　　凌霄开口问：“刚才上船的时候，我看到船尾甲班上有一个用黑布盖着的东西，那是什么？”

　　“之后你们就知道了。”八崎太一说完，没有继续说话，显然并不想和我们说太多。

　　我听凌霄问起，这才想起来，之前上船的时候，这艘船后面有一个很高的东西，看起来得有四米高，长有六七米的大家伙，我开始还以为是什么捕鱼工具呢，没有想太多，现在看凌霄问起，这才好奇起来。

　　不过看八崎太一的反应，那玩意肯定不是什么所谓的捕鱼工具，不过我并没有多问。

　　船在我们上来之后，便起航，往海中驶去，我和关旭无聊，便掏出一副扑克牌玩了起来，打发时间。

　　不过玩了一会，实在是太无聊了，我给他们打了个招呼，便走到甲板上，看着前面的大海，感觉我们这艘船，在海中，真的是挺渺小的。

　　重庆距离海太远了，以前我偶尔能看到海，也是坐飞机，往下面看一下，并没有太大的感触，现在吹着海风，在海中行驶，感触蛮多的。

　　时间渐渐流逝，我也不知道船开到啥地方了。

　　而天空上的云朵也越来越多。

　　到了五点钟时候，凌霄，关旭，还有八崎太一都一起出来了。

　　天色已经渐渐暗了下来，太阳的余光照在海面上，把海面照得红灿灿的。

　　“五点钟已经到了，怎么到那个神秘岛屿呢？”凌霄看着海面，淡淡的冲旁边的八崎太一说。

　　“等。”八崎太一倒也不着急，双手抱胸，我们就这样站了十分钟，突然，天上一堆云里面，出现了一道彩虹。

　　这还是我第一次看到彩虹。

　　八崎太一看到彩虹出现，脸上露出笑容，道：“走。”

　　说完领着我们到了船尾，来到了这大家伙旁边，八崎太一使劲拉开盖在上面的黑布，我惊讶的看着面前的东西。

　　直升机！

　　我去，八崎太一哪去搞的直升机，我疑惑的问：“难道去那岛上，还需要直升机。”

　　“当然，因为。”八崎太一这个时候指着彩虹的方向：“岛，在天上。”


第八百三十六章 蓬莱仙岛

　　天上？

　　我皱眉紧皱，看着那些云朵，蓬莱仙岛在天上？

　　此时八崎太一已经跳上这架直升机，回头冲我们说：“上来吧。”

　　我们三人连忙上了直升机，八崎太一这家伙没想到还会开直升机，他驾驶着直升机，缓缓的就起飞了。

　　直升机一直往彩虹的方向开去。

　　开了将近半个小时，已经进入这些云层里面。

　　在云层里面穿梭了五分钟，一过，我眼睛一亮。

　　在前面的天上，竟然真的漂浮着一座岛。

　　这座岛周围还有很多的云彩，看起来真的仙味十足。

　　我看着这座漂浮在天空的岛屿，心里暗想道：这就是传说中的蓬莱仙岛？

　　直升机缓缓的向这座岛屿接近起来。

　　这座岛有多大，我也并不清楚，反正就是大，上面基本上全是森林，而岛屿的最中间，却有一座白色城堡，在直升机上看了一下，那座城堡有些像中世纪，欧洲的建筑。

　　飞机在岛屿的边缘，找了一个地方降落了。

　　我看了下，估计是因为，这附近就只有这一个稍微空旷一点的地方，其他的地方没有能让直升机降落的地方。

　　直升机缓缓的降落在一个广场的地方。

　　这里确实是一个广场，很大，圆形，估计直径能有七八百米，而中间，有一个很大的雕像，仙鹤的雕像。

　　我第一个跳下直升机。

　　刚下来，就闻到异常清新的空气，我顿时感觉我前面二十几年白活了，这里的空气让人呼吸一口，神清气爽，一点污染也没有。

　　我们四人刚下来，突然，森林中走出来了一个人，这个人看起来只有十五六岁，穿着一身白衫，装扮看起来有些像古时候的书童。

　　他走过来，冲我们四人恭谨的鞠了一躬，开口道：“四位贵人来此，不知为何。”

　　这人口音很像陕西话，但又有些不一样。

　　八崎太一此时竟然很客气的和这个书童拱手说：“在下八崎太一，来此是赴仙境岛主的千年之约。”

　　“如此，那便请随我来。”书童点点头，转身带着我们往深林里面走。

　　千年之约？

　　什么玩意。

　　我心里很疑惑，但也没有多问，凌霄和关旭俩人一样，神色中全是疑惑。

　　“小兄弟不知道叫什么名字？”凌霄笑着问。

　　那书童回头看了凌霄一眼，眉头微皱说：“在下张献忠，咸阳人士。”

　　“咸阳？”我听了，很奇怪，但也没有继续问。

　　张献忠笑了笑说：“几位并不了解我们仙境吧，我是当初随同徐福大人来海外寻长生不老之法的书童，后来我们三千人随着徐大人进入仙境，获得仙境主人的允许，在此居住，在仙境里面，可长生不老，我虽看似孩童，但已活两千余年。”

　　我去，两千年前的人，关键是他还姓张，搞不好说不定还是我祖先。

　　我心里汗颜了一把，张献忠注意到了我奇怪的表情，笑着问：“这位小兄弟怎么了？”

　　“我，我也姓张。”我尴尬的开口说。

　　张献忠表情变了变，上下打量我起来。

　　这种眼神就跟长辈看晚辈一样，张献忠开口说：“好！好！好！没想到竟然是我张氏一族的人。”

　　古时候的人都注重传承，而且当时那个年代，一个姓，基本上都是一个祠堂的人，所以，我应该是和面前这位张献忠有血缘关系的。

　　张献忠开口问：“我们张氏一族如今如何了？”

　　“开枝散叶，华夏土地上，到处都有我们张家的人。”我开口说。

　　这所谓的‘仙境’如此诡异，现在如果能攀点交情，之后也好说话。

　　张献忠心情顿时大好，你问我如何看出来的？麻痹的，他脸都快笑烂了，还能看不出来他开心么。

　　相反，八崎太一脸色反而沉了下来，不知道在想什么。

　　“老祖宗，不知道所谓的千年之约是什么呢？”我开口问。

　　“哦，仙境之主千年会派发一粒仙丹，算算日子，再过不就，就是派发仙丹的日子，不只是你们吧，应该还会有很多人来这里领取仙丹。”张献忠开口说：“我之前就已经接待过两批想来领取仙丹的人。”

　　“仙丹？”我疑惑起来。

　　凌霄开口问：“老前辈，不知道这仙丹又是什么东西？”

　　“可以让人长生不老啊。”张献忠脱口说。

　　仅仅是让人长生不老？不可能吧，八崎太一已经活了这么多年，如果仅仅是能让人长生不老的玩意，这家伙用得着这样大费苦心的来寻找吗？还要搭上两件十方法器。

　　随后我们问了很多东西，张献忠显然也只是一个普通带路的人，并不了解这些东西，也是一问三不知。

　　在这森林里面走了三个小时，这才走到了一个小镇。

　　这个镇子是一个古香古色的中国风格的村子，看起来很像秦朝时候的建筑。

　　这里就跟普通的市集一样，那些人买卖东西，逛街，店铺，看起来真的和普通店铺一般无二。

　　我们三人跟随张献忠来到后，那些人全都用异样的眼神看了过来，这些人看来都是徐福当初带来的人，呆在这个与世隔绝的地方两千年，别说三千多人，就是三万人，估计互相都熟悉得要死，我们一来，他们就看出我们三人不是本地的人。

　　“喂，老张，怎么带了四个外人来。”一个穿着儒袍的少年，冲张献忠询问道。

　　张献忠嘿嘿一笑说：“这四位是来赴千年约的，你们别问太多。”

　　说完，张献忠回头说：“四位先到我家住下吧，仙境主人说过，谁接待到你们，你们就到谁家里住。”

　　这个镇子的中间，就是那座宏伟的城堡，我开口问：“那座城堡就是仙境主人所在的地方吗？”

　　“恩对。”张献忠点点头。

　　走了没多久，张献忠便带着我们到了一座宅子里面，这间宅子并不是那种七进七出的大宅，不过却也不小，外面用木墙遮挡，里面则是一间很大的屋子。

　　这些房屋全是秦朝时候的建筑。


第八百三十七章 始祖僵尸的消息

　　“我们这里也好久没来客人了，除了我和我夫人的卧室之外，只有两间卧室，四位两人一间吧。”张献忠客气的说。

　　“我不喜欢和别人待在一件屋子里。”八崎太一冷冷的说：“房间在哪？”

　　“四位跟我来。”张献忠在前面带路，走到了后院，后院有三间连着的屋子，最中间的是张献忠的卧室，我们三人选了左边的那一间。

　　这间屋子并不大，大概只有二十多个平方，床也勉强只能睡两个人。

　　我把背包往地上一丢，说：“来吧，石头剪刀布，看谁睡地板。”

　　我开口刚说完，身后就响起开门声，张献忠走进来，笑着说：“三位和刚才那个人关系并不好吧。”

　　“你怎么看出来的。”关旭傻傻的问了一句。

　　我无语的看着关旭，张献忠可活了两千多年，那些活个六七十年的老家伙都跟个人精一样，这张献忠难道这点眼力劲都没有吗？

　　张献忠呵呵笑了一下，看着我说：“小子，这一次他们来赴千年之约，你最好不要去，这是给你小家伙的忠告。”

　　“老祖宗，来，坐床上，给我好好说一下吧。”我笑着说。

　　张献忠也不客气，坐到了床上：“刚才我已经看出你们三人和那人关系并不好，所以不能多说，现在来找你，也只是想让你有点戒备，之前已经来了两拨人，这两拨人都是独自一人。”

　　“其中一个看起来是普通人，三十余岁，叫芦屋道满。”张献忠接着说：“另外一个则是红眼僵尸。”

　　“老祖宗，你也知道红眼僵尸？”我笑着问。

　　“嘿嘿。”张献忠：“你们可知道僵尸的来历？”

　　“僵尸的来历？”凌霄听了便道：“僵尸第一次出现，是四大僵尸始祖。”

　　“没错。”张献忠道：“这些事情在我们仙境里面，倒也算不得秘密，给你们说一下也无妨。”

　　“四位僵尸始祖是四位偶然进入仙境的人，当时我们还没有来到仙境，仙境里面只有仙境主人一个人，他看到这四人的到来，很高兴，于是便请这四位吃饭，吃饭中，仙境主人无意说出了仙境上面仙丹的事情。”

　　“随后，这四人便谋划了一番，偷了四枚仙丹，逃出了仙境，然后，他们四人吃下仙丹，便成为了僵尸四大始祖。”张献忠笑着说。

　　我一听，心里狂惊，四大僵尸始祖是因为偷吃了这里所谓的仙丹才成为僵尸始祖的？

　　那么这里的仙丹。

　　难怪了，难怪芦屋道满想要来，难怪八崎太一想来，甚至是安倍家也想分一杯羹，所有的一切都是为了这所谓的仙丹。“世界上本没有僵尸，这四位僵尸出现在我华夏大地后，便开始咬人，传播，于是渐渐出现了僵尸。”张献忠微微一笑：“当初徐福大人出海求仙丹。”

　　“我们三千人随着徐大人进入仙境后，仙境主人也是很热情的接待，因为他常年一个人呆在这里，很寂寞，所以很好客，后来徐大人偷了一枚仙丹，逃出仙境，而我们三千人没有能力离开，只能呆在这里。”张献忠说：“后来徐大人回去后，悄悄的把仙丹一分为二，徐大人并不像你们世俗传闻那样功力，他很忠于陛下，分开仙丹是因为他是方士，知道仙丹需要分而服之，可陛下得到半枚仙丹，大为恼怒，下令要斩杀徐大人，徐大人最后服下那半枚仙丹，离开了华夏大陆，来到了现在的日本。”

　　“随后徐大人改名为天照，在这里建立国家。”张献忠或许是太久没看到过陌生人了，又或者是因为我和他同根同源的原因，这些东西也都没有隐瞒。

　　“可因为金丹是分食而用，徐大人和始皇帝并没有成为四大僵尸始祖那样，始祖级的僵尸，而是成了次一级的银眼僵尸。”张献忠叹了口气：“始皇帝的事情，我则就不清楚了。”

　　“你们对外界倒是很了解啊。”我疑惑的问。

　　“恩，每隔十年，我们仙境就会派一个人去中国，然后把所见所闻说给我们听。”张献忠点点头。

　　“多谢老祖宗相告如此多的事情，张灵风感激不尽。”我拱手道。

　　“没事，这些都是小事，之后等想要求得仙丹的人到了，仙境主人便会召集所有人，然后畅谈，最后会送出一枚仙丹，谁能得到仙丹，就要看仙境主人的意思了。”张献忠说完，拱手道：“三位在这里安心休息便是，外面有什么消息，我会通知各位的。”

　　说完，张献忠转身离开。

　　我走过去关上门，苦笑说：“原来所谓的仙丹，就是让人变成僵尸的玩意。”

　　“不是变成僵尸，是变成僵尸始祖。”凌霄眉头皱着：“没想到，僵尸的四位始祖竟然是从这里走出来的。”

　　“那四位始祖不是死了么。”我问道。

　　凌霄说：“旱魃，将臣，后卿，赢勾，四位僵尸，根据我龙虎山的资料记载，旱魃是皇帝手下将领，死于和蚩尤的战斗，不过那只旱魃并不是什么传闻中，黄帝的女儿。将臣死于唐朝时期的毁灭一战。”

　　“唐朝的毁灭一战？”我疑惑的看着凌霄。

　　凌霄微微点头：“唐朝时候，天下群妖涌出，后来魏征斩龙，彻底得罪那些妖魔，最后一场大战，将臣死于那个时候。”

　　“而后卿死于汉朝，那时候刘邦刚刚登基，后卿和赢勾两只僵尸不知道为何，大战了一场，两者都受了重伤，接着后卿被张良与萧何设计杀死，而赢勾则是不知所踪，从那以后，便没有了赢勾的消息。”

　　听了这些，我也咂舌起来，凌霄此时说得倒是轻巧，可这四位可都是始祖级别的僵尸，比红眼僵尸强了不知道多少，杀他们有多坚辛，稍微想一下都能明白其中的困难。

　　凌霄苦笑了一下：“说真的，我还真不希望世界上又多出一只始祖级别的僵尸。”

　　谁希望世界上会多出那种变态的玩意？


第八百三十八章 仇人见面

　　“没办法啊，这颗仙丹只要给出来，来的这些人，肯定会疯狂抢夺的。”我叹了口气：“不管如何，都会再出一只那样的僵尸。”

　　“不一定哦。”凌霄微微一笑：“你说，如果我们得到那颗仙丹呢？如果是我们得到仙丹，那情况就不一样了。”

　　“拿了那颗仙丹变成僵尸吗？”我皱眉说：“说实在话，变成僵尸那种事情我还真没想过。”

　　“决定了，我们夺那颗仙丹。”凌霄笑了起来：“不过我是龙虎山的掌门，如果变成僵尸，这有违我龙虎山的祖训，你和关旭俩人吃吧。”

　　我苦笑说：“你这家伙，仙丹都还没得到呢，就开始分配了？”

　　“先说好，我可不吃那玩意，变成僵尸感觉怪怪的，风子你吃吧，你媳妇也是僵尸，这样你俩就可以长生不老，永远呆在一起了，是不是挺好的感觉。”关旭笑着冲我挤眉弄眼。

　　这家伙，我意外的看着关旭，说真的，如果是变成僵尸，即便是变成红眼僵尸，我，或者关旭，都不会同意，可这是能变成始祖级僵尸的丹药啊，始祖级僵尸，光这几个字，就极具吸引力，我想关旭也并不是所谓的变成僵尸后会感觉怪怪的才不要，而是纯粹的想要让给我。

　　如果是以前，或许我不会想要，但现在听了关旭的话，我也心动了，没错，赵衫雨是僵尸，如果我吃了那玩意，就可以永生永世和她在一起。

　　而且不管是命运还是其他的任何事情，我都可以很轻松的解决。

　　“说的轻巧，芦屋道满，安倍家，就是八歧太一，谁不是对这颗仙丹信誓旦旦，那芦屋道满，不断的转世，难道真是因为想要报复安倍家？现在蓬莱仙岛的出现，他显然是为了那颗仙丹啊。”我说。

　　“张献忠前辈不是说了么，仙境之主给仙丹的方法都是看谁顺眼给谁，那芦屋道满长得那么磕碜，基本没戏，安倍一道长得也不咋的，印象分都减下去了。”关旭笑着说。

　　我一听，感觉对啊，有道理，随后我又皱眉说：“不过八岐太一长得挺帅的啊。”

　　“有我们凌霄帅么。”关旭白了我一眼：“真是，长他气势干啥。”

　　“还有其他人来。”凌霄摇摇头：“张献忠不是说过吗，还有一只红眼僵尸到了。”

　　“红眼僵尸？”我一听说：“如果说是红眼僵尸的话，现在我们认识的红眼僵尸，那就只有我媳妇和邪去真两人。”

　　“嗯，不过多半不会是你媳妇，你媳妇现在疯疯癫癫，都已经不知道去哪里了，最大的可能是邪去真吧。”凌霄道：“毕竟他已经做了千年的红眼僵尸，现在却出现了一个能进阶到僵尸始祖级的机会，他是不会轻易放弃的。”

　　我一听赵衫雨现在疯疯癫癫，心里也暗叹一口气问：“凌霄，我媳妇的情况，有办法医治吗？”

　　凌霄摇摇头：“僵尸的劫难无人能解。”

　　刚说完，凌霄眼睛一亮说：“对了，既然僵尸的始祖都是从这蓬莱走出，说不定这仙境之主知道如何解呢。”

　　对啊，我怎么忘记这里了，我心里一阵激动，恨不得现在就冲到那个城堡里面，询问仙境之主，但想了想，还是忍住了，反正之后有机会看到他，也不用急这一时半会的。

　　凌霄笑着说：“这个就别担心了，我出去问问张献忠老前辈今天的伙食，你俩休息会吧。”

　　凌霄说完，便走出屋子。

　　我坐到床上，说：“其实这地方真是个仙境，与世隔绝，如果没有那么多事情，在这里居住下来，还真的挺不错的。”

　　“这么好的地方，谁知道仙境之主收不收房租呢。”关旭开口说。

　　我踹了他屁股一脚，妈的，没点意境，这就叫啥，没出息。人家仙境之主那么大个人物，还能差我们这点房租么。

　　等询问到仙境之主赵衫雨的解决办法后，我就解除赵衫雨的报应，然后带着她来这地方隐居算了。

　　就算没有变成始祖级僵尸，在这地方也能长生不老。

　　不过这地方能长生不老，如此好的地方，一般人应该是不许在这里居住的。

　　关旭其实说的也没有错，在这仙境居住肯定没有想象中的那么简单，最起码也得把仙境之主哄高兴才行。

　　很快凌霄就端着饭菜回来了，餐具都是木材做的，里面是白米饭和一些我并不认识的菜，看起来有些像大白菜，但又不是，应该是秦朝时候的蔬菜，我吃了口，味道很淡，没放多少盐，味精就更别想了。

　　吃完饭菜后，凌霄便拿着餐具出去了，我往床上一躺，吃饱喝足了之后感觉真舒服。

　　我揉着肚子在床上打嗝，别提多舒服了。

　　关旭也躺到我旁边，说：“这地方空气真好，比北京那边真是两个世界。”

　　“这地方好歹是蓬莱仙境，你拿北京的空气比，这不是侮辱仙境么。”我笑骂道：“再说了……”

　　我还没说完，凌霄已经急冲冲的从外面走了进来，他脸上挂着笑意说：“外面有好戏看了，出去看看？”

　　“好戏？”

　　我一下子就从床上跳了起来，能让凌霄说是好戏的，肯定不简单。

　　我和关旭俩人跟在凌霄身后，往张献忠家外面走去。

　　很快我们就来到了大街上，此时街道上的人已经围了一圈，果然，看热闹这个中华名族的优良传统即便是两千年前的人，依然很喜欢。

　　“让让，谢谢。”我和关旭，还有凌霄往里面挤了挤，很快我就钻进去了。

　　这中间空出很大一块地方，圆形，估计直径有十米左右。

　　芦屋道满和安倍一道还有安倍真天对持着，双反眼神里面都充满仇恨，看着对方。

　　哎哟，芦屋道满竟然和安倍家撞到了，真好，这应该就是所谓的仇人见面分外眼红，此时安倍一道拳头死死的捏着，好像想直接冲上去撕了芦屋道满一样，芦屋道满眼神也差不多，同样是很不满的看着安倍家的俩人。


第八百三十九章 白先生

　　“凌霄，怎么回事啊。”我笑着冲旁边的凌霄问。

　　凌霄小声的说：“我也不是特别的清楚，刚才我拿碗筷出来，听到外面闹哄哄的，出来看了一眼，就赶忙进来叫你俩出来了。”

　　此时芦屋道满笑呵呵的说：“没想到啊，千年驱邪世家安倍一族竟然为了变成不老不死的僵尸，跑到这蓬莱来。”

　　安倍一道冷笑了一下说：“我来抢夺仙丹是为了不让世间再多出一只始祖级的僵尸，以为和你一样，只是利欲熏心？”

　　“哈哈哈。”芦屋道满大笑起来：“你说这句话，谁信？大家的目的都清楚，何必装清高？”

　　安倍一道的脸色跟吃了苍蝇一样难看，眼神不善的看着芦屋道满。

　　突然，我身后一冷，八岐太一缓缓的从人群外走了进来。

　　此时八岐太一右边的半边脸布满了蛇鳞，右边的眼睛也是蛇眼，他走进来后，便开口道：“芦屋道满，阿玉在什么地方？”

　　“哼，八岐太一，你放心，只要你不和我抢夺这颗仙丹，之后我会把你的阿玉丝毫无损的奉还，如果你敢和我抢夺，我保证，你的阿玉看不到明天的太阳。”芦屋道满倒也不害怕，反而威胁了起来。

　　“哈哈哈哈！”八岐太一仰头大笑一声：“你还好意思说别人傻，我看你芦屋道满也聪明不到哪去，蓬莱仙丹，千年一遇，你芦屋道满等了一千年，我又何尝不是等了一千年？我是不是久了没有出世，你芦屋道满已经忘记我八岐太一手上沾满多少鲜血了？”

　　“我会为了一个女人放弃仙丹？如果你敢杀了阿玉，我会让你给她陪葬。”八岐太一拳头死死的捏紧，看着芦屋道满道。

　　八岐太一显然也并没有他自己说的那么轻松，他肯定是很喜欢玉凡萱的，不然他不会露出这幅紧张的表情，并且还威胁芦屋道满一顿。

　　“杀我？那就动手试试看啊。”芦屋道满挑逗道。

　　八岐太一身上轰的一声，涌出无数的妖气。

　　“当我不敢？”

　　说完，八岐太一已经出现在了芦屋道满的身前，而这个时候，远处传来一声大喊。

　　“住手！”

　　八岐太一的手距离芦屋道满的额头只有十厘米，不需要一秒，八岐太一就可以把芦屋道满杀掉，可芦屋道满竟然没有一丝担忧的模样。

　　很快，喊住手的人缓缓走了出来。

　　这人穿着一身白色的儒袍，手拿折扇，面带微笑的走了过来，我一看，白先生，白鸣凤。

　　“我蓬莱仙岛的规矩，在仙丹未发布之前，敢私下动手之人，必死。”白鸣凤走上来，淡淡的说。

　　八岐太一右手微微抖了一下，呵呵一笑：“原来是白先生，多日不见，别来无恙，不过让我意外的是，没想到你竟然是蓬莱仙岛的人。”

　　“我一直都是。”白先生说完，扭头看向我，并且冲我点点头，然后开口问：“张灵风，没想到你也来了。”

　　“来凑凑热闹。”我嘿嘿笑了下。

　　“来的人，谁不是凑热闹，来如此多的人，仙丹却只有一颗，等着吧，明天早上，你们到城堡门口等候，之后会得到仙境之主的接见，然后便会送出仙丹。”白先生说完，摆摆手：“所有人都散了吧。”

　　在仙境居住的人显然都认识白先生，听了白先生的话，一个个的都散开回去，随后安倍真天好像还想过来找我和关旭聊天，不过他父亲拉了他胳膊一下，他只能冲我耸了耸肩，然后和他父亲跟着一个少年离开，显然是这个少年接待的他们，他们自然要到这个少年家里居住。

　　“告辞。”芦屋道满冷哼一声，转身便离去。

　　八岐太一冷眼看着芦屋道满的背影不知道在想些什么，随后他就回了张献忠家。

　　“张灵风，要和我去喝一点清酒吗？”白先生看他们都离开了，便冲我邀请道。

　　我看了看旁边的凌霄和关旭，凌霄拍了拍我肩膀：“去吧，我们先回去休息了，早点回来就是。”

　　“嗯。”我点头，白先生看我同意，道：“跟我来吧。”

　　说完，转身就走，我跟在他身后在这小镇逛了起来，白先生带着我到了一家酒店门口。

　　这家酒店有两层楼高，这里面蛮大的，一楼的座位挺多，不过生意比较冷清。

　　店里的店小二都是俊朗少年，还有一些小美女，当然，这个小，只是外贸，光想想这些人都有两千岁，我就头皮发麻。

　　“白大人今日怎么有闲心情来喝酒。”店小二看白先生进来，笑着上来打招呼。

　　白先生道：“老规矩，两壶清酒，来两叠下酒菜。”

　　说完就带着我往二楼走去。

　　这二楼都是包间，这些房间和日本的装饰有些像，墙壁都只是用一层纸挡着。

　　白先生轻车熟路的带着我进了一间包间，这个房间有二十个平方，桌子安放在窗户旁边，而屋子其他空余的地方摆放着一些花瓶。

　　这个桌子并不大，刚好可以两个人坐下，我和白先生相对坐下，我看了一眼窗外，这里可以看着酒楼外面街上的情景，在这个地方喝酒，倒也很是惬意。

　　我俩刚坐下，那个店小二就端着两壶酒和两叠下酒菜进来了。

　　酒壶并不大，看起来有些像是日本的酒壶，下酒菜是牛肉干和一叠我没看过的豆类食物。

　　菜放好后，店小二便离开。

　　白先生抬手说：“这的清酒是用我蓬莱独有之物，喝一点试试？”

　　我倒了一杯，然后喝了一口，这酒，有种说不上的感觉。

　　我平时都是喝啤酒，白酒喝着我感觉都一个味，但这并不是白酒，也不是啤酒，刚喝的时候，嘴里有点火辣辣的，但吞下去，在喉咙位置的时候，又特别清凉，最诡异的是，喝了一口后，感觉整个人还精神了一点。

　　“怎么样？”白先生笑着问。

　　“如果你说这不是酒，我都信，以前没喝过这么奇怪的酒。”我直接说出我的感受。


第八百四十章 蓬莱的秘密

　　“这酒在古时候，还有个名字，琼浆玉露。”白先生笑道说：“你可知这蓬莱为何被这里的人称之为仙境吗？”

　　“不知道。”我摇摇头。

　　“因为古人无知，其实我蓬莱仙岛只是一个与世隔绝的人，古时有人勿入我蓬莱之后，惊为天人，然后出去编造了一系列关于蓬莱仙岛的传说，还有什么所谓的天庭，玉皇大帝，都是那些人进入我蓬莱后编造。”白先生又说：“而西方人亦是如此，称这里为伊甸园，称仙境之主为上帝。”

　　“古时候的神话故事，全部都说的是蓬莱仙岛？”我惊讶的问。

　　白先生微微一笑：“并不是全部，大部分是吧，因为蓬莱并不是固定出现在日本，也会出现在世界其他的地方。”

　　“那您给我说这个是什么意思呢？”我疑惑的问。

　　白先生伸展了一下胳膊说：“我想告诉你蓬莱的真相罢了，因为此行的人，我感觉你最适合了。”

　　“适合？”

　　“嗯，没错，就是适合，你也知道命运的存在吧。”白先生拿起酒杯，喝了一口酒道：“命运很久以前便出现，只要命运一出现，他就会让世界混乱起来，比如商朝的灭亡，秦朝的灭亡，汉朝的灭亡，每一个朝代的灭亡，其实都和命运有千丝万缕的关系。”

　　我没有说话，继续聆听。

　　“命运是一个看戏者，他喜欢看戏，可如果世界太平，那么戏好看吗？就好比如你们人类的电视剧，如果主角就是普通的吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，生活没有波澜，没有危机，这部电视剧好看吗？”白先生笑了笑说：“命运便是如此，世界只要太平起来，他就会想方设法的去破坏，比如让秦朝加快灭亡的赵高，便是被命运控制的傀儡。”

　　“而我们世界有大千气运，这些气运为了抗击命运而生，不知道某年，或许很久很久之前吧，气运凝聚到了一个好高的程度，便化为了我蓬莱。”白先生喝了一口清酒接着道：“我蓬莱出现后，便是为了对抗命运而生。”

　　“你难道不奇怪吗？”白先生笑着说：“你应该也从张献忠那里听说过四大僵尸始祖的出现吧，僵尸，是可以在三道六界之外的异物，这个世界，是命运控制的世界，为什么会出现这个异物？那便是，僵尸的出现，本来就算为了对抗命运而生的。”

　　“可惜当年仙境之主创造出仙丹，让这四只僵尸出现，可没想到，始祖级的僵尸，根本就不是仙境之主能控制的，也不会完成仙境之主给出的抗击命运的任务，从此，僵尸便和我蓬莱一脉失去联系，任由其自己发展到了如今。”白先生说到这，脸上全是惋惜：“四位僵尸始祖，被命运算计，如今死了三个，另外一个，已经千年没有出现，如今是死是活也不知道。”

　　“我听着感觉有些玄乎。”我尴尬的笑了下。

　　白先生没有搭理我，继续说道：“乱世出英雄，所谓的‘英雄’，便是凝聚世界大千气运于一身，抗击命运，可我蓬莱和命运的交手，都是败多胜少。”

　　“想当初西楚霸王项羽，竟然靠着一身蛮力，得到气运的肯定，身聚庞大气运，结果在和刘邦气运之争的时候，此人太过义气用事，因为受不了爱妻的死以及手下所有士兵的死亡，竟自杀了，他可是有气运支持的人，如果过了乌江，东山再起，一定能击败刘邦。”白先生叹气说：“三国第一高手吕布，以一身惊天武力，得到气运的承认，可他人头猪脑，竟然投降于命运支持的曹操手下，想要在曹操手下谋职，结果被曹操下令缢死。”

　　“这个，气运的眼光不咋样啊。”我尴尬的笑了笑说：“气运选择人应该是你们蓬莱选人吧，其实并不是你们眼光不好拉，是他们不争气。”

　　“错了。”白先生摇摇头：“我们蓬莱最初虽然是气运所化，但气运这东西很神秘，选择主角都是看气运自己，而我们蓬莱，只是为了对抗命运出现的一个工具，而且你真以为我蓬莱常年漂浮在天空上，是为了保持什么所谓的仙境神秘吗？我们是害怕被命运找到。”

　　“被命运找到？”我疑惑的问。

　　“嗯。”白先生点点头：“郑和当初三下西洋，其实便是被命运控制，到海域之中寻我蓬莱。”

　　我听白先生说了这么多，也明白了蓬莱的重要性，我皱眉说：“命运和气运抗争了上千年，其实也没啥好争的吧，命运一直想要控制我们人，但我们人，一只都在命运的控制之中啊。”

　　“错了。”白先生摇头：“如果让命运真的完全控制了这个世界，那么这个世界肯定是战乱不止。”

　　“今天给你说了这么多，其实也没有什么事，只是让你了解我蓬莱的历史罢了。”白先生这个时候站了起来：“回去之后早点休息吧，对了，我今日给你说的事情，回去之后不要告诉凌霄和那个叫关旭的小子，虽然他们都没有恶意，但我说的这些东西多多少少算是我蓬莱的机密。”

　　“嗯。”我点点头，奇怪的问：“对了白先生，你怎么一只是蓬莱的人呢，你不是四大妖王之一吗？”

　　白先生听了我的话，笑了起来：“什么四大妖王，那不过阳间的人自己乱封的罢了，我其实也并不是蓬莱的人，只是在几百年前，跟随主人到了这里。”

　　“主人？”我听了，奇怪的看着白先生问：“你的主人不是十方仙人吗？”

　　“对啊，仙境之主就是十方啊。”白先生笑着点点头。

　　我一听他说到这，心里顿时惊讶起来，这股惊讶并不弱于之前白先生给我说的那么一大堆东西，十方仙人这个人太耀眼了，阴阳先生的始祖，五本书的书写着，十方法器的主人，没想到这个人，竟然是蓬莱仙境的主人。


第八百四十一章 开启

　　阴阳先生这个职业出现的其实很诡异，因为道术并不是一朝一夕就能练成，并且需要一个很好的师傅来教。

　　而古时候最初只有道士，龙虎山，茅山，崂山等，这些山门是绝对不会让道术外泄，就算是外面有一两个会道术的人，也并不会太多。

　　可阴阳先生却应运而生，十方仙人扛着龙虎山，茅山等大门派的压力，在教乡下人一些简单易学的道术，从此，阴阳先生才有了雏形。

　　经过几百年的淬炼，现在抓鬼主要群体已经是阴阳先生，而不是道士。

　　多年来，很多人都在猜测十方仙人究竟是一个什么样的人，能开创阴阳两道，身上的十方法器，随便一件，也能成为茅山，龙虎山的镇山之宝，留下的五本书惹得各种邪教抢夺。

　　原来他是这个仙境的主人。

　　“回去休息吧，明天早点到城堡门口等候。”白先生说完，便离开了这房间。

　　我坐在窗口，吸了口气，缓了缓神，毕竟刚得到这么多事情，心里始终还是有些不能平静。

　　我走出酒楼，往张献忠家里走去，很快便回到了张献忠家。

　　回到自己房间的时候，我也困了起来，凌霄和关旭俩人躺在床上玩手机呢，他们看我进来，也并没有问我白先生给我说了些什么。

　　我打了个地铺，然后躺下，拿出手机耳机，听着歌，缓缓的睡了起来。

　　……

　　我睡得迷迷糊糊呢，听到旁边传来关旭的喊声。

　　“风子，该醒了，大早上了。”

　　我揉了揉眼睛，打个哈欠，拿起手机看了下时间，这才早上七点钟呢。

　　关旭和凌霄已经穿戴好衣服，坐在房间里面的桌子上喝粥呢。

　　我坐到桌子上，拿起桌子上的馒头啃了口：“我说你俩起这么早干啥啊。”

　　“早点去比较好吧。”凌霄轻轻的说了一句，忽然想到什么，开口说：“对了，白先生昨天告诉你仙境之主是靠什么来判定给仙丹没有，是有考核还是什么？”

　　“没有说过。”我摇摇头，啃了俩馒头，喝了一碗粥，感觉肚子里面暖和了起来，穿戴好衣服，就站起来伸展了一下胳膊：“睡地上真是痛苦死了，浑身酸疼，今天晚上你俩自己猜拳，看谁睡地上，反正我不睡。”

　　“想睡估计也没机会。”关旭笑着说：“仙境之主只要给出仙丹了，肯定就是一场大战，到时候我们三个能安全返回国内就不错咯。”

　　“不至于吧，给了仙丹之后，马上吞下去不就行了？”我说。

　　“打个比喻，你得到仙丹，吞下去了，八崎太一再一口把你给吃了，不就等于吃了仙丹么，反正只要把你消化快一点，估计也差不多。”关旭说：“又或者直接拿刀给你开膛破肚，直接从你肠子里面掏出仙丹。”

　　“恩，关旭说的没错，这东西吃了毕竟是会变成始祖级僵尸，不可能瞬间一下子就变化，会有一个过程。”凌霄点点头。

　　“妈的。”我骂了一句，心里也是挺恶心的，吃下去的东西都要被人开膛破肚给掏出来。

　　我们三个又闲聊了几句，就带好东西，走出这件屋子，张献忠好像早就守候在门口一样，看我们三个出来，拱手笑道：“三位，接下来由我带你们去城堡门口。”

　　“老祖宗，八崎太一呢？”我指着八崎太一的房间询问。

　　张献忠微微一笑：“他好像并没有要等三位的意思，已经提前过去了。”

　　“这家伙，忒不讲义气了。”我冲旁边的凌霄问：“话说你会开直升机不？”

　　“啥意思？”凌霄疑惑的问。

　　“到时候要是我们抢到仙丹，开着直升机就跑啊，到时候八崎太一要是开着直升机跑了，我们难不成还真在这待一辈子？”我说。

　　关旭拍了拍我肩膀：“行了你，别担心了，我会开。”

　　“你。”我上下打量了一下关旭：“要是凌霄说这句话我还能信，你的话，有点信不过啊～”

　　“滚犊子，你不知道抓妖局每年都会拿一个月让成员学习各种东西吗，只是这个是自愿去学习，并不是强迫性，我今年刚学了开直升机。”关旭不爽的冲我说：“别说这么一个破直升机，就是坦克我都会开。”

　　凌霄点点头说：“没错，抓妖局每年都会有学习各种工具的日子。”

　　“不过你不要想这些了。”凌霄说：“即便是我们得到那颗仙丹，如果不解决掉其他人的问题，也根本走不出仙岛。”

　　“为什么呢？只要我们冲上了直升飞机，不就行了吗。”我开口问。

　　“说得简单罢了，这里到直升飞机降落的地方，有三个小时的路程，且先不论直升飞机究竟有没有八崎太一飞得快，就算是有，只要我们一往直升飞机的方向跑去，那么八崎太一就会明白我们是想去开着飞机逃跑，我们能用直升飞机跑过他，靠着我们这一双脚能行吗？”凌霄道：“我们想要获得这颗仙丹的唯一办法，就是一个字藏。”

　　“藏？”

　　我们说着，此时我们跟着张献忠已经来到了这座城堡的门口。

　　看样子，我们好像是来得最晚的，此时安倍一道，安倍真天俩人并肩站在最靠近大门的位置。

　　而八崎太一，芦屋道满，也都来了。

　　另外还有三个人，其中一个是邪去真，他果然来了，邪去真注意到了我在看他，他回头轻蔑的看了我一眼，没有说话。

　　而另外两个人，其中一个看起来四十多岁，穿着一身西装，另外一个三十多岁，穿着一身黑色的僧袍，脖子还带着一串黑色的佛珠，看起来是个邪僧。

　　这两个人我并不认识，不过想想也正常，知道蓬莱秘密的，总不可能只有我身边认识的这些人吧。

　　张献忠带着我们到了后，也不说话，转身悄然离去，我们三个站在原地，等待了起来。

　　等了大约十分钟左右，突然，这座城堡的大门传来咯吱咯吱的声音，然后这扇门缓缓开启。


第八百四十二章 奇怪的十方仙人

　　这扇门高七米，跟庞然大物一样，打开门后，白先生依然是穿着白色的儒袍站在里面，他慢慢的走出来，然后拱手道：“欢迎各位来到蓬莱仙境。”

　　所以人都拱手回礼。

　　白先生笑了一下，说：“大家跟我来吧。”

　　说完转身往里面走去，我们一共十个人，跟在白先生的身后，往里面走了进去。

　　进入这扇大门后，便进入了一条高三米，宽两米的通道。

　　装饰的和中世纪欧洲的城堡一模一样，白先生带着我们十人在这城堡里面走了五分钟，最终走进一个大厅。

　　这个大厅很大，是一个长方形的大厅，高足足有六米，长一百米，宽六十多米吧，屋子的中间两边，还有四根三米直径的圆柱，这些圆柱上面雕刻着龙纹，而屋子的上面，也画着壁画，这幅壁画很大，盖满了整个屋子的上方，这张画是画的远古战场。

　　此时大厅的中间摆放着一张圆桌，一个青年坐在圆桌上，单手撑着下巴，双眼无神，不知道在想什么。

　　白先生喊道：“主人，各位客人我已经带到了。”

　　“哦来了。”这个青年看起来十八九岁的，模样，长得很俊俏，穿着一身白色西装，剃了一个寸头，看起来就跟社会上的普通人差不多，他尴尬的冲我们笑了笑：“不好意思啊，我很容易出神的，我先自我介绍一下，我叫十方，是这个的主人。”

　　“仙丹呢。”邪去真冷哼一声，便道。

　　“大胆，怎么可以对仙境之主无礼。”芦屋道满脸上充满正义的气息，道：“仙境之主，我看此人凶神恶煞，一副凶相，仙丹如此神物，怎么可以给这种人？不然请仙境之主送他出去？”

　　“奇怪。”十方仙人疑惑的看着芦屋道满。

　　芦屋道满，左右看了看，问：“仙境之主有什么奇怪的地方？”

　　“我给仙丹本来就是让你们抢的啊，不凶一点怎么能得到仙丹呢，倒是你，你不是坏事做得很多吗，人家只是凶一下，就要请他出去，那按照你平日做的恶事，是不是我现在杀掉你才算好呢？”十方仙人笑嘻嘻的问。

　　“看样子仙境主人你对我有点误解。”芦屋道满开口就想解释。

　　的确，这颗仙丹其实就是看十方仙人的心情，他高兴给谁就给谁，芦屋道满此时自然是想表现得‘好’一点，不过十方仙人哪会被他这种小把戏唬到。

　　邪去真冷哼一声，没有等芦屋道满继续解释，便说：“芦屋道满是吧，等从蓬莱出去，我再好好和你聊聊。”

　　“一起，一起。”八崎太一看到芦屋道满又得罪一个人，心情显得极好。

　　这八崎太一此时也是脑残了一下，来的这么多人，基本上只要想要得到仙丹，就要和其他所有人为敌，不过谁都不会愿意做这个出头鸟，这种事情连我都知道，芦屋道满反倒是坐不住了，想要阴邪去真，让邪去真失去抢夺仙丹的机会，少一个竞争对手，可惜聪明反被聪明误。

　　十方仙人看起来就跟一个普通的大学生一样，此时双手撑着下巴，嘴角挂起一丝奇怪的笑容，说：“大家都坐下吧，我就是想和你们聊聊天，小白，赶紧做饭。”

　　白先生听了十方仙人的话，点点头，转身便走了出去。

　　我们也在这圆桌坐下。

　　让我意外的是，在坐下的时候，芦屋道满，还有那个邪僧都想坐到十方仙人旁边，结果十方仙人却冲我招手：“你是叫张灵风吧，过来过来，陪我坐。”

　　我惊愕了一下，不过也没多想，坐到了十方仙人旁边。

　　我刚坐下，就感觉气氛有点不对。

　　麻痹，失误，我不该坐到这来的，刚才如果说所有人都把芦屋道满当成目标，此时我就是目标了。

　　我们这些人此时就像是为了升职陪着上司出来喝酒，只能有一个人有机会，谁能升职的机会越大，谁就会被其他所有人当做对手。

　　安倍家的两人以及邪去真还好，八崎太一，芦屋道满，那个邪僧以及穿西装的陌生人，那双眼睛好像想吃了我一样。

　　“瞅啥瞅啊。”我瞪了他们一眼，骂道，反正现在十方仙人在这里，他们肯定也不敢动手，而之后十方仙人给出仙丹，不管是给谁后，所有人肯定会大战一场，反正之后都会便成死敌，我也懒得惯着他们。

　　十方仙人笑嘻嘻的冲旁边的那个邪僧问：“足赤，你怎么来了，你不是快二十年没出来过了吗？”

　　这个叫足赤的邪僧微微一笑：“仙丹蕴含的力量太大，我也不能抵抗它的诱惑，自然就来了。”

　　“恩，你呢，安倍家的，你们不是抓鬼除妖的么，咋也想要这变成僵尸的玩意。”十方仙人开口问。

　　“我们。”安倍一道刚要开口，芦屋道满就阴阳怪气的说：“他说要匡扶正义。”

　　“那你们呢。”十方仙人看向我，关旭和凌霄问。

　　我开口说：“我们是被人拉着来打酱油的。”

　　“你们平时喜欢看电影吗？都看什么电影？”

　　十方仙人和我们聊了起来，不过和我想象中完全不一样。

　　原本我感觉，十方仙人这么牛逼的一个人物，应该会问那种玄之又玄的问题，让我们猜不透，这才是这些高手最喜欢装逼的方式才对。

　　可十方仙人问的全是些鸡毛蒜皮的小事，问我们喜欢看什么电影啊，喜欢吃什么啊，然后又开始协调芦屋道满和安倍家的矛盾，说双方都有千年的交情，天天吵架有啥意思。

　　又或者说自己做饭很好吃，如果不是今天接待我们，就亲自下厨之类的。

　　反正问的全部都不找边际，如果不是我们这群人气质完全不同，被其他人看到，说不定还会以为是很多多年没见的老友在一起聚会聊天呢。

　　这样聊了三十分钟，突然，十方仙人开口说：“对了，我问下，你们如果得到那颗仙丹，变成始祖级僵尸，会怎么用？”


第八百四十三章 压力大

　　所有人听到这个问题，精神都一震，知道，正题来了。

　　十方仙人接着说：“对了，说实话哦，我眼睛还是蛮毒的，不太喜欢听到说假话的人。”

　　首先是那个叫足赤的邪僧，他皱眉想了想说：“我变成始祖级僵尸后，会杀了我的仇家。”

　　接着是安倍一道说：“我是真的希望用仙丹的力量来捍卫世界的和平……”

　　安倍一道说了一大堆，跟竞选什么岗位一样，听得我脑袋都迷糊了，反正就一个意思，他要保卫世界和平，抢了奥特曼的饭碗。

　　安倍一道说完后，穿黑色西装的中年人嘿嘿一笑：“既然是变成僵尸始祖，自然是当祖宗，发展一大堆僵尸，形成世界的暗势力。”

　　接着轮到了邪去真，邪去真他眉头紧皱，显然在思考，思考了一会，他一摊手说：“不知道，我活了千年，早就失去了人生的目标，我这次来夺仙丹，只是感觉我应该来，应该看看成为僵尸始祖究竟是什么样的感觉。”

　　“恩。”十方仙人点点头，冲八崎太一说：“你呢，蛇妖，我好像记得，僵尸只有人类可以变吧，你这样的蛇妖吃了仙丹有没有效果我可不确定哦。”

　　“不试试怎么知道？也没有规定不让蛇妖吃吧。”八崎太一呵呵一笑道。

　　“也对，虽然是我弄出来的仙丹，但我也不知道你吃了有没有效果，说不定有呢。”十方仙人若有所思的点头，然后看向芦屋道满。

　　芦屋道满恶狠狠的看了安倍一道一眼：“等我成为始祖级僵尸，便要杀了在天朝的安倍晴明转世，然后灭了安倍家。”

　　十方仙人并没有露出奇怪的神情，显然他好像早就猜到了一般，接着冲凌霄问：“你呢。”

　　“给他。”凌霄指着我，关旭不等十方仙人开问，也指着我：“也别问我了，我拿到那个什么仙丹也是给他。”

　　“张灵风，说说，你变成始祖级僵尸了，想要干点啥。”我想了想说：“和我媳妇在一起呗，这样我俩都能长生不老，永生永世在一起，想想还蛮不错的样子。”

　　“没出息，你得到如此珍贵的仙丹，仅仅就是为了和女人在一起？”芦屋道满一拍桌子，满是怒气的盯着我。

　　“不然呢？难道像某些人保卫世界？又或者统治全世界？别逗了。”我白了芦屋道满一眼。

　　“有点意思，其实我也在纠结啊，这颗仙丹究竟该给谁，给了之后，那个人只要出了我的城堡，立马就得被撕成碎片吧，这样我不就成了间接的杀人凶手？”十方仙人哀愁的说。

　　安倍一道站起来，正义凛然的说：“安倍一道愿意为仙境之主分忧，周围这等邪魔外道，把仙丹给他们，世界必然大乱，给张灵风小兄弟他们，虽然不会让世界大乱，但他们也会被这些妖邪所杀，他们这三位小兄弟年龄还小，死了多可惜。”

　　“地藏王菩萨说得好，我不入地狱谁入地狱？不如把这颗仙丹给我保管？”安倍一道一脸正气的说。

　　“吱吱。”十方仙人嘴角挂起笑容说：“安倍家的，你说这么大的话，就不怕出去之后，他们马上把你撕成碎片吗。”

　　“料想他们没这么大的胆量。”安倍一道一笑说：“实不相瞒，我对仙境之主敬仰已久……”

　　“你少来！”足赤一拍桌子，站起来指着安倍一道骂：“安倍小子，你少来这油嘴滑舌，仙境之主怎么可能是你一两句话就把仙丹送出去的？如果……”

　　“不不。”十方仙人开口说：“我就送给他吧。”

　　“啊！”

　　在场所有人都惊了起来，卧槽，不是吧，这样拍两句马屁就能得到仙丹了？

　　“安倍家的，我给你仙丹了，你马上拿回家吃了然后保卫世界去。”十方仙人刚说完，安倍一道脸色反而沉了下来，连忙开口道：“仙境之主，我想这件事情事关重大，不然我们再好好商议一下？”

　　“还商量个啥啊，我就看你最顺眼了，来给。”说着十方仙人手中就出现了一个红色锦盒。

　　这个锦盒也就巴掌大，木料做的，上面还雕刻着凤凰的图案，此时十方仙人把这盒子递到安倍一道面前，安倍一道却丝毫不敢伸手去拿。

　　周围的人已经虎视眈眈的看着安倍一道了，只要安倍一道接过这个盒子，出了城堡，他肯定活不过半个小时。

　　他之前说那么大一堆，根本没有想过能轻易的得到仙丹，而是拍拍马屁，博点好感，然后得到仙丹后，央求在这城堡里面住个半个月啥的，等消化了这颗仙丹再离开，但十方仙人丝毫没有留他的意思。

　　“安倍兄弟，你倒是拿啊，然后出去我和你好好聊聊怎么保卫世界。”芦屋道满怪笑着说。

　　说实话，估计除了我们三个来打酱油的人外，所有人都喜欢安倍一道马上拿着这颗仙丹离开。

　　这些人能来这里，对自己的实力都很有自信，当然知道其他人强，如果是在邪去真，八崎太一手中，就不好抢，因为八崎太一和邪去真会飞，可安倍一道这胖子拿到了仙丹，简直就是只大肥羊。

　　说句不夸张的话，在这蓬莱仙岛上，八崎太一，邪去真这样的妖怪或者僵尸，先让安倍一道跑半个小时然后再追，也能轻松的追上。

　　“不好不好，各位都是为了这颗仙丹来的，我要是如此便拿走，未免有些胜之不武，未免再商议商议吧。”安倍一道摇头说。

　　“给你你不要，那就是不给我面子咯。”十方仙人回头说：“小白，送客。”

　　突然，一股邪风吹过，安倍一道和安倍真天俩人消失在了我们面前。

　　“好，走了俩人，来来，我们继续聊。”十方显然继续笑了起来。

　　我心里却是挺想白先生也给我来股风，把我吹走算了，在这桌子上的人都太厉害了，坐在这里，压力不是一般的大啊，而且这仙丹，给我，我不敢要，不给我，我心里也不爽。


第八百四十四章 得仙丹

　　现在我就是处在一个特别郁闷的状态，不给我，我又想要，给我，我估摸着，还没把仙丹揣热乎，就被人宰了。

　　“足赤，听说你以前谈过一个特别漂亮的姑娘对吗。”十方仙人又开始不找边际的聊天。

　　足赤楞了下，看起来他好像没有想到十方仙人会突然问这个问题，他点点头：“恩，以前是有过一段恋爱的经历，可惜她死了。”

　　“让你仇人杀的吗。”十方仙人点点头：“果然，你们这些坏家伙，虽然表面上坏得很，其实也是被逼的，芦屋道满呢，你怎么会想作恶呢。”

　　“我啊？”芦屋道满楞了下，拳头捏紧说：“我当初邪术如此高明，找安倍晴明比武，没想到他却连出手的机会都不给我，他太小看我了。”

　　“额，为啥他要和你比呢。”十方仙人反问。

　　“这样才知道谁最厉害啊，他肯定是比不过我，担心被我打败，然后第一高手的名声就毁了，他这种小人，凭什么被后世的人称之为第一高手？”芦屋道满咬牙道。

　　十方仙人说：“也不对啊，万一他是真的看不上你呢。”

　　“你。”芦屋道满气腾腾的站了起来，十方仙人摆摆手，笑呵呵的说：“好啦好啦，你也是，真是小气，这都受不了。”

　　闲聊了一会，白先生推着一辆推车走了出来，这辆推车挺大，上面摆着十盘菜。

　　“小白，你也太慢了。”十方仙人说完，笑着冲我们说：“来，吃饭，这可是小白的终极料理，很好吃的。”

　　白先生把盘子放到我面前，我低头一看，什么终极料理啊，这分明就是普通的蛋炒饭啊，我拿着勺子吃了一口，说：“有点咸。”

　　当然，由于是白先生做的饭，我不好意思说的太那啥，其实这玩意岂止是有点咸啊，他娘的，感觉这玩意完全是倒了一罐子盐进去的吧，太咸了。

　　其他人脸色也不太好看，不过都没有啃声。

　　“好吃吧，嘿嘿。”十方仙人说：“行了，仙丹我已经给你们其中一个人了，是谁我就不说了，这种害人的事情，我还是不做的。”

　　说完，十方仙人就冲芦屋道满说：“芦屋，你留下来陪我聊会天，其他人可以走了。”

　　十方仙人摆摆手，我眉头一皱，这么快就给了？

　　芦屋道满受宠若惊的站起来，脸上露出狂喜，他笑着说：“多谢仙境之主。”

　　“行了，你们走吧。”十方仙人脸上露出嫌弃的神色。

　　我们也自觉的站了起来，白先生这次没有给我们带路，我们自己顺着之前来的路往回走。

　　走出大厅后，关旭就骂道：“妈的，芦屋道满走的什么狗屎运，那颗仙丹竟然给他了，仙境主人瞎了眼吧。”

　　其他人脸色很难看，没有说话。

　　我也叹了口气，之前和芦屋道满结仇了，如果他变成始祖级僵尸的话，光想想就蛋疼。

　　我想着，手揣进了衣服的兜里。

　　刚揣进来，我心里就狂跳了一下。

　　草！

　　不是吧。

　　我衣兜里面竟然放着一个巴掌大小的盒子，我穿的是一件比较长的风衣，多出一个小盒子也不太明显。

　　我之前衣服里面哪有什么小盒子，十方仙人竟然把这颗仙丹给了我。

　　我心里虽然震惊，但脸上丝毫不敢露出什么怪异的表情，嘴上骂道：“草，谁知道他怎么想的。”

　　十方仙人留下芦屋道满的目的看来很明显了，为了帮我打掩护。

　　现在让我们其他人离开，唯独留下一个芦屋道满，意思还不够明显吗？

　　其他人虽然不像我和关旭这样嘴上骂骂咧咧的，但脸色都不好看。

　　我们来到了城堡的大门，看到了安倍一道和安倍真天此时脸色阴郁的站在门口，安倍一道看我们出来，看了一下，询问道：“谁得到仙丹了？”

　　“白痴，没发现我们这里面少了一个人吗？”我语气愤怒的骂道。

　　“芦，芦屋道满。”安倍一道身体晃了晃，好像没有想到会是这样。

　　也难怪，芦屋道满和安倍家是世仇，如果他变成始祖级僵尸，第一个死的肯定是安倍家。

　　“走了。”凌霄开口说。

　　我装成一副疑惑的表情问：“怎么了？我们拦截一下芦屋道满啊。”

　　“白痴，你没看到这些人？”凌霄指了指邪去真他们这一堆人：“他们在，就算芦屋道满出来，能有我们什么事？走。”

　　其他人看凌霄的眼神都很赞赏，一副，小子识相的模样。

　　我心里也是一喜，凌霄也太配合了，我还担心凌霄和关旭想留下来看戏呢。

　　凌霄说完，就气呼呼的走了，关旭和我连忙跟上去。

　　那些人根本没有在意我们的离去，或许在他们眼中，我们离开，还少了三个竞争对手，是好事。

　　我们三人回到了张献忠的屋子，刚回房间，我就说：“东西都收拾好了没？赶紧走。”

　　关旭楞了下问：“咋了？”

　　凌霄却是笑了起来：“果然仙境之主把仙丹给你了。”

　　“你知道了？”我楞了下，原本还以为凌霄根本不知道呢。

　　凌霄白了我一眼：“他们都不知道你和白先生的关系，恰巧我知道，而且之前白先生还私下带你出去聊天，白先生是仙境之主的人，他的行为，其实就代表了仙境之主的态度，不过这之前，我还没有猜到他会把这颗仙丹给你。”

　　“不过最后留下了芦屋道满，在其他人眼里，或许是把仙丹给了芦屋道满，可我却知道，他肯定是为了掩护你。”凌霄道：“不废话了，赶紧收拾东西走。”

　　其实也没啥好收拾的，东西我们都带着，我们三人缓慢的走出了张献忠的家。

　　我们在小镇中闲聊，慢慢的往直升飞机的方向走。

　　八崎太一他们这些千年妖怪并不傻，如果我们现在就开始狂奔，八崎太一他们肯定能猜出什么，而且这小镇虽然大，但那些妖怪，谁知道会不会有什么特殊的能力，现在能看到我们的行动。


第八百四十五章 老妖怪

　　我们三人走出了这座小镇后，一开始依然没有放松警惕，又走了二十分钟，已经远离那座小镇后。

　　“差不多了。”凌霄说：“风子，你现在就吃下这颗仙丹还是怎么样？”

　　“不然还是等等？如果吃下去，待会让他们抓到，把我给开膛破肚的滋味可不好受。”我说。

　　关旭白了我一眼：“你现在还想有回旋的余地？他们要是发现仙丹在你手上，抓到你，你以为交出仙丹就行了？能有这么简单吗？听哥的，吃下去，破釜沉舟一次。”

　　“不，风子说的对，谁也不知道吃了这颗仙丹会怎么样，而且能让人变成始祖僵尸的丹药，吃下去肯定会有巨大的反应，十有八九吃下去会晕迷过去，甚至更严重的事情都会发生，现在的情况，最好不要吃。”凌霄果断的摇头起来。

　　我原本还想像关旭说的，玩一次破釜沉舟呢，结果又感觉凌霄说的话更有道理一点。

　　说完，我们三个也不说话了，玩命的往直升机挺的地方狂奔而去。

　　还好这就是一条指路，地上还有青色的石板铺的地面，要不然这么大的森林，我们根本就不知道路。

　　我们一口气跑了半个小时，虽然现在体力比以前好了不少，但也扛不住这样跑啊。

　　我大口大口的喘着粗气说：“哥几个，休息一会吧，太累人了。”

　　“不行。”凌霄摇头起来：“仙境之主留不住芦屋道满多久的。”

　　“为啥。”我看着凌霄问。

　　“因为十方仙人没有借口继续留下芦屋道满，一开始最多以请他吃饭之类的理由含糊过去，但芦屋道满可是人精，他肯定能很快知道自己身上没有仙丹，知道是中计了。”凌霄顿了顿继续说：“最好的情况是仙境之主杀掉芦屋道满，但仙境之主送你仙丹已经是极大的恩惠了，还让芦屋道满帮你吸引了其他人的注意力，这些事情，已经是极大的帮助。”

　　“他不会动手杀芦屋道满的，他肯定不会为了帮你杀掉他。”凌霄很肯定的说。

　　我倒是奇怪了起来问：“为什么啊？”

　　“你和那仙境之主交情很深吗？”凌霄反问。

　　“第一次见面啊。”我说。

　　“那不就得了，他能帮你这些，已经很不错了，你如果现在还指望他杀掉芦屋道满，来帮你，那是不现实的，而且这也是对你的考验，有多大好处冒多大风险，成为始祖级僵尸这样的巨大好处，他不可能不让你担一点风险的。”凌霄说：“别休息了，继续跑。”

　　说完，他抓住我的手，继续狂奔了起来。

　　关旭这一路都没有说话，他脸色已经跟猪肝一样难看了，一看就知道是极度缺氧。

　　我们三个跑的很快，也特别的累，终于，跑了将近三个小时，我们前面出现了那个广场的影子。

　　“终于到了，只要上了直升机，离开了蓬莱仙境，直接回国。”关旭此时看到广场，一下子来了精神，笑道：“我们中国这么大，这几个土鳖三根本找不到我们。”

　　“到时候等风子成了始祖级僵尸，那些家伙自然是来多少杀多少。”凌霄笑嘻嘻的说。

　　我们三人跑上广场。

　　我就发现有点不对劲的地方，直升机旁边十米竟然放着一副棺木。

　　这幅棺木看起来是欧洲的棺木。

　　“呸，真晦气，谁没事在这放个棺材啊。”关旭皱眉说了一句。

　　凌霄却抓住我和关旭的手，说：“前面的是哪位，出来吧。”

　　听了凌霄的话，那副棺木缓缓打开。

　　刚打开，原本明朗的天上，竟然直接黑了下来。

　　我抬头一看，天上的云朵全部变成了尸气。

　　好庞大的尸气！

　　棺木里面的人缓缓坐了起来。

　　我一看，忒丑了。

　　这家伙也不知道是啥玩意，脸上，胳膊，全部是皱纹，看起来就跟树皮一样。

　　他缓缓睁开眼睛，颤抖着手看着我们三人，说：“仙丹呢？仙丹拿到了吗？”

　　他的声音很沙哑，就跟人好几天没有喝水了一样。

　　“前辈，仙丹被一位叫芦屋道满的人得到，此时他还在仙境之主的城堡里面作客，我们三人见无望得到仙丹，里面的高手太多，便想提前离开，免得受到波及。”凌霄拱手，不卑不亢的说。

　　“哦。”这个人听了凌霄的话，又趟下了棺材里面，随后棺材里面传来他的声音：“那离开的时候小声点，别打扰到我睡觉。”

　　“多谢前辈。”说完，凌霄就拔腿往直升机的方向走。

　　我和关旭憋着气没敢说话，还好凌霄机灵，刚才这个老家伙开口问仙丹的时候，我差点直接动手了，以为他知道了我得到仙丹了呢。

　　我们三人上了直升机后，关旭颤抖着手坐到驾驶座上，然后开着直升机就起飞。

　　我看到直升机起飞了，心里顿时松了口气。

　　直升机缓缓飞起，越来越高。

　　已经能看到蓬莱仙岛的全貌了。

　　此时，好几股巨大的邪气正从蓬莱仙岛的中间往我们起飞的地方冲去。

　　“赶紧走，他们已经知道是我们得了仙丹。”凌霄看到，立马喊道。

　　“恩。”关旭很快操纵着直升机就飞了起来。

　　我也看不懂怎么开直升机，反正上面密密麻麻的按键，关旭此时动作跟开了很多年直升机的老手一样，不断的操作。

　　飞机很快便飞出蓬莱仙岛的云层。

　　“现在我们去哪？”关旭回头问。

　　“去，去我龙虎山，我龙虎山有护山大阵，应该能守住。”凌霄道。

　　“龙虎山？这飞机能不能飞到中国都不知道，试试吧。”关旭摇摇头说：“对了，刚才那个脸上很难看的东西是啥玩意啊，尸气这么重，从来没看到过这种东西。”

　　“你管这么多干啥，反正是老妖怪。”我瞪了关旭一眼道：“好好开你的直升机。”

　　我现在心里都还扑通狂跳呢，刚才要是在棺材里面的老妖怪想要为难我们，不管能不能打过他，肯定会被他拖住，到时候八崎太一他们一到，我们就死定了。


第八百四十六章 追上来了

　　直升机的速度和飞机比，差距还是特比大的，而且关旭开了一会也说了，靠着这辆直升机，到不了中国，太远了，最起码得飞好几天，这还不算中途要给飞机加油。

　　于是凌霄立马在手机上查了一下，下午两点半，日本东京有到中国北京的飞机。

　　凌霄马上用手机买了机票，接着，关旭驾驶着直升机往东京的方向飞去。

　　“现在都十二点半了，还有两个小时，能来得及吗？”我看了下手机上的时间，冲前面的关旭问。

　　关旭点点头：“最多还有一个半小时就能到，不过问题不是我能不能及时到东京，而是后面那群家伙会不会追上来。”

　　“应该不至于吧。”我皱眉说。

　　“你别忘记，这辆直升机可是八崎太一的玩意，它有没有在这上面放导航也不清楚，说不定为了防备我们，放了能让他知道我们在哪里的东西。”关旭说到这，就叹了口气：“我真是招谁惹谁了啊我，早知道不跟着你来这破日本，一开始说和八崎太一斗就算了，现在后面跟了一大堆厉害玩意。”

　　“我算算，八崎太一就不说了，芦屋道满估计也让那群家伙干掉了，就算是没干掉也打了个半死，算是没了威胁，安倍家的那俩家伙没啥用。”关旭想了想接着说：“还有邪去真，那个叫足赤的邪僧，还有穿西装的那个神秘家伙，虽然不知道来历，但能知道仙丹的秘密，肯定不会弱的，还有八崎太一，对了，那个躺在棺材里面的那个玩意，它的尸气，算起来比其他人更有威胁。”

　　“你说这么多也没用啊，我也是让刘伯清那家伙骗来的，不管了，我们回北京就去抓妖局总部，这群家伙杀来，就看刘伯清自己怎么解决。”我说。

　　“恩，我们抓妖局总部可以调动一部分洲际导弹，实在不行，弄几颗导弹，还不信炸不死这群王八犊子。”关旭说。

　　“你们说这些没用，回到国内，我们基本上就算是安全了，但现在，我们还在日本。”凌霄提醒了一句。

　　他这一句话，也让我和关旭顿时没了脾气。

　　“你这家伙。”我白了他一眼，突然，一拍大腿，骂道：“对了，草，我忘记问十方仙人怎么解除赵衫雨的报应了！”

　　“刚才完全没有机会问吧，等等，你说啥？他是十方仙人？”凌霄惊愕的看着我。

　　我点点头说：“这是白先生给我说的。”

　　“难怪他会把仙丹给你了，毕竟这一趟来的人之中，只有你是山书的传人，山书是他写的，所以你相当于是他的传人。”凌霄笑了一下。

　　“是么。”我尴尬的笑了下说：“我没想到的是十方仙人竟然看起来这么年轻。”

　　“这有啥，在上面不是可以长生不老么。”关旭在前面说了句。

　　“不只是他的长相啊，他言行举止，你难道不感觉就像是我们都市里面的人吗？”我抓了抓后脑勺：“反正感觉有点怪怪的。”

　　“你啊，别想太多了，赵衫雨的问题，等你成了始祖级僵尸，再回来问他一次不就得了，蓬莱仙境所谓的神秘，十年出现一次，不过是对于普通人，不过始祖级僵尸想要找到，肯定不麻烦。”凌霄安慰我说。

　　“草，追来了！”突然，坐在前面的关旭大骂一声。

　　“怎么了？”凌霄紧张的问。

　　我回头一看，此时，我们身后一条巨蟒正往我们这边飞来，这条巨蟒长估计有四五十米，身上全是青色蛇鳞，并且有八只头。

　　这八只头看起来极其狰狞。

　　“这家伙。”凌霄问：“还有多久到陆地上？如果在海上和八崎太一打，我们肯定打不过。”

　　“没多久了，最多还有五分钟，就能进入日本的一个城市。”关旭焦急的说。

　　“用最快的速度飞。”凌霄说完，掐诀起来，道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　说完，凌霄就拿出一把匕首，划开了自己左手的动脉，然后让关旭打开直升机的门，接着把这只手臂伸了出去，这些血飞溅在天空，竟然形成了一柄血红的剑，这把剑并不大，只有半米长，出来的瞬间，就冲八崎太一射去。

　　八崎太一并没有躲闪，可被这柄剑刺中的瞬间，它被刺中的一个头颅竟然和脖子分了家，一个脑袋掉落在海中，震起波浪。

　　而凌霄也反身回来，关上机门。

　　他脸色苍白，大口大口的穿着粗气：“赶，赶紧给我止血。”

　　“好。”我手忙脚乱的从自己的背包里面拿出止血的工具，很快就帮凌霄简单的做了一个止血的处理，不过鲜血依然是血流不止，按照这个趋势，不需要后面的八崎太一追上来，凌霄就得挂掉。

　　凌霄看我帮他包扎好伤口，他右手在他左手包扎的地方开始画了一道符，画好后，这些血液也停止了下来。

　　符咒本来就不只是用来抓鬼除妖的，符咒在古时候，更多的作用是用来治病救人，只是后来医学发达后，用来治病救人的符咒渐渐的没有多少人使用，现在，凌霄倒是用这种符救了自己一命。

　　这种符咒我并不会，以前没学过，看到凌霄血被止住，这才松了口气，骂道：“大兄弟，你傻啊，割动脉，稍微搞不好就得完蛋。”

　　“你以为我想。”虚弱的凌霄瞪了我一眼：“看看后面八崎太一跟上来了没有。”

　　我听了凌霄的话，这才想着后面还跟着一个大妖怪，我抬头一看，八崎太一的速度比刚才慢了很多，甚至连直升机都比它稍快一点，看样子凌霄割掉它一个脑袋，让它受了不轻的伤。

　　很快，前方就出现了一个沿海城市，这个城市挺大，下面是沙滩，不少人在海滩边玩耍呢，此时全部都注意到了我们这，一条飞在天空的巨蟒追着一辆直升机，如果日本政府不能及时的镇压消息，明天估计全世界的头条就是这件事情了。


第八百四十七章 拖延时间

　　“大哥，你倒是飞快点啊。”我冲前面开飞机的关旭喊道。

　　“不用，找一个地方降落。”凌霄开口说：“直升机一直飞总会没油的，迟早会和他一战，避不了的。”

　　“和八歧太一打？”我愣了下，冲凌霄说：“我们三个能打过吗？”

　　“它刚才太大意，已经被我斩了一个头，受了重伤，应该没问题的。”凌霄喘着粗气。

　　我摇头：“就是掉了个脑袋，不至于吧。”

　　关旭在前面嘿嘿的笑着说：“八歧太一这家伙属于小强系列的，必须斩掉八个头才能死，但并不是说他掉了一个头只受轻伤，就比如你被人砍了一条手臂，你死不掉，可算不算重伤尼？”

　　“关旭说的没错，八岐太一的另外七个头虽然是自己慢慢修炼出来的头颅，就算被砍掉一个，给他几年的时间也能重新长一个出来，但也是受了重伤，我们三人和他一战，未必就是输，关旭，就在下面的沙滩降落，在城里降落，打起来会死太多的人。”凌霄说道。

　　“好嘞。”关旭看起来心情竟然不错。

　　直升机找了一个稍微空旷一点的沙滩，降落了下来。

　　当然，这个空旷是和一些人山人海的沙滩比，这下面依然有不少的人。

　　直升机刚落下，凌霄急忙站起来，说：“我去布阵法，关旭，风子，你们想办法缠住他二十分钟。”

　　“二十分钟，大哥，打八歧太一你可是主力，我俩别说顶二十分钟了，十分钟都够呛。”关旭解开安全带，站起来回头冲凌霄说。

　　“没办法，如果不布下阵法，我们三人根本不可能是八岐太一的对手，二十分钟我也只能勉强布下一个阵法，还不能保证一定能打过八岐太一。”凌霄说完也不管我和关旭同意不同意了，跳下直升机，就往没人的地方跑去，还回头喊道：“二十分钟之后，你们把八岐太一引过来。”

　　我和关旭对视一眼，随后我骂道：“草，这个坑比凌霄，二十分钟，他怎么不让我顶两个小时啊。”

　　“别废话了，等会他真让你顶两个小时你也没办法。”关旭耸了耸肩，随后，我和关旭俩人走出了直升机，此时八岐太一已经站在沙滩上了，他恢复了人形。

　　他脸色很苍白，看起来异常的愤怒，他捏紧拳头，看着我和关旭从直升机下走出来，深吸了口气，他慢慢的走了过来，开口说：“好手段啊，没想到仙丹最后竟然在你身上。”

　　“你怎么知道的？”我眉头皱紧。

　　“芦屋道满出来，然后我们想抢他的仙丹，他一开始打死都不承认自己得到仙丹，我们就杀了他，然后练了他的魂魄，用搜魂的邪术看了下，他还真没有得到仙丹，最后我们一合计，只有你们最有嫌疑，还好我在这辆直升机上面留下了我身上的一件东西，我闻着气味追了上来。”八岐太一笑呵呵的看着我说。

　　“那其他人被你引开了？”我问。

　　反正现在就是拖延时间，他愿意这样废话，我更高兴，而八岐太一看起来心情好像还真不错，或许他已经感觉仙丹是他的囊中之物吧。

　　“不把他们支开，我怎么取仙丹？”八岐太一笑着说：“行了，别废话了，你们三人是斗不过我的，乖乖的交出仙丹，我可以放过你们三人。”

　　“你一开始带着我们上蓬莱仙岛就是为了让我们帮你拿仙丹？”关旭询问道。

　　关旭这句话一点营养也没有，显然也是为了拖延时间。

　　很明显的拖延时间，八岐太一显然也能感觉得到，但他不知道为什么，有恃无恐，并不担心我们拖延时间的样子，道：“算是，因为流传中仙境之主给仙丹都是随缘，我带你们三人上去，就是想让你们试试运气，没想到，还真让你们拿了仙丹。”

　　“你想的还真多。”我皱眉起来。

　　八岐太一反而是冷笑：“上去之前，我就说过我要这颗仙丹，算起来是你们三人违背诺言，我都已经把十方法器给了你们，可你们得了仙丹丝毫没有给我的意思，反而是逃走，你们难道不感觉很可耻吗？”

　　一听八岐太一这话，我就感觉没理了，没错，八岐太一之前就给了我们十方法器，一开始就说明了，他要上面的东西。

　　“你只是说要什么钥匙，这仙丹是钥匙吗？我们没拿什么钥匙啊。”关旭说道。

　　对啊，这家伙之前说的是他们要钥匙，我们有拿钥匙吗？

　　这样想想，也不算违背一开始的诺言，这样想想，我心里舒坦了不少，说：“八岐太一，你还是回去吧，这东西是让人变成僵尸的，你一条蛇吃了能有啥用啊。”

　　“我可以找一具人的尸体，然后钻进他的身体再吃仙丹。”八岐太一笑道。

　　我一听，心里就一沉，道：“不是吧，你为了变成始祖僵尸，连蛇也不当了？”

　　不当蛇反而当人，这是什么概念，换个角度想，就跟我们人不做，反而去变成猪狗一样。

　　这并不是贬低我们人类，对于他们蛇来说，看我们人，其实就跟我们人看猪狗的感觉一样。

　　“始祖僵尸就这么好？”我开口问道。

　　八岐太一怪笑一声：“哼，你们知道什么，这仙丹，就是我之前说的钥匙，想要进入仙阁，然后活着出来，只有成为三界六道之外的东西，这，就是钥匙。”

　　“你们想要违背诺言也没事，你们人类这种背信弃义的事情我看得太多了，对于背信弃义的人，杀了就是。”说完，八岐太一皮肤渐渐的变成绿色蛇鳞，双眼的瞳孔也变成了蛇的眼睛，身上也涌出了一股绿色妖气。

　　我凑，这老小子要动手了。

　　我捏紧双拳，刚准备拔出燎天剑，突然，不远的地方走出一个中年人，这个中年人穿着西装，正是在蓬莱仙岛上，唯一那个不知道姓名的男子，他笑着说：“张灵风先生对吗，我想和你谈一下生意。”


第八百四十八章 赢勾？该隐？

　　“生意？”我扭头看着这个中年人。

　　八岐太一冷哼一声，骂道：“哪里来的家伙，有什么资格和我抢仙丹！”

　　这个中年男子微笑着，闭上眼睛，顿了顿，又睁开双眼，他的眼珠竟然变成了血红色，红眼僵尸！

　　“不知道我现在有没有资格了？”中年男子慢吞吞的道。

　　“哼，什么时候红眼僵尸也成烂大街的货色了，满大街都是。”八岐太一脸色没有了之前的不屑。

　　“你想谈什么生意？”我心里暗道不好，我们对付一个八岐太一就已经够费力了，现在又出来了一个红眼僵尸。

　　“我叫伊诺克，二代血族。”伊诺克缓缓道：“我想要你手中的仙丹。”

　　二代吸血鬼？我瞪大眼睛看着这个穿着西装的男子，二代吸血鬼伊诺克可是出现在圣经传说中的人物，听到他的名字，如果不是现在情况特殊，我甚至想跑上去找他合个影啥的。

　　“你一个血族还想成为始祖僵尸？不知量力，别人不知道你们血族的事情，我可是清楚得很。”八岐太一不屑的看了伊诺克一眼：“你们老祖宗会让你成为始祖僵尸？他就不怕自己的地位不保？”

　　“我清楚自己的身份，不敢奢求成为和老祖宗一样的存在，老祖宗几百年前那场大战过后，一直重伤，我来求这颗仙丹，就是为了给老祖宗治伤。”伊诺克微笑的看着我说：“张灵风先生，我们血族肯定不如八岐太一这种野兽一样野蛮，我可以给你承诺，把仙丹给我之后，老祖宗会帮你变成红眼僵尸，老祖宗恢复实力之后帮你变的红眼僵尸，现在的红眼僵尸将没有人是你的对手。”

　　“这么给力。”我愣了下问：“你祖宗是谁？”

　　“该隐。”伊诺克说：“当然，它的中文名字叫赢勾。”

　　赢勾？我草，不是说赢勾当初和后卿一场大战后就失去消息了吗？原来是跑到外国去发展吸血鬼去了。

　　“重伤下的赢勾把你们变成所谓的吸血鬼，所以你们不管是红眼还是绿眼，都没有尸气，对吧？”关旭开口问。

　　“嗯，可以说我们都是残缺品。”伊诺克丝毫不回避这个问题，依然是带着微笑说：“怎么样，张灵风先生，这颗仙丹只要给我，让老祖宗恢复实力之后，你以后不管有任何的困难，我们血族都会帮你，变成红眼僵尸之后你一样可以长生不老，另外你那个叫赵衫雨的女朋友，我们也能有办法帮她破解报应。”

　　我摸了摸鼻子，苦笑了一下说：“听起来真不错，我好像没有什么理由拒绝，相比被八岐太一抢掉仙丹，还不如给你的好。”

　　伊诺克听了我的话，脸上笑意更浓了，道：“没错，八岐太一这家伙不过是跳梁小丑，即便是重伤下的老祖宗依然能杀掉它，更别提恢复之后的老祖宗，所以你放心，你绝对不会被八岐太一报复。”

　　听了伊诺克的话，八岐太一的脸色难看得要死，拳头捏紧，恶狠狠的说：“区区一只没有尸气的红眼僵尸也敢在我面前耍心眼？这么重要的东西，为什么你们老祖宗不亲自来拿，反而让你客客气气的来交易？”

　　“你表面装作不屑抢夺，装成一副胜券在握的模样，其实你心里也没底对吧，你们那个该隐杀死了同样为始祖僵尸的后卿，几百年不能恢复，真的就能打过我？”八岐太一哈哈大笑起来，仰头用极大的声音喊道：“来啊！杀我试试看啊，该隐，赢勾！在的话就出来啊！”

　　过了将近十秒，附近一点反应也没有，很安静。

　　八岐太一脸上不屑的说：“什么僵尸始祖，哼，当僵尸始祖当成它这个模样，真够无能的。”

　　伊诺克拳头捏紧，脸色通红，好像想要上去和八岐太一拼命的模样，不过他使劲的控制着自己，他很有自知之明，别说他一个没有尸气的红眼僵尸，即便是有尸气的红眼僵尸，如果不是想邪去真那样的千年僵尸，根本就不可能是八岐太一的对手。

　　突然，天上想起那道沙哑的声音。

　　“哪个小辈说我无能？”

　　这个声音正是我们三人离开蓬莱时候，睡在直升机旁边那具棺材里面的老家伙的声音。

　　随后，一具棺材从远处以极快的速度飞来。

　　很快便撞击在了沙滩上。

　　八岐太一的脸色刷的一下变得难看起来，他估计根本没想到，自己大吼两声真能把这个传说中的僵尸始祖给引出来。

　　咯吱。

　　棺材传来一声响声，那个长相异常难看的老家伙从棺材里面爬了出来，没想到他就是传说中的赢勾。

　　赢勾慢慢的走了出来。

　　他手里还拿着一根拐杖，杵着拐杖，他看起来就跟上了年龄的老者，并且咳嗽不断。

　　“咳咳。”他睁开双眼，看着八岐太一道：“我是太久没有出来了吧，区区一只蛇妖也敢这么嚣张了？”

　　“哼，我就不信你能有多厉害。”八岐太一此时已经是骑马难下，大吼一声，他的身前就出现了一股妖气，这股妖气化为了一条妖气凝聚的蛇，冲着赢勾就冲去。

　　赢勾冷哼了一声，抬手轻轻一挡，这条妖气化为的蛇便消散在了空气中。

　　好强！

　　我瞳孔微微收缩了一下，没想到这个赢勾这么厉害。

　　赢勾闭上眼睛，缓了缓，睁开眼睛，他的眼珠变成了金黄色，眼珠里面还闪烁着银光。

　　金眼！

　　“我们中国有句古话，来而不往非礼也。”说完，赢勾张开嘴，露出两颗獠牙，接着下一秒，他就出现在了八岐太一的身旁，接着，轻轻的把手拍在了八岐太一的肩膀上。

　　看起来这就跟两个朋友普通的拍拍肩膀，没想到八岐太一脸色巨变，嘴里吐出一口鲜红的血液，随后双腿跪在地上，浑身颤抖，不敢继续动弹。

　　“年轻人，还是礼貌些好。”赢勾说完，看了看周围说：“其他人都出来吧，别躲躲藏藏了。”

　　赢勾说完，原本空旷的沙滩，走出了好几个人。

　　邪去真，足赤，甚至是安倍一道都来了，他们都神色不安的看着赢勾，不知道在想什么。

　　我也不知道该做啥了，赢勾太厉害了，强得超出我的想象。

　　“大家都到了就好，有些话老夫也能说得清楚。”赢勾审视了这群人一眼说：“别以为我受了重伤就奈何不了各位，我想杀你们，依然是能做到的，不过我并不是那种性格的人，后卿嗜杀，将臣贪色，旱魃图名，我赢勾图的是安定，这一颗仙丹，老夫便先拿了，不过张灵风小朋友，我可以让你考虑几天，嗯，就十天吧，十天之后我会联系你，你带着仙丹给我就可以了，不过我可得先留下你一个朋友。”

　　说完，赢勾手一招，刚才不知道跑到哪里布阵的凌霄，此时竟然从远处飘了过来，他双眼紧闭，看起来已经晕迷过去。

　　凌霄飞到了伊诺克旁边，伊诺克把凌霄背了起来。

　　“散了吧，咳咳。”赢勾说完，慢慢的走进了棺材里面，然后飞离了这里。

　　伊诺克笑呵呵的，背着凌霄转身离开。

　　邪去真，安倍一道，足赤他们都神色不善的看着我跟关旭，但都没有动手。

　　“我们，我们该怎么办？”我冲旁边的关旭问。

　　关旭白了我一眼：“我怎么知道，我也是第一次遇到这种情况，先离开这里再说。”

　　这里出来这么多事，远处已经有警车开过来了。

　　我们俩人转身就跑，邪去真他们也没有阻拦。

　　我和关旭离开之后，我都还气喘吁吁的，妈的，没想到不小心惹出个僵尸始祖，而且还这么强，麻痹的。

　　“你说刚才那个赢勾为什么不直接抢我的仙丹，还让我考虑十天。”我冲旁边的关旭问。

　　关旭此时也一脸疑惑呢，他想了想，一拍大腿说：“懂了，妈的，这老家伙心里有鬼啊。”

　　“什么意思？”我问。

　　“他肯定是受了不轻的伤，刚才只是做样子，强压下八岐太一罢了，如果他刚压下八岐太一，就急不可耐的想要拿这颗仙丹，邪去真他们也不笨，肯定会明白这其中有鬼，但现在，他假装大度的让我们等十天再给，一副不着急的模样，反倒是唬住了邪去真他们，他们摸不清这个僵尸始祖到底多厉害，不敢向我们出手。”关旭说着，额头也冒出汗水：“我草，我们运气真够不错的。”

　　“得了吧，十天之后还不是要老老实实的把仙丹给出去，这个老家伙就算是受了重伤，我们俩能打过吗？”我叹气说：“看样子这个仙丹跟我没有缘啊。”

　　“关键是凌霄在他手上。”关旭想了想说：“对了，你想不想要仙丹？”

　　“你废话，那个赢勾受了重伤都这么厉害，如果真的能变成始祖僵尸，那滋味，不无敌了，怎么，你有办法？”我看着关旭问。

　　关旭点点头：“唯一的办法就是，回国搬救兵！”


第八百四十九章 回北京

　　“你就知道睁眼说瞎话，我们国内有能打过赢勾的吗。”我白了关旭一眼，关旭笑道：“二货，你忘记刘伯清那老家伙了？这次可是他把我们坑来的，既然惹出赢勾这个麻烦东西，自然要让他自己来解决。”

　　“咦对哈，这个方法倒是不错。”我点点头，突然想到问：“对了，不如我现在就吃下这颗仙丹？十天之内变成始祖僵尸的话，不就能吊打那个赢勾了吗。”

　　关旭摇头起来：“你忘记了？赢勾是吃过仙丹的人，他肯定清楚一个人想要变成始祖僵尸需要多久，既然他给出了十天的时间，就不怕你吃仙丹，甚至这十天的时间里面，仙丹根本不会消化在你的身体里面，这样他到时候才好取仙丹。”

　　听了关旭的话，我顿时也感觉蛮有道理的，回去搬救兵这个办法没错，可关键的是，我俩现在怎么回去啊，我们在这里语言可不通。

　　我们在路边招出租车，等了二十分钟，这才遇到一个稍微会一点中文的出租车司机，然后我们上车后，立马让司机往东京开去。

　　等到达东京的时候，已经是下午四点了，我们定的航班早就走了。

　　没办法，我们只能让司机送我们到东京公安部，我和关旭刚走进去，大厅的不少警察就冲我们看了过来，这些警察显然是认识我和关旭的，他们交头接耳了起来。

　　“怎么找那个小野同源啊？”我冲旁边的关旭问。

　　我和他也不会日语，现在想要回国最简单的方法自然是找这个小野同源，让他想办法送我们俩回去。

　　关旭说：“等会他就会出来见我们了。”

　　说完，关旭就带着我找到一个角落的位置坐下，很快，还有一个警察美眉走过来，手里还端着两杯茶递给我们俩。

　　我接过茶，还没喝呢，小野同源就急匆匆的跑了过来，他额头全是汗水，脸上挤出笑容说：“两位今天突然来访，有什么事情吗？”

　　“没什么，想让你送我们回国。”我笑着说：“我们在日本人生地不熟的，不太好回去。”

　　“这个简单，今天出了一些大事，忙得焦头烂额的。”小野同源问：“两位吃饭了吗，我请两位吃饭吧。”

　　我和关旭对视了一眼，这家伙怎么这么客气，一般来说，我俩提出让他送我们回国，即便是我们抓妖局和日本有合作，最多也就是送我们直接走就行了啊，还请吃饭？

　　“小野先生，有什么事情吗？”关旭直接开口问。

　　小野同源道：“今天在南边的海边上出现了七只头的一条巨蟒，现在全国很多小报都在刊登这件事情，很难镇压，所以我想请两位分析分析，这到底是怎么回事。”

　　我去，原来就是之前沙滩上，八崎大蛇追我们的事情，我笑了下说：“没啥，那条蛇是你们日本的八崎大蛇，你们应该比我们中国人更了解，具体的就不需要我们来说了吧。”

　　“八崎。”小野同源脸色微变说：“就是传说中，古时候那只妖魔？两位知道他突然现身是为了什么事情吗？”

　　“放心，他后面很长一段时间应该都不会出来闹事的。”我安慰了一句说：“麻烦你还是尽快帮我们俩安排一趟到中国北京的飞机吧。”

　　“恩，这个简单，我马上让人查一下。”说完，小野同源回头冲后面之前给我们递水的那个女警察用日语说了几句话，那个警察听了后，转身走到一台电脑面前，过了一分钟不到，便抬头回了几句。

　　“刚好，刚好，今天晚上八点钟有一班到中国北京的飞机，晚上十一点半到，两位如果要去的话，我马上帮两位订机票，然后安排人送你们二位去机场。”小野同源干笑道。

　　“麻烦你了。”我点点头。

　　随后小野同源回头冲那个女警察说了几句话后，那女警察就走到我们面前，用不太熟练的中文说：“我叫小雅梅子，等会由我送两位到机场去。”

　　“我今天实在是太忙了，不然我肯定亲自送两位走。”小野同源说完，就转身离开。

　　很干脆，一点也不拖拉。

　　看样子八崎太一的出现，影响真的不是一般的小，也对，当时在沙滩上的人太多了，随便照个照片，或者录像啥的，流传到网上都会是轩然大波。

　　这种东西一个处理不好，影响可不小。

　　毕竟这么一只巨蟒出现在海边，谁知道最终会引起什么样的事情。

　　反正唯一可以确定的是，绝对不是啥好事。

　　小雅梅子看起来二十四五岁，一头短发，很精练的模样，她笑着说：“两位如果没有什么事情，现在就跟我来吧，我先送两位到机场再说。”

　　有人带路就好很多了，小雅梅子带着我们俩到了公安部的车库里面，然后开着一辆警车，往机场开去，到的时候已经是六点钟左右了，随后小雅梅子陪同着我们俩一起取票，过安检什么的，方便了不少。

　　一直忙活到八点钟，送我们两个上了飞机之后才离开。

　　我和关旭走进这架飞机，小野同源给我俩定的是头等舱，我们走进去之后，躺在椅子上，这样浑身放松了下来，我感觉身上全是疲惫，一点也不想动弹，旁边的关旭道：“赶紧睡，养足精神，到了北京还得去找刘伯清那老家伙呢。”

　　“睡觉这种事情还需要你教？”我白了他一眼，闭上眼睛，迷迷糊糊的就睡着了。

　　我睡醒的时候是被一个空姐给摇醒的，我当时睡得正香呢，感觉到有人在摇我后，睁开眼睛，这个空姐虽然是日本人，但中文却很麻利，她笑着冲我说：“先生，中国北京已经到了。”

　　我揉了揉发涩的眼睛，旁边的关旭已经解下安全带，拿着行李站了起来，我也站起来，背上包，和关旭走出飞机门，我从飞机走出来后，看着北京机场，行李有点激动，当然，每次出国，然后回国，其实心里都有点感触。


第八百五十章 找帮手

　　我有些理解老祖宗说的落叶归根的意思了，不管网上的人把国外吹得多么的天花乱坠，但真的去国外逛一圈后，发现，国外的人说话和自己不是同一种语言，你在哪里就跟个外乡人一样，所有人都会拿异样的眼光看着你，而且环境陌生，即便是空气好一点，东西便宜一点又如何？

　　人活这辈子难道就为了多吸两口新鲜一点的空气？又或者为了买东西便宜一点，我个人感觉，人这辈子还是需要一种归属感，中国才是自己的家，出了家门，那些人欺负你，你都找不到人帮忙。

　　“妈的，终于回国了，如果凌霄没有被赢勾抓走，这一趟几乎可以用完美来形容。”我伸了个懒腰，扭了扭脖子。

　　关旭笑着站在我旁边：“风子，你知道我和凌霄为什么这么拼命的帮你拿这颗仙丹吗？”

　　“我怎么可能知道。”我问。

　　“就凭凌霄被赢勾抓走后，你没有露出过一丝不去救他的模样，或者说你从一开始就是要去救他，要面对的可是僵尸始祖，没有多少人能办到你这一点的。”关旭说道。

　　“那个赢勾多半也是看过我的资料，对我很了解才对，不然他不可能会这么放心的，哎，我就是心太软了。”我想了想，突然发现，我真是个好人，就跟关旭说的一样，要换个其他人，朋友被赢勾这样的始祖级僵尸抓了，第一反应应该不是如果去救，而是如果逃。

　　这真不是我自己夸自己，而是从小性格使然，性格这种东西，学不来，也装来的，是最一个人最真实的东西。

　　突然被关旭这样一夸，我还有点不好意思，不过哥们我的脸皮也是经过多年捶打，练出来的，嘿嘿一笑说：“开玩笑呢你，我风子讲义气是吹出来的么？”

　　其实吧，义气这种东西都是相互的，我也并不是那种傻乎乎的，一股脑对别人好，而是别人对我好，我才会对别人好。

　　凌霄和关旭这俩哥们别的不说，绝对够意思。

　　我和关旭一边闲聊，一边走出机场，刚到机场大门，准备招出租车呢，机场的门口就站着一个军人，这个军人是少校军衔，还不低，他看到我和关旭走出来，就笑着走上来问：“是张灵风先生，关旭先生吧？”

　　“你是？”关旭上下打量了一下说：“我就是关旭。”

　　“我是刘局长派来的，让我给二位带句话，他最近很忙，你们两人想让他帮忙的事情，他恐怕是无能为力，让二位另请高明。”这个少校淡淡的说。

　　“草，他干啥吃的，把我们忽悠过去，现在惹了麻烦，让他出面帮个忙，结果还不帮了，我给他打电话。”我一听就来气了，这老家伙，啥玩意啊，难不成他也怂那个赢勾？

　　我掏出电话给刘伯清打过去，电话已经关机。

　　“走，去抓妖局总部找他。”我冲旁边的关旭说。

　　关旭却摇头起来：“没用的，你也不是第一天认识刘伯清了，他不想让你和我找到，我俩能找到他吗？”

　　“这。”我张开嘴，也没有继续说话，关旭说的没错，刘伯清要是躲起来，我还真找不到他。

　　少校笑着说：“不过刘局长说，你们二位可以去妖域寻人帮助，说不定能成功。”

　　妖域？刘伯清是想让我去找阿月帮忙？

　　我一听脑袋就疼了起来，妈的，找阿月帮忙哪有那么轻松啊。

　　“哥们，别扯淡了，你就说他在哪里就可以了。”我对这少校客气的说。

　　少校摇摇头，脸上露出苦笑：“我是真不知道，两位也别为难我了。”

　　“恩，谢谢你专程来通知我们，你先离开吧。”关旭摆了摆手，看起来心情也有些郁闷，少校见话已经带到，并且关旭也让他离开了，他冲我们二人点点头，转身便走。

　　“你说刘伯清这老家伙也忒不是个东西了。”我开口道。

　　关旭想了想说：“也不能这样说，刘局长他精通卜卦，看的东西比我们更远，更多，他既然让我们去妖域寻找帮助，那应该在妖域真能有贵人帮助。”

　　关旭显然也是话里有话，他随后还加了一句：“你那小情人不是在妖域当妖皇么。”

　　“滚犊子，你这句话要到了妖域说，立马得被妖域的那些妖怪给撕了。”我白了关旭一眼。

　　关旭嘿嘿一笑：“别解释哈，缘灯那样的宝贝，她都能随便给你，要说和你没一腿，谁信啊。”

　　“哎，看样子也只能走一趟妖域了。”我叹了口气说：“至于阿月她帮不帮忙就不知道了，反正当顺利去还我包里这个缘灯吧。”

　　“我估摸着吧，刘伯清既然叫你去，那么多半就有戏。”关旭冲我挤眉弄眼起来：“算起来你小子艳福还真不浅，一个红眼僵尸就算了，现在妖域的妖皇和你关系也是不明不白的，你老实说，你到底还勾搭了多少妹子。”

　　“得了吧你，都是妹子勾搭我好不，长得帅，任性，没办法。”我叹了口气，说：“现在怎么整？直接去重庆？还是怎么着？”

　　“今天都这么晚了，先在机场附近找个酒店住一晚上，明天再去吧，反正有十天呢，急啥。”关旭说完，我也感觉挺有道理。

　　现在都十一点半了，我俩找了个旅馆，这个旅馆好歹是机场旁边的，挺干净卫生的。

　　我俩住了一晚上，第二天一大早，我就被关旭拉起来，然后买了到重庆的机票，往重庆赶去。

　　下午一点钟，飞机才缓缓降落在了重庆江北机场，我和关旭马不停蹄，刚走出机场，就招了一辆出租车，然后给出租车司机讲了一下价钱，便往丰都的方向赶去。

　　我和关旭坐在出租车后面，我就问：“你小子去过丰都没？”

　　“很久以前去过，将近有五六年没有去过了，以前丰都可热闹了，前段时间出了个事情之后，就没那么热闹了。”关旭嘿嘿笑道。

　　“啥事啊。”我好奇的问。

　　关旭在我耳边小声的说：“丰都鬼城附近其实有一个鬼市，你知道吧，虽然叫鬼市，但其实就是很多妖怪居住的地方，一两年前吧，旱魃骨要现世，那个叫巫九的小子和龙虎山，茅山的人在那鬼市里面一顿闹腾，现在那个鬼市的妖怪基本上都搬走了。”

　　“当然，搬走的最主要原因还是因为听说妖域要和阳间开战，到时候丰都肯定是妖域第一个目标，他们不搬走，要么被妖域的妖怪抓壮丁，要么就跟我们人类合作，不管哪一面，其实都不讨好，所以索性直接搬走了。”关旭笑着掏出一根烟，递给我一根。

　　我拿起烟，抽了一口说：“这次去妖域要不然你就别和我一起去了，我也不能保证我俩进去能不能安全出来。”

　　“少来，我不跟着你一起，到时候你让那个妖皇诱惑去暖被窝了，赵衫雨不得杀了我啊，我可担不起那个风险。”关旭贱笑着说。

　　“你就不怕你这张嘴进去让阿月听到了，直接被她大卸八块吗？”

　　“哎呦，都叫上阿月了，估计当着我的面叫阿月，私底下叫小月月。”关旭嘿嘿笑起来：“我说风子你怕啥啊，男人风流又没错，再说，你媳妇现在疯疯癫癫的，你干点啥事情她也不能知道，对不，我俩兄弟，你还跟我躲躲藏藏的多没意思。”

　　“我躲你二大爷，我告诉你，要不是在高速公路上，我扯着你衣领就下去揍你了。”我拍了关旭后脑勺一下。

　　关旭就骂道：“哎呦，你个孙子，以为大爷我好欺负是不？到时候到鬼城了，看我弄死你丫的。”

　　就这样，我和关旭打打闹闹的，车子开了两个半小时，终于是到了丰都，此时也已经是下午三点半，我让出租车司机直接开到了老鬼城那座山的山脚，然后从钱包掏出一千递了过去。

　　那司机脸都笑烂了，一个劲的说：“小兄弟，谢谢哈。”

　　然后他一轰油门，绝尘而去。

　　“走，爬山。”我说着就沿着这条登山的小道往上面走，关旭在我后面疑惑的说：“怎么妖域的入口在这荒山里面啊，这也忒荒凉了点。”

　　“难不成还得在这山上修个大的牌匾，说是妖域入口，欢迎旅游？”我无语的看着关旭。

　　关旭他和驴哥其实有本质的区别，他说话看起来憨傻，其实都是装的，一般都是心情好，装成傻乎乎的，而驴哥，他是真傻，但驴哥却感觉自己的智商凌驾所有人之上。

　　“好歹也是国际友人，咦，说是国际友人有点不正确，人妖友人好像比较适合，听着也怪怪的。”关旭眉头紧皱，脑袋一直在想是国际友人还是人妖友人呢。

　　我踹了他屁股一下：“赶紧跟我爬山，一天哪来这么多杂七杂八的想法。”

　　我和关旭很快就爬上了山顶，看到了山顶的那座破庙，我轻车熟路的往破庙后面的那个树林走去。


第八百五十一章 再见阿月

　　“妖域的入口就在这里吗？”关旭跟在我的身后走进这片树林。

　　“跟着我来就可以了。”我随口说道，然后寻找了起来，很没一会，就找到了这块巨石面前，我跟上次一样，念道：“急急如律令。”

　　很快，这块巨石上面就出现了一个洞口，这里面就是鬼市了。

　　我和关旭一边往里面走，一边说：“进去之后一直往南走，然后会遇到一个桥，那里就是进入妖域的入口了。”

　　“这妖域好玩不，美女多吗？”关旭在旁边笑着问我。

　　“多个屁，都没几个长人样的。”我摇摇头，想着妖域里面有人样的都是很厉害的妖怪，这些妖怪没事哪会抛头露面啊，至于那些经常抛头露面的，都是还没有完全化为人形的。

　　进入鬼市里面后，我带着关旭往鬼市的南方走去，走了半个小时左右，前面总算是出现了那一条河流，以及桥。

　　桥墩下依然坐着那个看起来像乞丐一样的男子，他看到我和关旭走过来，原本想站起来说话，后来看到是我，竟然又坐下，拿起酒壶自个喝酒起来，丝毫没有要搭理我俩的意思。

　　我和关旭上桥他也不阻拦，我和关旭走过桥，看到了桥那边的黑色漩涡。

　　“等会通过这个漩涡后，我俩就到妖域了。”我向旁边的关旭说道。

　　关旭点点头问：“过去就能看到你那个小情人了吧？”

　　“啥小情人，别乱说，到了妖域，会是一个叫陵城的地方，然后还需要好几天的时间到妖皇宫呢。”我说完，就拉着关旭，触摸到了这个漩涡，刚触碰到漩涡，我脑袋一阵晕晕沉沉的，等我回过神来，已经身处在陵城那个广场中了。

　　奇怪，我这次过来怎么没有晕过去？

　　我心里疑惑呢，广场上逛街的那些妖怪一个个的也用好奇的神色看了过来，他们大概也是很久没有看到有人从门那边过来了。

　　对了，关旭呢？

　　我左右看了看，这才发现，他小子躺在地上，闭着眼睛，显然是晕过去了。

　　难道来这妖域，第一次都会晕迷，第二次就不会了？

　　我心里奇怪，但也没有多想，周围已经很多妖怪走上来，冲我和关旭指指点点起来，我把晕迷中的关旭背起来，然后想要离开。

　　突然，两个穿着黑色袍子的妖怪走了上来。

　　这两个妖怪穿着黑色袍子，袍子很宽大，根本看不清他们两人的模样，其中一个开口说：“先生，我们家老爷对你很感兴趣，请你跟我们走一趟。”

　　“我对你们老爷不感兴趣，让开。”我皱眉起来，这人的声音听起来阴阳怪气的，也不知道怀着什么目的，我说着就要走。

　　“我们两是妖皇宫的护卫，既然先生你到了妖域，那么还是跟着我们两人走一趟比较好，不然会多不少的麻烦事。”那个妖怪开口说。

　　妖皇宫的人？

　　我上下打量了起来，这个黑色袍子的确和这里穿着红色袍子的护卫队是一个款式的，我想了想说：“那么请两位带路吧。”

　　“跟我来。”说完，这两个妖怪转身就走。

　　我只能跟在他们两人的身后，他们二人带着我往广场旁边的一家酒楼走去。

　　这家酒楼生意看起来很不错，这两个妖怪走进去，挡在他们前面的妖怪都会自觉的给这两个妖怪让路，然后无一例外会用羡慕的神情看着这两个妖怪。

　　看样子光是妖皇宫的护卫在这陵城的地位就不低啊。

　　我跟着两人都到三楼。

　　这酒楼一楼是大厅，二楼是各种包间，三楼也是包间，不过这三楼的包间和二楼不一样，二楼是隔出来的各种小包间，这三楼整整一层楼也就一座酒席，另外还有跳舞的妖姬等，就是给一个人享受的。

　　这张桌子就放在窗口，此时桌上坐着两个人，周围站着十几个穿着黑色衣服的护卫。

　　我一看，白石，阿月。

　　阿月此时穿着一身白色的男式儒袍，和白石相对而坐正在聊天，她和白石看到我上来了，笑起来说：“怎么突然到妖域来了？”

　　“额，你怎么在这？”我倒是楞了，还以为到了妖域之后还得想办法去找阿月呢，没想到刚到妖域就看到她了，难道她也会未卜先知的能力？知道我要过来？

　　“我出来游玩，恰巧在这酒楼吃饭，看到阳间那边来人了好奇，一看竟然是你，就让护卫把你带上来了。”阿月冷冷的道。

　　“我去，你这本事，还要什么护卫啊，谁伤得了你？”我说着就一屁股坐到了桌子上，至于关旭，那小子直接被我丢地上去了。

　　桌子上摆满了各种各样的菜，大多数还是我不认识的，不过味道闻起来还真不错。

　　我拿起筷子，也不客气，吃了两口，连连点头：“真好吃。”

　　“你们都下去等着吧，白石，你也下去吧，我招待一下我朋友。”阿月冲对面的白石冰冷的说。

　　这倒不是她对白石不满意，好像她天生就是这样的性格一样。

　　“是。”白石点点头，冲我笑了一下，然后带着这些护卫便走了下去。

　　白石他们全部下去后，阿月长吐了口气问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”我愣了下问。

　　“这些饭菜好吃吗？”阿月笑眯眯的冲我说。

　　“好吃，反正比上次来，跟着你差点吃泥巴强。”我想着上次来的时候，遇到阿月，一个跟乞丐一样的小女孩，转眼间变成了妖域的妖皇，心里感叹万千。

　　阿月吐了下舌头：“上次那不是我自己不小心封了自己记忆么，你想吃啥就给我说，熊掌吃吗？我马上让人去杀个熊妖。”

　　“别别，这些违法的东西我还是不乱吃的。”我连忙摇摇头，奇怪的看着阿月：“你怎么跟刚才完全两个样啊，别是人格分裂。”

　　“你说的是刚才我对白石他们冷冰冰的样子？”阿月看着我说：“那不是得树立威信么，如果我成天嘻嘻哈哈的，他们这些当手下的不知道得多担心。”


第八百五十二章 条件

　　“额。”

　　“其实吧，我在妖域这么多年了，一直都没遇到个和我有共同话题的，你不知道妖皇宫有多闷，那里面的人跟我说话都发颤，生怕我吃了它一样，虽然我以前年龄小的时候是喜欢到处吃妖怪，但又不会吃自己的手下，喂，你有没有听我说。”阿月说着抬手在我眼睛前晃了晃。

　　我连忙点头：“在听啊。”

　　“哎，想想，还是我自己封印记忆那段时间过得舒服，就是吃得差了点。”阿月忧愁的看着窗外，好像很怀恋的模样。

　　“对了，你怎么突然来我们妖域了，是不是想我了？”阿月兴冲冲的问。

　　“我咋感觉你怎么有点中二呢。”我尴尬的笑了下问。

　　阿月皱眉问：“啥叫中二。”

　　“就是呆萌可爱的意思。”我咳嗽了一下说。

　　“其实我年龄也并不大啊。”阿月说：“如果我们龙的年龄换算成你们人类的年龄的话，我也才十七岁而已。”

　　“额。”我说：“其实我这次来是有目的的。”

　　“啥目的？”阿月瞪大眼睛看着我。

　　“想找你帮忙。”我笑着说。

　　“帮忙？干啥？难不成你那个僵尸媳妇欺负你了？想让我帮你出气，行啊，我……”

　　“打住打住啊。”我连忙抬手起来说：“你脑洞开得也太大了，我媳妇欺负我，我至于这么千山万水的跑到妖域来找你帮忙吗，其实事情是这样的，你听说过蓬莱吗？”

　　“蓬莱仙岛？我爷爷给我说过。”

　　“你爷爷？”

　　“东海龙王啊。”阿月说。

　　“我去，你爷爷是东海龙王？那你爷爷是不是被孙悟空揍过？”我好奇的问。

　　“我爷爷是被那只猴子给杀的。”阿月叹气说：“算了，不扯这个了，你想让我帮什么忙。”

　　“前段时间我去了日本……”

　　我开始把这段时间的经历告诉阿月，最后说到僵尸始祖赢勾出现，这才说完。

　　阿月双手撑着下巴，跟个小女孩一样听我说完，然后她才说：“你就是想让我帮你对付赢勾嘛。”

　　“对对。”我点头。

　　“答应你嘛，也不是不可以，不过我有啥好处呢。”阿月继续问。

　　“你也忒现实了点吧，怎么能啥事情都往好处上面讲呢，枉我感觉我俩关系好，这才特地跑到妖域来找你帮忙，刘伯清那个老家伙那么厉害，我都懒得去叫他帮忙。”我连忙说。

　　“我咋感觉是刘伯清不帮你，你才来找的我呢。”阿月一脸不相信的看着我。

　　“不帮我？屁，他求着要帮我，我一脚踹开他，说要找你这位大美女帮忙，他还死皮赖脸的说一定要帮我，我不同意拉。”

　　“那个叫刘伯清的强者是同性恋吗？”

　　“额，不是啊，为啥这样问。”

　　“那为啥要死皮赖脸的求着帮你啊，我们妖怪都是利益分明的，除了要追求一个人，不然怎么可能像你说的这样死皮赖脸的帮忙。”阿月老实的说。

　　这小妮子还好意思说自己是十七岁？妈蛋，按照哥们我这智商，十七岁的小姑娘不得被我忽悠得团团转？她倒好，都能把刘伯清想成同性恋了。

　　阿月话锋一转，一脸考虑的模样说：“不过要帮你嘛，也并不是不可以，不过你得答应我个条件。”

　　“啥条件，你说。”我想也不想的就问。

　　的确，让阿月直接这样帮忙也不太好，她只要肯帮忙，条件不要太过分就行。

　　“帮我找一个和你这样有意思的人，我想试试你们人类谈恋爱是什么滋味。”阿月笑嘻嘻的说。

　　哦，原来这丫头思春了，不过也对，十六七岁的姑娘思春也正常，当然，阿月估计有几百岁了，不过她不是自己说过么，他们龙的年龄换算成我们人类的，她才十七岁呢。

　　“你这条件要求比较高，主要是我比较优秀，按照我这样的条件找一个估摸着比较难，得降几个档次，我们那个国家有几个明星长得比较帅，什么吴彦组，谢霆锋啥的，比我长得是稍微差了点，到时候带你去看看，你要满意就带走。”我考虑了一下，很认真的回答阿月。

　　“恩，不急，等我和你到了阳间再慢慢找。”阿月笑嘻嘻的点头，然后她的脸色瞬间冷了下来。

　　她淡淡的说道：“上来吧。”

　　这个时候，白石走了上来，他上来后，笑着问：“妖皇陛下，在陵城已经待了几天了，什么时候去下一个城池游玩呢？”

　　阿月冷冷的说：“不用了，我和张灵风马上要去阳间一趟，有一点事情要做，妖域这边的事情你负责一下，等我回来就行了，张灵风，带上你的朋友，我们走。”

　　说完，阿月站了起来，往楼下走去。

　　“是。”白石听了阿月的话，没有一点迟疑，点头。

　　我连忙抓起关旭，背在背上，跟着阿月下了楼，心里也有点高兴，没想到这趟妖域之行这么的轻松。

　　我和阿月走到了广场中间那道漩涡旁边，白石和那些妖皇宫的护卫没有跟来，估计是阿月不让他们跟着吧。

　　阿月抓住我的手，立马走进了漩涡里面。

　　脑袋又是一股晕眩的感觉，下一刻，我和阿月已经出现在了鬼市之中。

　　“走。”阿月说完，就在前面带路。

　　我背着关旭跟在她后面。

　　一口气走到了鬼市的这座小镇，我也是累得不行，关旭这小子，平时看起来倒是挺轻的，不过背着走一会才发现，这老小子还真不轻。

　　我们也没有在这座小镇休息，直接从出口走了出来。

　　从鬼市到阳间这条洞穴走出来的时候，外面的天已经黑了。

　　我掏出手机看了下时间，晚上九点半了都。

　　“走。”阿月依然是那冷冰冰的模样。

　　“行了姐们，这都没有人了，别装了。”我冲阿月说。

　　“哦，对哈。”阿月这才回过神，冲我吐了下舌头。

　　我带着这么一个二货阿月，背着一个比牛还重的关旭，走下了山。

　　山上的时候还好，到了城市里面，我才发现，阿月还真是个二货。


第八百五十三章 牛肉面

　　阿月这妞，就跟土包子进了城一样，虽然我在妖域里面凑合的吃了两口菜，但那点玩意根本不顶饿，毕竟我可是背着关旭这家伙走了这么长的路，我找到一条很热闹的街，这条街上旁边的小贩多得很，很多出来逛街的，阿月此时拉着我，一会问这个，一会问那个的。

　　“那个是什么，那个人还会喷火。”

　　“那个是杂耍，你们妖怪也会喷火的吧，有啥大惊小怪的。”

　　“那个呢，看起来怪吓人的。”

　　“面具，大街，你一个妖皇被我们阳间的鬼脸面具吓到，你说出去丢人不。”

　　“哦，那个呢，蹦蹦跳跳的，就是那个，笼子里面那个。”

　　“青蛙啊大街！你还敢说你是妖怪！你们妖域没有青蛙精吗？”

　　“对对，那个是青蛙，我有一两百年没出妖域了，你吼啥吼啊，我们妖域的青蛙精都不像这个样子嘛。”阿月走在我前面蹦蹦跳跳的，看到啥都要问我一下。

　　周围的人看向我们这边，都是一副惋惜的模样。

　　估计都在想，这么漂亮的一个妹子，可惜脑袋有问题，他们这样想也没错，谁叫阿月现在还穿着那身古代的儒袍。

　　阿月并不在意周围人看她的眼神，依然是我行我素的傻不溜丢。

　　“阿月，别走了，这里有家面馆，进来吃碗面再说吧。”我说完，背着关旭就走了进去，刚走进去，我就感觉到背着的关旭动了一下，这老孙子，终于是醒了，我腿都已经软得受不了了。

　　“咦，妖域还有面馆吗？”我背后的关旭醒过来的第一句话就是这个。

　　我把他放了下来，他疑惑的看着周围，好像跟发现新大路一样，阿月此时也走了进来，关旭扭头看到，他立马说：“风子，你小情人也在。”

　　“闭嘴，二货。”我踹了他屁股一脚说：“我们已经回来了。”

　　“啊，这么快，我都还没看到妖域是啥样子呢。”关旭说着就跟着我坐下。

　　阿月也坐到了我旁边问：“这个小面是你们阳间的美食吗？”

　　“你上次不是来过阳间吗？难道都没逛一下？”我奇怪的问。

　　“没有啊，我那段时间在驯服那三条蛇妖，毕竟好不容易出趟远门，还露面，不能太寒蝉。”阿月叹气说：“可惜那三条蛇妖都被孙悟空给杀了。”

　　面馆里面还有一些食客，而且面馆的老板看到我们进来也准备过来问我们想要吃什么，听到阿月的话，一个个的疑惑的看着阿月。

　　我指了指阿月脑袋，冲周围的人说：“我这妹子平时看日漫看太多，不好意思啊。”

　　好在阿月穿着一身儒袍，看起来就跟玩COS的一样，那老板看起来五十多岁的模样，冲我说：“没事，小兄弟，我理解，我女儿也是二十好几了，成天就知道抱着日本的动画片看，还买些奇奇怪怪的衣服回来，我后来上网查了下才知道，叫什么COS，哎，后来让我丢戒网瘾的地方关了个把月，回来乖乖上班挺好，这是病得早点治才行。”

　　关旭在旁边想笑，感觉笑出来又有点不太合适，脸都涨红了。

　　“老板，三碗牛肉面，谢谢哈。”我摸了摸鼻子，被人当成神经病的阿月还毫不知情，问：“牛肉面好吃吗？我记得以前爷爷还在的时候，牛魔王经常送一些牛肉干过来给我吃。”

　　“牛魔王还送你牛肉干？”我疑惑的问：“他不就是牛么。”

　　“你不是我们妖怪，不懂的，我们妖怪和你们人不同，很多妖怪都吃同类的，就是孙悟空，他也喜欢吃猴子和吃人脑，我们龙太稀少了，倒是没有这个传统。”阿月一边四周打量，一边说。

　　“牛魔王送的牛肉干好吃么，如果用来做牛肉面肯定味道不错。”关旭眼睛一亮，冲阿月问。

　　阿月连连点头说：“好吃得很，基本上都是一两百年的牛妖做的，牛魔王那家伙口味很奇怪，很喜欢吃牛。”

　　“你还吃过啥。”关旭问。

　　“还吃过人鱼，就是你们人类说的美人鱼，其实那些所谓的美人鱼只是人鱼修炼出的模样，那样的妖怪风子应该在我们妖域看到过不少，后来被你们人类看到了，就叫美人鱼了。”

　　“人鱼很稀少，味道倒是特别好，但就因为少，成了只有我们龙族吃得起的东西，即便是这样，很久以前也灭绝了。”阿月舔了舔舌头。

　　“真的吗，那鲸鱼你们吃过吗。”

　　“那种东西很难吃的，我们才不屑吃那玩意呢。”

　　……

　　我看着这两个家伙越聊越欢，周围看过来的眼神不再是刚才那样的鄙视，而是同情，而且看他们的神色，是同情我，估计是感觉我跟着这么两个神经病一起，也是蛮累的。

　　要不是周围的人看到我们三个是一起进来的，我都不好意思说认识他俩。

　　很快，三碗热气腾腾的牛肉面就端了上来，刚放下，阿月就皱眉说：“怎么牛肉这么少？”

　　“牛肉面，牛肉面，也不能全是牛肉对吧。”这个老板笑呵呵的说。

　　“我不管，我就要吃牛肉，不要面。”阿月皱眉说：“来一碗牛肉。”

　　“这。”这老板皱眉起来。

　　我连忙从钱包掏出两百块钱递过去，说：“老板，通融一下，给她来碗牛肉。”

　　这老板立马笑嘻嘻的回到厨房，没一会，就带着满满一碗牛肉回来。

　　“吃吧。”老板放下后，阿月拿着筷子吃了一口，过了一会，惊叹的说：“真，真好吃，比牛魔王它送过来的牛肉还要好吃。”

　　“没想到我家的牛肉还能有牛魔王做的牛肉干好吃了。”这老板说完笑哈哈的就回厨房继续忙活了。

　　“别说话了，赶紧吃吧。”我说着就吃了起来。

　　阿月看起来是真的特别喜欢这个牛肉，不到三分钟，就吃光了这碗牛肉。

　　其实我感觉吧，这牛肉也就一般而已，阿月为啥就这么喜欢呢。

　　关旭也是刚睡醒，一口气吃了一碗牛肉，大呼痛快。


第八百五十四章 失控

　　“痛快啊，饿死我了。”关旭揉着肚子，掏出根烟，翘着二郎腿一脸享受的模样。

　　他是舒服了，我背着他走了将近一个多小时，我不舒服。

　　“行了，找个地方先住一晚，然后再商量对付赢勾的方法。”我站起来说。

　　“没什么好商量的，赢勾被打成重伤，我能对付他的。”阿月含糊不清的说，她嘴里还塞着那些牛肉。

　　我们三人一边往外走，我一边问阿月：“你清楚赢勾的事情？”

　　“当然知道啊，我爷爷他们聊天的时候，我就听说过，始祖僵尸最强势的时候，就是我爷爷，也不是他的对手。”阿月撇嘴说：“不过死了三个，现在这个半残废，后来跑到外国去了。”

　　“恩。”我点点头，阿月说她能对付赢勾，这倒是真的，当时邪去真，安倍一道，还有那个叫足赤的家伙一追上来，赢勾也不敢太过强势，显然是忌惮这些家伙围攻他。

　　可如果换成阿月，她能怕吗？这样比较一下，谁强谁弱，显而易见。

　　我们此时走到大街上，阿月就说：“对了，你不是说你得到那颗仙丹了吗，你没事的话，就可以吃了它，有好处的。”

　　“吃了？”我皱起眉头：“但是我害怕吃了这个东西会突然晕过去。”

　　“恩，吃这颗仙丹其实也要看体质的，体质差一点的宅男，吃下去，根本承受不了这股尸气，就算是你的身体，也受不了，不过我可以用我的龙气给你疏导，应该没有太大的问题。”阿月说着指着旁边的一串糖葫芦说：“我要吃。”

　　“好。”我无语的掏出钱，给这丫头买了串糖葫芦，我心里也悬吊吊的，感觉信不过啊，这个像小孩子的阿月，能控制住这些尸气吗。

　　带着这样的想法，我们找到一家旅馆，我和关旭开了两间房，主要是阿月也没身份证，开不了。

　　我们把东西拿进我的房间，关旭站在门口没进来，笑眯眯的冲我说：“风子，注意休息，别闪到腰了，我先去睡觉了。”

　　说完关旭拔腿就跑掉了，他的房间就在隔壁。

　　阿月也没不好意思，她说：“吃了那颗仙丹，然后躺床上。”

　　“然后呢？”我掏出仙丹，回头问阿月。

　　“然后就看我的了呗，你自己老老实实晕过去就可以了。”阿月白了我一眼。

　　我躺倒床上，然后从背包里面拿出这颗仙丹，刚打开盒子的时候，就闻到这股仙丹里面传来一股血腥味。

　　不过很奇怪，一般来说血腥味都是刺鼻的，很难闻，可这仙丹散发出来的血腥味反而稳着很舒服。

　　这颗仙丹大概也就只有一颗弹珠大小，我放到嘴里，咽了下去。

　　“躺好。”阿月说完，张开嘴，她口里竟然吐出一颗金色的珠子，这颗珠子刚出来的时候比较小，也就弹珠大小，在半空中盘旋了一圈后，就变成了拳头大小。

　　“这是啥。”我看着悬浮在半空中的珠子问。

　　“龙珠。”阿月说完，这颗龙珠上散发出了红绿相交的妖气，然后我感觉到这股妖气轰的一声冲进了我的身体里面。

　　在这些妖气进入我身体的同时，我腹部也传来一股炎热，肚子也巨疼起来，疼得我两眼一翻，差点直接晕过去。

　　“还不错嘛，龙气和尸气对撞你都能抗住。”阿月惊讶的说：“准备好，接下来这股尸气会开始改变你的体质。”

　　我感觉到腹部这股剧痛很快传遍全身，我耳边也传来阿月的声音。

　　“僵尸始祖不同于其他的僵尸，世界上那些僵尸，不过是四大僵尸始祖遗留下的僵尸精血，那一滴僵尸精血，便能把人改变成长生不老的僵尸，想要成为僵尸始祖自然会比其他人更艰辛。”

　　我此时脑袋啥也没想，随后我感觉这股剧痛传递到了脑袋上，轰的一声，我便晕了过去。

　　……

　　迷迷糊糊中，我也不知道过我多久，我迷糊中，听到旁边有阿月和关旭的对话声。

　　“这都三天了，风子啥时候能醒过来啊。”

　　“不知道，我又没吃过那玩意。”

　　“三天没吃饭了他，不会饿死了吧。”

　　“僵尸怎么可能被饿死。”

　　“那你说万一他想喝血怎么办，要不要我去医院买袋血过来？”

　　“僵尸始祖可不是那种低级僵尸，怎么可能是嗜血的东西，即便是我们中国纯种的僵尸也没有多少嗜血的，只有外国那些因为该隐受重伤，变出来的杂牌僵尸，才会把血液当成食物，别担心了。”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，睁开眼睛后，就看到旁边的关旭和阿月站在床边，我还是在旅馆里面。

　　“我成始祖僵尸了没？”我揉了揉太阳穴，看着阿月问。

　　“想太多，你现在的层次，连个绿眼僵尸也打不过，始祖僵尸你以为是一下子就能变成的？如果快一点的话，十来年，你才会有始祖僵尸初步的能力。”阿月笑着说。

　　“十多年？大姐，这还算快的？”我皱眉说。

　　“僵尸这东西其实更多的是看潜力的，而且情绪也很重要，很多僵尸在暴怒的时候，都会晋阶，如果你发生什么愤怒的事情，说不定也会突然成为始祖僵尸也说不准。”阿月说：“而且你现在即便没有始祖僵尸的能力，但如果不受外界的影响，也是能长生不老的，十年，一晃就过去了。”

　　我揉了揉太阳穴，说：“我怎么没感觉到变化，变成僵尸就和普通人差不多？”

　　我刚说完这句话，浑身剧烈颤抖起来，然后抬手就掐住了关旭的脖子，用力的把关旭丢了出去，关旭轰的一声，砸在了不远处的柜子上。

　　“卧槽，风子，我平时得罪你，你不爽就说，之前我还能揍你，你变成僵尸了倒威风起来了？”关旭从地上慢慢爬起来，一脸无奈的说。

　　我更纳闷了，连忙说：“不对，奇怪，这不是我做的，我身体自己突然就动了起来。”

　　“糟糕，你身体里面有其他的东西。”阿月脸色一变。


第八百五十五章 无耻？

　　其他东西？

　　我心里一跳，连忙开口说：“姐们，你别吓唬我。”

　　“坐下。”阿月刚说完，我就感觉好像身上有什么东西，使劲往我身上压了下来，我直接被压倒在床上，丝毫不能动弹。

　　随后阿月伸出一根手指，点在了我的额头眉心的位置，她眉头紧皱，说：“你身体里面到底还有什么东西，好奇怪，这些尸气，明明能和它相处在一起，却又会非常暴躁。”

　　我身体里面有什么东西？

　　我想了想说：“对了，我身体里面有魔血，你说的是不是这个。”

　　“魔血？”阿月说完，伸出一根手指，用指甲在我的胳膊上割开了一条小口，鲜血顿时流淌了出来，不过流得快，伤口好得也快，用肉眼能看到的速度就痊愈了起来，一点疤痕也没有。

　　阿月伸出舌头舔了舔我手臂上的血，说：“那就没错了，竟然是蓬莱的魔血。”

　　“怎么了？”我想想说：“这个魔血是十方仙人留下的，仙丹也是十方仙人给的，应该不会出太大的问题吧。”

　　“没问题才怪。”阿月看着我说：“你知道这所谓的魔血是什么吗？”

　　“不知道。”我老实的摇摇头。

　　“这是蚩尤的血。”阿月白了我一眼：“蚩尤的血魔性很重，而你体内的僵尸血刚刚产生，两者发生碰撞，这才导致你刚才控制不了自己。”

　　“你之前的龙气和尸气对撞也没啥事啊。”我下意识的说。

　　阿月道：“大兄弟，这能一样吗？我用龙气是帮你疏导尸气，魔血是完全和你的僵尸血对冲。”

　　“那你帮我把魔血抽出来算了，我不要了。”我开口说。

　　旁边的关旭估计刚才让我丢了下，虽然他知道我不是故意的，但还是在旁边数落道：“哥们，你以为这玩意是电器换个电池那么简单，说换就换呢？好歹你还是学医的，这东西都不知道。”

　　“换血涉及到你们人类的医学方面，我不懂，不过你们人类不是可以把人的血液全部抽出来，然后换一份血液吗。”阿月说。

　　“这个魔血和僵尸血同时在我身体里面问题会很严重吗？”我开口问。

　　“看情况吧，也不能说完全是坏处，也有可能是好处。”阿月道：“之前不是给你说过吗，僵尸想要晋阶，最好的方式就是暴怒，而魔血很容易使人愤怒的，这玩意在你身体里面也不能说有多大坏处，顶多就是偶尔像刚才那样抽风一下。”

　　我听了没有太大的问题，这才松了口气。

　　“行了，可以起来了，当然，如果你突然动手打我，我不保证我不还手哦，如果想打人，记得打他。”阿月指着关旭说。

　　“卧槽，意思就是，他打我，我还不能怪他了？”关旭指着我骂道。

　　“麻痹，再废话，我揍死你。”我大笑起来，心里突然有点美滋滋的，关旭这小子，之前还跟我嚣张，我没事就抽他俩耳刮子，然后说是身体自己抽筋，不听使唤，多爽啊。

　　关旭哭丧着脸，唉声叹气起来。

　　阿月说：“赶紧起来，我们走，这丰都我都快玩遍了，我们去重庆玩，听关旭说，那里很好玩对吧。”

　　“额，重庆有啥好玩的啊。”我无语的说。

　　“走啦，去大城市逛逛街，说不定突然遇到我的白马王子了呢。”阿月笑着说。

　　我看阿月这么有兴趣，也从床上爬了起来，说：“嗨，你想找我这个标准的，别说重庆，就是整个中国，你都不一定找得到，听哥哥的，降低几个标准，吴彦祖谢霆锋这些是长得比我差了点，但长得还算过得去。”

　　“不要脸。”旁边的关旭忍不住说了句。

　　“哎呦，你小子嚣张是不是，我脚有点抽筋，过来让我踹一脚，赶紧的。”说着我就抬腿往关旭踹去，关旭往旁边一躲，骂道：“别以为哥们不敢揍你啊。”

　　就这样，我们骂骂咧咧的收拾好东西，接着我们三人就走出了这家旅馆。

　　此时才上午十点钟，外面太阳很大，很烤人，我走出去，感觉变成僵尸也没啥奇怪的感觉啊。

　　也没点特异功能啥的。

　　我们三人往丰都的车站走去，然后买了车票，我们三个坐到客车的最后面，车子缓缓启动了起来。

　　阿月一路上看着外面的高速公路，看啥都好奇。

　　我坐在阿月旁边，压低声音说：“阿月，你好歹也是妖皇，活了几百年的人了，这些东西难不成你都没看过？”

　　“妖皇难道就应该看到过这些东西吗？”阿月白了我一眼说：“对了，你说的吴彦祖和谢霆锋我前两天看了下照片，虽然我们妖怪和你们人类的审美不太一样，但我咋感觉他们还是要比你帅呢？”

　　“阿月，这就是你不懂了，帅能当饭吃吗？”我说道。

　　关旭就在旁边说：“还真能当饭吃，这年头被富婆包养的小白脸可不少啊。”

　　“咳咳，换个比喻吧，就好比如我这样的，明明能靠脸蛋吃饭，却靠抓鬼的手艺吃饭，你不感觉很励志吗？再说了，如果帅能当饭的话，谢霆锋吴彦祖他们也就是个蛋炒饭的层次，我最差也得是个回锅肉吧。”

　　关旭就说：“回锅肉回锅肉，你成天就知道回锅肉，你长得都他娘的快成回锅肉了。”

　　“再说了，哪有人把自己比喻成回锅肉的。”关旭在旁边吐槽道。

　　“你不服是不是，单挑啊。”我骂道。

　　“得得得，你当僵尸了不得了。”关旭耸了耸肩，一副懒得搭理我的模样。

　　一直没说话的阿月开口说：“张灵风，我咋感觉你好无耻。”

　　“无耻吗？这个……”我尴尬的笑了下。

　　“对啊，好厉害，这么无耻的人我还是第一次看到。”阿月一脸兴冲冲的模样说：“当然，我不是骂你，在我们妖域，说人无耻，其实是夸人呢。”

　　“我读书少，你别忽悠我，哪有说人无耻是夸人的。”我脸一下子就黑了下来。


第八百五十六章 闲聊

　　阿月解释说：“我们妖怪和你们人可不一样，就好比如你们人类喜欢夸别人老实，憨厚，但这些词，在我们妖域是骂人的，老实憨厚的妖怪都会被人欺负，而无耻的妖怪，却会活得很滋润，我们那，无耻就和你们夸人聪明一样。”

　　虽然阿月解释的头头是道，我心里稍微舒坦了一点，但还是不舒服。

　　被人夸无耻，心里能舒服才有鬼了。

　　“喂，阿月姑娘，你能不能给我们说说孙悟空的事情。”关旭突然好奇的问。

　　“孙悟空的事情啊？”阿月眉头微微皱起说：“你们记录中的唐朝好像是大唐盛世吧，天下安宁。”

　　“不过这个安宁只是对于你们人类，你们人类没有爆发战争，但那时候的唐朝，并不比战争时候要安宁，唐朝时候，天下群妖出现，海域以我龙族为首，陆地上，东边是猴王孙悟空的地界，西边是牛魔王，南边有一只赤鬼，北方的是僵尸始祖将臣。”

　　“僵尸，妖怪，恶鬼，那时候人类给我们龙族上供，供我们龙族为海神，其实只是想我们龙族少屠杀一些人类罢了。”阿月不屑的笑了一下。

　　“那时候的人类没有很厉害的人吗？”我奇怪的问：“那些道教呢，难道任由你们妖怪捣乱？”

　　“妖族有我爷爷还有孙悟空在，根本没有多少人敢出来挑战我们妖族。”阿月说到这，眼神流露出了一丝恐惧说：“后来出现了一件事情，天下便大乱起来。”

　　“什么事？”

　　“僵尸始祖将臣之死。”阿月缓缓的说：“魏征不知道怎么的，突然召集了很多道士，突袭将臣，而将臣竟然真被他们杀死了。”

　　“随后，魏征斩龙宣战我们龙族，我当时年纪还小，不到一百岁，具体的事情我不太清楚，那天我在家里玩耍，突然就有人杀了进来，我迷迷糊糊的跑了出来，躲到了妖域里面，很多事情还是后来打听得知的。”阿月说：“我龙族第二个被灭，然后就是孙悟空突然跟着一个人去了西域，具体原因不知道，孙悟空离开后，它称王的花果山被灭，随后就是那只赤鬼，最后是牛魔王。”

　　“魏征灭了唐朝几乎绝大多数的妖魔鬼怪。”阿月脸上流露出怀恋。

　　“听起来，唐朝还真不是一般的混乱啊。”我干笑了一下，阿月言语中流露得虽然简单，但仔细一想，就很吓人了。

　　一个实力大损的僵尸始祖赢勾就这么厉害，那么全盛尸气的将臣呢？

　　阿月已经这么厉害了，她那个所谓的东海龙王的爷爷又有多厉害？

　　孙悟空被封印千年再出来，以黑色妖气就能和阿月打斗，并且是历史上最后一个身具红色妖气的妖怪，为何又突然消失，去了西域？

　　最传奇的自然还是那个叫魏征的家伙。

　　“如果有可能的话，还真想去一下你说的那个时代看一下。”我笑着对阿月说。

　　阿月白了我一眼：“我可不想，那对我们妖族来说，是灭顶之灾，我可不想再看到那样的事情再发生一次。”

　　“这么说起来，魏征这家伙挺厉害的啊。”关旭笑着说：“当代阴阳先生里面，就属他最厉害了吧。”

　　“问些废话，把你丢到那个时代，我们龙族随便一个都能吞了你。”阿月恶狠狠的说。

　　“哎呦，你们龙族都快灭绝了，好像就你一个独苗了吧。”关旭估计这几天也和阿月混熟了，不然是不会开这样的玩笑的。

　　“恩，我是最后一个了，我也是当时最年轻的一个，当时哥哥姐姐，叔叔阿姨他们最喜欢我了，都叫我小龙女呢。”阿月鼓着腮帮子。

　　我捂住嘴巴，忍着不让自己笑出来，说：“小，小龙女。”

　　“那可不，小龙女可是只有我们龙族最漂亮的姑娘才能有的称号。”阿月骄傲的抬起头。

　　“其实妖怪妖怪，都是动物修炼成的，你们龙族不会跟传说中一样，直接生下来就是妖怪吧。”关旭好奇的问。

　　他都快成蓝猫淘气三千问了。

　　“按照你们人类的历史来看的话，我们龙族的祖先是蛇颈龙，反正差不多就是蛇颈龙进化出来的一个分支，不过不知道为什么，我们龙族有了一些变化，也不是说我们生下来就是妖怪，而是比其他动物更容易成妖。”阿月说：“我们龙族灭绝的原因，也是因为我们这个分支的动物已经灭绝了。”

　　我们一边聊，车子也已经开进了重庆主城区，往红旗河沟车站开去，我掏出电话，立马给驴哥打了个电话过去。

　　没过多久，驴哥电话就通了。

　　驴哥在电话那边问道：“喂，风子，你这段时间跑哪去了啊，给你打电话叫你喝酒也一直打不通。”

　　“忙呢，出来玩会不，我马上到红旗河沟车站了，来接我？”我笑着问。

　　“行，妥妥的，在车站出口等着，一首歌的时间就能到。”说完，驴哥就在那边挂断了电话。

　　车子又开了十分钟左右，终于是开到了红旗河沟车站，我走下车，此时刚好下午一点钟，重庆的太阳比丰都的还要毒，我眯起眼睛，老远就看到了驴哥的身影。

　　当然，倒不是他长得帅，让我一眼就看到他了，主要是他那辆红色的法拉利停在车站门口，太拉风了。

　　估计有人得呵呵了，一辆法拉利而已，又不是没看过，有啥好拉风的。

　　对，光是一个法拉利的确没啥好拉风的，如果我告诉你，他娘的，驴哥的车直接把车站的出口给挡住了呢？

　　此时好几辆客车被挡着不能出去，驴哥戴着个墨镜，正在和人家保安吵架呢。

　　“艹，老子接我朋友，在这停一会咋了，我告诉你，公安局局长……”

　　“驴哥，你瞎几把扯淡干啥呢，赶紧把车挪开，丢人不丢人啊。”我跑上去踹了他屁股一脚骂道。

　　驴哥穿着一身粉红色的西装，戴着副墨镜，一副二世祖的打扮。

　　“哎呦，风子，你可算回来了，想死老子了，来亲个。”驴哥看到我也是高兴，一个大嘴巴就冲我脸上亲了过来。


第八百五十七章 不能沟通

　　“滚蛋，你干啥呢，堵人家车站门干啥。”我白了他一眼。

　　驴哥哦了一声说：“我马上挪开。”

　　说完，他把车挪开，关旭和阿月也走了过来，驴哥下车看到阿月，眼睛一亮说：“风子，做兄弟的这就得骂骂你了，雨姐这才多久没和你待一起啊，你就又勾搭了一个这么漂亮的妹子。”

　　“别扯淡，这只是一个普通朋友。”我说：“你小子可别犯二，我这朋友要是生气，我可拦不住的。”

　　“先上车再说，我请你们吃饭。”驴哥说着就打开车门，上车。

　　我们三个上去后，驴哥就问：“吃啥？炒菜还是火锅？”

　　“火锅吧，这段时间一直在外地，好久没吃火锅了。”我坐在后面，随口说。

　　“谁问你了。”驴哥说着冲副驾驶的阿月问：“美女，吃点啥，哥们我请客。”

　　“牛肉面吧，你们人类的牛肉面挺好吃的。”阿月毫不犹豫的说。

　　驴哥上下打量的一下说：“姐们，你穿得是非主流了点，但也不用说什么你们人类啊，搞得好像你不是人一样。”

　　“我本来就不是人啊。”阿月笑着说。

　　“驴哥，她真不是人，她是妖怪。”我在后面善意的提醒了一句。

　　驴哥一边开车，一边说：“妖怪？真的假的，你长这么漂亮，让我猜猜，是狐狸？兔子？”

　　“我是龙。”阿月说。

　　“你扯淡吧，我书读的少你也不用这样骗我啊。”驴哥一脸不相信的说：“风子，你这朋友玩COS，玩傻了吧。”

　　砰！

　　驴哥刚说完，我就感觉车子一震，车子本来就在行驶中，差点没翻过去。

　　我抬头一看，阿月一拳打在了右边车门上。

　　上面有很大的一块凸痕。

　　车子此时已经停了下来，驴哥吞了口唾沫，嘴里念道：“不是吧，比雨姐还狠。”

　　“你说的雨姐是张灵风的女朋友吧，如果我没记错，她好像是红眼僵尸，像这样的‘废铁’，她一拳就能砸坏一辆。”阿月冷冷的说：“你刚才骂我，这算是给你的警告，张灵风是我朋友，你不是。”

　　“喂喂，风子，这位姑娘脾气也忒大了点吧。”驴哥欲哭无泪的说：“完蛋了，修这车，不知道要花多少钱才行。”

　　我在后面忍不住笑了起来：“活该，谁让你嘴巴这么欠，阿月真的是龙，具体的你别问了，先开车，等会吃饭的时候慢慢给你说。”

　　还好这辆车毕竟是法拉利，质量还不错，还能开动，驴哥开着车到了重庆解放碑，把车停在路边，我打开车门，此时解放碑的广场上人挺多的。

　　“先给你朋友买身衣服吧，一直穿着这样的古装也不嫌别扭，关旭，走，陪我去修车。”驴哥说完，关旭就连忙说：“对对，我突然发现肚子有点疼，就不下车了。”

　　这俩家伙，还给我和阿月创造二人世界？

　　“滚滚滚，一个小时之后在这里见面，然后再吃饭吧，关旭，没事给驴哥说下阿月的事情，免得等会又惹阿月生气了。”我说完，就冲阿月说：“跟着我来。”

　　“哦。”阿月蹦蹦跳跳的跟在我后面，脑袋左顾右盼起来。

　　“这里是我们重庆最繁华的地方，先带你买件衣服。”我说着，就领着阿月进了商场。

　　这里面的商场和以前我和赵衫雨逛的，都不是一个档次的，我进去，原本想找一两件便宜点的衣服，结果发现，差一点的都五六百，好点的五六千，上万的都有呢。

　　我找了个自动取款机，取了一万的现金，然后陪着阿月买起衣服。

　　我也不会挑衣服，进了一家店铺里面，卖衣服的是一个二十四五岁的美女，她看到我俩进来后热情的介绍了起来，接着给阿月挑了一套衣服。

　　一件黑色的T恤，外面套个黑色马甲，一条牛仔裤，还有内衣，当然，是啥颜色的我也不好意思过去仔细看，反正这一身弄下来，八千多。

　　很快阿月就换好衣服，从里面走了出来，还真别说，阿月穿上这身衣服，很有都市青春女孩的气息，她头发乱糟糟的，我看时间还有一会，又带着她去隔壁的美发店洗了个头发，然后还想请里面的发型师给她修建一下。

　　结果那发型师的剪刀竟然剪不断她的头发。

　　我连忙说：“吹一下就行了，不用剪了。”

　　那发型师看着手里都剪出缺口的剪刀，脸上也是很不爽。

　　给阿月吹了个发型后，我还在考虑差点啥。

　　“你还想买点什么？”我和阿月从美发店走出来，冲旁边的阿月问。

　　阿月左右看了看说：“有没有好看一点的耳环呢。”

　　“你买耳环干啥，你没耳洞吧？人家给你剪个头发都剪不掉，穿耳洞我估计也悬。”我摇了摇头说。

　　“你看。”阿月笑着指着自己耳朵，她耳朵竟然自己出现了一个耳洞，她笑着说：“我的人类形态本来就变化的，你难道忘记了，变一个耳洞出来又有啥。”

　　“我有点搞不明白的是，你为啥想要穿耳洞。”我奇怪的说。

　　阿月想了想：“好玩啊，我刚才逛街看到不少女孩子都有带耳环吧，入乡随俗嘛，免得又被人当成怪物一样看。”

　　“难不成你要在人间玩很长一段时间？”我问道。

　　“玩个一两年再说呗，妖域都闷死了，好不容易这次找到借口可以逃出来，你是不知道白石那家伙有多烦，每天都让我干这个干那个，什么哪个妖怪又要闹事，或者那个城市差粮食，都要我解决，我是妖皇也不好随便找借口出来，这次好不容易逮住你，刚好你要找我帮忙嘿嘿。”阿月笑嘻嘻的说。

　　“我就说你为啥这么容易就答应跟我出来，原来是想出来玩。”我无语的说：“不过玩归玩，赢勾的事情你可要解决掉哈。”

　　“放心啦，就算是全盛时期的僵尸始祖，我也能逃掉，你不用为我担心的。”阿月笑着说。

　　“谁为你担心了啊，我是让你帮忙解决掉他，不是让你逃跑的，真是不能和你沟通。”


第八百五十八章 龙纹咒

　　“你把我从妖域骗出来的时候可不是这个态度哦。”阿月笑着说：“如果你不爽你就说啊，我自己去其他地方玩，赢勾的事情你自己解决。”

　　“明明是你自己想出来玩，顺水推舟的找了一个借口跑出来的吧，而且我们人类骗子可是很多的，按照你这傻不拉几的模样，过几天就得被人给骗去卖了。”我说。

　　“卖我，我是谁，我可是妖皇。”阿月抬起头说。

　　“你有你爷爷厉害吗，你爷爷不一样被人干掉了，四大僵尸王那么厉害，不一样挂了三个。”我说。

　　阿月像个小孩子一样，兴冲冲的对我说：“没事，大不了我回妖域，你赶紧求我，求我，我就不回去了。”

　　“我这么有骨气的人……”我还没说完，阿月转身就露出要走的样子。

　　“英雄！别走，其实吧，我刚才都是开玩笑的，你这么可爱的一个小龙女，当然是我骗你出来的，你这么纯洁可爱的小姑娘，回到妖域那种沉闷的地方，多没意思啊，你看我们阳间多好，没事打打僵尸始祖赢勾，每日还能有帅哥陪伴你玩，简直就没有比这更舒坦的日子了。”

　　阿月左右看了看，脸上疑惑的问：“帅哥？哪呢？”

　　“我啊。”我指着自己的鼻子说。

　　“滚粗，走，买耳环。”阿月拉着我进了一家店铺，一进去看到一副银耳环，脸上立马露出喜欢的神色。

　　我看了下标价，麻痹，两千一，我估摸着，这玩意地摊上也就十几块钱罢了。

　　卖耳环的人是一个三十多岁的男人，一看到阿月一脸喜欢的模样，便笑着说：“姑娘好眼力，这可是我们店从南非那边进过来的好玩意，两千一还是打了一折的。”

　　“一折？你的意思是这幅破耳环原价要两万？”我白了这家伙一眼。

　　虽然我钱多，但人不傻啊，也不至于这样被宰，阿月一看就是属于那种出门买东西绝对会被宰的类型，买东西就算是喜欢这玩意，也不用露出这幅欣喜若狂的模样啊。

　　“两万吗，买了。”阿月说着就从柜台里面拿出了这幅耳环。

　　“姑娘好眼里，这样吧，我看姑娘你长得漂亮就收你们五千就是，还送两只情侣戒指。”这老板脸都笑烂了，一边说，一边把原本放着的两千的标价牌换成了两万，随后还拿出了一对戒指，这对戒指看起来比这幅耳环好看多了不过应该也是银做的。

　　“两位需要在这对戒指上面刻字吗？”这老板笑着问。

　　“不用了。”阿月伸手接过这两枚戒指，看着这两枚戒指发神了一会，不知道在想什么，随后她手中的这两枚戒指泛起金光。

　　我去，阿月想干啥。

　　我还没想完，这两枚戒指的光芒暗淡了起来，这两枚戒指上面多出了很多金色的纹路。

　　“戴上吧。”阿月递给我。

　　“我不喜欢戴这些玩意的。”我摇头，接着，我的手被阿月拉住，然后，她给我的右手中指戴上了这枚戒指。

　　阿月给我戴上戒指后，显然心情很不错，说：“付钱吧。”

　　“刷卡。”我递出银行卡，看着旁边欢快戴耳环的阿月，这丫头要是一个人出来逛街，不知道得被宰成啥样。

　　忙活完这些后，距离和驴哥他们越好的时间也差不多了，我和阿月走出了商场，走到广场，往之前下车的方向走去。

　　路上，我就好奇的问：“阿月，你把这两枚戒指咋啦，怎么多出了这么多纹路，对了，你要记得，这里不比妖域，要做这种事情最好不要当着人的面弄，刚才那个店老板看到你手中的戒指发光，眼睛都差点瞪出来了。”

　　“没啥啊，我就把这两枚价值加了我们龙族的龙纹咒。”阿月说：“龙纹咒是用来联系其他龙族的，也就是说，你以后想要联系我，可以通过这枚戒指。”

　　“切，不就是个电话的功能么。”我无语的说：“还搞得这么夸张。”

　　“这可不一样。”阿月一听我言语中看不起这个龙纹咒，立马说：“如果你有危险，我可以感觉得到，能知道你在哪里，同样的，我有危险，你也可以感觉到。”

　　“哦，自动提示功能嘛。”我说完，也就没在意，此时驴哥和关旭正站在我们刚才停车的位置，他俩笑呵呵的聊天呢。

　　我跟阿月走过去，驴哥就连忙开口说：“阿月姑娘，之前不知道你的身份，多有冒犯，不知者不罪，别见怪哈。”

　　“没事。”阿月对驴哥没有对我这样笑容满面的模样，淡淡的说。

　　“走，我请姑娘你吃饭赔罪。”驴哥说完，带着我们到了不远处的一家火锅馆，此时也才下午三点钟，这个火锅馆基本上没有什么生意，我们四人进去，就有一个十八九岁的小姑娘走上来，笑着问：“四位这边坐。”

　　说着，引着我们四个到了一个靠窗的座位，然后递了一个菜单上来，驴哥点了十几份菜。

　　“阿月，反正闲着没事，不然你给我说说命运的事情呗。”我笑着冲阿月说。

　　“命运能有什么事情？”阿月皱眉问。

　　我想了想说：“我有个奇怪的地方，想问下你，之前我们遇到过一个僵尸，叫彭祖，他的丹药可以让人变成僵尸，可他又说，把他变成僵尸的人会害我，还有一个奇怪的地方。”

　　“僵尸始祖是从蓬莱出来的，蓬莱的主人就是十方仙人，而之前我在一个叫尸门的地方，发现过十方留下的信，说尸门有一件东西尸气太重，会让绿眼僵尸进化成红眼，留下一件宝物镇压那件东西，僵尸明明就是他鼓捣出来的，为什么还要镇压能让僵尸进阶的东西呢？”

　　我一口气把自己的疑惑全部说了出来，其实这些东西之前得知十方仙人是蓬莱的主人，而僵尸又是十方仙人鼓捣出来的东西后，我就一直很奇怪，只是想不明白而已，此时反正也闲着没事，就问问阿月。


第八百五十九章 怪我咯？

　　阿月听了我的话后，思考了起来，过了好一会才说：“你说的意思我大概明白了，那个叫彭祖的人说把他变成僵尸的人会害你，你担心的是十方仙人吧？毕竟僵尸最初就是从十方仙人那里出来的。”

　　“恩。”

　　我点点头。

　　“应该不是十方仙人要害你，这里有很多疑问，第一点，你为什么就这么相信那个叫彭祖的僵尸呢？他说的话你就这么相信吗？”

　　“如果他说的是真的，也不一定是十方仙人想要害你，据我从我们龙族那里看到的资料，僵尸始祖虽然出自蓬莱，但蓬莱却根本没有能力去控制他们。”阿月说：“简单点来说，僵尸出自蓬莱，但却并不是所有的僵尸，都受蓬莱限制。”

　　“而且也并不一定就只有蓬莱可以造出僵尸这种东西。”阿月说到这：“这个问题你不用想了，你根本想不明白，我也想不明白，唯一能告诉你的就是，十方仙人应该没有太大的嫌疑。”

　　“第二个问题嘛其实也和第一个问题一样。”阿月顿了顿，喝了口茶说：“僵尸这种东西，出自蓬莱，但却超出了蓬莱的控制，说不定蓬莱的人也根本没有想到会制造出这么厉害的东西。”

　　“之后，为了限制僵尸的强大，留下一件东西镇压能让僵尸进阶的东西，这也合情合理。”阿月说到这问：“还有问题吗？”

　　虽然阿月说得有些迷迷糊糊的，但我大概也听明白了，不过，此时我更是皱起眉毛，除了气运凝聚而出的蓬莱外，唯一能制造出僵尸这种三界六道之外的东西，那就只有命运才对。

　　难道彭祖当时说的就是命运要对付我吗？

　　可这也太夸张了，命运在千年前就开始算计我？

　　这光是想一想，头皮就有些发麻。

　　“不想这个了，喝酒。”我说完，让服务员抬了一箱啤酒过来，然后给我关旭，驴哥满上。

　　“风子，听哥的，阴阳圈不好混，收手最好，像我现在，日子过得多滋润啊。”驴哥劝说道。

　　“我当我不想呢？”我白了驴哥一眼：“现在赵衫雨都不知道跑哪去了，我还要找解除她报应的办法才行，等解除了她的报应，我就带着她到蓬莱仙岛上去过日子。”

　　关旭奇怪的说：“我倒是奇怪了，风子，你为啥一直不想混这个圈子呢？说危险，好像也没有太大的危险吧，我在这圈子待了这么久，也没遇到什么太大的问题啊。”

　　“你不一样。”阿月开口说：“你不过就是个普通人，但张灵风是气运的凝聚者之一，他属于那种，就算在家待着不出门，都会有鬼跑到他家闹事的类型。”

　　阿月想了想说：“除非张灵风解决掉其他几个气运的凝聚者，凝结气运，成就‘主角’，不然就算是跑到深山老林，都会有麻烦缠着他。”

　　“解决掉其他几个？”我看着旁边的阿月，摇头：“还是算了吧。”

　　“如果你想的话，我可以帮你，我知道另外两个气运凝聚者的消息，一个叫巫九，一个叫李明耀。”阿月说。

　　“啥。”我一听，差点跳起来，巫九我知道，没想到李明耀这小子也是气运的凝聚者，话说都好久没有看到他小子了，也不知道最近过得怎么样。

　　“怎么样，考虑一下。”阿月笑着说：“帮你成就‘主角’，这样我就有更充足的理由待在阳间玩了。”

　　“‘主角’和气运凝聚的人，有什么不同吗？”我皱眉问。

　　“当然有，像你们气运凝聚的人，都是麻烦上身，这个麻烦解决了，另外一个麻烦接踵而至，成就‘主角’之后，也会麻烦上身，但每次麻烦过后，都会有巨大的好处，就比如武侠电视里面的主角，跳个山崖也能得到本秘籍。”阿月说：“成就‘主角’之后就会有两条路。”

　　“一个是和命运斗，另外一个是砍掉自己的手臂或者脚，反正就是弄残自己，这样，主角气运就会流逝，你就会变成普通人。”阿月说。

　　我突然发现阿月这丫头就是个知识宝库啊，不过也对，龙族以前多强势啊，这方面的消息肯定不少，阿月懂得这些东西倒也不奇怪。

　　“难道除了杀其他人，接解除我身上气运的办法吗？”我问。

　　“气运这东西这么好，为啥要解除啊。”阿月瞪大眼睛看着我，满脸都是不可思议的说：“当初孙悟空能修炼成红色妖气，就是因为它身上凝聚了大量的气运，魏征能杀了唐朝绝大多数妖怪，也是因为他是身具气运之人，这东西求都求不来，全世界也就几个人能有，你竟然不想要？”

　　“怪麻烦的。”我皱眉说：“又是和这个决斗，又是和那个打的，这过日子又不是拍电影，哪需要那么多的惊险刺激。”

　　“我倒是知道一个解决办法，不过不想告诉你。”阿月笑着说：“当然，最简单的办法就是死掉，当然，不是身死，如果你三魂七魄到了地府，一样是带着气运的，你根本投不了轮回，会有各种各样的情况阻止你进轮回，最简单的方法就是魂飞魄散，要不要试试？”

　　“还是算了。”我看阿月不想给我说那个办法，也就没有继续问。

　　“嘿嘿，说白了，风子就是一辈子受苦的命。”驴哥说：“还是我好，天天吃喝玩乐，啥事也不用愁。”

　　“人这辈子，怎么可能没有愁的事情。”我白了驴哥一眼，他看起来整天嘻嘻哈哈的，但他自己肯定也有自己的烦恼，只是不会表达出来而已。

　　关旭拿起杯子，一口气喝了一杯啤酒说：“妈的，我就说跟着风子去一趟日本，原本就是对付八崎太一，拿两件十方法器而已，结果惹出一大堆事，搞到最后僵尸始祖赢勾都被我们惹出来了，凌霄还被抓了，原来全是因为风子。”

　　“怪我咯？”我无奈的耸了耸肩，说：“我也不想啊。”


第八百六十章 奇迹？

　　其实我一直挺纳闷，气运怎么就找到我身上凝聚呢，我要帅不帅，要钱没钱，没啥特点，唯一能算突出的就是猥琐，难不成气运还有特殊癖好，喜欢找猥琐的人？

　　我心里一边疑惑，菜也已经上了上来。

　　“来喝酒。”我们愉快的吃了起来。

　　或许是因为妖域那些吃的东西真的很操蛋吧，阿月吃着火锅，也感觉特别美味，而且还只吃肉，专门往肉点。

　　吃饭中，我突然想起一件事情，冲旁边的阿月问：“阿月，话说你知道怎么破解僵尸的报应吗？”

　　阿月嘴里塞满了肉片，含糊不清的说：“什，什么？破解报应吗？好像我以前在我们龙族典籍里面看到过，我想想。”

　　说完，阿月一边吃着嘴里的菜，一边思考了起来，我看阿月的模样，好像还真知道破解的办法，顿时也没有心思吃饭了，双眼直勾勾的看着她，等着她的答复。

　　过了好一会，阿月才一拍大腿：“对了，想起来了。”

　　“赶紧说说。”我连忙道。

　　阿月白了我一眼：“急啥，等我喝口水了再说。”

　　说完，阿月拿起桌上的茶喝了一口，才说：“僵尸本来就不是属于这个世界的东西，算起来它们根本就不会受到命运的控制，自然也不会有报应这个说法。”

　　“但在变成僵尸前，这些僵尸也是人，是人就会产生因果，这个人变成僵尸了，难道它身上的因果就全部消失了？相反，所有的因果会一股脑的全部爆发出来，僵尸能扛过去，就和尘世再没有瓜葛，不会受因果禁锢，过不了，就像你女朋友那样，浑浑噩噩，不生不死。”阿月说到这，我就问：“是僵尸就会有吗？那我呢？”

　　“你不会有，反正我没听说过将臣赢勾这些僵尸始祖在古时候被因果纠缠过。”阿月说：“算起来，想要让你女朋友回复神智的，只有两种办法。”

　　“第一种，借。”阿月说：“找一只和你女朋友生辰八字完全吻合的红眼僵尸，然后我可以用秘法，把你女朋友的报应全部施加到这只红眼僵尸身上。”

　　“你还是说第二种吧。”我不想浪费时间，直接让阿月说第二种，妈的，找一只和赵衫雨生辰八字吻合的人容易，找一个生辰八字吻合的红眼僵尸，这有可能吗？

　　“不管怎么想，还是这第一种可能性要高一些。”阿月笑着说：“你别忘记你是僵尸始祖，你用僵尸精血变出来的僵尸基本上都是红眼那个层次的，等个十几年，你有实力把人变成红眼僵尸了，你找到一个和你女朋友生辰八字吻合的人，这样不就简单了吗？”

　　我一听，对啊，这倒是，我怎么没有想到这一点，这个可行性很高啊，我想想问：“第二种呢？”

　　“第二种？带你女朋友到一个命运不能控制的地方，让她神智恢复，然后再出来，你女朋友只要恢复神智，想要再失去，是很难的事情。”阿月说到这，拿起筷子，又夹了一块肉片放到碗里吃起来。

　　我也沉思起来，其实不管怎么看，第一种方法都要简单很多，但那样又要再等个十几年，按照我这急性子，能等下去吗？

　　“有哪些地方是命运不能控制的？”我连忙开口问。

　　“仙阁啊。”阿月毫不犹豫的说：“仙阁的入口虽然在我们中国，但那地方并不属于我们这个世界，命运的手也伸不到那里去。”

　　“明白了，谢谢，等解决了赢勾的事情，我就去找赵衫雨，带她去仙阁。”我点点头，心里终于有了一个计划。

　　“进入仙阁？你得想办法把那五本书找到，还有十方法器，山河社稷图三册，这些都是进入仙阁必须要用的。”阿月说道。

　　五本书？

　　我一听就头疼起来，山、医、卜、相四本书已经被花骨儿抢走，而剩下的那本命书在刘嵬手上。

　　难度不是一般的大啊，花骨儿原本在日本出现了一下，原本我还以为他是冲着蓬莱去的，结果他却没有出现在蓬莱里面，这个家伙太神秘了，想要找到他，从他的手里得到这四本书，真的有难度。

　　而刘嵬更别提了，现在命运附身在他的身上，我能斗得过他？我别遇到他都谢天谢地了。

　　至于十方法器现在有三件在我身上。

　　离火燎天剑。

　　乾坤巽风扇。

　　坤仑断狱碟。

　　而震雷金元葫芦在茅山，我如果找黎老头要的话，他应该也会借我，而龙虎山的泽地：元剑问题应该也不大，毕竟这次我可是要去救凌霄，老子好歹要救他一条命，找他借个宝贝，他不至于不借吧？

　　这样算起来，十方法器有五件我可以得到，另外五件，地水破军剑在天理教那里，想要借基本上是不可能的事情，只能硬抢，而另外的四件十方法器目前为止都还不知道在啥地方。

　　山河社稷图我这里有一份，刘伯清那里有一份，安倍一道那里有一份，想要凑齐三份山河社稷图难度应该并不大。

　　仔细算算，不知不觉，我身上或者周围已经出现了这么多进入仙阁的东西，我突然想到，难道这是巧合？从我最开始接触道术的时候，无意中得到燎天剑，然后周围出现这些进入仙阁的东西，真的是巧合吗？

　　这些事情好像就让人安排好了一样，好像从我最开始接触道术的时候，就有人在为我进入仙阁做准备了。

　　想到这里，我背后一阵冷汗，虽然这件事情诡异，但这段时间，我遇到诡异的事情实在太多了，也不差这一点，外国的吸血鬼始祖就是我们中国的僵尸始祖赢勾，又或者我一直的上司是安倍晴明转世，孙悟空的出现，认识的阿月还是只龙，她爷爷是传说中的东海龙王。

　　甚至连我自己都变成了僵尸，还是始祖僵尸，这些东西，随便一件放在几年前的我面前，是想也不敢想的奇迹，可就这样在我身边实实在在的发生了。


第八百六十一章 出发

　　我突然想起一句话，人这辈子身边其实充满了奇迹，只是自己没有发现。

　　奇迹这种东西，它一直都有，只是你不会去发现。

　　“风子，傻乎乎的模样，想啥呢。”驴哥看到我发呆，抬起手在我眼前晃了晃。

　　“没什么。”我摇摇头，说：“快点吃，等会菜凉了。”

　　“你确定你没什么事情？火锅能凉吗？你是不是病了？”驴哥奇怪的说：“平时没发现你有这幅傻样啊。”

　　“你才傻。”我干笑了一下。

　　吃完饭后，驴哥还得去看一下他的爱车，付钱之后，马不停蹄的就打车跑掉了。

　　我带着关旭和阿月走到解放碑的广场上，一顿饭吃了将近两个小时，现在是五点，天上已经露出黄昏。

　　“也不早了，回我那屋子休息吧，然后等着赢勾找上门吧。”我说道。

　　说完，我们三人打车赶到了医科大学的门口。

　　到的时候已经是六点，天色已经黑了下来，天虽然黑下来，但对于这些大学生来说，夜生活也才刚刚开始而已，学校里面的那些学生成群结队的往外走，其中不乏美女帅哥。

　　我和关旭到了校门口，然后一人叼着一根烟，蹲在路边，看着从里面走出来的美女。

　　阿月也有样学样的蹲在了我俩旁边，然后还从我衣兜里面拿出一根烟，点燃抽了一口，然后皱眉说：“你们人类口味真是奇怪，这么恶心的东西，抽起来有意思吗？”

　　“你懂啥。”我白了阿月一眼，然后说：“你瞅着，这学校里面走出来的人，等会你看哪个男的顺眼，我给你拖过来，让你看看，你不是说想谈恋爱吗。”

　　“额，不是说回去休息吗？”阿月问。

　　“这么早，回去也睡不着啊。”我摇头起来。

　　我其实倒不是为了在医科大学门口看美女，只是这地方毕竟承载了我这么多年的青春，以后也不知道能有多少机会回来玩了，今天晚上反正闲着没事，就在这玩会呗。

　　至于关旭，他虽然表面上往那些美女身上瞅，但总感觉他好像有什么闷闷不乐的地方。

　　其实也很好猜，唯一能让他闷闷不乐的就只有那个安珊了，现在我们和赢勾闹崩，而安珊又是赢勾那个阵营的人。

　　到时候打起来，如果赢勾让安珊来对付关旭，关旭怎么可能舍得下手，又或者把安珊拿来做人质，那样也会异常的麻烦。

　　唯一能期望的就是赢勾会自持身份，不会做这种没节操的事情，不过前提是，他还不知道阿月会帮我们。

　　如果他要是知道阿月帮我们，他绝对会把安珊拿来利用。

　　在这学校门口抽了一支烟后，我又带着他们围着学校走了一圈，太无聊了，都快闲出鸟来了。

　　接着我带着阿月和关旭回到了医科大学对面的小区里，回到家，我简单的给阿月说了一下怎么洗澡之类的东西，阿月只是平时没有接触过这些东西，又不是傻，我基本上说一次就明白了，然后我让她住进了赵衫雨的房间，而关旭则是去了驴哥的屋子里面。

　　后面几天我们就这样没事出去逛会街，带阿月吃吃我们重庆的美食。

　　日子一晃就到了赢勾说好的那一天。

　　这天早上，一大早我就起床了，我也没有准备什么东西，虽然我之后也会变成始祖僵尸，但我还是很了解自己现在和赢勾的差距，这次反正对付赢勾的是阿月，我和关旭在旁边打打酱油就行了。

　　一大早的，我就走到阿月的房间门口敲门，没过一会，阿月就打开门走了出来，她此时已经穿好衣服，她打了个哈欠问：“今天早上吃啥啊。”

　　我看着她邋里邋遢，头发乱糟糟的模样，俨然已经有了都市宅女的风范，她这段时间也特别喜欢过这样的生活，估计再让她在城市里面待个几年，她估摸着就不会想回她的妖域了。

　　“吃方便面呗，还能吃啥，对了阿月，今天赢勾就来了，你有信心干掉他吗？”我问。

　　“干掉他？你的意思是杀掉？”阿月开口问。

　　我点点头：“不然呢？”

　　“别傻了哥们，普通的僵尸都很难杀的，更何况僵尸始祖，我能打得过赢勾没错，但杀不死他的，除非他进入妖域，进攻我们妖皇宫，我可以动用我妖皇宫的妖阵，那才有可能灭杀他，不然的话，他就是躺在地上不动弹，让我杀，我都杀不死他的，最多把他的伤势打得更重而已。”阿月打着哈欠，双眼迷糊的走进厨房，从冰箱里面拿出一袋面包和一瓶牛奶说：“你们俩自己吃方便面，我吃牛奶面包就可以了，这两天早上天天吃方便面，我都快吐了。”

　　“你好歹是妖皇，吃个方便面也能吐？身体这么差吗。”我笑着问。

　　“切。”阿月打开牛奶喝了一口，说：“其实你们阳间吃的东西还真不少，听说北京那边有烤鸭，有时间我们过去吃点？”

　　“先解决赢勾的问题再说呗。”我想了想说：“等会吃完东西，我们就找个偏僻的地方等赢勾吧，你提前把妖气什么的先收敛起来，免得被赢勾发现你和我们一起，不敢出现。”

　　“哦。”阿月点点头。

　　没一会，屋子里面的关旭也走了出来，他看起来脸色不是很好，好像没有休息好一样。

　　我想了想说：“老关，不然今天你就在家休息，别和我一起了？”

　　如果今天碰到安珊，最尴尬的就是关旭，他不知道该怎么办，最好的方法自然是不让他去，没想到关旭却摇头说：“你开啥玩笑呢，我当然得和你一起去。”

　　“你。”我张开嘴巴想劝说一下，但仔细想了想，关旭能说出这句话，说明他自己心里已经有了想法，我再说其他的也没有任何意义。

　　既然决定要去，那我难道能把他绑起来不让他去？

　　我和关旭泡了桶方便面吃。

　　弄好这些之后，我回到屋子，背上包，我们三人一起走出了门。


第八百六十二章 八颗镇

　　走出小区，我考虑了一下，说：“到长寿区去吧，长寿那里有一片西山，没有什么人烟。”

　　仔细想想，长寿也是唯一适合我们和赢勾打斗的地方，重庆虽然我待了很多年，但出了重庆主城区，我熟悉的地方还真不多。

　　难不成在重庆主城区打？

　　赢勾和阿月俩人打起来，不知道得死多少人，而长寿区西山，在那次我们去抢夺断狱碟的时候我看过，一片群山过去，没有人烟，都是光秃秃的山顶。

　　我领着关旭和阿月到了重庆红旗河沟车站，买了三张到长寿区的车票，然后车子开了一个小时，上午十点钟的时候，我们便到了长寿区的长途汽车站。

　　我们三人走出车站，车站出来就是一条街道，我招了一辆出租车，上车后，我先了想对前面的师傅说：“师傅，走八颗镇。”

　　“好嘞。”那师傅说完就开动车子。

　　重庆长寿区发展的倒不错，有一个菩提山，这座山虽然并不算什么高山，不过风景却也不错，算是这里少有的旅游景点，如果在这上面决斗，感觉还真不错，不过上面好像在修建什么佛寺。

　　而这座山下面还修建了一个古镇。

　　我坐在出租车上扫了一眼，摇了摇头，这所谓的古镇也太操蛋了，蓬莱那里的古镇，才是真的古镇，所有的建筑都是木材铸造的，正所谓的‘古镇’基本上都是砖块砌成，然后用涂料刷成古镇的模样，而且还有点灯，玻璃窗啥的，一点古味也没有。

　　出租车开了大概半个小时，就到了八颗镇，我让这出租车师傅又往八颗镇前面开了一段路，到了当时我们寻找断狱碟的山脚下。

　　我付钱下车后，眯起眼睛看着这座山。

　　“你以前来过啊？”关旭站在我旁边问。

　　“你这不是废话么，我没来过还能带你们来？”我说：“以前我读大学，大一的时候吧，断狱碟突然出现，然后苗巫教的人偷走，我们想要追回来，一直追到这里，翻过这座山，那边还有好几座呢，我们进去找一个偏僻点的地方待着，然后等赢勾来就行了。”

　　说完，我就按照几年前的记忆，找到了进山的路，我和关旭是爬山，阿月就不同了，她直接飘在距离地面半米的地方，跟在我们身后，饶有兴趣的看着周围。

　　我突然感觉阿月这妖皇当得还真是有点憋屈，好好的一个大姑娘，在妖域那破地方，都快关傻了，出来看到啥都新鲜，看到一座山都这个模样。

　　阿月好像是看出了我的心思，骂道：“你才傻。”

　　“喂大姐，你会读心术啊，你怎么知道我再骂你？”我开口说。

　　“看你这表情，猜都能猜到好不好，我告诉你，你侮辱我们龙族，要是放到唐朝，直接把你打得魂飞魄散你都找不到地方讲理去，哼。”阿月不爽的说。

　　我小声的念道：“说的好像现在就有地方说理一样。”

　　“你说啥来着？”阿月开口问。

　　“没啥没啥，我说你们龙族真厉害。”我干笑一下，也懒得和这丫头扯犊子，和她讲道理最没意思，你没道理她可以义正言辞的对你大骂一顿，你有理，她也能大骂你一顿，关键是我还找不到地方说理去。

　　女人都是不讲道理的，特别是像阿月这样厉害的女人，跟她讲道理简直是自讨没趣。

　　这座山上和我上次来没有什么变化，山上没有什么树木，光秃秃的全是石头，看起来挺荒凉，我们爬到山顶，犹记得上次我爬这座山的时候，累得跟条死狗一样，现在一口气爬到山顶竟然没有感觉到丝毫的疲惫。

　　看样子那颗变成僵尸始祖的仙丹吃了还是有效果的。

　　山顶的风很大，不过此时太阳也烤人，风往身上一吹，感觉到一股凉爽，倒也蛮舒服。

　　“来来，这里的风吹着还挺舒服，我们在这里吃了午饭再继续走。”我看山顶光秃秃的，就一屁股坐在地上，然后从背包里面拿出了一堆零食。

　　这些零食是来之前就买好的，有薯片，辣条，饼干饮料。

　　阿月好像只对我们人类的熟食感兴趣，对这些零食并不是特别喜欢，她并没有要吃的意思，她吃东西只是感觉好玩了，好吃，并不是为了填饱肚子，到达她这个层度的妖怪，一个月吃一次饭来补充肚子的饥饿也就够了。

　　我其实也没感觉肚子有多饿，只是感觉十二点了，应该吃点东西。

　　我和关旭拿出罐装啤酒，吃着辣条，吹着凉风，聊天看着这座山下的风景，倒也别有一番风味。

　　吃完之后，我还准备起来继续往大山里面走呢。

　　突然我感觉到北边的方向传来让我心悸的感觉，我往北方看去，此时一片黑乌乌的蝙蝠竟然冲我们飞来。

　　这片蝙蝠数量很庞大，虽然达不到遮天蔽日的层次，但也确实不少。

　　“来的挺多啊。”阿月眉头微微皱起说：“这些小鱼小虾来凑什么热闹。”

　　说完，她张开嘴大吼一声。

　　“吼！”

　　一声龙吟从阿月的嘴里传来，声音极大，她此时距离我和关旭很近，这一声大吼，震得我耳朵一阵生疼，而阿月的吼声刚过，天上那些蝙蝠竟然稀里哗啦的往下掉了起来。

　　最起码掉下去了九成的蝙蝠，剩下的那些蝙蝠大多数也都摇摇晃晃，看起来随时会掉到地上一样。

　　掉下去一些蝙蝠后，原本秘籍密集的蝙蝠群稍微散开了一些，我才看到它们中间竟然还拖着一副棺材，这幅棺材自然就是赢勾的那一副。

　　棺材出现在我视野中后，缀然加速，以极快的速度往我们这边冲来，几乎是一眨眼的时间，就撞在了我们前面五十米远的地方。

　　这幅棺材掉落的地方地上全是坚固的石头，可这棺材楞是在地上砸出无数条蜘蛛网一般的裂痕。

　　“妖皇欺天，什么时候也管起我们僵尸的事情了？”

　　棺材里面传来了赢勾那沙哑得让人听着很不舒服的声音，阿月淡淡的说：“我心情好，想管就管，怎么着，还需要你批准？别在棺材板里面躲着装神秘了，赶紧出来吧。”


第八百六十三章 交谈

　　“好歹我在古时候和你龙族也有点交情，你就这样对待你的前辈？”棺材里面传来了赢勾的声音。

　　“我呸，我爷爷说你们这些僵尸最看不起我们龙族，还交情？赶紧出来，别逼姑奶奶把你揪出来。”阿月骂道。

　　“哈哈，一条小龙，竟然也能这样和我赢勾说话了。”说完，棺材盖缓缓打开，赢勾从里面坐了起来，他站起来一看到我，身上微微颤了一下：“没想到啊，你竟然把仙丹吃了？”

　　这家伙一眼就看出我吃了仙丹，既然他已经看出来了，我也不需要装，开口说：“嗯对，味道还不错。”

　　“我隐忍了几百年，这是我唯一能够恢复实力的方法，你竟然把它吃了。”赢勾睁开眼睛，露出了那双金色瞳孔的眼睛：“不过也没关系，你现在还没有完全的消化仙丹，我只要吸干你的血就可以了。”

　　此时天上那些还没有掉落的蝙蝠从天上落下，我扫了一眼，变成了十三只吸血鬼。

　　这十三只吸血鬼有一只红眼，另外十二只则是绿色眼睛。

　　来的够多的啊。

　　“你还别说我背信弃义，你说了用仙丹交换凌霄，凌霄人呢？你不是一样没有带来吗。”我开口冲赢勾道。

　　赢勾淡淡的说：“你把仙丹给了我，难道我还会骗你一个小家伙吗？”

　　“反正现在仙丹也吃了，阿月在这里，你也杀不掉我，你还是老老实实的把凌霄交出来，以后我俩还能做个朋友啥的。”我开口说。

　　阿月开口说：“而且你抓那个人之前应该还并不清楚他的身份，他是龙虎山的掌教，你如果不交出来，我们把这件事情告诉龙虎山，有你麻烦的。”

　　赢勾脸色没有什么变化，依然是那副冷漠的表情：“我说了，这是我恢复实力的唯一机会，不然我将要再等三年，我等不了，如果想要和平解决也不是不可能，抽光张灵风的血，然后给他换血就可以了，这在现在不少的医院都可以做到。”

　　“滚犊子。”我瞪了他一眼，不过说实话，我心里还是有一点虚的，周围还有十三只这么厉害的吸血鬼，赢勾就算是打不过阿月，但牵制肯定是没问题的，接下来那十三只吸血鬼就得交给我和关旭解决了。

　　如果不是周围那些吸血鬼在的话，我估计阿月直接冲上去就揍赢勾了，哪还会说这么多废话。

　　赢勾此时忌惮阿月，不敢随便出手，我们也不敢随便出手，最关键的是，人质凌霄还不知道被关在什么地方，现在把赢勾揍一顿，他要是生气，回去宰了凌霄，那才叫麻烦。

　　为凌霄报仇这种事情自然有龙虎山的人干，但凌霄毕竟和我同生入死这么久，哪能真让他挂呢。

　　那个红眼吸血鬼伊诺克此时看我们僵持起来，笑着开口说：“张灵风先生，你仅仅是想和你女朋友长生不老而已，你让老祖宗恢复实力了，帮你变成红眼僵尸，不也一样能和你女朋友在一起吗？之后有任何的问题也可以找老祖宗帮你解决，这些难道还不够吗，如果我们真的大战，固然妖皇能重伤老祖宗，可你和旁边那位关旭先生可就不一定能有那么安全了。”

　　伊诺克接着说：“关旭先生，如果我没记错，你喜欢的那个女子，安珊也是我们手下的，只要你能劝说好张灵风先生，我可以做主，让安珊小姐和你成亲。”

　　这个伊诺克真的挺不简单的，几句话就把关键的问题说出来，然后言语中说的条件，让人舍不得拒绝，这看起来也确实是最好的解决方案一般。

　　难怪他能够成为赢勾手下的红眼僵尸，如果没有一点出彩的地方，赢勾也不会把他变成红眼僵尸了，毕竟把他变成红眼僵尸是需要赢勾的僵尸精血的，或许在赢勾全胜时期一滴精血不算什么，但他可是受了重伤。

　　按照外国的历史上，红眼的吸血鬼只有三只，赢勾去外国将近千年，才让三个人成了红眼僵尸，太稀少了。

　　“我不同意。”阿月直接开口说：“让你恢复实力，以后我们哪还有还日子过，张灵风，我先说明，你要是答应，我就打死你。”

　　“哦，那我不同意了。”我只是稍微动摇了一下，一听阿月的话，我就摇头起来，我倒不是担心阿月真的会打死我，而是没有想过赢勾恢复实力之后的事情。

　　说简单点，他恢复实力了就真的会把我变成红眼僵尸？一个承诺就可以了吗？

　　另外赢勾这么多年一直待在国外，发展吸血鬼，不回中国，最大的愿意应该就是他的实力大损，虽然他依然强得变态，但在中国也并不是没有能打得过他的。

　　根据我猜测，他现在的状态，刘伯清就能收拾他，可如果他恢复实力，即便是孙悟空也不是他的对手，到时候他到中国大肆发展吸血鬼，有谁能阻拦他？

　　“考虑好了吗？”赢勾冷冷的看着我说。

　　“不考虑了，不给。”我笑着说：“吃进嘴巴里面的东西都想让我吐出来，哥们，你也真够可以的。”

　　赢勾身上渐渐的出现了浓郁的尸气，这股尸气竟然是绿色的，他这些尸气简直都要凝聚成实体了，他身上也传来一股让我心悸的感觉。

　　我心头一跳，周围那十三只僵尸全部张开嘴，露出了两颗獠牙，然后冲着我和关旭就奔了过来。

　　而赢勾划出的那股尸气则是冲着阿月冲去。

　　这股尸气，在半空中华为了一根绿色的箭，这根箭长三米，速度异常快速的往阿月射去，阿月身上瞬间涌出红绿交替的妖气，而她的额头也出现了两根龙角，她退后两步，接着抬手用手抓住了箭头。

　　不过即便如此，阿月依然被这根剑的巨力推得后退了五六米。

　　好猛！

　　没想到即便是重伤状态的赢勾也这么厉害。

　　这根箭巨力被阿月硬抗下来，接着，这些尸气便消散在了空气中。


第八百六十四章 秒杀

　　赢勾射出的这根箭就好像是信号一样，围住我们的那十三只吸血鬼同时动了起来。

　　旁边的关旭皱眉说：“风子，你小心点，那只红眼的吸血鬼交给我了，其他的你解决。”

　　说完，关旭就冲着伊诺克奔了过去。

　　我看着关旭这幅大义凌然的模样，顿时就想开骂。

　　虽然红眼吸血鬼比绿眼的要强特别的多，但不管怎么想，打十二个绿眼的也不可能比打一个红眼的轻松啊。

　　可关旭显然并没有考虑这些问题。

　　妈的，现在也顾不了这么多了，我还准备掏符，随后我就愣住了，僵尸可以用符吗？

　　我现在是僵尸啊，草，忒坑爹了吧，来不及多想，我毅然的放弃使用符咒，拿出燎天剑就往最近的那只绿眼吸血鬼奔去。

　　之前忘记问阿月这个问题了，如果能用还好，万一不能用符，到时候画好符，别没伤到这些吸血鬼，反倒把自己搞受伤了，这就得不偿失了。

　　很快我就到了这只绿眼吸血鬼身边，这只绿眼吸血鬼看起来大概三十多岁吧，穿着一身西装，戴着一副金边眼镜，如果不是他嘴角的獠牙和绿色的瞳孔，看起来倒像是一个成功的商人，反正不管怎么样，也不会把他和僵尸联系起来。

　　这家伙的速度很快，当然，这个所谓的快，只是对之前的我。

　　现在我吃了仙丹，身体体质和以前不同了，最起码能看清楚这个家伙的动作。

　　这些吸血鬼没有尸气，他们只能靠着身体和普通人的差距战斗。

　　他抬腿冲着我，就是一个鞭腿。

　　我抬手一挡，然后左手抓住他这一脚。

　　他此时只有一只脚站着，下盘不稳，我拿着燎天剑冲着他的肚子就捅去。

　　我的速度比以前快了很多，燎天剑扑哧一声就捅进了他的肚子里面。

　　他闷哼一声，脸上露出了痛苦的神情，我捏着手中的燎天剑，然后在他肚子里面绞了一圈。

　　我此时心里也迟疑了一会，在考虑要不要使用道术，光是这样捅一剑，即便燎天剑是十方法器，也远远不够杀死这只吸血鬼。

　　我迟疑了没一会，就开口念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　现在可没有太多时间给我思考，如果不抓紧时间杀死这只吸血鬼，后面还有十一只呢。

　　在我念出这段咒语的时候，我身体并没有出现什么异样，燎天剑上燃烧起了熊熊离火，这些离火燃烧的瞬间。

　　原本只是闷哼的这只吸血鬼，顿时发出一声杀出一样的惨叫。

　　“啊！”

　　这惨叫声很大，整个山顶估计都能听到。

　　离火从他的肚子的伤口蔓延到了他的全身，他缓缓的倒在地上抽搐，没过几秒，他就变成了一堆黑色的灰碳。

　　我变强了？

　　这只吸血鬼虽然没有尸气，但却也是实打实的绿眼僵尸，僵尸为什么难对付？就是因为僵尸太难杀了，比同等级的妖怪难杀得多。

　　阿月可是已经有了一些红色妖气的妖怪，她却说，即便是赢勾躺在地上让她打，她也杀不死赢勾，僵尸就是这么难杀。

　　我看着这只吸血鬼挂掉，自己反倒是愣住了。

　　而围住我的那十一只绿眼吸血鬼原本还准备冲上来呢，此时一看到这只绿眼吸血鬼被我秒杀掉，一个个并没有大吼着要冲上来给他报仇，一个个脸上露出了惊恐的神色。

　　这十二只绿眼僵尸历史上也有描述。

　　传说吸血鬼该隐是第一代吸血鬼，而第二代吸血鬼有三人，就是三个红眼吸血鬼，而第三代吸血鬼就是绿眼，十三个。

　　别看这只是十三个绿眼僵尸，这些家伙活了不知道有多少年了，估计都没想过自己会死这个问题。

　　有句话说得好，活得越久越怕死，那些什么一些人，上了把年纪，看淡生死什么的，都是扯淡，没有人能看淡生死，要么是自己得了绝症，没有办法改变，故作坚强，要么就是就是装B。

　　我看着周围这些家伙都不敢上了，松了口气，呵斥道：“还有谁不怕死，都上来试试。”

　　我这样一吼，这群家伙反倒是后退一步。

　　他们此时心里应该都存在着侥幸心理，人太多了，这些家伙都在想，反正我不冲第一个，也有其他人冲，何必当这个出头鸟？

　　结果全部人都这样想，反倒是没有人敢上来了。

　　我此时有了空闲，就往关旭那边看去。

　　关旭那边情况很不好，虽然关旭实力很强，但伊诺克可是红眼僵尸，即便没有尸气，红眼僵尸就是红眼僵尸，和绿眼有质的区别，这一点可不是一点差距。

　　此时关旭被这伊诺克压着打，到处跑，一点也还不了手，不过还好，看他的情况，估计一时半会也不会被这伊诺克干掉。

　　我看关旭那边问题并不是特别大，松了口气，随机又看向了阿月那边，阿月此和关旭则是呈现完全相反的局面。

　　阿月此时已经化为了一条巨龙，此时飞翔在山顶的上空上，张开嘴，不断的从她的嘴里吐出火焰或者是雷电。

　　赢勾站在巨力我大概三百米远的地方，不断的躲避阿月从天上吐下的火焰雷电，狼狈不堪。

　　不过赢勾时不时的也会丢几根尸气形成的箭往阿月打去。

　　这些尸气形成的箭，阿月在人类形状下都能硬接，现在她变为了这么巨大的一只龙，这些三米长的剑射在她的龙鳞上，根本就不疼不痒。

　　赢勾此时看到我这边的情况，显然也很焦急，冲围住我的那十一只绿眼吸血鬼喊道：“上！”

　　那十一只吸血鬼一个个的互相对视，都想其他人第一个冲。

　　我连忙开口说：“命是自己的，大家想清楚再说，即便你们十一个人能收拾我，我也能杀死你们四五个，谁不怕死就上来试试。”

　　我说完担心还是不够，接着说：“所谓法不责众，你们一两个不听赢勾的命令或许他会杀掉不听话的人，但你们十一个一起不听，难道他能杀掉你们所有人？大家慎重行事啊。”

　　原本听了赢勾的话，还有些想冲上来的吸血鬼们，一听我的话，顿时又放弃要冲上来和我拼命的念头。

　　这还真不能怪他们不听赢勾的话。

　　外国吸血鬼都是实行的等级制度。

　　如果是二代吸血鬼，绝对会无条件的实行赢勾的命令，但这些三代吸血鬼是二代吸血鬼的手下，赢勾是他们的老祖宗没错，但他们估计都没见过赢勾几面，这种制度下，他们对于赢勾的命令也就没有太大的重视，或者说，没有把赢勾的命令看得比自己性命更重。

　　搞来搞去，原本应该最累的我，反而最轻松起来，只要动动嘴皮子，让这群家伙不上来就可以了。

　　“你们在搞什么，赶紧杀了张灵风！”突然，远处的伊诺克开口大吼起来。

　　顿时，人群中的四只吸血鬼毫不犹豫的冲了上来。

　　这四个人应该就是伊诺克手下的吸血鬼。

　　其他的吸血鬼并没有要冲上来的意思，反而是饶有兴趣的看着。

　　看来这些吸血鬼也并不是想象中的那么团结，想想也对，这群人活了上千年，说他们互相之间没有点矛盾，谁信啊。

　　冲上来的这四只吸血鬼三男一女，这三个男的其中一个看起来是少年，十七八岁的模样，黄头发，看起来就跟电视剧里面，中世纪的王子一样，很帅气。

　　一个看起来三十多岁，一脸狰狞，如果看他的长相判断职业的话，那就是刽子手，他这长相，不做刽子手，简直对不起他这张脸。

　　还有一个看起来贼眉鼠眼，身高只有一米六，看起来就是干龟公，或者扒手之类职业的人。

　　那个女的四十多岁，穿着一身黑色的职业装，看起来有些想白领。

　　长得最帅的那个人冲在最前面，一上来，就掏出一把手枪，冲我胸口开枪。

　　他这枪我在游戏里面看过，传说中的沙漠之鹰，以前玩CS的时候，不知道看了多少遍。

　　砰砰砰！

　　一连三枪打在我的胸口。

　　顿时让我胸口三处地方传来火辣辣的疼痛，胸口的衣服也被穿出三个指头大小的窟窿，不过胸口疼归疼，这三颗子弹反而是掉在地上，并没有穿透的胸口的皮肤。

　　妈的，真爽，我终于感觉到变成僵尸的好处了。

　　仅仅是作为道士的话，就算是刘伯清也不敢说能刀枪不入。

　　殊不知，中国历史上，不知道有多少能人异士，并不是被鬼怪所害，而是被古时候的朝廷或者一些普通人杀害。

　　“滚你麻痹。”我一脚踹到他的胸口，这家伙直接被我一脚踹趴在地上，然后我顺手一剑往他脑袋劈去，嘴里念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　燎天剑上瞬间出现熊熊的离火。

　　按照之前干死那只吸血鬼的趋势，我这一剑砍上去，这哥们不死估摸着也差不多废了。

　　可他身边那三个人也不是吃干饭的，那个长得像刽子手的吸血鬼不知道从什么地方拿出了一把开山斧，冲上来帮这个长相帅气的吸血鬼挡住了我的一剑。


第十二卷 十方之秘


第八百六十五章 ‘捆仙绳’

　　他的这柄开山斧看起来应该是纯钢制造的，应该是挺坚硬的，可被我燎天剑劈下去，依然是把这柄开山斧给削成两半。

　　我这一剑劈下去的势头减弱不少，不过依然往这吸血鬼脑门劈去。

　　如果之前不被这柄开山斧挡一下，长相帅气的这只吸血鬼多半是会送命，可燎天剑被稍微阻挡一下，这只吸血鬼也有了反应时间。

　　毕竟是绿眼僵尸，他连忙往旁边闪躲，燎天剑劈在了他的胳膊上，他这条胳膊齐根被我削断，鲜红的血液从他手臂的伤口狂涌而出，洒了一地。

　　这只吸血鬼咬牙，捂住自己伤口，连忙往后退。

　　我还想追，可右手已经被那女性吸血鬼死死的抓住。

　　她的力气极大，抓住我右手手臂之后，让我不能动弹。

　　长得狰狞的吸血鬼立马开口说：“这小子吞了仙丹，刀枪不入，我们杀不死他的，把他抓起来，等老祖宗发落。”

　　我一听，眉头紧皱起来，这四只吸血鬼如果和我硬拼，我倒是不太怕，毕竟他们没有尸气，只能是拳脚功夫，但我刚才子弹都打不死我，最多把我打疼，我还不信他们能把我怎么样。

　　可这个长得狰狞的吸血鬼一下子就看出了眉目，选择了最好的一个方法。

　　长相猥琐的那只吸血鬼手中出现了一根金黄色的绳子。

　　这根绳子显然不是普通的绳索，因为这条绳索是用符纸编制而成，看起来好像是弱不禁风，可我却知道这玩意叫啥。

　　这叫‘捆仙绳’，当然，和古代传说那种仙家法宝不是一种玩意，这东西是用七七四十九张捆妖符编制而成，编制好后，还需要一只妖怪的血来炼制七天。

　　而且这只妖怪不能太弱，这只妖怪有多强，只要低于它实力的妖怪，被这绳索困住，想要挣脱是基本没戏的事情。

　　这东西肯定是赢勾给出的，赢勾想要取得一些厉害妖怪的鲜血并不是难事。

　　取得鲜血又不是要杀了这只妖怪，就比如赢勾现在和阿月战斗，阿月战斗总不可能不受伤吧，只要身上流出鲜血，赢勾收集到后，用来炼制捆仙绳，然后只要实力没有超过阿月的妖怪，被这东西困住，是不可能挣脱的。

　　这东西听起来很厉害对吧？

　　不过在历史上，这东西其实是很鸡肋的一种东西，虽然名气大，但真正使用的并不多。

　　原因有二。

　　其一，厉害妖怪的鲜血太难找了，你想要把一直很强的妖怪打伤吐血，你的实力得比这只妖怪相差不多吧？

　　既然你都这么厉害了，那还炼制这玩意有什么用？实力低于这只妖怪的，你轻松就能打过，实力高于这只妖怪的，你又打不过，更别提生擒了。

　　其二，这东西不像传说中的捆仙绳，丢出去，然后自动就绑住了敌人，那只是神话中的东西，现实中哪有这么变态，如果和神话中一样，那么实力高强的人估计也不介意炼制一个来装B，毕竟对付比自己弱的，出手打哪有丢出一根绳子就绑住那么潇洒啊。

　　这玩意最鸡肋的地方就是用法，它的用法就和普通绳子一样，你必须把敌人打趴下，或者控制住，然后用手绑住敌人。

　　麻痹的，你都能打趴敌人了，绑不绑敌人又差别吗？

　　不过因为神话传说中吹得太厉害，捆仙绳这东西，反倒是很出名。

　　赢勾筹备得够多的，各种情况都考虑到，连捆仙绳都准备好了。

　　捆仙绳现在是最适合用来对付我的。

　　只要剩下的这三只绿眼吸血鬼冲上来，也不管三七二十一，把我按趴下，然后绑起来，我就被活捉了。

　　这只猥琐的吸血鬼笑了起来，拿着绳子就冲上来，抓住我的那只女吸血鬼用力的把我往地下扯。

　　这招式，不像是之前对打，你一刀我一剑，你躲一下，我闪一下，相反，此时她的招式很像初中生小学生打架，使劲把对手往地下按，按倒就算赢。

　　长相狰狞的吸血鬼并没有冲上来帮忙捆绑我的意思，反而是站在我三米远的地方，警惕的看着我，生怕我有其他的招数。

　　女吸血鬼的力气极大，她用力的把我拽了一下，我差点就被她甩在地上，还好我反应挺快，她在抓住我手拽我的同时，我左手反勾住她的脖子。

　　我和她的动作看起来倒是挺暧昧，面对面勾着脖子。

　　她眼神闪烁了一下，好像在考虑什么一样，我眉头一皱，她突然张开獠牙，冲着我的脖子就一口咬了上来。

　　她眼神闪烁的时候，我还在奇怪，她没事眼睛闪啥呢闪，这才反应过来，她是在贪图我体内仙丹的力量。

　　她也想变成始祖僵尸，只要吸我的血，她就相当于吃了仙丹，即便是没有吸干我体内的鲜血，我的血，对这些僵尸也是大补之物。

　　只要她喝了一口我的血，我敢保证，她不出十天，立马就得进阶成红眼僵尸，并且还能获得尸气，彻底的和这苦逼的吸血鬼告别。

　　我脖子顿时传来一股疼痛，她一口咬了上来。

　　不过我脖子疼归疼，脖子并没有被咬破的感觉。

　　突然，原本正冲我本来的那只猥琐吸血鬼，以及想要吸我血的这女吸血鬼，好像被什么东西击中了一样，砰的一声，被打飞了出去，飞出了七八米。

　　这两只吸血鬼在地上滚了好几圈，这才停下来。

　　那女性吸血鬼脸上全是困惑。

　　我也楞了，他俩这是怎么了？

　　原本还在围观的那些吸血鬼，其中一个冷笑的对那女吸血鬼说：“哼，这小子吃了仙丹，虽然还没有获得始祖僵尸的能力，但也是始祖，我们都是始祖变出的后裔，后裔想要伤害始祖，这是天理难容的事情，你还想吸他的血？痴心妄想，自己乖乖的绑住他就行了，接下来的事情自然有老祖宗办。”

　　僵尸不能攻击我吗？我心里顿时露出疑惑，也不对啊，之前那个吸血鬼也对我出手了，并没有什么事情。


第八百六十六章 赢勾的尸术

　　我心里想了一下，这才有点明白，之前那些吸血鬼对我出手，并没有对我生命造成什么威胁，而这女吸血鬼却是想要我命，这才被打飞出去的吧？

　　不管怎么想，好像也只有这个理由了。

　　那只长得猥琐的吸血鬼连忙从地上爬了起来，大吼一声就冲我奔来。

　　“找死！”我念道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　这家伙冲得极快，好像是想突袭，把我扑倒在地上，然后用捆仙绳绑住我。

　　他们也看出来了，我能对付他们的也只有手中的燎天剑，要是被按倒在地上，我根本没有能力杀他们，我也只能是任他们宰割了。

　　不过这哥们不知道是不是忘记我刚才秒掉一个吸血鬼的事情，竟然这么神勇的冲我奔来，想要扑倒我。

　　哥哥有那么傻让他扑么？

　　我右手抬起燎天剑，燎天剑上已经燃起离火，我跟打棒球一样，一件扫出去。

　　扑哧一声。

　　这哥们或许是冲得太快，脑袋直接飞出了五米，身体则站在原地。

　　吸血鬼的生命力极强在这里也展现了出来，他脑袋飞出去后，眼睛瞪得老大，好像没想到我反应这么快，一剑就劈死了他。

　　的确，他距离我不过七八米，按照他们吸血鬼的奔跑速度，七八米全速奔跑也就一秒左右，这个速度看起来虽然夸张，但是飞人刘翔其实一百米就能达到十二秒八八的成绩，算起来也和这个吸血鬼差不多。

　　这个速度奔过来，一般人的确反应不过来。

　　他脑袋掉在地上，嘴巴张了张，好像想说什么话，不过他此时光是一个脑袋，喉咙之类的都没有，哪还能说话啊。

　　过了两秒，他身体和五六米远的脑袋同时燃烧起了离火，接着，被烧成灰炭。

　　这个长相猥琐的吸血鬼被干掉，严重的打击了另外两只吸血鬼的信心。

　　毕竟他们一共四个人，其中一个胳膊已经被我砍掉，算是废了，另外一个直接被我劈死，他们俩也不笨，此时掉头就跑到了其他吸血鬼的人群里面，丝毫没有要继续冲上来的意思。

　　伊诺克在远处也焦急的吼道：“赶紧上啊！你们还在等什么。”

　　那三只上来攻击我的吸血鬼显然是伊诺克的手下，可现在一个个低着头，根本不敢直视伊诺克。

　　而且他吸血鬼对伊诺克虽然尊敬，但也没有那种完全听命的模样，其中一个距离伊诺克最近的吸血鬼开口道：“伊大人，他太强了，根本不像情报里面那样弱，我建议重新收集他的资料，下次再战。”

　　“对对，下次再来。”我高兴的说。

　　不远处的赢勾此时比之前更加狼狈，赢勾本来就身受重伤，经过这一战，估计伤上加伤，更严重了，这次他都没能成功，下次？

　　等他花个十几年养伤，到时候我估计也初步的获得了僵尸始祖的能力，到时候就不是赢勾追着我打，而是我追着他碾了。

　　“混蛋！”远处的赢勾听了这只吸血鬼的话，突然，他竟然盘腿坐在了地上，也不闪躲上方阿月的攻击了，而是抬起双手，嘴里低声的念起了什么。

　　原本晴朗的天空，突然就出现了遮天蔽日的尸气，这些尸气笼罩天空，估计明天重庆的报纸上就会出现，突然出现月食之类的新闻。

　　我心里突然暗道不好。

　　僵尸始祖可和普通的僵尸不一样。

　　像这些吸血鬼，应该算是僵尸里面最差劲的，除了身手动作，力气比普通人更大之外，没有什么其他的能力，额，也不对，还会变个蝙蝠。

　　而僵尸则是可以使用尸气，有尸气和没尸气的差距，赵衫雨身上就可以体现出来，差距太大了，这就相当于两个成年人，一个人手里有枪，一个没有枪一样。

　　尸气可以有很多作用。

　　而僵尸始祖，则是可以使用术。

　　这个术，并不是道术。

　　道术道术，只是大家平日里念得比较多，看到术，就会往道术上想，其实这个世界上，术有很多种，道术，巫术等等，西藏喇嘛，佛教用来抓鬼的，是佛术，妖怪用的是妖术。

　　还有一个很大家估计都不知道的术，尸术。

　　尸术我之前也并不知晓，这几天和阿月聊天，阿月这才无意提起，我才询问到的。

　　尸术知道的人很少，因为这玩意，只有僵尸始祖，以及银眼僵尸可以使用，世界上的银眼僵尸和僵尸始祖实在是太少了，他们一旦出手，基本上就死了，所以没什么人知道他们的手段。

　　阿月也是从他们的龙族的上古典籍看到的。

　　传说四大僵尸始祖会的尸术并不多，每人只会一个，但每一个基本上都不会轻易使用。

　　具体是什么尸术，龙族的典籍上面也没有记载。

　　我皱眉看着远处的赢勾，看着他一脸郑重的表情，心里忐忑不已。

　　而周围那些吸血鬼此时一个个脸色巨变，直接往山下奔去，即便是不远处在对付关旭的伊诺克也是一样，他们在发现赢勾使用尸术的时候，都毫不犹豫的狂奔下山。

　　“风子，啥站着干什么，赶紧跑路！”关旭一瘸一拐的跑过来喊道。

　　此时关旭遍体鳞伤，胸口，右大腿，后背，腹部，左手，各有一条很长的伤痕，鲜血哗啦哗啦的流，他看起来却并不在意，拉着我的手要把我带下山。

　　我也根本没有要停留的意思，拔腿刚要走，突然感觉天上传来三股巨大的压迫。

　　这三股压迫，几乎是一瞬间就出现，压得我胸口一闷，差点腿一软，跌倒在地上。

　　我抬头一看，原本铺天盖地的尸气，竟然全部往赢勾身边凝聚。

　　这些尸气在赢勾身边凝聚成了三个人，那三股压迫全部是这三个人身上传来的。

　　我眉头紧皱，看着不远处的三人，这三个家伙是什么东西？竟然有这么庞大的压迫感。

　　突然，我旁边的关旭说：“草，这三个玩意，该不会是……”

　　“另外三个僵尸始祖？”我扭头冲关旭说道。


第八百六十七章 强大的尸术

　　不是吧，玩我呢？

　　赢勾的尸术这么变态恶心人？

　　把另外三个僵尸始祖给搞出来了。

　　这三个僵尸始祖虽然肯定不可能有生前的实力，可现在散发出来的庞大尸气，比普通的红眼僵尸强了不是一点半点，虽然我没有看到过银眼僵尸，但我想，这三个僵尸始祖每一个或许都有银眼僵尸，或者接近银眼僵尸的实力吧。

　　“哈哈！”赢勾大笑起来：“妖皇欺天，我看你如何和我斗！”

　　“不可能，你怎么可能把他们给召唤出来，这三个是傀儡？不对，僵尸始祖是超然的存在，死了，那就是魂飞魄散，不可能还有什么魂魄。”天上化为巨龙的阿月口吐人言，言语中蛮是惊讶，不敢相信的语气。

　　“我可是唯一活到至今的僵尸始祖。”赢勾冷笑道：“我在四人之中，是最弱的一个，那是因为我修炼的尸术原因，我一直隐瞒自己的尸术，在旱魃那家伙被黄帝杀死后，悄悄拿到他的骨骼，然后可以召唤出他。”

　　“后卿和我一战，就是大意，让我用出这一招，被我和召唤出的旱魃围攻而死。”赢勾说到这，脸上露出了一丝遗憾：“当初我的野心太大，想要凑齐他们三人的骨骼，让我成为这个世界上唯一的始祖僵尸，没想到后卿如此强，在我和旱魃的围攻下，依然把我打成永久难愈的重伤，如果不是我远遁欧洲，早就死了。”

　　“随后将臣被人围杀，我得知消息后，专门回到中国，得到他的骨骼，千年了，炼制好他们三人，一直没有再使用过他们三人战斗！”赢勾脸上露出狂喜，他大笑说：“来吧，让你们看看，我们僵尸四大始祖在一起的威力！”

　　阿月轻哼一声：“这一招如果是你全盛时期，或许只是会虚弱一段时间，如今你的状态，一口气召唤出三个如此厉害的傀儡，怕是身体也吃不消吧？”

　　“无所谓了。”赢勾说着看向了我，眼神中全是贪婪：“只要吸干他的鲜血，我就能在十年之内恢复实力，今天这点牺牲又算什么？”

　　关旭站在我旁边，小声的说：“那个穿着长袍，脸上狰狞的是初代旱魃，而那个一身英气，像个将军一样的魁梧汉子是将臣，那个看起来二十多岁的家伙是后卿。”

　　“你认得他们？”我惊讶的看着旁边的关旭问。

　　关旭白了我一眼：“古时候有很多关于这四大僵尸始祖的画像，我们抓妖局就收藏有，而赢勾的画像并不是这个老态龙钟的老者，而是一个风度翩翩的美男子。”

　　“不对啊，旱魃一出，赤地千里，在这只旱魃被蚩尤杀死之后，中国还出现过其他的旱魃。”我皱眉问：“这是怎么回事。”

　　“那也是旱魃，旱魃是四大僵尸始祖中最强的，初代旱魃死后，就出现了旱魃之位。”关旭说：“这个所谓的旱魃之位，是不是旱魃搞的鬼不清楚，反正在旱魃死后，僵尸里面，就会有人进阶为旱魃。”

　　“变为旱魃的僵尸，直接就是红眼僵尸，厉害一点的，还会成为银眼僵尸，而世界上也只能存在一个旱魃，旱魃不死，另外一个旱魃就不会出现。”关旭站在旁边解释了一会后，苦笑着说：“亏你现在还能关心这旱魃的事情，哥们，我们自己都自身难保了。”

　　“我也想跑啊，但是浑身动弹不了。”我眉头紧皱问：“你没有这样的感觉吗？”

　　“没有啊。”关旭摇头起来：“难道这是四大始祖对僵尸特有的压迫？”

　　这四个家伙站在那里，散发出的那股压迫感，压得我一点不敢动弹，我情况还算比较好的，刚才那些想要逃跑的吸血鬼，此时全部浑身颤抖的跪在地上。

　　“吼！”天上的阿月传出一声龙吟，声音极其庞大，震得我耳膜生疼，不过在这一声出现后，我身上那股压迫感减弱了不少。

　　阿月此时在对抗这四大始祖的压迫？

　　气势压迫这东西，其实真的存在，或许各位感觉有一点悬，打个比喻，一个杀了好几十个人的杀人狂魔站在你面前提着刀，你也会被吓得浑身发颤，而兔子遇到狮子之类的，也会被吓得浑身发颤。

　　这其实就是压迫。

　　所谓的压迫，其实就是人潜意识里面，自己恐惧而已。

　　而僵尸始祖则是散发一种气势，把人潜意识的这种恐惧给激发出来。

　　此时阿月飞翔在天空上，用自己的龙威抵抗着四大僵尸始祖散发出来的威压。

　　“我们怎么办，不然我马上给抓妖局打电话，让他们丢几个洲际导弹把这家伙给炸死。”关旭站在我旁边神色焦急的说。

　　“出的什么馊主意？哥们，洲际导弹你以为是狙击枪那么准呢？能精确的轰到赢勾？好，就算能炸到他，哥们，洲际导弹的威力，你认为能炸死赢勾吗？到时候别没炸死赢勾，我俩先让那玩意给轰成碎片了。”我白了关旭一眼，真亏他能想出这么蛋疼的方法。

　　关旭老脸一红，瞪了我一眼：“那你说怎么办？哥们，这是四大僵尸始祖，阿月铁定打不过的。”

　　关旭这乌鸦嘴，刚说完，天空上的阿月突然好像被什么东西击中了一样，掉落了下来。

　　轰隆！

　　阿月掉在山顶，把山顶震得颤抖起来。

　　五十米长，将近五六米粗的巨龙啊。

　　她掉落小来后，很快化为了人形。

　　她的脸色苍白，喘着粗气。

　　“阿月，你没事吧。”我跑到阿月旁边，焦急的问。

　　“没，没事。”阿月摇摇头：“四大僵尸始祖，我果然斗不过他，光是这股压迫感，我就顶不住。”

　　“受死！”赢勾手一招，三个傀儡僵尸始祖就往我们冲过来。

　　突然，一根金色的棍子从天上射下来，扫在了这三只僵尸始祖的身上。

　　这三个僵尸始祖被一棍子打飞退回了赢勾身边。

　　我抬头一看，孙悟空此时手拿着金箍棒，双眼冒着火光看着被赢勾召唤出来的将臣。


第八百六十八章 天才～

　　“将臣！没想到你竟然还活着！受死！”孙悟空出现之后，只说了这一句话，接着便拿着金箍棒往将臣的方向冲去。

　　将臣，旱魃，后卿三只被召唤出来的僵尸始祖此时眼神呆滞，如果换个正常人是这样的眼神，十有八九会被其他人当成神经病。

　　孙悟空冲到将臣面前，直接拿着手中的金箍棒向将臣的脑门劈去。

　　原本还呆滞站在原地的三只傀儡始祖突然间动手了，他们三人的动作极快，瞬间就到了孙悟空的身边，他们三人同时捏紧拳头，往孙悟空的胸口打去，孙悟空往后一退，然后挥起金箍棒就砸在了将臣的胸口。

　　砰！

　　即便隔得老远，我也能听到这一声巨响。

　　将臣如同沙袋一样被击飞了出去。

　　“受死！”孙悟空根本不顾旁边那两个僵尸始祖的傀儡，拔腿冲上去，一棍冲将臣的脑门捅去。

　　将臣捏紧拳头，一拳打在了金箍棒之上。

　　顿时，将臣的手臂从手中间的关节断裂。

　　而孙悟空也飞速的后退，脸色奇怪的说：“不对，你不是将臣，将臣不可能这么弱！”

　　“没想到你这只猴子也敢来坏我大事！”远处的赢勾此时估计已经急红眼了。

　　他梦寐以求的仙丹被我吃掉，而阿月也出来阻拦他杀我，他刚召唤出三只僵尸始祖的傀儡，用四大僵尸始祖的威压把阿月逼伤，没想到又出来一个孙悟空坏事，他红着眼，然后就冲孙悟空跑去。

　　而另外三个僵尸始祖也跟在赢勾身后冲上去和孙悟空打了起来。

　　那三只僵尸始祖的傀儡虽然尸气磅礴，但却没有使用尸术。

　　孙悟空即便曾经是世界上最后一个红色妖气的妖怪，可沉睡千年，也弱了不少。

　　而且看孙悟空这么仇恨将臣的样子，孙悟空的巅峰时期，应该也和僵尸始祖实力相当，不然将臣早就被孙悟空杀死了才对。

　　虽然赢勾身受重伤，但又有另外三个傀儡僵尸始祖帮助，孙悟空顿时被他们四只僵尸给压住了。

　　我这还是第一次看到孙悟空这么狼狈，几乎可以说被打得连还手之力都没有。

　　孙悟空不断的躲闪后退，一边打。

　　按照孙悟空的头脑，肯定也想清楚了面前这个‘将臣’并不是他认识的那个将臣，他最初来，应该就是感觉到了将臣的尸气，这才赶来。

　　如果孙悟空开口解释，赢勾肯定也不会再缠着他，不过孙悟空却根本没有要解释的意思，即便是被这四只僵尸始祖压着打，也没有丝毫要退的意思。

　　我连忙跑到阿月旁边，把阿月扶起来，开口说：“刚好有孙悟空这家伙来捣乱，我们赶紧跑。”

　　赢勾召唤出三大僵尸始祖代价肯定不小，不然当初在日本，被安倍一道，邪去真他们围住的时候，他就不会忍住，反而给我们十天的时间。

　　这个代价大到，仙丹在他面前，可他宁愿再过十天取得，当然，他估计没有想到我会请阿月做救兵，不然当时就肯定会硬抢了。

　　“走。”阿月一瘸一拐的，显然受的伤也不轻。

　　我们三人连忙往山下的路跑去。

　　赢勾那边和孙悟空大战，根本就没有对付我们的机会。

　　我们三人跑了将近半个小时，终于下了山。

　　此时山上正传来阵阵的雷响。

　　上面泛起红色火光，在山脚一看，好像山顶起火了一样。

　　“我去，孙悟空和那四只僵尸打了半个小时了？”我抬头看了一眼，吞了口唾沫：“我们赶紧走。”

　　说完，我们就跑了起来，走了没一会，阿月却没有了力气，我直接把她背起来，又跑了二十分钟，这才到了八颗镇。

　　此时八颗镇的人全部都站在大街上，望着孙悟空和那四只僵尸始祖大战的山头，一个个议论纷纷，在说上面出了什么事。

　　我走在大街上，听到这些人都再说刚才天上突然黑下来的事情，还有之前有一大群蝙蝠从八颗镇飞过去的事情。

　　这些事情越吹越悬乎，此时街边一个摆摊算命的老头，他带着墨镜，显然是在装盲人，这人看起来六十多岁，开口说：“这是大凶之兆啊，那山顶有妖怪！”

　　“刘老头，你少来，还妖怪，有妖怪你能知道吗。”周围一群人哈哈笑了起来，显然和这个刘老头认识不短的时间，甚至这个刘老头就是这八颗镇的人。

　　“真的，上面有妖怪，很凶的妖怪，世界上真的有妖怪，我二十岁那年，遇到过一只猫妖……”那刘老头手脚并用的说了起来。

　　周围的人虽然都不太信，但都站在旁边听，当听故事一样。

　　我在旁边站了一会，摇摇头，刚准备走，突然那刘老头指着我背上的阿月：“那个女子就是妖怪，我感觉得到她身上的妖气，小伙子，赶紧放下她，让我收妖。”

　　说着这刘老头站起来就要往我们这边冲过来。

　　“刘老头，你安分点，人家一个大姑娘，你少来想占便宜。”旁边一个大妈使劲的踹了刘老头的屁股一下，冲我笑着说：“小伙子，这家伙平时喜欢喝酒，爱胡言乱语，你别见怪。”

　　刘老头神色严肃的冲我说：“她真是妖怪。”

　　看样子这刘老头是个半道。

　　半道是近年才出现的，以前那些父传子，子传父的阴阳先生，或者俗家道士道术都是传男不传女，一代代的传下来。

　　可经过上世纪的打倒牛鬼蛇神的活动中，不知道多少道士阴阳先生被人害死，而当时他们的子女都没有完全继承他们的本事，只会一些粗浅的功夫，这就是半道。

　　我爷爷就是这样的情况，死得早，道术根本没有来得及传给我父亲。

　　如果我父亲当时遵从我爷爷的遗愿，修炼道术，现在估计也只是一个半道，道术不是丢你本秘籍就能轻易学会的，需要有师傅引路。

　　咳咳，别问我怎么自己学会的，知道这世界上有一种人叫做天才吗？这还真不是我自夸，我还真的蛮聪明的，最起码对于道术方面。


第八百六十九章 饿

　　估计有人得笑话我了，张灵风你这么弱，怎么好意思夸自己天才。

　　不少人都会这样想吧？

　　其实我真他娘的冤枉啊，我今年才二十五岁，快二十六而已。

　　吃仙丹之前，也能自己对付一只绿眼僵尸了，我这已经是很厉害的了，你看有几个这么年轻的时候就能对付绿眼僵尸的？

　　说起来我的确冤枉，因为周围出现的妖怪，鬼什么的全都太变态了，根本不是一个层次的。

　　即便是吃了仙丹，也没有刷的一下变成天下无敌，这又不是小说或者拍电视剧，有一句话说的很好，想要得到什么，就要付出。

　　付出和收入永远成正比。

　　“别在这浪费时间了，孙悟空是对付不了那四只僵尸的，如果那四只僵尸打败了孙悟空还有余力，会追上来的，我对付不了它们。”阿月在我背后小声的说。

　　“嗯。”我点头，然后左右看了看，刚好看到街上开过来一辆出租车，我连忙招住这辆出租车，然后我们三人上了出租车，往长寿城区赶去，车子进入长寿，赢勾没有追来，我心里才松了口气，看样子不管赢勾和孙悟空那家伙谁赢谁输，他都没有静力来对付我们了。

　　车子一路，直接开到了长寿区医院，关旭身上的血可还没止住。

　　车子开到区医院的门口，我付钱后，扶着关旭到了门诊部，一进去，关旭就让医生给搞到一个推车上，然后送进了手术室。

　　我和脸色苍白的阿月站在医院门口，我想了想问：“你要不要也看一下，我看你的脸色很难看。”

　　阿月挤出一丝笑意说：“我？算了吧，你们人类的医术能治我吗？”

　　咦，也有道理。

　　我和阿月到了手术室门口坐下，关旭这小子其实也没啥大事，身上就是一些伤口，浑身都是血，按照我想的，随便缝几针就可以了，可那些医生可不这样想，看到关旭浑身鲜血，直接送手术室了。

　　期间还让我签了一个死亡协议。

　　协议大致内容就是死了不关医院的事情，有必要这样大题小做么，我心里暗想。

　　足足一个小时，关旭才被送了出来，然后一个看起来三十多岁的主治医师走到我面前说：“你这朋友需要住院观察一段时间。”

　　“喂医生，我们有急事，你随便给他输点血，然后缝几下就得了，他命大，死不了的。”我开口说。

　　还住院？我现在恨不得马上回到重庆躲起来，甚至直接跑抓妖局总部待着，貌似也只有那里最安全，万一赢勾之后找上门来，那可就不好办了。

　　没想到坐在我旁边的阿乐却说：“不用着急，让关旭住几天院吧，刚好我们也可以在这里休息一下，我休息几天再说。”

　　“我们可以……”我开口还没说完，阿月却说：“你们人类有很多高手的，不要以为你看到了全部，很多高手都隐藏得很深，如果我没有受伤，倒不在乎，但我这次伤了元气，如果遇到像刘伯清一样的强者，我会有危险的。”

　　我一听，顿时明白了，阿月可是最后一只龙，不可能不在乎自己的性命，虽然遇到高手的概率很小，但万一遇到一个很厉害的人，万一这个人还要对付阿月呢？

　　相比之下，花个几天时间先养伤，这才是最明智的选择。

　　阿月都这样说了，我自然是同意下来。

　　阿月给我说这些自然是压低声音说的，没有让面前这个医生看到，我想了想说：“医生，那你开一个你们医院最好的包间，可以让我们两个一起住进去，照顾我兄弟的。”

　　“这个没问题。”医生笑起来，说：“不过这个手续费嘛。”

　　“让找长寿区的政府给。”说完，我从钱包里面掏出了抓妖局的证件。

　　抓妖局的证件分为两页，一页是抓妖局身份的页面，还有一页是上校的身份证明。

　　能在区医院做主治医师的人哪能没有点眼力劲，看了一眼我递出去的证件，脸上笑得很灿烂，说：“原来是张上校，年纪轻轻，前途无量啊，我马上让我们医院的人联系我们长寿区的装备部的军人过来处理你们医药费的问题。”

　　他倒没有露出不相信的模样，在我们中国，假冒什么行业的都有，但假冒军人的还真不多，另外，是不是军人，等装备部的人一到，不就知道了吗？

　　说完，这个主治医师连忙离开，当然，我看到他走的时候，对一个小护士说了几句话，说着还往我指了指，估计是让这个小护士看着我，假冒军人可是很严重的罪行。

　　我和阿月又坐下，聊天起来，过了没有二十分钟，一辆军车就急急匆匆的开到了门诊部的大门口，然后一个军人往我走来。

　　这个军人看起来四十多岁，中尉军衔，大腹便便，浑身肥肉，走路身上的肥肉都一颤一颤的。

　　之前问我话的主治医师就走在他的旁边，他俩走到我面前，这个军人冲我敬了一个军礼说，眼神中满是不相信的问我：“张上校？”

　　他显然不相信我这么年轻就能做上校，我递出证件过去，他一看，脸色不像刚才那样严肃了，而是笑容满面，如浴春风的说：“哎呀，张上校，你到我们长寿来怎么也不提前通知一下，我好让我们装备部给你接风。”

　　“不用客气，这次我过来是有机密任务，我朋友受伤了，原本只是想让当地政·府报销一下医疗费用，没想到惊动你了。”我客气的说。

　　虽然这个中尉脸色恭敬，但我也没有太过嚣张，以他中尉的军衔，又不是特殊部门，是不会知道抓妖局的，上校的确是很大的军衔，但到了当地，又不能把他怎么样。

　　中尉摆摆手：“张上校你太客气了，这样，晚上我请你吃饭吧。”

　　“不用了。”我摇摇头，这个中尉显然是想要托我办什么事情，他这个年龄了，如果不找关系，想往上爬是没啥希望了，如今他看到我这么年轻就当了上校，估计以为我关系很硬。

　　其实军衔很难升的，一般都是熬资历，基本上当了校官都是一大把年纪了。

　　如果一个很年轻的人军衔特别高，是很难服众的。

　　不过军衔又分两种，一种就是军队系统内，真的要往上爬的，而另外一种，就是荣耀军衔。

　　这两种军衔虽然看起来没有什么区别，但其实区别很大，荣耀军衔的人，就是给个荣耀，比如我们抓妖局的三十几个人被封上校，这就是荣耀军训，如果真的是下放到部队当军官，三十多个上校，哪有位置给我们坐啊。

　　荣耀军衔最高的就是少将，就是刘伯清和上官流云那样的，而中将基本上都是有了实权，掌管军区的大人物。

　　少将和中将虽然都是将军，但是却有无法言喻的一种区别。

　　那中尉看我没有兴趣，又说了几句客气话后便离开了。

　　而那主治医师看我的身份没有问题，便安排了关旭的病房。

　　医院一共七楼，这间病房就在七楼，特别大，估计得有一百多个平方，看起来就跟豪华酒店的房间一样。

　　里面有三间房，还有一个客厅。

　　“妈的，给我把伤口随便缝一下就可以了，住毛医院啊。”

　　我和阿月跟着主治医师走进这间房，就听到关旭在客厅大吼。

　　此时关旭跟大爷一样躺在沙发上吊着点滴，一个小护士正坐在他旁边，显然是陪护的护士。

　　“我朋友我自己照顾吧，他脾气不好，让这小护士离开吧。”我开口向旁边的主治医师说。

　　主治医师点点头，冲那小护士招了招手，这小护士点头后便离开，医生笑着说：“那么我就不打扰三位休息了，有什么事情吩咐外面的护士就可以了。”

　　说完他便离开。

　　“风子，搞啥呢，我们直接回重庆呗，流点血罢了，又不是断手断脚的，至于吗。”关旭撇嘴说。

　　我白了关旭一眼：“二货。”

　　接着我把阿月的担忧说给关旭听后，关旭这才没有了意见。

　　忙活了这么多事情，也已经是下午四点钟了，阿月受伤，自己选了个房间休息去了，我和关旭坐在客厅，抽烟聊了会天，关旭感觉有些饿了，我就说出去买吃的。

　　出了医院，天上太阳已经快落山了。

　　我走到外面的街上，医院外面的街上很多卖吃的，烧烤啥的，基本上该有的都有了，跟条小吃街一样。

　　我买了一大堆吃的，逛了半个小时，感觉也差不多该回去了。

　　在往回走的时候，路过一条小巷子，我随便看了一眼，一看，我就愣住了。

　　我手里提着两袋东西，走进了小巷子里面，这条小巷子很阴暗，垃圾成堆，里面一股酸臭，一般没有人进来。

　　此时这地上躺着一个人，身上时不时的颤抖一下，我看着躺在地上的这个家伙，眉头紧紧的皱起来，这家伙怎么会在这里，而且看样子还受了重伤。

　　他躺在地上，浑身颤抖，感觉有人在看它，张开嘴，挤了半天说出了两个字。

　　“我饿。”


第八百七十章 失忆的孙悟空

　　我看着躺在地上的孙悟空，他怎么会在这里？并且搞得这么狼狈，按理说，就算他打不过那四只始祖僵尸，也不会被他们打成这幅样子啊。

　　孙悟空躺在地上，眼神呆滞，看起来就跟被人打了一样。

　　“你怎么还会在这里？”我蹲下来看着孙悟空问。

　　孙悟空看起来神志已经模糊了，躺在地上双手抱着自己，没有说话。

　　我看着地上的孙悟空，沉思了起来。

　　……

　　“我去，你把这猴子搞回来干啥啊。”

　　关旭此时坐在‘病房’的客厅，看着浑身发着臭味，正在狼吞虎咽吃着我买回来的食物的孙悟空，冲我骂道：“哥们，他可是大妖怪啊。”

　　原本已经回到房间休息的阿月听说我把孙悟空带回来的事情，也走到客厅，看着我说：“等他吃了东西就送他走吧，这家伙太危险了。”

　　“他看样子好像被赢勾给打傻了，就这样把他丢出去，估摸着得被人关进动物园。”我皱眉看着还在狼吞虎咽的孙悟空，想了想说：“先让他跟着我们看一段时间吧。”

　　“随便你，等他那天恢复点实力，记忆恢复了，要宰你，可别怪哥们我没提醒你。”关旭担忧的说：“而且带着个猴子还可以说是宠物，但这哥们比你我都高，还穿着一身戏袍一样的玩意，走出去得被人当成怪物。”

　　“这个没关系。”阿月说完，冲着孙悟空一指，顿时孙悟空就变成了一个相貌俊朗的少年，看起来只有十七八岁的模样。

　　“风子，这家伙现在傻头傻脑的，你自己照顾吧，我回去睡觉了。”说完，关旭就气呼呼的走进了自己房间，门砰的一声给关上。

　　我看着旁边的阿月问：“你怎么看？”

　　“你自己想清楚其中的利弊就可以了，此时孙悟空这样落魄，你帮了他，说不定在他恢复记忆之后，会对你有好处。”阿月接着说：“不过你别高兴太早，孙悟空性格残暴，喜杀人，在唐朝时候，也有不少人想去拜访他，结交孙悟空，但这猴子心高气傲，感觉人类不配和他做朋友一样，去一个人就杀一个。”

　　“这家伙还真是够危险的。”我眉头紧皱：“不过把他丢出去，如果他现在落魄的时候，被人卖到动物园戏耍，或者被我们人欺凌，等他恢复记忆之后，肯定会大杀四方，还是别把他丢出去了。”

　　说完，我掏出一根烟，看着吃完食物，安静坐在沙发上的孙悟空，他看起来有点懦弱，看着我和阿月在说话，根本不敢开口说话。

　　这么懦弱的家伙，实在很难把他和孙悟空那样一个盖世大魔头联想起来。

　　“你，去那个房间睡觉，懂吗？”我冲着这家伙说道。

　　“嗯。”他点点头，连忙拔腿跑进了屋子里面。

　　“赶紧睡觉吧。我预计在这里休息五天就可以养好一些伤势，到时候就可以离开这里了。”阿月看着我说：“你呢？赢勾和孙悟空一战，逼他用了尸术，最起码最近一段时间他是没有能力在找你麻烦了，你想做什么？”

　　“我？找赵衫雨呗。”我说：“不然还能干啥。”

　　“你很爱赵衫雨的吧。”阿月好像很感兴趣，向我问。

　　“这不是废话么。”我白了阿月一眼说：“这么多年感情了。”

　　“你能给我说下你和她的事情吗？”

　　我没想到阿月竟然会对这种事情有兴趣，不过闲着也是闲着，就说：“我和赵衫雨的事情，说起来那可就长了，那时候，我还在读高中，她转来我们班……”

　　我对阿月聊起了赵衫雨和我的事情，没想到这样一说，竟然说了足足两个小时，阿月途中倒没有露出一丝不耐烦的神色，听我说完后，才道：“那你准备怎么找她，中国这么大，找一个人不就跟大海捞针一样吗。”

　　“大海捞针不也得找吗？”我说：“我准备等你养好伤了，我们一起去北京，我找一下刘伯清，找到刘伯清，让他算一卦，目前我知道能算出僵尸的事情，只有刘伯清一个人了。”

　　“嗯。”阿月点点头：“那么我也要离开了。”

　　“怎么了？你要走？”我奇怪的看着阿月。

　　“当然咯，我不是说了么，我可是要来阳间玩的，可不能跟着你找人，太累了，不过你有危险可以通过龙纹咒联系我，我会在最短的时间内赶过来。”阿月笑道。

　　阿月突然想起什么事情一样，说：“对了，你那个朋友凌霄呢，你不准备找他吗？”

　　“找他干啥，即便赢勾受了重伤，我也不可能打过他的，我给龙虎山的人联系一下，让他们自己找赢勾要吧，赢勾现在受了重伤，也不敢不把凌霄送回来，毕竟龙虎山还是有底蕴的。”我说。

　　我这倒不是不讲义气，而是我现在对于赢勾根本就无能为力，打不过还去打，这不是傻吗？

　　而且龙虎山肯定能把凌霄要回来，自己掌门都要不回来，也太无能了点，相比下，赵衫雨的情况更让我担心，虽然她是红眼僵尸，中国也没有几个能对付她的，但只是没有多少人能对付他而已，可不是没有。

　　如果赵衫雨倒霉，遇到一个高人，那情况可就糟糕了。

　　随后的五天时间，我和关旭没事就带着孙悟空出去逛逛街，孙悟空只是失忆，但并不是那种笨蛋，经过几天的接触，他也并不害怕我们，而途中我还询问过他的事情，他的确失忆，只记得我把他从那条小巷带回来的记忆。

　　五天一晃而过。

　　我们四人也从长寿坐车来到了重庆红旗河沟车站，我们四人走出来之后，关旭就先告辞了，他得赶去龙虎山，给龙虎山的人说一下凌霄的情况。

　　而阿月也蹦蹦跳跳的和我挥手离开，我给了她十万让她花，也不知道按照她这性格能花得了多久。

　　孙悟空自然是跟着我，阿月和关旭自然不想带着这个麻烦，而孙悟空也不愿意跟着他们二人。


第八百七十一章 神秘组织？

　　“风子哥，我们要到哪去。”孙悟空跟在我的身后走出机场，一路上一直问个不停。

　　“抓妖局。”

　　“抓妖局是什么地方。”

　　“我们基地。”

　　“为什么是你们基地？”

　　这家伙就跟十万个为什么一样，一直在询问，我也懒得继续搭理他。

　　他叫我风子哥也是最开始，关旭叫我风子，他就跟着叫风子，后来好歹是传说中的孙悟空，我死皮赖脸的让他在后面加了一个哥。

　　我带着孙悟空走出机场，一个军人早就等在机场的出口，这个军人是上尉军衔，四十岁左右，脸上挂着淡淡的微笑，他看我出来，就走上来说：“是张上校吧，我是来接你的，你叫我王上尉就可以了。”

　　“怎么每次来接我的人都不一样啊。”我笑着说。

　　“我们抓妖局人多，人事变动很频繁。”王上尉看着我旁边的孙悟空问：“这是？抓妖局成员的相貌我都看过照片，他好像不是其中之一吧。”

　　“我朋友，怎么？按照规定不能进我们抓妖局的基地吗？”我开口说。

　　王上尉摇摇头，笑道：“没事，作为抓妖局的成员，这点特权还是有的，我们走吧。”

　　说完，王上尉带着我到了机场前面的一个停车场，一辆军车正停在那里，我上车之后发现，里面竟然还有士兵。

　　这车是一个商务车，里面坐着四个年轻的士兵，他们手里拿着步枪，一脸戒备的看着四周。

　　“哎哟，我们抓妖局的人待遇提高了？来趟北京还安排人当护卫？”我笑着问。

　　王上尉奇怪的看了我一眼问：“张上校难道不知道最近出的一些事情？”

　　“出事？什么事情？”我疑惑的问。

　　“那你应该真的不知道。”王上尉一边开车，一边说：“最近有一些人专门在针对我们抓妖局，身份不清楚，不过我们抓妖局的成员已经有六个被他们袭击。”

　　“六个？这么多。”我惊讶道。

　　“嗯，事情开始是半个月前，有五个来北京办公的成员被袭击，死了两个，重伤三个，还有一个是副局长上官先生，现在上官先生还在军医院里面，晕迷至今，也不知道有没有大碍。”王上尉苦笑一下说：“所以之前你通知要来北京，就安排了战士来保护。”

　　“专门有人对付我们抓妖局？”我皱眉问。

　　王上尉说：“而且他们都是被邪术攻击，才重伤，或死亡的。”

　　“不可能。”我喊道。

　　要不是坐在车里，我几乎会直接跳起来。

　　抓妖局的成员是什么？那可是全中国最精英的三十个道法高手，如果说他们被人用狙击枪之类的偷袭，这倒是很有可能，但如果告诉我他们被人接二连三的让人用邪术害死，我不管如何都是不信的，这种事情太诡异所思了。

　　不过惊讶过后我思考了一下问：“刘伯清呢？他不可能算不出那些人的下落，难道没让你们去抓捕吗？”

　　“虽然我是抓妖局的办事人员，但各位成员有什么能力，我还真不清楚。”王上尉微微一笑，并没有因为好奇来询问我刘伯清算命的事情，而是禁闭嘴巴没有说话。

　　看样子王上尉知道的事情也并不多，我没有继续问，反正到时候见到刘伯清，一切都清楚了。

　　车子很快到了抓妖局的基地，那座山的半山腰上。

　　我带着孙悟空下车后，王上尉便离开，我带着孙悟空到了半山腰说：“跳下去。”

　　“风子哥，跳下去，这有点高啊。”说着，孙悟空还往下面看了看，一脸心虚的模样。

　　西游记里面的孙悟空水帘洞都敢跳，这样一个山崖却不敢跳，说出去估计别人都不信。

　　我也懒得和他废话，反正他失忆了，我一脚踹在他屁股上。

　　他被我踹下去后，我跳了下去。

　　在半空中，被风吹进山东里面后，发现孙悟空此时紧闭双眼，一副等死的表情。

　　我踹了躺在地上的孙悟空一脚说：“赶紧起来。”

　　“啊，我没死啊。”孙悟空睁开眼睛，左右看了看。

　　“死个屁，跟我来。”我说着就领着孙悟空往里面走。

　　很快，我就带着孙悟空穿过山洞，往抓妖局基地走去。

　　刚走过山洞，走进了基地里。

　　突然，基地里面突然发出警报声。

　　我还没搞清楚怎么回事，突然，不远处二十多个军人拿着枪往我和孙悟空跑了过来。

　　我一看他们那气势汹汹的模样，连忙举手喊道：“自己人，别激动！”

　　在这里面干活的士兵显然都看过抓妖局的人的照片，一看到是我后，里面走出一个看起来像是队长的军人，他皱眉看着我说：“张上校？你带人进来，怎么突然会发出有妖怪入侵的警报？”

　　对了，孙悟空。

　　我无语的看了一下旁边的孙悟空，显然抓妖局是有检测妖气的仪器的，孙悟空虽然失忆了，但身上那些妖气却是实打实的。

　　“误会误会，我这哥们身上带着一个妖怪的东西，所以引发仪器了，不好意思啊各位。”我尴尬的说。

　　那些人也没怎么怀疑，然后散开，没有管我。

　　刚开始建立抓妖局的时候我们来抓妖局还有人引路，不过那是最初各个成员对这些地方还不熟悉，现在都建立这么久了，自然没有人来帮忙引路。

　　我带着孙悟空到了刘伯清的那栋小别墅门口，我直接诶推开门，看到刘伯清正坐在客厅泡茶喝呢，他看到我进来，笑着问：“你怎么来了？”

　　“哎呀，刘局长，这次怎么着，没算到我会来？”我笑着问。

　　说着带着孙悟空进去，刘伯清一看我带进来的孙悟空，脸色微微一变，说：“怎么把这只猴子带来了？”

　　“他失忆了，你最近搞啥呢，以前不是啥都知道吗？”我看着脸色有些苍白的刘伯清问。

　　刘伯清苦笑一下说：“最近有些累。”

　　累？我想了想问：“是因为最近北京有人杀抓妖局的人吧？我路上也听说了，还奇怪呢，你怎么不算出那些人的下落，然后直接抓住他们。”

　　刘伯清让我和孙悟空坐到沙发上后，说：“我就是因为这件事情，即便是三道六界外的僵尸，我也能算出他们的事情，可这次出现在北京的神秘人，我竟然算不出。”

　　“会不会是刘嵬？”我奇怪的问。

　　“不会。”刘伯清自然知道刘嵬被命运附身的事情，他开口说：“如果是命运做的话，我算不出，这属正常，可命运只是一个看戏者，或许事情的走向没有按照他想看的方向走，会出手来改变一下，但死的这些人没有一个和你们这些气运凝聚的人有关系，这说不过去，而且那个神秘人显然是为了针对我们抓妖局，命运不会做这种事情。”

　　“那会是谁？除了命运还有人能让你不能算到一些事情吗？”我奇怪的问。

　　刘伯清点头，开口说：“有一个人，不过他没有理由会出手的。”

　　“你说的那个是叫刘老吧。”我向刘伯清询问道。

　　刘伯清听后，笑着说：“是凌霄告诉你我的事情的吧。”

　　“嗯。”我点点头。

　　刘伯清说：“严格来说，我的卜卦能力还是我叫安倍晴明的时候，刘老教的我，他有能力屏蔽让我算不到一些事情，可他根本没有理由会这样做，他不像我这样，他比较淡薄名利，喜欢独居。”

　　“万一被人请来对付你呢？”我皱眉问。

　　我问到这，刘伯清反而是笑了起来：“哈哈，我和他虽然因为理念不同，分开之后也没有过联系，但要知道，我和他的感情很深厚，他就算不支持我做的一些事情，不帮我，但也绝对不会帮别人对付我。”

　　对了，当时刘伯清还是安倍晴明的时候，那个诸葛亮转世的刘老就和刘伯清待在同一具身体里面，他俩的自然感情很好。

　　刘伯清脸色说到这脸色更加不好看起来，说：“我这段时间一直在查那些人的身份，你有兴趣没有？我这正好差一个诱饵。”

　　“没兴趣，完全没兴趣，刘局长，我来找你就是想问你赵衫雨的下落，你告诉我，我马上就得离开，去找赵衫雨。”我连忙开口说。

　　“没兴趣你刚才还问这么多？别骗我了，你明显很有兴趣才对吧，赵衫雨的下落也不是一天两天能算出来的，这样，你待在北京休息几天，我这几天抽空帮你算怎么样？”刘伯清笑呵呵的问。

　　我恨不得抽自己一个耳刮子，妈的，没事问这么多干什么，摊上麻烦了，我尴尬的说：“真就是在这里休息几天？”

　　“当然是让你休息，难道我还能让你做其他的事情？”刘伯清又说：“不过如果那些人又出来捣乱，你作为抓妖局的成员，总不能不出手吧？”

　　“刘局长啊，我去日本这趟才让你坑了，你又给我找这些麻烦事干什么啊。”我苦笑的说。

　　刘伯清却说：“如果我不让你去日本，你哪能得到那颗仙丹，成为无数僵尸梦寐以求的始祖僵尸？”


第八百七十二章 探望

　　“刘局长啊，你话可不能这样说，这一码归一码呗。”我皱眉起来。

　　刘伯清笑着说：“好像是你把这两件没有关系的事情归到一码事上的吧？”

　　“咳咳，真不能这样算，局长大人，算我求你了行吧，这件事情我真的没时间啊，我很担心赵衫雨出事。”我说：“我恨不得现在就马上找到她。”

　　“这件事情你最好还是跟着调查一下，能屏蔽我卜卦的能人，肯定不是普通人，你毕竟是气运凝聚者，他做的事情，很有可能会跟你有关联。”刘伯清说：“我说的是实话，并不是忽悠你。”

　　怎么感觉他就是在忽悠我啊，可刘伯清都说到这个份上了，我难道还能拒绝？

　　刘伯清顿了顿说：“这个人，或者一伙人的实力很强，上官虽然精通的是相地，但也并不是随随便便来个人就能打败他的。”

　　“我如果帮忙，需要做什么？杀死那个人？”我皱眉问。

　　刘伯清淡笑说：“你现在虽然没有得到僵尸始祖的能力，但身体强度也并不差，他们想杀你，也是很难的一件事，更何况，你身旁跟着它。”

　　刘伯清说的自然是孙悟空，刘伯清这段时间没有算我的事情，估计不知道孙悟空失忆了，只是以为孙悟空因为某些原因跟着我罢了。

　　刘伯清继续说道：“你只需要找出他所在，我自然能去杀死他。”

　　“你为什么不去找？”我看着刘伯清问。

　　“他们这次明显是针对我们抓妖局。”刘伯清顿了顿说：“如果我离开抓妖局总部，他们侵入进来怎么办？我们抓妖局下面的地下室里面，可关着不少的僵尸和特殊的鬼怪。”

　　没错，灵异小组的人只要抓到僵尸，就会送到抓妖局来处理。

　　僵尸这东西很难杀死，别看我杀死那些绿眼吸血鬼很轻松，我手中拿的可是十方法器，这种玩意丢到龙虎山可以当镇山宝贝的。

　　普通的道士拿着桃木剑，或者用符纸，怎么杀这些僵尸？

　　关押这些僵尸到了抓妖局了之后，就分隔开关起来，我其实还挺奇怪，为什么不把这些僵尸集中起来，让他们人道毁灭，前段时间和关旭闲聊的时候才听关旭说了一下。

　　杀死僵尸，怕会引起众怒。

　　中国僵尸有多少？没人知道，这些僵尸隐藏成普通人的身份，或许是学校的教师，又或许是出租车司机，除了用特殊的方法，不然那些僵尸不变成僵尸形态，露出尸气，没有多少人能知道他们的身份。

　　最起码我就看不出。

　　也只有那些从小在茅山等地从小修炼的弟子能闻到尸气，可那些家伙，平日都待在茅山或者龙虎山里面，有任务才出来一次。

　　不过我想一下，中国这么大，僵尸最起码也能有上千只。

　　这些僵尸寿命都是无穷无尽的，抓妖局只是把他们抓起来，教训一下，这就算了，如果抓妖局把每一个抓到的僵尸都杀死，会引起全中国，所有僵尸的暴怒，从而来攻击抓妖局。

　　这种事情，很恐怖的。

　　所以那些僵尸到目前为止，也不能杀。

　　刘伯清这样一说我也就理解了，刘伯清是不能离开这里的，而现在抓妖局又没有什么能用的人。

　　“你先去拜访一下上官吧，他还有一个小时左右就能醒过来了。”刘伯清说：“他应该知道一些事情。”

　　“嗯，行。”我点点头，问：“他在哪个医院？”

　　“我让刚才带你来的军官送你去，至于怎么找那些人，其实也不用找，他们会来找你的，你只要生擒一个，或者跟在他们后面，找到他们的住所，如果这些都不行，你就在他们身上拿些东西，头发，血液，衣服碎片，都可以，只要有这些东西，我就能算出他们的下落了。”

　　刘伯清说完，我点头告辞说：“那局长，我先去看一下上官前辈。”

　　“去吧。”刘伯清挥挥手。

　　我带着一直没有说话的孙悟空走出了刘伯清这栋小楼，然后坐电梯来到了上面的别墅区。

　　刚走出电梯，王上尉已经等在外面了，他笑着说：“张上校，由我带你去上官局长那里。”

　　“麻烦了。”我点点头。

　　然后王上尉带着我和孙悟空开出了基地，不过这次我没让那些士兵跟着。

　　要是偷袭抓妖局的人忌惮这些士兵不敢出手，那才郁闷，而我现在对自己实力挺有自信的，别的不说，绿眼吸血鬼我都能干死好几个了，还能怕几个只敢偷袭的货色？

　　“风子哥，我们现在到哪去？”旁边的孙悟空看着车窗外问我。

　　“医院。”

　　“去医院做什么？”

　　“看人。”

　　“看谁。”

　　“你别问了，你不是孙悟空，你是唐僧吧？”我无语的说。

　　很快车子就开进了北京，然后到了一家医院门口，现在是下午两点，北京的太阳虽然也热，但没有重庆的毒。

　　王上尉在前面带路，我们走进医院后，来到了住院处。

　　这栋楼一共有八层。

　　王上尉带着我和孙悟空到了顶楼。

　　走出电梯，这里的走廊上全部站着扛着枪的士兵，那些士兵看到是王上尉，立马敬礼。

　　“这么多人？”我皱眉起来。

　　王上尉呵呵一笑说：“这医院的八楼，都是我们的人，就连病房里面住院的那些病人，也是士兵假扮，这次上官局长重伤，上面的人很生气。”

　　“嗯。”我点点头。

　　上官流云相地看风水的本事不知道在北京结交了多少大人物，此时上官流云却身受重伤，差点殒命，那些人怎么可能不生气，派这么多人来也很正常。

　　我们走进了医院的一间病房里面。

　　外面走廊到处都是当兵的，病房里面反倒是一个军人也没有。

　　这间病房大概二十多个平方，看起来很普通，只有一张床，上官流云脸色苍白的躺在床上，依然晕迷不醒呢，而旁边坐着刘琪琪，刘琪琪一脸担忧的拉着上官流云的手，听到开门声，她也转头看了过来。


第八百七十三章 敌人出现

　　“嗨，琪琪，想我没。”我笑着走过去，刘琪琪没有左手，看起来有些别扭，她挤出笑容说：“你怎么来了。”

　　她看起来心情真的很糟糕。

　　“上官前辈受重伤了，我怎么能不来呢，你这话说的。”我拍了拍她肩膀说：“别担心了，估摸着还有十分钟他就得醒过来了。”

　　“你怎么知道？”刘琪琪皱眉说：“你可别为了哄我开心，就说这种事情。”

　　“我不至于用这种事情来哄你开心吧。”我说着坐到病床上，此时王上尉已经专身退出了房间，孙悟空也老老实实的找了个椅子坐下，安静的跟个孩子一样。

　　刘琪琪看到了孙悟空，向我问：“这是谁？”

　　“我哥们，你叫他老孙就是。”我笑着说：“最近过得怎么样？”

　　“还好吧。”刘琪琪苦笑一下，然后从包里拿出一包烟，递了过来问：“抽吗？”

　　说完她自己给自己点上了一根，我看着刘琪琪抽烟的模样，心里一酸。

　　刘琪琪以前是很活泼天真的一个姑娘，可现在脸色憔悴，抽烟的模样。

　　她受了太多打击，老洪的死，自己左手断臂，最疼她的师傅身受重伤，生死未卜，一件件事情，累积压在她的肩上。

　　“别抽了，女孩子抽烟像什么样。”我皱眉抢过她手中的烟。

　　刘琪琪深叹了一口气：“你不懂。”

　　“你别管我懂不懂，你抽烟就是好事吗？”我说。

　　突然刘琪琪就靠在我肩膀上哭了起来。

　　“风子，我真的不知道该怎么办了，师傅他现在生死未卜，我真的很难受，我好难受。”刘琪琪哭着说了起来。

　　我拍着她的背，心里一酸，吸了口气说：“放心，你师傅没事，刘伯清说他没过多久就能醒来，那就肯定能醒过来，把你师傅打成这样的凶手我会想办法找到他们。”

　　刘琪琪却根本没有听进去我说的话，一个劲的哭，我也没有继续安慰，的确，刘琪琪以前多么天真的一个女孩子，从小没有吃过太大的苦，跟着自己师傅在这北京，跟个公主一样，想要什么要什么，根本没有让人欺负过。

　　这些接二连三的打击，随便放到一个人身上都承受不住。

　　“哭什么哭，我还没死呢。”

　　突然，一个沙哑的声音传来，是上官流云的声音。

　　“师傅！”

　　刘琪琪惊喜的看着从床上起来的上官流云，开口说：“师傅，你真的醒过来了？”

　　上官流云抬手摸了摸刘琪琪的脑袋说：“刚才你的话我都听到了，这段时间的确委屈你了，你手臂断的那段时间，你还告诉我说没事，看样子，你对手臂的事情还是耿耿于怀。”

　　“女孩子天生爱美，谁断了一条手臂，会没有怨言？”我笑着说。

　　上官流云冲刘琪琪说：“琪琪，你别怪风子当时不帮你治疗手臂，你的情况我知道，他要是当时不放弃你的手臂，你的报应第二次来的时候，会更加厉害。”

　　刘琪琪没有说话，只是点点头。

　　我明白，刘琪琪知道我没有帮她捡起手臂缝合之后，那一段时间肯定会很恨我，这不是我和她之前关系好就没事的。

　　不过这种问题很容易想通，现在的刘琪琪显然就已经想通了，不然她第一眼看到我的时候，哪还会冲我笑啊。

　　“上官前辈，这次我来拜访你，是想问一下袭击你的那些人的事情。”我说：“我想知道是什么人做的。”

　　“僵尸。”上官流云说：“很厉害的僵尸，按照他的身手，应该是红眼僵尸，而且还是等级很高的红眼。”

　　“红眼僵尸。”我愣了下，是有点麻烦，没想到竟然是红眼僵尸做的。

　　我想了想问：“具体特征呢？”

　　“不知道，他穿着一身黑色的袍子，其他的不清楚，我挨了他一拳，感觉浑身巨疼，就晕了过来，醒过来就在这里了。”刘伯清感慨的说：“也不知道为什么这只红眼僵尸会攻击我们抓妖局。”

　　上官流云是第三个被攻击的，所以知道前面的人出事。

　　“抓住他了不就知道了？”我笑了一下说：“没事的话，我就先走了，还得去找那个僵尸出来。”

　　上官流云和刘琪琪也没有留我，我和孙悟空走了出来。

　　我看着旁边的孙悟空说：“等会我让王上尉先照顾你，我得去做一些事情。”

　　“做什么？找那个什么僵尸吗？”孙悟空看着我说：“我和你一起去吧。”

　　“哥们，别逗，很危险的，你跟着我干啥啊。”我说：“你自己老老实实跟着王上尉。”

　　“不，我就跟着你。”孙悟空使劲的摇头：“我都不认识王上尉，我也不记得以前的事情，万一让人拿去卖了怎么办。”

　　在长寿那五天，我们看电视剧，孙悟空看到不少人被卖掉的消息，所以一直以来都死死的跟着我，生怕走丢被人卖掉，当然，如果他还是猴子模样的时候，肯定会被人卖掉，不过现在他这模样，谁没事卖他啊。

　　非得说点可能性，就是看他长得小白脸，卖去当男妓，这倒是有点可能。

　　我想了想说：“你非要跟着，那就跟着吧。”

　　这家伙可比我安全多了，传说中孙悟空可是有金刚不坏之身的，虽然这猴子和传说中的大圣爷没得比，但好歹也是唐朝最顶尖的妖怪，应该不会被红眼僵尸给杀掉。

　　我带着孙悟空走出了医院后，也没有目标，现在也只能等那个红眼僵尸来找我们，我想去找他也没有什么门路，带着孙悟空到了北京东二环的一家希尔顿酒店住下。

　　我和孙悟空是一间屋子，住进屋子里面后，我坐下休息了还没有十分钟，孙悟空就说：“风子哥，你带我去游乐场玩吧，就是经常看到电视里面那种。”

　　“额，行～”我看了下时间，反正还早，闲着也没有事，既然孙悟空想去游乐场玩，那就带他去玩吧。

　　然后我带着孙悟空出了酒店，然后招了个出租车，问了下出租车师傅，距离最近的就是东四环的北京欢乐谷游乐场。

　　我让出租车师傅带着我们到了欢乐谷。

　　我买了两张门票，和孙悟空走进了欢乐谷大门。

　　此时欢乐谷生意很好，人山人海，刚进去就是一面墙壁，上面画着壁画，有很多童话人物，孙悟空指着上面画着的一个齐天大圣说：“那是谁？”

　　“额，孙悟空。”我说。

　　“我好像也叫孙悟空。”孙悟空死死的看着那面墙壁，眉头紧紧皱起来，然后抱住了脑袋，我连忙拉着他就走。

　　要是他现在恢复记忆，变成一个猴子，一飞冲天，这里太多人，不知道又得有多少乱子。

　　不过还好，看样子赢勾下手还是蛮重，把孙悟空脑袋打残了之后，也不是很容易就能恢复的。

　　“脑袋好疼，好像有什么东西想起来了，但又不知道是什么事情。”孙悟空捂着脑袋小声给我说。

　　“想不起来就别想了。”我连忙说：“走，我带你去坐摩天轮，坐云霄飞车。”

　　孙悟空放弃想这些事情之后，脑袋立马就不疼了，他知道想这些事情脑袋会疼，也根本没有想他们的想法，我带着他去坐云霄飞车，没想到这家伙竟然被吓得大叫。

　　虽然哥们我也是脸色铁青，下来的时候差点吐了，但也只是差点，可孙悟空一下云霄飞车就狂吐起来。

　　如果游乐场知道这是孙悟空，之后打出一个招牌：《齐天大圣坐也要吐的恐怖云霄飞车》这家游乐场可就火了。

　　接着我带着孙悟空又坐了摩天轮等等，也不知道是不是物极必反，孙悟空那么厉害的一个妖王，失忆之后竟然胆小懦弱，坐个摩天轮都双脚绷紧，生怕掉下去了。

　　这哥们就是直接掉下去也没事啊。

　　当然，也不只是他，摩天轮这高度，我掉下去估计也就是摔个重伤，死不掉的。

　　陪着孙悟空从下午三点一直玩到晚上七点，游乐场关门了，我和孙悟空顺着人潮往外面走。

　　“今天玩得开心吗？”我笑着看着旁边的孙悟空问。

　　孙悟空脸色很难看，显然还没有从刚才的惊吓中回过神，开口道：“一点也不好玩。”

　　“还好，还好。”我忍住没笑，能看到孙悟空这个模样，估计也是一大奇观。

　　突然我感觉到游乐场大门的广场上站着一个人。

　　这种感觉怎么说呢，就好像气味一样一般僵尸的尸气普通道士或者阴阳先生是感觉不到的，但我现在却能感觉到，甚至比龙虎山他们那种闻的方法更灵。

　　我能感觉到这广场上站着一只僵尸，而且等级还不低。

　　我笑了一下，这家伙终于还是出来了。

　　“跟着我，等会有危险你就跑。”我冲旁边的孙悟空说了一句，然后顺着刚才那种感觉传来的方向走去。

　　很快我和孙悟空就来到了广场中间，这广场中间站着一个穿着黑色风衣的男子，我一看，眉头皱起，冲这人说：“邪去真，没想到竟然是你，你无缘无故，为何对付我们抓妖局？”


第八百七十四章 对话

　　“为了更进一步，我已经成为红眼僵尸千年。”邪去真双眼死死的盯着我说：“我可不像你运气如此好，能得到那颗仙丹。”

　　“额，你难道不是为了引出我，然后吸我的血？”我看着邪去真，奇怪的说。

　　我看到邪去真，知道是他在对付我们抓妖局后，第一想法就是，他想引我出来，然后得到仙丹的力量。

　　“呵，仙丹这种东西，只要你吃下后，它就会在你血液里面留存，然后以你为主，除了比红眼更高级的僵尸外，想要吸你的血，都会被排斥。”邪去真呵呵一笑：“不过杀你是可以的。”

　　我眉头微微舒坦开，看样子这仙丹并不是当时那只吸血鬼说的，僵尸不能杀我，而是普通僵尸不能吸我的血，会让仙丹排斥。

　　看样子邪去真就知道这件事情。

　　“为了成为更高级的僵尸？我实在很难想起这和对付我们抓妖局有什么关系。”我说：“你应该也知道对付我们抓妖局的危险性才对，刘伯清那家伙，很恐怖的。”

　　“我知道，但我别无选择。”邪去真邪魅一笑，对我说：“你不懂我的心情，我如果错过这次机会，依然会停留在红眼僵尸的层次，我已经在红眼僵尸待了千年，我已经快疯掉了，做梦都想成为传说中的始祖僵尸，即便不能成为始祖僵尸，也要成为次一级的银眼僵尸。”

　　“红眼僵尸中，你应该是最强的一个了，除了银眼僵尸或者始祖僵尸，没有僵尸能对付你，你为什么还这样执著要成为银眼僵尸呢？”我皱眉说：“严格来说，对付我们抓妖局的危险，和有可能成为银眼僵尸，这其中的利弊，你怎么会看不出？”

　　“这是追求。”邪去真说：“我的亲人朋友都没有，严格来说，我活在这个世界上没有任何的意义，千年了，什么世俗权贵，钱财，对我来说都已经无所谓了。”

　　“可不管是人，还是僵尸，都需要一个意念，就跟你们人一样，明明一个月能有五千块钱就能吃饱喝暖，可还是要冒着风险去挣钱，难道就是为了能吃得更好？住的房子更大？”

　　“其实就是想让自己有一个目标，不管是人还是僵尸，没有目标都会活得很痛苦。”邪去真抬手捂住额头说：“我最初成为僵尸的时候，就一直想要成为红眼僵尸，成为世界上最厉害的僵尸。”

　　“可等我成为红眼僵尸中最强的一个后，发现世界上一个能和我打的僵尸都没有，说是寂寞，也确实是寂寞，感觉人生没有任何的追求，那一段时间我活得很痛苦，结果当我知道世界上还有比红眼僵尸更强的存在后，我就想成为那个存在。”邪去真看着我问：“你能明白我的意思吗？”

　　“不明白。”我摇头，他这话也太装逼了，就跟电视剧里面说的天下无敌，老子寂寞，一个能打的没有。

　　草，骗鬼呢，难道或者就为了天天打架？神经病啊。

　　反正我不能理解邪去真的这种想法，邪去真笑着说：“走吧。”

　　“走哪去？”我奇怪的问。

　　“难不成你想在这里和我打？”邪去真看了看周围的人说：“如果你不介意，也没关系，我只是不想你和我打的时候分心担心这些普通人而已。”

　　“额。”

　　邪去真双眼狂热的看着我：“我想看看，是你这个吃了仙丹，即将成为僵尸始祖的家伙厉害，还是我这个千年红眼僵尸厉害。”

　　邪去真看起来就跟电影里面那种武痴一样。

　　不过有些人的确是不能理解。

　　“带路吧。”我开口说。

　　接着邪去真转身就走了起来，我给孙悟空使了个眼色，让他跟着。

　　孙悟空跟在我后面。

　　邪去真没有看出我旁边孙悟空的身份，估计以为是跟着我一起的一个抓鬼的吧。

　　阿月可是妖域的最强者，即便在三界内，都是最强的吧。

　　当时要不是赢勾那招太变态了，阿月还不至于被他打败，而且赢勾这一招是让自身损耗，伤敌一千，自损八百的打法，阿月是龙族最后一个人，肯定有龙族的不少绝技，她应该也有类似的很强招数，只是没有使用。

　　孙悟空毕竟是阿月帮忙变化的，只有刘伯清之类的强者才能看出来，而僵尸本来就不精通各种术法，邪去真当然看不出。

　　邪去真带着我和孙悟空又从一道墙翻进了游乐场游乐场里面已经关门，里面没有游客，邪去真带着我和孙悟空来到了一个广场，这个广场是一个圆形，直径有一百多米，地面贴着瓷砖，而广场周围则是很多树木，看起来倒还真是一个适合游玩的地方。

　　我缓缓从背包里面掏出了燎天剑，孙悟空双手抱胸站在我旁边。一脸凶狠的看着对面的邪去真，他虽然还没搞清楚什么情况，但知道这家伙是我敌人。

　　邪去真则是微笑的站在对面看着我。

　　邪去真看着我说：“你们两个一起上吧。”

　　“滚旁边待着去。”我踹了孙悟空屁股一脚，妈的，没事站在我旁边摆造型干个屁，耍帅呢？

　　孙悟空揉着屁股，连忙跑到旁边一个长凳旁边坐下，眼睛水汪汪的看着我。

　　“你先变吧，我想看看你吃了仙丹，如今成了什么层次的僵尸。”邪去真看着我说。

　　变？变啥？

　　我疑惑的看着邪去真说：“那个，你能不能告诉我一下，怎么变僵尸。”

　　“你不知道？”邪去真愣了一下，眼睛一闭一睁，双眼变成了血红色，两颗獠牙从嘴巴里面露出，他开口说：“刚成僵尸，的确不懂得变化之道，如今我只要意由心生，便能变化。”

　　“意由心生？那啥，哥们，能不能说白话文，说个简单点，能听懂的。”我汗颜的看着邪去真。

　　“张灵风啊张灵风，你可别忘记了，你可是我的敌人，虽然我想和你一战，但也不至于把如何成为僵尸的办法告诉你。”邪去真笑着看着我说。


第八百七十五章 变身

　　这说起来倒是没错，邪去真没有必要告诉我如何成为僵尸。

　　我好奇的问：“难道成为僵尸，还需要特殊的方法？”

　　“告诉你无妨，如果我说了，你能在这么短一会就可以变成僵尸形态，那算你有悟性。”邪去真考虑了一下说：“你可知为何每次僵尸变成僵尸形态，都会闭上眼睛？”

　　“不是让眼睛换个颜色吗？”我奇怪的问。

　　“四大僵尸始祖，现今的所有僵尸，所有都是他们的后裔，而闭眼之后，可以在脑海里面出现一张四大僵尸始祖的图像，然后闭眼内心朝拜自己的始祖，心够诚，就能变化僵尸形态，当然，这只是刚成僵尸的变化之法，只要成为僵尸一段时间，就能意由心生，意念一动，就可以变成僵尸。”

　　“我给你两分钟的时间。”邪去真说完，就看着我，等待了起来。

　　我连忙闭上眼睛，然后脑海里面出现那四大僵尸始祖的模样，看了一会，一点感觉都没有啊。

　　很快就过去了一分钟，我这才想起，妈的，老子也是僵尸始祖啊，膜拜另外四个家伙干锤子啊。

　　后来我就想象起自己的模样，想了一会，脑海中的自己就和某个知名女优滚上了床单。

　　我连忙扇了自己一个耳刮子，妈的，大学时候跟着驴哥看太多A片了，现在闭上眼睛想自己的模样，旁边就会出现一个女优啥的。

　　我深吸了一口气，准备继续想呢，突然就听到了邪去真的声音。

　　“时间到了。”

　　我连忙睁开眼睛，邪去真拔腿就向我冲了过来，一拳冲我的胸口袭来。

　　在尸门我看过邪去真的本事，那时候的我，别说和邪去真打，就是能在邪去真面前抵挡三招，都是奇迹。

　　可如今。

　　我横剑一挡，邪去真的拳头打在燎天剑上，我顿时双手一麻，被这股力气打得后退好几步。

　　我心里一喜，大家别以为我是心理变态啊，被人打了一拳头还高兴。

　　我之前虽然看起来淡定，但心里也在思考我和邪去真的差距到底有多大，邪去真的实力的确比我强，但并没有强到没有还手之力。

　　我念道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　在燎天剑燃气离火之后，邪去真立马想要后退，我拿着燎天剑紧跟上去，一剑往他的胸口辞去，邪去真没有办法，只能用手捏住了燎天剑。

　　他捏住燎天剑的同时，脸色也是极其难看的模样。

　　这可是离火，即便是红眼僵尸，烧不死他，能不成还能烧不疼他吗？

　　他仰头发出一声类似狼嚎的僵尸吼声，随后，他身上涌出浓郁的黑色尸气，这些尸气凝聚成了一炳两米长的巨剑，邪去真的尸气一半化为了这柄巨剑，另外一半凝聚在了他的右手。

　　此时他的右手已经变得乌黑，邪去真怒吼一声，拿着这柄巨剑就冲我的脑门劈了上来。

　　我连忙拿着燎天剑一挡，这柄剑的力量极大，我差点没能顶住，不过也是被这一剑震得后退了好几步，并且胸口感觉异常的闷疼。

　　好像是受了内伤一样，疼还好，哥们我啥伤没受过？但这股闷，是很让人难受的，就跟胸口里面堵了一个什么东西一样。

　　我捂着胸口，后退两步，胸口这股闷疼，搞得我身上一点力气也用不出来。

　　这种感觉很怪异。

　　邪去真笑着看着我：“虽然我不能使用传说中的尸术，但我的对尸气的运用，已经炉火纯青，你胸口的闷疼就是我之前那一剑的时候，偷偷的在你胸口传入了一丝尸气，这股尸气能让你浑身无力，这种感觉如何？”

　　“还可以。”我揉了揉胸口，说：“继续。”

　　我刚说完，邪去真已经到我面前，一拳打在我胸口闷疼的地方，顿时，我感觉胸口里面好像有什么东西碎了一样，这股恶心的感觉从胸口开始传遍我的全身。

　　顿时我浑身那股无力的感觉更加强烈，我双腿一软，跪倒在邪去真面前。

　　“太弱了，可惜，未来一位僵尸始祖，今日会死在我的手中。”邪去真眼神中流露出了惋惜的神色，然后拿着手中的巨剑，向我的脖子砍了上来。

　　我无力的闭上眼睛，邪去真真的很强，千年的红眼僵尸，真的不可能弱。

　　我闭上眼睛，等着这一刀砍在自己脖子上，我还在幻想，会不会因为我是僵尸始祖，这一刀砍不死我呢。

　　突然，我耳边传来一声扑哧声。

　　我抬头一看，孙悟空这家伙不知道什么时候竟然挡在了我的前面，让邪去真一刀给砍趴下在地上。

　　“我草，猴子，你没事吧。”我脑袋一愣，说真的，我没想到孙悟空竟然能来帮我抗刀子，我连忙看向孙悟空吼道。

　　没想到倒在地上的孙悟空揉着胸口，眼神迷离的说：“我胸口好疼。”

　　我一看，他衣服已经被划破，可胸口一点伤都没有。

　　没事？

　　我草，白担心了。

　　“好像你挺担心这个家伙对吧，来吧，变成僵尸打败我。”邪去真一脚踩在孙悟空的脑袋上，使劲的踢了两脚，看着我说：“如果你再步起来，他就要被我杀了，你不担心吗？”

　　“我感觉你再踹下去，他会起来杀了你。”我笑着说：“没事，继续踹，踹高兴。”

　　孙悟空只是让赢勾打坏脑袋了，万一像电视剧里面一样，让邪去真把他脑袋又打好了，那可真有邪去真哭的，这么欺负孙悟空，估计千百年来，还没几个人有这样的胆量。

　　“哦。”邪去真饶有兴趣的看着地上的孙悟空，随后他眼神微微一变，鼻子嗅了嗅：“刚才还没有注意这小子，身上怎么有如此浓郁的一股妖气？这股妖气怎么有一些熟悉。”

　　说着，邪去真皱眉沉思了起来，他思考了足足十秒，突然，他窜出老远，在三十米外，警惕的看着地上的孙悟空，呵斥道：“你和妖王孙悟空是什么关系，你身上怎么有他的妖气！”

　　邪去真当了千年红眼僵尸，在唐朝时候自然也是红眼僵尸。

　　虽然那时候世界上的妖魔鬼怪太多，邪去真不可能在当时称王，但红眼僵尸即便是在唐朝，也是一个霸主，邪去真说不定还见过孙悟空，能认出孙悟空的妖气，也不奇怪。

　　“如果我告诉你，他就是孙悟空呢。”我笑着说。

　　“他是孙悟空？”邪去真呵呵一笑：“虽然我听说孙悟空在内蒙古那边出世了，但如果他真的是孙悟空，即便是装成人类，按照孙悟空的性格，被我踹那两脚，也不会忍下去的。”

　　“算了，不和你玩了。”说完，邪去真拿着手中的巨剑就冲上来，呵斥道：“看你这次怎么躲！”

　　我浑身忍不住颤抖了起来，我身上感觉到了一股很恐惧的危机感，好像我随时会死，这股感觉的来源，自然是邪去真。

　　看样子之前他根本就没有使用出全部实力，只是和我玩玩。

　　我深吸了一口气，也不管正向我冲来的邪去真，闭上眼睛。

　　我闭上眼睛之后，感觉内心异常的宁静，脑海里面出现了一张白纸一样的东西。

　　突然，我腹部传出很热的感觉，就像魔血爆发一样，但又有一些不一样，这股力量更强大。

　　我缓缓睁开眼睛，并且感觉到嘴两边已经出现了两颗獠牙。

　　“吼！”我张开嘴，仰头怒吼一声，我原本喊的是啊，可传出来的却是僵尸的吼叫声。

　　这股吼声，把身体里面这股恶心感全部倾泻了出来。

　　我此时感觉身体好像有用不完的力气一样。

　　此时邪去真已经到了我的面前，我抬起右手，就抓住了他这柄巨剑。

　　“咦！”邪去真嘴里传出一声疑惑，看着我，惊愕的说：“奇怪，竟然在这个时候变成僵尸了，红眼？”

　　我此时也看不到自己的眼睛颜色，听邪去真这样一说才知道，原来我变身之后竟然是红眼僵尸。

　　我用尽力气，一拳打邪去真的腹部，邪去真往后退了一步，他嘿嘿一笑：“力气还差了一点。”

　　我拿起燎天剑，冲着邪去真的脑门劈去，邪去真也不像之前那样随意，抬起双手，挡住了我这一剑。

　　他双手合拢，抓住了我这一剑，铛！一声脆响。

　　接着，他用膝盖，直接冲我的胸口踢了上来，我肚子传来巨疼，直接被邪去真踹飞了十几米远。

　　我在地上滚了很长一段距离，这才停下。

　　不过这点伤，我脑海里面丝毫没有传来疼痛的感觉，我咬牙站起来，看着邪去真说：“邪去真，别隐藏实力了，我想，红眼僵尸使用龙虎山的镇山绝学，你一个不注意，就会死的。”

　　说完，我掐决念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑决！”

　　我身上涌起尸气，这些尸气在我身边形成了五把黑色的剑！

　　而邪去真脸上也露出了严肃的表情，背后竟然扑哧一声，长出两对两米长的蝙蝠翅膀，他飞到天空上，在天上，冷眼看着我：“来吧！”

　　我和天上的邪去真对望。

　　“万坚决，敕！”

　　“死！”


第八百七十六章 世外洞天

　　我身边形成的五把剑，以极快的速度向半空中的邪去真射去，而邪去真显然也认真起来了，他那张翅膀挥舞了两下，他胸前一米团的地方，出现了一个篮球大小，尸气形成的球。

　　这颗球冲着我的五把剑就轰来。

　　一瞬间，我这五把剑就和他的这颗球对撞在了一起。

　　对撞在一起的时候，便有一股极大的冲击波向我袭来。

　　我没站稳，直接被吹倒在地上，而邪去真也好不到哪去。

　　或者说他比我更惨吧，我是站在地上被吹倒，这家伙非要骚包，飞到天上，被这冲击波撞上，他顿时也稳不住，从半空中掉在了地上，看起来倒是很狼狈。

　　邪去真从地上站起来，看着我说：“看样子今天是杀不掉你了。”

　　说完，他转身就要走，我一急，他要是这样一走，我怎么可能找得到他，我冲上去，就抓住他的衣服，使劲的撕了一块布下来。

　　邪去真被我撕下一块布，也不生气，反而是好奇的看着我：“张灵风，或许下次见面的时候你会变得更强，有些话，现在告诉你也比较适合。”

　　“嗯？”我皱眉起来。

　　“是关于刘伯清的，不要太相信他，我怕等你成为更厉害的僵尸的时候，就会变成他的一颗棋子。”邪去真笑呵呵的说：“你也可以当我是在挑拨你和他的关系，随便你怎么想，我这句话只是从一个僵尸，不想看到一个始祖僵尸被人类当成旗子，给你的一个忠告。”

　　说完，邪去真转身便离开。

　　我看着邪去真的背影，也并没有想太多，很久以前，就开始有人说刘伯清有问题，但最起码我看到刘伯清做的都是好事，不管是在抓妖局的工作还是平时，而这些成天作恶的人，反而说刘伯清会做什么坏事。

　　难不成他还能毁灭世界？

　　扯犊子呢。

　　“猴哥，没事吧。”我看着呆坐在地上的孙悟空连忙问。

　　孙悟空揉了揉胸口，点点头说：“没事，没事，就是有点疼。”

　　疼？疼就对了，邪去真那么大一把剑劈下来，打不死还能打不疼么。

　　我看了看手中这块黑布，说：“我先送你回酒店休息，然后得去一趟抓妖局。”

　　说完，我带着孙悟空翻墙出了游乐场，把他送回了酒店。

　　办完之后，立马打车往抓妖局赶去。

　　我很快便到了刘伯清的那栋小楼门口，我敲了敲门，然后推门走了进去。

　　刘伯清还坐在客厅的沙发喝茶，好像我刚才走了之后他就一直这样待着。

　　“这么快？”刘伯清笑着看着我问：“遇到凶手了吗？”

　　“这是他衣服上的一块布，是僵尸邪去真。”我说：“不过听他的话，好像背后还有人指使，我已经把布弄来了，接下来的事情可不关我的事了，赶紧告诉我赵衫雨的下落。”

　　刘伯清接过这块布，脸色沉思说：“邪去真？看样子屏蔽我卜卦的就是他背后的这位高人了，我倒想看看他，竟然有能力屏蔽我的卜卦。”

　　“你稍微等一会吧，我帮你算一下赵衫雨的下落。”刘伯清说完，掐决算了起来，过了片刻，他眼神中闪过一丝异色说：“世外洞天？”

　　“什么世外洞天？”我开口问。

　　“我刚才卜了一挂，卦象显示，赵衫雨在世外洞天之中。”刘伯清开口说：“世界上有很多洞天。”

　　“比如妖域这样神奇的地方就是一个洞天，而这世外洞天也是一个另外的洞天，这样的洞天福地其实世界上有不少，他们需要特殊方法才能进入，最大的洞天是妖域，最神秘的洞天是蓬莱仙岛。”刘伯清顿了顿说：“这世外洞天在中国新疆的库姆塔格沙漠之中，最开始发现世外洞天的是明朝时候一个犯罪的大臣，这个大臣带着全家逃逸，到了库姆塔格沙漠，当时的明兴宗派人抓捕，可不论如何也找不到，这些人就是进了世外洞天之中。”

　　“妖域，蓬莱都是洞天吗？”我皱眉问。

　　刘伯清点头说：“当然，这些洞天有的极为危险，比如妖域，被强大的妖魔所占，有的却又极小，只能居住不到百人，这世外洞天在沙漠之中，看似绿洲，偶然有发现世外洞天的人，也只会以为这是一个绿洲。”

　　“赵衫雨进入这世外洞天会出事吗？”我连忙开口问。

　　“里面都是普通人，赵衫雨会出什么事，不过你唯一要注意的地方就是。”刘伯清开口说：“在世外洞天里面，待一天，我们这外面会过去十天，这是世外洞天最神奇的地方，如果你不小心在里面待一年，外面就已经过了十年，明白我的意思吗？”

　　“额。”我愣了下问：“那我进去一趟，再出来的时候，外面很多事情不是已经发生翻天覆地的变化了？”

　　“恩。”刘伯清点点头：“进去之前，先给你的朋友打声招呼，进去一不小心过去一段时间，外面就过去好几年，到时候找不到你，所有人该着急了。”

　　“谢谢刘局长。”我点点头。

　　“还有。”刘伯清突然开口说：“不管是僵尸，还是道士，又或者是妖怪，只要一进入这世外洞天，就会失去能力，变得和普通人一样，这一点你需要注意。”

　　“额，嗯，谢谢了。”我点头问：“刘局长，那个世外洞天要怎么找呢？”

　　“世外洞天我不清楚，你不是和妖皇欺天很熟吗？她是妖域的统治者，应该有到世外洞天的方法。”刘伯清说。

　　“嗯，谢了。”我点头，便告辞离开。

　　回到酒店的时候，孙悟空正躺在床上，看西游记呢，也不知道他从什么地方翻出来的，我看着手中这枚戒指，在想要怎么联系阿月。

　　虽然阿月说这玩意功能和手机差不多，但上面也没有按键啥的。

　　我摸了摸这枚戒指，阿月的声音就从戒指里面传了出来：“喂，张灵风，有事吗，怎么突然想起联系我了。”

　　“没啥事，这不是想你了吗。”我笑着对着戒指说。


第八百七十七章 宝贝？

　　“哎呀，你还能想我呢，有事情就直接说嘛。”阿月在那边笑着说。

　　“嘿嘿，那个，你知道一个叫世外洞天的地方怎么走吗？”我询问道。

　　阿月奇怪的问：“你怎么突然要去世外洞天，那地方可不好玩。”

　　“赵衫雨在里面，所以我想进去找她。”我说。

　　戒指那头的阿月沉默了片刻说：“那里面很危险的。”

　　咦，难道刘伯清那老家伙骗我？不是说里面没有危险吗？

　　“你知道吗，进去之后，不管是我们妖怪还是你这样的僵尸，或者道术之类的，全部会没有作用。”阿月说。

　　我一听就明白了，以阿月的实力，在阳间，有谁能对付她？她基本上是无敌的，可如果进入那个世外洞天，就不一样了，她这样强悍的妖怪，在里面说不定也会被人给杀死。

　　“没事，我就是进去找人，也不得罪什么人，你就告诉我怎么走就可以了。”我笑着说。

　　“这样吧，明天我到乌鲁木齐等你，你到了再联系我，我带你去。”阿月说：“那沙漠中，你一个人去，很难找到的。”

　　“嗯，谢谢了。”我笑着说。

　　“客气啥。”说完，那边就没了阿月的声音。

　　我见阿月答应带我去，心里也舒服起来，躺倒了孙悟空旁边说：“猴哥，明天我有事得离开了，明天早上我带你去抓妖局，让他们照顾你，行不。”

　　孙悟空皱眉看着我说：“为什么，我就这样跟着你不行吗？”

　　“这个真不行。”我摇头起来，进去之后所以妖怪僵尸都会变成普通人，这样的话，孙悟空跟着我一起进世外洞天是很危险的，一个不小心说不定就会被人给杀掉。

　　那里面啥情况我还不知道，不能贸然带着他进去。

　　“早点睡吧。”我说完，就躺下睡了起来。

　　第二天一大早我就醒了过来，然后带着孙悟空吃了一个早饭，就打电话让刘伯清派人过来，电话那边，我也把孙悟空的情况告诉了刘伯清。

　　我跟孙悟空到了希尔顿酒店门口的时候，王上尉已经站在酒店门口等着了。

　　他笑着看着孙悟空说：“这位就是刘局长让我接的人吧？”

　　“嗯对，好好照顾他，我让刘伯清订的机票，弄好没有？”我开口问。

　　“上午十一点的飞机。”站在对面的王上尉点点头说。

　　“跟着王上尉走吧，你以前看到过他的，他是我朋友。”我拍了拍孙悟空的肩膀。

　　孙悟空不舍的看着我，没有说话。

　　这几天待下来，我其实也有点舍不得孙悟空，我不太喜欢那个凶神恶煞的孙悟空，可这个失去记忆的孙悟空，却很傻很可爱。

　　“放心，我去几天就回来接你。”我笑了一下说。

　　运气好的话，去个几天没问题，如果出点意外，说不定不小心一两年就过去了。

　　“嗯。”孙悟空沉默没有说话。

　　王上尉带着孙悟空上了一辆军车，我看着军车慢慢离开，心里也松了口气。

　　我连忙招了一辆出租车，往机场的方向赶去。

　　我赶到机场的时候，已经是上午十点了，我拿出身份证，到柜台取了机票。

　　然后便到了候车室里面，等候了起来。

　　十一点终于到了，我坐着飞机，往乌鲁木齐赶去。

　　下午三点，我才终于赶到乌鲁木齐。

　　这还是我第一次到新疆这边。

　　我刚走出机场，就拿出戒指摸了摸。

　　那边立马传来了阿月的声音：“摸啥啊摸，我就在你对面。”

　　我此时站在机场大门，对面是一个停车场，我抬头一看，阿月穿着一件白色的裙子，扎着一个马尾辫，背着手，笑嘻嘻的看着我。

　　我连忙小跑过去，到她面前就说：“你啥时候到的啊，你怎么过来的。”

　　“我昨天在南京那边玩呢，你联系我了，我就马上飞过来了啊。”阿月笑着说。

　　“哎哟，还知道怎么坐飞机了，你没身份证，怎么上的飞机。”我开口问。

　　“啥坐飞机，我自己飞过来的，不过中国太大，我也找不到路，就找了一个南京机场飞到乌鲁木齐的飞机，跟在它后面到的乌鲁木齐。”阿月笑嘻嘻的说：“还好我躲在云里，不然得被他们发现了。”

　　我汗颜了一下，妈的，这傻丫头还真是自己硬飞过来的？

　　“走，先请你吃饭，乌鲁木齐有啥出名的吃的呢。”我想了一会，还真没想起这边有什么很出名的吃的。

　　阿月说：“我昨天吃过了，我带你去烤羊。”

　　说完，阿月牵着我的手就跑到一辆车旁，是一辆越野车，她坐到驾驶座上，笑着说：“我买的车，怎么样，还行吧。”

　　我对车也不太懂，就点点头，奇怪的问：“你哪来钱买车，再说，你到哪都是飞，买车干啥？”

　　“找世外洞天啊，我飞到天上，看下面的沙漠，看啥都是一个样子，很难找到世外洞天的，我刚好想学开车，就买车，准备开车去找世外洞天。”阿月笑着说：“我告诉你哦，我昨天已经开过一次了。”

　　“哦。”我说完突然感觉不对劲，连忙喊道：“停停，你不会开车？”

　　“没事，哪有我不会的玩意。”阿月摆了摆手，然后一轰油门，顿时，车子撞到了前面一辆车上。

　　这辆车的车主没在，阿月一看，连忙一甩方向盘就跑。

　　“你就这样跑了？会被警察抓的。”我说。

　　“我昨天一路撞过来的，你别担心啦，我们这车外壳我偷偷用妖气加固了，比你们人类的坦克车还要坚硬，装不坏的，别担心别担心。”阿月说。

　　这家伙，真够无聊的，我无语的看着一脸兴致勃勃的阿月，她还真把这车当坦克车开了，一路都是撞着过来的，很快就有两辆警车跟了上来，我还想让阿月停下车，我自己出示身份解决呢。

　　没一会，这两辆车竟然停下，不开了。

　　阿月也停下来说：“嘘小声点，我用妖气把我们车隐身了，他们找不到我们的。”

　　“你这丫头。”我白了阿月一眼：“能不能别这么无聊啊。”

　　“你不感觉很好玩吗？”阿月笑着说：“我在妖域可是堂堂妖皇，干这些事情会被人笑话的，在你们人间不会啊，而且你看，后面那几个警察焦头烂额，跟看到鬼一样的表情，不是很好玩吗？”

　　“还好。”我擦了擦额头的汗渍，真无聊，阿月的想法真的和小孩子差不多。

　　阿月又在街上玩了一会碰碰车的游戏，然后便开到了一家烤全羊的店，阿月玩得开心，心情好，吃得也特别多。

　　吃完饭后，都已经是下午五点，我看了一下，就带着阿月找了一家酒店，休息一晚，第二天再开始找世外洞天。

　　虽然我很想尽快的找到赵衫雨，但着急也没有任何的作用，现在也不急这一时半会。

　　主要是虽然晚上带着阿月，但进入沙漠之后，看啥都是一个模样，很难辨别方向的。

　　这家酒店虽然是酒店，但其实也就是个旅店的模样，我和阿月的房间是靠着的。

　　我把背包放进房间里面，洗了个澡，就走到阿月门口敲了敲门，阿月从里面打开门，我走进去一看，阿月此时穿着一身睡衣，开门之后就躺到床上看电视，一副懒散的模样。

　　“睡衣都买了，你适应我们人类的生活方式，但是挺快的啊。”我坐到床边，顺手从床头柜拿了一瓶水，喝了一口。

　　阿月说：“那是，我发现你们人真的很会享受生活，过的日子，比我在妖域当什么妖皇舒服多了，当了妖皇规矩死多，不能随便离开妖皇宫，真羡慕那些妖怪，能变成人的模样在你们人类社会生活。”

　　“羡慕干啥，你现在不也是在过我们人类的生活吗？”我问。

　　“不一样，我最多玩一段时间就得回妖域，我毕竟是妖皇，不能久离妖皇宫的，不然妖域会出乱子，妖域有野心的妖怪太多了，其实我一直很奇怪，当妖皇之后，日子过得还没有在人类社会当普通人舒服，为啥那么多人还想当妖皇呢。”

　　“你喜欢这样人类这样的生活，不代表其他人喜欢啊。”我说。

　　“也对。”阿月点点头，突然电视里面出现了83版西游记。

　　里面的情节刚好还是孙悟空到龙宫寻宝。

　　阿月眉头一皱说：“你们拍的这部电视剧，把我龙王爷爷说得也太没用了，我龙王爷爷在孙悟空还没有出现红色妖气之前，我们龙族势力一直压着花果山的群妖，后来是孙悟空成就了红色妖气，这才成为最强的妖怪，可即便这样，我爷爷也没有像电视剧里面这样没用。”

　　“电视剧嘛，都是这样，胡编乱造。”我笑着问：“你们龙族有没有什么宝贝？定海神针是吗？”

　　“我们龙族当然有宝贝，不过不是定海神针，你们人类的历史说定海神针是大禹治水留下的，我们龙族其实也不清楚是不是，反正在我龙族之前它就有了，虽然定海神针珍贵，但我龙族的一件宝贝可比定海神针厉害多了。”阿月神神秘秘的冲我说。


第八百七十八章 绿洲

　　“定海神针还不是你们龙族最强的宝物吗？”我好奇的看着阿月问：“那是什么？”

　　阿月神神秘秘的在我耳边小声说：“当然是我啊！我可是我们龙族最可爱的小龙女，我才是我们龙族最宝贝的。”

　　我无语的看着阿月，这个二货，一开始说的那么神神秘秘的，我还以为真是什么了不得的宝物呢。

　　“你还能再逗比一点吗？”我无语的冲阿月说，我说：“行了你，早点睡把，明天一大早我俩得去找那个世外洞天呢。”

　　说完，我就回到自己的屋子休息起来。

　　困死我了，我回到屋子很快便睡着，第二天一大早，我就阿月叫醒。

　　我一看时间，这都早上十点了，外面天气不错，太阳很大，我洗簌了一下，和阿月走到旅店门口，上车之后，就到处去买进入沙漠中的帐篷等物品。

　　一直忙活到了下午一点，这才买齐了东西，然后阿月开上车的导航，往沙漠的方向赶去。

　　开出乌鲁木齐之后，便是一大片戈壁滩，我坐在车里都快闷死了，阿月倒是开得飞快，在这凹凸不平的路面都开到了一百二，当然，一般人不能学她，因为车子被抖得快要翻车的时候，阿月就用妖气拖住车子，不让这辆车翻车。

　　不过一路上也是异常的惊险刺激，车子开得快我不是没坐过，但没坐过这种又抖又快的车。

　　坐了一会，感觉看着阿月开车蛮怕，干脆闭上眼睛，就当玩云霄飞车了。

　　车子真正开进沙漠之后，这沙漠里面反而是出现了一条水泥修成的好路。

　　我感觉不到车子抖动，睁开眼睛的时候，已经开到这一条好路段上了。

　　车子开了大概一个小时，我也感觉有些无聊，阿月倒是一直都很嗨，在车里放着DJ，一边摇头晃脑，一边开车，这么奇葩的妖怪，我还是第一次看到。

　　我看着窗外一望无际，白茫茫的沙漠，唯一有点城市气息的也就只有这条水泥路了。

　　车子开到晚上五点钟，太阳也快下山了，我冲旁边的阿月问：“天都快黑了，啥时候能到世外洞天呢？”

　　“如果不出意外是明天中午吧，前提是我没走错路，我也就曾经跟着龙王爷爷来过一次，不过也只是在入口，龙王爷爷没有让我进去，这过去好几百年了，也不知道还能不能找到。”阿月一脸无所谓的说。

　　“那找个地方停车吧，我们搭个帐篷，休息一晚。”我倒没有什么疲惫的感觉，成为僵尸之后，我其实还真没有什么疲惫的感觉出现，我想，就算五天五夜不睡觉，我也不会疲惫，毕竟睡觉只是生物该有的本能，僵尸可不是生物。

　　像赵衫雨和我睡觉，只不过是因为人类时候养成的习惯罢了。

　　“我说的明天中午到，是我今天晚上一直开车，如果晚上要休息的话，估计得后天才能到。”阿月说：“你不是很着急吗，现在怎么不走了？”

　　“你不想睡觉，那我睡了，你自己开吧。”我看阿月这么有精神，就躺在椅子上，闭眼睡了起来。

　　阿月得到我同意她继续开车，高兴的耶了一声，然后我明显能感觉到车子的速度加快了好多。

　　我不是自己睡醒的，而是感觉车剧烈抖动，差点从椅子上直接弹到车子的天花板上，还好我系了安全带。

　　我揉了揉眼睛，一看，外面的天在蒙蒙亮，后面那条公路已经消失在我的视野之中，我揉了揉眼睛，冲阿月说：“怎么突然下公路了？”

　　“后面那里公路不能到的，再开四个小时左右就能到了，牛奶在后座，你自己去拿。”阿月回头冲我说。

　　我点点头，伸了个懒腰，然后点燃一根烟，抽了起来，感觉在这沙漠中，坐着车抽着烟，旁边还有美女相伴，感觉真是惬意。

　　在车上我和阿月闲聊了起来，四个小时也是一晃而过。

　　我也不知道开到哪了，这大沙漠里，感觉看啥地方都是一个模样，别提多蛋疼了。

　　突然阿月就笑着说：“快到了。”

　　“到了？”我看着前面，突然，前面出现了一片绿洲。

　　看了两天的沙漠，突然出现了一片绿洲，我差点都哭了出来，看到两棵树还真不容易。

　　“到了。”阿月脸上也露出一丝笑容，说：“这里就是世外洞天了。”

　　“这里就是世外洞天？”我看着不远处的这个绿洲问：“这地方是不是和妖域一样，有特殊的进入方法？”

　　进入妖域的方法自然是从丰都的老鬼城后面那片树林里面的巨石进入，如果不知道这个方法，谁会想到从树林里面能进入妖域？

　　“这是自然，不管是我妖域，还是蓬莱，又或者是这世外洞天，只要是洞天，都是要有特殊的进入之法，进入这世外洞天的方法，就是绿洲中间的湖底，湖底有一块巨石，只要触碰到这块石头，就会一瞬间进入世外洞天里面的一个湖里面。”阿月说着，车子已经开进绿洲里面。

　　这个绿洲是一个圆形，中间是一个清澈的湖水，而旁边则是有很多树木，在炎热的沙漠里面，这里倒是少有的阴凉。

　　车子开到湖水边，我俩下车之后，阿月说：“会游泳吗？”

　　“不会。”我尴尬的笑了下，我是个出了名的旱鸭子，只要一碰到水就害怕，以前我那些朋友叫我出去游泳，我基本上都不去。

　　“吃了这个。”阿月手中突然出现了一颗白色珍珠：“这是我龙族的潜水珠，你吃下去后，可以在水中呼吸，眼睛也能看周围的事物。”

　　好玩意。

　　我连忙接过这颗潜水珠一口吞了下去，吃下这颗潜水珠后，我拿着背包，跟着阿月就跳进了湖里。

　　这个湖其实并不深，只有五米深。

　　阿月还真没有骗我，吃了她刚才给的潜水珠后，在这水里看得很清楚，并且能呼吸。

　　我和阿月很快就看到了湖底的那块巨石，这块石头是椭圆形，长五米，宽三米，高两米，很大，上面刻画着很多的条纹。


第八百七十九章 世外洞天

　　这些条纹好像是符咒一样，阿月拉着我的手，伸手就触碰到了这块巨石上。

　　顿时，我脑袋稍迷糊了一下，不过很快回过神来，此时我和阿月依然在一片湖里，我们旁边有一块和之前沙漠中巨石一模一样的石头，不过周围却不是一个小湖，我感觉这个湖很大，我和阿月往上面游了将近有二十米，这才出了水面。

　　我出了湖里后，就吐了一口嘴里的水，往周围看了看，此时我和阿月哪是在湖里啊，而是在一片汪洋大海中。

　　而这片海的远处，则是有一座小岛。

　　阿月笑着指着那座岛说：“那里就是世外洞天了。”

　　阿月在前面游，我则是拉着她的手，她带着我在往前面走。

　　她并没有用手游，感觉是周围的水在推动她前进一样。

　　“不是说不管是妖怪还是僵尸，到这里之后都会失去能力吗，为什么你还能让这些水推着我们俩走？”我好奇的问。

　　“你也看到了，为什么说世外洞天危险呢，很多人光是这个湖都过不了，从那边过来之后，这可是一个大海，一般人怎么可能有能力游到那座小岛上，在这神奇的世外洞天里面，即便是僵尸也会被溺死，要不是我给你避水珠，估计你现在都快淹死了。”阿月说“至于我，我就算不使用妖气之类的东西，我龙族可是水族中极为强大的存在，依然有一些特殊在海中生存的能力。”

　　阿月的速度极快，估计都快赶上游艇的速度了。

　　也就三分钟不到，我们就到了一个渔港的地方，此时正有两个皮肤很黑的中年男子正坐在码头聊天，这两个人看起来三十来岁，面相看是中国人，可却有非洲人的肤色。

　　我和阿月从湖里游出来的时候，这两个中年人惊讶的看着我俩，其中一个开口说着很奇怪的语言，勉强能听懂，但却是方言，有点像粤语，却又完全不一样。

　　“这两个人怎么从海里出来？”

　　“看起来是陌生人，我们这里好久没来陌生人，怎么这才两个月就来了第二批，上次那个来了一个月了吧。”

　　“是啊，那个姑娘真漂亮。”

　　这两个人开始聊天起来，我一听，眼睛就一亮，一个月前？那就是赵衫雨没错了，我和阿月从海里爬出来，我抖了抖湿透的衣服，笑着冲这两位问：“两位大哥，请问一下，这里是世外洞天吧？”

　　“是没错，你们来我们世外洞天有什么事情吗？”这两个人点头，其中一个人说：“不过你们这些外来人可要懂规矩一些，上个月进来的那个女子进来后，不知道发什么疯，竟然乱打人，前几天已经让族长关起来，如果不出意外，明天就会让族长丢到海里喂鱼了。”

　　另外一个人感叹说：“是啊，那么漂亮的姑娘，真是可惜了，不过谁叫她惹我们族长生气了呢，听说族长的孙子都让那个姑娘给打了。”

　　我一听就皱眉起来，看样子赵衫雨在这里惹祸了，还好我一开始没有告诉他们我和赵衫雨认识，如果说了的话，按照他们目前的态度，得把我和阿月抓起来，带给那个什么所谓的族长。

　　“我们是无意进来的，以前听说过世外洞天的大名，所以想在这里居住几天。”阿月客气的对他们说。

　　“嗯，好。”一个渔夫说：“我带他们俩回镇上，你等会记得收网。”

　　说完，这个渔夫就带着我和阿月往岛里面走去。

　　这个岛并不像蓬莱那样，到处都是树木，反而很多荒石。

　　“兄弟，你叫什么名字呢。”我笑着冲这渔夫问。

　　“叫我铁六就可以了。”铁六笑着对我说：“我是我们铁家镇的人，也是你们运气好，遇到我们铁家镇的人，我们岛上还有一个紫溪镇，那个镇上的人，很讨厌外面来的人，只要有无意进入我们世外洞天的人，都会被他们一一杀死。”

　　“多谢铁六兄弟了。”我拱了拱手，心里对这铁六也多了一分警惕。

　　这地方不像蓬莱，在蓬莱遇到的那些人，都是有大本事，要么就是长生不老，这些人大多数都不会动什么怀的念头，毕竟我们当时实力强。

　　可到了世外洞天，所有人都是一个样子，都是普通人，谁也比谁厉害不到多少，只要有十来个人，就算我和阿月体力好，也打不过他们的。

　　而且听铁六的话，这个世外洞天并不是什么隐居起来，不问世事的一群圣人。

　　一般隐居起来的族群都是很好客，或者心境比较好，不会嗜杀，可按照铁六说的，那个紫溪镇却喜欢杀陌生人。

　　如果算这两个镇子在我们外面千年前就有了，那按照世外洞天时间的流逝速度，这里面已经过了好几百年，这两个镇子肯定是互相敌视，如果关系融洽，这两个镇子早就合二为一了。

　　既然是敌视，那么铁六在我和阿月勉强说一些紫溪镇的坏话，那么也就很正常了。

　　这俩镇子的人在这里生活过百年，如果紫溪镇的人残暴，那铁家镇肯定不会好到哪去，近朱者赤近墨者黑。

　　这样算下来，这两个镇子应该都不是什么好鸟。

　　当然，这也只是我的猜测，很多事情也说不准，只有到铁家镇之后再看看。

　　我一路上一直说这个铁六的好话，从他嘴里套话。

　　铁六也没有什么隐瞒，把铁家镇和紫溪镇的事情说了出来。

　　果然，铁家镇和紫溪镇是时代的恩怨。

　　最初这世外洞天只有铁家镇一户人，后来进来了很多人，建立了紫溪镇。

　　我想应该就是明朝逃进这里的那个大臣吧。

　　这个大臣进入这里之后，原本想把世外洞天给统治了，他带来的还有一千兵甲，可铁家镇有上万户人家，两边就为了地盘，在这岛屿上不止一次的打斗。

　　虽然那些兵甲都是训练有素，可毕竟人少。

　　两边斗了十年，后来大臣那边死了不少人，人数大减，最后和铁家镇言和。

　　毕竟大臣那边除了家眷，带来的基本上都是兵甲，没有什么女人，紫溪镇开始几百年，还和铁家镇和平共处，因为他们需要娶铁家镇的女人来生孩子。

　　几代人下来，紫溪镇的人口已经快要超过铁家镇了，这个时候铁家镇的族长也发觉不对劲，可惜已经晚了。

　　最后两边关系继续闹崩，一直斗了将近百年，当然，这个所谓的上百年，是世外洞天的时间。

　　百年来两边偶尔言和，偶尔又战斗，一来二去，两边的恩怨就这样世世代代的传了下来。

　　而这次赵衫雨来到这里，据铁六说，因为很久没有外人来了，所以铁家镇很热情，还举办酒宴欢迎赵衫雨，可赵衫雨在酒宴上却突然发疯，胡乱打人，打伤了十几个人后，就被族长下令关起来，在明天正午的时候用她来喂鱼。

　　我听完事情的经过后，也已经到了铁家镇。

　　铁家镇这个名字听起来就是个小镇子，可实际上，这个镇子却奇大，占地估计有一个市那么大了，建筑大多数是石头建造的。

　　不过这些石头却不是古时候那种，用石头随便搭建的粗陋房屋，而是有自己的建筑风格，看那坚固程度，或许和我们现代的水泥房屋差不多。

　　想想也对，我们外面的世界仅仅一千年，就发展成了现在这个模样，严格来说，是最近一两百年就发展起来，当然，或许外面人太多是一个因素，但这世外洞天里面才过了一两百年，这一两百年的时间里面，研究出这种建造房屋的方法已经算是十分厉害了。

　　这些石头建造的房屋，最高的是镇子中间的一个屋子，我遥遥望去，足足有七层楼那么高，镇子里面很繁华，有小贩，有酒楼，可以说应该是应有尽有。

　　铁六在前面带路，笑着回头说：“两位真是不好意思，按理说，你们外乡人进来，我们应该做一下地主之谊，开一个酒宴给你们接风，可因为上次来的那个女子的缘故，估计接风宴没有了，不过你们二位的事情我会告诉族长，族长之后应该会找个时间见两位一面的。”

　　“多谢了。”

　　我点点头。

　　很快铁六带着我和阿月到了一家客栈模样的房屋，这里的生意很冷清，铁六在前面介绍道：“我们世外洞天的人基本上都有自己的房屋，这个客栈也是族长下令修建起来，好招待你们这些外乡人，住在这里会给你们提供吃住的问题。”

　　“麻烦了。”我点点头。

　　随后，铁六给我跟阿月安排了一间房，他或许以为我和阿月是两口子吧，只安排了一间房屋。

　　安排好后，铁六就吩咐让我们不要随便出去走动，之后族长要见我们回来通知我们俩。

　　我进房屋一看，这房子里面还真的挺简陋，只有一个柜子，一张圆桌，一张石床，其他的什么都没有了。

　　“这地方还真差劲。”我摸了摸桌子，上面有厚厚的一层灰，不知道多久没做清洁了。


第八百八十章 扯淡

　　“这里也太脏了。”我眉头微微一皱：“看起来真的是好久没有人住进来。”

　　“可不是么，对了，如果那个铁六不来叫我们，我们就真不出去啊。”阿月嘟起嘴巴说：“好不容易来一次世外洞天，还以为能到处看看呢。”

　　我摇头起来：“算了吧，这次来我就是找赵衫雨的，不过现在倒也麻烦了，没想到赵衫雨在这里惹了祸事，如果我们硬要带她走，相比也没有那么轻松。”

　　“这里到海边，要走一个小时左右，跑得快点，四十分钟能到，到了海边就可以了。”阿月想了想说：“不过也不用那么麻烦。”

　　“不用麻烦？”我扭头看着阿月问：“什么意思？”

　　“你傻啊，那个族长说要把你女朋友丢进去喂鱼，那就让他们丢呗，等赵衫雨被丢下海了，我们俩再下去救人，这不就简单多了。”阿月白了我一眼。

　　对哈，之前老是想着要怎么救赵衫雨，但阿月说的没错，只要丢进海里，我和阿月就能轻松的救下赵衫雨。

　　“别担心了，明天我俩跟着那些人走，不过速度要快点，在这里面，僵尸也是会被海淹死的，一个不小心，晚了几分钟，你媳妇就会淹死。”阿月说：“就算你女朋友会游泳，但既然这些人要淹死她，肯定就会把她的手脚给捆绑起来。”

　　看阿月想到方法之后，我心情大好，不像之前那么担心，而铁家镇和紫溪镇的关系我也懒得继续想了，明天救了赵衫雨之后，我们就离开这破地方。

　　我找了一块麻布，然后把这房间稍微打整了一下，还好，床铺上并没有灰尘。

　　把这个房间打扫了一会，外面的天色也暗了下来。

　　世外洞天里面并没有太阳，天是蓝色的，没有云朵，就是蓝色的天空，而天空黑起来的时候，蓝色的天，开始是变成红色，然后渐渐转入灰色，最后变成黑色。

　　夜晚的世外洞天，和阳间也没有太大的区别，唯一的区别应该就是天上没有星星。

　　“我睡床上，你睡地上，不服单挑。”阿月欢快的跳到床上，翻滚了两下，兴冲冲的冲我说。

　　我无语的看着在床上一边翻滚，一边不让我的模样。

　　我压根没有想过要和她抢好不好。

　　原因倒不是我打不过她，只是就一张床，难道让人家女孩子睡地上。

　　“行了，别翻来翻去的，自己好好睡，我睡地上就是。”我说完，就找了一块毛毯，扑在地上，趟在了地上。

　　现在我是一点困意都没有，看着这房屋的天花板发呆。

　　“喂喂，你也睡不着啊。”睡在床上的阿月扭头看着我说：“不然我让你上来睡？我坐到地上，等你睡着了，我再把你从床上搬下来。”

　　“感情你以为我睡不着是因为没睡到床？”我揉了揉太阳穴，和阿月相处久了，就会发现，这丫头就好像缺根筋一样，对不熟悉的人，表情很冷淡，很凶狠。

　　现在看来，她估计是怕别人知道自己这么单纯，才装出那副模样的，毕竟在妖域那种地方，一个天真善良的姑娘，可是不能服众的。

　　“不然呢，你别生气了，我又不是那种小气鬼。”阿月开口说：“这样吧，实在你感觉不公平，我俩划拳，谁赢了谁睡床上，可以了吧。”

　　“你赶紧睡。”我摆了摆手：“哪有让女人睡地上，我自己睡床上的。”

　　“有啊，我们妖域都这样啊。”阿月说：“我们那，都是看实力的，不像你们人类，本来就是三六九等的一个社会，偏要装出一副绅士模样，什么都让着女人，在我看来，人就是人，谁也不比谁低一等，你们男人这种所谓的绅士，女士优先的习惯，其实从根本来说，就是在看不起你们人类的女人。”

　　“为嘛。”我好奇的问。

　　“为什么？”阿月皱着眉毛抓了抓后脑勺说：“很简单吧，如果不是弱者，为什么要让别人让着自己，你们男人这样让着女人，内心深处其实就有一个观点，男人比女人强。”

　　“而你们人类的女人也挺傻的，竟然还特别喜欢这种所谓的绅士风度，你们人类的本质是虚伪，那些所谓的绅士，除非是从小就受过专门的教育和训练，不然是不可能从心里绅士的，可笑的是，竟然还有很多原本大老粗，喜欢装成绅士。”阿月摇头晃脑起来：“你们人类真是复杂，要换成我们妖域就简单多了，实力，实力就是一切。”

　　阿月说的这些东西，虽然乍一听，感觉还挺有道理的。

　　就比如驴哥，本来就是个屌丝，穿拖鞋，抽烟，挖鼻孔，放屁，可是遇到美女，却偏偏要装成一副绅士的模样。

　　这样的情况很多，但也并不全入阿月说的，阿月毕竟没有来我们人类社会多久。

　　我想了想说：“你说的有道理没错，不过很多事情你不明白。”

　　“就比如你说的女的喜欢绅士，因为只有有钱人，接受过良好教育的人，才会有绅士风度，一些女的虽然找不到那样的有钱人，但却想找一个有绅士风度的男人，这样带着自己男朋友出去，别人就会夸：你男朋友真绅士。”

　　“相反，如果是邋遢的男朋友，带出去，会被自己朋友笑话。”我说：“人类为什么要挣钱，这也是为了面子，出门开好车，住豪宅，这样说，你能理解吗？”

　　“不太能理解。”阿月摇摇头：“我们妖域可没你们人类这么麻烦，面子有命重要吗？有时候为了面子却丢了命，这种事情很不划算的。”

　　“所以我们人类社会和你们妖域，是两个世界，真正的两个世界。”我笑着说。

　　此时这个世外洞天虽然居住的房屋不同，语言也有些不同，但最起码有正常的社会逻辑，而妖域则没有。

　　“不早了，赶紧睡吧。”我也懒得继续扯这些哲理。

　　我自己这辈子都还没活明白呢，扯这些蛋玩意干啥。


第八百八十一章 ‘龙王爷’

　　我这一晚上一夜无眠，倒不是我在想赵衫雨的事情，赵衫雨的事情很简单，救出她就可以了，我只是感觉心里有点不舒服。

　　这种感觉很奇怪，有一丝心悸，可如果是心悸的话，应该是周围出现强敌，可出现强敌，不会仅仅出现一丝。

　　我一直躺到了第二天早上，阿月这一晚倒是睡得挺香的，我一晚没睡，倒也没有困，做起来洗漱了一下，看着趴在床上，蜷缩成一团睡觉的阿月。

　　我拍了拍她肩膀。

　　她抬手打了一下我的手，迷糊的说：“别吵我。”

　　“赶紧起来，我俩得悄悄出去打听赵衫雨的事情。”我刚说完，突然门口传来敲门声。

　　我眉头一皱，也顾不得叫阿月起床，走到门口打开门，铁六此时笑着站在门口，对我说：“族长要见两位。”

　　“哦，对了，铁六兄弟，那个被抓的外来者，什么时候被丢去喂鱼啊。”我笑着迎进铁六。

　　铁六坐到石桌上，说：“中午的时候把，现在天才刚亮，你想去参观也不用着急，不过好像你对这件事情挺感兴趣的？”

　　“我们外面一般不会把人活活淹死，所以有些好奇。”我干笑了一下。

　　“你们放心就是，我们铁家镇可不是紫溪镇那样为非作歹的人，不会把你二人也这样的。”铁六还以为我担心自己的安慰，劝说道。

　　“自然，自然。”我点点头：“什么时候去见族长？”

　　“最好现在就走吧。”铁六站起来说：“我在客栈门口等二位，二位快一些就是。”

　　说完铁六就走出了房间。

　　我也顾不得这么多了，使劲的拉起阿月。

　　要是在阳间，我哪能直接拉起阿月，她要真不想起来，我不管怎么样都弄不起来她的，可在这里面，她没有妖气，跟普通人没有异像。

　　她被我拉起来，冲我骂道：“要死啦你，我睡觉最讨厌别人叫我的。”

　　“赶紧的，那族长要见我们两人。”我开口说。

　　“啥。”阿月也就没事耍耍小脾气，遇到正事的时候，她丝毫不怠慢。

　　她连忙起来，我拿上背包，和阿月走到了客栈门口，铁六看我们俩来了，就笑着在前面带路。

　　一路上我们也没有说话，很快，铁六便带着我到了一户木制房屋的门口。

　　这个木制房屋并不大，外面用篱笆做了一个围墙，房屋看起来也就两百多个平方。

　　“这就是族长家了。”铁六羡慕的说：“族长可是我们岛上，唯一一个居住木屋的人。”

　　我一听，点点头，或许木屋子在外面不算什么，可在这荒岛上，木头做成的屋子，可谓十分的奢侈了。

　　铁六在前面带路，很快我们俩人走进屋子。

　　大厅正中放着一副画像，我一看，眉头就皱起，这画的竟然是十方仙人。

　　当然，只是背影，但画像中人，背着四柄剑，腰挎葫芦，挂着断狱碟，依然是站在山峰之上，遥望远处的画像。

　　不知这铁家镇族长家大厅挂着十方仙人画像做什么？

　　“两位请坐，我去请族长。”铁六说完，就拔腿跑进了里屋。

　　很快，铁六就扶着一个满头白发的老翁走了出来。

　　老翁虽然年老，但看起来精神头还不错，满脸红润，他坐到了主坐，我和阿月坐到旁边，他笑着说：“两位来自外面的世界吧，我们这里好久没有来外人了。”

　　见开始聊天，铁六很识趣的转身走了出去。

　　我笑着说：“老爷子好，在下张灵风，这是我的妹妹，阿月，这次进入世外洞天也是意外。”

　　“恩。”老翁点点头说：“我叫铁木，以前我父亲带着族人在一仙人的指引下，进入这隐居之地生活，我出生便在这里，算起来，快有八十余年了，很好奇外面的世界，张小弟可以给我这老头子说说吗？”

　　“恩。”我点点头。

　　心里也是稍微有点明白，原来是十方仙人引着这些人进入世外洞天生活的，就是不知道十方仙人是什么目的，才让他们进入这里生活。

　　此时算成阳间的时间，应该是早上八点，我把中国历史的大概说了出来，然后现代的发展什么的。

　　“铁器能在天上飞？”

　　“人能在一个小盒子里面出现，神奇啊，神奇。”老者惊喜连连，看起来挺开心，说：“我以前年少时候，就曾想过要去外面的世界看一下，奈何族人在这，需要有领头的人，我实在是不能离开，可惜了。”

　　“族长大人，听铁六大哥说，我们二人之前还有一个女子进入世外洞天是吗？”我装作随意的询问。

　　“恩，那个女子刚到的时候，我高兴极了，这可是近几十年来，第一次遇到外面的人，我马上把她奉为上宾，想要宴请她，可惜她却毫不领情，还打伤我们的族人。”铁木老翁叹气说：“原本我想把她直接淹死。”

　　“原本？”我一听，眉头一皱，继续听。

　　“可算了算，十年为期的贡献要开始了，所以我想把这女子，当成祭品，送给这里的龙王爷。”老翁说道。

　　“龙王！”坐在我旁边的阿月反而是瞪大了眼睛，激动的问：“老人家，你们这里有龙吗？”

　　“恩，大概是七十年前，我刚出生的时候出现的，据说之前并没有这条龙，后来这条龙来到岛上，让我们铁家镇每十年贡出女子，已经已经过去七十年了，倒成了我们这里的习惯。”老翁点点头看着阿月问：“这位姑娘为何如此激动？”

　　龙？

　　我心头一跳，看向旁边的阿月，在她耳边小声的问：“你们妖怪来到这里不是会妖气消失，变得和普通人一样吗？为什么还会有这个所谓的龙王？”

　　就算是一条龙，来到这个世界，跟普通人一样，让人家铁家镇贡出女子，铁家镇如果不和它打一场，怎么可能服气送出女子？看样子那个所谓的龙王在这个世外洞天也有妖气。

　　要把赵衫雨送给一条龙吗？我看着旁边脸色激动的阿月，心里感觉有些不好。

　　我倒不担心因为那是一条龙，阿月就不帮我，阿月是个很讲义气的人。

　　但按照她这么单纯的模样，如果和那条龙接触到了被那条龙给利用，这可就麻烦了。

　　或许其他人要利用阿月很难，但一条龙绝对是一件简单的事情。

　　理由只有一个，他们是同族！

　　就好比一个人，生活在一些动物的世界里面几百年，突然听说有一个人类出现，这种遇到同族的感觉是很激动的。

　　“不好意思啊，我们那个世界没有龙这种神话中的东西，所以我妹妹才会惊讶。”我笑着说。

　　而阿月反而是瞪了我一眼：“你才是东西。”

　　“祭祀大典在中午，东边的码头举行，还有两个小时就开始了，两位如果感兴趣，想去见一见那只龙，现在就可以先过去了，和两位聊这么多，我也受益匪浅。”铁木老翁拱了拱手。

　　“东边的码头？”我奇怪起来。

　　“就是你们上岛的哪里。”说着铁木老翁站起来，锤了锤后背，摇头说：“哎，人啊，上了点年纪就这样。”

　　说完就回到了自己屋子里面。

　　“走！”阿月看起来比我更着急，拉着我的手就冲着海边狂奔而去。

　　我被阿月拖着跑，累得我气喘吁吁的。

　　一个小时过后，我俩才到了之前上岛的渔港。

　　此时渔港已经有很多人站在这里了。

　　看起来应该是五六十个人，这些人都二十几岁，手里还拿着石头做成的武器，而这些人围着的最中间，赵衫雨被捆绑在一根半米粗的石柱上。

　　赵衫雨已经晕迷了过去，头发披散，看起来很狼狈。

　　周围的人都很小心的看着赵衫雨，好像生怕她醒了过来。

　　铁六也在那些人群里面，他看到我和阿月跑来，连忙走上来笑着说：“两位也是来看祭祀大典的吧，还有一个小时龙王爷才到呢。”

　　“什么样的龙啊？是真龙？还是青龙？雪龙？……”阿月开口一口气说了几十种龙的种类，听得铁六都迷糊了，摇头说：“我哪知道啊。”

　　“龙分这么多种吗？”我好奇的问。

　　“你们人不也分三个种类吗？就是中国也有五十几个民族，我们龙族那么大，自然有很多种类。”阿月小声的说：“我龙王爷爷的直系亲属，都是真龙，我就是真龙哦。”

　　“另外就是其他杂七杂八的各种龙了。”阿月皱眉说：“希望是和我龙王爷爷有交集的龙族，别是仇敌就好了。”

　　“你龙王爷爷是龙里面最厉害的，还有谁敢对付它？”我好奇的问。

　　“你不明白啦，很多龙族都是表面对我龙王爷爷恭谨，但心里却很恨我爷爷，当时我爷爷毕竟是龙族里面最强大的一位，所以手段有些霸道，让不少的龙族特别不满。”阿月看着海边的天际，眼神中全是期待。

　　在这里吹了一个小时的海风，一个小时终于过去，而海岸线那边，也出现了一条黑色的龙影从远处往我们这边飞了过来。


第八百八十二章 破坏规则

　　隔着老远我就看到，这条龙长五十余米，身上遍布着黑色的龙鳞，身边环绕着一股若有若无的黑色龙气。

　　这条龙飞得很慢，两分钟之后才飞到了我们上空。

　　“怎么样？认识吗？”我开口冲旁边的阿月问。

　　阿月脸色有些难看，说：“小心些，这条蛟龙，叫熬风，是我龙族分支很远的一条杂龙，当时和我真龙一族关系并不好，这熬风一次杀了一位老龟，这老龟和我爷爷有些关系，我爷爷便下令要拿它性命，结果让它给逃了，没想到它竟然是逃到了这世外洞天。”

　　熬风眼珠足足有篮球那般大，两颗红色的眼睛瞬间看向了我旁边的阿月，然后口吐人言：“公主？”

　　“哼，熬风，没想到你竟躲藏在这。”阿月冷眼的看了一眼这条龙呵斥：“还不下来说话？”

　　“哈哈，小公主啊小公主，你应该是龙王陛下派来抓拿我的吧？不过这世外洞天，你可使用不出妖气，我却能。”熬风说着，落在了地面上，变成了一个穿着黑色衣服的中年男子。

　　他穿的衣服看起来有些残破，长发及腰，也没有打整，乱糟糟的披散在后背。

　　熬风警惕的对阿月说：“只要你发誓不把我在这世外洞天的消息带出去给龙王陛下，我就饶你一命。”

　　“我需要你饶命？”阿月眼睛一瞪。

　　说完，阿月在我耳边小声说：“不知道为什么熬风好像并不知道我龙族大多数已经灭绝，只剩下我，记住，千万不能说漏嘴，他现在不敢对我们下手只是怕杀了我之后，遭到龙族的疯狂报复，如果他知道龙族已经不在的话。”

　　我一听，就点点头，或许这个熬风并不知道，他在这里面待七十年，外面已经过去七百年的事情，自然以为龙族还在。

　　“你不过一个被追捕的小龙而已，我有必要因为你的事情，让龙族的人进入这个地方追杀你？你不过太看得起自己了。”说完阿月霸道的指着赵衫雨：“这个女子是我朋友，我这次进来就是寻她，不知道怎么的，她成了你的祭品。”

　　熬风怪笑一下：“既然是小公主你的朋友，那么带走便是，我在这里面，也不缺这些祭品。”

　　“风子，把赵衫雨松绑，然后带走。”阿月冲我吩咐道。

　　我点点头，小跑到赵衫雨前，那些人看到我们和他们的‘龙王爷’开口说话，龙王爷还要放了祭品，一个个惊恐的跪在地上，不敢起来。

　　我解开绳索，背起赵衫雨。

　　赵衫雨此时已经晕迷了过去，我回头看了一眼阿月，阿月点点头，说：“我们走。”

　　说完，阿月刚要下水，突然，一股黑色的龙气便轰在了赵衫雨的背上，赵衫雨仰头吐了一大口鲜血，倒在地上，脸色煞白。

　　熬风哈哈大笑起来：“小公主啊小公主，你还是这么天真，你只要出去，告诉龙王陛下他们，我熬风还有命活吗？在这里杀死你们，谁又知道是我干的？”

　　“你。”阿月倒也冷静，缓缓开口说：“要杀我？那也让我死个痛苦，你为什么在这世外洞天里面也能有妖气？”

　　“很简单啊。”熬风笑了一下：“我来这里，在水底无意吃下一颗黑珍珠，就能在这里面使用妖气，这等奇遇，我也没想到，别说是你，就是龙王爷到这，我也丝毫不惧。”

　　“意思就是，并不是我们在这个世界实力真的消失了对吧？”阿月突然笑了起来说：“而是冥冥中，有一道规则，压制了我们的实力。”

　　“你知道这么多又能有什么用，等着受死就是。”熬风淡淡的说。

　　阿月看了我一眼，说：“张灵风，等会你带着你女朋友先离开吧。”

　　“你想干什么。”我眉头皱起。

　　“熬风啊熬风，你还是太小看我了，我可比当初的龙王爷爷强了不是一点半点。”阿月说完，抬手指着这世外洞天的天：“既然规则压迫我，我打破规则不就行了。”

　　孙悟空是化有红色妖气之后，才成为唐朝当代的第一妖王，而阿月当初在昆仑山顶一战，已经带有一丝红色妖气，之前和赢勾大战，更是有一半的妖气变成了红色。

　　如果不是赢勾的尸术太过变态，可以说，阿月在阳间，真的难逢敌手。

　　而这熬风，也就只是最普通的黑色妖气而已。

　　熬风脸色微微一变：“小公主，这才过去不到百年，你能比龙王陛下厉害？”

　　“熬风，你不知道这世外洞天之内，过去一年，外界便过去十年吗？”说完，阿月突然脸上无故的裂起裂痕。

　　这些裂痕跟刀子割的一样细，然后鲜血从这些伤口里面往外涌，而阿月则是痛苦的闷哼了一声。

　　世界上便有规则，像阳间阴阳先生的五弊三缺，行善投胎，行恶丢入地狱受苦，等等，这些都是世界的规则。

　　这个世外洞天不比我们外界的阳间。

　　阳间的世界便是由命运，气运，因果三物循环，也就是善有善报，恶有恶报，这就是规则。

　　而这世外洞天虽然是一个极小的世界，但其中也存在着规则。

　　而阿月现在要做的，就是破坏规则。

　　这种事情何其难。

　　直接抵抗规则，和我们对付命运不同，与其说我们是对付命运，不如说我们在抵抗命运。而破坏，则是硬要让这一条规则抹去。

　　如果阿月在阳间，敢破坏规则，几乎是瞬间就会魂飞魄散。

　　可这仅仅是一个小的洞天。

　　此时阿月周围竟然出现了一条条肉眼可看到钢丝一样的黑色细线，这些细线捆绑着阿月的手脚。

　　“去死！”熬风脸色巨变，他也不笨，知道阿月如果恢复实力，自己铁定不是阿月的对手。

　　我也顾不得这么多了，把赵衫雨丢在地上，拿着燎天剑就跑上去。

　　熬风只是急促出手，他招出来一条妖气形成的黑色龙。

　　这条龙仅仅长五米往阿月的胸口袭去。

　　我拦在了阿月身前，拿着燎天剑就横剑一挡。


第八百八十三章 五个月。

　　说真的，这个熬风要是在阳间，实力还真不咋地，我自己就能收拾了它，可我现在别说变成僵尸，符咒都用不出。

　　这一下打上来之后，我顿时感觉浑身剧痛无比，根本就握不住燎天剑。

　　燎天剑铛的一声掉落在地上。

　　而我倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　突然，身后的阿月变成了本体，一条金色的巨龙。

　　阿月飞到了天空，而天空上，不知道从什么地方出现了无数的黑线缠绕在她身上。

　　她则是伸出龙爪，一下又一下的抓毁这些黑线。

　　随着阿月每一次抓断这些黑线，我身上的力量感觉就出现了一丝。

　　真的有用？

　　我惊讶的看着天上的阿月。

　　阿月只要破坏了这个世界，压制我们实力的规则，到时候我就能轻松的收拾这条龙了。

　　“想死？”熬风冷眼看了一下天上的阿月，他也变成了浑身黑鳞的巨龙，呼啸一声便要飞上天空。

　　我此时已经感觉身体里面出现了一些尸气，立马念道：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。”

　　我使用的是御剑术，这个法门在我学会万剑诀之后基本上就没有用过了，可现在我身体里面没有多少尸气，根本无法支撑万剑诀。

　　我可以用妖气使用道术的事情，其实我也问过阿月，阿月的答复就是，我是始祖僵尸，身体的尸气和其他僵尸不同。

　　其他僵尸的尸气最多能让尸气变化模样，攻击人，这已经是极限了，而僵尸始祖却可以用尸气使用道术。

　　而且我感觉，用尸气使用出来的道术比我以前自己在身体里面凝练的‘气’威力更大。

　　我御剑术刚念出来，身前就出现了一柄剑，我手一指呵斥道：“敕！”

　　这柄剑以极快的速度向着熬风敕去。

　　熬风一开始根本没在意我射出去的这一剑，他根本没有考虑过我的战斗力吧。

　　这一剑刺在了他的腹部。

　　顿时，他腹部被划开一条两米长的大口子。

　　对于长达五十米的巨龙来说，两米长的口子，其实也算不了多大，连重伤也算不上，可御剑术的剑气已经进入熬风的身体之内，它仰头放出一声龙吟，痛苦的在天上翻滚起来，一时间也没能去对付阿月。

　　而缠绕阿月身上的‘线’越来越少。

　　当阿月抓断最后一根线的时候，她就跟风筝一样，从天上掉了下来，落在五百米远的一处岩石上。

　　她掉下来震得地面轰隆一阵巨响，地下也震颤了一下。

　　她抓断那根线的时候，我所有的实力恢复了。

　　我当即也不敢去查看阿月的情况，半空中那个熬风才是最关键的。

　　这家伙也是弱得可以，一道御剑术的剑气就撑不住了，不过也对，作为仅仅只有黑色妖气的妖怪，如果不是龙族，估计连我一道御剑术都挡不住，毕竟我这御剑术可是由僵尸始祖的尸气发出，由此可见，龙族其实比一般的妖怪要厉害不少。

　　不过即便他再厉害，只要没有化为绿色妖气，我就丝毫不惧他，我立马掐诀起来：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。万剑诀，敕！”

　　刷刷刷！

　　我身边出现五柄通体透着黑光一米长的剑，我手一指，这五柄小剑便冲着熬风射去。

　　熬风之前光是一个御剑术就已经把它吓得魂飞魄散，此时一看五柄剑光，吓得立马逃遁，不过在天空中，它也冷哼道：“没想到小公主真能打破天道规则，厉害啊，厉害，不过我封了这里到阳间的通道，你们即便能回去，也要耗费十几年的时间，哈哈，到时候阳间已经过去百年，你这小子的亲朋好友全部死去，岂不美哉？”

　　说完，熬风已经消失在了天际。

　　“草。”我骂了一声，也顾不得其他，连忙往阿月的方向跑去，那个熬风要封锁什么所谓的通道，我此时也拿他没办法，即便他不封锁什么所谓的通道。

　　这大海看起来茫茫无际，阿月没有醒过来，我也根本没有办法出去。

　　此时阿月已经变成了人形，倒在地上，一身狼狈。

　　我连忙冲远处还在观望的铁六呵斥道：“铁六，赶紧找两个人过来帮忙，把她俩抬回去！”

　　此时铁六和周围的人都吓傻了吧，在他们心里高高在上的龙王爷竟然让我们打跑了。

　　他们立马在周围翻出两个门板，四个人，抬着阿月和赵衫雨就往铁家镇走去。

　　我此时心里也焦急，赵衫雨此时昏迷了过去，情况怎么样也不知道，阿月更糟糕，破坏规则，听起来感觉好像很厉害很爽，但这即便是一个小世界，破坏规则，也是很严重的问题，稍微搞不好，就会身死。

　　因为抬着两个人，所以速度慢了很多，走了将近两个小时才走回来，而其他人，自然有跑得快的，先回到铁家镇把我和阿月斗龙的事情说了出来。

　　铁家镇大门，那个铁木老翁以及周围几百个人，眼巴巴的看着我们走来。

　　“他们是要做什么？”我冲旁边的铁六问。

　　铁六笑着说：“小兄弟你不知道，这龙王爷在这里，没事就会杀人，多年来，我们族里在它手上死了不下一百人，可是那毕竟是龙王，我们也不敢对付他，没想到你和这位姑，姑娘，竟然能打败它。”

　　“哦。”我点点头。

　　刚走近，一个四十多岁的大婶竟然扑通一下冲我跪下磕头。

　　“大婶，你这是做什么？”

　　这个大婶衣着朴素，她哭着说：“多谢恩人，我四岁的小女儿两年前在海边玩耍，结果被那恶龙吞了，恩人能帮我们报仇，我感激啊。”

　　大婶一边说一边哭，而她身边还有五十多人，看起来都是家里有人被那熬风所害，都给我跪下磕头。

　　我眉头紧皱，我并不是专门帮他们报仇才对付熬风，只是为了自保，现在让他们这样感激，心里反倒是有点不舒服起来，我皱眉说：“各位不用这样，那只恶龙为祸，老天爷自然是要收它的。”

　　然后我和阿月在铁家镇的待遇高了不是一点半点，我告诉他们赵衫雨是我朋友，他们也没有提要处死赵衫雨的事情。

　　后来，铁木老翁在小镇最繁华的地方给我安排了一栋小楼居住，还邀请我参加晚上的庆典。

　　我自然是拒绝了，我没杀死那只熬风呢。

　　如果熬风再出现我面前，我倒是不介意出手杀了它，为这个小镇的人出一口恶气，可那只熬风也不是笨蛋，明白不是我们的对手，还能到我们面前晃悠吗？

　　说起来那个熬风估计也是让气疯了，才会想要封锁这里通往阳间的通道，如果他不这样做，我等阿月恢复之后，就会带着阿月和赵衫雨离开，但现在回去的路被封了，等阿月恢复之后，想找到它宰了，并不是难事。

　　他和阿月之间实力差距太大了。

　　此时这栋小楼分两层，第二层有四个房间，赵衫雨和阿月分别被我放在了两个房间里面休息。

　　我坐在赵衫雨床边，看着沉睡中的赵衫雨，心里叹了口气，赵衫雨身上很脏，跟我第一次看到阿月的时候差不多，跟个乞丐一样，显然她在疯狂的这段时间内，吃了不少的苦头。

　　我摸了摸她的脸蛋，突然，她就睁开眼睛。

　　她睁开眼睛，张开嘴，露出两颗獠牙就冲我咬了过来。

　　连忙往旁边一躲，然后用手按在她的肩膀上，把她死死的压在床上。

　　糟糕，倒是忘了她现在还处在疯狂之中，她之前进来，力量被压制，这倒好说，现在可就难办了，一个疯疯癫癫的红眼僵尸，一个不小心，让她跑到铁家镇里面，就是大开杀戒。

　　我微微闭上眼睛，也变化成了僵尸形态，不然压不住她。

　　我想了想，咬破右手中指，然后在伤口还没愈合之前，以极快的速度在她的脸上画了一道静心符。

　　现在的我画出来的符咒威力都比以前高了不少，而且我这张符也没不是要攻击她，相反，静心符还是对人有益的符，顿时，她缓缓的闭上眼睛，沉睡了起来。

　　我看她睡着了，这才松了一口气。

　　头疼。

　　现在赵衫雨的问题很难解决，总不能时时刻刻守在她旁边，等她醒过来就给她一道静心符吧。

　　用绳子绑也不靠谱，赵衫雨挣脱那样的绳子简单得简直跟玩一样。

　　我揉了揉太阳穴，另外阿月也一直没有醒过来。

　　就这样，我就在铁家镇居住了起来，每天我都守在赵衫雨身边，她一醒过来，我就立马让她继续沉睡，而阿月也是一直沉睡，没有醒来。

　　一天天的过去，一晃，便过去了五个月，五个月。

　　这五个月都快把我给闷死了，我也只能没事修炼下道术，这天，我刚让醒来的赵衫雨睡过去，就听到阿月的房间传来一阵声响。


第八百八十四章 找石头

　　我习惯性的往阿月的房间走去，这五个月来，基本上我每天都会来看一次，等着阿月醒来。

　　在世外洞天困了五个月，没错，就是被困的，我根本不知道怎么出去，就算通道没有被那熬风封锁，带着一个人进海里还容易，但赵衫雨和阿月两个人，我肯定不能一起带走。

　　如果先带出去一个，然后再回来带另外一个，但问题也很大啊。

　　熬风说不定还观察着我们呢。

　　我推开阿月的门一看。

　　阿月果然醒了。

　　我高兴得都快跳起来，阿月揉着脑袋，说：“脑袋好疼，张灵风，我怎么了。”

　　“你打破了世外洞天限制我们实力的规则，结果沉睡了五个月。”我坐到了阿月的床边，开口把这五个月的事情说了一遍。

　　二十分钟过后，阿月才缓缓点头，一脸后怕的说：“我也没想到规则竟然这么危险，我也是运气好，如果当时稍微不慎，就可能会被那些规则碾成碎片。”

　　“不过还好，只是晕过去五个月。”阿月一拍额头：“哎呦，我咋忘记了，我们在这里呆了五个月，那外面不是已经过了四五年？”

　　“恩。”我点点头。

　　我这五个月里面心里也一直很焦急，可焦急没有丝毫的作用，外面的世界已经过去四五年，变化成什么样子，我也不敢猜测。

　　“你赶紧起来，我们想办法先收拾了那只熬风，询问它封印通道的事情。”我开口说道。

　　熬风当时那么有自信，显然他封锁通道的办法不一般。

　　“没事，你好好呆在这里看着赵衫雨，我去去就回来。”阿月站起来，我连忙说：“可是你的伤还没有好。”

　　“你可别忘记，我是妖皇耶，我比当初的龙王爷爷都要厉害，收拾一个熬风，轻而易举。”说完，阿月走出了房门。

　　我见阿月离开房间里面，也没有多想。

　　熬风想要伤害阿月，那还真不是一般的困难。

　　我回到赵衫雨的房间，等候了起来，过了大概两个小时，赵衫雨的房门被推开，阿月蹦蹦跳跳的回来了，而她的背后还跟着一个人，熬风。

　　这熬风低着头，浑身微微发颤，看样子，最起码让阿月暴揍了一顿。

　　“跪下。”阿月冷眼看着熬风说。

　　熬风真就扑通一下跪下，颤抖着说：“小公主，我真的不是故意惹怒你的，我只是害怕你把我的消息说给龙王陛下，你也知道龙王陛下手段很残忍，如果让他知道我在这里面，肯定会杀了我。”

　　“难道我就不会杀了你？”阿月笑着看着熬风问。

　　“行了，你当初离开时候，说的要封锁世外洞天到阳间的通道，是怎么回事？”我开口冲熬风说。

　　熬风眉头紧皱，好像在考虑什么。

　　阿月一脚踹在他的胸口，骂道：“还不肯说话？”

　　“我说，我说。”熬风连连点头：“这世外洞天和阳间相连的那块石头，让我取了一小块，然后丢进茫茫海域，只要那块石头缺一点，那么就不能启动，世外洞天和阳间便完全隔离开来。”

　　“王八蛋，你找死？”我拿出燎天剑就准备冲他劈去。

　　阿月抬手拦住我，冲熬风问：“你能否找到那颗你取走的笑石头？想好了说话，毕竟关系你自己的生死。”

　　“我。”熬风抬头一看阿月冰冷的眼神，立马说：“应，应该能找到。”

　　“什么叫应该，能找到就能，不能找到就宰了你，想清楚说话。”我被气得不行，现在被困在世外洞天几个月倒是无所谓，外面也就过去四五年，但如果在世外洞天待了十年，外面可就过去百年，到时候驴哥，凌霄，黎老头，我认识的那些人，全部都已经死了。

　　“能。”熬风咬牙说：“不过需要时间，小公主给我一个月的时间，我肯定能找到它！”

　　“三天。”阿月毫不犹豫的说：“三天之内，找不出那颗石子，我必斩你，找到的话，你继续在这世外洞天当你的‘龙王爷’，我以后也不会再来这里干涉你的事情。”

　　“是。”熬风一听会放过他，一喜说：“我必定竭尽全力寻找。”

　　“滚吧。”阿月说。

　　熬风立马转身便跑出了房间。

　　“你不准备杀他吗？”我笑着向阿月问。

　　阿月摇了摇头：“如果是以前，我肯定会宰了他，可现在不同，或许世界上龙族也就只剩下我和他了，饶他一命，让他留在这个世界吧。”

　　“如果他找不到那颗石头呢？”我说道：“如果只是少一块小石头，应该没有什么大问题吧？”

　　“你懂什么？”阿月摇头：“阳间和世外洞天这两枚石头，名为虚石，我妖域和你们丰都的鬼市就是靠着这样的虚石来往，这虚石上面你也看到了，全是符文，如果熬风硬取下一小块石头，少了这么一点，那虚石也就和普通石头一样，没有任何作用。”

　　“如果找不到呢？”我说：“这茫茫大海，哪有那么容易找到，找不到我们该怎么办？”

　　“找不到？找不到我们就真的会永远困在这里了。”阿月叹了口气：“熬风是龙族，它也知道丢下这块石头的地方在什么地方，应该没有什么太大的问题吧。”

　　现在也没有其他的办法，只能听天由命了，三天，看那个熬风到底能不能找到吧。

　　三天其实很短，最起码对于我这个在这里已经待了五个月的家伙，三天，也不是不能接受。

　　这五个月，我也没有闲着，一直在修炼御剑诀，八卦敕令等道术，这五个月静修，也让我实力比当初刚到世外洞天的时候，强了不少。

　　三天一晃而过。

　　我和阿月一大早就来到了赵衫雨的房间，一是怕赵衫雨醒来暴走，二则是等候那熬风的消息。

　　“你说那家伙到底找到没，如果躲起来了怎么办。”我笑着冲旁边的阿月说。

　　“怎么会，这个世外洞天，我想找到它，很简单的……”阿月还没说完，脸色突然一变。


第八百八十五章 化蛇

　　“这，这是。”阿月浑身颤了一下，眉头紧皱。

　　我也感觉到了，当初在熬风出现之前的那股心悸。

　　那一丝心悸我一开始并没有在意，后来熬风出来后，我也以为这股心悸是因为熬风，可现在，这股心悸的感觉太强烈了。

　　让我浑身忍不住颤抖起来。

　　“吼！”

　　突然，一声震耳欲聋的野兽般怒吼，这声吼声震彻天地，让我整个人后背全是鸡皮疙瘩，什么玩意，一声叫声就把我吓成这样，我现在可是僵尸始祖，再不济也不至于这样啊。

　　我心里惊讶，和阿月对视了一眼。

　　两人跑出了这栋小楼。

　　声音的吼声是从我们上岸的方向传来的，阿月稍微思量了一下说：“张灵风，回去带上赵衫雨，出事了。”

　　我点头，回身就把赵衫雨背在后背。

　　下楼后，阿月直接就往我们上岸的方向飞去。

　　而我掐诀起来，尸气在我面前变成了一柄长六米，宽两米的巨剑，我跳上这柄剑，然后把赵衫雨放上来后，盘膝做好，手指掐诀，控制这柄剑，跟在阿月身后飞向那边。

　　这就是我这五个月以来练出的一个本事，想我师傅，能御剑而行，那是因为我师父悟性极高，在剑道上造诣很惊人。

　　我虽然也是御剑而行，但比我师父根本不是一个性质，我只是让尸气凝聚成近乎实体，然后可以坐上去飞行罢了。

　　我们五分钟不到，就飞到了岸边，而远处的海洋上。

　　这是？

　　我惊讶的看着熬风被一直凶兽追着打。

　　熬风此时也变成了一条四十多米长的黑色巨龙，而追逐它的则是一条化蛇。

　　化蛇出自山海经，记载上曾经写道：水兽。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。

　　简单来说化蛇是一种人面蛇，是洪水的征兆。上身像豺狼，下身是蛇，人的面孔，鸟的翅膀。行走像蛇，叫声像人叱呼。

　　可这条化蛇太大了，长达百米，比庞大的熬风还大出一杯不止，此时熬风看到我和阿月出现，连忙大声喊道：“小公主，我拿到这块石头了，但不知道为何，这条化蛇竟然出来疯狂的攻击我。”

　　“看样子是这世外洞天里面的土著，只是一直被规则压制着实力，我破坏规则之后，这只化蛇便出现了。”阿月眉头皱着：“张灵风，你去接熬风，取得虚石，我去会一会这只化蛇！”

　　我看得出来，阿月骨子里面其实是很骄傲的一个人，不会做出不战而逃的事情。

　　她呼啸一声，化为了金色的巨龙，便冲那化蛇飞舞而去。

　　这化蛇有两只前爪，脸看起来像是一个二十多岁的清秀少女，还真别说，一条蛇长着一张人脸，看起来怪恶心人的。

　　阿月飞到这化蛇面前，化蛇抬手，一爪就冲阿月抓去。

　　我距离太远，虽然遥遥的感觉到了那只化蛇手段惊人，但也没什么特殊的感觉。

　　令我没想到的是，阿月被这只化蛇一爪，竟然直接被拍到海面上，吐气很高的浪花。

　　那只化蛇扬天怪叫了起来，随后，海面上竟然出现海浪，这道海浪高足足有五十米，呼啸着像这座岛砸来。

　　我虽然很想救下面的那些人，但看这化蛇的实力，估计稍微大意，我们自己都会死在这里面。

　　失算啊，没想到这世外洞天里面竟然有如此厉害的一只妖兽。

　　我连忙飞到熬风旁边，熬风也化为了人形，跳到了我这柄剑上，他立马从手中拿出一颗黑色的小石头，这颗小石头也就弹珠大小，很不起眼，熬风焦急的说：“我们赶紧去那虚石那里，离开这个世界，要是晚一步，我们定会被这只化蛇杀掉。”

　　“别急。”我眉头皱起，说：“好歹阿月也是有红色妖气的龙，难道还打不过这只化蛇？”

　　熬风喘着粗气说：“不，这只化蛇怪异无比，它没有丝毫的妖气，但却力大无比，并且能操纵这些海水进攻。”

　　“你们龙不是最擅水的吗？还能被这些海水伤到？”我笑着问。

　　熬风摇头起来：“你不明白的，我们龙族虽然是水中所生，但并不是每一个都擅长控水，而这化蛇却是天生的控水高手，如果在没有水的地方，就算是我也能和它一战，更别提小公主了，可你看看这周围。”

　　我一看，却是茫茫大海。

　　此时整个世外洞天的世界就跟变了天一样，海洋上，无数的漩涡出现，海面上还有龙卷风等等，一个个看起来都吓人。

　　“阿月，别和它打，斗不过的，我们赶紧离开世外洞天。”我焦急的冲阿月喊道。

　　“我缠住它，你们赶紧去修好虚石，先离开，我虽然在这里斗不过它，但自保还是没问题的。”阿月说着又和这化蛇缠斗了起来。

　　熬风说的没错，这只化蛇根本没有使用任何的妖术，可每一爪，就是能把阿月拍飞出去，而阿月打在它的身上，它却不疼不痒。

　　怪物，怪物啊。

　　我也不敢大意，站起来，控制这飞剑，往虚石所在的方向飞去。

　　“我对虚石在哪并不熟悉，你给我指路。”说完，我还提醒一句：“别想耍什么花招，我们现在都在一条船上。”

　　“不敢。”熬风点头指着一个漩涡下面，脸色有点难看的说：“就在这下面。”

　　“漩涡？”我看着地下这个漩涡。

　　这漩涡直径有两百米，声势极大，那黑乎乎的洞口，好像要把任何东西都吞没一样。

　　“你们龙族难道连一点控制漩涡的方法都没有？”我看着旁边的熬风问。

　　熬风摇头叹息道：“我只是龙族一个分支的小人物，即便有这等东西，我也学不到，而且你们人类潜意识把我们龙族当成神，可我们其实也就是普通的妖怪，纵然比其他普通的妖怪厉害一点，但也没有这等违逆自然的实力。”

　　阿月肯定有办法，可阿月现在可在远处和那只化蛇缠斗，而熬风这家伙却没任何办法，只能靠自己，我急得额头已经溢出汗渍。


第八百八十六章 阳间，我回来了！

　　这么大的漩涡，我下去，就算是吃了阿月给的潜水珠，可那东西，也就只能在水里面呼吸，但我下去，估计就能让这漩涡的力量给拖住，虽然我身体乃是僵尸之体，不至于被这漩涡撕碎，但也据对不会好受，而且一旦陷进去，想要从如此恐怖的漩涡中再出来，那可就麻烦了。

　　“这漩涡是一直通往海底的吧？”我看着漩涡最中间，那一条通往漩涡下面的黑色通道。

　　“我建议我们顺着这漩涡漂浮，我只要恢复原型，虽然也会被这漩涡给缠住，但也不会那么难堪，到时候硬着头皮冲到地底，修好虚石如何？”熬风看着我问。

　　“不行。”我摇摇头，熬风说的办法其实很有用。

　　但我不敢赌啊。熬风修好这虚石之后，立马传回阳间，然后把阳间的那块虚石破坏，我们这边依然不能过去。

　　别看这熬风现在对我和阿月客客气气的，那是因为他根本不是我俩的对手，但他心里肯定是仇恨我们的。

　　毕竟我们之前把他狠狠的揍了一顿，他要是说不恨我俩，我压根就不信。

　　“这样。”我想了想说：“你在这外面等着，我从这漩涡中间飞进去。”

　　“你疯了？你难道不知道，这种漩涡地底下的波流暗涌才是最危险的？你如果顺着这漩涡一点点的飘下去，或许能有机会，但直接冲，这未免也太。”熬风说到这，我抱起赵衫雨说：“你照顾好她，如果她伤了半根毫毛，我要你的命。”

　　熬风咬牙，点点头，接过赵衫雨，然后熬风漂浮在半空中。

　　我深吸了一口气，现在我唯一的办法就是用御剑诀的剑开路，然后直接冲到地底，至于熬风说的慢慢飘下去？

　　滚他娘的，这漩涡太大了，慢慢飘下去，谁知道要耗费多久时间，那只化蛇太凶猛了，我也不敢确定阿月还能顶住多久。

　　我深吸了口气，然后平复了一下心静，缓缓念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽。悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷。北都泉曲府，中有万鬼群，但欲遏人算。断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆。”

　　我死死的盯着湖底，念道：“御剑道方！我既剑，剑自我。”

　　说完，我便冲着下面的漩涡中间冲了下去。

　　而我周围也出现了一柄大剑。

　　这柄剑长三米，宽一米半，厚半米，我刚好被这柄剑笼罩在里面。

　　御剑诀的前两式，是御剑术和万剑诀，而最后一式我一直不知道，后来根据当初师父念的口诀，心有所悟才明白。

　　御剑诀的最后一式，并不是固定的，而是看个人所需，比如当初我师父攻击阿月，则是利用强大的剑攻击，而我现在需要剑保护自己，用途不同，但都是御剑诀的第三式。

　　轰隆！

　　我以极快的速度冲进了海里。

　　刚冲进来，我便感觉到了周围那无穷的海水往我冲来，我身外这柄剑剧烈晃动了起来，不像之前那样一往无前，在这海中，像是遇到了阻碍一样，前进很慢。

　　我松了口气，心里庆幸起来，现在别说前进慢了，没被这漩涡搅走已经是我幸运。

　　这里距离海底并不远，只有三十米，甚至我已经看到那颗虚石，但速度太慢了，足足花了我三分钟的时候，我才总算到了海底。

　　我落到了这颗虚石的旁边，我死死的抓住虚石，保护我的那柄剑瞬间便破碎，而我耳朵顿时传来轰鸣声。

　　一股巨大的水流冲到我身上，我双手死死的抓住虚石，我知道，只要现在放手了，之后便没有机会了。

　　我被这股巨大的水流冲得眼睛都睁不开。

　　又过了五分钟，我才缓慢的睁开眼睛。

　　总不能真的一直呆在这个地方吧？外面什么情况我还不清楚呢，我眯起眼睛，然后取出了那块小虚石，接着，我便在这块大型虚石上查找了起来。

　　找了五分钟，终于找到了，我连忙把这块小的虚石镶了进去。

　　镶进这块小虚石的瞬间，我感觉脑袋里面一阵迷糊。

　　……

　　“这是什么地方？”我睁开眼睛，看了看周围，这已经不是刚才那波涛汹涌的海中，而是在一个小湖里面。

　　我？我回来了？

　　赵衫雨和阿月呢？

　　我死死的盯着这块虚石。

　　在这水底，我足足带了一个小时，突然，阿月浑身是血抱着赵衫雨出现在了虚石旁边。

　　阿月出来后，连忙一拳打在这块虚石上，让这快虚石裂出了无数裂痕，她这才松了口气。

　　她冲我使了个颜色，我点点头，连忙游出了湖底。

　　我游上来后，把阿月和赵衫雨也拉了起来。

　　此时这里是夜晚，满天星光，五个月没看过星星了，突然感觉，还是阳间好啊。

　　“阿月，我怎么在这外面等了一个多小时，里面出了什么事？”我向阿月问。

　　阿月说：“一个小时？你离开后，我感觉到虚石启动了，那熬风不怀好意，甚至拿赵衫雨的性命威胁我，让他先进入虚石，我杀了他，夺回赵衫雨，又差点死在那条化蛇手下，还好我跑得快，不过也就过去五六分钟罢了，你这边已经过了一个小时，真是神奇。”

　　“那条化蛇真他娘的恐怖。”我心有余悸的说，这样的怪物，如果放到阳间，在海中称王称霸绝对没问题，我现在脑海中还有那无数龙卷风的印象，想想还真是吓人，差一点都回不来了。

　　“那铁家镇和紫溪镇的人应该已经死光了吧。”我叹了口气。

　　“我们俩能带着赵衫雨活着出来已经是运气极好了，你还有心思关心别人的死活？”阿月白了我一眼。

　　“也对。”我点点头，看着天上的星光，大喊道：“阳间，我张灵风回来了！”

　　也不知道阳间这四五年都发生了什么事情，光是想想，我都恨不得马上跑到城市里面，一探究竟。


第八百八十七章 新局长？

　　“啊，还是外面的空气清新，世外洞天那里面太闷了，空气里面全是一股子的鱼腥味。”我和阿月带着赵衫雨坐在乌鲁木齐的机场候机室里面。

　　阿月笑着点头问：“接下来准备干啥？”

　　“还能干啥啊，先去抓妖局总部，问下刘伯清，有什么办法能让我媳妇恢复神智呗。”我看了一眼旁边晕睡中的赵衫雨，笑了起来。

　　很快，我们三人便登机，往北京飞去。

　　这期间，我一直在想这个世界变成啥样了，出了什么大事，看到刘伯清了之后再问吧。

　　下午两点，我们便走出了北京机场，原本我还准备打电话让抓妖局的人来接我，但之前联系抓妖局的电话竟然打不通了。

　　我们招了一辆出租车，然后我说了地址，这个出租车师傅点点头，然后带着我们前去。

　　一路上我和阿月心情都不错，虽然从世外洞天出来的时候出了点小意外，突然跑出个化蛇，但好歹我们三人都安全的出来了，并且阿月还打裂了世外洞天和阳间联系的虚石，这下，那只化蛇也不可能到阳间来。

　　很快车子开到了抓妖局的总部，抓妖局总部这座山竟然大变样了。

　　从前只是一个别墅区，可现在这半山腰已经修起了哨所，更是有军人荷枪实弹的把手，一看出租车靠近，一个军人走上前，抬手说：“停车。”

　　那出租车司机吞了口唾沫，我掏出一百块递了过去，然后抱着赵衫雨，和阿月下了车。

　　“自己人，我叫张灵凤，是抓妖局的成员。”我连忙开口说。

　　这个军人眉头皱起，上下打量我起来：“我们抓妖局的人相貌我们都看过，你不是。”

　　突然，一个上尉走了出来，我一看，眼睛一亮，王上尉，当初我去世外洞天之前，就是把孙悟空交到他的手上。

　　王上尉看起来沧桑不少，毕竟已经过去五年，他一看到我，也是愣住了，开口说：“张灵凤？你没死？”

　　“我怎么就死了？”我笑着问。

　　“你五年前突然消失，后来我们调查过，你最后出现的地方是乌鲁木齐，可你之后了无音讯，甚至我们抓妖局派过一支特种小队过去调查，可你就跟人间蒸发了一样。”王上尉感叹说：“我们还以为你死了，这些新来的新兵蛋子自然不知道你。”

　　“哈哈，我五年前让你照顾的朋友呢？”我开口问。

　　我一开口，王上尉脸上路出难堪之色：“弄丢了，兄弟，你可别怪我，你离开后半年之后的一天，他也消失了。”

　　“他的身份可不简单，你没让刘伯清那家伙算一下？”我开口问。

　　我这一问，王上尉脸上更是不好看，说：“这个，我们抓妖局已经换局长了，你虽然消失五年，但毕竟还是我抓妖局的元老，走，我带你去看看我们新的局长。”

　　“怎么搞的啊，刘伯清好好的怎么不当局长了？”我一遍念叨，心里也有点不爽，还想来找刘伯清问怎么破解赵衫雨这疯病呢，结果那家伙倒好，不当局长了。

　　这坐山里面基本上是五步一岗，巡逻很森严，很多拿着枪械的军人在这周围巡逻，我背着赵衫雨，冲旁边的王上尉问：“这里面怎么搞得跟要打仗一样啊？”

　　“新局长只是偶尔来局里办事，大多数时间都是在自己家里，因为这样，我们抓妖局这两年里被妖怪袭击了好多次，所以要森严不少。”王上尉说。

　　我一听眉头就皱起，抓妖局局长平时根本不需要亲自抓鬼，但最大的作用就是镇守抓妖局，让那些想要攻击抓妖局的敌人不敢轻举妄动，但这个新局长，看起来却是三天打鱼两天晒网。

　　“今天新局长还在，你可以见见，然后让他帮你恢复进抓妖局的编制内。”王上尉笑着说着，带着我就走到了一栋办公楼前。

　　这栋楼高四层，里面很多办事人员，我和王上尉，阿月，赵衫雨进去之后，直接坐电梯到了四楼。

　　四楼的电梯打开后，是一条很长的走廊。

　　王上尉带着我走到走廊尽头的一扇门前，敲了敲门喊道：“局长，有事找你。”

　　“进来。”

　　王上尉推开门，我们四人便走了进去。

　　这里面很大，一百多个平方，中间是沙发，落地窗前是一个办公桌，还有书柜，酒柜等物。

　　我一看，坐在办公桌前的人，顿时惊讶起来。

　　“是你？”我看着坐在办公桌前，看起来已经二十八九岁的巫九。

　　想当初，这家伙还是个小屁孩的时候，我就救过他命，甚至在进入世外洞天之前，他也是个道术勉强过得去的小家伙，没想到一晃，他竟然成了抓妖局的局长。

　　要知道，抓妖局的局长实力一定得十分强才行。

　　巫九这家伙右脸有一道很长的刀疤，看我们进来，脸挂起微笑说：“老王，你先出去。”

　　“是。”王上尉点点头，然后退了出去。

　　“一条龙，两只红眼僵尸，怎么突然跑我抓妖局来了？不怕我宰了你们？”巫九撇了我们三人一眼，冷笑了一下。

　　“那你也得有这个本事。”我淡淡的说：“我这趟来是找你师傅的，他人呢？”

　　“死了。”巫九一副无所谓的说：“要找去地府吧，不对，他是魂飞魄散，你们去地府也找不到。”

　　“怎么死的？”我瞳孔微微收缩了一下，刘伯清死了？

　　刘伯清死了？

　　他竟然死了。

　　这个神秘莫测的男人，一身卜卦之术天下无双，一人可以轻易裆下邪去真，白鸣凤等妖怪的男人。

　　他会死？哪个鬼差敢拘他的魂？

　　“死了就是死了，问这么多废话干什么？”巫九一听我提到他师傅，显然心情很不好，骂道：“你们三个滚出去，别惹我出手。”

　　“试试？”我看着这个家伙，哼了一声。

　　“区区一只红眼僵尸，找死。”巫九突然站起来。

　　他身上突然涌出一股很庞大的气息，很惊人。

　　这。

　　我惊讶的看着他，这个家伙才不过五年时间而已，怎么变这么强？


第八百八十八章 你是鸟人？

　　我把赵衫雨放到地上，从背包里面抽出燎天剑，缓缓说道：“打坏东西要我赔钱吗？”

　　“打过我就不用，打不过照单赔！”巫九说完，也拔出了一柄剑，他刚拔出剑，人就已经到了我面前，一剑往我刺来。

　　他身上也涌出一股霸道的气息。

　　以前我提到过，每个人都会有气息。

　　比如一个杀人很多的人，身上会有一股杀气，这种人，瞪普通人一样，普通人心里都会寒颤。

　　而这巫九身上涌出的则是无尽的霸气。

　　我抬起剑一挡，我直接被震得后退五六步。

　　阿月连忙上前扶住我，阿月眉头皱起看着巫九说：“你身上这股气息是怎么回事？霸道？你是西楚霸王的转世？”

　　“你管老子，你俩一起上，别浪费时间。”巫九冲我和阿月招了招手。

　　太嚣张了，我刚准备继续打，突然身后的门就被打开。

　　“阿九，你找死，又和人打架？”

　　这是一个女人的声音，我回头一看，屈秋香？

　　“小秋香，怎么是你？”我惊讶的看着秋香说。

　　秋香看到我也是一愣：“姐夫。”

　　随后她又看到了地上躺着的赵衫雨，顿时喊道：“姐，我姐怎么了？”

　　“他打的。”我指着巫九说。

　　我早就知道秋香这丫头被巫九从苗巫教抢走。

　　秋香一听我的话，突然，眼睛竟然变成了红色，她也变成僵尸了？

　　“混蛋九，你找死是不是。”秋香跑到巫九面前使劲的踹了他两脚。

　　巫九根本不敢还手，连忙说：“媳妇，冤枉，冤枉啊，这女的自己躺着进来的，关我屁事。”

　　“这是我姐，那是我姐夫，你还敢打我姐夫？你是不是感觉自己混好了，当官了，就不认这些亲戚了？”

　　“你又没有给我说过你有个姐，我哪知道这是你姐夫啊。”

　　刚才还浑身霸道，一股嚣张气焰的巫九，被小秋香一打，顿时变成了妻管严，使劲的求饶。

　　“行了，小秋香，没事了，刚才是忽悠你的，你姐是其他原因才变成这样的，不是巫九做的。”我开口说。

　　“真的？”秋香揪着巫九的耳朵，回头看着我。

　　“我还能骗你？再说了，你姐要真是让巫九这小子打的，我现在还能站着看你俩闹？我早就和他拼命了好不好。”我白了她一眼说：“坐下吧，我问你点事情。”

　　“也对，等会再收拾你。”秋香瞪了巫九一眼，然后坐到沙发上说：“姐夫，你赶紧把我姐放到沙发上，你们这是怎么了？”

　　“坐吧。”我冲旁边的阿月说完，就抱着赵衫雨放到沙发上，然后和阿月坐下问：“刘伯清是怎么回事？他怎么会死？”

　　“说起来很复杂的，你还是别问比较好。”巫九开口说。

　　“没事，慢慢说就是。”我笑着说。

　　秋香瞪了巫九一眼说：“你来说。”

　　“哦哦。”巫九一看秋香说话了，连忙说：“事情说起来就长了。”

　　原来事情还是和命运有关。

　　巫九这家伙还有很多人在两年前进了秦皇陵，然后召出了通天塔，进入了永恒。

　　通天塔和永恒我之前就听刘伯清提到过。

　　进入通天塔之后，刘伯清被命运杀死，巫九他们从里面逃了出来。

　　反正巫九是这样给我说的。

　　“事情差不多就是这样，然后还顺带宰了日本那个天照。”巫九笑着说：“你们找我师父有什么事情吗？给我这个当徒弟的说一样。”

　　“哎。”我叹了口气说：“赵衫雨是遭了尸道三劫的报应，陷入疯狂，我原本想问他怎么才能解除尸道三劫，可惜他却死了。”

　　“尸道三劫？是挺麻烦的。”巫九眉头皱着，冲秋香问：“以前怎么没听你说过你有个姐姐的事情呢。”

　　“你又没问过。”秋香摸了摸赵衫雨的脸蛋。

　　突然，赵衫雨的眼睛睁开，然后张开嘴就冲着秋香的手咬了上去。

　　“放肆。”巫九下意识的抬手拿起他手中的剑就往赵衫雨劈去，我则是拿着燎天剑挡住了。

　　“你疯了你，这是我姐，再说了，我也是僵尸，她难不成还能咬死我？”秋香冲巫九骂道。

　　巫九收回剑，干笑了一下：“这不是条件反应吗？”

　　“下次你再敢对她动手，我杀了你。”我冷眼看着巫九说。

　　这巫九实力很强，赵衫雨虽然是红眼僵尸，但如果让巫九这一剑劈上去，不死也得重伤。

　　“哎呦，看不惯我？是你媳妇先咬我媳妇，还不让我反击了？瞪什么瞪，有种单挑啊。”

　　“单挑就单挑，出去？”我站起来指着外面呵斥道。

　　“走啊，谁怕谁。”巫九说完就要往外走。

　　至于赵衫雨，倒也没太大问题，她虽然是红眼僵尸，但屋子里面，即便是小秋香，也是红眼僵尸，能压制她。

　　秋香踹了巫九屁股一下：“你在闹我揍死你，赶紧的，帮我姐想办法。”

　　“我哪知道啊，尸道三劫，或许也只有我师父才知道，但他已经挂了。”突然巫九眼睛一亮说：“对了，刘老那老家伙肯定知道怎么破解这尸道三劫，去问问他不就成了？”

　　“对。”秋香使劲的点点头说：“姐夫，我知道一个人，很厉害的，你们可以去问问他。”

　　“刘老？”我一听，也感觉靠谱，问：“你们有他的联系方式吗？”

　　“他啊，我想想，他应该在重庆市长寿区八颗镇街上摆摊呢，他没事就在那里装神弄鬼，你可以去看看。”巫九说：“不过你们带着这个红眼僵尸在外面不太方便，留在我抓妖局，我帮你们照顾。”

　　“什么叫这个红眼僵尸？这是我姐。叫姐。”秋香冲巫九骂道。

　　我一听巫九的话，顿时想起八颗镇那个一眼就识破阿月身份的老道士，他周围那些人也都叫他刘老头，难道是他？

　　巫九被秋香一骂耸了耸肩：“好好，你们把姐留在这，秋香陪着她一段时间，等你们找到解决办法了再回来找她就是。”

　　“嗯，谢谢了。”我点头，的确，带着随时会爆发的赵衫雨在外面，稍微搞不好，赵衫雨就会弄出人命，还是不带着她比较好。

　　接着我和阿月也告辞了，至于我抓妖局的身份，巫九也答应会帮我复员。

　　不过我和这家伙总是有些不对味，我看不惯他，他也看不惯我。

　　我也不知道为啥，估计我俩上辈子是仇敌吧。

　　我和阿月坐在回北京城区的车上，阿月开口说：“五年啊，这世间又出现了这个叫巫九的高手，这个家伙太强了。”

　　“嗯。”我点点头说：“我感觉他应该能和你一战。”

　　“差不多。”阿月笑着说：“这家伙是西楚霸王转世，应该是觉醒了前世的记忆，获得了西楚霸王的能力。”

　　我们到机场的时候已经是下午五点，订了两张六点钟的机票，飞到重庆的时候，已经是晚上九点半了。

　　我刚下飞机，就拿出手机，给驴哥打电话。

　　“喂，哪位？”驴哥的声音从那边传来。

　　我压着声音说：“您好，申通快递的，有您的一份快递，到楼下取一下。”

　　“送上来吧。”驴哥在那头说道。

　　“行。”我说完就挂断电话，冲旁边的阿月说：“走，先到我兄弟家。”

　　说完，我和阿月就招了一辆出租车往驴哥家赶去。

　　现在大晚上的，下去也不好找刘老。

　　很快车子就开到了驴哥他们家小区的门口，我带着阿月上楼，到了驴哥门前，然后敲了敲门。

　　门打开了，里面钻出一个小脑袋，一个五六岁的小孩抬头看着我和阿月。

　　“儿子，是不是刚才打电话送快递的，你把东西拿进来，签个字就可以了。”里面传来驴哥的声音。

　　这小家伙也伸出手，看着我说：“叔叔，快递呢？”

　　“叫你老爹出来拿。”我看着李卓说。

　　“老爹，这人叫你出来拿。”

　　很快，门打开，驴哥一脸不耐烦的说：“啥东西啊，还非得我拿？”

　　他说完，一看到我，整个人都愣住了。

　　“你说，是不是该你来拿？”我笑着看着驴哥。

　　驴哥胖了很多，有了啤酒肚，穿着一个大裤衩，一双拖鞋，头发乱糟糟的。

　　他已经完全融入了普通人的世界，远离了曾经的阴阳先生的世界。

　　“风，风子？”驴哥冲着我就扑上来，死死的抱住我骂道：“干你大爷的，你这五年死哪去了，一个电话也没有，我多担心你知道吗？”

　　“不好意思。”我心里一暖，拍了拍驴哥的肩膀，他眼圈都红了，我笑着说：“行了，别哭哈，让你儿子看到丢人不丢人。”

　　我抱起李卓，笑道：“你知道我谁不？”

　　“你是鸟人？”李卓看着我问。

　　“鸟人？”我楞了下。

　　李卓说：“我爸爸经常一个人在家喝闷酒，骂一个叫鸟人的人：那个鸟人，王八蛋，死了也得有个音讯吧，草。”

　　“我是你干爹，不是鸟人。”我瞪了旁边干笑的驴哥一眼，这家伙，妈的，刚才我看他这么想我，还有点感动呢，现在还感动个毛啊，我干儿子都叫我鸟人了。


第八百八十九章 干娘

　　“鸟人，你是谁啊，我爸没事就在家念叨你。”李卓好奇的看着我问。

　　“小子，考虑清楚再说话哈，以后你再叫我一次鸟人，我打你老爹一次，你信不信？”我笑着问。

　　李卓摇起小脑袋：“你打不过我爸爸的，我爸爸最厉害，一个打你十个。”

　　“额。”我愣了下，李卓说：“我爸爸说的，他打鸟人叔叔，一个打十个。”

　　“儿子，别瞎说。”驴哥尴尬的说：“哪有那么多，打三四个就行了，给你干爹点面子。”

　　“哦哦。”李卓改口说：“那我老爹打你三四个。”

　　“好可爱的小家伙。”阿月眼睛一亮，立马把他抱起来说：“小家伙，叫姐姐。”

　　“干娘好。”李卓连忙开口说。

　　“叫干娘干啥？”驴哥拍了他屁股一下。

　　李卓一脸委屈的说：“你不是说以后鸟人叔叔带女人回来，我都叫干娘吗？”

　　“瞎说。”驴哥擦了擦额头的汗水解释说：“我是以为风子会带小雨姐过来，才这样教的，别误会哈。”

　　驴哥这么急于解释也是因为他是知道阿月身份的，那次他和阿月见面，阿月可没给他多少好脸色。

　　阿月倒是很高兴，开口说：“这小家伙好可爱，缺干娘不？”

　　“这个，这个你要问下风子缺不缺。”驴哥开口说。

　　“滚粗，我是说我要当这孩子干娘，还非得当张灵风媳妇不成？”说完，阿月就从怀里拿出了一块玉佩，这块玉盘并不大，上面雕刻者一条龙，而背面则是一个妖字。

　　“这是我的妖皇令，只要是我妖域一脉的妖怪，看到这块玉佩，如同见我。”阿月说：“如果以后这小家伙遇到难解决的事情，可以找那些妖怪帮忙。”

　　好东西啊。

　　驴哥眼睛一亮，冲李卓说：“赶紧叫干娘啊，这么珍贵的东西，还不赶紧收着？”

　　“干娘。”李卓这小家伙知道占了便宜，顿时也乖巧的叫了一声。

　　“啊，好可爱，好想亲一下。”阿月抱着李卓使劲的转了两圈说：“走，想吃啥想买啥给干娘说，我带你逛街去。”

　　“我要吃糖葫芦，五块钱的那种。”

　　“好，走。”说完阿月抱着李卓蹦蹦跳跳的就跑出去了。

　　“这。”驴哥疑惑的看着阿月带着李卓跑掉。

　　“阿月的实力这么强，不用担心你孩子遇到危险。”我笑着说。

　　驴哥摇摇头：“我不是担心这个，只是这个妖皇不是很凶狠吗，怎么看起来跟个小孩子一样。”

　　“她啊，就是吓唬吓唬你们这些不熟的人，其实就是个二货，进屋聊。”我笑着拖鞋走了进去，一看，屋子里面没怎么变。

　　我走进去一看大厅里面还有一个灵位，我一看灵位上写的，张灵风，上面还有贡品。

　　“我去，驴哥，你这孙子，老子还没死呢，你弄这玩意咒我呢？”我回头冲驴哥骂道。

　　驴哥也说：“草，你还别说，你消失五年，我给你弄个灵位已经够义气了好不，你看这些贡品，香蕉，十五块钱一斤的，多贵啊，我平时都舍不得吃这么贵的东西。”

　　我拿起供桌上的一根香蕉，吃了一口，感觉还蛮不错。

　　一般来说供桌上的东西我打死也不会吃，这对鬼神不敬，会倒大霉的，但这本来就是祭奠我的，也就不存在了。

　　我吃了一口问：“对了，你媳妇呢。”

　　“她回我老丈人那里了，我也不知道你今天会回来，不然肯定让她在家给我们弄饭。”驴哥坐到沙发上说：“你这五年到底跑哪去了。”

　　“说来话长，我之前在刘伯清那里得到一个叫世外洞天的消息……”我把这世外洞天的事情告诉了驴哥。

　　驴哥听完后，脸上蛮是感叹：“里面过去五个月，外面竟然过去五年？真是神奇的地方。”

　　“可不是么，我们最后差点没命活着回来，那只化蛇太厉害了。”我摇摇头说：“你呢，这五年过得怎么样？”

　　“还能咋样啊，混吃等死呗。”驴哥耸了耸肩说：“职场混起来很复杂，成天算计来算计去，心累啊。”

　　“不喜欢就别做呗。”我说：“自己做点小生意，不比这个强？”

　　混职场在过年过节走亲戚的时候，在亲戚朋友面前说自己在哪个大公司上面，有面子，但混这样的职场心会很累，而做小生意，虽然身体累一点，但心却不累，不用想这么多东西。

　　“算了，米雅她老爹还想我当他接班人呢，我哪能说不干就不干啊。”驴哥突然想起什么说：“对了，你回来了，知道天理教被人灭掉的事情吗？”

　　“天理教被人灭掉了？”我惊讶的问。

　　驴哥点头说：“这个消息我也是在阴阳先生的那个论坛上看到的，两三年前的事情了吧，干这件事情的是那个巫九，天理教该死的也死得差不多了。”

　　“真是。”我苦笑一下，点头起来，问：“还有没有什么新鲜的事情？”

　　“多呢……”驴哥给我说起了这五年中国阴阳界里面的很多奇闻异事。

　　虽然驴哥没有继续待在这个圈子，但据他说，他因为想找我的消息，所以没事就会在阴阳先生的那个论坛上闲逛，知道的事情也挺多。

　　这些大多是琐事，比如哪两个阴阳先生闹矛盾了，打架之类的事情，有用的消息并不多。

　　这一聊，就到了晚上十一点，阿月也带着李卓那小家伙回来了，李卓和阿月手里都拿着很多的零食，俩人回来就欢快的坐在客桌上，开始了暴饮暴食，吃得不亦乐乎。

　　我和驴哥也聊得差不多了，随后我自己跑到驴哥的屋子里面睡觉了起来，至于阿月，照她现在这模样，今天晚上睡不睡都是一个问题呢。

　　我睡得迷迷糊糊，感觉有人在摸我，我睁开眼睛，一看，旁边的驴哥抱着我在睡觉呢，嘴里还有梦口水，我一脚踹开他。

　　穿好衣服，看了下时间，嚯，都上午十点了，得去长寿找那个刘老了。


第八百九十章 两物

　　我起床的时候踹了一脚驴哥，他自然被我吵醒，驴哥迷迷糊糊的坐起来说：“风子，一大早的起来干啥啊，多睡会啊。”

　　“你继续睡吧，我马上要去长寿有急事，下次我回来再找你。”说完我就推门走了出去，阿月躺在驴哥家沙发上睡觉呢，我走上去拍了拍她的肩膀说：“阿月，赶紧起来。”

　　“咋了。”阿月睁开眼睛坐起来问：“几点了？”

　　“十点了。”我说完，背上背包，带着阿月就出门了，阿月临出门前，还跑去李卓的房间，亲了李卓两口，这才跟着我跑了出来。

　　我和她搭了一辆出租车，上车后，我笑着问：“倒是第一次发现你这么喜欢小孩子啊。”

　　“我本来就挺喜欢小孩的。”阿月说。

　　车子很快就开到了红旗河沟车站，然后坐车往长寿赶去，中午十二点，车子开进了长寿的汽车站。

　　走出车站后，我刚走出来，就看到一个熟悉的人影。

　　黎老头，这家伙不当他的茅山掌门，怎么在这。

　　黎老头穿着一身黑色的中山装，驼着背，路过车站门口。

　　“黎老头。干啥呢。”我开口喊道。

　　黎老头一看到我，眼睛一亮，说：“哎哟，你这小家伙还没死呢？”

　　“滚犊子的，你才挂了，你没事在这长寿瞎晃悠干啥，盯美女？”我笑着问。

　　黎老头看到阿月在我旁边，笑嘻嘻的说：“你小子，够可以的啊，这才多久，当时说你和这个妖皇欺天有一腿，你还打死不承认，让我撞了个正着吧，想想给我多少封口费，不然我大嘴巴到你女朋友面前瞎说几句话，你小子麻烦可就大咯。”

　　“得了你，在长寿干啥？”我笑着问：“我说你，不当茅山掌门，没事就知道出来瞎晃悠，也不知道有啥好晃悠的。”

　　“我两年前就没做掌门了，现在到这长寿来安享晚年。”黎老头笑眯眯的说：“你是不知道这长寿的美女还真不少。”

　　我脸色微微一变，严肃的问：“怎么回事？”

　　“年纪大了，没经历管理门里面的事情，自然就不当了呗。”黎老头一脸无所谓的说。

　　“我是这么好骗的？”我看着黎老头，感觉不对劲。

　　掌门可不是随随便便就会换的，一般情况下，只有前任掌门死了，才有下任掌门接手，毕竟抓鬼这玩意，年纪越大，本领就越大。

　　“真没啥，你别想太多了，在这里我过得也挺好的，别问了。”黎老头笑呵呵的说：“倒是你，没事跑长寿这疙瘩来做什么？”

　　“找刘老。”我说。

　　“找刘老？”黎老头说：“那家伙脾气比刘伯清好不少，我没事就找他下棋呢，他就在八颗镇，你去吧。”

　　我见黎老头没有要留我吃个饭的意思，点点头说：“明白了，有时间我再来找你。”

　　说完，我就领着阿月离开，阿月跟在我后面说：“你和这人关系很好吗？”

　　“嗯。”我点头：“关系挺不错，他是个神经叨叨的老头。”

　　“那他还不留你吃饭？”阿月说。

　　“如果他说的是真的，他真的不当茅山掌门了，那他应该是想退出我们这个圈子，阴阳这个圈子，进来容易，想要出去可就难不少，只有避免和以前的朋友联系，这样才能真的脱离这个圈子。”我给阿月解释说。

　　我们这个圈子，想要退出，就必须得和以前的人减少联系，打个比喻，黎老头想要退出这个圈子，如果他刚才请我吃饭，吃饭的时候，我说出了自己有困难，以前的关系还在，他怎么办？

　　他帮忙还是不帮忙？就算不出手帮忙，他就不指点我几句？

　　只要经常和以前的人联系，就永远出不了这个圈子。

　　阿月实力虽然强，但不是很懂这些人情世故，好在我给她解释了一下，她也就明白了一些。

　　不过我心里依然奇怪，黎老头这家伙，茅山掌门做得好好的，怎么突然就不做了。

　　其中肯定有隐情。

　　可他既然都没有说，我也懒得去问他这些事情。

　　我和阿月打车来到了八颗镇，八颗镇此时很热闹，人山人海。

　　今天看样子是赶集的日子，我们运气还不错，这些集镇，一般来说过几天才会有一次赶集，而刘老既然是摆的算命摊，那么肯定是要赶集的时候再出来摆摊啊，不然平时这街上，人影都没有，摆什么摊啊。

　　我和阿月走到之前那个刘老头坐的地方，这里此时也围满了人。

　　我和阿月走到人群里面一看，此时这里面，一个看起来一米八高的大汉，此时正扯着那个刘老头的衣领骂道：“你个老家伙，说好的让我媳妇生男孩呢，怎么是个女孩子。”

　　“小兄弟，这是老天定的，我也只是给玉皇大帝传达一下你的意思，不过玉皇大帝说你媳妇肚子里面怀的是天上的仙女转世，这才没让你生出男孩，下一个继续努力就是。”

　　“这都是我第三个孩子了，全是女孩，还下次？我家有那么多钱罚款吗，你这个骗子，根本就算不准。”这个大汉骂道。

　　“既然你说我算得不准，为什么又要来找我算呢？”刘老干笑着说：“继续生，别担心，我让玉皇大帝给你来个天兵天将。”

　　“继续生？天兵天将？滚，你个骗子，是不是非要让我生出个七仙女才高兴啊。”这个大汉脸都涨红起来。

　　他看起来三十多岁，浑身肌肉疙瘩，穿得并不是多好。

　　我一看这情况，顿时高兴起来，真是瞌睡遇到枕头啊。

　　我们是来找刘老帮忙，但之前我和他也没有过交集，他帮不帮我，这都难说呢，不过现在我‘帮’他一下，他总不至于不好意思不帮我吧？

　　想到这，我顿时大喝一声：“神算啊。”

　　说完我冲上去，推开这个大汉，然后拉着刘老的手，激动的说：“神算啊，前两年给我那张生男孩的符，我都生了四个男孩了，养不起啊，你给我破解一下吧，让我生个女孩行不。”

　　“你真当我好忽悠？随便找个家伙来就以为我会信？这小子才多大点啊，二十七八岁而已，怎么可能已经生四个。”这个大汉冲我骂道。

　　“草，我生四个咋了，老子肾好，不服啊？”我瞪了这家伙一眼说：“我告诉你啊，你再敢懂动神算一下，我和你拼命哈。”

　　“哎呦，我倒是要看看你这小崽子要怎么和我拼命。”这家伙挽了挽袖子就要动手，我也不想和他打架，说：“我告诉你，你在神算面前动手的话，明天神算告诉玉皇大帝，让你别说生不出儿子，以后鸡蛋都生不出来一个，你信不。”

　　“你当我吓大的？”

　　“那你动手试试，我告诉你，你动手今天回去就阳痿，一辈子没指望了。”我说。

　　“哼，别以为我是怕了你，刘老头，跑得了和尚跑不了庙，你等着。”说完，这大汉气呼呼的就走了。

　　周围那些人都笑呵呵的在看热闹，等那大汉离开后，这些人才一边笑，一边摇头离开。

　　“这位小兄弟五年前有过一面之缘吧？”刘老头看着我身后的阿月说：“这位妖怪竟然还跟在你身边，真是奇迹。”

　　“刘老先生，实不相瞒，我是刘伯清的下属，曾经我请刘局长帮我一件事情，如今他好像已经死了，普天之下，也只有先生您能帮我这个忙。”我恭敬的说。

　　“哦。”刘老撇了我一眼：“什么事？”

　　“僵尸的尸道三劫如何解？”我开口问。

　　“尸道三劫。”刘老点点头说：“是挺麻烦，难怪你说这世上除了晴明只有我能帮忙。”

　　“请先生指点。”我开口说。

　　刘老眉头皱起，说：“人有五弊三缺，尸有尸道三劫，说白了，这些其实就是考验。”

　　“道士想要获得抓鬼的能力，自然是得到什么失去什么，而僵尸更是如此，五弊三缺破解方法，我知道的有十几种，都可破，可这尸道三劫，我所知道的，只有一种。”刘老淡淡的说。

　　我一听刘老的话，心里惊讶的看着他，他竟然有十几种破解五弊三缺的方法，真是太惊人了。

　　当初我千辛万苦才寻找到五本书，破解五弊三缺，而且光是这破解的办法就不知道耗费了我多少功夫，这家伙竟然知道十几种。

　　“请先生指教。”我攻手说。

　　“破解尸道三劫需要两物，蓬莱仙血，僵尸始祖之血，然后将这两种血液混合，涂抹在犯尸道三劫的僵尸额头之上，便能破除。”刘老说：“我知道你吃了僵尸始祖的仙丹，你也是僵尸始祖，但你的血液不行，想要破解尸道三劫，必须是你想要救的那只僵尸的始祖。”

　　当初四大僵尸始祖，各自留下血统，现在世界上除了我之外的僵尸，都是那四大僵尸始祖的后裔，赵衫雨的始祖的献血？

　　我开口问：“那蓬莱仙血又是何物？”

　　“蓬莱之上有一仙，蓬莱鲜血，自然是那仙人的血液。”刘老说。


第八百九十一章 联系凌霄

　　十方仙人的鲜血？

　　我点点头，询问道：“前辈，怎样才能知道我女朋友是哪个始祖的后裔呢？”

　　“你女朋友是僵尸？”刘老惊讶的看了我一眼，点点头说：“说起来倒是简单，你把你女朋友的一滴血液，放于烈日之下，随后这滴鲜血在阳光下会变颜色，如果是红色，就是旱魃，白色将臣，绿色后卿，紫色赢勾。”

　　“僵尸的血液在阳光下会变色？”我惊讶的问。

　　“也不算是变色，只是血液会反射阳光，这个方法也不知道是哪位奇人想出来的，僵尸想要分清自己的始祖是谁，一般都是用这种方法。”刘老微微一笑。

　　我问：“那您有方法可以进入蓬莱仙岛吗？”

　　“那地方我可不知道。”刘老连连摇头：“不过你是叫张灵风吧？我听说蓬莱仙岛之上的白鸣凤和你有些交情，你倒是可以试试让白鸣凤帮你上去。”

　　“多谢。”我点点头。

　　“恩，走吧，别挡着我做生意。”刘老说完，笑呵呵的就坐下，然后从包里掏出一包五块钱的红塔山，抽了一口，一脸惬意，看起来他很享受现在的生活。

　　“打扰了。”我拱拱手，然后带着阿月转身便走。

　　阿月跟在我身后奇怪的问：“你怎么不问下怎么找白鸣凤呢？”

　　“问太多了不太好，这个前辈显然并不希望我打扰到他。”我笑着说。

　　这些隐居起来的人，都不太希望被人打扰，我问到这些问题也知足了，而且就算问他怎么找白鸣凤，这个刘老多半也是不知道。

　　毕竟蓬莱仙岛太神秘了。

　　我带着阿月坐着客车，往重庆城区赶去，一路上我心里也在祈祷。

　　赵衫雨一定要是赢勾的后裔，去找赢勾要血虽然麻烦了一点，但也并不是没有办法，如果是另外三只僵尸始祖，死得灰都不剩了，根本没办法破解她的尸道三劫。

　　车上的时候，我就给抓妖局那边打电话过去了。

　　还好我走之前留了抓妖局的电话。

　　很快电话就接了，我让接电话的人找王上尉。

　　过了大概三分钟，王上尉才接了电话。

　　“王上尉，麻烦你一件事，你让巫九取一点赵衫雨的血，然后在太阳下晒一会，看一下这滴血会反出什么样的颜色。”我开口说。

　　“是张灵风啊，恩，行，等会我给你答复。”王上尉说完就挂断了电话。

　　旁边的阿月笑嘻嘻的看着我问：“咋了，一脸担心的模样。”

　　“姐们，我能不担心么？”我苦笑一下。

　　“心情放宽点，就算是现在没有办法，以后等你实力强了，去询问十方仙人不就行了？僵尸本来就是从蓬莱仙岛流传出来的，人类破解五避三缺不也有十几种办法么，破解尸道三劫的办法说不定也不止一种，只是刚才那个刘老不知道而已。”

　　我听了阿月的安慰，心里也好受了一点，的确是这样没错，心里虽然不像刚才那样忐忑，但心情依然没有好转。

　　过了大概半个小时，电话响了起来，我拿起手机一看，是抓妖局那边打过来的。

　　“喂，张灵风吗，我是王上尉，我刚才给局长说了，局长按照你说的办法看了一下，他说是紫色。”电话那头的王上尉开口说。

　　我一听王上尉的话，心里的一块大石头一下子就落下了，紫色，那不就是赢勾么。

　　“好，你们再照顾她一段时间，我忙完这些事情之后就会过来接她。”我开口说。

　　“恩。”

　　说完之后，我挂断电话，旁边的阿月笑着问：“你是准备先去找蓬莱仙岛的主人呢，还是去找赢勾？”

　　“先找赢勾吧，那家伙那次和你打了后，受了重伤，我得快点去找到它的老巢，然后让他给我一滴鲜血，蓬莱仙岛的主人这件事情倒是不用急。”我想了想说。

　　“恩，那我陪你一起去打死赢勾！让他交出鲜血。”阿月大喊一声，高兴的说。

　　“必须的呗。”我也笑了。

　　阿月这丫头，虽然平时二了一点，但战斗力妥妥的爆棚。

　　突然阿月脸色一变，她从裤兜里拿出了一块碎裂的玉佩。

　　“怎么了？”我看阿月脸色这么难看，开口问。

　　阿月说：“这块玉佩本是一对，只要另外一块破碎，这一块就会碎掉，另外一块我留给了白石，让他有特别紧急的事情用来联系我，看样子妖域出大事了，我得马上回去一趟。”

　　“不好意思啊，让你出来帮我这么久。”我抓了抓后脑勺，有些不好意思，毕竟阿月出来帮我，一晃就过去五年，妖域的那些妖怪本来就居心不测，阿月长久没有待在妖域，出事是肯定的。

　　“客气啥，等我收拾了妖域那群捣乱的小家伙，就来找你。”说完，阿月就直接从车里面不见了。

　　顿时，客车里面那些乘客一个个尖叫起来了，有叫撞鬼的，有说是外星人的，反正众说纷纭。

　　我也懒得搭理那些人惊讶的模样，心里在想怎么寻找赢勾。

　　想了一会，我就掏出电话，给龙虎山的凌霄打了一个电话过去。

　　“喂，张灵风，你没死呢？”电话那头的凌霄声音冷淡的说。

　　“行了你小子，别撞出一副冷淡性无能的声音，你知道赢勾老巢在啥地方不。”我开口问。

　　“你问我做什么？”

　　“我认识的人里面只有你被赢勾抓过啊，不问你问谁。”我笑着说：“想报仇不，我们去揍那赢勾一顿，对了，关旭那小子也叫上。”

　　“哼。”凌霄在电话那头冷哼一声说：“你张灵风不知道跑啥地方逍遥五年，真的就一点不关注外界的事情吗？”

　　“外界的事情？出啥事了？”我询问道。

　　“关旭死了。”凌霄说。

　　关旭死了？怎么可能，上次我离开的时候不是好好的吗？

　　那个成天就会淫笑，胆小怕事，但又极重义气的家伙，他怎么会死。

　　我心里一疼，深吸了一口气，让自己稍微冷静点，说：“怎么死的？”

　　“你想给他报仇？”

　　“想。”我毫不犹豫的说。


第八百九十二章 法国

　　虽然这句话是从凌霄口中说出来的，但我现在依然是不敢相信，那个家伙怎么可能会死？

　　“你消失后两年左右，那只叫安珊的吸血鬼来到中国，和关旭生活在了一起，关旭那段时间天天给我打电话，说自己日子多么潇洒，半年后，安珊趁关旭睡着，用匕首捅死了关旭。”凌霄叹气说：“关旭也算一个人物，重情重义，没想到最后是这样是死法。”

　　“你说什么，那个安珊？”我咬牙说：“你没有杀她给关旭报仇？”

　　“没有，她杀了关旭之后，立马就偷渡出了中国，这两年我一直在查探她的消息，但没有找到。”凌霄说：“有时间吗？来我龙虎山一趟吧，关旭就葬在我龙虎山。”

　　“我今晚就能到。”我说完后，车子也到了红旗河沟车站，我立马打车到了机场，立马买了到江西省景德机场。

　　下飞机的时候，此时已经是下午三点，我马不停蹄的赶到了龙虎山所在的鹰潭市，接着又打车到了龙虎山旅游景点。

　　龙虎山和茅山一样，此时已经被开发成了旅游景点，我站在山脚下，上山的入口处，此时凌霄穿着道袍，一脸严肃的站在门口。

　　他看起来已经有三十多岁，脸上比当初沧桑许多。

　　我慢慢走过去，凌霄看到我，面无表情的说：“你五年过去了，倒是一点没变。”

　　“我吃了仙丹，想变也变不了。”我自从知道关旭的死讯后，心情一直好不起来，说：“关旭的墓呢？”

　　“跟我来。”凌霄背着手，在前面带路，我跟在凌霄身后。

　　很快，凌霄带着我到了半山腰的一个墓园。

　　“这里葬的都是我龙虎山历代道长，关旭和我有过命交情，他亲人都已经不在，我便把他葬到了我龙虎山，平日还可以找他喝会酒，等我死了，也能一直睡在这里。”凌霄说着，带着我到了一个墓碑前。

　　我看着墓碑上，关旭的照片，相信了凌霄所说的一切。

　　关旭的死，即便是我到了龙虎山山脚下的时候，依然是有一些不敢相信，我很希望到龙虎山之后，关旭和凌霄站在一起，然后关旭冲我骂道：“傻，上当了吧，哈哈哈。”

　　但是看着面前的墓碑，我就知道了，凌霄说的一切都是真的。

　　“你先离开吧，我想在这陪陪老关。”我一屁股坐在了关旭的墓前，凌霄点头，不知道从什么地方拿出两瓶二锅头，放到墓前：“两年过去了，你小子总算回来了，关旭在你刚失踪的那一年，跑新疆有七八趟，都没找到你，结果你回来了，他又不在了。”

　　我心里一酸，接过凌霄递过来的酒，问：“关旭在地府做了鬼差没？”

　　“没有？”凌霄闭上眼睛摇头：“我曾经专门下地府问过，这小子下去之后，原本他是抓妖局成员，当鬼差也就是一句话的事情，甚至地府一些高层很希望他做鬼差，可他或许是因为是被安珊给杀死，心里被伤到，所以不愿投胎。”

　　“他投胎前留了话，是给我们的。”凌霄说。

　　“说。”我捏紧拳头，看着凌霄。

　　凌霄说：“这句话是给你的：风子，你个混蛋，死哪去了，两年了，就算是挂了，也得到地府报道，老子在地府都快找一圈了，还是没找到你，我先投胎去了，老子这辈子没求过你和凌霄什么事，别找安珊报仇，她肯定不是自愿的。”

　　这句话虽然是从凌霄口中说出的，但听在我耳里，就好像关旭那家伙，在我面前亲口说的一样。

　　那个只会傻笑的家伙。

　　“你自己陪会他吧，我先走了。”凌霄说完，转身便离开。

　　我浑身无力的靠在墓碑上，打开一瓶二锅头，我现在整个人感觉天都塌了一样，这种感觉，是上次洪卓死的时候才有的感觉。

　　“你说你，这么牛的一个家伙，最后竟然死在一个女人手上。”我苦笑的拿起二锅头，狠狠的喝了一口，看着墓碑上关旭的照片，照片上的关旭正咧嘴傻笑呢。

　　我忍不住眼泪就流了出来，我脑袋靠在墓碑上，突然想起第一次见到关旭的场景。

　　……

　　“你好，我是灵异事件调查小组成员，关旭，负责西南片区灵异事件方面的工作。”

　　“我们灵异事件调查小组刚开始成立属于一个机密组织……”

　　“妈的，为啥突然要去日本啊，肯定是你小子捣的鬼。”

　　“瞧你嘚瑟的，到底去日本搞啥啊，神神秘秘的，现在都不肯给我说。”

　　……

　　我和关旭曾经的事情一点点在我脑海中出现。

　　“你这二货，留在地府当鬼差多好，以后哥们我没事还能下来找你喝喝酒，多滋润，多不？”

　　我也不知道我到底和关旭说了一些什么，我心里异常难受，一边哭，一边喝酒。

　　聊了足足一个多小时，我才深吸了口气说：“老关，别说你风哥不兄弟，你最后给我留的那些话，想我的，我就收下了，至于让我不杀安珊，我肯定要给你报仇，你放心，不只是安珊，只要跟杀你这件事情上有关联的任何一个人，我都不放过，全送下来陪你。”

　　说完，我站了起来，刚准备走，又站住，我掏出一根烟，点燃后，插在了关旭的墓碑前，我低声说：“兄弟，等我杀了那些家伙后，再来看你。”

　　我直接走出墓园，凌霄竟然一直待在墓园的门口等我，他看我走过来，脸上淡淡的笑了一下：“好受点了吗？”

　　“你猜？”我瞪了凌霄一眼说：“我要去给关旭报仇，你去不？”

　　凌霄眉头微皱：“张灵风，我得提醒你一下，你现在不是以前，以前你是普通人，随便生气没问题，但你现在必须控制自己情绪，不然你会像赵衫雨那样暴走，到时候只会变成杀人的怪物，我唯一能做的就是亲手镇住你，然后封印在我们龙虎山。”

　　“不用你说。”我说：“跟我去报仇吗？”

　　“去。”凌霄点头：“你先休息一晚，平复一下情绪，明天我就带你去赢勾他们的大本营，法国。”

　　那一晚我喝了不少的酒，也是凌霄给我安排的睡处。

　　第二天醒来的时候，脑袋疼得要死，我看了看周围，这是一个古香古色的房间，我走出房间后，才发现，这是凌霄的住处。

　　凌霄此时正在大厅喝茶呢，他看我醒来，笑着说：“好点了吧，过来喝会茶。”

　　我坐到了沙发上，拿起茶喝了一口。

　　“像昨天那样的事情，你以后得注意一些，稍微搞不好，你就会暴走。”凌霄提醒说。

　　“怎么那么多废话，我们啥时候走。”我说。

　　“急什么急，龙虎山的事情我基本上已经安排好了，我在等赢勾那边的消息。”凌霄说：“昨夜我已经让在法国的龙虎山门人收集好赢勾的所有资料，发过来。”

　　“先杀那个叫安珊的。”我说。

　　“这是自然。”凌霄点点头：“我虽然被赢勾抓起来关押，但也并不知道赢勾真正的老巢在哪里，我们先杀一些小的，赢勾这个大的自然会跳出来，只不过我们必须得隐瞒好身份，让赢勾知道是我俩，或许会不敢出来。”

　　“不敢出来？不至于吧，他好歹是僵尸始祖，这么怂？”我皱眉说。

　　“你带着妖域的妖皇把他打成重伤，这才区区五年，怎么可能恢复得了，如果是他自己管辖的地方内出现一小股势力在对付吸血鬼，他肯定会出手，换成我们两人的话他就不会了。”凌霄说：“他忌惮那个妖皇，忌惮我龙虎山的力量，他会担心有埋伏的。”

　　我听凌霄说了这么多，也明白起来，赢勾怂不怂是一回事，但小心警惕又是另外一回事了。

　　很快，凌霄的屋子外走进一个小孩，这小孩看起来十二三岁的模样，长得很好看。

　　“师傅，这是王长老让我过来给你的。”小孩乖巧的递过来一个优盘。

　　“这是？”我看着这小孩。

　　凌霄笑着说：“这就是当初在昆仑山顶，黄大仁请求我收的弟子，叫L。”

　　凌霄显然很喜爱这个叫L的徒弟，摸着他的小脑袋。

　　“L？怎么不取个中文名字。”我笑着问。

　　“名字只是一个代号，简洁一点挺好。”凌霄说：“L，你先出去吧，我马上要出一趟远门，去法国。”

　　“恩。”L点点头，然后飞快的跑了出去。

　　凌霄笑着说：“好像你还没收过弟子？”

　　“我都是个半吊子，哪有资格收徒弟啊。”我摆摆手。

　　凌霄笑了下：“收徒弟不只是有个传承，其实有时候，心里也能有个寄托。”

　　“得了吧，我成了僵尸，长生不死，难不成以后看着自己徒弟死在自己面前？那得多不舒服。”我耸了耸肩，摇晃着脑袋：“走吧。”

　　随后凌霄便带着我出了龙虎山，来到了景德镇的机场，买了两张赶到法国的机票。

　　我和凌霄坐在候机室，凌霄说：“张灵风，这次到法国，虽然你是僵尸始祖，但也得小心，法国可不止有僵尸。”


第八百九十三章 张毅

　　“不止有吸血鬼？”我看着凌霄问：“什么意思？”

　　凌霄想了想说：“你听说过西方传说中的天使吧。”

　　“恩。”我点头。

　　“所谓的天使，其实就是西方本土的一种妖怪，外表和人类没什么区别，但是却生有双翅，这些妖怪在人类之前应该就出现了，而至于天使那些美好的神话故事，应该也是这些叫天使的妖怪散步出来的。”凌霄顿了顿说：“这些天使实际上和僵尸没有什么区别，对人类没有什么好的态度。”

　　“后来赢勾到了西方发展出了吸血鬼，这些天使就把自己当成了正义的一方，并且把僵尸归类为邪魔。”凌霄轻轻一笑：“你不怎么到西方那边去，自然不清楚。”

　　“可那些教堂里面的神父还供奉天使？”我奇怪的问。

　　凌霄说：“可是上帝耶和华是人啊，吸血鬼蔓延速度太快了，在很久以前，教堂的传教士其实一直和天使在争斗，双方争执不下，后来吸血鬼突然出现，两方都在吸血鬼手下吃了大亏，接着双方订下停战协议，这些家伙，虽然是为了各自的信仰战斗，但毕竟是一个地方的，而吸血鬼则是外来者。”

　　“然后传教士供奉的上帝手下出现了一些名为天使的使者，而这些天使也进入基督教，地位崇高，现如今来看，如果不是吸血鬼的突然进入，他们双方应该会拼得两败俱伤，而不会是这样双赢的局面。”凌霄说：“这次过去对付赢勾，我们就可以好好利用教堂的关系。”

　　“利用？”我奇怪的问。

　　“天使虽然和传教士联手，但西方也并不只有天使这一种妖怪，有一种狼妖，在月圆之夜会变成凶狠的猛兽，而在平时，就是普通人，和电影里面的狼人差不多，还有巫师等，传教士和天使一族联手之后，双方实力暴涨，把其他所有的妖怪或者不是基督教的人，全部归类为邪魔。”

　　“可那些邪魔实力也不弱，双方实力都很强，争执不下，斗了快千年了。”凌霄说：“而那些天使，也快被我们人类给同化了，千年来，他们已经忘记自己曾经是妖怪的事情，反而从内心里面把自己当成我们人类一个阵营的。”

　　“西方世界也这么复杂？”我眉头皱着说。

　　“那当然，只是你平日里接触的少，妖怪这种东西，世界各地都有的。”凌霄说：“给你说这些也没啥用，走，登记了。”

　　我背着包，跟在凌霄背后上了飞机。

　　我们上飞机后，从景德镇先飞到了上海虹桥机场，然后转机登上了到法国巴黎的飞机。

　　经过昨天一夜的休息，加上在飞机上的发呆，我现在已经不像昨天那样冲动，事情既然已经发生了，我无论如何都没办法改变，唯一能做的就是给关旭报仇。

　　但西方那边的妖怪之类的关系错乱得很，稍微搞不好，说不定就会有生命危险，自然不能冲动。

　　飞机如果按照北京时间来算，我们到巴黎的时候是晚上八点，可这巴黎竟然才是下午，我询问了一下乘务员，这才下午一点钟。

　　我打了个瞌睡，第一次感觉到了生物钟的厉害，以前跑周围的国家，虽然时差会或晚或早一两个小时，但哪有这黑白颠倒夸张啊。

　　飞机缓缓的降落在了法国的机场中。

　　“走吧。”凌霄和我背着包，从机场出口走出来，就看到不远处有个人举着一个牌子，这个牌子画着一道怪异的符咒。

　　“那是我龙虎山的联系人员。”凌霄说着，便带着我走到了这人面前。

　　这个人看起来也就二十岁左右，带着一个眼镜，穿着一身休闲的白色运动装，看起来就跟普通大学生一样。

　　“凌掌门，我是龙虎山的外门弟子，张毅。”张毅不卑不亢的伸手笑道。

　　老一辈的人或许会因为身份，说话恭敬，但年轻人可不在乎这么多。

　　凌霄笑了一下，开口说：“恩，张毅，三年前入我龙虎山，到巴黎留学。”

　　“我龙虎山的分部在哪里？”凌霄显然也是第一次到这里来，张毅热情的说：“跟我来。”

　　说着他带着我们到了机场附近的一个车库，然后带着我和关旭上了一辆看起来稍显老旧的轿车。

　　我坐上去后，凌霄就说：“让你们联系基督教那边的人，联系得怎么样了？”

　　张毅一脸无奈的说：“凌掌门啊，我们龙虎山这么厉害，要收拾什么鬼，叫基督教那群神棍干啥啊。”

　　“基督教里面有高人的。”凌霄淡淡的说。

　　“但神棍更多啊。”张毅显然很健谈，他开口说：“掌门，你是不知道，我这几天找到那些洋鬼子，说我龙虎山掌门要见他们，差点让他们当敲诈勒索打出来。”

　　“不至于吧，龙虎山这么多年，就算是在海外也是有一定声誉的，他们怎么可能把你打出来。”我奇怪的说。

　　凌霄笑起来：“很简单啊，张毅找的肯定是小教堂，就比如你，在自己的店铺待着，突然有几个洋鬼子说基督教的教皇要见你，你会是啥反应。”

　　“肯定是骗我的啊。”我下意识的说，说完我也明白了，这其实就是一个意思。

　　“先别管基督教了，一旦基督教有真本事的人知道我们在暗中对付那些吸血鬼，不用我们找他，他们也会主动联系我们的。”凌霄说。

　　“掌门，我啥时候才能学抓鬼呢。”张毅兴奋的说。

　　“在你留学期间，法国龙虎山分部只要不出什么大乱子，就可以了。”凌霄说。

　　这个张毅显然不是从小就拜入龙虎山的，而龙虎山是正规大派，并不是那种你拜进来了，我就急不可耐的教你抓鬼之术。

　　要知道，抓鬼之术可是龙虎山不传之法，即便是拜入门派的弟子，也是要经过考核的，而这张毅在法国的日子，显然就是对他的考核。

　　“恩恩。”张毅兴冲冲的点头，我看着他激动的模样，倒是有点我当初刚学道术的样子。


第八百九十四章 第一个

　　如果这张毅是某个阴阳先生的弟子，阴阳先生会立马就教授道术。

　　可惜龙虎山的规矩严啊。

　　这种考核也是龙虎山的老祖宗订下的，毕竟龙虎山和茅山，都有特殊的道术。

　　这种道术，只有龙虎山有，或者只有茅山有，外面的阴阳先生是学不到的，如果收到心术不正的弟子，学到这门道术后，宣扬了出去，这门道术就不算是龙虎山特有的了。

　　当初我学得御剑诀，龙虎山那么重视，也是这个道理，毕竟这是他们的镇山绝学。

　　巴黎这座城市很美，建筑漂亮得很，正如电视上说的那样，这是一个浪漫的城市，这大街上，基本上都是一对对的在一起逛街。

　　车子很快开出巴黎的城区，来到了郊区。

　　开出郊区不到十分钟，车子就开进了一栋别墅的院子里。

　　这栋别墅高三层，外面有围墙。

　　“到了，走。”张毅热情的想要上来帮我和凌霄拿东西，我摇摇头，婉拒了，这些吃饭的‘家伙’一般都是随身带着。

　　我原本还以为龙虎山分部，里面会有很多人，处理各种文件之类的事情。

　　走进别墅后，这才发现里面空荡荡的，装修倒是很好。

　　“张小弟，不错啊，买这么大的房子。”我说。

　　“这是龙虎山买的，我只是暂时住在这里，掌门，你俩先休息会吧，二楼三楼的房间很多，随便住，我出去买菜。”

　　说完张毅就屁颠屁颠的跑了出去。

　　“喂，凌霄，你们龙虎山在法国的分部不会就只有张毅一个人吧？”我奇怪的问。

　　“很奇怪吗？”凌霄看了我一眼说：“我龙虎山在中国附近的国家，日本，泰国，缅甸的分部，最起码都有十几个人，但这法国不行，法国不管是天使，还是吸血鬼，或者狼人，都是以这法国为中心，他们的老巢基本上都在这里，法国的水可深得很，我只是想要得到法国这边灵异圈子的消息罢了，派一个人和派十个人有什么区别吗？”

　　“那日本你弄这么多人干啥。”我奇怪的问。

　　“日本那边的妖怪和阴阳师虽然说不上和睦，但也没有水火不容，我龙虎山如果只派一个人去，或许会让日本的妖怪给杀了，多一些人，也能有抵抗之力。”凌霄顿了顿接着说：“而这法国不同，这里的妖怪太多了，而且这群家伙很排外，如果仅仅只是派一个人收集情报，这些妖怪或者天使会看在龙虎山的面子上，不出手，可如果派了十几个人，甚至二十几个人，那就不同了。”

　　“让一个人来，是说明我们自己的态度，只是想收集情报，可如果来了二十多个人，必然是有什么隐秘想要做的事情，到时候引起这些妖怪的反感，遭到攻击，那才得不偿失了。”

　　我一屁股坐在沙发上，听凌霄这样说，我就笑道：“你们龙虎山也太缺人了吧，好歹是一个分部的管理者，竟然让一个连道术都不会的人担任。”

　　凌霄坐到我旁边，脸上苦笑：“没办法，你一个闲人，根本不需要考虑这么多东西，但我不同，上次尸门的事情过后，我龙虎山的精锐大损，现在也只能勉强的维持外出除妖的任务，外派厉害的弟子这种事情，我门龙虎山还做不到。”

　　说完，凌霄也深吸了口气，叹道：“我龙虎山这几十年，也不知道是好运还是霉运，连出三个天才。”

　　凌霄口中说的天才自然就是我师父李缘风，他自己，还有他徒弟，那个叫L的小孩子。

　　“这么多抓鬼天才，若要放到曾经，我龙虎山早就压了茅山一头，可茅山真正的高手没多少，反倒是实力不上不下的弟子众多。”

　　我坐在旁边，也不知道该怎么插进这个话题，我想了想说：“这都是命，老天呀不给他们茅山天才，相对的，你们龙虎山地位中等的弟子，自然少了很多。”

　　我叼着根烟，与凌霄长篇大论，天南地北的吹了起来。

　　过了半个小时左右，那个张俊手里才提着一大堆的菜小跑了回来。

　　张俊回来后，钻进厨房弄饭起来。

　　下午四点钟的时候，张俊弄出了一个五菜一汤，我吃了一口，这小子手艺还挺不错的。

　　我一边吃饭，一边好奇问：“张毅，你怎么这么想学道术呢，道术这东西学了，说真的，是百害无一利。”

　　额，其实说是百害无一利也不正确，毕竟可以加入灵异小组，成为国家正式公务员。

　　“这位大哥，你是不知道我从小有多喜欢玩抓鬼的游戏。”张俊意气风发的说：“我就想学点本事，然后为世人除妖！”

　　我敢打包票，等他学会抓鬼，并且抓鬼两只鬼后，这个想法就会消失，并且会感觉抓鬼是一个极其无聊的事情。

　　我刚学的时候还想保护银河系呢，感觉自己学会道术就天下无敌了，结果冒出各种僵尸各种猛妖，要不是哥们我的承受能力强，直接就得被吓嗝屁了。

　　凌霄坐在旁边，和我相视一笑。

　　凌霄跟我都没有说出抓鬼的坏处，这样打击一个年轻人的理想有点太残酷了。

　　吃完饭后，这才五点，这小子说真的，饭菜弄得不是一般的好吃，我吃得肚子都疼了，躺在沙发上，叼着根烟，哼着小曲，别提日子多惬意了。

　　我躺在沙发上，冲张俊问：“小兄弟，你一个人在这法国，怎么打探消息啊？”

　　“嘿嘿，我买消息啊。”张俊说：“每一个月龙虎山都会给我打将近一百万过来，然后按照情报的重要性给提供者奖励。”

　　“这个方法比较方便，而且还不累人。”张毅笑着说。

　　他刚说完，手机就响了起来，他拿起电话接了起来，恩恩两声后，脸色一喜。

　　我和凌霄都注意到了张毅的情绪变化，等张毅挂断电话后，我好奇的问：“小兄弟，咋了，收到好情报了？”

　　“恩，之前门内不是让我调查一只叫汉中的第四代的吸血鬼吗？我的线人有情报了，这个叫汉中的正在巴黎的一家咖啡馆里面喝咖啡呢。”张俊说。

　　我一听，立马站起来说：“带我去。”

　　杀死关旭的安珊和这个汉中显然关系不一般，并且当初安珊可是普通人，五年过去，她却变成了吸血鬼，多半也和这个汉中有关系。

　　甚至关旭的死，这个汉中也有关系，毕竟吸血鬼里面等级森严，就算是赢勾下令要杀关旭，那也是一层命令一层命令传递下来，最终安珊去杀死关旭，肯定也是受这汉中的命令。

　　“走。”凌霄倒是很淡定，只说了这一个字。

　　张俊立马带着我们走出别墅，然后开车又往巴黎赶去。

　　巴黎的城市很大，车子开了足足半个小时，这才停在了一条繁荣的步行街的路口。

　　张俊随便把车一停，说：“这里面开车过去不了，走过去只需要五分钟。”

　　我也懒得废话，我们三人小跑起来，跑了三分钟，前面果然出现了一家看起来格调蛮高的咖啡馆。

　　此时天已经暗了下来，而这咖啡馆里面则是用的橘黄色的灯光，最中间还有一个法国人在拉小提琴，我一眼就看到了坐在靠窗位置的那个叫汉中的吸血鬼。

　　这个汉中正看着窗外发神，好像在思考什么事情一样，并没有注意到我们三人的到来。

　　“张俊，你就留在这里，你是普通人，等会如果和他打起来，很危险。”凌霄说完，张俊也没有反对。

　　他毕竟是龙虎山在这边的情报人员，虽然对鬼怪方面的事情很有兴趣，但也不笨，从他手里经过这么多份资料，他肯定对这些吸血鬼的实力有一个了解的。

　　我和凌霄慢慢的走进了咖啡馆，然后缓慢的往那汉中的座位走去。

　　我们速度很缓慢，看起来就像是在普通的客人。

　　直到我们俩走到汉中身边五米远的时候，这汉中脸色一变，扭头看到了我和凌霄。

　　“哈喽。”我抬手冲汉中打了个招呼。

　　此时他距离我俩只有五米，我心里也放松了起来。

　　我连红眼僵尸赵衫雨都能压制住，甚至在进入世外洞天之前，就能对付一大堆绿眼僵尸，这区区一直蓝眼僵尸，还能从我手底下跑掉？更何况旁边还有凌霄在。

　　“两位不知找我有什么事情？”汉中显然也明白自己跑不掉，站起来恭敬的冲我拱了拱手，做了一个中国的礼仪。

　　“安珊在哪里？”我开口问。

　　“不知道，当时她在中国完成任务之后，就被其他人送去躲藏，即便是我也不知道她的地址。”汉中说。

　　“想必你也猜到我俩为什么找你了，安珊杀关旭，是不是你下的命令。”我看着他问。

　　汉中眉头皱起，考虑了好一阵，才点头：“是我没错，但这是老祖宗下的命令，我也只是传达一下，我是无辜的，希望两位不要牵扯到我身上。”

　　“你转达的？那就够了，放心，你只是第一个，后面还有人会下来陪你的，去死吧。”我微笑看着这个汉中说。


第八百九十五章 另有原因

　　汉中站起来，眯起眼睛看着我：“我五百年前就成了血族，五百年来，不知道有多少传教士和天使想杀了我。”

　　我懒得听这家伙废话，从包里抽出燎天剑，走过去一剑劈在了他的脑门上，他根本没有要逃的准备，他显然知道，想要从我和凌霄手上逃掉根本就是不现实的事情。

　　被我一剑劈倒后，我立马念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　燎天剑燃烧起离火后，我冲着汉中的胸口就刺去。

　　这汉中刚被我劈倒，还没反应过来呢，燎天剑就噗呲一声刺进了他的胸口里面。

　　汉中眼神中全是不可思议的看着自己胸口上插着的那柄剑，张开嘴，好像想说什么，但是又说不出口，离火燃烧在了他的身上，十秒钟没到，他浑身被烧成黑色的灰炭，散落一地。

　　“解决一个了。”我说道。

　　咖啡馆里面可不止我们，还有很多的法国人，他们看到我杀了一个人，一个个惊恐的大叫，并且拿出手机，显然是在报警。

　　这群家伙估计是被吓傻了，稍微冷静一点的都会发觉不对劲，有普通人死了是会变成一堆灰炭吗？

　　我笑了一下，回头冲凌霄说：“走。”

　　“够可以的啊，你消失这五年干了些什么，杀一直蓝眼僵尸竟然这么干脆利索。”凌霄走在我旁边问。

　　“厉害吗？”我疑惑的问。

　　凌霄想了想，点点头：“虽然蓝眼僵尸并不算强，中国能杀蓝眼级别僵尸的，有一百人以上，更何况这种没有尸气的蓝眼僵尸，可能像你这样干净利落的，就算是我也做不到。”

　　“你也做不到？”我反倒是奇怪了。

　　“是啊，僵尸很难杀的，一般来说，就算是砍成两段，也不会轻易死掉，我要杀僵尸，哪有你这样一剑就劈死简单啊。”凌霄笑着说：“五年过去，你的实力增长很快嘛。”

　　我点点头，并没有回答，或许是因为我悟出御剑诀第三式的原因吧。

　　我也感觉现在杀这些僵尸鬼怪会轻松很多。

　　刚走出咖啡馆，张毅就已经出现在我们面前，他看我的眼神，全是崇拜，连忙开口说：“前辈，你太帅了，一剑就劈死了这个汉中。”

　　“一只蓝眼僵尸而已，我们赶紧走，等会警察来了就麻烦了。”凌霄在旁边说。

　　我们一边往停车的地方走，张毅一边说：“太帅了，前辈，你不知道你拿一剑砍下去的时候，有多么的英姿飒爽。”

　　“一只蓝眼僵尸罢了，难道很厉害？”我奇怪的问。

　　“你不知道吗？”张毅奇怪的看了我和凌霄一眼说：“我给掌门的资料里面应该有提到过啊。”

　　“提到过？”凌霄尴尬的笑了一下：“我还没来得及看呢。”

　　“恩。”张毅点点头说：“这个汉中啊，是传教士那边A级通缉令的一只吸血鬼。”

　　“通缉令？这东西能通缉吗？”我奇怪的问。

　　旁边的凌霄倒是解释说：“西方的妖怪，传教士，双方的力量较量千多年了，已经形成一个地下社会。”

　　“妖怪方面，只要不是明面杀人，传教士和天使，不会去杀这只妖怪，而天使和传教士只要不无缘无故的杀妖怪，其他的妖怪也不会报仇。”凌霄感叹说：“要是两边一直死斗，双方早就有一边灭亡了，而中国的地域太大，妖怪也分散，所以没有形成这样的一个地下社会。”

　　“那A级通缉令是怎么回事？”我好奇的问。

　　“这巴黎有一个地下赌场。”张毅说：“这地下赌场一共三层，第一层就是普通的赌场，而第二层则是一个很大的一条小街，这条小街会有妖怪和人类传教士，天使等逛街购物，赌场里面也严令打斗，只要动手了，不管是谁，都得死，这是赌场最高的法则。”

　　“能开这样赌场的，背景应该不小吧。”我开口说。

　　“开赌场的其实就是法国的政府，他们想要慢慢缓和跟这些妖怪的关系，而通缉令则是这家赌场发布，有奖励，只要是法国出名一些的妖怪，都在通缉令里面，一般来说三只红眼吸血鬼是S级通缉令，绿眼吸血鬼是A级，而蓝眼则是B级。”

　　“这汉中以一直蓝眼吸血鬼得到了A级通缉令，这是破天荒的事情。”张毅笑着说。

　　“A级通缉令？”我想了想说：“这家伙特别厉害吗？”

　　“也算不上特别厉害，汉中三十年前在第二层赌场杀了一只狼人，当即被赌场和一群狼人追杀，后来逃到国外，才活了下来，而为了早日杀了他，他的通缉令也升级成了A级。”

　　“这样说，这家赌场也并不怎么厉害啊，出国了就没事了。”我说道。

　　凌霄说：“在这接任务的传教士基本上没有，一般接任务的都是妖怪。”

　　“汉中应该是去的日本，他逃到日本了，其他妖怪去日本追杀他，那不就扯淡了吗，日本的厉害妖怪难道比法国少？”凌霄笑着说：“汉中如果一直呆在法国，不出一个月，就会死。”

　　“那他这次回来五年。”我说。

　　“据我收到的消息，好像是吸血鬼的老祖宗出大事了，全世界所有分支的吸血鬼必须回来，回来干什么也不知道，反正这是吸血鬼老祖宗下的命令，五年前汉中就回来了，可这次他回来是涉及到吸血鬼老祖宗的大事。”

　　“稍微有点眼光的都知道吸血鬼一族有什么事情要发生，这种情况下，谁疯了去杀他，这不是惹祸上身吗？”张毅说。

　　“回守力量？”凌霄一听，眼珠转了转，冲我问：“张灵风，你怎么看？”

　　“难道是受了伤？让其他的吸血鬼回来守卫他？”我说出了自己的想法。

　　凌霄瞪了我一眼：“即便是赢勾受伤，能杀赢勾的也是极强的人物，就算召回这些吸血鬼，有几个真能帮应够挡敌？反而这样大肆的召回吸血鬼，会让别人知道他受了重伤，其中肯定另有原因。”

　　“另有原因？”


第八百九十六章 路易斯

　　真不是哥们我智商低，可我实在想不出来，除了让那些吸血鬼回来保护自己外，赢勾还能有什么原因召回这些吸血鬼。

　　可凌霄说的也没错啊，召回这些吸血鬼其实也没啥用，真正能帮到赢勾的也就只有那三只红眼吸血鬼，最多再加上那十几只绿眼吸血鬼，其他更低级的吸血鬼，找回来有什么用？

　　“想不出来。”我摇摇头。

　　“你能想出来才奇怪了，赢勾这样做，反倒让人琢磨不透了啊。”凌霄感叹的说。

　　我好奇的问张毅：“小兄弟，那个赌场在哪，今天开了吗？我们去看看。”

　　“你想去，可以倒是可以，但是千万不能在那里面动手。”张毅提醒了一句。

　　“放心。”凌霄拍了拍张毅的肩膀：“我也挺好奇这样一个地下世界到底是怎么来维持的。”

　　张毅开着车，过了二十分钟，便开进了一条繁华的大街，张毅开着车到了一家大型酒店门口。

　　车子停好后。

　　张毅带着我和凌霄走进了大厅。

　　这大厅看起来就跟普通的酒店没有什么区别。

　　门口一个法国服务员走上前，笑着冲我们说：“三位是中国人吗？”

　　这服务员的中文很生涩，不过勉强能听懂，张毅笑着说：“我是来第二层赌场的。”

　　服务员顿了顿，脸上露出笑容，很恭敬的说：“请跟我来。”

　　随后张毅给我和凌霄解释了起来，到这里，直接说第二层赌场，这里面的服务员便会带着下去。

　　一般来说不知道第二层赌场的人，只会让人引路到赌场，不会加一个第二层。

　　服务员带着我们三人到了一个楼梯口。

　　然后往地下走了起来。

　　“下去没有电梯吗？”我奇怪的问。

　　“第二层赌场是完全隐秘的，即便是电梯，也只能到第一层，如果让赌徒知道还有第二层赌场，肯定会很好奇，要是下去一两个人，被吓到了，那才难办，所以只能走这道楼梯下去。”张毅看起来倒是挺了解的。

　　不过也对，他可是龙虎山在法国唯一的情报人员，如果连他都不知道，那才奇怪了。

　　我们足足往下面走了一分钟，这才走到底，这里只有一个小铁门，服务员引着我们到了第二层门口，然后笑着回头说：“请。”

　　张毅从钱包拿出一张卡片，这张卡片看起来和银行卡差不多，他拿着在门旁边的一个感应器上一刷，顿时，这铁门便打开了。

　　“每一个能进这第二层的人或者妖怪，都被送了这种磁卡，就算是这里的服务员也没办法进。”张毅回头笑道：“我也因为是法国唯一的龙虎山门人，这才发了我一张卡片。”

　　说着，我和凌霄跟着他进去了。

　　刚进去，我就闭上眼睛，再睁开。

　　刚才从楼梯下来的地方太黑了，突然一进这里面，感觉眼睛还有一些受不了，这里面灯光有些刺眼。

　　等我眼睛稍微好受点了，才看了起来。

　　这里面好大。

　　这里是一个长方形的地方，长估计有一千多米，宽有五百米，地上铺着黑色的木地板，天花板上到处都是灯光，把这个房间照得跟白天一样。

　　里面大约有八九十个人，有二十多个摊位。

　　这些摊位都有一个人守着，看起来都是人类的模样，不过很多‘人’身上，我都能感觉到一股妖气。

　　妖气这东西，其实就跟抽烟的人身上，始终带着一股淡淡的烟味，鼻子尖一点并且不抽烟的人，一下子就能问出来，妖气也差不多。

　　我皱了皱眉眉毛：“好浓的妖气。”

　　“这里一般是做什么的？”我看向旁边的张毅问：“不会就是这样赶集吧？”

　　“当然不是。”张毅小声的在我旁边说：“这些妖怪来这里一般是为了三件事。”

　　“第一，就是摆摊了，这个地下赌场存在有两百多年了，摆摊的规矩其实是两百多年前，那时候的妖怪有时候需要一些东西，就会来这里找人交易，不过到了近代，摆摊的人并不多见。”

　　“第二就是通缉令，只要是通缉令的任务，政府奖励很多的，一个普通的B级通缉令，法国政府会出一百万人民币左右，A级通缉令会出一千万，S级通缉令，则是五千万，虽然法国很多妖怪都是家族传承经商，比如吸血鬼这样的，大多数很富有，可狼人，和一些其他妖怪并不擅长经商，但在人类社会必须得有钱才能过得潇洒，所以一般都会来这接一些比较简单的任务。”

　　我点点头。

　　的确，法国的这些妖怪和我们中国的妖怪不一样，我们中国的妖怪，随便找个山疙瘩，然后自己拉杆子当山大王了，绝大多数的妖怪是极其讨厌人类社会的，当然，阿月这样的异类不算哈。

　　而法国则不同，法国毕竟就这么点地方，妖怪又多，哪有那么多的山疙瘩给他们立杆子当山大王啊，只能生活进人类社会。

　　可人类社会有人类社会的规矩，就算你是妖怪吧，你总不好意思每天抢人类的饭吃吧，再说了，好歹是一个妖怪，抢饭吃也就算了，难道真的就这样可怜巴巴的过日子？

　　妖怪可不是傻瓜，也知道享受，你看那些吸血鬼，一个个自称贵族，住城堡，喝红酒，简直是僵尸界的高富帅，再看我们中国的僵尸，哪个不是东躲西藏，生怕被茅山和龙虎山发现。

　　“第三个呢？”我好奇的问。

　　“第三个原因。”张毅嘿嘿笑了一下：“有些妖怪会来这里下通缉令。”

　　“你看到最中间那个摊位了吗，就是黄色摊位那个，那是法国政府安排的人，在这里就是为了帮这些妖怪审核任务难度。”张毅说：“妖怪如果和谁有仇恨，可以来委托政府下通缉令。”

　　“虽然通缉令大多数都是政府下的，但不管是传教士，天使，人类，又或者是妖怪，吸血鬼，都可以来下通缉令，而且杀谁都可以。”张毅顿了顿说：“不过这里可不收钱，而是需要一些宝物。”

　　“比如古时候某些厉害传教士使用过的降魔棍啥的，那个摊位站着穿西装的中年人看到没，他就是鉴定的，只要妖怪给了东西，这人鉴定通过后，就可以通过政府发布任务。”张毅说：“不过他这摊位平日里根本没有什么生意，谁有宝贝不自己留着啊。”

　　“你看。”突然，凌霄指着不远处。

　　我一看，安珊。

　　安珊此时穿着一身黑色的晚礼服，打扮的很漂亮，跟在一个二十四五岁的少年身后，这个少年看起来很儒雅，看起来人缘还不错，时不时的就有人或者妖怪给他打招呼。

　　我捏紧拳头，就要走上去，张毅看着不对劲，连忙抓住我的手臂小声的说：“前辈，冷静点，这个男的不一般啊。”

　　“有毛不一般的。”我骂道。

　　“这是六翼天使，是天使一族里面的大人物，很厉害的，据传当初天使一族有以为十二翼天使，后来被吸血鬼的老祖打死还是打残了，反正是千年没有出现，多半是死了，而剩下的四个六翼天使便是天使一族的核心，特别厉害！”

　　“有多厉害？”我警惕的问。

　　“相当于红眼僵尸。”张毅小心翼翼的说。

　　红眼僵尸？是有些麻烦。

　　我一听，也停下脚步，远远的看着这叫路易斯的天使。

　　这家伙金色头发，蓝色眼睛，皮肤比那些女人还要白，看起来就跟小白脸一样。

　　跟在路易斯身后的安珊突然发现了我们，然后小声的在路易斯耳边不知道说了一些什么。

　　路易斯就带着安珊，脸上挂着微笑走上来，用一口流利的中文说：“三位来自中国的朋友，听说三位和我这美丽的女性朋友有一些误会，不知道我路易斯能不能帮你们化解一下矛盾呢？”

　　这路易斯笑起来很迷人，如果是女人，估计看到他这张笑脸，顿时都得晕菜了。

　　得亏我不是同志，我淡淡的说：“冤有头债有主，关你屁事，我知道这赌场的规矩，等会出了赌场，最好离她远点，等会伤到你就不好了。”

　　路易斯听了我的话，脸上没有丝毫的生气，甚至连眉头都没有皱一下，笑呵呵的说：“肯定有误会，不然几位说一下，我帮你们和解一下，我路易斯这点面子还是有的吧？”

　　“额，你的面子？”我顿了顿问：“你算老几？”

　　“别这样跟路易斯大人说话。”张毅拉了拉我的衣袖，连忙堆笑说：“路易斯大人，我朋友刚从国外过来，不清楚您，还希望你不要见怪。”

　　“呵呵。”路易斯干笑了一下，说：“没事，我本来也不是谁，是我也有点妄自菲薄了。”

　　这话说得倒是好听，但我看到路易斯说的时候，眼神中闪过一丝杀意。

　　不过这一丝杀意刚出现就消失，他说完，领着安珊继续在这里面逛起来，安珊看起来有些魂不守舍。

　　我则是冷眼看着路易斯带着安珊逛街，这运气还真是好，来的第一天就遇到这叫安珊的混蛋。


第八百九十七章 剑术

　　张毅这小子很精明，也看出了不对劲，小声的问：“那啥，前辈，我们现在该怎么办？”

　　“等。”凌霄脸上微微笑着，说：“张毅，你去外面等着，等会不需要出手。”

　　“恩。”张毅点头，转身就走了出去。

　　那路易斯带着安珊，好像完全无视了我和凌霄一样，继续在这里面闲逛了起来。

　　我掏出烟，和凌霄俩人就站在门口等了起来。

　　他俩逛了一个小时，然后路易斯带着安珊就往外面走，路过我和凌霄身旁的时候，还扭头冲我微微笑了一下。

　　“跟上去。”我看他俩已经从楼梯往上走，生怕这个路易斯带着安珊逃了。

　　我跟凌霄跟上来之后才发现，这个路易斯估计也十分的自信，出来之后并没有带着安珊逃，而是慢悠悠的在前面走。

　　走到酒店大厅后，路易斯笑着回头说：“既然想要和我打，那便跟我去郊区吧，不能在城市里面打斗。”

　　说完，路易斯就走出酒店，而远处观望的张毅看没打起来，连忙跑过来。

　　我们三人跟出去后，路易斯带着安珊上了一辆红色的法拉利跑车，他并没有发动车子，停在路边，看着我们。

　　“这家伙也太自信了。”我眉头皱起。

　　旁边的凌霄说：“他毕竟是活了上千年的老妖怪，更是天使一族，这些天使一族很神秘的，毕竟不管是吸血鬼，还是所谓的魔鬼，又或者狼人，这些都是我们中国也存在过的妖怪，即便是现在很少见了，那也有过，但这天使一族，在古时候，却丝毫没有他们的记载。”

　　“而且他们和人类太像了。”凌霄皱眉小声说：“就是我龙虎山，也根本没有这天使一族出处的资料，至于什么所谓上帝创造的，更是扯淡呢。”

　　“你龙虎山就在法国安排了这么一个情报人员，你能探听到，那才是扯淡。”我白了凌霄一眼。

　　我们也一起上了张毅的车，然后路易斯就在前面发动了车子，在前面缓慢的开了起来。

　　按照那法拉利的性能，真要跑起来，不知道甩我们这破车几条街，可那路易斯显然让我们跟着，没有要逃走的意思。

　　车子开了将近一个小时，开到了巴黎的一处郊区。

　　两辆车开到了一条新建的跨江大桥上。

　　这条跨江大桥才刚刚修建好，没有启用，长估计有五百多米，很宽大。

　　车子停在桥中间后。

　　我推开车门走了下来。

　　天上的月光很亮，把桥面上照得就跟白昼一般。

　　路易斯笑着冲我和凌霄说道：“两位，来吧，想杀我旁边这位美丽的小姐，就动手。”

　　此时安珊沉默不语，脸色很平静的站在路易斯的身后。

　　凌霄说：“路易斯，你是六翼天使，在天使一族也是位高权重，为何非要袒护这区区一只吸血鬼呢？你一个天使为了一只吸血鬼，要和我龙虎山斗，这显然是很不明智的选择。”

　　路易斯耸了耸肩：“两位难道只是嘴皮子厉害？真的要和我打就怕了？”

　　张毅走到我们旁边，小声的说：“这位路易斯的名声其实挺大，原因就是因为他太‘绅士’了，他是一个从骨子里面被培养出来的‘绅士’，甚至已经有些病态，最见不得女孩子被欺负，不被他看到就算了，一旦看到，他就会帮，说起来他本人应该并不坏。”

　　我听了张毅的话，点点头，天使一族和吸血鬼一族世仇太深，这个路易斯在天使里面地位也极高，我一直很疑惑，他为什么要帮安珊，现在一听张毅的话，倒明白了，这家伙从小被灌输了这西方蛋疼的骑士精神。

　　“既然不是坏人，凌霄你就别出手对付他了，反正我们也不是要杀他，我等会牵制住他，你杀了安珊我们就走。”我说着就拿出了燎天剑。

　　凌霄在旁笑嘻嘻的说：“就算是你让我杀，我也不敢杀他啊，我还想活着回中国呢。”

　　这路易斯是天使一族的六翼大天使，杀了他，就等于一只妖怪跑到龙虎山杀了凌霄，龙虎山会放任这么一个妖怪离开吗？

　　这路易斯对于法国也是同样的，我们杀了他，绝对走不出法国。

　　“来。”路易斯笑着，突然，他的后背突然长出了三对翅膀。

　　这三对翅膀洁白无比，中间的一对长将近两米，上下两对则稍微要短一些，月光照在这对翅膀上，显得更加的洁白。

　　“四敕，离火烧邪祟。”我念完，燎天剑上便燃烧起离火，接着我冲上去就一剑往安珊的胸口刺去。

　　路易斯手中出现了一柄剑，这柄剑并不是西方那种很细的刺剑，而是一柄宽剑，长有两米，宽有成年人手掌长，上面还有很多红色纹路。

　　路易斯轻松的用剑挑起我的燎天剑。

　　很奇怪，明明我是拿着燎天剑刺过去的，可这路易斯轻轻一挑，顿时我手中的燎天剑便被挑飞了出去。

　　燎天剑铛的一声掉落在地上。

　　我惊讶的看着自己空空如也的右手。

　　路易斯并没有冲我进攻，微笑着说：“去，拿起你的剑，继续。”

　　这家伙还真是够脑残的啊，我的剑被挑飞，一般来说他只要继续攻击，就能刺我一剑，可他竟然让我去拿剑。

　　估摸着，这就是他心里所谓的骑士精神吧。

　　我一边蹲下拿剑，心里也在疑惑，为啥这路易斯轻轻一挑，我手里的剑就飞了出去呢。

　　我也没感觉到他使用了什么妖气啊。

　　想了一会，我才明白了，他或许会所谓的剑术。

　　两个人打架，一个人空有一身蛮力，而另外一个人会搏击术，赢的自然是会搏击术的人，而不会是力气更大的。

　　剑术也是一样，国内那些用来观赏的剑术，早就让人对所谓的剑术失去了那种神秘感，感觉剑术也就是用来骗骗老外的。

　　可这路易斯刚才挑的那一下，显然就精通剑术，他并没有用很大的力气打飞我手里的剑，而是以巧破力。

　　“够可以的啊。”我冷笑了一下。


第八百九十八章 被算计

　　“请。”路易斯冲我点点头。

　　我深吸了口气，闭上眼睛，脑海中幻想起当时变身时候，脑海中看到的白纸，顿时，我感觉身上有了明显的变化，身上也流出尸气。

　　我睁开眼睛，露出了嘴里的两颗獠牙，而我手中的燎天剑，原本燃烧的是离火，而现在却变成了黑色的火焰，不是离火，看起来有些像尸气，但又不是尸气，而是火焰。

　　“恩？”路易斯郑重的看着我，说：“没想到竟然你也是吸血鬼。”

　　我拿着燎天剑冲着路易斯砍去。

　　想不顾路易斯杀掉安珊显然是不太现实的问题，只能先打趴下他，然后再杀安珊。

　　我此时变成僵尸后，浑身力气涨了不知道多少。

　　以巧破力的确有，但自古以来，也有以力破巧，当力气达到一个程度的时候，任何的技巧不过是笑话。

　　路易斯也没像最初那样随意，拿剑和我劈在了一起。

　　让我没想到的是，这家伙的力气真的不小。

　　两柄剑劈在一起的时候，传出砰的一声巨响。

　　我退后一步，又一剑往路易斯刺去，路易斯则是背后的翅膀一扇，他飞到了距离地面五米高的半空上。

　　接着他三对翅膀冲着我轻轻的一扇，他翅膀竟然射出上百的羽毛。

　　这些羽毛速度极其快速，我根本就没反应过来，这些羽毛就跟子弹一样打在我身上。

　　我敢肯定的是，这些羽毛的威力绝对不比普通的手枪威力小，一枚枚的羽毛打在我身上，疼得我咬牙咧嘴，可也仅仅只是疼，并没有什么大碍。

　　“风子，没事吧。”凌霄看我被无数羽毛攻击，连忙开口询问。

　　“撑得住，你赶紧杀了安珊那家伙。”我开口说。

　　原本我想亲自杀了安珊，给关旭报仇，可有路易斯阻拦，能杀了安珊已经算是运气不错了，哪还能奢求亲手杀啊。

　　“我说过，有我在，你们不能杀了这位美丽的小姐。”路易斯说完，背后翅膀的无数羽毛便飞到了安珊身旁飞舞起来。

　　这些羽毛环绕在安珊身边，以极快的速度飞舞，形成铜墙铁壁一样的屏障。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”凌霄慢慢的从他包里把那八柄桃木剑拿了出来。

　　这八柄桃木剑以极快的速度飞到了安珊周围，以一个圆形把安珊围在了中间，随后，安珊上方便出现了一片黑压压的雨云。

　　“敕！”凌霄呵斥一声，一道水桶粗的雷电轰隆一声砸了下来。

　　雷电很刺眼，刺得我眼睛都有些生疼。

　　等我眼睛稍微好受点了，睁开眼睛一看，安珊正安然无恙的站在原地，可她身边废物的那些羽毛最起码掉了一半在地上。

　　安珊脸色煞白，显然是被吓傻了。

　　而原本飞在半空中的路易斯更惨。

　　他用自己的羽毛帮安珊挡住了这一下，可凌霄的《五雷破霄正法》威力何其大？

　　凌霄放弃龙虎山的绝学御剑诀，学这《五雷破霄正法》足以说明，这门绝学即便不如御剑诀，但相差也不会太多。

　　别说还要保护一个人，就是路易斯硬抗，他自己也好不到哪去。

　　路易斯脸色看起来很疲惫，嘴角，眼睛，鼻子，耳朵里面也有鲜血缓缓流出，路易斯深吸了口气，拍了拍手掌：“厉害啊，不愧是中国的龙虎山，轻易就能把我打得重伤。”

　　“以你的实力，本来根本不需要硬抗我的《五雷破霄正法》，只要远远躲开便可以了，谁让你非要救这个叫安珊的吸血鬼呢？”凌霄哼了一声：“我倒是要看看你能抗住几次。”

　　说完，他又要念咒，路易斯也动了，他张开双手，嘴里轻轻念着奇怪的咒语，随后，月光竟然照耀在了他的身上。

　　“神说要有光，世界便有了光。”路易斯轻轻念道，随后，我们上方就跟出现了一个小型太阳一般，上面一个圆球发出了刺眼的光线，这些光线不止是刺眼，阳光照在我身上的时候，我更是感觉身上有火在身上烤一般。

　　“神说光为昼，夜为暗，便把光于暗分隔开，世界便有了正义于黑暗。”路易斯念到这，天上那枚大小跟篮球差不多，但是却有极大威压的光球缓缓往下降了起来。

　　我心里也感觉到了一股极其恐怖的心悸，好像随时会死一般。

　　果然，这个六翼天使没有之前表现的那么弱，这只六翼天使嘴角挂着微笑，天上那庞大的光球缓缓降落的同时，他嘴里轻声说道：“神说暗是罪恶的根源……”

　　路易斯还没有说完，突然，天上的光球顿然消失，我感觉到的那股心悸也消失了不见。

　　“真够狠的啊。”我旁边的凌霄淡淡的说。

　　他和张毅并不是邪魔，感觉不到这股光球的威压感。

　　可我清清楚楚的感觉到了，刚才那个光球如果真的压下来，我就算不死，也得半残废。

　　太恐怖了，这些所谓的天使实力也太变态了。

　　可是为什么呢，为什么刚才这么大威力的光球却突然消失了。

　　我一看，顿时明白了。

　　此时路易斯已经倒在了地上，没有了声息，而安珊手中拿着一柄匕首，插在他后背脊髓的位置。

　　那路易斯显然已经挂掉了。

　　“安珊姑娘，厉害，厉害啊，害死一个老关就算了，没想到天使一族的六翼大天使，都能被你区区一个小吸血鬼给算计死。”凌霄冷笑问：“不过你杀了他，谁来帮你呢？”

　　“我的命换一位天使一族大天使的命，怎么算都是赚的。”安珊开口说：“更何况，杀死这位尊敬大天使的，可是你们俩，关我什么事？你们也不一定能杀了我。”

　　说完，安珊取出了插在路易斯背后的匕首，转身就走，我拔腿就要追，突然凌霄拉住了我的胳膊，笑道：“别追了。”

　　“你干啥，看着她离开？”我瞪了凌霄一眼。

　　凌霄耸了耸肩：“哥哥，你看看周围情况再说话。”

　　我一看，脸色顿时大变。

　　妈的，被人算计了！


第八百九十九章 陷害

　　此时我们身后站着二十多个穿着黑色西装的家伙，这些人手里都拿着手枪，指着我们三人呢。

　　而我和凌霄只能眼睁睁的看着安珊一蹦一跳的离开。

　　我是不怕这些子弹，刚才那路易斯羽毛的威力或许都能比这些枪威力大，但我不怕，不代表凌霄和旁边的张毅不怕啊。

　　“别动手了，等他们离开吧。”凌霄深吸了口气说。

　　“你确定他们不会对你们下手？不然等会你们躲我身后，我们跳江跑。”我小声的说。

　　凌霄脸上露出苦笑：“放心，他们不会杀我们的。”

　　“你就这么自信？”我皱眉起来。

　　“他们需要一个‘替罪羊’。”凌霄眉头皱起说：“原来今天的一切都是在这些吸血鬼的算计中。”

　　我也不笨，一下子就想明白了。

　　为什么龙虎山找了安珊这么久，一直没有消息，今天我们刚来，安珊就大摇大摆的在我们面前出现了？

　　这些吸血鬼一开始就在算计天使一族的这个路易斯。

　　先是让安珊不知道用什么手段接近路易斯，然后装作和我们在赌场巧遇，接着我们想杀安珊，路易斯这个有着骑士精神的家伙自然要帮忙。

　　等我们双方斗得差不多的时候，安珊偷袭，杀死了路易斯。

　　而我和凌霄在赌场里面，和路易斯的对话等，只要第二天路易斯的死讯传出，所有人都会联想到我和凌霄身上。

　　“妈的，那个什么狗屁的六翼天使也太没用了，让人捅一刀就嗝屁了，还天使呢。”我骂道。

　　“得了，那把匕首显然不是普通玩意。”凌霄看着那些黑衣人离开，淡淡的说：“我们还是想想怎么逃出法国吧。”

　　“这些人为啥不杀我们呢。”张毅喘着粗气，显然被吓得不轻，虽然他是龙虎山的情报人员，知道很多的东西，但说白了也就是个普通的大学生，啥时候见过这种世面，被二十多个人用枪指着。

　　“如果我们这边的人也死了，那我们的嫌疑反倒是很好摆脱了，我们现在一个人没死，说路易斯被吸血鬼杀的，那些天使会信吗？相反，我们如果这边也死人了，天使一族反而会相信我们。”凌霄骂道：“草，没想到还是牵扯进吸血鬼和天使之间的斗争了。”

　　我心里也是挺烦躁，原本还准备联系天使一族，一起对付吸血鬼，这才来法国多久啊，我们就得背黑锅了，而且这黑锅还不是一般的大。

　　“先离开这里，机场是不能去了，先找个地方躲起来。”凌霄说完，我们就连忙跑上车。

　　张毅在前面开着车说：“对了，别墅那里有地下室，原本是为了应对突发事件的，里面有通风口，食物也足够我们吃一个月，不然我们先下去躲躲？”

　　“恩，就去你的那栋别墅吧。”凌霄点点头。

　　法国也就这么点地方，我们跑到山里面躲着那是受罪，而且很容易被发现。

　　所谓最危险的地方就是最安全的。

　　张毅和我们的关系天使一族肯定很容易就能打听到，他们也肯定会知道这栋别墅是张毅的住处，不过他们反而不会认为我们会逃回这里住。

　　在郊区的时候，我们就丢掉了车辆，然后打车来到了张毅别墅三条街外的地方，然后我们买了口罩，步行了三条街才走回了这栋别墅。

　　此时也是深夜，街上根本没有人。

　　张毅带着我俩在别墅前面的一处草坪，然后从草地里面打开了一个一米长一米宽的小通道，我们三人爬了下去。

　　这个小通道下去的地方，就跟下水道一样，下来之后，空气挺不错的。

　　这里面并不大，也就只有五十平米。

　　“这里就是在别墅的正下方，原本是这里的原主人用来存放一些货物的，我知道后，就让人在这里改成了一个小房间，有冰箱，有水，有面包等食物，专门应付突发状况。”张毅笑嘻嘻的介绍起来。

　　这下面有两张床，还有一个小桌。

　　我一屁股坐在床上，笑着问：“你这里应该不会有人找到吧？”

　　“就算别人以为我这别墅里面有地下室，一般都会在房间里面找通道吧，谁会到外面的草坪找啊。”张毅摆摆手说：“不用担心。”

　　突然，外面上方传来轰隆的声音。

　　然后是砸东西的声音。

　　“小声！”凌霄冲外面做了一个嘘声的动作。

　　我们三人大气都不敢喘。

　　如果让这天使一族发现我们三人，即便我是始祖僵尸，凌霄是龙虎山掌门，也难逃一死。

　　上面的打砸声音足足响了半个小时，隐约还会传来一些人对话的声音。

　　当然，他们说的是法语，我也听不懂，能听懂法语的凌霄和张毅对视了一眼，凌霄皱眉说：“这才过去了不到一个小时，天使一族竟然已经知道了，这也太快了。”

　　的确，太快了。

　　原本我们都以为天使一族会怀疑到我们身上最起码需要一天的时间。

　　毕竟路易斯是死在郊区，而他死了，天使一族还需要去那个赌场查路易斯的事情。

　　路易斯那一天的事情都会被调查，他在赌场也只是闲逛了一下，他一天之内肯定还去过其他的地方。

　　在赌场知道我们和路易斯有矛盾并且出去后，还需要调查我们三人的身份，然后知道了我们身份后，再到张毅这栋别墅查探。

　　这些事情加在一起，最起码需要一天的时间才对，算上天使一族派人过来需要半个小时吧，所以他们最起码是在路易斯死后半个小时之内，就怀疑到我们身上了。

　　上面的声音消失后，我们三人依然没有大意，没有说话。

　　因为我发现这地下室和上面的隔音效果也忒差了，而且我们害怕还有天使留在这上面，就为了让我们以为他们离开，大意说话，让他们知道。

　　小心无大错，现在一旦要是大意，就是小命丢掉的下场，丝毫大意不得。

　　凌霄以极其小的声音说：“我们今天先睡，不管什么事情，都明天再商量。”

　　“恩。”

　　我和张毅点头，然后熄灯，我心里也有些担忧，得罪了天使一族，后面的日子要怎么过啊。


第九百章 解释

　　第二天一大早，我就醒了过来，这才发现凌霄和张毅早就醒了。

　　他俩此时坐在沙发上，不知道在聊什么呢。

　　我起床伸了个懒腰，拿起桌子上的面包，吃了一口，问：“你俩聊什么呢。”

　　凌霄笑了下，指了指旁边的座位：“坐吧，我和张毅商量之后该怎么办。”

　　“商量出来了吗？”我开口问。

　　凌霄点点头说：“我想了两个办法，各有利弊。”

　　“各有利弊？”我问。

　　“第一个，我们想办法离开法国，可天使一族在法国这么多年，不管是黑道白道，方方面面都有他们的人，我们想悄悄逃出法国，难。”凌霄叹气说：“第二种就是找到这些天使，解释，告诉他们路易斯不是我们杀的。”

　　“不管是第一种还是第二种，都挺危险的啊。”我干笑了一下说：“没有安全一点的？”

　　“现在你也知道是什么情况，我还想有安全的办法呢。”凌霄说：“来，我们刚好三个人，这两个办法，我们投票来决定。”

　　张毅一听，就开口说：“我比较倾向于第一种方法，去找天使一族，万一我们都没来得及解释，他们便出手杀我们，那我们不是亏大了？”

　　凌霄一听，就说：“我想去给天使一族解释，风子，你的意思呢？”

　　“难道我们不能先跑，如果被抓了，再解释，不行吗？”我问道。

　　“当然不行。”凌霄说：“我们现在躲藏的很好，直接出去找他们解释，可以说明我们问心无愧，可如果是逃跑的时候被抓住，你的解释，那些天使信吗？”

　　“也是这个道理。”我点点头。

　　“让我考虑一会吧。”我说。

　　这件事情毕竟关系到我们的性命，我自然得谨慎一些。

　　凌霄说：“嗯，不急，一个小时之内给我答复就可以了，先吃点东西吧。”

　　妈的，在中国的时候还豪言壮志的说要来到法国给关旭报仇，心里更是有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　可真的来到这法国才明白，还真不是这么一回事。

　　我之前想的也太简单了，别说这些天使，就是吸血鬼，我想要灭掉赢勾他们，对付的可不是仅仅只是几只厉害的吸血鬼，而是在法国根深蒂固的一个庞然大物。

　　赢勾想要对付我们根本就不需要自己出手，稍微安排一下，我和凌霄现在不就和天使一族结下死仇了？

　　甚至当时在那桥面上的时候，那些穿着黑衣的杀手只要开枪，凌霄和张毅就会死。

　　我脑袋里面想的东西越来越多，也越来越乱。

　　思考了足足半个小时，我才说：“我们找天使解释吧。”

　　“哦，我还以为你会选回国呢。”凌霄眼神中带着惊讶。

　　“我们可是来对付赢勾的，现在一旦偷偷摸摸回国，就好像是默认了我们杀了路易斯，以后想要来法国对付赢勾，赢勾还没出手对付我们，那些天使就已经来找我们拼命了，如果逃了，以后想杀赢勾就难上加难，如果解释不通，我们也可以想办法再逃，如果解释通了，那就算是和天使一族彻底解除了恩怨，甚至可以联手对付赢勾。”我把自己的想法说了出来。

　　“张毅，你不用去了，你就待在这地下室里面，这些食物足够你活一个月的，你这里应该还能接收情报吧，只要得到我们和天使一族联手对付赢勾的消息，你就可以出来寻找我们，如果得到的消息是我们俩被天使追杀，你就想办法回国吧。”凌霄开口道。

　　“嗯，张毅明白，掌门没有让我去送死，我已经很知足了。”张毅笑着说。

　　“收拾一下吧，我们去巴黎圣母院。”凌霄说。

　　巴黎圣母院？

　　“那里是法国总教堂，天使一族的人肯定驻守在那，既然要解释，我们就要表达出自己的诚意，直接到他们大本营中去。”凌霄说：“不过毕竟是他们的总部，也会危险万分。”

　　“从开始学抓鬼开始，我遇到的那件事是没危险的？”我笑了下说。

　　我和凌霄从地下室爬了出来，凌霄站在我旁边，一起往外面走，凌霄笑着问：“怕吗？”

　　“当然怕。”我点头：“不过怕也得去，妈的，大不了就是死，然后下去当鬼差罢了，反正凭我俩的时候，到时候真要硬拼起来，我也能拉两个垫背的。”

　　“对。”凌霄点头。

　　然后我俩在别墅门口招了一辆出租车，还好凌霄会法语，他给司机说了巴黎圣母院后，车子便开动了起来。

　　开了大概半个小时，车子停在了巴黎的市中心，一座古朴的教堂门口。

　　“这就是闻名世界的巴黎圣母院吗？”我抬头看着这座古老的教堂，感叹起来。

　　“走吧。”凌霄在前面。

　　我们刚从大门走进去，里面突然冲出来十个穿着黑色西装的欧洲人，这十个人一出来，全部拦住了我们的去路。

　　凌霄笑着用法语开口交流了起来。

　　凌霄小声的说：“这十个天使都是平时保护巴黎圣母院的，看样子我们的画像已经被这些人得知，所以我们刚进来他们就出来了。”

　　也不知道凌霄和他们说了一些什么，反正一个天使转身走了进去，没过多久，里面便走出一个红衣主教。

　　这个红衣主教看起来很苍老，满头的白发和白色胡须，杵着一根拐杖。

　　那些天使看到这位主教出来，一个个的都行礼。

　　我看到也是眉头一挑，没想到竟然出来了一位红衣主教。

　　红衣主教在宗教里面地位极高，一般仅次于教宗，又称副教宗、第二教宗，是教宗之下地位最高的人。

　　“两位来自中国的朋友，我们还在寻找两位，没想到两位倒是到我们圣母院来了。”红衣主教用一口流利的中文说：“两位杀了我宗教大天使路易斯，给我拿下他们，然后等待神的审判。”

　　“主教大人，这其中有误会，尊敬的路易斯大天使的死和我二人无关，我们两人也是被陷害的。”凌霄不卑不亢的开口说。


第九百零一章 关押

　　“误会？”这红衣主教笑呵呵的说：“跟我进来喝杯茶，慢慢解释吧。”

　　“这个主教还挺好说话的嘛。”我小声的对凌霄说。

　　凌霄没有说话，我们俩人跟着红衣主教走进了圣母院，然后红衣主教带着我们走进地下室，进入了一个小房间。

　　这个小房间不大，只有三十多个平方，中间有两个沙发。

　　红衣主教坐在一张沙发上后，笑着指着对面的沙发：“两位请坐。”

　　我和凌霄坐下后，我就问：“你为啥不让那些天使跟上来呢？你就不怕我们二人突然出手，袭击你吗，你的身份或许比不上一只六翼大天使，但也绝对不低吧。”

　　“你们二人独身来我们大本营，有这份魄力，我还小心翼翼的，让手下保护着，这不是会让外人笑话我肚量小吗？”红衣主教笑呵呵的说。

　　怕这家伙不是怕被别人认为他肚量小，而是他本身的实力很强，根本不怕我和凌霄突然出手对付他，这才敢单独一人带着我们俩过来。

　　“其实事情是这样的。”凌霄开口把我们和安珊的仇恨，然后在赌场遇到安珊，接着路易斯给安珊出头，和我们打斗，接着安珊偷袭路易斯，把路易斯给杀了。

　　这红衣主教一边听一边点头，等凌霄说完后，红衣主教神色郑重的说：“这件事情事关重大，两位这里稍候片刻，我去请另外三位大天使过来商议。”

　　“嗯。”凌霄见事情说完，也不急了。

　　“请喝茶。”红衣主教拿起茶几上的茶给我俩泡了一杯后，他就急急忙忙的走了出去。

　　我拿起这杯茶准备喝呢，凌霄立马抓住我的手说：“防人之心不可无，别喝。”

　　“差点忘了。”我笑了下，随后放下了这杯茶。

　　其实喝这杯茶也无所谓，不管是什么毒药，进入我身体里面，都会被僵尸血给吞噬掉，根本伤害不到我，不过这些教堂里面传承千年，谁也不知道他们到底有什么手段，小心一点总是好的。

　　突然，这个屋子四面八方的墙壁上，竟然出现了一些铁栏杆，这个屋子里面瞬间变成了牢笼。

　　“果然，这些家伙不会这么轻易就小心我们。”凌霄大声喊道：“红衣主教，我之前说的事情千真万确，我们二人亲自来到你们总部，难道还不够我们的诚意？如果真是我们杀死的路易斯大天使，我们俩人就应该逃回中国，怎么可能跑到这里给你们解释。”

　　这屋子四面八方传来了那红衣主教的声音。

　　“你们中国人有一个所谓的三十六计，里面的计谋太多，你们中国人太狡猾了，谁知道你们是不是杀了路易斯大天使后，故意想证明自己清白，跑到我们教堂。”红衣主教冷哼一声：“路易斯大天使千年前便是极强的存在，怎么可能被区区一只无名的吸血鬼杀死，即便是偷袭，她也不可能杀死路易斯大天使，你们说谎话之前，先考虑清楚。”

　　“妈的，你这老孙子怎么这么糊涂，我说那家伙是被安珊杀的，那就是被安珊杀的，如果是老子杀的，我杀了就杀了，用得着来装孙子一样还给你们解释？”我忍不住大骂：“你们有种继续得瑟，继续不信，那写吸血鬼能阴死你们一只六翼大天使，就会有第二只，第三只大天使被他们阴死！”

　　“找死！明日正午，三位大天使便会对你们审判，在这之前，好好思考一下自己的罪孽！”红衣主教说完就没有了声音。

　　“我艹，这个孙子，真是够糊涂的。”我骂道：“也就他躲起来了，他要是不躲起来，老子揍死他。”

　　“得了吧，现在我们的命还在人家手上，还是别放狠话。”凌霄倒是没有太着急：“他们会有这种反应，也完全是在我的预料之中，这个人能混成红衣主教，并不是人头猪脑，我们现在明明已经被擒住，他们要杀死我俩有很多种方法，可为什么非要等明天中午审判？”

　　“我哪知道为什么。”我叹了口气。

　　“因为他们也不知道究竟是谁杀了路易斯，或许他们怀疑的重心还是在我们身上，但我之前那些话已经有效果了，天使一族这么庞大，现在只希望那些吸血鬼暗算路易斯大天使的时候留下马脚的，能让天使一族找到。”凌霄叹气说。

　　我一听连忙说：“对啊，路易斯天使这么正直的一位天使，消灭了不知道多少邪魔，结果却惨死在吸血鬼手上，而且还是被陷害的。”

　　“对啊。……”

　　我和凌霄现在的话，自然不是说给对方听的，而是说给那红衣主教，或者说是给那些天使听的。

　　这个屋子如果告诉你没有监控，没有窃听器，你信吗？

　　反正我不信。

　　现在只能多说一些天使的好话，让这些天使对我俩多一些好感。

　　我活这么久，算是明白一个真理，该装大爷的时候别孙子，该装孙子的时候别大爷。

　　说了这几句后，我也懒得继续拍马屁，做到沙发上，无聊的看着天花板，心里不断的默念，希望那些天使能快点找到线索。

　　现在我和凌霄被关押在这巴黎圣母院里面，别说我和凌霄了，就算是阿月来，被关着，估计也很难出去。

　　倒不是说这些天使有多厉害，最厉害的三个六翼天使也不过是红眼僵尸的程度，最多因为他们活了上千年，实力特别强，但也强不到哪去，为什么这巴黎圣母院能安然存在如此久？

　　抓妖局没开多久，也就十年不到的时间，就有无数的妖怪想要去毁灭抓妖局，一直以来也就只是因为刘伯清坐镇，而现在又有巫九这个家伙在，所以没有妖怪敢去放肆。

　　而法国，巴黎圣母院存在千年，而这圣母院的身份，其实就相当于我们中国的抓妖局总部。

　　这种地方，不知道多少妖怪想要毁灭。

　　可它却能屹立千年。

　　靠的是那三只六翼天使？

　　别逗了，且不说吸血鬼那边就有三只红眼僵尸，还有赢勾，其他狼人一族，恶魔之类，哪一个族群没有一两个红眼僵尸这个程度的妖怪啊。

　　这些妖怪千年来难道笨得都不知道一起来攻击巴黎圣母院？

　　如今巴黎圣母院安然存在，唯一的解释只有两种。

　　一种就是巴黎圣母院里面有一个超然的存在，就跟刘伯清那样，在抓妖局里，没有任何邪魔外道敢窥视抓妖局总部。

　　可如果圣母院有这样厉害的人物，路易斯就不会死才对，毕竟这样的高手，肯定能知道路易斯的事情，能出手救下。

　　而另一种可能就是，巴黎圣母院里面有某些阵法之类的东西，让所有妖邪畏惧，根本不敢来捣乱。

　　我和凌霄都明白这一点，所以我俩根本就没有要逃出去的心思，有这样的心思也不过是浪费时间罢了。

　　时间一点点的过去，我在这屋子里面找了会，就看到茶几上放着一本法语写的书。

　　“这是啥书。”我好奇的问。

　　凌霄撇了一眼，拿起书说：“邪恶天使路西法？”

　　“啥玩意。”

　　凌霄翻了一下开头说：“这是欧洲古时候的历史罢了，大概说的是天使一族最初有一名六翼天使。”

　　“这个六翼天使是十二翼天使最看重的人，认为这位六翼天使甚至有可能成为第二位十二翼天使。”凌霄又看了下一页说：“然后这个时候，吸血鬼突然出现，天使一族和吸血鬼开始交战。”

　　“这位最被看重的六翼天使被该赢，也就是赢勾活捉，被关押七天之后，又被放了回来，可这位天使性情大变，不像最开始那样温和，而是暴躁，邪恶。”凌霄说：“最后这个六翼天使开始堕落，成为罪恶的根源，他带着一群天使离开了天使一族，成为了堕落天使。”

　　“他叫路西法。”凌霄皱着眉头说：“书上说这路西法背叛上帝，便被人们称之为撒旦，且实力极强，十二翼天使得知路西法堕落，便要出手杀他，可路西法愣是在这十二翼天使手下活了下来。”

　　“后来又过了两百年，路西法已经成为十二翼天使，该赢之外，第三股势力。”凌霄说：“然后路西法和赢勾联手和十二翼天使战斗，那场大战打了几天几夜，最后十二翼天使陨落，路西法彻底消失，这本书上也没有说他是生是死，而该赢也受了重伤，不再出现在外面活动，而是让那些吸血鬼在外面帮他做事，他本人却极少出现。”

　　“真是有点意思。”我皱眉说：“赢勾竟然能把天使弄得堕落？”

　　“堕落？开玩笑罢了，天使本来就是妖怪，只是后来和人类合作后，才以神的使者自居，他们本质上可不是善良，至于堕落，赢勾应该是用了某种办法，让这叫路西法的变异吧。”凌霄说：“我倒是最好奇那只十二翼天使，真是强啊，即便是受伤的赢勾，可加上一个路西法，怕也和始祖僵尸差别不大，这十二翼天使竟然能和他们打几天几夜才陨落。”


第九百零二章 血祭

　　“这西方世界还真复杂。”我皱眉说。

　　凌霄笑了起来：“这就复杂了？说真的，这算是简单的，也就是三股大势力，然后火拼，陨落了一个，消失了一个，残了一个，我们中国历史，哪一个朝代不比这个复杂。”

　　“就说唐朝时候，万妖群出，四方有孙悟空，龙王，僵尸王将臣，还有一只鬼妖，另外各县各地都有妖王，京城更是龙潭虎穴，当时佛教刚进入我中国，道教和佛教的对撞，道教和妖怪方面的冲突，我看龙虎山那些典籍，看得我脑袋都晕了。”凌霄耸了耸肩：“相比于那时候，现在情况好多了。”

　　我和凌霄在这屋子里面闲聊了起来，在这里面关着的日子太无聊了，而且还不知道明天我俩是生是死。

　　第二天还没到中午，早上八点钟左右。

　　我和凌霄睡醒了，铁门就被打开，那红衣主教手里拿着两份饭菜，笑呵呵的走了进来。

　　他把饭菜放到了桌上说：“这是两位的早饭。”

　　“查出来了吗？”凌霄说着，拿起一块面包就吃了一口，我也饿了，吃了起来。

　　现在倒也不用担心他们下毒，我和凌霄小命都还在人家手上捏着呢，真要对付我俩，哪用得着下毒这种手段。

　　红衣主教微微笑着，并没有说话，凌霄一边吃东西一边说：“按照你们的手段，应该能查探到，我和张灵风来法国就是为了对付赢勾，也就是你们口中的该隐，而且最开始，我就让我龙虎山的情报人员联系过你们教会的人，可惜你们教会的人根本没搭理，这个你们很轻易的就能查到。”

　　“继续说。”红衣主教微笑着。

　　“我们有共同的敌人。”凌霄看着红衣主教：“你们也不是笨蛋，我们和路易斯大天使根本没有矛盾，更别提杀他了，我俩根本就没有动机。”

　　“而且当时路易斯旁边跟着一只叫安珊的吸血鬼，你们难道不感觉这其中有蹊跷吗？”凌霄说。

　　红衣主教闭上眼睛，显然是让凌霄继续说。

　　凌霄想了想：“我们会杀了该隐，只要你们天使一族和我们联手，他一定会死！”

　　听到这，红衣主教睁开眼睛，笑呵呵的道：“该隐可是和我天使一族斗了千年的恶魔，即便是我天使一族也不敢说能灭了它，你为什么这么有自信。”

　　“我说他死，他就一定会死。”凌霄笑着说：“你们天使一族死了一个大天使，吸血鬼那边死一个老祖宗，这样才比较划算，对吧。”

　　“哈哈，成交，你们二人是清白的。”红衣主教热情的伸出手说：“我叫约翰·尤金，你们可以叫我尤金主教。”

　　“凌霄。”凌霄站起来，和他握了握手。

　　我也连忙站起来和这个叫尤金的握手。

　　“两位，得不到你们的承诺，你们在这法国就是一个变数，所以之前囚禁你们一天，真是不好意思。”尤金主教笑着说。

　　“你早知道不是我们二人干的？”我奇怪的问。

　　“就跟这位凌霄说的，我们也不笨，谁杀的路易斯，显而易见。”尤金主教说：“不过我们教会里面也有血族安插进来的卧底，如果我们直接向血族开战的话很不利，所以将计就计，抓了两位。”

　　“如果刚才凌霄不给你杀死该隐的承诺呢？”我问道。

　　“那就只能杀了两位，让血族认为，我们真的没有怀疑到它们的身上。”尤金主教笑呵呵的。

　　我一听，心头一跳，这家伙还真是一点都不防范，直接就说了出来。

　　稍微人精一点的，都会编些其他理由，像他这样说，就不怕我和凌霄有异心？

　　毕竟接下来我们双方是合作关系。

　　“尤金主教说话还真直接啊。”我开口道。

　　尤金主教说：“我说过，既然你们已经给了承诺，那么就得坦诚相对。”

　　“不说这些无关的事情了。”尤金主教说：“现在的情况很不好，是我们教会和血族除了当初十二翼天使大人，堕落天使路西法，该隐三人大战之外，我教会最艰难的一次。”

　　“最艰难？”我和凌霄眉头不自觉的皱起。

　　尤金主教点点头：“该隐最初来我们法国之前，就受过一次重创，和十二翼天使大人一战，也是伤痕累累，而最近，他去了你们中国，回来的时候，已经是千年来最虚弱的时候。”

　　“这该隐和我们斗了千年，即便是他重伤，我们教会也不敢做什么事情，他既然受了重伤，那么肯定会有所戒备。”尤金主教眼神中闪过一丝愤怒：“可没想到，它倒是先下手为强，杀了路易斯！”

　　“不管我们教会和血族的底层斗得多厉害，死了就是死了，该隐和我们教会的四位六翼天使大人都不会插手。”尤金主教深吸了口气：“这次该隐显然是对我天使一族宣战了，生死存亡的一战。”

　　“他都受了重伤，还找你们大战？难道被打傻了？”我奇怪的说。

　　凌霄拍了拍我肩膀：“别说话，让尤金主教继续说。”

　　尤金主教道：“这次情况很特殊，该隐他身受重伤，他也害怕我们教会趁机会要杀它，所以他召集所有的血族，想要血祭。”

　　“血祭？”我一听，问：“这就是该隐招回所有吸血鬼的目的？”

　　尤金主教说：“传闻所有的血族，都是该隐身上的精血而成，虽然一代代传下来，但每一只吸血鬼都有该隐的血液，该隐就是想用血祭，把所有血族的精血，全部返本还源，吸回自己的身体内，如果成功，那么他的实力会暴涨。”

　　“我们教会估算，该隐最起码能恢复他巅峰时期的八成实力，甚至更高。”尤金主教说。

　　我一听就问：“他有这种办法，为啥不早用，难不成他还舍不得那些吸血鬼？”

　　“当然不是。”尤金主教摇头：“我们知道该隐有这种血祭后，便远赴中国，找到一位高人指点迷津，这才知道，这种血祭，危险极大。”


第九百零三章 血夜古堡

　　“高人？谁啊。”我开口问。

　　真别说，中国能称得上是高人的，就那么几个，我基本全认识。

　　“一位叫刘伯清的先生。”红衣主教道：“五年前我们找到这位刘伯清先生，他告诉我们，这种血祭，成功率只有五分之一，因为那些精血毕竟在其他人体内将近千年，他使用血祭后，只能尝试镇压住这些精血，能镇压得住，他就成功了，如果镇压不了，它就会被这些精血反噬而死。”

　　“五分之一？这么低，那还怕啥，让他鼓捣，我还不信他运气能有这么好。”我开口说。

　　坐在旁边的凌霄则摇头：“赌不起，虽然只有五分之一的几率，可玩意赢勾镇压住这些鲜血，而天使一族又没有了十二翼天使的庇护，那么赢勾成功的时候，就是教会覆灭的时候。”

　　“一个传承千年的教会，即便是五分之一会让自己灭亡的几率，也不会容忍它存在。”凌霄看着尤金主教问：“对吧？”

　　“没错。”尤金主教一脸哀愁的点头：“现在该隐已经是破釜沉舟，打算和我们教会鱼死网破，他想的是，就算是自己失败了，也要让我们天使一族伤筋动骨，从他对付我们教会的情况来看，他自己也并不看好这五分之一的几率。”

　　我算是听明白了，赢勾现在是光脚不怕穿鞋的，死也要坑一把教会。

　　一开始听到赢勾有这样恢复实力的办法，我还疑惑，为啥赢勾放着这种办法不用，反而去找仙丹，这种办法，搞不好自己就得挂。

　　赢勾也是被逼到绝境了，他现在肯定是实力已经衰弱到极限，害怕被其他人打上门，这才无奈使用了几率如此低的血祭。

　　他就算是受了重伤，只要躲藏起来，修养几百年，实力会回复很多，可现在他拖不起。

　　现在明面上看，是天使一族吃了亏，可就算赢勾不杀死路易斯，天使一族也会在近段时间攻击赢勾，以求杀死它。

　　“你们教会应该已经有了计划吧。”我问。

　　尤金主教点点头说：“没错，我们已经查到，三天之后，该隐就会在他的血夜古堡内开始血祭，到时候我们教会的三位六翼天使大人加上十二位四翼权天使会进入血夜古堡，在血祭开始后，该隐镇压那些精血之时出手。”

　　“而你们二位，我们教会便宣布你们二位已经被神审判，死了，到时候扮作四翼权天使进入血夜古堡。”尤金主教说道。

　　“直接让我们杀进去不就得了？还需要扮成天使？”我奇怪的问。

　　凌霄在旁边笑道：“风子，你不懂这种小规模的对战，这种对战并不是一对一，比谁实力强，而是比底牌。”

　　“教会要攻打该隐的消息，该隐肯定会知道，这不是阴谋，是阳谋。”凌霄说：“教会就是发出消息要攻打该隐，该隐也没有任何办法，他总不能放弃血祭吧？那样的话他实力如此弱小，一样会被天使一族杀掉，所以即便知道，他也会在近期血祭。”

　　“他即便要开始血祭，可知道有三位六翼天使以及十多个四翼天使去阻止他，他会没有防范？”凌霄说：“三位六翼天使和十位四翼天使就是明面上的牌，而我俩，则是暗手，相信赢勾也会留有后手。”

　　我没吃过猪肉，看看过不少猪跑，也明白了凌霄的意思。

　　这就好比如古时候打仗，两军打起来，一方有对方不知道的手段，赢的多半是有暗手的这只军队。

　　“两位请跟我来，我带两位到教会里面舒适一些的屋子，而等会中午，就会有人化作两人的模样，被吊死。”

　　说完尤金主教带着我和凌霄走了出来，然后安排了一间特别奢侈的房间给我俩。

　　这房间金碧辉煌，各种家具我光是看一眼就知道这些玩意肯定很名贵。

　　我俩就在这屋子里面住下了，期间，我俩还换了一身教会的白袍服饰，参观了一下我俩的‘死刑’。

　　‘死’的两个人是两位天使变化成的，在很多人众目睽睽之下，被吊死。

　　虽然法国禁止这样的私信，但对外宣称我俩亵渎神灵，所以被神审判啥的。

　　那俩天使显然不是头一次干这种事情，演技很逼真，死的时候，还用中文模仿我和凌霄的口气大声叫骂。

　　参观完我俩的‘死刑’后，后面的三天，我和凌霄就呆在尤金主教安排的房间没有出过门。

　　一旦被血族发现，我俩的作用就会小很多了。

　　很快就到了第三天的傍晚，我和凌霄俩人正坐在屋子里面喝茶呢，尤金主教急匆匆的走了进来说：“两位，请跟我去后面。”

　　我和凌霄跟在尤金主教后面，来到了圣母院的后面。

　　圣母院后面的一个院子没有对游客开放，我和凌霄进去后就看到三个身高魁梧的六翼天使站在院子中间不知道在商议什么，而他们身后站着十个四翼天使。

　　“三位大人，人我带到了。”即便是教会的红衣主教，在这三位天使面前，已经是很谦卑。

　　接着红衣主教把我二人领到三个六翼天使面前介绍起来：“这位是乔尔大天使。”

　　乔尔微笑着对我和凌霄点点头。

　　“这位是乔迪大天使。”

　　乔迪高兴的跟我和凌霄握手说：“欢迎两位，两位加入，这次该隐必死无疑。”

　　“这位是格雷大天使。”

　　格雷很不屑的看了我和凌霄一眼，没有说话。

　　“人我已经带到，张先生，凌先生，接下来两位听乔尔大人的吩咐就可以了。”

　　说完，尤金主教便走出了院子。

　　这三天时间里，我和凌霄也了解过这三位六翼大天使。

　　这乔尔的性格很儒雅，对任何人都温和，据传从来没发过脾气，是四位六翼大天使里面脾气最好的。

　　而这乔迪对人很热情，大大咧咧的，可凌霄说他龙虎山探听到的消息是，这个乔迪诡计多端，是一个笑面虎。

　　格雷则是看不起人类，总是认为天使才是世界上最高贵的生物，和人类说话好像是贬低自己身份一样。

　　死掉的那个路易斯就不用说了，标准愣头青，心中全是骑士精神。

　　这四位六翼天使性格各异，不过却很团结。

　　“走吧，你们等会别拖后退。”格雷冷哼了一声，大声说道：“不知道教会那些家伙想的什么，杀该隐，我们三个就够了，让这俩家伙跟我们一起来是什么意思。”

　　乔迪说：“格雷，人家是来帮忙的，你千万别这样说，这不是为了百分之百杀死该隐吗。”

　　“两位，接下来就麻烦你们了。”乔迪热情的说。

　　“不敢，我俩也就是跟着打酱油。”我说道。

　　乔迪拿出两颗白色的药丸说：“这两颗东西你们吃下去，在其他人的眼中，你们二人就会变成四翼天使的模样，除非是该隐亲眼看到你们，不然的话不必担心会暴露。”

　　这还真是够小心的，这应该是比较高级的障眼法。

　　我拿起药丸吞了下去，也没有感觉到什么异样，反倒是旁边的凌霄，吞下药丸后，我看到他背后长出两对洁白的翅膀，身上散发着圣洁的光芒，真就跟天使一样。

　　凌霄看我吃下这颗药丸后，看我的眼神也怪怪的。

　　“走。”

　　乔尔开口后，带着所有人走出院子，院子的门口此时停着五辆奥迪车A6。

　　上面已经有教会的人在上面充当司机，三人一辆车，我和凌霄，跟着乔迪上了一辆车，车子便启动起来。

　　“格雷那家伙说话冲，两位别介意，等会杀了该隐，我请两位喝酒怎么样。”乔迪笑呵呵的对我俩说。

　　“不用了。”

　　“那你们想吃点啥……”

　　乔迪很热情，看起来就跟中国的东北大汉一样，豪迈。

　　但根据龙虎山的情报，这家伙内心却是很阴险的人。

　　越是内心和外表反差大的人，越是要小心。

　　这点道理我还是明白的，所以不管乔迪说什么，我都很敷衍的回答。

　　车子开了足足两个多小时，已经到了夜里八点，天也早就黑了下来。

　　一开始还说说闹闹的乔迪也沉默了下来，倒不是因为我不搭理他的原因，而是车上整个气氛已经压抑了起来。

　　虽然该隐受了重伤，虽然他需要用如此危险的血祭来恢复实力。

　　但那毕竟是始祖僵尸啊，在这乔迪心目中，这该隐可是罪恶之源。

　　我心里也有些闷，有些紧张。

　　这三只所谓的大天使，也就是个红眼僵尸的实力，当时赢勾和阿月一战，我现在还记忆犹新，特别是他的那一招禁术，太逆天了。

　　可现在硬着头皮也得杀了赢勾，现在是最好的机会，赢勾恢复实力之后，第一个找的是教会的麻烦没错，第二个肯定就是要找我麻烦了。

　　毕竟他第三次重伤，和我可是有莫大关系。

　　车子又开了半个小时，开始往一座荒山上开去。

　　今晚的月光很大，在荒山的山顶，一座古堡就坐落在那里，在月光下，显得诡异。


第九百零四章 古堡内

　　“这就是赢勾居住的血夜古堡？”我抬头看着荒山上，孤零零的一座城堡。

　　看起来还真的很像电影里面，吸血鬼居住的城堡。

　　车子缓缓驶到了山顶，古堡外面用铁栏杆圈了起来。

　　开到了古堡大门。

　　这里静悄悄的，没有人烟。

　　乔迪，我和凌霄三人一起下车。

　　“该隐就居住在这城堡的下面。”乔迪眯起眼睛：“这座城堡里面有一个通道，城堡下面别有洞天。”

　　我们所有人来到铁门面前，乔迪走在最前面，一脚踹在了铁门上，铁门传来一阵咯吱的声响，随后轰隆一声，铁门便倒了下来。

　　“冲！看到血族直接杀掉！”乔迪大吼一声，在前面冲了进去。

　　我们跟了上去。

　　这古堡里面很复杂，弯弯曲曲的各种通道，这三个六翼天使显然早就摸清楚这里面的通道和地势，一直在里面奔跑。

　　我跟着转了几圈，脑袋都有点晕了，这里面跟个小迷宫一样。

　　跟在乔迪身后，我们一行十五人，到了一个大厅里面。

　　这大厅看起来跟中国古时候的皇宫殿堂很像。

　　最上面有一个很高的王座，其他地方空荡荡的。

　　这大厅的灯开着，灯光很阴暗。

　　“出来吧。”乔迪开口呵斥道。

　　我其实也感觉到周围有三股强大的气息。

　　很快，一根柱子后面走出了三个血族。

　　这个气息。

　　我眉头微微皱起，是红眼吸血鬼。

　　这三只血族中，还有一个老熟人，当初从蓬莱出来的时候就遇到过的伊诺克。

　　伊诺克旁边还站着一个长相很俊美的帅哥吸血鬼，看起来就跟好莱坞明星一样，白白嫩嫩的。

　　而另外一个则是穿着一身血红色晚礼服的美艳女性。

　　“希拉，爱拉德，你们不是已经隐居了吗？这个时候又出来是什么意思？”乔迪眉头微微皱起。

　　那个模样帅气，被叫做爱拉德的吸血鬼微微一笑：“如今是我血族生死存亡的时刻，我和希拉怎么可能独身世外，我俩如果不参与，真让老祖宗失败，你们教会第一个要查杀的就是我和希拉吧。”

　　“废话少说，通往老祖宗的路就在我们身后，能不能杀过去，就看你们的本事了。”希拉脸色冷漠的看着我们十五人。

　　乔尔微微一笑：“希拉，你到现在还是这个火爆脾气，这可不行的，迟早会吃大亏。”

　　“吃不吃大亏关你们什么事？”希拉哼了一声。

　　“如果你愿意放弃血族的身份，加入我教会，我保证，会给你机会。”乔尔眉头微微皱起，对这希拉说：“我们斗了千年，今天便是结局，如果你不听我的劝告，会死的。”

　　说起来，这乔尔和希拉关系并不一般，这也是我和凌霄在教会这段时间听到最好玩的事情。

　　说的是很久之前，乔尔还是一只很低级的天使，而希拉则是教会的信徒，俩人在教会里面相识，相爱了。

　　很老套的剧情吧。

　　后来希拉的父亲得罪了一个当地的官员，官员陷害死了她的父母，希拉想请乔尔帮忙报仇，可那个官员在教会里面也特别的有影响力，当时的乔尔又只是一个低级天使，根本没有办法。

　　在希拉无助的时候，血族找到了希拉，然后希拉竟然被该隐变成了第二代吸血鬼，当时，希拉便杀了这个官员的全家。然后乔尔的身份一点点的变高，两人斗了千年，不过根据秘闻，希拉隐居起来，就是因为不想和乔尔斗下去，这俩人虽然斗了千年，但对彼此的感情却还在。

　　如果这放到电影里面，天使和吸血鬼相爱，估计是个惊天地泣鬼神，能赚不少小妞眼泪的爱情故事，可惜这是现实，这俩人不得不杀死对方。

　　乔尔深深的叹了口气，回头对我们十二个四翼天使说：“等会我们和这三只二代血族打起来后，你们乘机跑到那个王座上，王座右手边的蝙蝠是开关，你们进去务必要阻拦该隐。”

　　“是大人！”

　　我和凌霄学着旁边几位天使的模样，单膝跪下答应道。

　　这就是暗棋的作用了。

　　我心里一喜，如果光放这十只四翼天使进去，估计没啥太大的作用，但我和凌霄进去那可就不一样了。

　　我心里虽然窃喜，但也没有表现出来。

　　随后，三只天使背后生出了三对翅膀，身上散发出圣洁的白光，而对面那三只红眼吸血鬼同样的嚎叫一声，变成僵尸，随后这六人一对一的打了起来。

　　那三只吸血鬼根本没有要阻拦我们这些‘四翼天使’的意思。

　　他们也不相信四翼天使真的能会破坏该隐的计划。

　　而另外一个原因则是，他们也不敢来阻拦。

　　他们打斗了千年，对彼此的实力都很清楚，能打千年，多半是谁也对付不了谁，可如果哪个吸血鬼分心想一边和六翼天使打斗，一边来阻止我们，那他绝对要遭殃。

　　我们十二人畅通无阻的跑到了这个王座面前。

　　这王座靠背的地方是一直巨大的黑色蝙蝠，两边的扶手处各有两只较小的蝙蝠雕像，这两枚雕像活灵活现，看起来就跟真的蝙蝠一样。

　　我心里微微有些惊讶，摸了摸右边的蝙蝠，突然发现可以扭动。

　　我用力扭动了一下，顿时，这王座从中间开始分隔开，后面露出了一道黑色的通道。

　　这道门高两米。宽一米，很狭窄，而且里面总是流露出一股诡异的感觉。

　　“走。”凌霄走在最前面，我和凌霄一起走进去后，那十个四翼天使才缓缓跟了上来。

　　这条通道走了一小会，便是一条往下走的阶梯，我们往下又走了十分钟，走到了一个小房间里面。

　　这房间是长方形，大概一百多个平方吧。

　　我们下来后，就看到一个男子翘着二郎腿，坐在这房间唯一的一个沙发上。

　　这个男子看起来有些像俄罗斯人，裸露着上身，胸口很多黑色的毛发，他手上拿着一个红色的杯子，里面装着红酒，冷眼看着我们走进来：“十二只四翼天使？今天把命留下来吧。”


第九百零五章 狼人塔米

　　这个家伙。

　　我眉头皱起，这个俄罗斯人身上散发着一股浓郁的血腥味，比那些以吸血为生的吸血鬼味道还要浓郁。

　　“塔米，这是我们天使一族和血族的恩怨，你们狼人要参与进来吗？”我身边的一个四翼天使眉头皱了起来，冷冷的说。

　　这塔米是狼人？

　　我还是第一次看到狼人这种生物，也有些好奇，不由得多看了几眼。

　　塔米哈哈大笑：“没想到我区区一个塔米能代表狼人一族了？我只是因为和该隐关系好，这才来帮忙，和我狼人一族有什么关系？”

　　“哼，你塔米什么时候和该隐关系好了？你们以前争夺地盘的时候，被血族杀死的狼人还少吗？”四翼天使开口说道。

　　“不用挑拨我们狼人和血族的关系。”塔米原本还带着笑容的脸色一下就冷了起来：“我们狼人和血族的仇恨，你挑拨也没有用，不过今天，该隐还真不能死。”

　　这个叫塔米的狼人也懂唇亡齿寒的道理，狼人的实力虽然强，但和血族还是有差距的，天使一族大部分的力量都在对付血族，其他的力量这才用来对付狼人等其他邪魔，如果血族真的让天使一族给灭了，狼人一族距离覆灭也不远了。

　　“啊呜！”

　　塔米仰头大吼一声，然后他逐渐的变化，上身长出了浓密的黑色长毛，脑袋变成了一颗狼头，双臂肌肉鼓起，看起来是普通人的两三倍。

　　他双眼血红，一些腥臭的口水从他的嘴里淌出，他身上流露出一股狂暴的气息，很疯狂。

　　而周围的那些天使脸色巨变，一个个的要后退。

　　这群家伙也太怂了，好歹是四翼天使，十多个人，怕这一只狼人？

　　想到这，我拔出燎天剑念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　我在燎天剑上燃气离火的同时，冲上去，一剑往他的胸口刺了过去。

　　狼人塔米抬手就抓住了燎天剑。

　　他的手看起来跟狼的爪子一样，可却有五根手指，每根手指都有锋利得跟刀子一样的指甲。

　　他抬手抓住了我的燎天剑，脸上露出惊愕之色：“你不是天使？”

　　“是你妹。”我用重庆方言骂了一句，然后一脚踹到他的肚子上。

　　我心里现在也惊讶得很，这家伙能徒手抓住我的燎天剑，要知道，燎天剑上可是离火啊！

　　离火对这些妖邪来说，可是绝对致命的，即便他实力强，不会死，但也绝对会很难受，可他却丝毫没有露出难受的样子。

　　我突然想起刚才那些四翼天使后退的模样，这才明白过来，这些四翼天使不是怂，而是这个狼人实力太强了！

　　这个家伙应该是狼人一族实力最强的才对。

　　砰！

　　塔米张开右手，冲着我的左胸就刺来。

　　他右手的指甲跟刀子一样锋利，轻易的就刺进我的身体里面，接着他从我左胸掏出了一颗红扑扑的器官。

　　心脏！

　　他拿出来之后，用力一捏，我的心脏直接被捏碎。

　　随后我感觉浑身一阵虚弱，倒在了地上。

　　“上！”

　　后面那些怂逼天使看到我被干趴下了，这才正义感爆棚，冲上来和这狼人打了起来。

　　狼人塔米的速度太快了，他的实力应该快跟邪去真相当了。

　　我倒在地上，大口大口的喘着粗气，我看着左胸拳头大的窟窿，鲜血不停的往外流。

　　凌霄此时已经跑到我旁边，把我往回拖，骂道：“疯子，你下次别犯傻了，这种事情别第一个往前冲啊，往往第一个冲的都是倒霉的。”

　　“那，那不是这群，天使，太，太他娘的怂了吗。”我有气无力，断断续续的说：“不，不过我还真，真是命硬，心脏被捏，捏碎了都没挂。”

　　“开玩笑呢一般的僵尸心脏被捏碎了，也只是修养一段时间就好了，况且你是始祖僵尸，哪有那么容易死，你先躺着，你的伤口已经开始愈合了。”凌霄说。

　　我左胸伤口的位置，以及之前心脏的位置，都传来很痒的感觉。

　　人身体长肉的时候都会很痒。

　　我咬牙看着不远处那些天使和这狼人的战斗。

　　这十个天使身上散发着白色圣洁的光芒，每个人手上都拿着一把散发白色光芒的剑。

　　这些剑皆不相同，有的是很细的刺剑，有的是宽剑，各式各样。

　　此时他们围着狼人塔米，一个劲的砍呢。

　　可他们砍上去，只能在这塔米身上绽起几个零星的火花，却不能真正的伤到这只狼人。

　　“这只狼人的皮真厚。”我躺了一会，身上舒服了不少，看着不远处的战斗，感叹说。

　　“他的毛发。”凌霄观察的很仔细说：“你发现没有，这些天使要砍在这狼人没有毛发的地方，他就会竭尽全力的躲开，而砍在他有毛发的地方，根本就不躲。”

　　我一看，他的手掌也全是黑色毛发，难怪他刚才丝毫不顾我燎天剑上的离火，直接抓住燎天剑，原来是他身上的毛发有诡异。

　　“你有办法没有。”我扭头看向凌霄问。

　　凌霄当即就摇头：“哪有那么简单，这些天使显然知道这狼人的弱点，一直在想办法攻击，可这家伙浑身上下，有几个地方没被毛发包裹着？”

　　我看了下，脸上没有毛发，然后腹部的毛发相对稀少一些。

　　“天使一族知道狼人毛发诡异已经千年，他们都没有找出解决办法，我们只能在他没有毛发，或者他腹部，肚脐那毛发稀少的地方想办法了。”凌霄眉头微微皱着：“有点麻烦啊。”

　　“哥们，不少有点麻烦，是特别麻烦。”我瞪了凌霄一眼。

　　我们进这屋子正对着有一扇木门，这扇木门显然就是进入该隐血祭的入口，此时被这狼人塔米缠着，根本没办法进入。

　　突然，这扇木门被打开，安珊一脸焦急的从里面跑出来，她跑出来还没看清情况就大喊：“塔米大人，该隐大人说有入侵者进来了，让你小心！”

　　“安珊，好久不见啊。”我看到安珊从里面跑出来，冷冷的说道。


第九百零六章 血祭

　　“你们，你们怎么来了，你们怎么变成天使了。”安珊惊恐的看着我和凌霄。

　　正在和十位天使战斗的狼人塔米冷笑说：“你们该隐老祖宗还真是快死了，老子和这群人打了这么半天，这才来通知老子，敌人要来了？”

　　看起来狼人和这些吸血鬼关系还真不咋地。

　　安珊惊恐的后退，想要逃回这小门里面，凌霄则动了。

　　凌霄越过塔米和这十位天使打斗的区域，来到了木门前。

　　这安珊看起来即便成了吸血鬼，实力也没有什么长进。

　　很快便要被凌霄追到，由于凌霄是对那扇木门跑去，即便狼人和吸血鬼的关系不好，可塔米还是跑过去，准备阻拦凌霄，我立马大喊：“这个女的就是杀死路易斯大天使的真正凶手！赶紧抓住她。”

　　原本还和塔米苦战的十位天使，一听我的话，眼睛露出了仇恨的神色，当即便有五个天使往安珊追去。

　　凌霄被这塔米的突袭缠住，躲开塔米的攻击，可却追不上安珊了，但那五只六翼天使也不是弱者，几乎是瞬间，五人便擒住了安珊。

　　这些天使特别有默契，擒住安珊之后，另外的四只天使马上回身往狼人塔米冲去。

　　而剩下的那只天使掐着安珊的脖子，飞到了我旁边，说：“张先生，麻烦你擒住这罪人，等这次事情过后，我们教会会让她受到神罚。”

　　这安珊也就只是一只白眼吸血鬼，连蓝眼吸血鬼都不如，我说：“你最好不要想跑，你如果想跑，我会直接杀了你。”

　　安珊苦笑一下，说：“要杀便杀吧，关旭让我亲手杀死的时候，我的心就已经死了。”

　　“呸，你算什么玩意。”她不说还好，一提到关旭，那个成天傻笑的老关就浮现在了我的脑海中，顿时我胸口出现了一团火，深吸了口气说：“你不配说这种话。”

　　“我是被逼的。”安珊双眼茫然的看着我说：“如果我不杀了关旭，我父亲母亲，甚至亲戚，都会死，我没得选择。”

　　“没得选择？你只是怕死吧。”我说：“就因为你怕死，就害死关旭？你不知道找关旭帮忙？”

　　“我不像你们，一个个神通广大，那么大的本事。”安珊的情绪也突然激动起来，大声吼道：“你以为我杀了关旭很高兴吗？我也难受。”

　　“我喜欢关系没错，但我爸妈的性命都在血族手里，换做是你，你会选择让自己喜欢的人死，还是最亲的父母死？”安珊冷眼看着我问。

　　我听了安珊的话，愣了下，闭上眼睛说：“如果我是你，我会杀了该隐，就算杀不了他，我宁愿自己死，也不会对喜欢的人下手。”

　　“如果你是光明正大杀的关旭，那么我无话可说，可你是他最信任的人，他睡着了对你没有丝毫的防备，把后背交给你，结果却被你捅了一刀，你知道吗，他即便是死了也可以在地府做鬼差，可他没有选择做鬼差，而是去投胎了，就是因为你伤他太深了，被自己最信任的背叛。”我冲安珊说道。

　　安珊眼圈也红了起来，声音有气无力的说：“我说了，我不像你们，那么神通广大，我只是个普通人，我根本没得选择。”

　　“不管你怎么说，你杀了关旭，这是不争的事实，放心，我现在不会杀你的，我会带你到关旭的坟前，在他面前，亲手宰了你。”我冷声说。

　　即便是这安珊说自己有多么的无奈，有多么的可悲，但我心里却没有丝毫的同情。

　　或许真的如她说的，她是被逼迫的，没有选择，又或者是什么其他的原因，但事实也只有一个，她杀死了关旭！

　　光这一点就够了，这个世界上被逼无奈的事情太多太多，但做错了就是做错了，世界上可没有后悔药吃。

　　安珊也没有继续说话，情绪很低落的坐在我旁边，她丝毫没有要逃的意思，坐在我旁边。

　　而不远处的战况也是越来越激烈。

　　原本被压着打的十个四翼天使，此时有了凌霄的加入，一改局面，完全的压着狼人塔米打。

　　这十只四翼天使在旁边辅佐凌霄，也就是没事骚扰一下塔米，主要和塔米斗的还是凌霄。

　　说实话，这五年过去，凌霄实力和以前根本就不是一个档次。

　　此时凌霄背后的八柄剑不像以前，只是用来布下《五雷破霄正法》，他此时双手不断的抽出身后的剑刺像狼人塔米的脸庞。

　　一柄桃木剑被塔米拍开，另一把剑接踵而至，源源不断。

　　这狼人塔米此时被凌霄一柄接一柄的桃木剑逼得一点喘息的时间都没有。

　　不只是我一个人在变强啊。

　　凌霄也在变强。

　　我看着远处的凌霄，心里感叹起来。

　　突然，凌霄就找到了一个机会。

　　凌霄原本一直在用桃木剑攻击狼人塔米的脸庞，可狼人塔米却不断的拍开这些桃木剑，旁边的一只天使在旁边跟之前一样，用剑往狼人塔米的脸庞刺去，这一般都是骚扰。

　　可这一剑却异常的有希望。

　　这狼人塔米双手并用，拍开一剑，这只手有很短暂，不到一秒的间隔，毕竟要拍开这些剑也是需要力气的。

　　当时狼人塔米刚拍开两柄剑，这天使的一剑就已经到了眉心的位置，狼人塔米不愧是最强的狼人，不知道他怎么办到的，反正他的双手瞬间出现在了脸庞的前面，然后双手合拢，掐住了这柄剑。

　　这个时候凌霄大吼：“敕，急急如律令！”

　　吼完，他抽出三柄桃木剑，同时让这三柄桃木剑塔米的肚脐刺去。

　　扑哧一声。

　　这三柄剑轻易的就刺进了塔米的肚子里面。

　　“啊！”

　　塔米瞳孔微微一缩，眼神中流露出了愤怒的神色，这愤怒中还带着惊恐。

　　他完全没有想到自己竟然会被伤到才对。

　　这三柄桃木剑刺进塔米的肚子还不算，接着这三柄剑旋转了起来，跟绞肉机一样。

　　狼人塔米张开血盆大口，乌黑色的鲜血从他的嘴里狂涌出来，他也浑身抽搐起来。

　　“好啊，好啊，没想到你这小家伙竟然能重伤我。”狼人塔米狠狠的瞪了凌霄一眼后大吼：“该隐，你交代我的事情我已经办到，拖了这群家伙已经如此久，你能不能活，自己看运气吧。”

　　说完，这狼人塔米退后了两步，最后冲着我们上来的通道跑了出去。

　　他的速度算不上快，毕竟他受了重伤，可我们一点要追击他的意思都没有。

　　“赶紧进去。”凌霄捡起地上的八柄桃木剑，然后把这八柄剑背在背上，走在最前面从木门走了进去。

　　“喂，那哥们，你把这个女子带出去，千万不能让她逃掉，之后的事情交给我们就行了。”我抓住一个四翼天使。

　　这四翼天使听后，眉头微微皱起，稍微考虑了一下，还是点头同意了下来。

　　我可不像带着安珊下去，现在还不知道这下面是什么情况，如果等会和该隐打起来，安珊跑了，想要找，可就麻烦了，到时候这家伙随便找个疙瘩躲起来，谁能找到她啊。

　　我看这只天使押着安珊走了出去，这才松了口气，然后和凌霄，以及剩下的九只四翼天使往里面走。

　　木门后面是一个阴暗的通道。

　　这条通道很潮湿，地上长满了青苔，显然很久没有使用了，刚走进来，我就感觉到一股阴冷的气息。

　　“应该就在前面不远了。”凌霄皱眉说。

　　我和凌霄在这队伍的最前面。

　　这通道虽然幽暗，但在黑暗中看东西，和白天其实并没有太大的区别，至于凌霄。

　　身后九个天使身上发着白光呢，跟九个超大的电灯泡一样，照得这条通道跟白天一样。

　　估计把天使当成电灯的，历史上一只手也数得过来吧。

　　抓住安珊这个杀害关旭的凶手后，我心里其实也安稳了不少。

　　接下来只要阻止该隐恢复实力就好了。

　　走了一分钟，终于走出了这条通道。

　　刚走出去，我就震惊了，这里面，太大了！

　　这个地方空间极大，高有六米，是一个椭圆形的山洞。

　　说是山洞也不太正确，应该叫溶洞吧，这个椭圆形的山洞长一千米，宽有八百米。

　　正中央有一个高三米的圆形祭坛，这祭坛直径估计有五米，此时上面正放着一副黑色的棺木。

　　除了祭坛外，山洞的地上，躺着一具具尸体。

　　这些尸体全是血族的，我粗看了一眼，最起码有上千的血族。

　　这些血族有的还没有死，有的已经完全没有气息。

　　那些没有死的也离死不远了，此时躺在地上，虚弱的哀嚎。

　　祭坛上那副黑色棺木周围弥漫着一股红色的雾，即便是距离很远，也能闻到这红雾蕴含着血腥味。

　　那些红雾占据了很大的一片空间，这么大的一块红雾正用肉眼可以见到的速度在变小，我能看到，这些雾气全部在往那棺材里面涌进。

　　“这就是血祭吗？”我惊讶的看着那么大一片空间的血雾，心里微微的惊讶起来。


第九百零七章 凶残的血雾

　　一只四翼天使眉头皱起说：“糟糕，这些血雾就是地上这些吸血鬼的精血，只要所有血雾都让该隐吸收，他就完成血祭了。”

　　我刚想说话，凌霄的手就搭在了我的肩膀上，我反应了过来，凌霄在提醒我，别多管闲事。

　　我深吸了口气，没有说话。

　　那九只四翼天使商议了一会，随后其中一个天使对我说：“张先生，现在血祭已经开始，如果强行阻拦的话，会被这些精血所化的血雾袭击而死。”

　　“咳咳，这玩意这么唬人，难不成你们让我上？”我皱眉问。

　　“不。”这只天使摇头：“我们九人会冲上去，用尽全力的扰乱这些血雾。”

　　“那你们岂不是活不成？”我问。

　　“该隐是邪恶源头，牺牲我们九个能杀死他，很值得。”这天使说：“我想请两位先生，在我们九人死后，如果这该隐的血祭依然没有被破坏，请出手对付他。”

　　我一听就有点尴尬，开始还以为这些天使想让我去送死呢，没想到他们要自己去送死，这种大无畏的精神，反正我做不到。

　　“放心吧，不只是你们想对付该隐，我们也一样。”我说。

　　其实我很想说，不让他们上，我和凌霄想办法的，但只是想想。

　　血祭是赢勾的最后手段，这些血雾有什么诡异，威力有多强，我们一概不知，想要知道这些血雾都有哪些诡异的地方，想要找到破绽，唯一的方法，就是冲上去送死。

　　突然我感觉这些天使其实也蛮厉害的。

　　最初作为妖怪，后来和教会合作，成了‘正义’，然后就坚定不移的信奉这个‘正义’，他们坚信自己是正义的一方。

　　只要能销毁邪恶，即便是死，也无所谓。

　　这还真的挺值得让人钦佩。

　　我在这之前，偶尔在心里还会笑话这些天使成天把自己是正义挂在嘴上，心里对它们也充满了不屑。

　　说起来各位或许感觉不到啥，以前看电视，看到有些人，拿着手榴弹冲向敌人，可那是电视，看起来也没啥感觉，都知道电视剧里面是假的。

　　但现在这九个天使下了这个送死的决定，这可是真真切切会死人的。

　　说完，这九个天使身上便散发起圣洁的光芒，然后化为九道白色的流光，以极快的速度冲向那庞大的血雾。

　　“仔细看。”凌霄在旁边开口说：“不要辜负他们的这份苦心。”

　　这九只天使，刚冲进这些血雾里，皮肤就开始以极快的速度溃烂，很快就化为了九具白骨。

　　这些白骨甚至在血雾中也没坚持几秒，就被腐蚀成了一滩血水。

　　麻痹的，这玩意也太虎了。

　　我眼珠子都快瞪出来了。

　　凌霄看完，说：“走血雾旁边去。”

　　说完带着我到了这片血雾的边缘。

　　这里弥漫着一股庞大的血腥味。

　　“疯子，你把左手放进去试试，你是僵尸始祖，说不定能抗住这股腐蚀性。”凌霄右手摸着下巴说。

　　我听了凌霄的话，点头，然后把左手放了进去。

　　刚放进去，我就感觉到了一股火辣辣的疼痛，就好像普通人把手放进火里面烤一样。

　　我放进去，就连忙取了出来，疼得我额头汗水都流了出来。

　　“妈的，好疼。”我眉头紧咒，咬牙说。

　　“只是疼。”凌霄看着我的左手说：“看情况只能你进去了。”

　　“我进去？”我指了指自己，看着这茫茫的血雾，咬咬牙：“行，你说，咋整。”

　　“这些精血凝聚起来的血雾威力极强，我想这也是赢勾最后的防护手段了，而且看刚才这些天使的模样，就算是六翼天使，冲进去也会直接被腐蚀死，也只有你这个始祖僵尸身体的家伙才能顶住这种血雾的腐蚀。”凌霄咧嘴笑起来：“你算是他的克星，没有你，或许这次他还真成功了。”

　　说完，凌霄从包里小心翼翼的掏出一张黑色的符。

　　黑符。

　　我眉头皱起。

　　符分三种大家都知道，这黑符是威力最大的一种，当初上官流云也给过我一张黑符，结果让我用来对付一只低级僵尸，这都不能算是大材小用，而是高射炮打蚊子。

　　黑符太珍贵了，我知道能画出黑符的，也就只有刘伯清，即便是上官流云也画不出，毕竟他只是看风水厉害，其他方面的本事并不强。

　　“这张黑符是我龙虎山的珍宝之一，我作为掌教才能随身携带。”凌霄叹气说：“没想到这次终于能用了，这张符你贴在那符棺木上，然后念九字真言便能使用这张符。”

　　“嗯。”我接过符，也不啰嗦，走进了这片血雾中。

　　我浑身上下传出了前所未有的疼痛。

　　感觉跳进火堆，被烈火烧一样的感觉，要知道我现在体质可以始祖僵尸，水火不侵，别说是普通的水，就算是离火，弱水都不能伤我，即便让我疼痛，也不会这么严重。

　　我刚跨进这片血雾的时候，差点疼得直接晕厥过去。

　　我咬牙撑住了这一下，过了一阵，这才感觉有些习惯这种疼痛。

　　我慢慢的稳住身子，咬牙一步步的在血雾中，往祭坛走去。

　　说真的，老子这辈子都没吃过这种苦，在这里面，应该也只有传说中地府的无间炼狱才能相比。

　　我走一步都感觉疼。

　　在这里面走了十分钟，我脑袋都已经有些迷糊了，好不容易，我才走到了这祭坛上。

　　在这祭坛上，我感觉这痛苦的感觉加倍了一般，比之前要疼无数倍。

　　这里的血雾比外围要密集很多，感觉就快凝聚成了液体这样的感觉。

　　我一步步走到这棺木面前。

　　棺木上已经凝结了很厚的一层血液，这些血液已经干了，凝结了厚厚的一层，棺木原本的模样已经看不到了。

　　我缓缓把这张符放到棺木上，深吸了口气，念道：“临兵斗者皆阵列前行，敕敕敕！”

　　刚念完这句话，突然，以这张符为中心，一股磅礴的气浪向周围冲刷，那些血雾瞬间被冲得稀疏散乱。


第九百零八章 困兽之斗

　　“是谁！”

　　突然，一股让我心悸的咆哮从棺木中传出。

　　声音很沙哑，是赢勾的声音。

　　赢勾的这两个字，充满了愤怒，无奈，还有绝望。

　　这两个声音刚刚响起，我喉咙一疼。

　　周围的血雾虽然被冲散不少，但还有很多的血雾存在。

　　而这些血雾以极快的速度往这张黑符冲去，想要镇住这张黑符。

　　而我的脖子也被人掐住。

　　是赢勾。

　　赢勾他此时模样看起来已经不像之前那么苍老，看起来反而像是一个身材魁梧的中年人，看起来只有四十多岁。

　　他金色的瞳孔死死的看着我，瞳孔中，偶尔还会闪过一丝银色的电光，他看起来身高有一米九，很轻易的就把我给提了起来，言语中充满愤怒：“张灵风，你找死！”

　　“你抢了我的仙丹，我没找你麻烦就算了，你竟然来坏我大事。”赢勾很悲凉的大吼：“没想到我赢勾纵横千年，竟然被你一个小家伙给算计死。”

　　“你既然知道自己要死了，就别挣扎了。”我脖子虽然疼痛，但也知道，我不是那么容易就能死的，之前小心肝被那浪人塔米掏出来捏碎都没挂，难道赢勾掐一掐脖子就能杀死我？

　　“为什么。”赢勾看着我道：“为什么非要来找我麻烦！”

　　“为什么？”我笑了下：“那你为什么要杀死关旭。”

　　“他和你一起图谋我的仙丹，让我等待了几百年的机会消失，我安排人杀了他又如何！”赢勾吼道。

　　“所以你该死。”我看着赢勾一脸痛苦的模样，笑了起来。

　　“吼！”赢勾仰头大吼起来：“你们三个给我进来！”

　　赢勾说完，突然我们进来的那道门，串进三道黑影。

　　那三只红眼吸血鬼。

　　而我则是被赢勾用力的抛了出去，在地上翻滚了好几下，这才停了下来。

　　那三只红眼吸血鬼站在赢勾前面，显然是想保护赢勾。

　　三只六翼天使也飞了进来。

　　乔尔进来就开口说：“该隐，不要反抗了，我们天使一族和你们血族斗了这么久，总算能消灭你们了。”

　　“哈哈！”赢勾大笑起来，眼神中全是疯狂的神色：“如果你们三只六翼天使死在这里呢？只要你们死在这里，狼人一族就能灭了你们天使族。”

　　“你血祭已经失败，还想和我们斗？”乔尔眉头微皱。

　　突然，该隐掐住了希拉和爱拉德的脖子，然后张开嘴，就一口要在了希拉的脖子上，希拉的眼睛露出了恐惧的神色，十秒不到，一只红眼吸血鬼，变成了一具干尸。

　　赢勾把希拉丢在地上后，又一口咬在了爱拉德的脖子上，爱拉德也和希拉一样，很快就变成了一具干尸。

　　“希拉！”乔尔眼睛刷的一下就红了，赢勾旁边的伊诺克想跑，可赢勾一把抓住了他。

　　伊诺克立马大喊：“老祖宗，别杀我，我能保护你。”

　　“一只正常红眼僵尸实力都没有的吸血鬼，我需要你保护，要不是一只等着这一天，你们认为我会把三滴精血给你们？”赢勾说完，一口咬在了伊诺克的脖子上。

　　伊诺克浑身颤抖起来，变成了干尸。

　　“三滴精血，这股力量也不小了，足够我杀死你们之后再死了。”赢勾擦了擦嘴角的血渍：“天使一族和我斗这么久，我既然要死了，你们天使一族难道还想有好下场？另外还有龙虎山的掌门，加一股未来的僵尸始祖给我陪葬，值了。”

　　他最后两个字一说出，身上散发出一股和之前完全不同的气息。

　　一只僵尸身体里面也没有多少精血，是不可能随便把其他人变成僵尸的，赢勾当初让这三人成为红眼吸血鬼，估计就是为了今天这样，最危难的时候，能有三滴精血的力量。

　　“十二翼天使大人交给我们守护的天使一族岂能是你想灭就灭的？找死。”格雷最先忍不住，拔腿往该隐跑去。

　　二逼。

　　我看到赢勾吸了那三只红眼吸血鬼后，第一反应就是跑。

　　这家伙现在是最后的手段，已经是穷途末路，现在和他打，就是困兽之斗。

　　赢勾不管如何都是要死的，我们跑了，他现在血祭失败，最多再活个几天，之后就得死，和他拼，不划算。

　　这格雷显然是个二愣子，这么明显的问题都没看出来。

　　他应该也不是没看出来，而是该隐的话刺激到他了，也确实，他们三个天使现在很尴尬。

　　如果他们跑了，赢勾现在还能活几天，出去大肆的杀戮天使，最后只有他们三人活着，估计天使一族以后很难恢复元气。

　　可他们三人是天使一族最后的根基，他们一死天使一族也会覆灭，所以他们现在逃也不行，不逃，拼一下，说不定还有机会能杀死现在挣扎的该隐。

　　这样想想，这格雷要么就是二愣子，要么就是心思缜密，直接想到了这两个后果，所以毫不犹豫的冲了上去。

　　我比较相信的是后者，心思缜密。

　　毕竟这三个天使都活了千年，没理由想不到这个问题。

　　不过不管是心思缜密还是二愣子，过程都是一样的，格雷已经冲上去了。

　　格雷手中拿的是一柄红色的巨剑，他煽动翅膀，飞到半空中喊道：“光！”

　　他的这柄巨剑发出刺眼的光芒，周围好像变得阴暗起来，这柄剑好像把所有的光线都吸纳了过去一样。

　　就是格雷身上的光芒也消失不见。

　　“一出手就用了最强的攻击。”凌霄站在我旁边说完后，又小声的加了一句：“等会情况不对，我们马上逃。”

　　还用凌霄说么，现在赢勾跟吃了禁药，爆发小宇宙一样，如果三个六翼天使勉强能和他打得不相上下，我就帮忙，如果被碾压，我立马就跑。

　　其实之前那三只吸血鬼也死得很冤，红眼吸血鬼的实力也算不上多弱，不至于在当时重伤的赢勾手上连还手的力量都没有，可惜他们太相信赢勾了，没有想到赢勾突然偷袭，杀死了两个，吸了那俩家伙的血后，赢勾的实力已经暴涨，最后再杀死惊恐中的伊诺克自然很轻松。

　　格雷这一剑劈下去，该隐右手出现了鲜血凝聚成的一柄中国战国古剑模样的血剑。

　　这血剑周围环绕着黑色的尸气。

　　他抬手就挡。

　　我没想到的是，格雷这一剑竟然直接劈断了血剑，然后砍在了赢勾身上。

　　这把剑直接把赢勾给砍倒在地。

　　而被劈断的血剑的剑身竟然刷的一身，刺进了格雷的身体里面。

　　格雷的皮肤顿时涨红起来。

　　“啊！”

　　砰！

　　格雷在半空中爆炸，血肉碎片散落一地。

　　“乔迪，你先离开，守护我天使一族的任务就交给你了，我留下来牵扯住它。”乔尔开口说。

　　乔迪一听，说：“乔尔，你留下很危险的，你足智多谋，还是你离开吧，你知道，我除了会耍一些心机之外，没有其他的长处，根本就抵挡不住狼人一族。”

　　“他杀了希拉，我得留下来为希拉报仇。”乔尔微微叹息了一下，冲赢勾说：“该隐，来吧，我才是你的对手。”

　　“笑话，两个无知的家伙，不用推三阻四商量谁离开了，你们谁也走不了，都留下来吧。”赢勾被左肩被劈出一道很长的伤口，但他竟然没有耗费力量去恢复伤口，直接站起来，一脸癫狂的冲这两个天使吼道。

　　我小声的对凌霄说：“这家伙难道忘记是我破坏了他血祭的吗，怎么把仇恨都放到了天使身上了。”

　　“我说了，这种事情，第一个出头的肯定倒霉，你破坏了他的血祭，可天使一族千年来，不知道破坏了他多少大事，他都恨。”凌霄淡然说：“既然天使一族要去触这么霉头，自然赢勾想要先灭掉他们，而且在此时赢勾的眼中，我们谁也走不了。”

　　“你的意思呢？”我看着身旁的凌霄：“现在我们该怎么办？”

　　“杀了他。”凌霄说：“他强盛时期的确很厉害，可现在只有三滴精血，最多也就只有他全盛时期的三成实力，或许和银眼僵尸相当，虽然也特别可怕，但并不是不能战胜。”

　　“银眼僵尸。”我眉头皱起。

　　“放心，我说他有银眼僵尸也只是为了保险，把他往高了估量，说不定他现在也只是巅峰红眼僵尸的实力，不过你也明白，实力和使用者有关。就比如邪去真只是红眼僵尸，但是却能轻易的击败和他同样层次的红眼僵尸。”凌霄说：“力量是力量，但使用者不同，所用出来的实力，也不相同，所以不要小看此时的赢勾。”

　　这话其实挺好理解的，力量就相当于锋利的一把刀，使用的人不同，展现出来的实力也自然不同。

　　此时赢勾已经冲到了乔尔和乔迪的身前，右手又出现了那柄血液凝聚而成的剑，他拿着剑，直接往乔尔胸口刺去。

　　这柄剑诡异到极点，格雷可是六翼天使，被刺到，直接爆炸而死，乔尔丝毫不敢大意，从手中拿出了一柄手掌大小的小剑。


第九百零九章 七敕的真正威力

　　乔尔一拿出这柄手掌大小的小剑后，这小剑发出耀眼的白光，然后原本只有手掌大的小剑，竟然变成了一柄长一米五，宽有手掌的大剑。

　　这柄剑和之前格雷，乔迪，以及之前十只四翼天使的剑都不同。

　　这柄剑上印刻着无数复杂的纹路，第一眼看，会让人感觉有点头晕脑胀，可多看几眼，又感觉这东西复杂无比。

　　虽然我并不精通阵法，但也接触过，这柄剑上的纹路却不像是阵法，反正我看不明白这东西究竟是什么。

　　赢勾原本还威风八面的冲过来，可此时这柄剑光芒暴涨，他顿时往后退去，眼神中也全是警惕。

　　乔尔原本背后只有六翼，可拿着这柄剑后，身后竟然又长出了一对翅膀，成了八翼。

　　“进阶了？不对。”凌霄惊喜道：“这柄剑有诡异的地方吧。”

　　“乔迪，走吧，如果我二人都死在这里，我们天使一族真的就毁于一旦，我可不想做罪人。”乔尔慎重的看着赢勾，对身旁的乔迪说。

　　乔迪眼神中流露出狂喜，开口道：“乔尔，你什么时候得到圣剑的，十二翼天使大人的圣剑，这样斩杀该隐可就有把握了。”

　　“走。”乔尔说完，四对翅膀使劲挥舞了一下，然后砰的一声，就往该隐冲去。

　　“呵！”赢勾呵斥一声，浑身尸气流露出来，这些尸气冲着乔尔席卷而去。

　　乔迪毫不犹豫转身就跑。

　　当然，我和凌霄的目光都放在了乔尔和赢勾身上，也不在乎他的离去。

　　赢勾的尸气纵然密集无比，可也不知道当时那个十二翼天使究竟是什么存在，乔尔拿着这柄剑，直捣黄龙。

　　那些威力极大的尸气一碰到这柄剑的剑尖，就被这柄剑分割开。

　　有希望。

　　如果乔尔能直接杀掉应该，那自然是最好不过。

　　就在乔尔快要冲到赢勾身前时，赢勾不敢大意，右手一挥，身上流露出了更多的尸气阻拦乔尔。

　　乔尔却依旧势如破竹般，冲到了赢勾面前。

　　原本一脸慌张的赢勾，等乔尔的剑距离他不到一米远的时候，突然眼神流露出了一股精光，随后，他张开右手，往乔尔的左胸刺了过去。

　　这手段，就跟之前狼人塔米对付我一样，并且乔尔的情况更差。

　　乔尔本来就是为了势如破竹，想要以雷霆之势解决赢勾，所以以极快的速度冲了上去。

　　这种情况下，赢勾根本不需要用力，张开爪子，然后等着乔尔自己撞上去就行了。

　　“乔尔太急了。”凌霄眉头紧皱。

　　我点点头，的确，按照乔尔此时展现出来的实力，只要他拖延赢勾一两个小时，赢勾的实力会以极快的速度下滑的。

　　世界上可没有后悔药卖，乔尔知道这是赢勾示弱，故意露出破绽做出的陷阱，但他却丝毫不慌张，左手一拳往赢勾的右手打去。

　　左手本来就没有右手力量大，况且赢勾实力比乔尔要强。

　　顿时，乔尔倒飞了回来。

　　他和赢勾这一拳对撞在一起之后，他的左手就放佛断了一样，并且口中吐出一大口鲜血。

　　赢勾的脸色也好看不到哪去，煞白得很，头发散乱，他在乔尔倒飞起来的时候，就用力一蹬脚，想要趁着现在直接杀死乔尔。

　　我和凌霄也不能干看着啊。

　　我拿着燎天剑冲上去，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　我刚念完，就有十柄尸气凝化而成的飞剑冲着赢勾射去。

　　赢勾连忙往后躲，不敢硬抗我这十剑。

　　他挨了我这十剑的确是死不了，但是却也好受不到哪里去。

　　“三个天使，死了一个，跑了一个，废了一个，我还没收拾光他们，倒是你们忍不住想跳出来送死了？”赢勾双眼通红看向我呵道：“死！”

　　说完，他挥手，一股尸气冲我袭来，我连忙往左边的地上一滚，一大团尸气轰在了我之前站的地面。

　　地面竟然被这些尸气腐蚀出了一个两米直径的坑洞。

　　我看到那个坑洞，吓得我浑身一寒颤。

　　妈的，得亏哥们我机智，不然就危险了。

　　其实在和赢勾打之前，我还在想，之前那些僵尸精血对我都没有效果，如果赢勾释放这些尸气出来，我是僵尸始祖，说不定他的尸气对我没用呢？

　　我没有尝试，看到地上那个大坑，我想，如果我试试的话，现在就躺在那大坑里面了。

　　对付赢勾，即便他现在已经走投无路，还是不能丝毫大意啊。

　　对付赢勾，就得使用出最强的实力，丝毫不能怠慢。

　　想到这，我咬牙念道：“七敕！”

　　我刚念完，我能感觉，周围的气势顿时变了，当时在埃及对付法老王的时候，使用七敕，根本就没用出七敕真正的东西，只能坐到勉强捆绑住那法老。

　　毕竟当时我的能力有限。

　　我缓慢的念道：“艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　我念完后，以赢勾最中心，他的地下出现了一个复杂无比的阵图，这阵图散发着黑光。

　　赢勾发觉不对，想要逃走，可那些黑光变成了一条承认胳膊粗的锁链，缠住了赢勾的右腿。

　　尔后，又有第二条，第三条，第四条。

　　无数的锁链从地下传出，一层又一层的捆绑住了赢勾。

　　赢勾被这些铁索困得跟粽子一样，如果非得打个比喻，这东西就跟猎物被蜘蛛逮到，然后吐丝给包裹了起来一样。

　　我此时累得浑身已经酸软，我咬牙再大呵一声：“敕！”

　　顿时，那副阵图中缓缓出现了一个黑色的魁梧将军。

　　这魁梧将军穿着黑色铠甲，脸却是腐烂，跟日本的鬼武士有些相似，他背后还背着一把长剑。

　　他出现之后，就抱住这些铁链捆绑而成的球，然后拖着这个球缓缓往地下沉去。

　　这就是七敕的威力了，只要被这个鬼武士带到地下，就会在这世界上消逝再也不复存在。


第九百一十章 解决

　　原本身高只有一米九的赢勾，被这些铁索捆绑成一个五米高的铁蛋，没错，看起来真的就跟蛋一样。

　　而这鬼武士身高也有五米多，抱着这个铁蛋缓慢下沉。

　　原本这个铁蛋下沉的还挺快，可到一半的时候，却怎么也下沉不了。

　　这铁蛋不沉了，我心里反倒是沉了一下，麻痹的。

　　出问题了。

　　原本这铁蛋直接解决掉赢勾，皆大欢喜，天使该回去收拾狼人就收拾狼人，我和凌霄就能直接回国了。

　　“凌霄！”我大吼一声。

　　凌霄看情况不对，也是立马抽出了他的八柄桃木剑，然后把这八柄剑安插在了我七敕的阵图外面，围成了一个圈。

　　凌霄焦急的掐诀念道：“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”

　　刚念完，铁蛋的上空就出现了一道黑色的雷云。

　　随后霹雳一响。

　　一道水桶粗的雷电劈在了这铁索上。

　　铁本来就导电，所以凌霄的《五雷破霄正法》用来对付赢勾是最好的办法。

　　一道又一道水桶粗的雷电劈下，凌霄现在也不敢懈怠，全力以赴。

　　甚至到中途，他吐了一口鲜血在一柄剑上，原本水桶粗的雷电，楞是粗了一大截。

　　前前后后劈了将近有上百道雷电，凌霄脸色比之前赢勾还要难看，说凌霄身患绝症，明天就得挂我都信。

　　咔嚓！

　　突然，捆绑着赢勾的那写锁链竟然串出了碎裂的声音。

　　我脸色一变，骂道：“凌霄，你个二逼，没劈死他，把老子的铁链给劈碎了。”

　　“滚犊子，你这铁链能捆住赢勾，能被我几道雷电劈碎吗？”凌霄也骂道。

　　我俩倒不是真的生对方气，只是现在我和他都很无奈，耗费了这么大的功夫，结果还是鼓捣不死赢勾，换做谁，心里也会压着一股火。

　　妈的，怎么办？该怎么办，我无奈的看着那个铁蛋，心里也焦急起来。

　　赢勾这家伙也太变态了，只有最后三滴精血，结果楞是干死了格雷，又打败了乔尔，最后吃了我的七敕，还是对付不了他，凌霄甩了他上百道雷电，他依然不死。

　　我记得当初在重庆的时候，凌霄这一道雷电劈在地府业兽身上，那业兽也很难受，况且这么多年过来了，凌霄的实力早就今非昔比。

　　这么多人对付仅仅只有三滴精血的赢勾，他还是不死。

　　这就是始祖僵尸？

　　我心里一凝，吼道：“凌霄，退开，我最后试试，如果还搞不死他，我们就撤！”

　　“恩。”凌霄点点头，毫不犹豫的转身就跑。

　　我深吸了口气，开始念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽。悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷。北都泉曲府，中有万鬼群，但欲遏人算。断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆。”

　　这是御剑诀的第三式，也是我会的最强的一招。

　　我刚念完，我的身前就出现了一柄巨大的剑！

　　这柄剑长有四米，宽有一米，全是用黑色的尸气凝聚而成。

　　这柄剑剑身透露着诡异的黑光。

　　它出现之后并没有引起什么天地异象，或者是让人感觉心悸。

　　它就这么平平静静的躺在这半空中。

　　我此时身上疼得跟被刀子割一样，虽然我实力大涨，但使用七敕之后，接连又立马使用这御剑诀的第三式，身体也有些吃不消。

　　当然，比起之前跨进赢勾弄的那些血雾的疼痛，自然是小巫见大巫。

　　我深吸了口气，随后呵斥道：“敕！”

　　我刚念完，这柄剑就刷的一声，冲着那铁蛋射去。

　　这铁蛋是我使用的道术，自然没有阻拦这柄剑，这柄剑刺入铁蛋后，那铁蛋噼里啪啦响得更厉害了。

　　砰！

　　一声巨响，这些铁链竟然被扯断，而地上的阵图也消失了。

　　赢勾此时衣衫破烂的站在原地，喘着粗气，他的头发披散着，狼狈不堪。

　　他的腹部有一个大窟窿。

　　足足有篮球大小，这个窟窿贯穿了他的腹部和后背，就跟在他肚子打了一个洞一样。

　　赢勾双眼血红，看着我，凌霄，以及依旧躺在地上的乔尔。

　　“我赢勾，上古之时，和上百人，跨越大海，这跨越大海，最后却只有我，旱魃，将臣，后卿活了下来，我们四人误入蓬莱仙境，最后得到四颗仙丹，成为僵尸始祖，成为僵尸始祖的第一天起我就发誓，我要长生不老，永生不死！”赢勾双眼悲凉的看了看四周：“结果我身受重伤，来到欧洲这蛮夷之地，却遇到了十二翼天使那家伙，一战之下，我的伤势更重。”

　　“我不甘心！我想要重新得到仙丹，恢复一切，可张灵风，你却坏了我的好事！”赢勾披头散发看着我诡异的笑了起来：“我诅咒你，不得好死，永生用死受尽折磨！”

　　“吼！”

　　说完，赢勾仰头大吼起来。

　　他的背后出现了一对蝙蝠一样的翅膀，他这一声怒吼震彻天地，一道声波以他为中心，不断的往四周蔓延。

　　随后，他缓缓的闭上眼睛，已经死了。

　　可他即使死了，也依然站着死的。

　　我看赢勾终于嗝屁了，一屁股坐到地上，喘着粗气，旁边的凌霄更惨，倒在地上，翻着白眼，一副不想再动弹一下的模样。

　　“他，应该真的死了吧。”我此时接受着使用了御剑诀第三式的反噬，颤抖着手，掏出两根烟，一根放到了凌霄的嘴里，给他点燃后，然后叼着一根烟，抽了一口，即便是现在，我自己都还有点不敢相信，我们真的干死赢勾了。

　　赢勾这个近乎神话中的僵尸老祖宗，在神话故事里，是和蚩尤，黄帝那些任务一个时期的人，没想到我们还真的弄死他了。

　　乔尔此时看赢勾死了，脸上并没有露出欣喜的模样，缓慢的走到了希拉的尸体前，慢慢的抱起希拉，然后对我说：“张先生，这次你的恩情，我们整个天使一族一定会铭记于心，以后有机会，一定会报答你的。”

　　说完，他又抓起格雷的尸体，飞出了这里。

　　我抽着烟，看着不远处站着的赢勾尸体，心里也是很憋闷。

　　终于给关旭报仇了，杀死关旭的虽然是安珊，但真正的主谋却是赢勾，可我现在心里却并没有武侠小说中，那些人物报仇后那种所谓的快意恩仇。

　　有的只是无奈，是啊，我杀死了赢勾，给关旭报仇了，然后呢？

　　关旭依然是死了，他不可能复活。

　　在关旭的坟前，我当时说了要杀赢勾的承诺后，我原本以为的是，等我杀了赢勾后，心里就会好受一些，但没有。

　　我有些理解那些武侠里面的高手经常会说的一句话：恩怨相报何时了。

　　我站起来，慢慢的走到了赢勾的尸体面前，然后推了一下，原本想推倒他后，我方便取血，可不管我怎么推，这具尸体竟然就毅力在原地，丝毫不动。

　　我最开始还以为这赢勾没有挂，是在撞死，可我又试了试，这家伙的确是死了。

　　就在我还在鼓捣的时候，凌霄走到我身后，拍了拍我的肩膀：“行了，别弄了，不管我们和赢勾有多大的仇恨，既然他死了，那仇恨就已经消了，他也是一个枭雄，配得上站着死。”

　　我点点头，随后拿着燎天剑，给赢勾放了一些血出来，然后我用一个早就准备好的玻璃瓶装好。

　　然后我和凌霄互相搀扶着往外面走。

　　我们俩已经精疲力尽了，现在就算是出现一个绿眼僵尸都能收拾掉我俩，可惜赢勾在我们来之前，自己就已经先解决掉了所有的手下。

　　我和凌霄一瘸一拐的走出古堡后，原本门口停着的五辆车，只剩下一辆了。

　　我俩走过去，我就发现，安珊安安静静的坐在这辆车的副驾驶座，而坐在驾驶座的是之前押送安珊的那位四翼天使。

　　四翼天使此时看到我和凌霄出来，眼神中全是感谢，说：“多谢两位帮忙，这下总算是彻底的解决了赢勾这个罪恶之源。”

　　“不用谢我们两个，你们天使一族也出了大力。”我说。

　　这四翼天使此时也变回了人类的模样，他问：“两位现在准备去哪里？”

　　“回中国吧，让你们教会的人帮忙订三张机票。”我开口说。

　　“恩。”

　　这天使开着车一直送我们到了机场，安珊一路上都规规矩矩，话也没有说一句，等到了机场后，机票已经订好。

　　现在已经是凌晨一点，刚好一点半有一班飞机到北京国际机场。

　　进入机场后，那只四翼天使笑着对我说：“张先生，这个东西你收好。”

　　我接过一看，是一柄锋利的匕首。

　　“如果这个吸血鬼有任何不对劲，想要捣乱的意思，你就刺下去，她会立马毙命。”四翼天使笑呵呵的说。

　　这天使考虑的还挺周到，估计是怕我和凌霄俩人现在精疲力尽，在飞机上，这安珊捣乱，到时候可就麻烦了。

　　几千米的高空掉下来，别说凌霄这普通人的体质，就是我搞不好一会挂掉。


第九百一十一章 自杀

　　我们三人安静的从飞机里面走了出来，此时北京这才下午四点半，天还是亮着的。

　　我和凌霄却困得要死，倒生物钟真是一件无比痛苦的事。

　　在飞机上的时候特别困，但是不敢睡啊。

　　一旦我和凌霄睡着，万一安珊捣鬼，我们所有人都得挂。

　　好在这一路上安珊都安静得很，根本不说话。

　　“走吧，跟我们到龙虎山去，见关旭。”我说完，就带着安珊和凌霄到了机场办理了到江西省鹰潭市的机票。

　　等我们三人到了龙虎山的时候，已经是夜里八点了。

　　凌霄在前面带路，带着我们往关旭的坟墓走去。

　　走到关旭坟墓前，我站着，低头看着关旭墓碑上那张照片，我从背包里面找出一些冥币，蹲下，用打火机点燃，烧了起来，一边烧，我开口说：“老关，你的仇我报了，杀死你的安珊我也给你带过来了。”

　　安珊一路上都很安静，一看到关旭的墓，整个人情绪顿时激动起来，扑通就跪了下来，眼圈红着说：“旭哥，我对不起你。”

　　我和凌霄都没说话，安静的看着安珊，安珊缓缓的说：“但是我不后悔杀了你，如果不杀你，我父母都得死，希望你能理解。”

　　“干你大爷。”我一听安珊在关旭墓前说这个，冲出燎天剑就准备劈了她。

　　旁边的凌霄死死的抓住我的肩膀，对我轻轻的摇头，小声在我耳边说：“今天她无论如何都是必死的，让她自己说吧，而且她说的这些应该都是真心话。”

　　我叹了口气，把燎天剑丢在地上，捏着拳头，心里想着连关旭最后一面都没有见着，狠狠的往地上打了一拳。

　　青石板铺成的地，直接被我打出了蛛网一样的裂痕。

　　“我有时候就想，当时没有认识你多好，或者你没来日本，我没有再见你，那该多好……”

　　安珊在关旭的墓前喋喋不休的说了起来。

　　“走吧。”凌霄拉着我的手，我皱眉：“走？那她？”

　　“你担心她跑了？放心，上了我龙虎山的妖怪，没有我的允许，真没几个能活着离开的。”凌霄自信的笑了一下。

　　我一听，也不再犹豫。

　　和凌霄走到山顶的山门，然后跟着凌霄到了他的那栋小楼。

　　我和凌霄也是疲惫到了极点，凌霄在他房间旁边给我安排了一个屋子，我躺下就大睡起来。

　　迷迷糊糊的睡着，这一觉我也不知道睡了多久，第二天，我就被凌霄给摇醒了过来。

　　去法国这么多天，我一直没睡好过。

　　凌霄急匆匆的摇醒我。

　　我揉了揉干涩的眼睛，迷糊的说：“大早上的，让我多睡一会啊。”

　　“安珊出事了。”凌霄脸色平淡的说。

　　“我凑，安珊还真能从你龙虎山跑出去？你昨天不是还说大话么。”我开口说。

　　凌霄摇摇头：“她自杀了。”

　　“自杀？僵尸也能自杀？”我皱眉问。

　　“她之前跑到山门大闹，但不伤人，结果被我们龙虎山的一个长老出手杀了。”凌霄眼神中闪过一丝惋惜：“唉，其实严格来说，这件事情也确实怪不得安珊，她没有错，关旭的决定也没有错，赢勾其实严格来说，也没有做错。”

　　“草，你说安珊就算了，赢勾没错？”我瞪着凌霄说：“要不是他安排，关旭怎么会死！”

　　“但你有没有想过，如果是你等待了几百年，想要得到的一件东西，被一个很弱的人拿走，最后去抢的时候，还让人打成重伤，换成是你，你会不会报复？”

　　凌霄苦笑一下：“这个世界就像是一张网，大网，小网，各种事情，谁也不敢说谁是正确的，各自按照自己的轨迹走，撞到了，都感觉对方是邪恶，都想消灭对方。”

　　“说了这么多，你想表达个啥。”我开口说。

　　“你知道刘伯清是怎么死的吗？”凌霄坐到床上。

　　我点头：“不是说他想毁灭世界么。”

　　“嗯，虽然那是两年前的事情，但我现在依然历历在目，刘伯清受不了这个世界，人的自私，贪官污吏。”凌霄顿了顿说：“如今网上的人都骂城管，说小贩可怜，小贩摆摊做生意，养家糊口，而城管的工作就是驱逐他们，他们不驱逐，就要丢掉工作，谁是对的？”

　　“这样矛盾的事情在现在的世界太多了，刘伯清受不了，他所以想净化这个世界。”凌霄说：“刘伯清他们在永恒的时候，命运的傀儡出现了。”

　　“命运的傀儡？”

　　“不是你认识的刘嵬，那只是命运的一个低级傀儡，结果让刘伯清给杀了，并且当时中国大部分的高手阻止刘伯清，却被刘伯清一人镇压。”凌霄道：“刘伯清的实力很强，说他是当世第一人我都承认，可惜最后巫九不同意他净化世界的计划。”

　　“刘伯清的野心虽大，但却极爱这个叫巫九的弟子，最后心灰意冷，自己投胎去了。”凌霄说。

　　我奇怪的问：“额，你说这些，和我有啥关系呢。”

　　“没关系吗？”凌霄看着我笑了起来。

　　我一看凌霄的模样，稍微想了想，说：“你是想说命运？”

　　“聪明，其实归根结底，杀死你父亲，杀死关旭，杀死洪卓的，是命运，它安排了这一切。”凌霄叹气说：“有机会，杀了它，世界上也只有你和巫九能做到，但巫九在他师傅死后，就只想归隐，所以的指望，都在你身上了。”

　　“凌掌门，你可别给我压这么大的担子。”我干笑了一下说。

　　“我不是给你担子，只是给你说一下。”凌霄说：“行了，不说这个了，安珊我会安葬在关旭的坟墓旁，另外有时间，我会下一趟地府，查一下关旭的转世，他转世到家境富裕的人家就算了，如果家境不好，我也能帮一下。”

　　“嗯，这件事你办就行了，我还有事要做。”我站起来，伸了个懒腰，站起来准备离开。

　　只要再找到十方仙人的血，我就可以直接去救赵衫雨了。


第九百一十二章 神秘人

　　当我走出龙虎山的时候，很迷茫，妈的，蓬莱仙岛可是在天上，我上哪去找啊，十年出现一次，难道我要等十年？

　　我刚到机场，突然，右手的戒指传来一股异样的感觉。

　　我低头看着戒指，这是当时阿月留下带有龙纹咒的戒指，当时阿月给我的时候就说过，这枚戒指不仅仅能用来‘打电话’，如果双方谁遇到危险，另外一枚戒指也会感应到。

　　此时这枚戒指微微颤抖。

　　阿月遇到危险了？

　　我心里一想到这里，立马奔进机场，买了一张到重庆的机票。

　　妈的，阿月这么厉害，怎么会突然遇到危险，候机的时候，我不断的摸这枚戒指，冲着这枚戒指喊道：“阿月，你那边啥情况，你没事吧。”

　　戒指里面一点反应都没有，我心里更急了。

　　一路上我不断的联系阿月，可戒指那头沉默异常。

　　我到重庆江北机场后，立马打车往丰都赶去。

　　在下午四点的时候，前方隐约出现了丰都县城。

　　“司机师傅，麻烦你开到那座山下。”我指着进入鬼市的那座山。

　　“这都要到晚上了，小伙子，你还上山啊。”司机笑呵呵的问。

　　我也是咧嘴笑着，不说话。

　　这么久了，还是没联系上阿月。

　　车子刚挺稳，我丢下五百块，就往这山上跑了上去。

　　很快我就进入鬼市，到鬼市后，一直往南走，来到了那座桥上。

　　那个看起来跟乞丐一样的人拿着葫芦喝酒呢，我心里焦急，也没打招呼，直接往桥上走。

　　突然这个乞丐开口说：“小伙子，你又来找妖皇？”

　　乞丐开口了，我心里固然着急，但也停下脚步，恭恭敬敬的说：“嗯，前辈，最近妖域出什么大事了吗？”

　　“大事？妖域乱着呢，妖皇无故消失了五年，妖域早变天了，新任妖皇也定下来了，白狐王登基了，妖域在他的统治下已经度过三年，前段时间妖皇欺天却突然回来，现在妖域乱得很，天天打仗。”

　　乞丐笑呵呵的说：“你最好别进去，进去了可不容易脱身。”

　　“多谢前辈提醒。”我说完，就跨进了那道门。

　　脑海里一阵恍惚，等我回过神的时候，已经站在了妖域陵城的这个广场上。

　　“风子，你真的来了。”

　　我刚出现，就听到了阿月的声音，我扭头一看，阿月此时穿着一身粉红色的连衣裙，跟个小姑娘一样，睁大眼睛看着我，眼神中蛮是惊喜。

　　我一看阿月没事，心里大松了口气，跑到她面前，上下看了会问：“你没事？”

　　“我能有啥事啊，笨蛋。”阿月想了想问：“今天我给你发的求救信号，其实是我和白石打赌呢，赌你会不会来，没想到你真来了，哈哈。”

　　阿月高兴得跟个小孩一样，昂着头说：“这下白石那家伙总不能说我这五年是虚度光阴了吧。”

　　“陛下，你真的认为因为他一个人类，丢了妖域的统治权是值得的吗？”

　　大妖白石出现在了我的身后，他依然和以前一样，穿着白色的儒袍。

　　“我凑，你这傻妞，没事叫我来干啥，你不知道我很忙的吗？”我一听，一路上担心得要死，没想到竟然是阿月逗我玩的，顿时火冒三丈。

　　“喂喂，这就生气了。”阿月一看我生气，扯了扯我的衣角：“别这样啦，大不了我补偿你呗。”

　　“我需要你补偿吗？”我瞪了阿月一眼：“以后别开这种玩笑，吓死我了。”

　　“嗯嗯，你赶紧回你阳间吧，我看你也真的忙得要死。”阿月笑着说：“对了，告诉你个事。”

　　“啥事？”我走到那道回阳间的门前，回头看着阿月问。

　　“我喜欢你。”阿月看着我，笑嘻嘻的说。

　　“大姐，干啥呢，冷不丁的说这个干啥。”我皱眉起来。

　　阿月的心思，只要不是白痴，都能感觉到，我之前也感觉到了，只是没有点破而已。

　　“就是告诉你一下，难道喜欢你还要藏着掖着的？切，我只是喜欢你，又不和你那僵尸媳妇抢你。”阿月摆摆手：“行啦，你赶紧回阳间吧，我还有事要忙呢。”

　　说完，阿月眼神怪异的看了我一眼，之后转身就走。

　　“陛下太闲了，戏耍了阁下，让你大老远的跑一趟，还望你理解。”白石冲我拱了拱手。

　　“嗯，没事。”我心里虽然奇怪，但也没有想太多，转身刚要返回阳间，突然感觉有点不对劲。

　　我回头说：“白石先生，你有空吗？”

　　“张先生还有事？”白石停下脚步看着我问。

　　“你们妖域最近是不是出事了，我看阿月有点不对劲。”我说。

　　我刚说完，白石脸色就变了下，他叹气说：“不好意思，欺天陛下不让我说。”

　　“不让你说？那你更得说了。”我眉头皱起说：“到底怎么回事。”

　　“这。”白石迟疑了片刻，道：“唉，反正陛下现在也不在这附近了，张先生你跟我来吧，我和你慢慢谈。”

　　说着，他引着我到了广场边缘的一家客栈里面。

　　我们到了三楼的雅间，白石点了一些饭菜。

　　我吃了两口，问：“白石先生，说吧。”

　　“欺天陛下钟情于你，这点毋庸置疑，不然，他不可能把龙纹咒给你。”白石看着我右手的戒指说。

　　“怎么？龙纹咒还有其他来历？”我好奇问。

　　“这是古时龙族用来订婚，或者私定终身之物，这种事情也只有我们妖域的妖怪才知道，你们人类不清楚也正常。”白石说：“事情还得从欺天陛下和你消失的第二年说起。”

　　“当初，陛下重新镇压白狐王和鬼蛟，事情隔得并不久，即便陛下不出现几年，他们两人也不敢闹事，可四年前，我们妖域却出现一个神秘人。”白石道：“这个神秘人来了之后，蛊惑白狐王和鬼蛟二人投靠他，然后帮助白狐王登上了妖皇的位置。”

　　“我实力薄弱，根本不能阻拦，随后，妖域便在这个神秘人的掌控之下。”白石顿了顿：“这个神秘人实力极强，今日上午，欺天陛下和那神秘人一场大战，没想到陛下竟然落败，甚至差点被那神秘人斩杀，后来我拼死在妖皇宫救出陛下，躲到陵城。”

　　“原本我们可以躲到更偏僻的地方，可陛下知道她这边出事，你那边会感应到，担心你到妖域之后，被那神秘人撞上，我和陛下便等在陵城的广场附近，等你来后，想要编一些谎言，将你骗走。”白石叹惜说：“我跟随陛下千年，极其了解她的个性，如果她不是感觉到自己会死，是不会对你说出，喜欢你这三个字的。”

　　我听了白石的话，这才想起阿月离开时候的眼神，那是诀别的眼神。

　　我草，我听到这，恨不得抽自己一耳刮子，差点就被阿月给骗了。

　　“我帮你们。”我站起来说。

　　“不可能。”白石摇头：“我其实给你说这些东西，并不是想让你帮陛下夺回妖域，而是想让你劝说陛下，让她放弃，那神秘人的实力太强了。”

　　“我不可能放弃的。”

　　突然，阿月的声音从房间外面传来，随后阿月走了进来。

　　她此时不像之前那样跟个小姑娘，脸上全是灿烂的笑容，她的眼神很冰冷。

　　“白石，没想到，你也背叛我了。”阿月冷眼看着白石。

　　白石恭敬的说：“陛下，我是不想让你留下来送死，你和那神秘人交手过，知道他的厉害，你留下来只会是死。”

　　“妖域是我拼下来的江山，历代妖皇，只要在妖域战死的，你见过哪一位妖皇丢掉妖域，逃走的吗？”阿月眼神坚定的说。

　　“我没说要你跟我走哦，既然你要留下来守江山，我就陪着你。”我笑着说。

　　“你？不够格。”阿月冷眼看着我：“白石，把他绑了，丢回阳间，然后封锁‘门’，断绝阳间和妖域的通道，封禁十年！”

　　“是。”白石无奈的站起来。

　　“我够不够格可不是你说的，而是拳头说话。”我站起来，拔出燎天剑：“你俩有本事就把我绑了丢出去，如果不行，就让我留下来。”

　　“何必呢？”阿月对我说：“你妻子还在阳间，你还得替她解除尸道三劫。”

　　“她是僵尸，长生不老，不会死，晚一些破解尸道三劫也没有事，但你死了的话，那就是真的死了。”我看着阿月说。

　　阿月眼神晃动了一下：“何必呢？你已经有了赵衫雨了，我也不想搀和进你和她的事情，如果这次我真的会死，你就让我安安静静的在这妖域死去，为了我妖皇的尊严，也为了没有人和赵衫雨抢你，对吧？”

　　“要抢也得看你有没有本事，你要退出，不喜欢我，那也是你自己的事，但我绝对不允许你是以死亡的方式退出。”我看着阿月道：“放心吧，不管那神秘人有多厉害，我绝对弄死他，让你自己安安静静的当你的妖皇。”

　　“张灵风，好久不见啊，这还没见面就要杀我，这可不是对待老朋友的态度。”

　　突然，雅间的房门外，传来了一声熟悉的声音，我一听，眉头也是皱起。


第九百一十三章 商谈合作？

　　房间的门被推开，菩菜笑呵呵的从外面走了进来，他穿着一身黑色西装，留着一个寸头，看起来很精神。

　　“你就是指使白狐王抢夺阿月妖皇位置的神秘人？”我看着菩菜，心里有些不安。

　　菩菜笑呵呵的坐在了我旁边的椅子上，耸了耸肩：“张灵风，五年前和你谈的事情，你好好考虑一下，如果你能同意，我马上杀了白狐王，把妖皇的位置还给你。”

　　“合作？”我想起当时菩菜和我聊过气运的事情。

　　我问：“为什么非得找我？当时你和我聊的气运吧，要帮我抢夺气运，但我离开这五年，身上还有气运吗？”

　　菩菜点点头：“嗯，在你离开后，刘伯清就已经让气运凝聚到了巫九身上，可刘伯清身死之前，最后斩杀了一个命运傀儡，在那时，巫九已经不受命运的控制，气运也在他身上流逝。”

　　“而你曾经是气运的凝聚者，现在身上已经开始凝聚出气运。”菩菜摸了摸鼻子说：“说实话，如果你来这妖域，我就会想办法，让白狐王身上凝聚气运，到时候我再和他合作，也是一样，但那样太麻烦了，所以我还是和你合作比较方便。”

　　“你放弃对白狐王的支持，把妖域还给阿月，我会考虑和你合作的事情。”我想了想说。

　　菩菜一笑：“用一个已经得到的妖域来换你张灵风考虑的机会，这太不划算了一点，对吧？”

　　“可你没诚意，我也没办法。”我说：“你要有诚意，就直接告诉我，为什么非要找我这样凝聚气运的人，要我们做什么事情，我对你要干的事一无所知，这样还和你合作，我能安心吗？”

　　菩菜笑着鼓掌起来：“这倒是我忘记了，请这两位先出去吧。”

　　白石冷着脸，看着阿月。

　　阿月说：“白石，你出去，我留下。”

　　“是。”白石点头，毫不犹豫的就转身走出去。

　　“欺天，我可没有要给你说的意思。”菩菜说。

　　“世界上还有什么秘密，连我都没资格听了？”阿月哼了一声：“要不是我被你偷袭，和你那一战，也不至于落败，这点你自己清楚，你有能力击败我，但却杀不死我，别把本姑娘惹火了，到时候你要干啥事我都出来捣乱，看你能安心不。”

　　“唯小人与女子难养也。”菩菜摇头说：“既然你要听，那就听，但不可泄漏，只要这件事情被泄漏出去，我必杀你。”

　　“说吧。”我看菩菜这么神神秘秘的模样，开口道。

　　“说之前，我先给你看几样东西。”菩菜说着，他拿出了四本书放到了桌子上。

　　我一看，惊讶得差点跳起来，《山》《医》《卜》《相》四本书！

　　“这四本书怎么会在你这里，它们不是被花骨儿抢走了吗？”我看着菩菜说。

　　“我就是花骨儿。”菩菜，不对，花骨儿怪异的看着我说：“菩菜不过是我的一个身份，花骨儿也只是我的一个身份，我扮演的身份太多，我自己究竟是谁，早就忘记了。”

　　“我小时候体弱多病，是戏班团把我收养的，团长对我极好，生怕我以后没有活命的本事，就把祖传的易容本领教了我，后来戏班解散，我进入社会，一位老板看我身体差，安排了一个很轻松，但工资高的工作。”

　　“有人说这个世界上坏人太多，好人是极少数，但我从小身边遇到的都是好人。”

　　“后来我因为一些奇遇，学得一身本领，我就想做一件大事，为国为民的大事！”花骨儿看着我说。

　　“大事？”我惊讶的看着花骨儿。

　　花骨儿道：“我从一本古籍上得知，一个叫仙阁的地方，那里面有一座山河鼎，山河鼎镇压着我中华龙脉气运，乃是中国的气运之祖，当初二战，日本想要寻找到山河鼎销毁，就是想灭我中国气运，可惜他们八年在中国都一直没找到，这还不算战争开始之前派探子进入中国寻找的时间。”

　　“这山河鼎的进入方式想必你也知道，五本书是地图，十方法器是钥匙，而山河社稷图则是入口，这些东西，靠着我一个人，这辈子都收集不到。”花骨儿看着我说：“所以我找你，我实力比你当初强，对吧？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“但是我耗费苦心，这些东西，一件也没得到，而你，轻易的就得到其中的好多。”花骨儿叹息说：“我这才明白，我的命不行，运气没你好，所以我想找你合作，一起找到这些东西，进入仙阁。”

　　“进入仙阁做什么？”我看着花骨儿问：“那地方既然是镇压我们中国气运的，那随便进入不好吧，万一出点差池，我们可就是千古罪人。”

　　“进去做什么？等你和我进去不就知道了。”花骨儿说：“我能说的只有这么多，毕竟这件事情牵扯很大，你还没有和我合作，我不可能告诉你的，你考虑一下吧，如果你同意，我现在就马上让白狐王退位，它要是不愿意，我就帮你们杀了它。”

　　“不好意思啊，没啥兴趣。”我也不考虑，直接摇头起来。

　　主要是这花骨儿手段太残忍了，白狐王之前还是他的合作伙伴呢，现在要和我合作了，立马就捅白狐王的刀子，如果我和他合作，他又发现了一个比我更有潜力的，是不是也得捅我一刀子？

　　至于说他厉害这个问题，我还真不怕他。

　　我和阿月或许单独跟他斗，不是对手，但加起来，也不至于连命都保不住，所以也不用怕。

　　“真的？你考虑好了吗？”花骨儿眉头紧紧皱着，看着我说。

　　一直没说话的阿月开口说：“得了，你是叫花骨儿吧？你别以为我们家风子好忽悠，就从你的行事手段来看，你也不是啥好鸟，你做的事情确定是好事？”

　　“这件事情只要办成了，就是绝对的大好事。”花骨儿笑道：“古有云，办大事者，不拘小节，我做了什么不重要，结局才最重要。”


第九百一十四章 哭泣

　　“自古以来，行事手段残忍的人，都没有好下场。”阿月淡淡的笑道：“最起码从唐朝起，到现在，我一个也没看到过。”

　　“哦，能成为第一个，那我还真是荣幸。”花骨儿说：“既然张灵风你不愿意合作，那么你带着欺天离开妖域吧，我也不想和你闹矛盾。”

　　“离开？”阿月站起来，盛气凌人的看着花骨儿：“花骨儿对吧？我就不说你一个大男人取这么一个娘炮的名字太恶心人这个事了，你真以为我没手段赶你离开妖域。”

　　花骨儿笑着点头：“嗯，妖皇宫的核心大阵嘛，只能用妖皇玺启动，妖皇玺在你手上，但这又如何呢？你只能守着一个妖皇宫，妖域其他的地方都是白狐王的地盘，你还是妖皇吗？”

　　“我不想让白狐王太强大，所以没让你交出妖皇玺，不过你千万别威胁我，不然我一个不小心，抢了你的妖皇玺多不好。”花骨儿站起来，随后笑了起来。

　　接着他就往外走，一边走，他嘴里还说：“三天！我限你们三天之内离开妖域，不然休怪我不客气。”

　　说完，花骨儿走了出去。

　　我看着花骨儿的背影消失，就扭头对阿月说：“阿月，我俩走吧，妖域这破疙瘩，有啥好的啊，你不是喜欢阳间讨厌呆在妖域吗。”

　　“这是尊严问题！我可是妖皇，被人威胁几句就灰溜溜的跑掉，我还算什么妖皇。”阿月哼了一下。

　　“尊严值几个钱啊，为了所谓的面子，和人火拼，甚至有死亡的可能，没有意义啊。”我劝说道。

　　花骨儿奈何不了我俩没错，但按照阿月被这花骨儿击败的情况看，我和阿月加起来，估摸着也杀不死花骨儿。

　　如果是五年前，阿月还是妖皇的时候，花骨儿都不会有帮助白狐王抢夺妖域的想法，毕竟我们的实力相差不大，能比较的就是手底下的人。

　　白狐王已经掌控妖域几年，即便有一些妖怪还支持阿月，但也绝对是极少数，毕竟谁坐妖皇的位置，对它们来说差别都不大。

　　我们和花骨儿能斗个旗鼓相当，而我们这边稍微厉害一点的就是白石了，但花骨儿那边可还有白狐王和鬼蛟两个大妖，另外还加上妖域数不清的妖兵等，不管如何想，我们的胜算都很小，可以说是没有胜算。

　　就跟花骨儿说的，即便阿月手中有那个妖皇玺，能夺回妖皇宫一座城池，但其他城池呢？

　　阿月眼神很愁帐，叹了口气：“这种感觉真不舒服，我还是太弱了，要是我有孙悟空巅峰时候的实力，怎么可能怕了他。”

　　“你知道就好，既然现在不是他的对手就放弃妖域。”我问：“对了，说到孙悟空，你知道孙悟空这五年到什么地方去了吗？之前我安排他在抓妖局，结果他不迟而别了。”

　　“不清楚，我才懒得去打听他的消息呢，我巴不得他死掉。”阿月哼了一声。

　　“难道真的要离开妖域吗？”阿月看着我问。

　　“怎么？还舍不得呢？”我问。

　　“当然咯，妖域虽然比不上阳间那么好，有那么多的娱乐措施，那么多好玩的地方。”阿月顿了顿：“可毕竟我在这呆了几百年，现在真的要离开，心里难免会舍不得。”

　　说完，阿月喊道：“白石，进来。”

　　顿时，白石就出现在了阿月的背后，他背着手，恭敬的说：“妖皇陛下，你的决定呢？要和他们一决死战的话，我立马召集旧部，和他们拼了。”

　　“不必了。”阿月摇头：“白石，你跟着我多少年了？”

　　“七百五十三年，当初我不过是个普通的青石，乃是死物，真要靠我自己，这辈子都成不了妖，我能有今天，全是陛下帮助。”白石说。

　　“这是妖皇玺。”阿月说完，张开手掌，手掌上出现了一块拳头大小的金黄玉玺。

　　这块玉玺雕刻着一条龙，看起来跟真的一样。

　　“陛下，你这是？”白石眉头紧紧皱起。

　　“我不想再这里待下去了，但我要走，也得恶心他们一次，你拿着妖皇玺，潜进妖皇宫，开启妖皇宫的核心大阵，然后称帝，有妖皇玺帮助，除非是凝聚出红色妖气的妖怪出手杀你，不然在要皇宫内，你可安然无恙。”阿月说着把妖皇玺递了过去。

　　白石不接，单膝跪地说：“陛下，不行，你如果要离开，带着妖皇玺离开，以后说不定还能有夺回妖域的机会，你要是给了我，要是哪天我被杀死，这妖皇玺就会落在他们手中。”

　　“我既然要走就没有想过要回来，你拿好妖皇玺。”阿月把妖皇玺塞进了白石的手中。

　　“从今天起，你就是妖域的妖皇。”阿月说完，一脸沉重的拍了拍白石的肩膀。

　　白石浑身颤抖，看着阿月。

　　“风子，我们走吧。”

　　“啊，哦。”我回过神，然后被阿月拉着手，就往进入阳间的‘门’走去。

　　此时白石已经消失，没有跟来，我和阿月站在‘门’口，阿月回头不舍的看了一眼妖域的天空。

　　“我这一走，或许以后都不会回来了。”阿月悲凉的叹息了一声：“我们走吧。”

　　我跟阿月跨进‘门’后，便来到鬼市里面。

　　我和阿月走到了丰都鬼城旧址的时候，阿月才笑嘻嘻的说：“哈哈，真好，可以天天吃阳间的东西，天天开飞车，天天看电视剧了，没人让我管着妖域了，真舒服。”

　　“风子，我以前就听说过泰山，一直没去过，有时间你带我去行不。”

　　“对了，听说国外有个死海，不用法力，躺在上面都不会沉，我们没事去看看呗，我可是龙耶，水里面最厉害的龙耶，以前都没听说过有那么厉害的海。”

　　“我想想还有啥地方想去。”阿月笑嘻嘻的说。

　　我站在阿月旁边，沉默不语，看着旁边一脸欢笑的阿月。

　　我可不会真的二到以为阿月很高兴，她现在显然是故意装出来的模样。

　　“喂，傻妞，难受就哭吧，哭出来就不难受了。”我拉住了阿月的手。

　　阿月回头看着我问：“我为啥要哭呢。”

　　她虽然这样说，但眼圈已经红了起来。

　　“放心，哭一下又没人笑话你。”我刚说完。

　　阿月就抱住了我。

　　抱住我之后，阿月就哽咽了起来。

　　“风子，你知道当时我为了当妖皇吃了多少苦吗，那时候上任妖皇刚刚被击败，我带着白石征战妖域，那些家伙特别厉害，我有十几次都命悬一线，差点就死了。”阿月哭得很悲凉：“我心里好难受，没想到妖域这样就丢了。”

　　阿月刚开始哭，天上原本还晴朗着呢，就下起了太阳雨。

　　我抬头看着天上的雨，以前就听说过龙哭的时候，天上会下雨，没想到竟然是真的。

　　“别看雨，你安静的听我说，听到不耐烦的时候，不要像三哥哥一样表现出来，也不要像龙王爷爷那样，故意装作一副很认真的模样，你安静的听我说。”阿月一边哭一边说。

　　我拍着阿月的后背：“好了，好了，多哭一会就好了。”

　　我心里也很内疚，如果阿月不是跟着我进了世外洞天过了五年，妖域是不可能丢掉的。

　　阿月抱着我，在雨中说了很多，从她无意让白石变成妖怪，然后白石成了她的跟班。

　　到龙族被灭之后，她们逃入妖域躲避魏征的追杀，最后俩人在妖域慢慢发展势力，最后妖域妖皇死掉，他们乘乱开始争夺妖域，慢慢的得到妖域。

　　说了足足一个小时，阿月的声音越来越小，最后她在我耳边说道：“如果不是因为你，我死也会战死在妖域。”

　　说完这句话后，她迷迷糊糊的就靠在我肩膀上睡着了过去。

　　她刚说完，天上的雨停了。

　　我抬头看着晴朗的天空，内心很复杂。

　　我背着阿月，一步步的往山下走。

　　来到丰都县城后，我找了个旅馆，开了一间房，然后把阿月丢到床上，我掏出一根烟，看着床上的阿月，内心很难受，也很纠结。

　　阿月为我付出这么多，我该怎么办？现在赵衫雨还没有醒过来，我和阿月待在一起倒是没问题，可赵衫雨醒了呢。

　　难道要把阿月丢了，让她自己在阳间生活？

　　我有些做不到。

　　可阿月和赵衫雨待在一起，那绝对是定时炸弹，男的谁不想三妻四妾，其实想想，如果她俩接受对方，然后我两个媳妇，想想都有点小激动。

　　但那也只能想想，这又不是拍电视剧，或者言情小说。

　　我相信没人能容忍和别人分享自己喜欢的人。

　　我抓了抓脑袋，思维有些迷糊。

　　我洗了个澡，也不想这些玩意了，坐到房间的沙发上，闭上眼睛就睡了起来，困死我了。

　　之前担心阿月，从江西省回来的时候，一路精神都是紧绷着，刚才脑袋里面又乱糟糟的，身体倒是不累，但感觉脑袋想的东西太多了，乱得很。

　　我眼睛闭着睡着后，也不知道睡了多久，迷迷糊糊的，突然就听到阿月的喊声。


第九百一十五章 祝福？

　　“风子，醒醒，太阳都晒屁股了。”阿月蹲在沙发边上，用手捏着我的鼻子，让我不能呼吸。

　　我张开嘴吸了口气，看着阿月一脸童真的摸样问：“不哭了吧。”

　　“不哭了，嘿嘿，好多年没这么哭过了。”阿月听到我这样说，也有点不好意思，摸了摸自己的脸蛋问：“我哭起来蛮漂亮的吧。”

　　“你又没化妆。”我白了阿月一眼。

　　那些浓妆艳抹的人才是，一哭起来，脸上的粉底花了，看起来跟鬼一样。

　　实际上我也记不得昨天阿月是啥摸样，毕竟她抱着我，脑袋是朝着我后面的，我也看不到。

　　但我估摸着也好看不到哪去，按照阿月昨天那鬼哭狼嚎的气势，好看不到哪去。

　　女的哭起来的时候，在自己想象中，跟电视剧里面那些女主角哭泣一样，优雅美丽，但在别人眼中，就是鬼哭狼嚎。

　　“行了，把东西收拾一下，既然不在妖域了，你以后就跟着我。”我说道。

　　“啊，你不怕你媳妇不高兴？”阿月奇怪的看着我问。

　　“你说呢？”我笑道：“就算怕她不高兴，难道我还能把你丢了，让你自个睡大街？”

　　“哈哈，我就知道你小子有良心，不愧我这么喜欢你。”阿月笑嘻嘻的说。

　　我一听，就说：“那啥，你现在说说没啥事，要是我媳妇跟我一起的，你就别这样说了。”

　　原本笑嘻嘻的阿月一听这话，脸色有些不自然，她使劲的拍了我肩膀一下：“切，我喜欢你就是喜欢你，躲躲藏藏的，你不怕你媳妇反倒是怀疑么。再说了，喜欢你难道我就得嫁给你，臭美死你了吧，你是不知道，天底下有多少男的想娶我这个最后的小龙女呢。”

　　“我和你认识这么久，感觉你哭起来就下雨这个技能还算有点龙样，其他时候，还真没感觉你是个龙。”我说。

　　“哇！”阿月把两只手弄在额头，扮成龙角的摸样，冲我吼了一声，然后兴冲冲的问：“吓到没，是不是很有龙威。”

　　我看着又开始二起来的阿月，咳嗽了一下，然后捂住胸口，回头倒在沙发上说：“哎呀，好强大的龙威，我快踹不过气来了。”

　　“演得好假。”阿月说：“一点也不专业。”

　　“我又不是演员。”我撇嘴说：“得了，收拾下东西，我俩去重庆，得去看看驴哥。”

　　“你找到赢勾血和仙人血了吗？”阿月问。

　　“赢勾已经被我们杀了，血也收集到了，但仙人血比较难拿，如果我能到蓬莱，倒是能轻松得到，但我根本不知道该怎么去蓬莱。”我叹口气说。

　　阿月笑道：“我也不知道耶。”

　　“那你还笑？”

　　“这样赵衫雨就能晚一段时间醒啊，我也可以多和你在一起，说不定哪天你就被我真心打动，然后抛弃赵衫雨跟着我私奔了。”阿月说。

　　“你这么能瞎想，咋不去写小说啊。”

　　“哎呀，对对，我刚好有这个想法，不然我去写小说，说不定能举世闻名呢。”阿月认真的说，可随后她又摇头：“算了，写小说的话，我不就是书里面那些人的命运么，他们多可怜啊。”

　　“二货。”我拍了她的后背一下，收拾了下东西，就离开了旅馆。

　　说起来其实也没啥好收拾的，我就是把自己的包给背上，我和阿月走出旅馆，然后找了一家卖衣服的店铺，买了两套衣服。

　　等弄好后，我就招了个出租车，给出租车师傅说到重庆去。

　　我跟阿月到了重庆江北区的时候，已经是下午一点钟了。

　　我和阿月在江北观音桥下车，阿月刚下来就说：“风子，我们去观音桥上玩。”

　　观音桥步行街这里，就有一座观音桥。

　　阿月牵着我的手跑到桥上，看着步行街下人潮涌动的行人。

　　“上来干啥啊。”我说。

　　“嘿，给你看龙纹咒的厉害。”说完，阿月左手牵着我的右手，举了起来，两枚戒指碰到了一起。

　　戒指刚刚触碰在一起的时候，突然我们上方竟让出现了两条龙。

　　两条龙有些像投影，只有五六米长，五颜六色。

　　着两条龙在我和阿月的上空盘旋戏闹。

　　阿月一看，眼睛都笑成月弯了。

　　“喂，这么多人，你弄出这玩意干啥，疯了？”我小声的冲阿月说。

　　“这是龙纹咒的祝福呢。”阿月说：“龙纹咒是我们龙族定情之物，两个人只要是天造地和的一对，就会得到龙神的祝福，只要戒指碰到一起，就会出现这五彩斑斓的小龙祝福。”

　　“我去。”我笑了一下。

　　此事很多游客都拿出了手机开始拍上空那两条龙。

　　两条龙盘旋了足足有十分钟，突然，它俩就往下飞了过来，然后撞进我和阿月的身体里面。

　　“我凑，赶紧跑。”我拉着阿月就跑下了这座桥。

　　那些游客一个个也是惊奇的拿着手机拍照，不过一个个也没露出看到奇迹的摸样，毕竟这年头科技发达，弄个投影也是很简单的事。

　　我拉着阿月跑了半天，一直跑到驴哥小区的门口才停下。

　　“阿月姐姐，你下次要弄出这些东西能不能先提醒我一下啊。”我开口说。

　　阿月不满的冲着我：“哇嗷，我可是龙耶，你敢惹我生气，我咬死你。”

　　“喂喂，貌似咬人是我们僵尸干的吧。”

　　“我不管，反正你要是惹我生气，我就咬死你。”阿月故意装作一副恶狠狠的摸样盯着我。

　　突然我身后就传来驴哥的声音。

　　“哎呀，风子，你小子回重庆了竟然不给我打电话。”

　　我回头一看，李卓这小家伙在中间，驴哥和米雅在两边牵着这小家伙的手往我俩走过来呢。

　　“哎呦，小子，来，给干爹抱一下。”我跑过去准备抱这孩子呢，阿月突然窜到我前面，抱起李卓就跑：“我和小卓去买吃的，你们先回家，等会我带她回来。”

　　“这傻妞。”我摇摇头，说：“驴哥，日子过得滋润嘛，一家三口过得真舒坦。”


第九百一十六章 报复？

　　“你一家三口更滋润啊。”驴哥色迷迷的冲我说。

　　我开始还没反应过来，后来稍微想了下，就踹了驴哥屁股一脚：“滚犊子，净扯犊子。”

　　“哎呦，风子，以前读书我还真感觉你没啥厉害的，现在哥哥我是不服你都不行啊，小雨姐就算了，高中就认识，青梅竹马啊，这个妖皇更厉害，喜欢得你死心塌地的。”驴哥抱拳说：“小弟真心佩服。”

　　“咳，你俩聊，风子回来也不说一下，我去买菜。”米雅妹子看我俩聊的话题，丝毫没有兴趣，打了个招呼就转身去买菜。

　　我说：“得了，阿月现在不是妖皇了。”

　　“不是妖皇？咋了？”驴哥奇怪的问，说着掏出烟递了一根过来。

　　我点燃烟，把事情经过说给他听，刚说完，驴哥一拍大腿说：“我凑，风子，牛就一个字，不服不行，这阿月被你迷得妖皇都不做了？我说你长得也就普普通通啊，比你驴哥更是差远了，怎么就这么招这个阿月喜欢呢。”

　　“我哪知道。”我耸了耸肩。

　　驴哥恍然大悟说：“对了，阿月是妖怪，他的审美观和我们人类是不同的，我就说，你小子长这挫比样，她怎么喜欢呢，这样想下我就明白了。”

　　“找抽呢？”我搂着驴哥的肩膀，一边聊天，一边往他家走去。

　　回到驴哥家后，我就坐到沙发上，驴哥给我泡了杯茶，说：“风子，前几天罗局长找过你，但联系不上我，让我给你说，有时间去公安局一趟，好像他遇到了一些事情。”

　　“遇到事情？”我眉头一皱问：“咋了啊。”

　　“反正他挺急的。”驴哥说：“我也问了啥事，他说我知道了没用，就没给我说。”

　　“那我先去一趟公安局吧，你让阿月回来了等着我，别瞎跑。”我说完站起来。

　　“吃了饭再去吧。”驴哥说。

　　我摇头：“罗局长突然找我，肯定是有急事，不然他怎么会随便来找我，我还是去看一看比较好。”

　　说完，我就走出了驴哥的屋子，然后打车往公安局赶去。

　　公安局已经翻修过一次，比以前看起来要舒服不少，我走进大门，一个保安拦住我，客气的说：“先生，请问找谁。”

　　“找你们罗局长。”我说。

　　“罗局长在忙，不然你先登记一下，等局长有时间之后……”

　　我倒不是不尊重他，只是罗局长既然找我，肯定有急事，我直接推开他，往里面走了进去。

　　那保安在后面拿着一个对讲机说话，我也懒得搭理，直接坐电梯然后到了罗局长的门口。

　　刚走到门口，我就听到里面传来吵闹声。

　　“方启，你不许动那个保险箱！”里面传来了罗局长的吼声。

　　随后，里面一个人说：“罗局长，既然我是重庆抓妖局的负责人，而这里面的东西是上一任负责人留下的，我为什么不能动？”

　　“为什么？那是他的私人物品。”罗局长说道。

　　“他的私人物品为什么不自己带着，我看这里面的东西是他当时还在的时候，留下的吧，那这就是我们抓妖局的东西。”那个叫方启的人说。

　　“罗局长，我也不和你啰嗦，这东西既然是我们抓妖局的，那放在你这里就不合规矩了。”

　　“方启，你给我把东西给放下。”

　　“怎么做？你要为了这么一个破保险箱和我作对？扣我？”

　　我一听，就明白咋回事了，草，老子留下的山河社稷图让人给盯上了。

　　我一脚踹开办公室的门。

　　罗局长此事站在他的沙发边上，脸色涨红，而那个叫方启的则是抱着保险箱，一副要走的摸样。

　　这个方启看起来三十四五岁，留着两撇胡子，给人一种狡诈的感觉。

　　“呵，这位先生是谁？不敲门直接进来，这样和规矩吗？”方启笑着问。

　　“风子，你来了就好了。”罗局长一看到我，松了口气说：“这个叫方启的家伙想抢你的东西。”

　　“哦，你想要？”我看着方启。

　　方启说道：“罗局长，你好歹也是警察局局长，可不能瞎说啊，这东西是我们抓妖局的，即便你是上一任重庆灵异小组的组长，这东西也不是你的，我也是一样，这东西我并不是想要，只是我们抓妖局的东西，放到外人手上，始终不好吧？你以前也是灵异小组的组长，我这都是为了工作，希望理解。”

　　“理解？”我笑了下，看着方启说：“说，谁让你来拿的。”

　　“风子，这怪我。”罗局长老脸一红，对我说：“我那次喝多了，失口把这保险箱的东西说了出去，让这方启知道里面有宝贝，然后隔三差五的缠着我，要我归还保险箱。”

　　“我这个人是讲理的，是你的东西，我绝对不要，但这是我们抓妖局的东西。”方启淡淡的说。

　　“方启是吧？你大我四五岁，我叫你一声方哥。”我走到方启面前说：“这玩意是我一位前辈丢了命留给我的，你还真不能动。”

　　“张灵风，你以前是抓妖局成员没错，但你失踪五年，档案早就被消除了，即便你又加，也不过是个灵异小组的成员罢了，你就是这样跟我说话的？我重庆抓妖局现在可有十几号人，如果你……”

　　我懒得听这家伙废话，一脚踹在他的胸口上。

　　顿时，他胸口传来一阵噼里啪啦的声音，随后我提起他的领子，十几个大耳瓜子往他脸上抽。

　　他一点还手的能力都没有，被我抽了十几下，脸都肿了起来。

　　“方启，这个社会不是讲嘴皮子，是实力说话，能收拾我，你就来，收拾不了，就给老子滚蛋。”我说着把他丢在地上。

　　方启也懵了，估计没想到我会这样抽他耳刮子，随后他恶狠狠的冲我说：“张灵风！看样子你是进入邪道了，有本事你别跑，我抓妖局和你势不两立！”

　　“你代表不了抓妖局，要找我麻烦随便来。”我说完，把保险箱从地上捡起来，罗局长打开后，我看到里面的山河社稷图，心里松了口气，说：“罗局长，这件事情你别管。”

　　“风子，这。”罗局长一脸犹豫的看着我。

　　“行了，我走了。”我说完，把山河社稷图放进包里，往外走去，此时十几个保安都在走廊，手里拿着塑料棒。

　　后来罗局长出来吼了他们几句，这才放我离开。

　　我其实也挺感激罗局长的，他是一个讲信用的人，抓妖局成员的身份太特殊了，而我现在已经不是抓妖局成员，为了我，得罪了抓妖局的人。

　　不过我心情还挺不错，收拾了一下那个叫方启的怂比。

　　这五年过去，那些高手估计因为各种任务死了不少，方启这样的家伙都能进抓妖局了，要知道我们当时第一届抓妖局成员考核的时候多严格，我当时都是最差劲的，就是凌霄，也只是中等偏上。

　　当时抓妖局可以说是高手如云，现在，谁知道呢？

　　我回到驴哥家的时候，米雅正在厨房弄饭呢，而阿月则是抱着李卓在沙发上，给李卓说古时候的神话故事。

　　李卓听得迷迷糊糊的，我刚进去就听到他说：“干娘，你说的神话故事比我老爸说的好多了。”

　　“哎呦，臭小子，我给你说的七仙女洗澡的故事不精彩？信不信我揍你啊。”驴哥骂道。

　　“你也就知道个七仙女洗澡了。”我笑着走了进去。

　　驴哥看到我回来了问：“风子，罗局长找你啥事啊。”

　　“没啥事，就是有个二逼想抢我的山河社稷图，让我一顿揍，他还说要带人来报仇呢。”我笑道。

　　“打架吗？哪呢。”阿月一听打架都高兴得要跳起来了。

　　“等等，你一听到打架就高兴。”我白了阿月一眼：“那群家伙我一只手都能虐，你欺负他们好意思吗？”

　　“瞧你说的，把自己说的这么厉害，有本事和我打一场。”阿月瞪着我说：“嗷，咬死你。”

　　“切。”

　　我们聊了一会天，米雅也把饭菜弄好，这才下午四点钟，我们坐到桌子上。

　　吃饭的时候阿月就和李卓大眼瞪小眼，争谁吃大的鸡腿，谁吃小的。

　　我发现阿月还真的蛮喜欢孩子的。

　　“米雅厨艺长进不少啊，我还记得当时你和我雨姐在医科大学那边的时候，妈的，弄的饭我估摸着吃了得中毒。”我笑着吃了一口菜，现在米雅的厨艺不敢说多精湛，但最起码还能吃。

　　“那开玩笑呢，我媳妇弄的饭菜，能差吗？”驴哥一脸得瑟说：“再说了……”

　　“等等！”我抬起手。

　　我看着阿月问：“感觉到了吗？”

　　阿月点点头：“你得罪的那个人还真是小肚鸡肠，这么快就找到了。”

　　我感觉周围竟然有煞气在凝聚。

　　我立马对驴哥说：“驴哥，带着米雅和小卓进卧室，然后画个辟煞符。”

　　“行，你们下手轻点，别搞得我家到时候还得再装修一次。”驴哥笑嘻嘻的领着米雅和小卓走了进去，丝毫不担心我和阿月的安全。


第九百一十七章 万鬼搜魂大阵

　　“这个家伙还真是挺想杀你的，这还是白天，就摆出万鬼搜魂大阵。”阿月笑着说：“你把他怎么了啊。”

　　“万鬼搜魂大阵？”我眉头皱起：“现在抓妖局的人质量也太参差不齐了，这可是居民楼，他想杀死这里面所有人？”

　　我站起来，我只是感觉周围有傻气在凝聚，但也没想到是万鬼搜魂大阵。

　　万鬼搜魂大阵是绝对的禁咒，这玩意布下，百里内的恶鬼都会到这阵法附近杀人，而且是不分敌我，见人就杀。

　　当初在民国时，一个阴阳先生被一个小镇的镇长迫害，父母双亡，最后这个阴阳先生耗费一年时间，布下大阵，万鬼搜魂大阵一起，小镇内上万的居民一夜之内被屠杀而光。

　　最后这件事情败露，人神共愤，最后是茅山派人捉拿的这阴阳先生，然后杀死他，送入地府进了炼狱中，千万年都得受苦，不能投胎。

　　而且这之后，万鬼搜魂大阵的一切相关资料都被销毁，并且严禁任何人使用。

　　当然，这个万鬼搜魂大阵的威力极强，很多阴阳先生，道士对敌的时候都会使用，只是杀死敌人之后，就会撤阵，不会闹太大的影响。

　　“阿月我出去收拾方启，你留在这里面，一旦有恶鬼进入这栋楼，你就马上杀掉。”我说。

　　阿月不以为然：“行啦，放心吧，我在，那些恶鬼闹不了啥事的，不只有方启，还有十几个阴阳先生，如果对付不了，你就喊我。”

　　我也不罗嗦，跑出驴哥家，坐着电梯就到了楼下。

　　我刚走出这栋楼，就看到两个阴阳先生正蹲在这栋楼外面的墙角画符。

　　万鬼搜魂大阵很复杂，这方启也是带着十几个阴阳先生，才能这么快就布下，而且威力也并不会太厉害，当初那个翻下大罪孽的阴阳先生可是画了足足一年的时间。

　　当然，这一栋楼和一个小镇也没法比。

　　“你们是想杀了这栋楼里面所有的人吗？灵异小组就是这样做事的？”我看着这两个人冷声道。

　　这两个人看起来大概有二十四五岁。

　　其中一个面露尴尬的说：“不好意思啊，这是我们组长的命令，灵异小组办事，希望不要插手。”

　　说着他还掏出自己的证件。

　　看样子他俩还并不知道要对付的就是我。

　　我也不罗嗦，闭上眼睛，随后睁开眼，变成僵尸形态。

　　我走上去，一脚踢在其中一个胸口上，然后一个耳光扇在另一个家伙脸上。

　　顿时这俩人倒在地上，晕了过去。

　　真不经打。

　　我深吸了口气大喊：“方启，带你的人到大门来，别偷偷摸摸的布阵了！”

　　这一声吼完，我就在门口的一个长凳上坐下，点燃一根烟，等了起来。

　　过了二十秒，就有两个人跑来。

　　这两个人一个二十岁，一个有五十岁的模样，相貌有些相识。

　　“爸，我们要对付的就是这个家伙吗？”那个年轻一些的小子问道。

　　那年龄大的家伙看到我，眉头皱起，恭敬的说：“先生，我们无意和你为敌，你虽然是红眼僵尸，但如果得罪死了我们灵异小组，引出抓妖局，对你应该也很麻烦吧。”

　　“我可没想过要和你们为敌，是你们要对付我吧，妈的，好歹你们是灵异小组的人，为了对付我想要布下万鬼搜魂大阵，想杀死这栋楼的所有人？相反我这个僵尸为了救人，还来对付你们，你们说，可笑不。”我顿了顿说：“另外别拿抓妖局来吓唬我，老子早看你们抓妖局的局长不爽了。”

　　“你们自己倒地上装死吧。”我说完，继续在长凳上抽起烟。

　　“好大胆子。”那个年轻的阴阳先生一听我的话，就跟受了莫大耻辱一样，拿起一把桃木剑就要冲过来。

　　他父亲一掌拍在他的后脑勺上，这家伙两眼一翻晕倒在地上。

　　“小孩子不懂事。”这家伙嘿嘿笑了一下，然后倒在地上，一动不动。

　　这家伙还挺聪明的，看到我是红眼僵尸，根本就不想和我打。

　　又过了三十几秒，方启带着八个阴阳先生跑了过来。

　　他身后这些阴阳先生都穿着道袍。

　　方启一看地上躺着的四个人，哼了一声：“你抢我抓妖局的东西，还敢伤人，岂有此理，杀了它。”

　　“来。”冲着方启勾了勾手指。

　　那八个阴阳先生率先冲上来，这些家伙都是花架子，实力估计和驴哥一个层次，甚至驴哥都不如。

　　我一脚一个，直接把这八个人踹地上。

　　我也没使啥力气，可这八个人被我踹倒后，动也不动了。

　　这群灵异小组的家伙不去当演员真是屈才了。

　　我看着满地的‘演员’，心里暗笑起来。

　　“起来，混蛋，装死？”方启也不是傻子，自然看出这些倒在地上的人都是在‘装死’。

　　他使劲的踹旁边的一个阴阳先生，那个家伙丝毫不动。

　　“行了，别踹了，你就算叫得醒他们人，也叫不醒他们的心。”我说：“你让他们来布万鬼搜魂大阵，想要枉杀无辜，这些人心里不愿，估计对你早就不满了，如果我真是作恶多端的邪魔，就算是死，这些人也会奋不顾身的冲上来，可我作恶了吗？”

　　“你抢我抓妖局的宝贝，还不算恶？”方启咬牙切齿的冲我骂道：“行了，我们打不过你是没错。”

　　说完，方启掐决念道：“敕令！绝魂阵起，万鬼来朝。”

　　虽然是白天，天上的阳光很多，可周围依然有恶鬼开始向着这栋楼冲来。

　　这些恶鬼在阳光下就跟被硫酸泼了一样，被烧得腐烂，可他们还是硬撑着进了这栋楼。

　　一分钟不到，这里面就进了上百的恶鬼。

　　“你这样杀人，就不怕被抓妖局惩戒吗？”我知道阿月在里面，也不担心，笑呵呵的看着方启问。

　　方启说道：“我和那些用万鬼搜魂大阵滥杀无辜的可不同，我是为了杀你这只邪魔才动用大阵，即使是到抓妖局，我也有理，只要能杀了你这只邪魔就可以了。”


第九百一十八章 乌江镇

　　“杀我一个‘邪魔’，会害死这么多人，有意义吗？”我看着方启问。

　　方启点头：“你们这些僵尸，鬼怪，哪个不是杀人如麻？”

　　“你看到我杀人了？”我看着方启问。

　　“没看到。”方启直接承认，接着说：“但是有哪个狮子不吃肉，有哪个邪魔不害人？”

　　我一听方启的话，仔细想了想，麻痹，我多冤枉啊，我还真没害过人，这算不算给我们‘邪魔’界抹黑了？

　　“你没看到我害人，凭什么就说我是邪魔？”我问：“就因为我的身份？哥们，你这么大把年纪，做事都不动动脑筋，我真是邪魔，想要杀你，你也没啥反抗能力，我还能让你和我废话这么一大堆？”

　　说完，我冲到了方启的面前，死死的掐住他的脖子，方启被我脖子一掐，顿时流露出了害怕的神色，急忙道：“我可是抓妖局的人，你不能杀我的！”

　　“哦。”我说：“我以前也是抓妖局的人，另外估计你不清楚，我和你们抓妖局局长算起来应该是亲戚，他得叫我一声姐夫，你说，我杀了你，他能对我出手吗？”

　　“你！”方启一听我的话，脸都涨得通红，连忙开口说：“别杀我，其实是一个人找到我，出五千万想要买这个保险箱里面的东西，我见钱眼开，这才对这保险箱有心思，你只要不杀我，我啥都给你说。”

　　“说吧。”我听了，心里一动，果然，这方启背后有人指使，如果没人指使，他也不会费劲想要得到保险箱了。

　　“你先答应不杀我。”方启说道。

　　“别废话。”我说着，掐着他脖子的手又加了点力气。

　　顿时被我提起来的方启咳嗽起来，说：“我也不知道那个家伙叫什么……”

　　“找死！”我一听就说：“妈的，你都不知道那家伙叫什么，那你的话有价值吗？信不信我宰了你小子！”

　　“但是他是红眼僵尸！”方启急忙说：“他是红眼僵尸，这是我知道唯一的情报了，别杀我。”

　　“谁稀罕杀你？”我把方启丢在地上，然后抬腿往他大腿踢了下去，他大腿的骨头直接被我踩断。

　　“啊！”

　　他的两双脚算是废了。

　　“行了，别躺地上了，把周围的万鬼搜魂大阵撤了，然后把这家伙抬走。”我对地上这些家伙说。

　　地上的人一个个的站起来，两个人抬着方启跑掉，另外的人则是乖乖的去撤了大阵。

　　阵法一撤，我就往驴哥家走去，一路上我心里一直在想，红眼僵尸？有哪个红眼僵尸想要对付我？

　　不对，不是为了对付我，是为了这山河社稷图。

　　我想了想，邪去真！

　　想来想去，最有嫌疑的就是邪去真了，虽然不知道他为什么想要山河社稷图，但现在中国境内的红眼僵尸，除了赵衫雨外，貌似也只有他了。

　　想到这，我拿出电话，给巫九打了过去。

　　还好之前要了巫九的电话，电话过了很久才接通。

　　“喂。”电话那头传来巫九的声音，他声音朦朦胧胧，好像还在睡觉。

　　“小子，你师傅死了，他留下一幅画没有？”我问道。

　　“妈的，你给我打电话就是为了一幅画？草，我睡觉的时候别来烦我。”巫九在那边骂道。

　　“那我告诉你我干残了你们抓妖局的一个人，这总行了吧？”我心里一听巫九的话，就不爽起来。

　　我也不知道和巫九上辈子是不是冤家，反正让我和他好好说话肯定不行。

　　“哎哟我去，老逼崽子，给你惯的是不是，我抓妖局的人你说杀就杀了，信不信我去把你给抓回来关几天。”巫九在那边生气的说。

　　“抓我？来试试，不过我先告诉你，你这手下为了对付我，布下万鬼搜魂大阵，真是大义凌然，为了对付我这个‘邪魔’，让几百人和我陪葬，真是让人佩服这精神，这是你们抓妖局现在的宗旨？为了对付邪魔，不择手段？”

　　巫九在电话那头愣了下说：“还有这样的事？”

　　“行了，不和你废话，那幅画在哪里，那是我的东西，你师傅只是暂时帮我保管，这件事情你去问龙虎山或者茅山的人，他们是知道的。”我说。

　　“哦哦，我在乌江镇呢，你想要就来和县乌江镇找我。”说完，巫九就挂断了电话。

　　这王八犊子，给他惯的。

　　我回到驴哥家的时候，阿月正坐在沙发上啃着苹果，看电视呢。

　　驴哥抱着小卓和米雅坐在阿月旁边。

　　米雅的脸色有些苍白，看样子刚才受了惊吓。

　　想起以前米雅缠着我和驴哥要见鬼的模样，再看她此时被吓到的样子，果然人都是会变，以前想见鬼只是好奇以及无知，现在则是恐惧死亡。

　　“没事吧？”我笑着走过去问。

　　“没事，就是刚才有几只恶鬼进了我家，把米雅吓了一跳。”驴哥摇摇头问：“那些家伙怎么样了？”

　　“那个方启被我给废了。”我说。

　　阿月笑眯眯的看着我说：“这次我可没让一只恶鬼伤到人哦，厉害吧。”

　　“你在这些恶鬼都能伤人的话，那才是怪事了。”我坐下后，阿月对我说：“倒是你，什么时候这么下得去手了，直接把方启给废了，按照你以前的习惯，只会教育他一顿，然后就放了吗？”

　　“人都是会变的。”我想了想说：“其实也没啥，只是那家伙的手段让我有些不爽，为了不让他以后害人，我还是先废了他。”

　　“行了，不说了，阿月，跟我去一趟乌江镇，我得去拿点东西。”我说着站起来，把背包给跨在肩膀上。

　　驴哥奇怪的看着我：“这么急？”

　　“先去把那一份山河社稷图拿到手上，免得夜长梦多。”我说。

　　“那你小心点。”驴哥关心的对我说。

　　“我是去见抓妖局局长，又不是去找妖魔鬼怪干架，你俩有什么事情就去找罗局长帮忙，他解决不了就告诉我。”

　　我说完，领着阿月就往机场走去。


第九百一十九章 单挑？

　　现在的乌江镇挺多的，或许因为项羽自杀在乌江，所以这个地名特出名，我和阿月所去的乌江镇是安徽和县的乌江镇，传说这个地方离项羽自杀的地方很近，所以改名为乌江镇，具体项羽是不是在这鸟地方自杀的谁也说不准。

　　我和阿月晚上七点半的时候，飞机缓缓降落在了安徽芜湖湾里机场。

　　我和阿月走出机场，天已经黑了下来，于是我俩直接在机场旁边的旅店旁边开了两个房间，休息了一夜。

　　第二天一大早，我就被阿月叫了起来，洗簌了一下，然后背着包，和阿月打车往马鞍山市赶去，然后又转往和县而去。

　　等我和阿月真的到乌江镇的时候，已经是上午十点了。

　　我和阿月站在乌江镇镇中心的广场上。

　　阿月冲我问：“你知道巫九在哪里吗？”

　　我拿出电话给巫九打了过去。

　　很快巫九就接了电话，他开口说：“乌江镇东区街二十五号店铺，赶紧过来。”

　　“你倒是挺聪明，直接猜到我是要问你地址？”我说完挂断电话。

　　和阿月一边问路一边找，过了十分钟，站在了一家豆浆铺的门口。

　　“霸王豆浆？这巫九是西楚霸王转世，回到自己身死的地方生活，还开了这么一个豆浆铺，有点意思啊。”阿月笑着说。

　　“这家伙有病吧，好好的抓妖局不看着，跑到这来卖豆浆。”我说着走了进去。

　　此时这店铺生意并不是很好，毕竟豆浆生意最好的是早上，此时秋香正戴着一条白色的围巾，坐在椅子上，她看到我，顿时高兴的喊道：“姐夫，你怎么来了。”

　　“嗨小秋香，巫九人呢。”我问。

　　“在旁边的牌馆打牌呢。”秋香站起来说：“我去叫他。”

　　“没事，阿月，你在这等着，我去旁边叫他。”说完，我走出豆浆铺。

　　之前我来的时候也看到了旁边有个牌馆。

　　我拉开门帘走了进去。

　　这里面烟雾弥漫，里面的人一个个的都叼着烟，斗地主的斗地主，打麻将的打麻将。

　　我刚走进来就听到了巫九的大嗓门。

　　“自摸，哈哈，赶紧给钱，妈的，你们三个是散财童子啊，都说了不要拉我来打，赢你们这么多钱多不好意思啊。”

　　我顺着声音走了过去。

　　此时巫九正在牌桌上搓麻将呢，和他打牌的最小的我估计都得叫爷爷，估计都有八九十岁，看个麻将得把牌凑到眼睛前面才能看清楚那种。

　　“巫九。”我走到他身后叫了一声。

　　“你来了，旁边等着，没看到我赌博吗？”巫九回头看了我一眼。

　　我看着那些老大爷掏出两块钱递了过来，巫九欢快的收了钱说：“继续继续啊。”

　　“两块钱，这就是赌博？”我皱紧眉头说：“把东西给我，我马上走。”

　　“各位大爷，你们继续啊，我先和这孙子说几句。”巫九笑嘻嘻的站起来。

　　一个大爷就说：“你赢了我二十多块，赢了就想走，小巫九，这可不和规矩。”

　　“李老头，上次你赢了我三十多块，然后你说肚子疼跑了，我可没说啥，现在我有事，你就这样。”巫九说完就搂着我的肩膀往外走。

　　我推开他：“和你很熟吗？东西给我，我马上走。”

　　“别给脸不要脸啊，要不是看你是我姐夫，我揍死你丫的。”巫九瞪了我一眼，我俩走到牌馆门口后，他就说：“我这有个规矩，想要在我手里拿东西，就和我打一场，打过了，我就把东西给你，打不过免谈。”

　　“额？是吗？”我看着巫九。

　　巫九点头说：“不只是山河社稷图，那个将臣剑，旱魃骨，赢勾锁，后卿泪都在我手上，你打过我，我都送你。”

　　“那四样东西都在你手上？”我惊喜的看着巫九，没想到一直没有消息的四件十方法器竟然在巫九手中。

　　巫九摸了摸鼻子说：“不过先说好，我可不留手，先休息吧，今天晚上再和我打。”

　　说完巫九转身就跑进牌馆喊道：“李老头，别跑，决战到天亮。”

　　我看着巫九又跑进去，哼了一声，走进了豆浆铺。

　　此时阿月笑呵呵的在和秋香聊天呢。

　　秋香看我进来就连忙问：“姐夫，巫九那混蛋怎么说。”

　　“他说要我和他打一场，打赢了就把东西给我。”我刚说完，秋香使劲的拍了一下桌子：“妈的，反了他了，我去收拾他。”

　　“别。”我拉住秋香说：“打不过他，东西我不要就是。”

　　“姐夫，你这么有自信？”秋香上下打量了我一下说：“巫九那王八犊子我可清楚得很，我可以这么给你说，阳间，阴间，妖域所有人，他的实力也能排到前三的。”

　　“这么厉害？”我听了，眉头皱起。

　　秋香笑着说：“姐夫，我还真不是忽悠你，你别当我没见识哈，地府的地藏王，妖域的妖皇欺天，我们阳间的四大妖王，东北三巨头，这些妖怪的实力我都很清楚。”

　　“你知道这些妖怪的实力，还认为巫九能排进前三？”我看着秋香问。

　　秋香点头：“嗯，姐夫你的事情，我之前专门找人打听过，也知道你的很多遭遇，但我和巫九遇到的事情，也不少。”

　　“他不过就是运气好，霸王转世，他师傅更是实力极强的一个人罢了。”阿月在我旁边轻蔑的笑道。

　　“你们真的这么认为？”秋香眨巴眨巴眼睛，捂嘴笑了一下：“行了姐夫，我和你说太多了，你得说我吹牛忽悠你了，反正和阿九打起来别大意，他能这么强，也不算因为运气。”

　　“嗯。”我点头。

　　接着这一个下午我就待在豆腐铺和秋香聊天。

　　秋香可比以前善谈多了。

　　很快天就黑了下来，巫九笑嘻嘻的跑回豆腐铺说：“媳妇，我赢了老李头五十多块，哈哈，让他天天在我面前装逼。”

　　“行了你，别得瑟了。”秋香瞪了巫九一眼：“赶紧把我姐夫的事情解决了。”

　　“哦。”巫九淡淡的冲我说：“跟我来。”

　　说完，他就走出店铺。

　　我和阿月站起来，跟在巫九身后走了起来，秋香好像有些担心，也跟了过来。


第九百二十章 乌江上

　　巫九带着我和阿月，还有秋香一起往乌江镇外面走去。

　　他在前面走得挺快，阿月跟在我的身后，小声的在我旁边问：“有把握吗？”

　　“咋了，对我没自信了？”我笑了一下，其实说真的，我自己心里也没底。

　　我心里没底倒不是因为秋香的那几句话，而是这个巫九的确很神秘，他光是刘伯清的徒弟，就这一点，就不能让我轻视他了。

　　巫九带着我们走了足足半个小时，来到了乌江旁边。

　　我还是第一次看到乌江，这条江很宽，里面的河水异常的汹涌。

　　而这里刚好有一座木桥建在上面，这座木桥横跨了整座乌江。

　　“喂，在上面打。”巫九笑呵呵的指了一下桥上，说：“那个妖皇欺天，媳妇，你俩就别上来了，放心，我不会杀他的。”

　　“嚣张。”阿月捏紧拳头骂道：“风子，狠狠的揍他，揍死他。”

　　“行了，我和他打，你激动个啥。”我看着巫九已经往桥上走去，我连忙跟了上去。

　　这座桥长估计有四百米长，我俩走到拱桥中间，巫九回头看着我说：“张灵风是吧，来，你先出手。”

　　“喂，哥们，别太嚣张了，小心装逼不成被累劈。”我也懒得和他客气，从背后拔出燎天剑。

　　随后我闭上眼睛，随后睁开，变换成了僵尸形态。

　　“吼！”我仰头吼叫了一声，拔腿就冲了上去，然后一剑往他的脑门劈上去。

　　按理说我和巫九也只是口头矛盾，我这一剑要是劈下去，他绝对会挂掉，但我也没担心，这家伙如果这么轻松就让我劈死，那只能说是他自己装逼太过。

　　巫九也拔出了一把剑，这把剑看起来就是普通的铁剑。

　　他拿出这把剑的时候，整个人的气势也变了，身上涌出一股霸道的气息。

　　“嘿。”巫九横剑挡住了我这一剑，他丝毫没有后退。

　　燎天剑的剑尖刺在巫九这柄剑的剑身，我使劲的往前推，巫九单手拿着剑，愣是没有要后退的意思。

　　“走你。”巫九一脚踹我胸口上。

　　我胸口感觉被榔头给使劲的锤了一样，倒飞了五六米，胸口的骨头也断裂，他这一脚踹上来，我胸口的骨头也是传来噼里啪啦的脆响。

　　我飞出去到掉在地上一秒不到的时间，胸口碎裂的骨头也已经愈合。

　　我捂着胸口，站起来，冲巫九说：“小子，使点劲。”

　　“哎呀，我是怕一脚踹挂你，省点心吧你。”巫九笑着说：“对了，你不是能凝聚尸气使用道术么，尸气凝聚的道术我还没看过，来，使用我看看。”

　　“就怕你扛不住。”我说完就念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑决，敕！”

　　我身边瞬间出现十五把尸气凝聚的剑，我剑诀念完，这十五把剑刷的一声冲了出去。

　　巫九之前一直都是吊儿郎当的，在看到这十五把剑的时候，他终于郑重了起来。

　　一般来说道术对人类是没用的，世界上唯一能用道术伤害到人的，估计就是我了。

　　巫九他拿出一张符念道：“急急如律令！”

　　说完之后，巫九身边出现了一道金色的屏障，这道金色屏障就跟凝聚出了实体一样，金色耀眼的墙壁，我这十五炳剑刺在上面一柄，巫九的脸色就难看一分。

　　十五柄剑刺完，巫九的脸色略微有些苍白，他吐了口气：“你还真的挺厉害的，不愧是僵尸始祖，厉害啊。”

　　“还行。”我捏着燎天剑退后两步，巫九说：“行了，让你来一招了，轮到我了吧。”

　　巫九说完，他把那柄铁剑向我丢了出来，这柄剑飞到我面前的时候，突然就变成了十二柄剑，然后形成一个圈，在我旁边插下。

　　我一看他这一招，心头一跳，这一招，似成相识。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏。”巫九刚念完，我就有点蒙了。

　　凌霄的五雷破霄正法？他怎么会。

　　没有给我考虑的时间，天上一道胳膊粗的雷电刷的一下就劈了下来，打在我身上。

　　我跟触电了一样，浑身酥麻酥麻的。

　　“你怎么会凌霄的五雷破霄正法？”我咬牙开头骂道。

　　“那啥，我看凌霄用过，就偷学了点，威力不咋的。”巫九说完就道：“对了，还有这个。”

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑决，敕！”巫九说完，身边就以气化成了五柄剑，然后刷的一声，这五柄剑冲我射来。

　　我也没有抵挡，五柄剑刺在我身上之后，虽然疼痛，但也并没有大碍。

　　“你看过的道术都能学会？”我瞪大眼睛看着巫九问。

　　“那倒不是，我也认识凌霄，找他问过这两样道术，不过没咋练，拿来吓唬人还行。”巫九笑着说。

　　的确，他使用的这些道术，威力都不咋地。

　　“行了，打了这么久，应该差不多了。”巫九低声念叨了一句，随后他抬手，丢出了一张黑符，然后一道黑色的屏障罩住了我和他。

　　“你这又是什么道术？”我皱紧眉头看着周围。

　　“说真的，我还挺想好好和你干一架的，不过你的先天八卦敕令的第七敕用出来，我也得头疼，不知道你第八敕学会没有，学会了的话，我还真打不过你。”巫九摇头晃脑的说：“行了，找你打架不过是找个借口，在这里给你说一些事情。”

　　“说一些事情？”我皱起眉头。

　　巫九走过来说：“你应该很疑惑，为啥我看你不爽吧？”

　　“我哪知道你为啥看我不爽，我还看你不爽呢。”我瞪了巫九一眼。

　　“哎哟，还犟起来了，要不是我师傅当初留的遗书吩咐我，你以为我想搭理你呢。”巫九说。

　　“刘伯清留的遗书？”我皱眉起来。

　　“是啊，说起来有些复杂，这些事情不能让命运知道，所以我才用这样的方式和你说。”


第九百二十一章 遗言

　　“我和你绝对不能融洽，或者说，最起码不能让命运知道我俩融洽。”巫九说：“当初你离开的五年，其实严格来说，是我师傅干的，赵衫雨会到世外洞天，也是我师傅干的。”

　　“刘伯清？”我皱起眉头：“为什么？”

　　“很简单啊，你和我都是气运凝聚者，后来我师傅让你进了世外洞天，那里面和外界断绝一切，等你进去之后，我凝聚所有气运，然后他想让我成为新的命运。”巫九说：“我师傅当时想毁灭世界，或者说净化，净化之后想让我当命运，这也是他让我凝聚气运的原因。但命运那玩意当着多没意思，我师傅后来自己投胎之后，我才发现了他的遗书。”

　　“你和我都是气运凝聚者，你说，如果我俩关系特别铁好，还是特别糟糕好？反正对于命运来说，肯定是糟糕好呗。”巫九说。

　　“这关我什么事？命运的事情不是已经完了吗？”我看着巫九问。

　　巫九摇头：“当然和你有关系，你始终要和命运一战的，这是无法避免的事情。”

　　“原本我师傅留下的遗书是让我帮你消灭命运。”巫九轻轻的笑了一下：“但两年前，我们所有人，耗费了千辛万苦，才只是杀死了命运一个傀儡，我也不知道师傅是怎么想的，都死了，还想着要杀命运呢。”

　　“你知道困难，难道我就不知道吗，我为什么非得和命运斗？”我皱眉看着巫九。

　　“因为这就是你张灵风的命啊。”巫九说：“其实你和我挺像的，真挺像的，可惜没我命好。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为张灵风你的未来，肯定会很悲凉，凄惨，这也是我从我师傅的遗书中看到的，你的命，也是我师傅算的最后一卦。”巫九叹气说：“行了，不知不觉说了一大堆废话，我师傅的遗书让我告诉你，命运想要去毁掉山河鼎，去阻止它。”

　　“我去阻止？”我问：“你呢？”

　　“按照我师傅的遗言，他是让我帮你的，他个老不死的，都死了，还给我找麻烦，我才懒得帮你呢。”巫九神色黯淡了一下说：“不过一些具体的情报我可以给你提供，这是山河社稷图，这是四件十方法器。”

　　巫九说着，把一幅画，将臣剑，旱魃骨，赢勾锁，后卿泪丢了过来。

　　我把这些东西拿到手上，放进背包里面。

　　我接过东西，沉默了一会说：“谢谢了。”

　　“不用谢，对了，能不能把你的六合敕令符给我。”巫九开口说。

　　“山书里面的六合敕令符？你要来做什么？”我问。

　　“那套符咒还不错，我以后要是收个徒弟啥的，用来给徒弟练。”巫九说。

　　我拿出一张纸，掏出笔，把六合敕令符的符咒写了下来，递给巫九。

　　巫九接过，点点头说：“行了，这场战斗始终得有个结果，这次我吃个亏，等你之后如果从仙阁活着出来，我俩再好好打一场，到时候我可不留手了。”

　　说完，巫九走到我面前，拿起我手中的燎天剑，使劲的刺进自己的右胸。

　　“喂，你不至于吧。”我忍不住说道。

　　巫九瞪了我一眼：“草，你以为我想？要不是我师傅吩咐让我帮你，老子疯了没事捅自己刀子玩？”

　　巫九说完，他右胸的鲜血流了出来，这个时候，围住我们的屏障渐渐消失，巫九看着我骂道：“妈的，你这小子还挺厉害，这次算我输了。”

　　屏障消失的瞬间，我就看到秋香和阿月担心的站在桥上往我们这边看，之前那道黑色屏障挡住，命运都看不到里面的情况，更别说秋香和阿月了。

　　秋香看到巫九胸口插着我的燎天剑，一脸担心的跑上来问：“傻逼九，你没事吧。”

　　“我能有啥事啊，让这孙子偷袭刺了一剑。”

　　“啥孙子啊，那是姐夫。”秋香看巫九的确没啥事，就踹了他屁股一脚。

　　“哈哈，让你嚣张，风子，打得好！”阿月美滋滋的看着我，随后还瞪了巫九一眼。

　　我走上去，拔出了巫九胸口的剑：“阿月，我们走吧。”

　　“啊，这样就走了，这家伙刚才那么嚣张，我们也嚣张一会再走啊。”阿月一脸错愕。

　　我拉着她的手，没有说话，直接离开。

　　我听到巫九在身后骂道：“你这孙子，下次别让我看到，不然一定揍死你。”

　　我一路上也没有给阿月解释，只要给阿月说，命运就能知道这件事情。

　　阿月一路上都跟在我旁边，眉飞色舞的说：“那巫九忒嚣张了，我俩真的应该留下来笑话他一会再走的。”

　　“喂，你好歹是妖皇，平时都干这么无聊的事情吗？”

　　“对啊。”阿月毫不犹豫的点头，不要脸的承认了。

　　“得了得了，我东西拿到手就行了。”我摇摇头。

　　阿月在我旁边蹦蹦跳跳的问：“那我俩接下来去哪呢？”

　　我想了想说：“日本，去拿第三份山河社稷图。”

　　第三份山河社稷图可在安倍家手中，已经过去五年，不知道他们有没有被人抢走，我心里有些担忧。

　　不过再担心，现在也走不了，我带着阿月在乌江镇找了一个旅店，开了两个房间。

　　休息了一夜之后，我带着阿月赶往机场，前往北京。

　　现在仙人血还没有着落，我心里也有些想赵衫雨，想先回北京见一面赵衫雨。

　　等我和阿月到达北京的时候，是下午一点了。

　　我穿着一身黑色的西装，阿月则是粉红色的连衣裙。

　　我带着阿月坐车到达抓妖局总部后，王上尉亲自出来接我俩。

　　还没上山，我就让王上尉安排阿月在半山腰的一个旅馆里面休息。

　　主要是抓妖局里面检测妖怪的设备肯定不少，如果又惊动了什么警报系统，又得让这里面的人虚惊一场。

　　给阿月安排好房间后，王上尉才继续带着我一个人往山上走。

　　一路上王上尉也给我说着最近抓妖局里面发生的一些好玩的事情。

　　我听着王上尉介绍，心里也有些感慨，现在抓妖局下属的灵异小组成员已经很多了，抓妖局研制出来的灵异子弹可以小规模的生产，枪械可以对付恶鬼。

　　当然，也仅仅只能对付恶鬼，对付厉鬼就不行了。

　　我听了一会，想起方启的事情，就问：“王上尉，现在抓妖局里面的人员素质有些参差不齐啊，前几天我在重庆遇到了一个叫方启的家伙……”

　　我把事情经过说给王上尉听，王上尉笑着点头：“这件事情抓妖局早就知道了，如果是其他的人把方启给废了，肯定会受到抓妖局的报复，不过你的身份太特殊，所以这件事情就搁浅了。”

　　“主要是抓妖局的工作太危险了，中国能力强，素质又好的阴阳先生或者道士哪有那么好找，素质最高的就是你们那第一届的抓妖局成员，可这么多年过去了，当初那些人死了个七七八八，唉。”王上尉摇摇头。

　　我和王上尉聊着聊着，俩人就到了山顶的别墅区。

　　这里到处都是军人巡逻。

　　我和王上尉走进一栋别墅，然后王上尉带着我走进一楼的一个书房，然后搬开一本书，这书柜就移开，后面露出了一个暗道。

　　我跟着王上尉走进去，这下面跟个研究所一样，王上尉带着我走到一个铁门门口，然后他打开铁门。

　　我一看，赵衫雨四肢都用铁链绑起来，正在这屋子里面关着。

　　顿时我就皱起眉头，王上尉看出了我的不高兴，苦笑着说：“风子，你别不高兴，赵衫雨是红眼僵尸，抓妖局的人一般都在外面出任务，这里面的人都是普通的士兵，如果赵衫雨跑出来，我们是挡不住的，理解一下。”

　　“嗯。”我点点头，虽然对赵衫雨有这种待遇，心里很不舒服，但这是没办法的事情，抓妖局能帮忙照看赵衫雨已经是帮我大忙了。

　　“王上尉，你先离开吧，让我单独陪会赵衫雨，有我在，她不会闹出什么事情的。”我说着走了进去。

　　这里面很黑，什么东西都没有，只有二十平方。

　　王上尉已经离开。

　　我走到赵衫雨面前。

　　赵衫雨感觉到有人过来了，凶狠的看着我，露出獠牙冲我齿牙咧嘴。

　　我摸了摸她的脸蛋，心里也是很难受。

　　“放心，等我拿到第三份山河社稷图，就马上找到仙人血，为你解除这尸道三劫。”我说完，就这样站在原地，静静的看着赵衫雨。

　　不知道为什么，和赵衫雨在一起，总是有种特殊的感觉，这种感觉是和阿月在一起没有的。

　　我在这里站着静看了半个小时，感觉也差不多了，这才转身走出了屋子。

　　我刚走出来，王上尉就走了过来，他并没有走远。

　　“看完了吧？”王上尉笑道：“接下来准备去哪？”

　　“去躺日本，有点事情。”我说：“帮忙订两张机票。”

　　“小事，走，我送你去机场。”王上尉说着关上了这件屋子的门，带着我，接了还在旅馆房间看电视的阿月，一起往机场赶去。

　　五年了，也不知道安倍家变成了什么样子。


第九百二十二章 真一的祖爷爷

　　赶到机场之后，王上尉便带着我去领了机票。

　　在到机场之前，王上尉已经安排人购买机票，我和阿月拿着机票，王上尉便告辞离去。

　　我看着王上尉离去的背影，便领着阿月过了安检，到机场的候机室等。

　　阿月坐在我旁边，脑袋左摇右晃问：“看到赵衫雨了吧。”

　　“看到了。”我点点头：“不过她情况并不是很好，哎。”

　　我想着就叹了一口气，阿月拍了拍我肩膀：“行了，不用怨天尤人，你还是好好想想到日本之后的事情吧，那安倍家可不会轻易把山河社稷图交出来。”

　　“我明白。”我点头：“他们如果不想给，我就打得他们给我。”

　　“哎呦，还真和以前不一样了。”阿月笑嘻嘻的看着我说：“估计现在让你去杀人，你也会不眨眼睛。”

　　“看什么人，真的是该死的人，我也不会留手。”我点头。

　　“切，蓬莱出现最多的地方就是日本，到时候拿了山河社稷图不赶时间的话，可以在日本好好查探一番。”

　　阿月和我说着，就开始登机，如果换算成日本时间，大概是晚上七点，飞机在东京机场缓缓的降落。

　　机门打开后，阿月就拉着我的手冲出了飞机。

　　“干啥啊，跑这么快。”我被阿月拖着小跑起来。

　　“我没来过日本，当然是先陪我去玩啊。”阿月笑嘻嘻的回头说。

　　“玩？我们是来办正事的好不好。”我在后面说道。

　　我俩走到机场出口的时候，突然，一个穿着黑色西装的人就往我走了过来，我抬头一看，安倍真一。

　　这小子，五年多没见了，看起来已经快三十岁，下巴留着一些胡渣，很有男人味。

　　“张大哥，好久不见。”安倍真一笑呵呵的说：“没想到你看起来还是这么年轻。”

　　“真一，你咋来了。”我皱眉起来，安倍家如果算起来，唯一和我关系好的，就是安倍真一，毕竟当时共患难过，我最担心的就是安倍家让安倍真一来劝说我放弃山河社稷图。

　　“张大哥要来拿我们安倍家的传家宝，我这不是没办法，被长辈逼着来和你交谈吗。”安倍真一苦笑起来。

　　“那件东西是我们的吧？当时不是已经说好给我们的吗？”我皱眉看着安倍真一说：“当时也是因为八崎太一的原因，无奈才把山河社稷图放到你们家的，你们要毁约？”

　　安倍真一一脸无奈的说：“张大哥，这事我真没办法，我家长辈是这个意思，我也是被逼着来的，他们说这是……”

　　“不用说了。”我摇头：“那是你安倍家不讲信用，你就待着吧，你们家的长辈不想给我们，那我们就打到他们给，放心，我尽量不弄出人命。”

　　说完我拉着阿月的手就走出了机场，安倍真一连忙跟上来：“别啊，张大哥，我带你回去吧，不过你尽量不要打起来。”

　　有个带路的也好，我和阿月都不认识日本的路。

　　我和阿月跟着安倍真一身后，上了他的车，然后他一边在前边开车，一边说起了我离开日本之后的事情。

　　芦屋道满死了，他们安倍家最大的威胁没了，所以发展蒸蒸日上，而八崎太一和玉凡萱俩人也有些奇怪，玉凡萱知道八崎太一是妖怪之后，依然不离不弃。

　　可八崎太一认为自己差点害了玉凡萱，怕玉凡萱跟着自己会出事，躲了起来，然后玉凡萱一边学习日本的阴阳术，一边寻找八崎太一。

　　八崎太一这么厉害的一个妖怪，被玉凡萱这一个姑娘追得满日本到处跑。

　　今天是中国抓妖局那边，有个工作的人，和安倍家关系不错，知道我要来日本，立马就通知了安倍家。

　　安倍家又怎么会猜不到我到日本的意图，立马就让安倍真一来和我说。

　　“真一，山河社稷图对我来说有大用，我肯定不能放弃，我得到山河社稷图之后，如果能活着从那个地方出来，我一定把山河社稷图还给你们安倍家。”我说道。

　　“这个，你还是和我们家的那些长辈商量吧，也不知道一副破画，你们为什么想要。”安倍真一摇头晃脑的。

　　其实山河社稷图对安倍家来说真没啥大用，安倍晴明留下这件宝贝，最初就是怕芦屋道满对付他的后人，让他的后人以后拿着这件宝贝去中国找援手，可现在芦屋道满死了，为什么安倍家还死死的捏着这件宝贝不肯给我呢？

　　原因很简单，安倍家应该也知道山河社稷图是用来做什么的，是进入仙阁的钥匙，现在仙阁具体的情况还没有浮现出来，这件东西体现不出价值。

　　但如果仙阁开始浮出水面，想要进入仙阁的人必须得找他安倍家要这件山河社稷图。

　　有的人会抢，但更多的则是会用钱，或者用其他的条件交还。

　　安倍家应该就是等着这么一个狮子大开口的机会。

　　至于说硬抢，安倍家的式神阵可不弱，除非是像阿月这种巅峰级别的妖怪估计才能毁灭。

　　车子开了两个小时。

　　阿月坐在车子后面，一直静静的没有说话，我和安倍家关系差，但和真一关系却很不错，所以聊得也挺开心的。

　　安倍真一说几句就会让我不要动粗，生怕我和安倍家打起来之后，他不知道该帮哪边。

　　很快，车子就开到了安倍家在半山腰上的那座院落门口。

　　车停在门口的停车场内。

　　我们三人下车，天此时已经暗了下来，可安倍家的院子里面，灯火辉煌，如白昼一样。

　　此时一个老人，满头白发，穿着一身日本古代阴阳师的服饰站在门口，笑呵呵的说：“真一，这就是张灵风吧。”

　　“是的祖爷爷。”安倍真一一脸恭敬的点头，然后小声在我旁边说：“这是我祖爷爷。”

　　我一听，心头一跳，安倍真一的祖爷爷？那就是他爷爷的父亲，这年龄也太大了吧。

　　老人家慈祥的说：“张灵风小朋友，还有旁边那只小龙，跟我进来吧。”


第九百二十三章 玉学姐的追逐

　　我和阿月对视一眼，阿月小声的在我旁边说：“深不可测。”

　　已经发展到这个地步了，我只能带着阿月进入，安倍真一没有跟来，我和阿月走到大厅，这位老人家坐到上座，请我们坐下后，笑着说：“两位是为山河社稷图来的吧？”

　　“是，当初安倍家已经答应给我们了。”我说道：“今天我只是来取回自己的东西。”

　　这老家伙深不可测，我肯定不能像之前那么硬来。

　　老人家淡淡的笑了一下说：“不用这样，我没说不给你们，既然答应了你们，那就是你们的，只是我安倍家出了几个不肖子孙，想要食言罢了。”

　　说着，老人家把最后一份山河社稷图抛了过来，我连忙接过，打开看了一眼，的确是山河社稷图。

　　“多谢老人家，既然如此，我就不打扰了。”我说着站起来要告辞。

　　“慢。”老人家招了招手说：“我一大把年纪了，原本不应该理今天这些事情的，但如果我不出来，我怕你和这条龙屠我安倍家，另外，我这老头子有一事求你。”

　　“求我？”我指着自己，疑惑的说：“老人家的本事，恐怕和我旁边的阿月也差不了多少，还需要求我？”

　　“哈哈，这你可就说错了。”老人家摇头起来：“我若论实力，并不比你或这条龙强，只是我精通式神大阵，你二人要是到我安倍家捣乱，收拾你们二人还是没问题的。”

　　“老人家你想让我帮什么忙？”我也不废话。

　　“再过不久，命运就会开始摧毁山河鼎的计划，我想请你去阻拦他。”老人家说：“如今我们这些修道之人只是被因果报应缠绕，如果镇压世界气运的山河鼎被命运毁掉，我们所有人就真的成了傀儡，命运可以随时随地的杀死我们，或者强行给我们灌输记忆。”

　　“老人家，不好意思，这件事情我不是不想帮忙，只是这关我啥事啊，你想拯救世界我支持。”我干笑了一下说。

　　“你会帮忙的。”老人家看着我淡然一笑：“不然你为什么非要找这个山河社稷图？”

　　“我。”我张开嘴，也楞了，对啊，我为啥要找这山河社稷图？我最开始只是感觉这是宝贝，放在其他人那里自己不放心，可巫九不但给了我山河社稷图，还给了我另外四件十方法器。

　　“冥冥之中，自有天意，这件事情并不是你想躲就能躲的，很多东西都是安排好的。”老人家笑了起来，笑得很开心，说：“你走吧，对了，我听说了，你想要找仙人血，你身体里面的魔血，其实就是十方仙人留下的血液，你难道忘记了？”

　　“对啊！我怎么忘记了，我身体里面的魔血可是当初十方仙人留下的。”我一拍大腿，暗骂自己真是二。

　　我连忙站起来，真诚的说：“多谢老人家指点迷津。”

　　老人家摇摇头：“你做好准备吧，要去仙阁的不只是你一个人，还有很多人，仙阁里面也不止是有山河鼎，还有无数的宝藏，进入的人肯定会不少。”

　　“老人家，为什么你非要让我去阻拦命运呢？之前一个叫巫九的家伙也这样说过。”我皱眉看着老人家。

　　“天机不可泄露。”老人家仰头说：“行了，你离开吧。”

　　“有缘再见。”老人家说完这句话后，转身走出了大厅，等老人家离开后，安倍真一才从外面走进来，问：“我祖爷爷给你说啥了。”

　　“你们安倍家有这么个厉害的角色，当初还能让芦屋道满欺负成这样？”我不解的冲安倍真一问。

　　安倍真一一脸无奈的说：“祖爷爷是一个月前才回来的，之前那么多年一直在外面游历，我们早就以为他死在外面了。”

　　“阿月，你怎么看？”我看着旁边的阿月问。

　　阿月叹气说：“之前在妖域，我一直以为自己已经无敌，我以为阳间能胜过我的只有刘伯清和孙悟空，没想到各地潜伏着这么多的高手，那个老人应该没说错，他真的和我打起来，不是我的对手，但如果他使用安倍家的阵法，我肯定不是对手。”

　　安倍真一笑道：“我带你们休息一晚，明天再离开日本吧。”

　　我此时恨不得立马奔会北京，但现在确实太晚了一点，而且安倍真一显然看到我没有和他们家的人打起来，心里很高兴，要挽留。

　　“恩。”我点头。

　　安倍真一开车带着我和阿月来到了东京的中心，这里虽然是夜里九点钟，但依然热闹非凡。

　　日本的文化和中国还是有一些差异的，大街小巷都能看到一些动漫的广告之类的。

　　我突然感觉被一个人撞到。

　　我一看，竟然是玉凡萱。

　　这，真是缘分。

　　此时玉凡萱已经不是五年前那个在学校里面斯斯文文的女生，身上穿着一件脏兮兮的袍子，看起来有些像日本古时候的武士服。

　　“啊，不好意思不好意思。”玉凡萱低着头奔跑，撞到人后，她立马道歉起来。

　　“玉学姐，好久不见。”我看着面前的玉凡萱，说：“你怎么搞成这样，浑身脏兮兮的。”

　　“我追八崎那个混蛋呢！躲了我五年。”玉凡萱一脸沉闷的说：“他个王八蛋，以为这么轻易就能甩掉我，以为我是他的累赘，我已经开始学阴阳术了，我就不信有一天追不到他。”

　　“那你知道他的身份吗？”我看着玉凡萱问。

　　玉凡萱一听，点点头，有些沮丧的说：“我开始学习阴阳之术后才知道，他是千年大妖怪，很厉害。”

　　“那你还认为你能追到他？”我看着玉凡萱问。

　　玉凡萱捏紧拳头，双眼里面全是坚毅：“不试试怎么知道？虽然很难！但我不信就追不到他！”

　　八崎啊八崎，这是造的什么孽啊。

　　我心里叹了口气，玉凡萱以前那么单纯的一个姑娘，可现在，浑身脏兮兮的，在大街上狂奔，就只是为了追逐八崎太一的足迹。


第九百二十四章 最后一晚？

　　阿月在旁边淡淡的问：“需不需要我帮忙？”

　　“玉学姐，你真想见八崎的话，我可以帮你。”我说：“我旁边这位，可以帮你把他给抓过来。”

　　“不用，我相信我自己能行的！”玉凡萱坚定的对我说：“他虽然是妖怪，但心地并不坏，我知道他的，他一定是喜欢我的，躲着我只是怕我跟着他遇到危险，只要我还能跑得动，就一定能追上。”

　　我一听，有些错愕，没想到玉凡萱竟然这么坚定。

　　我知道这是玉凡萱她和八崎自己的事情，我不能过多的帮忙，但还是忍不住骂道：“八崎太一，你个混蛋，看到没，这么一个喜欢你的姑娘，日也不断的追赶，想要找到你，你是个男人就滚出来！”

　　周围的路人都惊讶的看着我，不明白我为什么跟发疯一样的叫骂。

　　我很理解玉凡萱的心情，因为我这一生，也追寻过赵衫雨的足迹寻找。

　　可我和玉凡萱还是有一点不同，我最起码知道赵衫雨不是躲着我，她是喜欢我的，可八崎太一的情况却完全不同，他是故意躲着玉凡萱。

　　说真的，我都不敢保证自己有没有这个毅力，五年，追寻一个躲着自己，不愿意见自己的人。

　　玉凡萱甚至自己去学了阴阳术，搞得跟一个要饭的一样。

　　阿月微微叹了口气。

　　“不说了，我昨天才知道八崎那小子跑到东京来了，我还得找他，下次有机会再见。”玉凡萱说完，就我们摆了摆手，然后奔跑，冲进了人流中，我看着她的背影消失，心里莫名的对玉凡萱生起一股佩服的情绪。

　　我不知道玉凡萱之后有没有找到八崎，因为这是我和玉凡萱最后一次见面。

　　“那个叫八崎的也太不是东西了，这个玉凡萱这么喜欢她，还躲着。”阿月站在我旁边咬牙说：“张灵风，为啥你不让我帮忙，我感觉到了，刚才有一只很强的妖怪就在不远的街道上看着这个玉凡萱，我明明可以把他抓过来的。”

　　“别傻了你。”我拍了阿月的肩膀说：“别一脸愤愤不平的模样，八崎太一很爱这个女子，可是用一句电视剧里面的语言来说就是，越是喜欢，越不能和她在一起。”

　　“为什么，为什么明明他们两人相爱，不能在一起。”阿月说道。

　　“很简单的道理，这个八崎太一太强了，但是玉学姐却只是普通人，或者说只是粗懂阴阳术的人。”我想了想说：“打个比喻，我和你如果恋爱，结婚，没有什么问题，我虽然没有你厉害，但相距也不大。”

　　“但如果你喜欢上一个真正的普通人，哪一天，你的仇敌上门了，你喜欢的那个普通人被你的仇家杀死，你该怎么办？”我苦笑一下：“我想，我大约能明白八崎的心情，与其之后看到自己心爱的人被人杀死，还不如不见。”

　　“胡说八道，谁敢杀我喜欢的人，我就要他的命。”阿月豪气冲天的说。

　　我白了阿月一眼：“你以为谁都是你？谁都有你这么厉害，八崎太一的确厉害，但仇家也并不少。”

　　阿月一听我的话，就泄气了一样，拉拢着脑袋，问：“这样说，他们真的没有见面的机会了吗？”

　　“也不是没有。”我抬头看着半空上的星星：“等，等玉学姐在追寻八崎的路上，实力达到了一个层度，八崎就会见她了，或者八崎被她感动。”

　　“走吧，我带你们去开房，休息。”安倍真一在身后一直没说话。

　　阿月跟在我身后，突然就大吼：“啊啊啊啊！”

　　“干啥，发疯呢？”我回头看着阿月问。

　　阿月挽着我的胳膊说：“我就是感觉好不爽，明明都互相喜欢，为啥就不能在一起捏？”

　　“别范二了，要不你去把八崎太一绑了，送到玉学姐面前？”我无语的说。

　　“好主意！我这就去。”没想到阿月眼睛一亮，转身就要走，我连忙拉住她的手：“得了你，我开玩笑的，你还当真了。”

　　“那你说，如果有一天，我不见了，你会像玉学姐那样到处找我吗？”阿月认真的看着我，很期待的看着我。

　　我眉头微微皱起，想了想说：“大概会吧。”

　　“那就是会咯，来拉钩钩，不许骗人哈。”阿月听了我的回答，高兴得都快跳起来了，抓起我的手拉钩之后，她才笑眯眯的挽着我的手，脸都快笑烂了。

　　“你也就这么点出息。”我看着阿月的模样，感觉有点好笑。

　　“切。”阿月挽着我的手，我俩跟在安倍真一身后，在日本的街道上游逛。

　　一路上，阿月看到啥都好奇得要死，非要问东问西的。

　　一条街逛下来，阿月的打扮已经换了一张风格。

　　日本街道上卖动漫人物的衣服很多，原本我感觉，阿月要是买一些萌妹子的衣服，也挺不错，但阿月楞是买了一套犬夜叉的服饰，背着把玩具剑，跟在我身后，还不断的问我帅不帅。

　　“还行。”

　　这是我给出的一个中肯的评价。

　　很快我们就找到了一家旅店，开了两间房，然后安倍真一就告辞了。

　　我和阿月各自进了自己的房间，我累得受不了，简单的洗漱了一下，就躺在床上，脑海里面全是玉学姐追逐八崎太一的影子。

　　虽然我和八崎太一关系真的很差，但我依然希望他们二人最后能有好结果。

　　我迷迷糊糊快要睡着的时候，就感觉有个人钻进了我的被窝里面。

　　我一看，是阿月。

　　阿月还穿着那一身犬夜叉的衣服。

　　“你咋跑我的房间来了。”我惊讶起来。

　　“我想最后陪你一晚。”阿月进被窝里面后跟无尾熊一样抱住了我。

　　“啥最后一晚，瞎说啥呢。”我笑骂道。

　　“明天回北京了，赵衫雨恢复记忆，你是不是就不会对我这么好了？”阿月睁着大眼睛看着我。

　　在月光下，我看到阿月的眼珠里面隐隐有泪花，虽然很不忍心，我深吸了口气，点点头，说道：“恩。”


第九百二十五章 花骨儿的生意

　　我也不知道该说什么，就这样抱着阿月，睡了过去。

　　我心里也有些乱，说起来，我欠阿月的太多了，但阿月却从来没有计较过这些，只是感觉陪着我就可以了。

　　第二天，还是我先睡醒的。

　　阿月依然跟无尾熊一样抱着我，我轻轻推开她抱住我的手臂，没想到阿月突然就醒了过来。

　　“醒了？”我笑着冲阿月问。

　　阿月揉着眼睛，点点头，说：“我回屋换衣服，然后回国去。”

　　虽然阿月没有表现出来，但我总感觉她有些失落。

　　哎。

　　我简单的洗漱了一下，然后背上包，走到门口的时候，阿月已经站在我房间的门口。

　　她此时一扫之前失落的情绪，笑着冲我说：“风子，走。”

　　我和阿月俩人走出旅店后，旅店前台的姑娘会说一些简单的中文，这个姑娘很热情，帮我们在旅馆门口拦了一辆出租车，然后告诉这个出租车师傅我和阿月到机场。

　　到达机场后，我和阿月先到前台去买的票。

　　买好票后，过安检，然后进入候机室。

　　上午十点半的飞机，我和阿月坐在这也怪无聊的，阿月就说：“风子，你把三份山河社稷图都拿出来，合在一起，看看。”

　　对了，现在山河社稷图都是残缺的，合在一起会是什么模样呢？

　　“厕所去，等会在这里引起什么怪异的景象，解释不清楚的。”我说着，就背着包往厕所跑了过去。

　　进入男厕所后，阿月竟然也跟了进来。

　　“阿月，你跟着我进来干啥啊。”我回头看着阿月，阿月说：“没事啦，我用了障眼法的，这些人是看不到我的。”

　　“你真是。”我也不啰嗦，正好这个厕所里面没有人，我拿出三份山河社稷图，然后放到了厕所的梳妆台上，这两张羊皮卷，一副画，放在一起后，渐渐的融合在了一起。

　　顿时，这三张山河社稷图变成了一张精美的画。

　　这张画是用极其昂贵的丝绸，然后在上面作画的，我摸了摸，手感不是一般的好。

　　这幅画画的是大山河流，可跟普通的山水画不同。

　　这幅画看起来就跟照片一样，有色彩，上面的东西栩栩如生，我看到这幅画上，甚至能听到这幅画里面鸟儿在书上鸣叫，野兽捕食。

　　“醒！”

　　此时我眼神里面全是山河社稷图里面的情节，我耳边忽然就传来阿月的呵斥。

　　这一声让我从山河社稷图里面清醒了过来，清醒过来之后，我顿时也有点后怕，我去，山河社稷图不愧是古时候就存在的宝物，仅仅只是看一眼，我差点就沦陷进去。

　　“这幅画你平时没事的时候还是不要瞎看，如果是普通人，刚才看到这幅画的时候，魂魄已经让山河社稷图吸进去了，你是僵尸，魂魄和肉体已经凝为一体，这才没事。”阿月郑重的说：“只有定力极强的人，看到这幅画才不会出事。”

　　“恩。”我点头，好宝贝啊，这玩意要是用来和敌人打，打之前，先让敌人看一眼这幅画，说不定都不需要自己出手，敌人的魂魄就被山河社稷图给收走。

　　阿月显然是看出了我的想法，骂道：“没出息，山河社稷图这样的宝贝，用法哪会像你想想的那么简单。”

　　“那你说这东西是什么用法？”我说。

　　“我哪知道。”

　　“你不知道还装啥。”

　　“找抽呢？”阿月踹了我大腿一下，说：“赶紧拿好东西，我们出去。”

　　山河社稷图长两米，宽一米，我小心翼翼的把它收了起来，放进背包里面，然后跑了出去。

　　等飞机缓缓降落在北京首都机场的时候，已经是下午一点半了。

　　我和阿月从飞机上走了出来，阿月走出来后就伸了个懒腰：“哎，这飞机太慢了，真还不如我自己飞。”

　　我也懒得和阿月说话，带着她走到机场的出口，招了一辆车，就往抓妖局赶去，在车上的时候，我就给王上尉打电话了，让他到抓妖局那座山下来接我。

　　现在我也不知道自己档案录入抓妖局没有，没有录入抓妖局的话，现在那些军人又不认识我，是不可能轻易放我进去的。

　　我与阿月到达山脚下，此时进山唯一的那条水泥路两边修建了一个岗哨，里面有不少军人。

　　王上尉笑呵呵的叼着烟，站在路边，看着我和阿月从出租车上走下来。

　　我笑着走到王上尉面前，笑着说：“王上尉，走，带我上去一下，我有解除我女朋友身上诅咒的办法了。”

　　“有办法了吗？行。”王上尉点头。

　　这次我也没让阿月在下面等，我们三人一边聊天，一边往山上走。

　　就在我们刚走进别墅的时候，别墅大厅的沙发上竟然坐着一个人，我一看，竟然是花骨儿。

　　“混蛋！”阿月一看到花骨儿，下意识的就要冲上去揍他。

　　而王上尉也是惊恐的吼道：“你是什么人，怎么潜进我们抓妖局的，不知道这里是什么地方吗？”

　　“我是来谈生意的。”花骨儿淡淡的看了我一眼问：“找到解决赵衫雨尸道三劫的方法了吧？”

　　我没有说话，依然是静静的看着花骨儿。

　　花骨儿微微一笑：“别这幅眼神看着我，我是想邀请你一个月后，一起进入仙阁，你身上有完整的山河社稷图，燎天剑，断狱碟，巽风扇，旱魃骨，将臣剑，赢勾锁，后卿泪，足足七件十方法器，所以我又来找你合作了。”

　　“没兴趣。”我摇头说：“滚开。”

　　“如果我说，赵衫雨让我带走了，你还会是这个态度吗？”花骨儿摸了摸下巴说：“你最好放尊重一些，虽然红眼僵尸的确很难杀死，但也不是没有办法，毕竟僵尸始祖赢勾都死在你手中了，而且僵尸一旦死了，就是魂飞魄散，不会有魂魄一说。”

　　“找死。”我一听他把赵衫雨带走，顿时火冒三丈。

　　旁边的王上尉更是惊讶，骂道：“你知道这是什么地方吗？到我们地方，带走我们的人？”


第九百二十六章 原因

　　“抓妖局而已嘛，有什么大不了的。”花骨儿一脸无所谓的说。

　　突然，花骨儿身后出现了一个人影，巫九！

　　巫九此时穿着一身军装，手轻轻的拍在花骨儿肩膀上：“你说我们抓妖局有什么大不了的？是你说的吧？”

　　花骨儿被巫九拍了这下肩膀，整个人差点从沙发上跳起来。

　　花骨儿咬牙，缓缓站起来，看着背后的巫九，微微一笑：“原来是巫九，初次见面，久闻大名。”

　　“把人还回来，不然今天你走不了。”巫九坐到了花骨儿旁边，歪着头，吊儿郎当的说：“我抓妖局什么时候是你这种阿猫阿狗都能进来的了？”

　　“巫九，你也知道，仙阁这一趟，张灵风必须进去！”花骨儿毫不退却的说：“如果让他恢复了赵衫雨的记忆，他带着赵衫雨躲进蓬莱里面，他倒是潇洒了，我们呢？你要帮他出头，也得明白事理好不好！”

　　“滚，谁告诉老子是帮他出头的？就他这孙子？”巫九手扯住了花骨儿的衣领骂道：“你知道你抓的是谁不，那是我媳妇的姐姐，你麻痹的，你要威胁，直接在张灵风这孙子脖子上架把刀不是更方便？绑了老子姐姐算什么事。”

　　“巫九，算你狠！”花骨儿咬牙切齿的说：“你信不信我杀……”

　　“杀了赵衫雨是吧？”巫九嘿嘿一笑，摸了摸花骨儿的脑袋，回头说：“进来。”

　　屋外的邪去真缓缓的走了进来，神色很阴郁，他背后还背着晕迷中的赵衫雨。

　　“你真以为我抓妖局是你开的，这么嚣张坐在别墅里面我不知道？刚才要不是收拾这红眼僵尸去了，还能有你小子嚣张的份？我长这么大，还没遇到比我更嚣张的呢。”巫九笑嘻嘻的说：“行了，你滚吧，张灵风去不去仙阁不关我事，你现在绑了他，硬带他去仙阁都没事，但是赵衫雨是我姐，你不能动。”

　　花骨儿深吸了口气，站起来对巫九说：“行，你们人多，我今天就放过你。”

　　“哎呦，老子这辈子最听不得这种威胁的话，行，我看今天你是不想走了是吧。”巫九一听，一脚就往花骨儿的胸口踹去。

　　花骨儿砰的一声，直接被踹飞出去，撞在墙壁上，把墙壁撞出了一个大窟窿。

　　而花骨儿的胸口更是凹了进去，显然伤得极重。

　　这巫九当初和我打的时候没有尽全力。

　　我眉头一跳，光他这一脚，就够收拾我了。

　　“走！”花骨儿站起来，带着邪去真拔腿就跑，赵衫雨自然是帮他们留了下来。

　　我看虚惊一场，松了口气，冲巫九抱拳说：“谢谢了，今天的事算我欠你一个人情。”

　　“得了吧，你以为我是帮你啊？我帮我自己媳妇救她姐，关你屁事。”巫九瞪了我一眼。

　　王上尉急忙说：“局长，今天的事……”

　　“不怪你，刚才那家伙擅长以容之术，他要是易容成我媳妇，我估计都认不出来，这样的家伙混进来很正常，如果我抓妖局连他都混不进来，吱吱，那安全系数估计全世界都能排上号了。”巫九说：“王上尉，妖皇欺天，你们先出去，我有事情要跟张灵风说。”

　　“是。”王上尉毫不犹豫的就走了出去。

　　阿月犹豫了片刻，还是转身离去。

　　巫九拿出上次的黑符，随手往天上一抛，一道黑色的圆球屏障把我和巫九包裹在里面。

　　巫九泡了两杯茶问：“喝点？”

　　我接过茶，喝了一口，巫九坐在沙发上问：“你准备就醒赵衫雨之后干什么？”

　　“想办法到蓬莱上去，过与世无争的生活。”我缓缓的开口说。

　　“呵，好想法。”巫九笑着点点头：“要不是我师父让我帮忙照看抓妖局，我说不定都想去，现在也没这么多麻烦。”

　　“我想请你去一趟仙阁？”巫九看着我的眼睛说。

　　我疑惑的问：“为什么呢？不管是你，又或者是花骨儿，好像所有人都想我去仙阁，我去和你们究竟有什么不同的地方？”

　　“怎么说呢。”巫九抓了抓后脑勺说：“你应该知道僵尸是怎么来的吧？”

　　“恩，蓬莱中所出。”我点点头。

　　“没错。”巫九笑着看着我说：“为什么世界上会有僵尸？难道仅仅是蓬莱那个十方无聊，做出来的？”

　　“山河鼎镇压世界的大千气运，而蓬莱是气运所化。”巫九顿了顿说：“气运最主要的能力，就是抵抗命运。”

　　“山河鼎现在是陷入沉睡，里面有一个守护大阵，只有僵尸始祖可以进入操控大阵，如果没有僵尸始祖进入其中，抵抗命运的话，山河鼎说不定会被命运控制。”巫九抓了抓后脑勺说：“大概的情况就是这样。”

　　“如果山河鼎被毁，或者被命运控制，真的会出现什么恐怖的事情吗。”我开口问。

　　“不至于。”巫九说：“说什么世界末日，那是扯淡，命运虽然控制很多事情，但毁灭我们这个世界，是他做不到的。”

　　“或许我们这些普通人，让那些国家高层丢几颗核弹，就能毁灭世界，唯独命运做不到。”巫九说：“就比如我们这世界是一本书，命运是作者，如果这个作者想要毁了这本书，会出现什么情况？”

　　“必然是一些极爱这本书的读者阻拦，这就是因果。”巫九说：“气运，命运，因果。”

　　“命运想要控制阳间，气运保护这个世界，而因果，则是中和。”巫九说：“山河鼎被控制，不会出现什么太恐怖的事情，但我唯一可以确定的是，我，你，赵衫雨，阿月，以及所有曾经想要和他为敌的人，都不会有好下场。”

　　“到时候我们的下次，比死都不如。”巫九淡淡笑道。

　　我一听巫九的话，就奇怪的问：“那你还不着急？不急着去阻拦？”

　　“哎，说得简单，我师父的遗书的确让我帮你，但我嫌麻烦，懒得帮，不行吗？”巫九说：“其实你也挺倒霉的，谁让你杀了赢勾呢。”

　　“赢勾也是僵尸始祖，他也可以控制山河鼎，可惜让你给宰了。”巫九耸了耸肩：“知道为什么五年前，蓬莱仙岛的仙丹正好在这个时间出现吗？因为当初四位僵尸始祖消失，蓬莱仙岛耗费很大的力气才重新又做出了一颗仙丹，原本最好的选择是让赢勾恢复实力，结果让你给抢了。”

　　“给赢勾恢复实力？那他们为什么不直接给赢勾？”我疑惑的冲巫九问。

　　“很多东西都是看缘分的，或者说，当时你们那些人的情况，是不是就赢勾最有把握拿到仙丹？可他却没拿到，反而让你小子拿到仙丹，这就是气运的庇护。”巫九说：“这个世界上，很多事情，的确看实力，但偶尔也会出现运气爆棚的家伙，我是一个，你也是一个。”

　　“你给我说这么一大堆是啥意思？”我看着巫九问。

　　巫九耸了耸肩，然后拿出了一个葫芦以及两把剑丢了过来：“这是当时我消灭天理教得到的地水破军剑，还有我找龙虎山要的泽地归元剑，以及茅山的震雷金元葫芦，这下十方法器你齐全了。”

　　“进入山河社稷图需要的三份东西，你已经有了完整的两份。”巫九翘着二郎腿说：“我并不是逼你，进不进入仙阁，完全看你自己，进去，九死一生，但多半能阻拦命运消灭山河鼎的计划，不进，命运得到山河鼎后，我们都没好下场。”

　　“如果我不进去，你也没有好下场，这种情况下，你不是应该逼我进去吗？”我皱眉看着巫九问。

　　巫九摆摆手：“切，我有那么像坏人吗？你进不进去关我屁事，你不进去，到时候命运来了，我还可以试试，到底能不能宰了命运。”

　　我眉头皱起。

　　巫九站起来说：“行了，这次进入仙阁里面，九死一生，帮我姐恢复记忆，然后好好陪她一段时间吧，没事也可以见见以前的老朋友，先告别，不然进去之后，没机会了。”

　　“你就这么确定我会进去。”我看着巫九说：“我万一有侥幸心理，躲进蓬莱说不定就没事呢？”

　　“别傻了，且不说山河鼎被命运占据后，蓬莱还会不会存在，毕竟蓬莱就是气运凝聚的，就算能存在，也能保护你的周全，但你是僵尸始祖，蓬莱让你成为僵尸始祖就是等着让你成为他们的棋子，向命运挑战，你说，他们敢收留你吗？”

　　“我记得我以前说过，我们很像，如果你无牵无挂，或许会试试，但如果命运占据山河鼎，赵衫雨会出事，你绝对忍不了的，你一定会去。”巫九微笑的看着我：“我很相信自己的判断。”

　　“呵。”我干笑了一下，背上赵衫雨，心事重重的走出了这栋别墅。

　　走到别墅的门口，阿月连忙走过来问：“风子，没事吧，他给你说啥了。”

　　“没说啥，我还是先帮赵衫雨恢复记忆吧。”我说道。


第九百二十七章 逼走

　　我也没有继续磨蹭，抱着赵衫雨在别墅门口的一棵树下，就从背包中翻出了赢勾血，接着我拿出燎天剑，在左手的手腕，使劲的割了一刀。

　　鲜血从我手上涌出，我把自己的血液滴入赢勾的血液里面后，这瓶血液竟然就跟起了化学反应一样，渐渐的变成了黑色。

　　我用手指沾了一点里面混合起来的血液，涂抹在了赵衫雨的眉心。

　　弄好后，我静静的等待起来，赵衫雨依然是躺在树下，没有反应。

　　“这，不应该啊，怎么会没有反应？”我眉头紧皱，看着地上的赵衫雨。

　　旁边的阿月说：“多等等啊，你着什么急。”

　　果然，阿月刚说完，赵衫雨的额头就有一股黑色的烟飘了出来，这股烟飘出来之后，很快的消散在了空气中。

　　而赵衫雨也缓缓的睁开了双眼。

　　“媳妇，你没事吧。”我抱着赵衫雨焦急的问。

　　赵衫雨眼神有些迷糊，揉了揉额头的太阳穴问：“我怎么了？”

　　“我不是和你借缘吗？怎么在这个地方？”赵衫雨坐起来，看了看周围。

　　“借缘？那是五六年前的事了。”我轻轻笑了一下，反正也闲着没事，我就坐在赵衫雨旁边，抓着她的手，把她当时借缘失败之后的事情一点点的说给她听。

　　阿月在这期间，一直静静的看着我俩，也没开口说话。

　　当然，我说归说，但并没有把阿月对我的心思说出来，赵衫雨听完，连忙站起来，笑着对阿月说：“阿月姑娘，谢谢你了，帮了疯子这么多忙。”

　　“没事，没事，这不是我要到阳间来得要个向导么，我看这张灵风和我合得来，反正就帮他一下而已，也不算什么大事。”阿月嘿嘿笑着说。

　　“阿月，你走吧。”我开口说。

　　“走，走哪去啊。”阿月愣了下，看着我奇怪的问：“不是吧，赵衫雨刚醒，就让我离开了，这么怕你这小媳妇起心思？”

　　“对啊，我和赵衫雨在一起就够了，你继续跟着我，我会感觉很别扭，我媳妇也会这样想吧。”我笑着说。

　　赵衫雨瞪了我一眼骂道：“疯子，你说什么呢，阿月姑娘帮了你这么多忙，你怎么能这样说呢。”

　　“你别管。”我拍了赵衫雨的肩膀一下，对阿月说：“你走吧。”

　　“是不是看你媳妇醒了，我就没利用价值了？”阿月咬牙看着我骂道：“张灵风，你这个混蛋，信不信我宰了你。”

　　“你杀不了我。”我淡淡的说：“回妖域吧，那里才是你该待的地方。”

　　“我们走。”我拉着赵衫雨的手，就往山下走。

　　“张灵风，你这个王八蛋，你行，你厉害，你这辈子休想让我原谅你！”阿月在我背后大骂一声后，变化为了本体，龙。

　　她飞到天上后，咆哮了一声，飞走了。

　　“走了？”我看着阿月飞离的背影，心里松了口气。

　　“疯子，到底怎么了，你不应该是这样的人才对。”赵衫雨抓着我的手说：“更何况你不是跟我说过吗，这阿月姑娘为了帮你，跟你一起进入世外洞天，遇到了这么多的危险，你不好好感激人家就算了，还要赶她走？”

　　“其实她喜欢我，但你醒了，她在旁边看着我和你，这怎么能行，她心里也会很难受，既然如此，还不如让她直接走。”我笑道。

　　我听了巫九的那些话也明白了，这一趟仙阁我还真得去。

　　就如赵衫雨说的，阿月帮了我这么多忙，我怎么还能再让她陪着我进仙阁，如果我不故意说这些话让她离开，她知道我要进入仙阁，不论如何都会跟着我进去，就算是赵衫雨，我也不打算带她进去。

　　“想什么呢，这么走神。”赵衫雨看着我问。

　　“没什么，那啥，你好久没看到小秋香了吧，我送你去乌江镇吧，然后我还有些事情要办，过个一两个月才能回来。”我说道。

　　“秋香最近过得好吗？”赵衫雨笑着说。

　　“挺好，你到时候去了，好好和她聊聊不就行了吗？”我说完，就带着赵衫雨到了机场，然后给她买了一张安徽的机票，告诉她地址，送她上了飞机后，我闭上眼睛，买了一张到西藏的机票，这一次进入仙阁里面可是和命运做对，稍微搞不好就会死。

　　一个月后，这一个月到时可以找以前的那些老朋友，好好谈谈心。

　　至于赵衫雨，她没事就很好了，如果我在她面前露出一副依依不舍的模样，以她对我的了解，绝对能猜到什么。

　　到达西藏拉萨机场的时候，刚好是下午两点整。

　　刚下飞机，我就感觉到一阵寒意，虽然是大白天，外面太阳也是很大，但一阵风吹过来，就是能让人冷得受不了。

　　我拿出电话，试着给大奎那个电话打了过去，这么多年过去，也不知道大奎换了号码没有。

　　我一边拨打电话，一边走出机场，没想到刚走出机场的出口，就有两个喇嘛走上来，这两个喇嘛看起来都有三十岁左右，其中一个笑呵呵的看着我说：“请问是张灵风先生吗？”

　　“嗯，你们是？”我看着这两个喇嘛问：“是大奎叫你们来的吗？”

　　“尊者知道你会来西藏，所以让我二人来接您。”喇嘛点点头，然后带着我上了一辆奔驰轿车。

　　我坐在后座，闭目养神。

　　车子开了一个小时，进入了西藏拉萨市区后，开到了一座佛庙门口。

　　我刚下车，就看到大奎穿着一身红色的僧袍，手拿着一串佛珠，笑呵呵的看着我。

　　大奎已经有三十多岁了，长得比以前魁梧了不少，一个啤酒肚，双下巴，看起来日子过得倒是蛮滋润的。

　　“疯子哥，今天航空公司告诉我你要来，我马上让人接你来了。”大奎跑过来，使劲的抱了我一下说：“六七年没来看我，你就这么忙？”

　　“航空公司告诉你的？”我奇怪的问。

　　“对啊，只要你坐航班要到西藏来，我都会知道。”大奎憨厚的点点头。


第九百二十八章 不会收

　　“你怎么突然想起过来看我了，你这么忙么。”大奎笑着问我。

　　“你们不是喜欢收集情报么，你不知道？”我奇怪的看着大奎。

　　像以前刘伯清，只要我过来，他好像啥事情都能知道，茅山和龙虎山的情报也是厉害得很。

　　“有是有这方面的东西，但你的情报很少啊，就知道你莫名其妙消失了五年，前段时间又突然出现。”大奎上下打量了我几下说：“你身上怎么有股僵尸的气息？”

　　“我变成僵尸了啊，一言难尽，这次来，主要就是看看你。”我咧嘴笑了下。

　　大奎上下打量了我一下说：“风子哥啊，啥事情你就直接说呗，我俩兄弟，还有什么不能说的？”

　　“额。”我其实挺想给大奎说的。

　　进入仙阁，其实我自己心里压力也是蛮大的，不知道进去会不会死掉，没有谁不怕死，说不怕死的那些家伙，一般都怕死。

　　“给你说了也没用。”我摇摇头，叹了口气。

　　大奎皱眉问：“是为你师傅的事？这真不是哥们我不帮忙，我也挺想帮你的，但地府我们根本插手不进去啊。”

　　“不是，你别想多了。”我摇摇头，突然回过神问：“我师傅？我师傅怎么了？”

　　“咦，你不知道？”大奎看着我说：“真的假的啊，你师傅在地府被放逐快三年了，你还不知道呢？”

　　“到底怎么回事。”我骂道：“我师傅怎么可能被抓，就算是十殿阎王，我师傅都能有手段离开。”

　　大奎看我真不知道就说：“那是三年前的事情了，九凤不知道为什么，突然被白无常逮进地府，你师傅可真是个纯爷们，愣是跑到地府去大开杀戒，好像是因为白无常和你师傅有私仇，如果你师傅上门理论，地府方面估计就放了你师母。”

　　“可你师傅下去二话不说，直接开杀，甚至其中一位十殿阎王上去劝说，都让你师傅打成重伤，结果地府的地藏王出手。”大奎说：“具体情况我也不清楚，反正是地藏王出手，镇住了你师傅，然后经过商议，你师傅和师母九凤被十殿阎王放逐到了地府迷雾之中。”

　　大奎皱眉说：“你师傅如果实力还在，丢进那些迷雾中，也没啥危险，但是你师傅被十殿阎王用魂锁，锁了琵琶骨，一身道术竭尽失去。”

　　我听到这，拳头死死的捏紧，这么重要的事情，我怎么现在才知道？

　　我突然明白，不是我周围那些人不知道，应该他们都瞒着我才对，驴哥，巫九他们，巫九就不用说了，他心里也想让我进入仙阁，自然不想让我进入地府浪费时间。

　　而驴哥也不想我进入地府，毕竟地府还是很危险的。

　　“咋了，你还真不知道。”大奎拍了拍我肩膀说：“那啥，你也别太担心，你师傅就算没道术，你师母可是九凤，实力可不是一般的厉害，有她在，你师傅应该不会出什么事。”

　　“应该，你也说了，是应该。”我沮丧的叹了口气说：“我得马上去地府一趟。”

　　“去地府干啥啊，那些迷雾里面很危险的。”大奎急忙说：“你……”

　　“得了大奎，你小子，我能有今天，全是我师傅给我，他教我道术，更是多次救我，我必须得下去找他。”我干笑了一下：“多谢你了哈大奎，告诉我这件事情，不然我现在还被蒙在鼓里。”

　　“没什么。”大奎摇摇头问：“你反正小心点吧。”

　　我和大奎走进了佛庙里面，然后大奎带着我进了一间房子里面。

　　这间房子应该是大奎的卧室，我现在进地府没有以前麻烦。

　　以前我进地府，是三魂七魄进入，但现在，我成了僵尸，三魂七魄和肉体融为一体。

　　我脚往地上一踩，地上就出现了一个黑色的洞，这个洞深不见底。

　　我冲旁边的大奎说：“我先进地府，不出意外，我会在一个月之内回来。”

　　说完，我就跳进这个洞里面。

　　我毕竟是僵尸始祖，进入地府是很简单的事情。

　　我跳进洞穴后，感觉就跟无底洞一样往下面降落，降落了大概一分钟左右，我周围变成了灰蒙蒙的雾气。

　　又过了一分钟，我看到脚下就是往生栈。

　　轰隆一声，我落在了往生栈的门口。

　　这里很繁忙，有登记的鬼魂，有看守的鬼差。

　　我刚落下来，就有四个鬼差往我走了过来。

　　这四个鬼差神色不善，想要动粗，我深吸了口气大吼：“白无常，给我滚出来！”

　　我声音极大，传出老远。

　　那四个鬼差被我这一吼，直接退后三步。

　　我在吼的同时，也变化成了僵尸形态，身上的尸气溢了出来。

　　这些鬼差，当初没有尸气的赵衫雨也能虐打他们，更何况我这个比普通红眼僵尸不知道厉害多少的始祖僵尸。

　　我吼完之后，周围大乱起来，那些登记的鬼魂焦急的乱跑，而鬼差虽然不敢靠近我，但周围出现的鬼差也越来越多。

　　我不管不顾的走进往生栈，在门口的一张桌子上坐下。

　　桌上还有一杯茶，我端起茶，喝了起来。

　　没过一会，桌子对面的座位上，白无常坐在我对面，冷眼看着我：“张灵风，你是来找死的？”

　　“你能杀我？”我微笑道：“如果可以的话，就试试。”

　　“哼，别以为你成了红眼僵尸，就可以到我地府为所欲为，地藏王菩萨对你偏爱，但我们也不可能让你胡来，说，为什么要到往生栈捣乱。”白无常看着我说。

　　“我师傅在哪里。”我说道。

　　“李缘风大闹地府，被我地府放逐，这是我们地府和李缘风的事情，你别插手。”白无常说道。

　　“地府和我师傅的事情？是你把我师母给抓来，导致我师傅来地府大杀一通，你和我师傅的恩怨，让地府为你出面，你也真是够无耻的。”我说：“说，他在哪里，不然我今天必定打得你魂飞魄散。”

　　“嘿嘿，敢说击败我的人，不在少数，可能在地府把我打得魂飞魄散的人，天底下也就少数那几个人，凭你张灵风？以为能行吗？”白无常站了起来，他两米的身高，低头看着我。

　　我也不和他废话，一掌向白无常拍去，白无常没有硬抗，往后飘了两米，说：“张灵风，你真的想为了你师傅和我们地府为敌？”

　　“你能代表整个地府吗？”我哼了一声：“也就地藏王菩萨能代表地府吧。”

　　说完，我拿出燎天剑念道：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　刚念完，这个往生栈的大厅里面竟然出现了三十多只黑色尸气形成的士兵，这些士兵身高都有两米，手拿长枪，穿着一身黑色铠甲。

　　“杀！”我指着白无常呵斥道。

　　这三十多个士兵同时冲上了白无常。

　　白无常脸色也是一变，右手出现了一根哭丧棒，这三十多只士兵的攻击打在了白无常身上，白无常虽然会露出痛苦之色，但只是轻伤，可白无常手中的哭丧棒只要打中一个士兵，这个士兵就会溃散。

　　不过我也没指望仅仅一个五敕就解决掉白无常。

　　我紧接着念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　我身边又出现了十五柄剑，这十五柄剑出现后，刷的一声冲白无常射去。

　　原本就已经被那三十多只士兵缠住的白无常，一瞬间，被这些剑刺中。

　　白无常轰隆一声就倒在地上，他在地上不断的挣扎，显然十分的痛苦，并且惊恐的看着我喊道：“怎么会，你是僵尸，你怎么可能使用道术，只有传说中的始祖僵尸才能做到的事情，你怎么会……”

　　“没想到地府的消息这么不灵通。”我笑了下。

　　倒不是真的地府的消息不灵通，而是这白无常估计一直没有关注过我，白无常是谁？千年的鬼妖，我在他眼中，只是一个不足一提的小人物罢了，他怎么会没事去打听我的消息？

　　“说，我师傅在哪里。”我询问道。

　　白无常冷眼看着我：“你能打败我，可你能杀我吗？笑话，李缘风的下落，就算是死，我也不告诉你，哈哈，我看你怎么办。”

　　“你确定不说？”

　　“呸，有本事就杀了我。”

　　“你说的！”我看白无常是铁了心不想说，念道：“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　说完，躺在地上的白无常下面，出现了黑色的阵图，随后，一道又一道的锁链冲上来，捆绑住了白无常。

　　冲上来的铁链只有十几根，并没有把白无常绑成当初杀赢勾时候那样的铁球，白无常也感觉到了不对劲。

　　当那个巨大的武士出现后，白无常才是真的惧怕起来，立马喊道：“我说，别杀我！”

　　妈的，他没事装什么逼？赢勾都差点杀死的招数，他区区一个鬼妖，还敢装逼。

　　“不好意思啊，你现在说晚了，这招我只会用，不会收。”我笑着看着白无常，我倒不是骗他，我真不知道该怎么收手。


第九百二十九章 进入迷雾

　　白无常一听我的话，脸色异常难看，骂道：“张灵风，你杀了我，你也逃不掉的！”

　　“我本来就没准备逃，我这次下来就是为了找我师傅，如果你们不告诉我，我师傅的下落，那我就打，打到你们告诉我。”我淡淡的看着白无常。

　　此时那个武士已经抱住了白无常的身体，缓缓往地下沉陷下去。

　　“静。”

　　我耳边传来了地藏王的声音，这声音响起的时候，我七敕直接消失，白无常躺在地上，喘着大口的粗气。

　　地藏王菩萨出现在了白无常旁边。

　　地藏王菩萨和我上次看到他的时候一样，穿着一身黑色西装，一个寸头，很帅气。

　　“张灵风，多日不见，你进步倒是很大。”地藏王菩萨看着我点点头，好像很满意。

　　我恭敬的冲地藏王菩萨鞠了一躬：“地藏王菩萨，这次我下来不想惹事，只是想寻找我师傅，我想，我师傅当初也不是有意要在地府捣乱，而是白无常抓了我师母，惹我师傅生气，往菩萨明鉴。”

　　地藏王菩萨点点头，他说：“这件事情我是知道的，但地府镇压的万鬼一年比一年不安份，我根本抽不出时间来管这些事，这次要不是小白遇到危险，我也不会出来。”

　　“菩萨，你能帮忙找到我师傅吗？”我看着地藏王期待的问。

　　地藏王摇头：“如今我只是一魂一魄，二魂六魄已经让我送去投胎，这点力量，刚好能镇压地府的万千恶鬼，我这次过来，也只是一个分身，没有能力进入迷雾帮你寻找李缘风。”

　　地藏王接着说：“不过我可以告诉你李缘风此时在什么地方，你照着我说的地方走，应该是能找到的。”

　　“多谢菩萨。”我听到这，点头起来。

　　“地藏王菩萨。”白无常站起来，神情阴郁的看着我：“李缘风当初大闹地府，就这么算了？”

　　“小白，虽然你是鬼妖，但也得有一颗慈悲之心。”地藏王菩萨拍了拍白无常的肩膀：“因果轮回，你算计了李缘风，如果今天不是我出现，你就会张灵风所杀，这就是因果循环。”

　　“你离开吧。”地藏王菩萨挥了挥手，白无常吸了口气，点头说：“是。”

　　说完，他就走出往生栈。

　　“跟我来。”地藏王说完，我和地藏王周围的场景就变了。

　　上次我来的时候已经知道地藏王菩萨有这等手段，在地府里面可以随意出现。

　　此时我和地藏王菩萨站在戈壁滩之上。

　　这里很荒凉，地上全是黄沙以及一些杂草。

　　这里的世界好像从中间分为了两个一样，一边是荒凉的戈壁滩，一边是浓雾的世界。

　　交界的地方，就是一条直线，这些浓雾丝毫也不溢过来一点。

　　地藏王菩萨拿出了一个罗盘：“这迷雾之中，你就一直往南走，走大约五天的路程，就能寻找到李缘风，到时候再往回走就可以了。”

　　“谢谢。”我点头接过罗盘。

　　地藏王菩萨看着我说：“张灵风，还记得我当初给你说过的三大劫难吗？”

　　“嗯。”我点点头。

　　“第一个劫难，便是刘伯清的野心，不过他已经死了，第一个劫难也已经结束，第二劫，便是命运摧毁山河鼎，你会出面阻止。”地藏王菩萨顿了顿说：“而这第三劫，就是在这迷雾之中。”

　　“迷雾中？”我看着地藏王菩萨问：“这迷雾中有什么很厉害的东西吗？”

　　“你可知道，这地府，最初是怎么来的？”地藏王菩萨笑着说：“当初上古时期，我们人族的一些修道之人无意进入这个世界，发现这里面竟然别有洞天，当时上古阳间全是孤魂野鬼，没有投胎这一说，后来上古时期便征战。”

　　“征战这个地府的世界。”地藏王菩萨说：“这个世界全是极其恐怖的妖兽，我也是参战的一员，我们人族的修道高手死了绝大部分，只剩下很小的部分活了下来，那些凶狠的妖兽让我们赶到地府世界最南边，而我们则在北边修建了六道轮回。”

　　“你是说，当初那些凶狠的妖兽都在南边？”我看着地藏王菩萨问。

　　地藏王菩萨点点头：“这些妖兽是第三劫，我把二魂六魄转世投胎，就是为了应劫，不过第二劫，就要看你的了。”

　　“先救出我师傅再说吧。”我右手拿着燎天剑，左手拿着地藏王菩萨给我的罗盘，踏进了迷雾之中。

　　这里面能见度很低，我只能看到二十米远，可别以为二十米长，我现在的视力，即便是在夜里，也能看到两百米远。

　　我进入这里面之后，丝毫不敢大意，小心翼翼的往前面走。

　　原本我还以为我会遭遇无穷无尽的妖兽呢，没想到，走了五个小时，周围根本没有什么变化。

　　在这里面行走其实挺压抑的，四面八方看起来都一个摸样，如果不是有手中的罗盘，我就算是不迷路，心里也已经崩溃了。

　　这种地方根本不知道能不能走到尽头。

　　走了三天，周围依然是这摸样，我都快疯了，妈的，啥地方一眼看过去都是灰蒙蒙的白雾，就跟北京的雾霾一样。

　　大概是第三天的中午吧，我一直行走的步伐停了下来。

　　我拿着燎天剑冲着迷雾右边冲了过去，我感觉到了，右边有一股怪异的感觉。

　　我走没几步，就发现地上躺着一只业兽，这只业兽比当初我看到的那一只可大了很多倍。

　　这只业兽高有六米，长八米，三颗凶神恶煞的脑袋看着我。

　　它缓缓站了起来，眼睛放着红光，看我的眼神，好像就跟看到了一份鲜美的食物一样。

　　总算是遇到妖兽了，我松了口气，一直以来我走这么行一段时间都没有发现妖兽，我心里还有些担忧，毕竟这些妖兽和动物的一些习惯是一样的，比如很强的妖兽附近都不会出现其他的妖兽，这是地域性，我走了三天没有遇到一只妖兽，就是担心走进了一只很强的妖兽领地。


第九百三十章 强良

　　这只业兽其实也很强，如果换算成僵尸的实力，这只业兽最起码是红眼僵尸，虽然厉害，但对我并没有什么太大的威胁。

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕！”我直接用处了万剑决，我才懒得和这只业兽啰嗦。

　　我身边出现十五柄剑向着这只业兽飞去。

　　这只业兽在我用处万剑诀的时候，眼神中那股看着食物的神色不见了，出现的则是一股警惕的眼神，它张开嘴，三口业火从它的三个头颅中吐出来。

　　这些业火烧在我射出去的剑上后，我这些剑并没有受到什么阻碍，直接射到业兽的面前，十五柄剑刺进了业兽的身体之内。

　　“噜！”这只业兽发出一声怪叫，轰隆一声倒在地上，它倒在地上，挣扎起来，显然十分难受。

　　没死？

　　我惊讶的看着这只业兽，要知道，就是白无常挨了这一下，也只是重伤，没想到这只业兽竟然和白无常一样，难道它的实力和白无常相当？

　　我心里惊讶归惊讶，不过依然掐决，准备干死这只业兽，没想到业兽竟然开口说起了中文。

　　“别杀我人类。”这只业兽倒在地上，声音有些颤抖，显然十分难受。

　　“还能说人话呢？”我呵呵一笑，也没有杀它的心思了，开口说：“凭什么不杀你啊，给我个不杀你的理由。”

　　“你为什么进入这迷雾之中？当初已经协议好了，我们妖兽不进入你们人类的领地，你们人类也不能进入我们妖兽的领地里面。”业兽道：“你进来肯定是要做什么事情，我在这迷雾生活已经千年，熟悉无比，你想要做什么事情，我都可以帮到你。”

　　我一听这业兽的话，感觉还蛮有道理的，考虑了一下说：“你确定帮我？”

　　“你必须发誓，我帮你之后，放了我性命。”业兽看着我说。

　　“行，我张灵风发誓，你只要帮我，我就不杀你。”我随口说了一句，修道之人，一旦发下誓言，就不可更改，不然会遭到天谴。

　　不过我可不是修道之人，我是僵尸，本来就是在三道六界之外，发誓对我来说也没啥意义，这个业兽虽然聪明，但估计并没有分清人类和僵尸之间的区别。

　　我直接跳到了这业兽的背上，说：“往南边一直走，别想耍花样，要是你想耍花样，我会直接杀死你。”

　　说完后，我就盘腿坐在了它的背上。

　　事实证明，我的决定还是蛮正确的，这只业兽跑起来就跟开足了马力的跑车一样，比我自己走路快了无数倍。

　　“人类，别怪我没有提醒你，一直往南，就是强良大王的领地，如果进入那里，你死无葬身之地。”

　　“强良？”我眉头皱起，脑海里面思索起来。

　　强良是古代汉族神话传说中的虎首人身，拿两条黄蛇的神。

　　《山海经》中《大荒北经》有过记载：大荒之中，有山名曰北极天柜，海水北注焉。又有神，衔蛇操蛇，其状虎首人身，四蹄长肘，名曰强良。

　　强良的地盘？

　　我闭上眼睛，思索起来。

　　这个强良的实力应该是顶尖的，到底多厉害，这就无法判断了。

　　我仔细的想了想，大概和我差不多才对。

　　我问：“这迷雾之中，最强的是这个强良吗？”

　　“强良大王在这一带虽然厉害，但也算不上顶尖。”业兽老实的回答道。

　　我一听，就松了口气。

　　如果说这妖怪像阿月那么厉害，显然不可能，毕竟这业兽也说了，强良在这迷雾中算不上顶尖，如果强良和阿月一样强，那么，那些顶尖的家伙得有多厉害？地府早就被攻陷了。

　　这只强良应该和我差不多，就算比我厉害，应该也厉害不到哪里去。

　　想到这，我也就放心下来，闭上眼睛休息起来，耳边全是风的呼啸声。

　　我没过半个小时，就会拿出罗盘给这只业兽指路一次。

　　即便是这只业兽一直往直线奔跑，但跑一会，也会不知不觉的偏离方向。

　　跑了大概五个小时，业兽就停了下来，它开口说：“人类，接下来就需要你自己走了，强良大王的地盘，我不敢随意进入。”

　　“到了？”我估算了一下，地藏王菩萨当时说我走五天，这业兽的奔跑速度极快，是我的好几倍，跑了五个小时，应该已经算是两天的路程，也就是说，师傅的住处也不远了。

　　我跳下业兽的后背，想了想，随手在背包拿出一包棒棒糖，这还是阿月放在我包里的零食，我递到业兽面前说：“这是一颗毒药，吃下去，你在这等我五天，五天之内我回来，到时候你还得送我出迷雾。”

　　这次进入强良的领地，多半回合强良打起来，师傅现在道术全无，奔跑起来肯定不行，到时候还要靠着这只业兽带我们离开呢。

　　这业兽阴冷的看着我：“人类，这可和你当时说的不一样。”

　　“怎么不一样，我没让你跟着我进去和那个强良打架已经算是仁至义尽了。”我不耐烦的说：“赶紧吃下去，如果你不吃，现在我就宰了你，别和我提条件，你没得选择。”

　　“如果你五天之内不出来呢？”业兽看着我说：“如果你死在强良大王的手下，那我岂不是死定了？”

　　“对，但你不吃，现在就得死，你自己选。”我笑着说。

　　“算你狠！”业兽张开嘴，我把棒棒糖丢尽了业兽的嘴里。

　　看着业兽吞下去，这才转身往那强良的地盘里面走了进去，我回头说了句：“记住，不要到处乱跑，不然我找不到你，你就死定了。”

　　我走进这强良大王的地盘里面后，发现，这里面竟然没有雾气。

　　这里面就和地府一样，一点雾气都没有。

　　这地方形成了一个圆形，直径估计有好几里长，这个空间里面，都没有雾气。

　　果然，这些妖兽应该也不喜欢雾气，只有这些实力强的妖怪才能占据这些没有雾气的地方。

　　遥远的地方有着一座小村子，这座村子都是用木头做成的，而这个村子最中间，则是有一个石头做成的房子。

　　“这里就是强良的地盘了？”我眉头皱起，这要怎么找师傅？

　　我缓缓的往村子走去。

　　这村子周围用木栏杆拦了起来，此时村子的入口有两个蛇头人身的妖怪站在村子门口，显然是看守的。

　　我走过去，其中一个妖怪就呵斥道：“人类？你进入我们强良大王的领地是找死吗？”

　　“谁说我是人类了？”我瞪了这只妖怪一眼，然后拿起燎天剑，往腹部一剑刺了下来。

　　我腹部疼痛异常，等取出剑后，我说：“难道没见过化为人类吗，少见多怪。”

　　“那你是什么妖怪，没事化作丑陋人类的模样作甚。”这只蛇妖嘴里依然不善。

　　“我追寻一个人类，一个九凤到这里，你们这有他们的消息吗？”我开口说道。

　　这只蛇妖冷哼一声：“知道，但我凭什么告诉你，滚。”

　　“找死。”我一剑劈在这只蛇妖的脑袋上，这蛇妖脑袋咕噜一声掉在地上，我又看向另外一直蛇妖问：“知道他们的下落吗？”

　　“知道知道。”这只蛇妖一个劲的点头：“两年前一只九凤带着一个人类到了我们这，后来强良大王一见钟情，爱上这只九凤，好吃好喝的供养着，想要追求她，不过现在强良大王都没有追到，难道你是要和我们大王抢女人？”

　　我听到这个消息，眉头皱起，而村子门口，也走出了一个妖怪。

　　这妖怪虎头人身，身材很魁梧，高两米，双手的胳膊全是肌肉疙瘩，两只手臂上还有两条青色的蛇缠绕在上面吐着信子。

　　“好多年没有人敢在我的地盘上杀人了，你是何人？”这只妖怪看着我。

　　“强良你收留的两个人是我的仇敌，我要杀他们，你把他们给我。”我淡淡的说。

　　强良朗声大笑起来：“这个世界上，除了混沌大王，谁敢在我的地盘说这句话。”

　　说完，强良的身上爆发出了一股浓烈的妖气。

　　“男的可以给你，你带着那个男的滚，九凤姑娘与我一见钟情，我是不可能让她跟着你这个恶人离开的。”强良眯眼看着我。

　　妈的，搞半天，我成反派了？

　　我愣了下，想了想说：“行，强良，我们二人其实也没啥矛盾，我只是想找那个男的报仇，那女的对我而言，也没啥用。”

　　我一开始如果说是来救人，这强良第一印象对我会是抵触，不过我要是说报仇，他心里的防范会少不小。

　　而我现在也不敢大意了，刚才强良突然爆发妖气，显然是要向我示威，他的目的达到了，我心里的确很惊讶，他的妖气，估计和八歧太一相当，甚至比八歧太一更强。

　　我和他打起来，或许会是平手，但想在他的手中保护师傅和师母两人，这一点我是做不到的，所以必须得更加的小心警惕一些。


第九百三十一章 单挑？

　　“跟我来吧，我让你带走那个男人，不过我事先说明。”强良说：“虽然不知道你是什么妖怪，但最好不要在我的地盘耍小心思。”

　　说完，强良走在前面，我跟在强良背后，在这村子里面走了起来。

　　这村子里面的妖兽都很强。

　　或许是这里很久没有来过陌生人了，所以我的到来让这些妖兽很好奇，一个个伸出脑袋观看。

　　这些妖兽基本上都是身体变成了人类的模样，头颅还保持着原样，毕竟这个村子也就只有这么大，这些妖兽如果不变成这样，这个村子估计被这群家伙睡觉的时候打几个滚，就能毁了。

　　这些妖兽显然对我这个陌生的‘妖兽’怀有敌意，一个个凶狠的看着我。

　　不过他们看我跟在强良背后，都没有吱声。

　　很快，强良就带着我到了村子中间那座石屋里。

　　我跟着强良走进石屋。

　　这石屋特别简陋，就跟古人类一样，只是简单的用石头堆砌而成的房屋，没有任何的美感。

　　这屋子里面没有其他人，强良带着我推开一个门，我顿时看到师傅。

　　师傅头发散乱，趴在这间屋子的地上，双手双脚还带着锁链。

　　“怎么了？强良，忍不住要杀我了？”师傅听到脚步声，大笑一声，抬头看了过来。

　　他看到我的时候愣住了。

　　“哼，要不是九凤姑娘说杀了你，她也马上自杀，你以为我会留着你这条破命？”强良呵呵一笑：“不过我旁边这小兄弟就没我心善咯，他是来找你报酬的。”

　　“李缘风，没想到你也有今天。”我大笑一声，让自己露出一副仇恨的眼神看着师傅。

　　师傅叹了口气：“你怎么找到这里来的？”

　　“强良兄弟，今天的事多谢了，我先带这家伙走。”我说完，就往师傅走去。

　　让我没想到的是，我刚走没两步，背后就一阵剧痛，我后背好像被什么东西给撞了一下，我被这股力量推得往前走了两步，回头一看，强良冷笑看着我：“小娃娃，你应该和这个家伙是一伙的吧？如果不是你们见面的时候，李缘风眼神有怪异的神色，我还真让你骗了。”

　　我也笑着回过头问：“你看出来了？”

　　“如果你真的是追杀他的，那他的眼神中不会出现仁慈，就算是明知要死，眼神也会流露出痛苦。”强良张开虎口，舌头舔了舔嘴唇：“小娃娃，你还是太嫩了。”

　　既然被看出来了，那也就没有什么好躲躲藏藏的了，我看着强良说：“既然你已经知道了，那么就把我师母一并放出来吧。”

　　“你说放就放？看样子你也是人类，难道你们人类已经忘记我们妖兽的厉害了吗？”强良说到这，双臂的渐渐生出毛发，指甲也变长，看起来异常锋利。

　　“哼。”我哼了一声，闭上眼睛，随后睁开，变成了僵尸形态。

　　强良惊讶的看着我：“嗯？你不是人类？你是什么怪物？”

　　“看样子你们这些妖兽一直待在这里面，和外面的世界接触很少啊。”我捏紧拳头，一拳往强良胸口打去。

　　没想到师傅在背后喊道：“风子，别近身！”

　　可已经晚了，强良看到我冲上来，脸上的笑意更浓，抬起右手，张开手掌就挡住了我这一拳，随后他手死死一捏。

　　我这个拳头里面的骨头全部粉碎，变成了稀烂的一团肉泥。

　　疼得我倒吸了一口冷气。

　　我缓缓后退两步，强良满意的看着自己的右手：“我最强的便是肉搏，没想到你区区一个人类，竟然敢挑战我肉搏的能力，勇气可嘉。”

　　五秒钟左右，我右手就愈合了。

　　强良瞪大眼睛看着我的右手：“怎么会？你不是人类？”

　　“死！”我拔出燎天剑念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　我身边瞬间出现了十五柄剑，这十五柄剑出现之后，刷的一声就往强良身上刺去。

　　强良看着这十五柄剑靠近，根本就不急。

　　让我没想到的是，强良就站在原地，十五柄剑刺在他身上，竟然只是沾起火花，他一点事都没有。

　　“这就是你的手段？”强良不屑的笑了下：“还不够啊，我在这无尽迷雾中，虽不敢说战斗力最强，但要说保命，除了混沌大王，我真不认为能有其他人比我强。”

　　好坚固的身体。

　　强良一拳往我袭来，我也不敢放开手脚和他打，师傅还在背后，我躲开强良这一拳，退后两步，然后用燎天剑斩断绑住师傅的铁索。

　　“师傅，我们先走。”我背起师傅，师傅开口道：“不行！九凤还在强良手中，我要是走了，强良说不定一怒之下会杀了九凤。”

　　强良看到我要带师傅走，并不焦急，缓缓说：“对，你们要是逃了，我只能拿那个女人出气，她一定会死得极惨。”

　　“要走吗？还是留下来和我一战？”强良站在原地。

　　“够卑鄙的啊。”我说。

　　“你偷偷摸摸进入我的地盘，想要抢人，难道就不卑鄙？”强良说：“而我，对九凤姑娘是一见钟情，想用诚意打动她，也没有任何不妥吧？”

　　“那你还用她的性命威胁我们？”我哼了一声。

　　“因为我知道，我用她的性命威胁，你们就一定不会离开，我自然也就不用杀她，很简单的道理。”强良道：“我们妖兽很简单，实力为尊。”

　　我说：“如果我输了，乖乖离开，如果我赢了。”

　　“你不用说，因为你赢不了。”强良淡淡的说：“出去打吧，我们妖兽不擅修建房屋，把这些好不容易弄好的东西打坏，怪麻烦的。”

　　说完，强良转身走了出去。

　　“师傅，我带你出去。”我背着师傅，跟在强良背后。

　　师傅躺在我背后说：“风子，你怎么来了？”

　　“我听说你被白无常阴了，自然要来啊。”我笑着说：“师傅，倒是你，究竟怎么回事？”


第九百三十二章 讲道义

　　跟在强良背后这段路，我把自己这段时间的遭遇告诉了师傅，师傅也给我说了他和师母的事情。

　　原来那天他正好出山去买酒，回来的时候，师母已经不见，只有白无常留下的一封信，告诉师傅九凤已经被他带走，想要九凤活命，就到地府找他要人。

　　我师傅其实也是个很冷静的人，可被当诱饵的是师母，师母算是我师傅的逆鳞，所以当时师傅就冲到地府，找到白无常。

　　白无常被我师傅杀得满地府乱跑，一路上，愤怒的师傅杀了不少鬼差，甚至就连来劝说的十殿阎王之中的一位，也让师傅打成重伤，结果地藏王菩萨出来，镇住了师傅。

　　原本白无常想要把师傅他直接杀掉，但地藏王菩萨却让师傅被封了修为，然后跟着九凤，被驱逐进了迷雾。

　　这件事情倒是没什么好说的，我虽然和地藏王关系不错，见过几面，但也不是特别好的交情，更何况师傅杀了地府这么多人，总得有个交代，相比之下，这个处罚，算是很‘轻’了，杀死那些鬼差事小，把其中十殿阎王的一位打成重伤，如果不是地藏王菩萨亲自定下惩罚，估计我师傅丢尽炼狱都算是轻的。

　　师傅跟着师母进入迷雾中后，也分不清方向，到处乱走，一路上虽然遇到过不少厉害的妖兽，但师母毕竟是九凤，即便在这迷雾中，也很少有能敌得过她的。

　　当时她能被白无常抓，还是白无常带了一大堆鬼差去布下阵法才抓走的。

　　在这里面流浪了将近一年，然后无意进入了强良的地盘，强良看到师母后，一见钟情，苦苦追求师母，当时师母担心强良知道她和我师傅的关系，就说两人是兄妹，当时师傅被强良奉为上宾，可后来强良还是发现了真相，结果师傅被关押起来。

　　不过这强良说起来倒是有些真人君子，并没有强人所难，而是真的傻乎乎的追我师母。

　　听了师傅的描述后，我对这强良的印象好了不少。

　　强良带着我走出了村子，在村子外的一块空地停下来后，强良嘴里发出一声怪叫，随后，一个和强良长得很像，但身材小一号的妖兽带着师母走了过来。

　　师母此时是人身，穿着一身白色长袍，看起来就跟仙女一样，也难怪强良会动心。

　　“虽说我强良是妖兽，但我这也有我这的规矩，你要是赢了，人带走。输了，那就什么也别提了。”强良看着我说：“动手吧。”

　　此时师傅和师母俩人他们站得老远，看着我。

　　师傅脸上全是担忧。

　　“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”我念道。

　　三十多只邪风阵阵的阴兵出现，这些阴兵出现后，直接往强良冲去。

　　强良毫不在乎，一拳一个，基本上他一拳就能击溃一个阴兵，但这第五敕最恶心人的地方就是，你击溃了一个阴兵，很快他就会复原。

　　那些阴兵的刀剑砍在强良身上，他也不疼不痒，不过我也没有意外，毕竟强良刚才硬抗一招万剑诀也屁事没有，这些阴兵要是能伤到强良，那才是最奇怪的事情。

　　我根本没有指望这些招数就能对付到强良，我掐决念道：“人道渺渺，仙道莽莽，鬼道乐兮。”

　　我刚念，我的脚下就出现了一柄黑色的巨剑，我站在这柄剑上，缓缓飞了起来。

　　“当人生门，仙道贵生，鬼道贵终。”

　　“仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽。悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷。北都泉曲府，中有万鬼群，但欲遏人算。断绝人命门，阿人歌洞章，以摄北罗酆。”

　　御剑诀的第三招念出后，我整个人被一道庞大的剑气环绕。

　　我周围全是剑气。

　　这些剑气刷的一声，冲着强良就射了过去。

　　强良感觉到了什么一样，突然抬起头，也不管周围那些围绕着他的阴兵，大吼一声，身高缓缓的增长。

　　它变成了四米高，身上妖气缠绕。

　　他捏紧右拳，迎上了我这一剑。

　　我此时身在剑中。

　　这柄剑长十米，宽有足足三米，绝对是一柄庞然大物。

　　身高四米的强良在这柄剑面前也略微有些渺小。

　　“吼！”

　　强良大吼一声，他的拳头和这柄剑的剑尖撞击在了一起。

　　强良此时被这柄剑推得不断后退，身上的虎皮衣服被剑气割得残破不堪，他身上也是鲜血淋淋。

　　他双脚因为后退，在地上留下了两条很深的凹坑。

　　可是让我没想到的是，强良竟然顶住了。

　　他顶住了这一剑。

　　“啊！”强良大吼一声，右手的拳头往前面一推，顿时，无数剑气凝聚成的巨剑支离破碎了起来。

　　我踩着脚下小一号的巨剑刚想逃，强良右腿一跨，向前一步，死死的抓住了我。

　　强良此时身高四米，就跟巨人一样，手掌抓住我后，他冷哼一声：“有点意思，好多年没有看到你这样的强者了。”

　　说完，强良用力的把我抛飞了出来。

　　我在地上滚了好几圈，强良开口道：“你这样的强者，不应该直接被我捏死，来，还有什么更强的手段吗？使用出来我看看。”

　　强良虽然没有刻意想要捏死我，但刚才他抓住我的身体，也是让我的骨头全断。

　　我站起来后，身上的骨头这才慢慢愈合。

　　还真是恐怖，这些古老的妖兽太厉害了，如果换做是普通人，不管道术多高，只要被这强良靠近，一拳之下，绝对会死。

　　我也是靠着是僵尸，身体恢复力惊人才敢这么打。

　　“来！”强良大喝一声。

　　“既然你找死，那就怪不得我。”我站起来，既然御剑诀第三招都对这家伙没用，那么也只能使用第七敕了。

　　我念道：“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　刚念完强良的脚下便出现了黑色的阵图。

　　黑色的锁链从地下射出，响起一道道呼啸的声响。

　　强良瞬间便被绑住。

　　他除了脑袋之外，其他地方全部被捆绑得严严实实的。

　　而他的背后，也出现了一个巨大的鬼武士。

　　这鬼武士缓缓蹲了下来，抱住了强良，就要往下沉。

　　“强良，你认输吧，不然你必死。”我皱眉说。

　　刚才这强良放了我一马，我直接杀他，感觉有些不仗义。

　　“哈哈，你能杀我再说，这么厉害的道术，我倒是很少见到啊。”强良大笑，然后使劲的想在里面挣扎，没一会，强良身体便下沉了一半。

　　我看那强良还不放弃，心里也思索了起来。

　　我叹了口气，掐断了和七敕的联系。

　　之前我说我不会收这七敕的确没错，但其实想要收，也很简单，我稍微想了一下也明白了，只要不继续往七敕灌输尸气，七敕自然会停下。

　　让我没想到的是，我强行掐断七敕和我的联系之后，我身体内的这些尸气竟然暴乱起来，我胸口极其的压抑，吐出了一大口献血。

　　我此时身上浑身无力，瘫软的坐在地上喘着粗气，而强良则是一瘸一拐的走了过来。

　　“人类的强者，除了远古时候那一战之外，你是我遇到最强的人类，强者就应该有强者的尊严。”强良说：“你为什么最后不杀死我？”

　　“你之前放了我一命，我怎么能杀你？你们妖兽都讲道义，难道我们人类妖兽都不如？”我淡笑了一下。

　　妈的，我刚才就算用七敕杀死强良又如何？我已经精疲力尽了，可我们背后那村子里面的妖兽没有几个弱的，一个个的都虎视眈眈呢，要是我真的杀了强良，我们能走的掉？我又不是傻子。

　　况且，我说的这句话，也有一些我自己的真心话，这强良算起来，是我看到最讲道义的一只妖兽。

　　“这一战。”强良闭上眼睛缓缓说：“你赢了。”

　　“多谢。”我淡淡一笑。

　　“人类，你叫什么名字？”强良看着我问。

　　“张灵风。”我说完，转身叫上师傅和师母，便离开了强良的地盘。

　　强良没有阻拦。

　　我出来后，按照记忆，寻找到了那只业兽所在。

　　这只业兽惊讶的看着我：“你真的从强良大王那里带人出来了？”

　　“别废话，赶紧走，带我们到迷雾边缘，离开这迷雾中。”我说完，就拉着师傅和师母上了业兽的后背。

　　师傅坐下后，惭愧的看着我说：“小风，这次麻烦你了。”

　　“师傅，你跟我客气个啥，你以前救我那么多次，你真要这样算，我还得多谢你几次呢。”我笑着说。

　　师傅听了我的话，闭上眼睛，点点头，没有再说这个话题，师母一路上都抱着师傅。

　　现在师傅没有道术，也就是个普通人，如果不是师母抱住他，按照业兽的奔跑速度，师傅直接就得掉下去。

　　业兽在迷雾中跑了十个小时，终于是停了下来。

　　业兽站住说：“你们再往前面走千米，就能离开这片迷雾，人类该给我解药了吧。”

　　我拿出棒棒糖，在师傅和师母奇怪的眼神中，把解药丢给这只业兽吃下后，这只业兽钻进迷雾中消失不见。


第九百三十三章 老李

　　我和师母扶着师傅，慢慢的往北边走，只要一直走，应该就能走到阎罗市。

　　师傅被我扶着，询问道：“风子，你什么时候变得这么厉害的？”

　　“师傅，你在这里面待太久了，阳间的事情很多都变了。”我说。

　　师傅点点头：“嗯，我在下地府之前你突然消失，应该遇到了很紧急的事情才对吧。”

　　“的确挺急的。”我笑着点点头。

　　我这样和师傅闲聊，师母偶尔也会说几句，但她话并不多，走了没一会，我们的前方就出现了一道佛光。

　　随后，地藏王菩萨从佛光中走了出来。

　　他依然穿着西装。

　　“地藏王菩萨。”我恭敬的冲地藏王点点头。

　　“李缘风，这次你来地府，虽然犯下大错，但错不至死，放逐你三年，你心中可还有怨言？”地藏王菩萨看着师傅说。

　　师傅听后，眉头皱起，摇头：“最初我的确不甘，可后来这三年我也渐渐明白过来，的确不应该到地府大开杀戒。”

　　“我应该只杀白无常一个。”师傅道。

　　“嗯，你和小白的私人恩怨，最好不要牵扯到其他人，既然这样，那么。”地藏王菩萨手轻轻的一挥，师傅背后传来蹦嚓一声。

　　随后师傅不像之前那么虚弱。

　　“我今日解开你这枷锁，如今大劫将至，该如何做，看你自己。”地藏王菩萨说完，我们周围的场景一换，我们已经在还魂路的入口。

　　守护还魂路的两只鬼差看到地藏王菩萨到，立马下跪迎接。

　　“我就送你们到此。”地藏王说完，消失不见。

　　“地藏王菩萨说的大劫是什么意思？”师傅皱眉看我问。

　　“没啥事，你也知道这些佛门的人，说话都是玄之又玄。”我打着哈哈说：“师傅，进入这还魂路出去后，我就会回到西藏，等过一段时间再去看你。”

　　我可不想把仙阁的事情告诉师傅，一旦他知晓，肯定会出手帮我，这件事情我就想一个人去，即便是会死，也不想牵连他们。

　　师傅和师母都没有说太多，随后我们三人走进还魂路。

　　还魂路里面的孤魂野鬼根本就不敢靠近我们三人，更别说来迷惑我们了。

　　终于，我们三人走到出口。

　　走到出口后，我眼睛一晃，一道光刺得我眼睛微微有些疼痛，随后我就出现在了大奎的卧室里面，也就是那天我下地府的地方。

　　我打开房门，外面的太阳很大，这次救出师傅，我心里也有些畅快。

　　思索了一下，我决定还是不要通知大奎了，我在他卧室里面找出纸笔，随后写上：我走了。

　　放下这张纸后，我走出房间，然后离开这间寺庙。

　　我离开后看了下时间，下午一点。

　　我打车到了机场，买了一张回到重庆的机票。

　　等我真正回到重庆的时候，已经是下午四点。

　　我叼着烟，走出机场，想了想，拿起电话想给驴哥打电话呢，突然我手机就响了起来。

　　电话就是西藏的号码，我奇怪起来，难道是大奎看到我不迟而别生气，给我打电话骂我？

　　心里疑惑归疑惑，还是借起电话，电话那头竟然传来了李明耀的声音。

　　“喂，疯子，干啥呢？”

　　“这小子，多少年没见了啊，竟然想起给我打电话了，刚从西藏回重庆，咋了？”我笑着问。

　　“这不是挺久没见你了么，我就在你们医科大学的门口，赶紧过来，咋俩好好唠唠嗑。”李明耀在电话那头笑道。

　　“行。”我说：“你小子别瞎跑啊，不然到时候我找不到人。”

　　说完我就挂断电话，然后招了个的士，往医科大学赶去。

　　这些年也不知道李明耀变成啥样了。

　　车子开了四十分钟，天色已经有些昏暗，车子一到医科大学门口，我就跳下车，四处张望起来，很快，我就看到李明耀。

　　李明耀穿得很土气，一件橘黄色的风衣，一条洗得有些泛白的牛仔裤。

　　我跑到这家伙面前笑道：“哎哟，以前的帅小伙，咋变成怪大叔了。”

　　李明耀此时看起来都三十多岁了。

　　“我哪能跟你比啊，成了红眼僵尸，长生不老。”李明耀说：“找个地方喝两杯？”

　　“行啊，走。”我拉着李明耀在医科大学门口这条街找了一家烧烤店，我走进去就喊道：“老板，来两箱啤酒，三百快的烧烤，你看着随便烤就行。”

　　说完，我和李明耀在街边的桌子坐下，酒很快就被老板抬过来。

　　我打开两瓶，然后倒上，和李明耀喝了一杯，这才问：“老李啊，你咋这个时候突然想起找我呢。”

　　李明耀道：“就是想你了呗。”

　　“你这些年在哪待着呢。”我好奇的问。

　　“在西藏讨了个媳妇，然后就在西藏窝着了呗，也不经常回来，就没找你。”李明耀笑道：“倒是你，各种光辉事迹。”

　　“得了吧你。”我叹了口气。

　　随后和李明耀俩人，一边喝着酒，一边扯淡，我也有点感叹，脑海中也浮现出七八年前，我和李明耀在成都的夜里，烧烤摊上喝酒的场景，没想到一晃竟然过来这么多年了。

　　“你和你那僵尸媳妇过得咋样。”李明耀喝了一口酒问。

　　“我和她？那是多灾多难，不过好在这么多年，都挺过来了。”我苦笑一下。

　　“你和我另外一个朋友挺像的，你也认识。”李明耀啃了一口肉串，说：“巫九，你知道吧。”

　　“嗯，抓妖局局长嘛。”我轻轻笑了一下。

　　“我知道你和他有些矛盾。”李明耀道：“不过他那人，属于死要面子，但心底不错。”

　　“你今天过来不会专门给我说这个吧。”我笑道：“我和他只是点小矛盾，犯不着你大老远的跑过来专门说他好话吧？”

　　“这倒不是。”李明耀顿了顿说：“我听巫九说了，你的事。”

　　“我的事？”我疑惑的看着李明耀。

　　“就是你要进入仙阁的事情。”李明耀拿起酒杯说：“你这一趟进去，凶多吉少，我这个当兄弟的，能不来陪你喝一顿？”


第九百三十四章 难得清闲

　　我听后沉默了一下，咧嘴笑道：“你这小子，就这么确定我进去会挂？对你风哥一点自信都没有？”

　　“哎哟，这不是先做好最坏的打算么，如果你到时候出来了，我就今天这些话，请你喝酒。”李明耀笑道。

　　“那你可得准备好，这酒，我还真就喝定了。”我笑道。

　　“嗯，我摆好酒席，等你！”李明耀说到这，站起来说：“我等会还要赶回茅山，看一下我的师兄他们，随后就回西藏了，你自己说的，我这顿酒可就等着你回来喝。”

　　“放心，妥妥的！”我抬起右手，比了一个OK的手势，随后李明耀笑着冲着我胸口使劲的锤了三下，打车离开，往机场赶去。

　　等李明耀走后，我付了烧烤的钱，心里也很纠结烦躁，我进仙阁的决定究竟是正确的，还是错误的呢？

　　“怎么，害怕了？”

　　我身后传来一个人的声音，我一听，浑身一震，回头看去，孙悟空！

　　孙悟空依然是当初阿月帮他变成的模样，他笑呵呵的看着我：“张灵风，你让我等了好久，五年，你终于出来了。”

　　“等我做啥？”我奇怪的问。

　　“当然是陪你进仙阁。”孙悟空笑道：“你是我承认的第二个人类。”

　　“第二个？”我皱起眉毛。

　　“想听听我的故事吗？”孙悟空看着我说：“跟我来吧。”

　　说完，孙悟空带着我走到一件咖啡厅里，孙悟空显然已经完全融入人类社会，叫了两杯咖啡，坐到一个昏暗的角落，他看着我说：“这个故事和你们西游记的不太相同。”

　　……

　　一座人烟稀少的小山，附近的山民，称这里为花果山。

　　无数猴子在这座山上嬉闹，玩耍，无忧无虑。

　　只有一只猴子与其他的不太相同，这只猴子，不像其他猴子那样活泼，喜欢坐在一道瀑布下发呆。

　　这只猴子和其他猴子的确不同，其他猴子成天想的是怎么找吃的，怎么生存，而这只猴子却是在想，为什么我是只猴子？

　　花果山平日里比较太平，可一旦有人上山捕抓猴子，那就是灾难。

　　这只与众不同的猴子从小看到太多猎人用弓箭杀死自己的同类，又或者有猎人把猴子捆绑起来，然后卖到集市上去，供人观看。

　　一旦有人进山，花果山的猴子都心惊胆颤。

　　一日，一个身穿白色僧袍的和尚路过花果山，遇到他的猴子全部跑掉，唯独那只特殊的猴子，这只猴子跳到这和尚面前，呆呆的看着他。

　　这和尚突然开口：“猴儿，你不怕我？”

　　猴子没有料到这和尚竟然能说动物的语言，吓了一跳。

　　和尚依然微微笑着说：“看样子你真不怕我了，你倒是和其他猴子有一些不同。”

　　“您能告诉我，为什么我会是猴子吗？”这只猴子鼓起勇气询问。

　　“咦，你天生便是猴子，我怎知为何？”

　　“为什么我要是猴子呢？为什么不是人类，不是鸟呢？”猴子问。

　　“你这猴头，话倒是挺多。”和尚微微一笑：“你生来便是猴子，哪来那么多问题？”

　　“如果我是人类，那么就不会怕猎人了，如果我是鸟，可以飞得很高，也不用担心猎人。”猴子说。

　　和尚来了兴致，说：“就这么点？”

　　“既然我生了下来，那我就注定不平凡。”猴子道。

　　和尚问：“怎么个不平凡法？”

　　“如果我要出了这花果山，世界皆要因我轰动。如果我到了龙宫，龙王也要与我称兄道弟。”猴子道。

　　“大宏愿，这世上没有多少人敢说出这等话，没想到你区区一猴头，竟然敢如此大言不惭。”和尚点点头，说：“如果你有通天本事，你会如何？”

　　“人类以我们猴类为玩物，我自当吃人喝血。”猴子怨恨道。

　　和尚听后，点点头，右手冲着猴子一指，一道金光射入孙悟空的体内。

　　“今日我给你这个造化，能走到哪一步，就看你自己了。”和尚说完，转身就走，猴子下跪说道：“谢谢。”

　　“我叫玄奘，你不认识我，也从来没有看到过我，明白了吗？”玄奘微微一笑：“我倒是很想看看你这猴头，世上到底能不能因你轰动！”

　　十年之后，一只名为孙悟空的妖王自称齐天大圣，以花果山为据点，到处杀人。

　　又过了十年，花果山一带，已经成了禁地，随后，孙悟空，成唐朝万妖之王！

　　……

　　听着孙悟空说到这，我就皱起眉头问：“你为什么突然要跟我说这个？”

　　“因为你也是我承认的人，当初玄奘是第一个，你是第二个。”孙悟空笑道：“玄奘没有轻看我是猴子，他对我好，当初玄奘让我跟他去西域，我便不要这万妖之王的称呼，跟着他离去。”

　　“而你，知道我的身份，在我身受重伤，失去记忆的时候，也并没有对我出手，你对我好，我记得。”孙悟空道：“这次你有难，我怎么能不来帮忙？”

　　“仙阁很危险的，你还是别去了。”我想了想说：“这件事情我一个人去应该就够了。”

　　“我说帮你，就肯定会帮，别废话，不然揍你。”孙悟空瞪了我一眼。

　　“你要来，就来吧。”我耸了耸肩，没想到当初只是一时兴起，救了孙悟空，没想到它竟然要出手和我进仙阁，孙悟空的实力极强，对我来说可是特别大的帮助。

　　这估计就是传说中的好人有好报吧，在当时那条巷子捡了失忆的孙悟空，没想到还我这么大一个惊喜。

　　我和孙悟空喝完咖啡后，孙悟空就说：“我还有一些事情要办，在你进入仙阁之前，我会赶过来。”

　　“麻烦你了。”我感激的说。

　　孙悟空点点头，随后就走出咖啡厅，消失在这房间里面。

　　我也没有找驴哥，而是回到了医科大学对面的屋子里。

　　我打开门，走到客厅里面，坐在沙发上，我脑袋里面也乱糟糟的，因为我发现了一个比较头疼的问题。

　　孙悟空知道我要进仙阁，那么阿月肯定会知道，李明耀知道是巫九告诉他的，那么小秋香也会知道，如果秋香无意中透露给了赵衫雨，到时候就麻烦了。

　　我抓了抓脑袋，好烦啊。

　　如果赵衫雨他们来了的话，那事情可就难整了。

　　我走到阳台上，掏出一根烟，点燃后，看着医科大学的门口。

　　这医科大学可是我大学时期所有记忆的聚集地，其实现在回想起来，那时候读书也蛮快乐的，现在各种各样的烦恼涌了出来，让我烦不胜烦。

　　成长的最好标志就是烦恼。

　　读书时候总感觉在课堂里面无聊，感觉在外面的世界无限的好，自己挣钱，自己养家糊口，没事约几个朋友喝喝酒，日子不知道多滋润。

　　但只有出了学校，上班的烦恼，经济压力，各种各样的事情。

　　我的压力是来自于各种鬼怪，其实还算比较好的，普通的大学生，读出来找关系，好不容易考了个公务员，铁饭碗，想加入腐败大军，结果发现，一个破公务员，谁来给你塞钱，然后就是继续送红包，升官。

　　做生意，合作伙伴闹矛盾，账目不清。

　　打工，老板拖欠工资。

　　这个世界就是被无限烦恼凝聚起来的。

　　我站在阳台，看着下面街道的人，这些人，有的和朋友开怀大笑，有的愁眉苦展，有的衣着华贵，开着车辆，载着美女穿梭在街道之中，而有的，明明是同龄人，却在路边的餐馆打工，勤工俭学，还要饱受同学的白眼。

　　这个世界从来就不是公平的。

　　我站在阳台足足看了下面三个小时，等我回过神来的时候，已经快要深夜了。

　　我突然有些明悟，这个世界上，不公平的世界已经这么多了，如果命运真的彻底掌控世界，那么所有人的命运，或许会更惨。

　　现在好歹还有气运和命运抗衡。

　　我突然发现，去阻止命运的决定，也没有想象中的那么坏。

　　被命运恶心了这么多年，这么久，终于有一次恶心命运的机会，也挺难得。

　　想到这，我心情好挺不错回到房间，躺下就开始睡觉，然后接下来的日子，我过得很单调，每天就是去找驴哥。

　　驴哥事情忙，我就给他当跟班，在他们公司的大楼里面跑来跑去玩，驴哥也乐得我这么有时间陪他。

　　到了晚上，要么我就跟着驴哥一起，在外面胡吃海喝，然后找个KTV唱歌跳舞啥的，没事还会带着小卓去小区里面的跷跷板那里玩。

　　这段日子，我感觉我终于过上了一些普通人的生活，周围没有什么所谓的鬼啊妖的出现烦我，难得清闲的日子。

　　可是我的心里，始终感觉少了一点什么，一开始我并没有想明白，后来我才想到了，这么多年，我都是在马不停蹄的一件又一件的事情里渡过过来，突然有个难得休闲的日子，反倒是感觉闲得蛋疼了，你们说我自己是不是犯贱，活该一辈子劳苦命。


第九百三十五章 台北市

　　日子一天天的过去，距离花骨儿说的一个月只剩下了七天。

　　这天，我和驴哥，米雅带着小卓一起在游乐场玩，大概下午一点左右，我的手机突然响了起来，我拿起电话，是一个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”我接起电话问。

　　电话那边竟然传来了花骨儿的声音：“是我。”

　　我一听是花骨儿，当即就想挂断电话，可电话那头的花骨儿却急忙说：“你先别挂电话，我知道你也准备去仙阁，你应该不知道路吧，我带你去。”

　　“你这么好心？”我哼了一声。

　　“我想方设法要让你到仙阁，就是想让你阻止命运，当然，你身上的山河社稷图，十方法器也很重要。”花骨儿在电话那头说道。

　　“继续说。”我说。

　　“如果你不需要和我一起，那么自己到台湾，仙阁就在与那国岛东南海岸之下。”花骨儿道。

　　台湾？

　　我奇怪的问：“仙阁究竟在什么地方？”

　　“你到时候就知道了，等你到了台湾再和我联系。”说完，花骨儿就挂断了电话。

　　“谁啊。”旁边的驴哥抱着小卓买冰淇淋呢，看到我脸色不是很好看，就奇怪的问。

　　“没什么，我有事，得离开一段时间。”我看着驴哥说。

　　“去哪啊。”驴哥皱眉问。

　　“台湾。”我想了想，摸了摸小卓的脑袋，说：“小家伙，你干爹就要走了，来，亲我一下。”

　　小卓这孩子很喜欢我，听了我的话，乖巧的亲了我脸蛋一下。

　　“驴哥，小卓还有多久生日？”我问。

　　“三个月之后啊。”驴哥说。

　　我点点头：“那到时候记得给我打电话，我过来喝酒。”

　　“必须的啊。”驴哥拍了拍我肩膀：“自己小心点。”

　　我转身要走，想了想，走到旁边的商店，要了一瓶矿泉水，然后打开瓶盖，伸出中指放在瓶盖口，随后一滴鲜红的血液从我中指挤了出来，滴入这瓶矿泉水里。

　　一般的血液滴入水中，很快就会散开，融入水中，但这滴血滴入后，丝毫没有要散开的意思，一滴血液就在这瓶水里存放。

　　“风子，你这是干啥啊？”驴哥奇怪的看着这瓶矿泉水。

　　“我也不知道三个月之内能不能回来，这就当是给小卓的生日礼物吧，如果小卓以后遇到什么危险，生命垂危，你就让小卓喝下这滴精血。”我说道。

　　“这。”驴哥眉头皱起。

　　“当然，你也可以不让他喝，这个给你，只是为了保险，我先走了。”说完，我就转身离开，走了没几步，我就回头看了一眼。

　　此时驴哥抱着小卓，站在米雅旁边，他们三人在冲我挥手道别。

　　“再见了。”说完，我就跑出游乐场，我背包是随身带着的，所以也没有什么需要准备的行李。

　　我直接打车到了机场，查询了一下，到台湾的飞机是下午三点的。

　　突然，我右手的戒指震动了一下，我低头一看，然后耳边就听到了阿月的声音。

　　“张灵风，王八蛋，你感不带我进仙阁，我就宰了你！”

　　阿月的声音听起来很愤怒。

　　“喂，大姐，你别来凑热闹了。”我一听阿月的声音，就知道糟糕了。

　　阿月说道：“我就说你这家伙怎么突然变得这么白眼狼，原来是担心我有危险，你是不是喜欢我啊，喜欢我你就说啊，你不说我怎么知道。”

　　“谁喜欢你了？”我说道。

　　“哎哟，小伙还不承认，不喜欢我，那你担心我的安危干啥，为啥不让我跟着你，你不就是担心我遇到危险死了你心疼么。”阿月说着说着，好像心情又好了很多：“你等着，我马上来找你哈。”

　　“大姐，你别来添乱了行不行。”我无奈的说。

　　“那你承认喜欢我。”阿月说。

　　“行行，我喜欢你，行了吧，你别来就行了。”我无奈的说。

　　“哈哈，我就知道，你一开始还不承认，还好我聪明，慧眼识珠，一眼就看出你喜欢我了。”

　　“喂，慧眼识珠这个成语你用得不恰当吧。”

　　“你管我呢。”阿月说：“我不管哈，反正你要死敢不带我，我揍死你。”

　　“随便你。”我说完，就取下戒指，丢尽背包里面。

　　候机室的那些人都一副看神经病的模样看着我，毕竟我自己对着空气说话，想起来的确有些怪异。

　　“看啥看，没看过帅哥啊。”我瞪了旁边的一个神色怪异的美女一眼。

　　很快飞机就到了，我登上飞机，前往台湾。

　　算起来我还是第一次来台湾呢，至于那个与那国岛，我之前用手机在网上也查了一下，是日本的岛屿。

　　这座岛屿虽然是日本的，但距离台湾却比日本近。

　　我作飞机到达台北市，这地方人身地不熟的，我想了想，还是先在机场附近找了个酒店住了下来。

　　与那国岛这地方该怎么去呢，我坐在旅馆里面，用电脑打开地图查看起来，看了半天，也没有头绪。

　　我抓了抓头发，难不成还真的要和花骨儿合作？

　　我想了想，拿出电话，还是给花骨儿打了过去。

　　“喂，到台湾了吧，在哪呢，我来接你。”花骨儿说道。

　　“台北市机场旁边的风海酒店，305号房，过来吧。”我说完就挂断电话。

　　然后躺在床上等待了起来，过了大概二十分钟不到，门口就响起敲门声，我走到门口，打开门，花骨儿站在门口笑道：“我就知道你肯定会联系我。”

　　“你就这么确定？”我笑了一下：“进来吧。”

　　“张灵风，我必须得先给你声明，或者说，让你明白一件事。”花骨儿站在门口：“我们俩的确关系不好，但也不算什么生死仇人，但如果这次不好好合作，让命运摧毁了山河鼎，我们很多人都会死。”

　　“行了，知道了，进来吧。”我点点头，走进了屋子，我也并不是是非不分的傻瓜，花骨儿这句话的确有道理，现在我们共同的敌人是命运，至于以前其他的恩怨，都可以暂且放下不管。


第九百三十六章 出海

　　“说说吧，仙阁的事情。”我坐在床上，对花骨儿说。

　　花骨儿眉头微微皱起，说：“仙阁吗？其实仙阁所谓，是一座海底金字塔，这座海底金字塔位于距台湾宜兰60海里的与那国岛之下，其南面海底陆续发现‘古神殿’的遗迹。”

　　“很多科学家都猜测，可能是1。5万年前琉球群岛与中国大陆还连在一起时的古文明遗迹，由于地震引起地质变化而突然沉入海底。”

　　“在古垣岛沿岸海底，陆续发现各种不同的石砌建筑、柱穴、灵石、人头雕像、拱门及几何图形的海龟等；最后甚至发现了雕刻在石墙上的‘象形文字’。”

　　花骨儿道：“这座海底金字塔的来历一直被各界所猜测。”

　　这座金字塔我以前也听说过，我奇怪的问：“那你怎么知道这就是仙阁？”

　　“古籍。”花骨儿微微一笑：“我过去的几年时间里，一直在寻找相关方面的甲骨文，这座金字塔出现比炎黄时期更早，虽然只有零落的文字描写，但这座金字塔被远古的人奉为圣物，后来因为地壳变动，沉入海底。”

　　“额。”

　　“为什么远古的人要供奉这个金字塔？”花骨儿微微一笑：“命运可不是只有我们这个时代才有的，自古以来就有，远古的人类应该也感觉到了命运，随后不知道是哪位大能者建立了山河鼎，镇压世界气运。”

　　“有人能建立这样的东西吗？”我奇怪的问。

　　“我感觉没有。”花骨儿听后，摇摇头说：“不过命运的出现，相对的会出现天地，这个山河鼎是天地所化也有可能。”

　　“算了，你说得太悬了。”我叹了口气，问：“什么时候出发？”

　　“七天之后的上午，上午我们出海，然后潜入海底，进入这海底金字塔。”花骨儿道：“没问题吧？”

　　“行。”我点头同意了下来。

　　花骨儿和我说完，站起来：“到时候早上我会过来找你，其他的一切事情，我都会安排好，对了，有什么遗言之类的，要给人说的话，就打电话说一下，到时候可没机会了。”

　　说完后，花骨儿就走了出去。

　　我躺在床上，脑海里面乱糟糟的，花骨儿离开时候的话把我提醒了。

　　如果进去真会死，这么默默的死去，连一声道别都不说，会不会有点太过分？

　　赵衫雨知道这件事情之后，应该会很伤心吧，而且她是僵尸，长生不死，这个记忆会永远印刻在她脑海中。

　　哎，烦啊。

　　没想到我张灵风也会有拯救世界的一天，可是一点也不光荣啊，那些奥特曼之类的拯救世界，全世界的人都知道，把他当成偶像，我却要到海底去，死了泡都不冒一个，其他人更别提了，怎么会知道我这个救世主。

　　越想越烦，干脆也不想了，倒头睡了起来。

　　这七天时间，我很少出门，出门的话，最后也就是买饭之类的。

　　我天天窝在这酒店里面看DVD，不过太无聊了，看的全是动物世界啥的。

　　我突然发现，看动物世界能让我的心情变得很平和，原本对仙阁的期待，对命运的恐惧，或者说是对未来的恐惧，一点点的在变淡。

　　七天时间，前面三天，我感觉过得很缓慢，因为我在猜测那天到来的时候会是什么场景，后来动物世界看太多，也就感觉无所谓了。

　　这七天里，我手机关机了。

　　我怕以前的那些朋友给我打电话，特别是赵衫雨，怕他们劝说我不要去。

　　第七天的早上，我难得的早起了。

　　我起来后，洗漱了一番，然后穿上一件新买的西装，到镜子面前，看着镜子里面的自己，对着自己一笑。

　　“张灵风啊张灵风，没想到你竟然也有当救世主的一天。”说完后，我坐在床上，右手边放着我的背包，等待着花骨儿。

　　大概八点半的时候，门口传来敲门声，我走到门口，打开，花骨儿正站在门口，他穿着一身白色的休闲装，他看到我一身正装，笑道：“怎么穿得这么正式？真怕死了？”

　　花骨儿一下子就猜出我的意图，我点点头：“有备无患，不管会不会死，我这次好歹是要拯救世界的男人，不穿得体面点怎么行。”

　　“呵呵。”花骨儿笑了一下，带着我离开了酒店，我背着包，跟着花骨儿来到了酒店门口。

　　门口听着一辆出租车呢，花骨儿带着我上去之后，给司机说了一个地址。

　　车子开了将近一个小时，出现在了港口边。

　　这个港口并不是捕鱼的，这一片全是游艇。

　　花骨儿冲我招了招手，带着我走上一艘豪华的游艇上。

　　这艘游艇一共两层，下面是豪华的客房，KTV，上面则是一个会客用的房间。

　　“这艘游艇挺贵的吧？”我皱眉看着这艘游艇。

　　“一两个亿吧。”花骨儿说：“行了，等会就开船了，我先给你看海底金字塔的照片，给你说一下。”

　　说着，他就带着我到甲班上，这里有一个圆桌，还有一个遮阳扇。

　　我和花骨儿坐到圆桌上，圆桌上已经放好了一个资料袋。

　　花骨儿打开后，拿出两张照片递了过来，我低头看了一下，是从海底拍摄的金字塔，这座金字塔看起来很古老，很巨大。

　　“这座金字塔比埃及最大的金字塔都要庞大。”花骨儿笑道：“入口是东面的一个洞口。”

　　花骨儿说：“这里面进去之后的情况，我就不知道了，到时候我俩只能见机行事。”

　　说完，花骨儿回到游艇里面，拿出一瓶红酒，坐下，倒上两杯，说：“喝点酒吧，难得的悠闲。”

　　我就这样，躺在椅子上，把遮阳扇拿开，晒着太阳，睡着了。

　　这感觉，真舒坦，有钱人的生活果然不一样。

　　我睡了一觉，等醒过来的时候，已经是下午四点钟了。

　　我揉了揉眼睛，一看，花骨儿已经没在旁边了。

　　我回头找了一下，在游艇的驾驶室找到了他。

　　他正在和开船的船长商量着什么。


第九百三十七章 海底金字塔

　　“花骨儿，怎么了？”我走上去询问道。

　　花骨儿脸色不太好看，他皱眉说：“与那国岛南面，也就是海底金字塔的上面的海面，出现了一个巨型漩涡，他不敢开过去。”

　　“怎么会？外面天气这么晴朗？没有暴风雨龙卷风，怎么可能出现漩涡？”我皱眉说。

　　船长是一个四十多岁的中年男子，他此时叼着烟，摇头说：“不行，我出海就是为了挣钱，这个丢命的事情，我是不干的。”

　　花骨儿听后，深吸了口气，掏出一把匕首抵在这船长的脖子上，阴冷的说：“你要是不开过去，那我现在就宰了你！”

　　“你敢杀人？”船长瞪大眼睛，蹬鼻子骂道：“妈的，外乡仔，别以为有钱了不起，你信不信回台湾了，我找人弄死你，我有的是关系。”

　　“是吗？”花骨儿微微一笑，匕首冲着这个船长的大腿就捅了一刀，鲜血顿时涌了出来。

　　“啊，你敢扎我？妈的，我混江湖的时候，你还没出生呢，你有本事扎这里啊，扎大腿吓唬我？你以为我这么好吓？”船长恶狠狠的指着自己的胸口，好像以为花骨儿真不敢扎他一样。

　　花骨儿一听，就要动手，我连忙拉住花骨儿：“行了，我们出来又不是杀人，别把正事耽搁了。”

　　说完，我瞪了这个船长一眼：“这游艇上有救生艇吧，你自己坐救生艇离开，这里距离与那国岛不远，你到与那国岛再想办法回台湾吧，这船我们自己开过去。”

　　“哼！你俩要找死，我也懒得拦你们。”说完，船长怒气冲冲的离开。

　　船长放下救生艇，然后划着救生艇自己离开，花骨儿看着我淡淡的说：“你把他放走了，谁来开船？”

　　“我开。”我心想，妈的，不就是开个船么，能有多大个事啊，能比开车还难？

　　事实证明，开游艇还真比开车难，我研究了一会，虽然勉强能开走，但也是动摇西晃的。

　　“喂，花骨儿，我们这个样子，开到漩涡哪里，会沉船吧。”我开口道。

　　“沉船不怕。”花骨儿摇摇头：“我们本来就是要下去的。”

　　“也是。”我看花骨儿都不怕，我自然更不怕了。

　　反正我当时吃了阿月给的潜水珠，掉进海里也没事。

　　我开着船，过了大概半个小时，前面的海面出现了一个辽阔无比的漩涡。

　　我发誓，就算是电影里面，我也没有看到过这么巨大的漩涡。

　　人站在海边，一眼望去，海是无穷无尽的感觉。

　　但这个漩涡，竟然占据了我眼前所有的海面。

　　或者说，海面全是这个巨型漩涡。

　　还隔着很远，我就听到前面的漩涡发出了巨大的呼啸声。

　　“该换装备了。”花骨儿说完，从游艇里面拿出了两套潜水服。

　　“不用。”我摇头拒绝，花骨儿听后，也没有询问，自己穿好潜水服。

　　“让这船被吸进去。”花骨儿说：“我们现在下海的话，要游几十里路才能到海底金字塔呢。”

　　“明白。”等船稍微靠近一些漩涡，我就完全控制不了这艘船了，随后这艘船被漩涡带动着，以极快的速度随波逐流，根本没有办法控制。

　　我只能死死的抓住这艘游艇上的扶手。

　　整个游艇现在也是传出了剧烈的震动，好像随时会散架一样。

　　“花骨儿，你这个潜水服能撑住么？别下去就挂了，到金字塔里面后，我还需要你带路呢。”我大声吼道。

　　虽然花骨儿就在我旁边，一样是抓着扶手，但此时耳边的噪音太大了，不靠吼，根本听不到。

　　花骨儿点头说：“我的问题你放心就行了。”

　　我现在感觉很不好，比面对赢勾的时候还不舒服。

　　对付赢勾，我即便打不过，但是最起码自己能跑，或者干点其他的，可在这巨大的漩涡中，即便我知道自己死不了，但是一样很难受，这种完全不能靠着自己意识来做事的感觉让人很不舒服。

　　在这漩涡里面过了足足二十分钟，距离漩涡的中心也越来越近。

　　在靠近中心区域后，这艘价值三四千万的游艇也终于扛不住，开始出现裂痕。

　　轰隆！

　　一声巨响。这个游艇总算是四分五裂起来。

　　花骨儿瞬间抓住了我的手腕。

　　随后我俩掉进漩涡中。

　　这里面水流很大，即便我是红眼僵尸，也是感觉身体有种要被四分五裂的感觉，而花骨儿身上竟然有淡淡的金光，一看就是使用了符咒保护自己。

　　他抓住我是怕我俩在这么大的漩涡中分散。

　　我俩被漩涡卷入海底之后，我瞬间被震撼了。

　　进入海底之后，水流平稳了下来，没有之前那么大，而我们的下方，有一个庞大无比的金字塔。

　　这座金字塔高最起码有五百多米，长多少看不出来，上面全是古老的痕迹，表面被一层绿油油的青苔覆盖，此时这座金字塔正散发着淡淡的金光。

　　花骨儿拍了拍我的肩膀，冲我点了点头，示意跟上他后，他就往这座金字塔游了起来。

　　我也连忙跟上。

　　这个金字塔太大了，我和花骨儿围着他游了将近一个小时，这才找到了那个黑乎乎的洞口。

　　这个洞口高足足十米，宽也有十米，我跟着花骨儿游了进去。

　　这里面很黑，不过我还好，勉强能看到周围的景象，两边有很多古朴的石刻，画的是无数的人建造这个金字塔的过程。

　　我一边看，一边和花骨儿往前面游，我和花骨儿又游了一会，突然前面就没有水了。

　　我和花骨儿进入，这里面虽然暗，但我能看到，这些水竟然没有流过来，就好像有什么东西挡住了他们一样。

　　不过这里面的空气很差劲，一股霉味，花骨儿摘下呼吸器，呼吸了几口说：“这里有些怪异，小心点。”

　　“小心？”我奇怪的看着花骨儿。

　　花骨儿点点头：“仙阁里面并不安全，里面除了山河鼎，还有很多宝物，相应的，还有很多古时候的凶兽在里面守卫。”


第九百三十八章 第一层

　　仙阁如此重要的地方，如果说没有危险，那才奇怪了，我也没有过多的在意，问：“现在该怎么做？我们俩人能进仙阁吗？不是说十方法器是钥匙，而五本书则是地图吗？”

　　“你是想说，缺了一本命书，我们怎么找是吧？”花骨儿一笑道：“这个所谓的地图，其实就是这金字塔里面的地图，这座金字塔庞大无比，想在里面寻找到仙阁的入口，可不容易，不过我们有四本书，应该能找到的。”

　　说完，花骨儿便冲他的包里拿出了四本书，然后把这四本书放在一起，以前把这四本书放在一起，并没有什么奇特的地方，没想到这一次，在进入金字塔后，把这四本书放在一起，他们全部闪耀起金色的光芒，随后化为了一张地图。

　　“这是？”我看着这地图。

　　“金字塔的地图。”花骨儿拿出一个手电筒照明，我蹲在旁边，跟花骨儿一起看了起来。

　　这座金字塔一共分三大层，里面还有很多的暗道，我们现在就在第三层的位置。

　　想要进入下一层，必须得到一个通道才能下去，这地图上画着每一个进下一层的通道，都有一个黑色的奇怪图案，看起来跟野兽的脑袋一样。

　　“看样子每一层都有凶兽看守。”花骨儿说完，皱眉指着第三层说：“果然，这第三层根本没有详细记载。”

　　第三层的位置，竟然是一片黑漆漆的，看样子是因为少了一本命书的缘故，所以这张地图没有显示出全部的内容。

　　“这可麻烦了，最后一层的地图竟然没有。”花骨儿眉头微微皱起。

　　这座金字塔的结构，光从上面两层就能看出来，复杂无比，跟迷宫一样，没有地图的话，很难走，而且这些迷宫中，还有很多打着红叉的地方，显然是危险区域。

　　“怎么整？”我看着花骨儿问：“刘嵬没有地图，他能轻易进来吗？”

　　“你别忘记他是命运。”花骨儿道：“他肯定是有办法进来的，算了，走一步看一步吧。”

　　说完，花骨儿和我继续往里面走。

　　往里面又走了十分钟，前面终于出现了一扇大门，这扇大门高有五米，宽四米，金黄色，好像是用黄金铸造成的。

　　花骨儿走上前，手轻轻的放在了上面，这扇大门传出轰隆一声巨响，随后，这扇大门缓缓的打开。

　　里面出现了通道。

　　这通道高三米，宽只有两米，两边是用青色的巨石砌成。

　　“走。”花骨儿手中拿着手电筒，走在前面，我跟在他后面，小心翼翼。

　　通道之中，只有我和花骨儿的脚步以及呼吸声。

　　走了二十分钟，前面出现了一个三岔路，花骨儿拿出地图观看了一下，然后带着我往左边的通道走。

　　又走了三十分钟，这条通道一直没有变化，好像无穷无尽一样，花骨儿突然停下脚步，淡笑道：“遇到麻烦了。”

　　“怎么了？”我开口问。

　　“按照地图走的话，我们经过第一个分岔路之后，最多十分钟，我们就能到第二个分岔路，但我们走了将近三十分钟，还是没有看到。”花骨儿摇头起来。

　　果然麻烦。

　　这个情况其实就是普通的鬼打墙，但要知道，我和花骨儿是谁？

　　我是红眼僵尸，更是始祖僵尸，而花骨儿的实力，能把阿月打伤，即便是偷袭，但也能把阿月打伤啊！普通的鬼打墙出现，我一眼就能看出来。

　　能让我和花骨儿不知不觉进入鬼打墙，这种手段，可比直接遇到什么凶猛的妖兽要头疼多了。

　　“不然我撒泡妞试试？”我询问道。

　　“普通鬼打墙还行，这个是不是鬼打墙还难说，你撒尿能有什么用？”花骨儿白了我一眼后，一屁股坐在地上，开始想办法，我看花骨儿这个模样，也坐下，当然，我并没有怎么想这个鬼打墙的问题，这种东西我本来就不擅长，还是让花骨儿想办法吧。

　　想了几分钟，花骨儿就开口说：“试试。”

　　“你把这把刀在我大腿刺一下。”花骨儿指着我，接着拿出了一把匕首。

　　“你确定？”我看着花骨儿问。

　　花骨儿点点头：“赶紧的。”

　　我冲着花骨儿大腿一下子就刺了下去，刚刺下去，花骨儿竟然就消失不见了。

　　“喂喂，你跑哪去了。”我冲着花骨儿消失的地方大吼。

　　这个时候，我耳边传来了花骨儿的声音。

　　“刺你大腿一刀，你就知道了。”

　　我听了花骨儿的话，拿着手中的匕首往自己大腿一刺，顿时疼得我额头冷汗都流了出来，同时，我双眼一晃，看了看周围，我和花骨儿竟然站在刚进入通道的位置，背后就是那扇金黄色的大门。

　　“好恐怖的幻术。”花骨儿感叹道：“我就算了，你可是红眼僵尸，能让你不知不觉的改变的进入幻境。”

　　“你怎么知道这是幻境的？”我开口问，花骨儿微微一笑：“我很奇怪啊，当时我知道我们进入鬼打墙后我就一直很奇怪，世界上不存在让你不知不觉就进入的鬼打墙，所以这不是鬼打墙，不是鬼打墙还能是什么呢？幻觉呗，幻觉只要遇到疼痛，就会醒来。”

　　“是吗？”我点点头。

　　花骨儿道：“你别忘记，我最强大的本事就是梦境里面杀人，这可是最强大的幻觉之一，所以我本身就是一个幻境高手，不过这一次的幻境很不一般，能让我俩不知不觉的就进入了。”

　　的确，花骨儿本身就是极度强大的幻境高手，他能轻松破解倒也很正常。

　　花骨儿愁眉苦展的说：“这才刚进来就遇到这么头疼的问题，接下来的路，难走了。”

　　“再难走也得走。”我哈哈笑了一下，突然发现，跟着花骨儿进入这里面真是一个明智的决定。

　　我俩就这样在这第一层走了起来，这一路上遇到了不少机关陷阱，说麻烦也算不上太大的麻烦，反正都能解决掉，很快，我俩就靠近了那个进入第二层的入口。


第九百三十九章 王八蛋

　　“张灵风，这第一层的凶兽得需要你解决，我的强项是梦境杀人，可这对凶兽效果不大。”花骨儿在前面小声的说。

　　这一路上，我和花骨儿也遇到了不少的危险，不过也就是机关暗道，对于我来说，并不算什么。

　　这条通道左转过去，就是进入第二层的入口了。

　　我点点头，走在了前面，转过去一看，这里是一个小型广场，正方形，直径大概有一百米，地上全是古怪的图腾，而这个广场中间，竖立着一扇金黄色的大门，这扇大门上雕刻着一只古怪的妖兽。

　　这只妖兽看起来像是一只豹子，长着人脸，可只有左边一只眼睛。

　　在我和花骨儿走进这间屋子的时候，这只妖兽唯一的那只眼睛忽然睁开，然后这只妖兽砰的一声，跳到地面，我感觉到地都颤抖了一下。

　　“是诸犍。”花骨儿在旁边小声的说。

　　诸犍是古时候的一种极其凶残的妖兽。

　　这只诸犍身高三米，看起来极其的庞大，它跳下来之后，死死的盯着我和花骨儿，然后开口说话起来，它说的语言有些像某个地方的方言，这应该是古时候的话。

　　我勉强能听懂一点。

　　“两个人类，你们为何来到圣地？”诸犍看着我和花骨儿道。

　　花骨儿开口说：“诸犍前辈，命运想要进入仙阁毁灭山河鼎，我们二人是进去保护山河鼎的。”

　　“可笑，区区两个弱小的人类，这等谎言，能欺骗我？命运根本进不了这里面，何来毁灭山河鼎？我看是你二人居心不良才对。”诸犍怒目道。

　　“命运已经附身在一人类身上，他有办法进来的。”我急忙开口说。

　　“我看你们二人个鬼鬼祟祟，最有嫌疑。”诸犍说完，他的那只眼睛，竟然射出了一道红色光芒，刷的一下，就刺穿了我的胸口。

　　我胸口顿时感觉到了无法形容的疼痛。

　　一个碗大的伤口就在我胸口，我低头，看着伤口，咬牙忍住痛疼，拱手道：“前辈，如果你真不让我二人进入，休怪我二人对你不客气了。”

　　“来！”诸犍道。

　　我和花骨儿对视了一眼，随后我念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀！”

　　十五柄黑色尸气形成的剑瞬间冲着这只诸犍射去。

　　诸犍不躲不闪，十五柄剑刺在他的身上，只是绽起火花，它一点事也没有。

　　“死。”诸犍使劲的一跺脚，这屋子剧烈震动起来，随后，我身上好像忽然出现了什么东西，死死的压在我的身上一样。

　　我突然感觉自己身体突然变沉，一下子就趴倒在地上，浑身丝毫都动弹不了。

　　就好像地心引力忽然变大一样。

　　这个诸犍也太恐怖了吧，仅仅一个看门的就这样？

　　“好恐怖的凶兽，光是这个手段，进入到阳间，恐怕也难有敌手。”趴在我旁边的花骨儿咬牙说：“果然还是太小看这个地方了。”

　　没错，没想到这里面的家伙如此的恐怖。

　　诸犍脚抬起，随后又往地下一踩，忽然，我身上那股重力又增加，整个身体好像要被撕裂了一般，旁边的花骨儿身上已经出现了很多裂痕，无数的鲜血从他身体的裂痕涌出。

　　“妈的，还说我拯救世界呢，结果连个看门的都打不过。”我自嘲的笑了下，心里也有些绝望。

　　忽然，我们之前进来的通道传来一声龙吟。

　　一只龙从我们之前进来的通道飞进来，进来之后，它张嘴就咬住了这只诸犍，然后使劲的把诸犍摔在门上，传来一声巨响。

　　“阿月？”我惊讶的看着飞进来的巨龙。

　　“王八蛋张灵风，收拾了这个家伙再收拾你。”说完，阿月一爪抓住了地上的诸犍。

　　可这只诸犍并不弱，估计只是被忽然出现的阿月给惊住了，没能反击，他脚往地下一踩。

　　轰隆！

　　一阵巨响，阿月掉在地上的声势可比我和花骨儿的大多了。

　　“喂，你没事吧。”我冲阿月吼道。

　　“死不了。”阿月的龙尾使劲的扇在了诸犍身上，诸犍被她一下子抽在半空中。

　　花骨儿灵机一动的说：“不能让他落地，他控制重力的能力应该只有他在地面的时候才能用。”

　　对啊，不是花骨儿说这句话提醒，我还想不起来，这只诸犍每次都要往地上踩一脚，估计不让他踩地面的机会，他就使用不出这个能力吧。

　　阿月听了花骨儿的话，在诸犍快要落在地上的时候，龙尾又抽在了诸犍身上。

　　让诸犍飞了起来。

　　“啊。”诸犍发出一声怪叫，我心里也很不安稳，总不可能一直让阿月抽这个诸犍吧，且不说这样浪费时间，万一这个诸犍又用出了什么新招，那就完蛋了。

　　我立马站起来，掐诀，念：“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”

　　我也只能试一试了，以前七敕都是敌人在地面的时候使用，不知道这个诸犍在天上的时候，有没有效果。

　　在我念完之后，地面出现了一个巨大的黑色阵图，随后无数的铁链飞起来，射往天上，死死的缠住了这只诸犍。

　　我看到有用，心里松了口气。

　　让我没想到的是，这只诸犍忽然仰头大吼了一声，他这一声，把原本已经死死缠住它的铁链竟然震断。

　　吓得我浑身一个激灵，这家伙也太厉害了。

　　“不然我们先撤吧？”我冲旁边的花骨儿说。

　　扭头一看，此时花骨儿盘腿坐在我旁边，闭着眼睛。

　　他突然睁开眼睛，随后吐了口气：“解决了。”

　　“解决了？”

　　我下意识的往天上一看，诸犍此时竟然化为了一道金光，射回了那扇金色大门里面。

　　随后这扇大门缓缓的打开，竟然是一道往下的石阶。

　　“你怎么办到的？怎么解决它的？”我惊讶的看着花骨儿。

　　此时阿月也变成了人形，跑上来就冲我抽了一个耳刮子，骂道：“王八蛋！”


第九百四十章 第二层

　　“你为什么要丢下我跑掉。”阿月怒气冲冲的看着我，我张开嘴，想说些话，但想了想，还是没有说出口，我摇摇头：“大姐，这次的事情跟以前不一样……”

　　“有什么不一样，不就是打架吗，我打架可比你厉害多了，刚才那个妖兽你也看到了，你们俩都没有办法，还不是我出手解决的。”阿月气冲冲的说。

　　“对了，诸犍怎么消失的？”我听到这，奇怪的问。

　　花骨儿微笑道：“我做的。”

　　“你？你不是说你对他作用很小吗？”我开口问。

　　“我从进来就小心，担心这只诸犍有探听我们说话的能力，所以故意说我的能力对他没用，刚才在他大意的时候，我今日他的潜意识，让他在梦中重伤，他只能回到这扇门中。”花骨儿笑道。

　　“你这家伙，心事够缜密的啊。”阿月冷嘲热讽道：“要不是现在情况特殊，老娘一口吃了你。”

　　“让这只龙女跟着我们吧。”花骨儿看着我说：“我刚才发现，这里面的看守妖兽比想象中的要强，你和我光是对付这第一层的妖兽都困难，后面两层的妖兽很难说。”

　　阿月一听花骨儿的话，顿时笑眯眯的说：“哎哟，听你说了这么几句，看你顺眼多了，以后有人欺负你，就说是我罩的。”

　　“行了，别范二了。”我扯了阿月的胳膊一下：“跟着我们走就是，但是一旦有危险，你立马离开，知道不。”

　　“我可是世界上最后一条龙，命宝贵着呢，不会轻易死的。”阿月大大咧咧的说。

　　“不要浪费时间了，走吧。”花骨儿说完，走进了这扇大门。

　　而阿月则是挽着我的手，傻笑着跟在我旁边，我俩在花骨儿后面走进了这扇大门。

　　“你没事跟着进来做什么啊。”我冲旁边的阿月抱怨道。

　　“你张灵风这么有良心，说不定跟着我突然被感动了，不要赵衫雨跟着我跑了，那多好啊。”阿月笑道。

　　“这个问题不太现实吧。”我白了阿月一眼说：“再说了，这里面太危险了……”

　　“就是危险才好啊，万一你死在了这里面，我就是陪着你最后的一个女人，赵衫雨可没这待遇。”阿月道。

　　“哎哟我去，你都不知道安慰我下，说我福大命大不会死吗？”我无语的说。

　　阿月仔细思考了下说：“但这里面的确很危险啊，算啦算啦，我吃个亏，万一出什么事情，我俩一起被杀死，这样总行了吧。”

　　“不过这样我俩就是死在一起，赵衫雨只能干瞪眼羡慕，哈哈。”阿月傻笑起来。

　　我和阿月说话太累了，摇头。

　　我们三人走了十分钟，终于走到了第二层。

　　这第二层很宽阔。是一个巨大的空间，看起来是一个圆形的盆地，高有十多米，直径，估计有好几里，这下面，则是一个巨型宫殿，这个宫殿全是用青色的石头砌成，里面全是古朴的气息，看起来和玛雅文化时候的宫殿倒是有些类似。

　　“这第二层的入口很好找。”花骨儿低头看了一会地图说：“就在最中间，那座巨大的神殿内。”

　　“我还以为这第二层和第一层差不多，是暗道呢，没想到别有洞天。”我感叹说。

　　“我直接带着你们俩飞过去不就行了？”阿月说完，飞起了几米，却突然掉了下来，阿月惊讶的说：“不行，这里面不能飞。”

　　“是吗？”我一听，心里默念了一下符咒，脚下出现一柄剑，我踩在上面刚飞起两米，上面好像有什么东西一样，一下子就把我压了下来。

　　“这个地方肯定不让飞的，不然这第二层一点难度都没有了。”花骨儿道：“这海底金字塔并不是不让人进入，而是需要考验，不然也不会出现这个所谓的门了。”

　　“行了你。”我无语的说：“别说这些了，我们要怎么进入最中间那座神殿？”

　　这座庞大的宫殿虽然看起来平平常常，但用脚指头想也能知道，这里肯定比第一层要厉害多了。

　　“厉害不厉害，我们下去看看就行了。”花骨儿说：“不管如何，在里面遇到什么情况，我们不能走散。”

　　说完，花骨儿就走在前面，我和阿月跟在花骨儿的身后。

　　这座宫殿的墙很高，足足有三米，走进来之后发现，其实这里面和迷宫也没啥两样。

　　里面的道路很宽敞，有三米宽，地上是铺的青石板，上面还有不少的青苔。

　　“这里面其实也没有想象的那么危险嘛。”我走进来后，感叹道。

　　“不能大意。”花骨儿在前面带路。

　　我问：“这地图管用吗？”

　　“应该没问题，这里面的地形，地图上都有记载，按照我们的速度，五个小时左右，就能走到神殿，前提是不出意外。”花骨儿低头看着地图说。

　　其实那张地图很粗糙，看起来也复杂得很，要换成我自己去看，绝对看不懂，还好带上花骨儿了，这家伙在看地图这种事情上，还是挺靠谱的，最起码比我靠谱多了。

　　走了一个小时，这里面弯弯曲曲的，虽然复杂，但也没有遇到啥危险。

　　最开始进入这里面的警惕心我也放松了下来。

　　最开始进入这里面的时候，我几乎是草木皆兵，看到啥都得怀疑这是不是暗器。

　　忽然，前面的路上出现了一个人。

　　这个人衣衫破烂，像乞丐一样坐在地上，背着一把破剑。

　　看到我们过来后，他扭头看着我们，说：“回去吧。”

　　他口音和之前的诸犍很像。

　　我惊讶的看着这个人说：“你是古时候的人？”

　　“古时候？过去多少年了？”这人露出好奇的神色看着我们。

　　果然。

　　“你们打败我了，就能继续前进。”说完，这人不再搭理我们，继续坐在地上，闭上眼睛。

　　我准备动手，花骨儿拦住了我，然后开口说：“这位兄台，我有一件天大的事要告诉你。”

　　“不必多言。”

　　“想必你待在这里，是为了守护山河鼎，命运想要毁灭山河鼎，我们一行人是来守卫山河鼎的。”花骨儿道。

　　“你跟他说这些有用吗？”我无语的白了花骨儿一眼。


第九百四十一章 继武

　　这个人淡淡的问：“证据呢？”

　　“你想要什么证据。”花骨儿笑道：“与其不相信我们，不如你和我们一起进入山河鼎所在的地方，到时候你就会看到命运附身的那个人。”

　　“我接到的任务只是守卫这个地方，除非你们能击败我，不然我是不可能放你们过去的。”这人淡淡的说。

　　“你看，和他说了也没用吧。”我冲这人说：“你叫啥名字。”

　　“继武。”这人说。

　　“那我只能先击败你再说。”说完，我闭上眼睛，随后睁开，我已经变成了僵尸形态。

　　继武奇怪的看着我：“你这是什么法术，为什么我感觉到你身上的气息暴增？”

　　他们那个时代应该还没有出现僵尸，毕竟僵尸是蓬莱仙道弄出来的，而蓬莱仙道是山河鼎成立之后，凝聚世界气运所化。

　　“吼。”我低吼了一声，手拿燎天剑就冲了上去。

　　继武的手中也出现了一柄剑，这柄剑通红，好像是用血做成的一样。

　　铛！

　　两柄剑撞在一起后，继武直接被弹得后退了四五步，我乘胜追击，又是一剑往他的胸口刺去。

　　继武的力气逼我差远了。

　　继武在我冲上去后，拿剑轻轻一挑，我这一剑轻易的就被他挑开。

　　我向他劈砍了十几剑，可全部被他右手的剑给挡了下来。

　　剑术？

　　应该没错，虽然我不是什么武林高手，但没有我吃过猪肉，难不成还没有看过猪跑吗？

　　这继武的力气比我小多了，但每一次都能轻易的挑开我的攻击。

　　“你这么强的力量，剑法却如此烂？”继武眉头皱起。

　　“看不起剑法差啊？”我说：“剑法差一样能收拾你。”

　　说完，我也停下最开始那凶猛的攻势，随后双手掐决，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　“剑诀！”继武看到我身边出现的十五柄剑，惊讶的说：“为何你剑术如此之差，却能掌握这么厉害的剑诀？真是不可思议。”

　　这十五柄剑刷的一声就往继武射去。

　　事实证明，能在这海地金字塔里面做守卫的，根本没有一个普通人。

　　这继武拿着手中的一柄剑，以飞快的速度劈砍起来，竟然直接把这十五柄剑给砍飞了出去。

　　太厉害了吧。

　　我眼珠都快瞪出来了，不可思议啊，竟然有这么强的家伙，如果他力气和我一样大，那还得了？

　　“以巧破力。”我身后的花骨儿大声说：“张灵风，用你最强的力气和他拼，不要想什么技巧，他的技巧太强了，以巧破力没错，但如果力量大到一定程度，再厉害的技巧也不过是螳臂挡车。”

　　“好！”我深吸了口气，冲上去，用我最大的力量，一剑往继武的脑门劈去，继武又向之前要挑开，可是却没能挑开。

　　他的胸口划拉一声，被我劈出一条二十厘米的口子，鲜血顿时从他胸口涌了出来。

　　最开始我和他打，只是用了七分力。

　　和别人打起来，我基本上都是七分力，这样有什么特殊情况出现，我才能反应过来，用十分力，一剑劈上去，会有一秒左右的停顿，所以我之前不敢用。

　　不过现在来看，效果出奇的好。

　　“不打了，你们自己走吧。”继武一屁股坐在了地上。

　　我愣了下：“这就不打了？”

　　“我虽然能和你打成平手，但你身后的那两位还没有出手，如果你们一起上，我不是你们的对手。”继武摇头。

　　花骨儿开口说：“你和我们一起走吧，这次我们三人不一定能保护好山河鼎。”

　　“我的任务是守住这里，不是进入仙阁。”继武摇头起来：“再说，你们说的那个命运附身的人，之后也会经过这里，我会和他一战。”

　　“多谢。”花骨儿拱手道。

　　说完，我们三人便继续往前面走，留下了继武。

　　继武在我们离开时，继续坐在了地上，好像什么事情都没有发生过一样。

　　“这继武真厉害。”我感叹说。

　　阿月在我旁边道：“古时候的人类文明可厉害着呢，比你们想想的要厉害。”

　　“埃及古文明，玛雅文明等古老文明，那么强大。”花骨儿淡淡一笑：“不都输在命运手上了？”

　　“他们是输给命运了？”我惊讶的看着花骨儿。

　　“很多古籍上其实都有相关的记载。”花骨儿叹气说：“特别是亚洲大陆大陆以前的古人类，也就是修建仙阁的这些人，太厉害了。”

　　“可是他们为什么会消失呢？”我点头说：“我听地藏王说过，地府是一些古人类和地府原居民的妖兽拼出来的。”

　　“那就是命运做的。”花骨儿说：“人类发现地府，其实就是命运的安排，然后命运安排古人类和地府的原住民大战，结果虽然胜利，但古人类活下来的也没有几个。”

　　“据我所知，最后活下来的只有地藏王菩萨，阴天子等少数一些人，那些后人，为了怀念这些古人类的功绩，便有了天庭的各路神仙的传说。”花骨儿说：“这些事情极其隐秘，很少会有人知道。”

　　“切，你说的这些不过是常识，我们龙族的古籍上有记载的。”阿月撇嘴说：“古人类实力的确太强，即便是死了，我们龙族也很尊敬那些强者。”

　　我们一边聊天，一边走，走了大概四个小时，我们竟然平安无事的来到了神殿前。

　　这座神殿全是古老的神秘气息，让人看一眼都能感觉到这座神殿悠久的历史。

　　我下意识的双手合拢，冲着神殿一拜。

　　不管如何，这都是古人类留下的遗迹，古人类对我们这些后代的帮助太大了，不管是地府还是山河鼎，又或者是其他，都值得我对他们留下的神殿一拜。

　　“其实我经常就想，如果我回到古时候，见识到那些古人类，会是什么情景。”我旁边的花骨儿看着神殿，一脸的向往之色。

　　“也就想想，走，赶紧进去。”阿月说着就走在前面，往神殿里面走进去。


第九百四十二章 诡异

　　我们三人小心的走进神殿，神殿这里面就一个大殿。

　　这大殿装饰有点像我们中国古代的皇宫，有六根五米直径粗的石柱，这些石柱上面还雕刻着盘旋的龙。

　　而宫殿最上方，则是一扇门。

　　“这里没有守卫吗？”我左右看了看，奇怪的说。

　　阿月盯着那六根石柱上的龙，说：“哪里没有，这六位前辈不就是吗？”

　　好像是应了阿月的话一样，六根石头做成的龙，忽然，表面上那些石头掉落，六条龙。

　　这六条龙基本上都是二十米长，两三米粗，龙鳞金黄。

　　这六只庞然大物，也就这神殿庞大无比，不然根本容纳不下他们六只龙。

　　六只龙基本上都无视了我和花骨儿，他们六双眼睛都看向了阿月。

　　其中一只龙缓缓张开口：“后辈，你来这里做什么。”

　　“你们真的是我龙族的祖先？”阿月惊喜的看着六只金黄的龙，高兴得都快跳起来了。

　　“喂，镇定点。”我拍了阿月的后脑勺一下，开口说：“六位前辈，我们想要进入山河鼎，有要事，希望六位前辈放我们过去。”

　　“六位老祖宗，命运附身在一个人类的身上，想要毁灭山河鼎，我们三人是来保护山河鼎的，还希望六位老祖宗放我们过去。”阿月开口说。

　　最开始说话那头龙说：“这两个人类可以进去，你就留下吧，不许进去。”

　　“为什么。”阿月皱眉起来：“我说的是真的。”

　　“第三层太危险了，稍微不慎，就会死亡，这二人的身死我不关心，但你既然是我们的后人，那就不许进去。”这条龙说：“两个人类，自己进去吧。”

　　“喂喂，六位老祖宗，如果我非要跟着他们走呢。”阿月说道。

　　“退一步，生，进一步，死。这是我看到你的宿命，如果你非得要跟着他进去，我也不阻拦，好自为之。”说完，这六只庞大无比的巨龙，又飞回到自己原本所在的那根石柱上，变回了六只巨龙石像。

　　退一步生，进一步死？

　　我看着旁边的阿月。

　　“你看我干啥，这位老祖宗肯定瞎说，专门骗你的，别相信它们。”阿月拉着我的手，往里面走：“走。”

　　我甩开阿月的手：“你还是留下来吧。”

　　“你干什么啊。”阿月生气的瞪了我一眼：“信不信我揍你？”

　　“如果你非得要进去，那我就不进去了，我在这里等刘嵬过来，在这里收拾掉刘嵬。”我一屁股坐在地上。

　　花骨儿说：“别犯傻，这里还是人间，命运可以使用他的力量，只有进入仙阁，那里面有山河鼎的庇佑，命运的力量在里面毫无作用，我们只有在那里才有机会击败刘嵬。”

　　“就是，就是，在那里面，只有一个刘嵬，我能有什么危险啊，肯定是这位老祖宗看错了。”阿月开口说。

　　忽然，大殿上方传来刚才那只巨龙的声音。

　　“小丫头，我虽然年纪大了，但你的宿命，我还是能知道的，我也只是给你一个忠告。”

　　“婆婆妈妈的做什么。”阿月生气的冲我说：“你不走，我自己走。”

　　说完，阿月跑到大殿上面，那扇门前，这扇门缓缓打开，阿月跑了进去。

　　“这阿月姑娘对你还真是一片痴情啊。”花骨儿站在我旁边，淡然的笑道。

　　“这样会害了她。”我叹了口气。

　　“走吧，进去，既然要和命运为敌，那么必然会有一些牺牲，再说了，严格来算，你死亡的几率，可比阿月姑娘大了不少。”花骨儿开口说。

　　“也是。”我点点头。

　　然后和花骨儿走到了这门面前。

　　等我俩走进去后，周围的场景一换。

　　这是什么地方？

　　我看了看周围，这第三层所在的地方，竟然是在一个游乐场内，而且还是现实世界的游乐场。

　　站在我们不远处的阿月也一脸迷惑，回头看着我和花骨儿说：“喂，到底怎么回事啊。”

　　“幻境？”花骨儿拿出一把匕首递给我：“试试。”

　　“恩。”我点头，用这把匕首使劲的冲自己大腿刺了一下，一股疼痛的感觉传来，但周围并没有什么变化。

　　我摇摇头：“不是幻境。”

　　花骨儿脸色微变：“不可能不是幻境，不然我们怎么会突然出现在这里。”

　　“风子，你们在干啥呢，赶紧过来玩啊。”

　　忽然，我背后传来一个人的声音。

　　我不敢相信的回头一看，关旭！

　　他此时一脸笑容的搂着安珊的肩膀，关旭说：“喂，说好来游乐场好好玩的，你在发什么呆啊。”

　　“果然是幻境。”我淡淡一笑。

　　“如果疼痛不能出幻境的话，那么唯一的方法，杀了他。”花骨儿指着关旭说：“只要在幻境杀死自己感情极深的人，那么一样能出去。”

　　“喂，你别胡说八道啊。”关旭瞪了花骨儿一眼，冲我笑道：“喂，哥们，你该不会真的准备杀我吧？听这孙子蛊惑两句就想动手了？”

　　“不是。”我使劲摇摇头，眉头紧紧的皱起，深吸了一口气。

　　忽然，又出现了一个四十多岁的中年男子，这个男子笑呵呵的看着花骨儿说：“小花，我们杂技团在这游乐场有活动，我到处找你，走跟我排练去。”

　　之前还一脸凶狠的花骨儿一看到这个男子，顿时就哭了起来，浑身颤抖说：“师父？”

　　“哎呦，你这孩子，没事哭啥啊哭，你师父我还没死呢，走，跟我排练去。”花骨儿的师父拉着花骨儿的手，就往远处走去。

　　花骨儿一点都没反对。

　　关旭走上来搂着我的肩膀：“你还在犹豫啥啊，我们坐云霄飞车去。”

　　“喂，风子。”我身后的阿月拉了拉我的衣袖说：“别跟着去，有诡异。”

　　阿月还真以为我是傻子？

　　再说了，这种情况，就是傻子，也知道诡异吧。

　　花骨儿的师父显然对花骨儿极其的重要，刚一出现，花骨儿瞬间心里的防备就没了，但我不一样啊，关旭虽然很重要，但不至于让我心里失守。


第九百四十三章 好人

　　“去你妈的。”我一脚踹开面前的关旭，然后拉着阿月就像花骨儿追了上去，很快，我就追上。

　　我拉住花骨儿的手说：“喂，你清醒点，这不是你师傅。”

　　花骨儿甩开我的手，神色有些异样：“不，他就是我师傅。”

　　“你清醒点行不行。”我骂道：“你如果真相信他，那就跟着他去死，这样省得老子收拾命运之后，还要和你打一场。”

　　花骨儿师傅笑呵呵的看着花骨儿：“小花，怎么了？跟我走啊？难道你不相信啊。”

　　花骨儿抱着头，跪在地上，大吼起来：“啊！”

　　“为什么要告诉我，让我多陪我师傅一会也不行吗？”花骨儿一脸痛苦。

　　“没事吧。”我拍了拍花骨儿的肩膀。

　　花骨儿忽然冷漠的站起来，点点头：“没事了。”

　　然后他看着自己‘师傅’说：“你走吧，虽然你是假的，但很感谢你再让我见到师傅的模样。”

　　花骨儿‘师傅’笑呵呵的看着花骨儿点点头，随后便消失。

　　“好强的幻术。”花骨儿叹了口气。

　　“你师傅对你很重要？”我好奇的问。

　　花骨儿对于我们这些阴阳圈的人来说，一直是一个迷一样的存在，没人知道他长什么模样，没有人知道他过往的故事，所以我很好奇。

　　“我从小就是孤儿，让师傅养大，没有我师傅，就没有我。”花骨儿低头看着自己的双手。

　　……

　　旧上海，一个寒冷的夜里。

　　一个穿得破烂，看起来只有五六岁的小孩蹲在桥上，双手抱着自己，尽量让自己暖和一些。

　　小孩从小就是个孤儿，没有名字，每日在垃圾桶翻着馊馒头，烂菜过活。

　　小孩冷得已经迷糊，并且很饿。

　　今年的冬天比往年都冷，他不知道自己能不能熬过这个冬天，这几天，他见到好几个平日和自己一起在巷子里面垃圾桶翻找食物的小孩冻死。

　　冻死之后，只会被人像扫垃圾一样，扫出这个城市。

　　小孩就在快晕过去的时候，忽然，一个馒头落在自己面前的地面上。

　　小孩双眼放光，拿起馒头，也不管这馒头是不是给自己的，狼吞虎咽的吃起来。

　　吃完后，小孩抬头一看，有一个和蔼的中年人正站在自己面前，这中年人笑着问：“冷吗？”

　　小孩点点头。

　　“饿吗？”

　　小孩又点点头。

　　“跟着我走吧，从此，你不会再挨饿了。”中年人摸着小孩的脑袋，带着小孩离开。

　　中年人叫王正，是上海一戏班的团长，他把这孩子带回戏团后，因为这孩子没有名字，便取名为花骨儿，然后便开始教花骨儿唱戏。

　　花骨儿不想再像以前那样挨饿，所以很卖力的学习戏曲，他学得比其他戏团的小孩都要怪，王正也是越来越喜欢花骨儿。

　　然后王正把自己家传的一套易容绝学教给了花骨儿。

　　王正的戏团因为花骨儿，生意越来越火，花骨儿的名气越来越大，很多别家戏团的团长看上花骨儿，想要挖他走。

　　戏子无情这句话，并不能用来花骨儿身上，他打死不走。

　　一夜，他们戏团居住的地方燃起大火，王正第一时间叫醒了他。

　　花骨儿让王正和自己一起逃，王正却摇头说：“小花，你先跑，很多人还在睡觉，我不能把他们抛下，你记住，如果我死了，你就做我们戏班的团长，带他们好好生活。”

　　花骨儿跑出大火，看着大火内，不断奔波叫人跑的王正，心里一酸。

　　最后戏班大多数人跑了出来，而王正，却死在了大火之中，花骨儿亲眼看着王正死在火中。

　　随后，花骨儿呼唤跑出来的人一起重新建立戏班，可其他戏班乘机而入，大量的挖人，除了花骨儿之外，其他所有人，都跑到其他戏班里。

　　花骨儿不明白，王正辛辛苦苦救出了这些人，可这些人在利益面前，却抛弃了戏班。

　　最后花骨儿隐姓埋名，开始调查当初放火的戏班，调查出来五家，或者说，放火的，其他戏班都有份。

　　花骨儿找到一些秘术，开始学习别人眼中的旁门左道，他想报仇。

　　最后，他成功了，他用了五年时间，杀死了这五个戏班，一共一千五百人。

　　在这些戏班的人死后，这件事情才被揭露出来，上海的白道黑道都在找花骨儿，可没有人能找到他。

　　这件事情慢慢的消失在上海历史的长河中。

　　……

　　我发呆的听着花骨儿说完自己的故事，别提多惊讶了，这家伙，真有毅力，当初即便从大火跑出来的时候，他也不过是一个普通人，最多会一点特殊的本事，没想到他在五年内杀了一千多人，这也太恐怖了。

　　“换做是你，也会杀了他们。”花骨儿咬牙切齿的说：“最初我想的是要向这个世界报复。”

　　“当初那些冷漠的人，我哀求，都不肯给我一个馒头，而我师傅救了那些人的命，结果他们不知道感恩，反而离开。”花骨儿深吸了口气说。

　　“那你还帮我们阻拦命运？你不是应该更希望世界乱起来吗？”我奇怪的问。

　　花骨儿摇摇头：“错了，我在最近才明白我自己错了，我之后抽了时间，下了地府一趟，师傅他已经投胎，但他留下了信，说留给我的，那封信上告诉了我，师傅他知道，那些人在自己死后会离开戏班，但他依然去救。”

　　“就跟当初他看到路边的我，只是一个无关紧要的流浪孩童，但他依然救我，他已经感觉到世界上的人开始更加的追逐利益，已经渐渐的把仁义抛弃。”花骨儿看着我道：“仁义，如果我不帮师傅延续这个精神，那世界上仁义这两个字，就真的消失了。”

　　“你想的真远。”我干笑了一下：“我就想自己活得好一点。”

　　“这些道理你不会明白的，我每次在网上，看到那些路人看到老人摔倒不敢扶，心里都会很不舒服。”花骨儿说：“不是这些人没有同情心，而是那老人会讹诈。”

　　“但偶尔也会碰上一些上去扶的人，不是这个人傻，而是他们心中有仁义。”花骨儿坚定的说：“别人不愿意做的事情，我要做，我要告诉别人，世界上还有好人。”


第九百四十四章 盒子理论

　　你这样做，我皱眉说：“现在的社会都是笑贫不笑娼，你做再多的好事，或许别人会当着你的面夸你，但暗地里肯定是笑你傻。”

　　“有什么关系呢？”花骨儿反问道：“其实我在外人眼里，坏事做得跟多才对，你们把我和洪爷，巫公并列起来，说我杀人如麻，善于伪装，肯定是有什么大阴谋。”

　　“我杀的人的确不少，但那些人我敢保证，都是该死之人，绝对没有杀一个无辜之人。”花骨儿淡淡一笑：“可是你们对我不了解，人这种生物，越是对自己不了解的东西，越是会惧怕，加上我能在梦中杀人，于是我的恶名开始渐渐出来。”

　　“你不为自己解释吗？”我好奇的问。

　　“解释有用吗？”花骨儿道：“比如你以前，没有和我现在这样一起在这海底金字塔的遭遇，我说的这些事情，你会相信吗？”

　　仔细想想，我还真不会相信花骨儿的这些话，一个人对另外一个人的印象会从别人的口中有一个初步的概念。

　　你和一人成为朋友，然后这个朋友说了一个你陌生的人的坏话，那么，你对这个陌生的人，第一印象肯定不会好。

　　以前我就听说了花骨儿的各种坏名声，所以对他的第一印象就不行，其实经过这几天的接触，我发现，花骨儿这人也挺不错，最起码不会是那种恶贯满盈的混蛋。

　　“别说这些了，我们该怎么离开这里啊？”阿月焦急的问。

　　“现在有两种情况。”花骨儿平复了一下情绪缓缓说：“第一种，这里是我们刚进入第三层，就陷入的幻境，十分高级的幻境。”

　　“高级的幻境？”我皱眉起来。

　　花骨儿撇嘴说：“不过可能性其实不大，我在刚进入这里面的时候，就感觉很奇怪，这里是幻境的可能很小。”

　　“万一是你幻术的本事太低，感觉不出来呢？”我好奇的问。

　　“这个可能性微乎其微，你们不是经常喜欢给人列排行吗，刘伯清卜卦天下无双，上官流云相地第一，我不是自大，但目前中国，幻术层次能比我厉害的，没有。”花骨儿道：“你们一直在奇怪我为什么能在梦境中杀人，这其实就是一种非常高级的幻术。”

　　“那第二种可能呢？”我问。

　　“如果这里不是幻术，那么这里，这个世界，就是第三层。”花骨儿道。

　　我惊讶的说：“怎么可能，就算第三层很大，也有可能布置成现实都市的模样，但刚才出现的关旭和你师傅又算什么？”

　　“我只是说有可能，现在我分布一下任务。”花骨儿对阿月说：“阿月，你在这个城市里面寻找一番，看能不能找到另外一个我，或者张灵风，如果找到了，千万别惊讶，也别打扰到他们，悄悄回来。”

　　“我和你呢？”我好奇的问。

　　“我们两人一人抢一辆车，一个往南，一个往北，一直开，三天时间，三天之内回到这个游乐场。”花骨儿说：“幻术并不是无穷无尽的，一般幻术只是创造一个小型的情景出来迷惑人，地域不会太大，具体的我就不说了，三天之后，自然能有分晓。”

　　花骨儿接着提醒道：“对了，在这里面如果遇到熟人，不要打扰他们。”

　　“嗯。”我点头。

　　随后我和花骨儿一人找了一辆出租车，我往南，他往北开去。

　　这个城市是我熟悉的重庆。

　　我开着车，往南边开去。

　　一路上周围那些人，笑，生气，怄气，看起来真的栩栩如生一样。

　　我不小心就开到了重庆师范大学门口，此时是中午十二点，我心里对花骨儿的想法大概有些明白了，然后我走到这学校门口，此时这里面学生进进出出的，我看到学校门口蹲着一个吊儿郎当的学生，我走上前开口问：“你好，这里，是重庆吗？”

　　这个小家伙骂道：“脑残吗，这里不是重庆，还能是成都？”

　　“谢谢。”我微微一笑，想了想，继续往南开了起来。

　　三天时间，我每经过一个城市，都会下车去问一下那些人的反应，这些人要么大骂，要么客气。

　　等我回到游乐场的时候，阿月和花骨儿已经站在游乐场里面了。

　　花骨儿看到我回来了，脸色严肃的问：“风子，你一直开有什么感觉？”

　　“感觉不太好啊。”我苦笑一下：“感觉这里，和现实世界没啥两样，我们该不会让金字塔给送回来了吧？”

　　“你感觉到了吧。”花骨儿笑道：“那么我告诉你一个更惊人的消息吧，阿月你说吧。”

　　更惊人的消息？

　　我奇怪的看向旁边的阿月。

　　阿月吞吞吐吐的说：“我，我找到了另一个你。”

　　“另一个我？”我眉头一皱。

　　“这里到底是什么地方？”我心里一惊。

　　“风子，你知道命运是我们那个世界之外的事情吧。”花骨儿开口说：“我怀疑，我们进了另外一个世界。”

　　另外一个世界？

　　“你先别惊讶，我先给你理清楚逻辑。”花骨儿道：“我们对命运来说是什么？”

　　“我们对命运来说？”

　　“最简单的比喻，我们是他书里的角色，命运是写这本书的作者，那么，这个作者，也就是命运所在的世界是什么模样的呢？”花骨儿看着我的眼睛说：“并且，谁不敢说，命运外，没有另外一个世界呢？”

　　“这是盒子理论，盒子理论源自于上世纪80年代少数派科幻世界观。”

　　“假设某一天人们制造出了一种超智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人，而渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序。”

　　“各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了独立思维，然后其中的一种生物（也许是人类，也许是其他物种）制造出了电脑（或类似功能的东西）并且他们也开始研究思维程序和人工智能，但他们始终是盒子（电脑）中的生物。”

　　“他们也许不知道，也许知道他们只是一种程序。同样，推理开来，我们呢？我们就真的真实存在吗？我们之外又是什么呢？也许是台电脑，也许我们整个宇宙只是另一个物种的黄粱一梦，我们也是某个‘盒子’中的生物。这就是盒子理论。”


第九百四十五章 排斥

　　我听后，思索了一下，开口问：“你的意思是，我们就是在‘盒子’里面？”

　　“盒子理论和我们所在的世界的遭遇很类似，我最开始也只是怀疑这个的可能性，但是到了这个世界，海底金字塔里面的一层盒子后，我才大概能确定。”花骨儿说：“这个世界是真是世界，不是幻境，这点你应该能清楚，幻境不管多厉害，不可能让幻境里面所有人都装出一副有思想感情的模样。”

　　“或许为了迷惑进入幻境的人，少部分人能和平常人无异，但重庆这么庞大的一座城市，上千万人，试问，谁能有这么强大的模仿能力？让这些人都有意识。”花骨儿揉了揉太阳穴：“另外就是你，张灵风的原因了。”

　　“幻境里面是不可能出现另外一个真实的你的，这样一个幻境构思会出现混乱，然后幻境会立马崩溃。”花骨儿说。

　　我开口问：“怎么会？不是经常有幻术，让一个人看到另外一个自己，然后把这个人吓疯吗？”

　　“幻术和幻境不一样。”花骨儿摇头：“幻术你可以理解为二维空间，也就是一面镜子，但幻境是三维，甚至四维，这其中有差异的。”

　　“那你说我们要怎么离开这里面？”我开口问。

　　“建造海底金字塔的人，好大的手笔啊，竟然用一个完整的世界来当做第三层，用来当做阻拦命运的手段。”花骨儿说。

　　“奇怪，那时候的人这么怕命运，为什么不带着所有人搬进这个世界？”我奇怪了起来。

　　“因为排斥性。”花骨儿说：“听说过香蕉皮理论吗？”

　　我点点头。

　　香蕉皮理论就是说，一个人，穿越到以前，杀死自己年轻的祖母，如果杀死祖母，那么祖母年轻还没结婚就死了，怎么会有他呢，没有他，那么也就不会有人穿越回以前杀他的祖母了。

　　这是一个逻辑怪圈，然后，就有了香蕉皮理论。

　　说的是，这个人回去以前，在杀死自己祖母之前，会踩到一块香蕉皮，摔死，或者不是香蕉皮，也有可能是突然被天上掉东西下来砸死，或者突然发病。

　　反正他就是会死。

　　因为他不是这世界的人，所以世界会下意识的排斥他。

　　以前有一部著名的电影《死神来了》就是这样，里面那些人都是被这个世界排斥，所以才会被接二连三的事件杀死。

　　“你的意思是？”我皱眉起来。

　　“如果我们不在短时间内离开这个世界，会死掉，不只是我们，即便是命运附身的刘嵬进来也是如此，他在我们的世界是命运，但在这个‘盒子’里面，也和我们一样，只是一个普通人。”花骨儿说：“这就是用来守卫仙阁的第三层。”

　　真厉害。

　　我心里不由自主的感叹问：“你有办法没有？我们在这个世界如果多待几天，肯定会遇到危险。”

　　“办法？”花骨儿低头思索起来。

　　阿月忽然开口问：“进入仙阁不是需要几样东西吗，说不定和那几样东西有关。”

　　“对了，我想想。”花骨儿一听，精神抖擞说：“五本书是地图，十方法器是进入仙阁之后，开启进入山河鼎所在地方的钥匙，那么唯一在这里面有用的是，山河社稷图！”

　　花骨儿一拍大腿说：“对了，就是它，山河社稷图。”

　　山河社稷图？

　　我疑惑的从背包里面拿出山河社稷图。

　　山河社稷图原本上面有美丽的风景，但现在竟然是空白一片，什么都没有。

　　花骨儿看了一下会说：“原来是这样，我们进的这个世界，应该是山河社稷图里面的世界，按照一本小说，一部电视皆是一个世界的观点来看，一幅画为什么又不能是一个世界呢？”

　　“我们进了这世界中，所以这里面的画空了起来。”花骨儿说道。

　　“行了，我饿了，我去买个面包吃。”说完，我走到附近小卖部卖了一个面包，然后一边啃着面包，一边和花骨儿阿月聊天呢。

　　突然，我嘴巴里面一疼。

　　鲜血从嘴里流了出来，我低头一看，这面包里面竟然有一块很大的玻璃，如果是普通人这一口咬下去，说不定小命就没了。

　　“我草，奸商，里面怎么会有玻璃。”我生气的大骂一声，我伤口倒是很快就好了。

　　“不对劲！”花骨儿忽然道：“这么大一块玻璃，即便是再粗心大意的人，也不可能没发现，还装进这么一块面包里面。”

　　“你的意思是？”我扭头问。

　　“这个世界已经开始排斥我们了。”花骨儿神色一凌说。

　　我一听，心里就有害怕起来，我记得以前看过那部《死神来了》之后，好几天都没睡好，生怕喝口水都会咽死。

　　我现在要面临的就是那种危险？睡觉有可能房子塌掉，吃饭可能里面有剧毒，虽然我现在是红眼僵尸，不容易死，但谁他娘的知道，会不会突然来个地震什么的？

　　“很严重吗？”阿月好奇的问。

　　“非常严重。”花骨儿严肃的说：“从现在开始，渴了要喝水，必须先让疯子喝，确定没毒之后，我俩再喝。”

　　“为啥是我啊。”

　　“因为你是僵尸，很难死，阿月姑娘虽然是条龙，但恢复能力却不及你。”花骨儿开口说：“我们尽量不坐车，也不要在城市里面了，到郊区去吧，找一个平坦的地方。”

　　“难怪当时那六条龙还不同意阿月跟着我进来，说这里面太危险，原来真这么危险。”我感叹了起来。

　　随后，我们三人步行，往城外走去。

　　被一个世界排斥是极可怕的事情，我和阿月还好，我是僵尸，阿月是龙，但花骨儿不管再厉害，也是普通人而已，比如某个楼忽然一面墙不巩固，塌了，我和阿月被砸一下没事，但花骨儿估计就得受伤。

　　我们走了没一会，忽然，一辆出租车就往我们这边冲来，那司机好像还踩油门。

　　“快闪开，我刹车坏了！”司机脑袋伸出窗户，冲我们大吼道。


第九百四十六章 等不了了

　　我瞬间变成了僵尸形态，冲到了花骨儿前面然后一拳打在车子前面。

　　轰！

　　一声巨响。

　　这辆车前面被我的拳头砸出一个凹进去的大坑，这车也冒起青烟，已经损坏。

　　那出租车司机下来看到车被我一拳打成这个样子，吓得直说：“兄弟，你没事吧，我刹车不知道怎么坏了，要不要送你去医院？”

　　“赶紧走到平原上，然后想办法用山河社稷图出去。”花骨儿说完，我们也没留下来搭理那出租车司机，我背上花骨儿，然后和阿月一起往城外狂奔起来。

　　我俩在公路上奔跑的速度，比朋友的车辆还要快，跑了一个小时，这才跑出了重庆城区。

　　好在这中途并没有再出现什么意外。

　　我们来到了重庆外面的一处郊区，这里全是草坪，很宽敞，周围也没有什么高大的建筑。

　　“就在这里吧，把山河社稷图拿出来。”花骨儿焦急的说。

　　我点头，把山河社稷图递给花骨儿。

　　花骨儿眉头皱起：“山河社稷图是出去的唯一方法，但该怎么用呢？”

　　这忙我可就忙不上了，只有看花骨儿自己想办法了，我和阿月警惕的看着四周，怕再出任何的意外。

　　“有办法了。”花骨儿说：“山河社稷图之前是一副栩栩如生的画对吧？”

　　“怎么了？”我好奇的看着花骨儿。

　　“之前山河社稷图之中的景物，肯定就是我们现在所处这个世界中的一处地方，我只要画出一个和之前那个地方很相似的画，大概就能出去。”花骨儿道：“这也是我唯一能想到的办法，总不能撕了山河社稷图吧？”

　　“那就赶紧画。”我说。

　　“但我不知道之前这画上是什么模样啊。”花骨儿冲旁边的阿月说：“阿月姑娘，麻烦帮我护法，风子，你个赶紧睡觉，睡着之后，我就能进入你梦境中，查出这幅画之前的模样，然后模拟画出来。”

　　“我口述，你来画不行吗？”

　　“当然不行。”花骨儿摇头：“我想，最起码我画出来的画得和原画有八层相似才可以，你描述，我听，猜，这中间太复杂了，稍微搞不好，就得重新画，但时间来不及了。”

　　“放心，有我在，没有任何的人能靠近你们。”阿月点头起来。

　　我一听，就闭上眼睛，躺在地上，深吸了口气，然后想要睡觉，平日里，我基本上是躺下就能睡着，不知道是不是现在心里太着急，反而睡不着了。

　　花骨儿忽然手中拿出一颗安眠药：“吃下去。”

　　“哎呦，你身上还带着安眠药？”我惊喜的说。

　　“我最强的实力是梦中杀人，对付普通人，这一招也最管用，所以身上都会带着一些安眠药防身。”花骨儿说道。

　　有拿毒药防身的，拿安眠药防身的倒还是头一次见。

　　我也不迟疑，吞下这颗安眠药，脑袋里面传来强烈的睡意。

　　我敢打赌，这安眠药绝对是特制，或者加了其他的一些东西的，我僵尸的体质，如果是普通的安眠药，进入我肚子里面，就会被排斥，即便我可以的让身体不排斥，但药效也绝对没有这么快。

　　我想着想着，就沉睡了起来。

　　我也没有做梦，闭上眼睛，只是感觉脑袋晕晕沉沉的，随后就听到旁边极其的吵闹，我迷糊的睁开眼睛。

　　此时天竟然已经是傍晚了，我一看周围，吓了一大跳。

　　现在最起码有上百的警察，和两百多个军人，手拿着枪药正冲我们射击，而我们周围有一层淡红色的光罩，那些子弹根本打不进来。

　　而周围原本是绿色的草坪，现在却坑坑洼洼，地上还有很多的尸体和鲜血。

　　“怎么回事？”我惊讶的问。

　　花骨儿现在已经把画完成了三分之一，这个小子拿着毛笔，画得虽然不如山河社稷图本来的面目，但也栩栩如生。

　　“你睡了两个小时了。”阿月说：“花骨儿开始作画的时候，就有警察过来查探，然后把我们当成了敌国的情报人员，想要抓我们。”

　　“排斥已经越来越大。”花骨儿额头全是汗渍，他连续一个多小时集中精力作画，显然也是累得很，他开口道：“这个世界排斥已经越来越厉害，我丝毫不怀疑，只要我们再继续耽搁，不出三个小时，就会有洲际导弹飞过来，甚至再拖几天，还会有核武器。”

　　“这么严重。”我眉头紧紧的皱起。

　　“再有二十分钟，这幅画就能画好，这幅画我画得越多，这个世界对我们的排斥性就越大，果然我没有猜错。”花骨儿说到这。

　　忽然一个人影从那些人堆里面往我们冲了过来。

　　我一看，竟然是被命运附身的刘嵬！

　　刘嵬此时穿着一身白色的太极服，背着手，亲亲走一步，却跨出极远，很快就来到了这红色屏障面前。

　　“让我进来，和你们一起离开。”刘嵬背着手淡淡笑道：“不然的话，我毁了这屏障，我们都走不了。”

　　“哼，那也总比你去仙阁害人好！”我骂道。

　　“是吗？”刘嵬叹气摇摇头：“真是可惜了，那你们三人都要死在这里，我最多再等几年，等下一个卜卦天才出现，等下一次进入仙阁，其实也没什么关系。”

　　“不管你怎么说，反正不会让你进来。”我张开口，嘴里露出獠牙，凶狠的盯着刘嵬：“只要能拖住你几年，就算是死，也值得了。”

　　“你真的这么想吗？”刘嵬忽然笑了两声：“刚才不过是逗你们玩的，既然不让我进来，我毁了这屏障，等你们死了，我用这山河社稷图，一样能进入仙阁，要知道，你们进来好几天了，世界对你们的排斥已经快要达到巅峰，我可才进来没多久。”

　　“让他进来。”花骨儿咬牙说。

　　“可是。”我扭头皱眉看着花骨儿。

　　花骨儿道：“他说的没错，他毁掉这屏障，或许周围那些军人伤不了我们，但胡乱开枪，肯定能影响我作画，我们等不了了。”


第九百四十七章 仙阁

　　“让他进来吗？”阿月没有听花骨儿的话，反而是看向了我。

　　我思索了片刻，点点头：“让他进来吧。”

　　没办法，现在我们已经快被这个世界给排斥死，只要刘嵬稍微阻拦我们，打断我们这一次的作画，我们不一定能再撑这么久的时间来给花骨儿作画。

　　要知道，虽然阿月和我很强，但枪支弹药也并不是说着玩的。

　　这些子弹还好，阿月用妖气凝聚出一个屏障就能抵挡，但用火箭筒，洲际导弹这些玩意的话，这屏障肯定顶不住，到时候我被导弹砸中，即便是死不掉，但也会身受重伤。

　　阿月的妖气忽然出现了一个刚好能容纳刘嵬进来的入口。

　　刘嵬笑呵呵的就走了进来。

　　他刚走进来，我下意识的就拦在了花骨儿身前。

　　刘嵬道：“不用太紧张，这里我的力量也只能用很少一部分，我在这里也危险，所以放心吧，我不会动手对付你们。”

　　“不过。”刘嵬顿了顿：“进入仙阁之后，就各安天命吧。”

　　刘嵬说完，他就盘腿坐在了地上，闭上眼睛，好像丝毫没有在乎外面的那些人一样。

　　“还差一点，最后一分钟。”花骨儿汗如雨下，偏偏他又不敢让汗水滴在画上，拿毛笔的手也微微有些颤抖了。

　　用毛笔作画不像用普通的笔那样轻松，要固定拿毛笔的时手势，用过毛笔的都知道，拿毛笔写字，稍微久了，手就会发酸。

　　这样拿笔将近两个小时，再加上精神高度集中作画，还画得这么好，而且还要时不时的注意周围的情况。

　　不得不说，花骨儿很强，比我想象中要强。

　　这个强，不是指的打斗实力，而是他的坚韧。

　　“快看，那是！”阿月忽然指着天空。

　　我抬头一看，天上一个绿色的导弹，屁股冒着火光向着我们冲来，速度极快，估计只需要十几秒不到就能到。

　　“花骨儿，好了没有！”我回头说道。

　　“还差最后几笔！”花骨儿咬牙说。

　　我深吸了口气，看着天上的导弹越来越近，心里也无奈起来，现在唯一能坐的，就是站在原地，听天由命。

　　一百米！

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　五米！

　　一米！

　　我甚至已经感觉到这颗导弹前面冒出的热气。

　　只要砸出来，我们就算不会死在这颗导弹手上，但这幅画基本上作废，要重新画。

　　就在我绝望的时候，我感觉周围闪耀起一阵白色的光芒。

　　甚至我耳边还传来了导弹震彻天地的巨响，但身上却没有传来丝毫的疼痛。

　　我，阿月，花骨儿，还有刘嵬四人，此时背着这团白色的光芒包裹起来了一样。

　　“成功了。”花骨儿倒在地上，大口大口的穿着粗气，眼睛里面全是血丝。

　　这道白光渐渐消失起来。

　　而我们出现的地方。

　　这里辽阔无边，地上全是荒凉的戈壁滩。

　　而天上黑乎乎的，就跟没有星光的夜里一样。

　　这里唯一的光，来源于远处一座庞大的山。

　　这座山很高，树木茂密。

　　而山的最顶端，则是一座漂浮在山顶的阁楼。

　　这座阁楼就跟传说中的仙家境地一般，散发着柔和的白光，在这黑暗中，极为显眼。

　　“仙阁。”刘嵬脸上露出一丝不屑的笑意：“诸位，这次承蒙你们的帮忙，我就不动手杀你们了，下次见面，做好死亡的准备。”

　　说完，刘嵬单独一人往那座高山上走去。

　　“这里就是仙阁所在的地方吗？”我奇怪的看着那座仙阁说：“这仙阁看起来不算太大啊，山河鼎真的在里面吗？”

　　“进去了不就知道了？”阿月说完，就抓住了花骨儿的肩膀，然后直接往山顶飞去。

　　我心里默念了一下咒语，脚边出现了那柄巨大的黑剑，我跳在剑上，然后跟在阿月身后，飞了起来。

　　我背着手，看着这座仙阁，说真的，如果我不是穿得破破烂烂，而是换成一副古时候的白色儒袍的话，看起来真就跟传说中的仙人差不多了。

　　是不是仙人不重要，反正那种视觉冲击还是有的。

　　我还准备直接飞到仙阁之上，没想到飞到山顶之后，上面就跟有一层透明的玻璃一样，根本不能直接飞到仙阁，我和阿月，花骨儿便在这座山的山顶落脚。

　　山顶是一个山峰，顶端有一个稍微平坦的地面，这些地面凹凸不平，也不大，是一个直径十米，宽大概八九米的椭圆形。

　　我们三人站好后，我抬头看向上面的山顶。

　　“仙阁，终于到了。”我心里忽然有些感叹。

　　“命运真奸诈。”花骨儿叹了口气。

　　我也意识到了，我们能飞？命运附身的刘嵬难道就没办法，为什么他要爬山呢？

　　“他想等我们打开仙阁的大门之后，然后跟着我们进入仙阁。”花骨儿使劲的一拍大腿：“混蛋。”

　　我突然心里起了一些疑惑：“奇怪，他为什么不直接抢了我的十方法器呢？难道他忌惮我们？”

　　花骨儿点头：“有这个可能，你，我，阿月姑娘三人加起来，世界上能单独对付我们的，除了当初的刘伯清之外，我实在很难想到还有什么人。”

　　“命运附身在刘嵬身上，本来就不可能太强，而且进入仙阁后，命运的力量又被削弱了一些，他如果能打得过我们三个才有鬼了。”花骨儿说。

　　我一听就高兴的道：“那岂不是我们这次能轻易的阻拦他？”

　　“不，恰恰相反，他明明打不过我们三个，反而这么淡定，而且还跟着我们进来了，他肯定是对自己有自信，他有自信能对付我们三人。”花骨儿说：“不过最起码明面上，我看不出他有什么地方能胜过我们三个。”

　　“但是他聪明啊。”我开口说。

　　“聪明？”花骨儿奇怪的看了我一眼：“再聪明的头脑，在绝对力量面前，也只是白搭，我们三个直接攻击他，他能靠着他的聪明，抵挡我们的攻击吗？”

　　“这倒也是。”我点点头，还想说话，忽然，我背包里面传来一阵热气。


第九百四十八章 命运真正的目的

　　忽然，我背包里面的九把十方法器，以及手中的燎天剑飞到了半空中，然后形成一个圆形，开始旋转起来。

　　十方法器闪耀着淡红色的光。

　　“钥匙。”花骨儿脸色凝重起来，开口道：“等会如果进入仙阁的通道出现了，我们不要急着进入，现在这入口等吧。”

　　“等？”阿月奇怪的看着花骨儿。

　　“等”我皱眉看着花骨儿。

　　花骨儿说：“等刘嵬出现，如果我们进去，这扇门关上了倒没什么，但如果打开之后，这扇门不会关闭，我们就得守在这里，拦住刘嵬。”

　　我点头，虽然在和花骨儿聊天，但我眼神一直看着半空中的那几件十方法器。

　　突然，仙阁之上出现了一道光柱笼罩住了十方法器，十方法器又飞回到了我的面前，然后落在地上，而那道光柱却迟迟没有消失。

　　“看样子，这道光柱就是进入仙阁的方法了。”花骨儿说着，手中出现了一把匕首，然后轻轻的丢入其中。

　　光柱里面好像有一股强大的吸力一样，这柄匕首直接被吸进了仙阁里面。

　　果然。

　　这光柱是圆形，直径大概五米。

　　花骨儿开口说：“我们分成三个角坐，只要刘嵬出现，就在这里拦住他，算起来，在这里拦住他，不让他进入仙阁才是最好的选择，如果实在没办法，再进入仙阁里面，寻找机会。”

　　这一路来，我也习惯了花骨儿安排这些事。

　　随后，我们围着这个光柱坐下。

　　我坐下后，掏出一根烟，用打火机点燃，使劲吸了一口，然后缓缓吐了出来。

　　自从进入海底金字塔之后，我烟瘾早就犯了，只是一直，没有机会吸。

　　“风子，你说我们这次出去之后，你和我结婚好不好。”坐在不远的阿月开口说。

　　我刚吸一口烟呢，听到他这句话就被呛到了，使劲咳嗽起来：“大姐，我得和赵衫雨结婚呢。”

　　“哦。”阿月听了我话后，安静了下来，说：“真可惜，赵衫雨也是僵尸，如果她是普通人，我可以等她老死了之后再和你结婚的。”

　　“别想了你。”我无语的说。

　　阿月又说：“那你说，以后等你俩有孩子了，我当他干娘怎么样。”

　　“行行。”我点头。

　　“名字也我来取，没问题吧，我好歹和你出生入死的。”

　　“没问题，你说叫啥就叫啥。”我笑着说。

　　我心里也有些憧憬，现在看来，这次仙阁也并没有想象中的那么危险，等我出去之后，就和赵衫雨结婚，然后告别我二十多年的处男生涯。

　　想想都有点小激动。

　　不知不觉，烟头已经燃完，我手碰到烟头燃烧的部分，只是感觉有一些微热，并没有疼痛的感觉。

　　我看着烟头在触碰到手的时候，愣住了，忽然有些感叹。

　　我已经不算是人了。

　　这件事在我吃了仙丹，变成僵尸后，一直压抑在自己的心里，告诉自己，我虽然变成了僵尸，但我还是人，还是一个活生生的人。

　　但看着右手烟头燃烧的模样，我手颤抖了起来。

　　我胸口感觉很闷，这是一种说不出来的感觉。

　　有人感觉，变成僵尸，长生不老，真他娘的爽，我以前也这样想，但，即便我保留着人类的思想，可不管怎么说，我都已经不是人了。

　　这种感觉很难受，没有经历过的人很难理解。

　　烟头渐渐在我手中熄灭，我把烟头丢在地上，抬脚踩熄了烟头，心里默默的叹气。

　　“这可不对哦，这么关键的时候，还出神。”忽然，我耳边传来了刘嵬的声音。

　　我抬头一看，穿着一身白色太极服的刘嵬已经出现在了山顶，我的面前。

　　他刚出现，阿月和花骨儿就站在了我的身旁。

　　“命运，你不是我们三人的对手，还是放弃吧。”花骨儿开口道。

　　即便我们都知道命运肯定不会轻易的就退走，但花骨儿还是说了这句话，只要有一丝的希望，我们都不希望真正的和命运斗。

　　“看样子你知道了？”刘嵬笑呵呵的看着花骨儿：“不过你没有告诉他妈俩啊，这种事情，告诉他们，岂不是更能激发他们的斗志？”

　　“什么？”我扭头看着花骨儿：“你还有什么事情瞒着我吗？”

　　“我是不想让你们压力太大。”花骨儿咬牙说：“其实这次命运的降临，并不只是我们这些阴阳界的人会遭到报复，如果他仅仅是想对付我们这些会道术的人，他根本不需要降临阳间，更不需要毁灭山河鼎，他只需要在暗中挑拨我们一个个的关系，让我们互相残杀就可以了，比如让什么宝物出现，阴阳界肯定会出现一片腥风血雨。”

　　“那他是想做什么？”我开口问。

　　“远古时代的玛雅王国，亚特兰蒂斯古国，古埃及文明，这些文明的消失，都是命运搞的鬼。”花骨儿说。

　　刘嵬淡淡的说：“你说的也太粗陋了，还是我来说吧。”

　　“人类的文明存在，是因为有秩序，玛雅王国，亚特兰蒂斯，古埃及，都是文明辉煌的国家，但不管是哪个王国，都让我感觉到了一些威胁，所以我打破了他们的秩序，秩序的消失，平日里那些看起来文明的家伙，一个个成了杀人犯，抢劫犯，社会混乱，用不了几年，这个文明就会毁灭。”刘嵬道。

　　“这对你有什么好处？你不是只喜欢看戏吗？”我骂道：“难道你想让我们全世界的秩序崩溃？”

　　“有什么戏能比一个文明最后的挣扎好看？最关键的是，你们让我感觉到了威胁。”刘嵬淡淡的说：“刘嵬只是知道我的存在，稍微触碰我而已，但刘伯清是绝对的威胁，他的存在，让我也没有太大的办法，你们人类的社会发展也太快了一些，只要再让你们发展所谓的科技五百年左右，你们就会发现我的存在，会威胁到我。”

　　“与其这样，你们人类社会还是毁灭比较好。”刘嵬轻轻的摸了摸额头。


第九百四十九章 仙阁内

　　“你这样说，就不怕激起我的斗志？”我笑着看着刘嵬说。

　　“这件事情如此宏伟，总得有几个旁观者见证我做的事吧，如果只是我一个人闷着做，那有什么意思。”刘嵬笑着看着我们三人：“至于你们，我从来没有想过你们有资格阻拦我。”

　　说完，刘嵬抬起右手，他右手掌心，出现了一本小书，这本书封面上面还写着一个命字。

　　“更天地，改阴阳。”刘嵬口中淡淡的道：“跪！”

　　忽然，我身上，好像有什么巨力把我往下压，我，花骨儿，阿月三人，扑通一声跪在地上。

　　“这是规则，世界的规则是让你们向我下跪，你们就得下跪。”刘嵬刚说完，我身上那股感觉竟然消失了。

　　一道金光从我们头顶闪耀出。

　　“什么人，破我规则！”刘嵬愤怒的抬头呵斥。

　　随后，这山顶，四面八方传来咏经的声音。

　　听起来好像有上万的人同时在念经一样。

　　“张灵风，我本体已经投胎，我唯一能帮你们的，便是阻命运的规则，生下来的就要看你们自己了。”

　　天空传来地藏王菩萨的声音。

　　“地藏王，你怎么会在这！你不可能进来的。”刘嵬骂道。

　　忽然，我背包里面的地藏令飞了出来。

　　“当初我便把能阻拦你规则的力量封印在了地藏令之中，总算是派上用处了。”

　　“让你嚣张。”我瞪了刘嵬一眼，然后拿起燎天剑就冲了上去，一剑往刘嵬面门劈去。

　　刘嵬连忙后退两步，深吸了口气：“地藏王！好手段啊，没想到你在如此多年就已经开始防备我，甚至在当时就算计到了这一步，如果你不是防备将来的地府大乱，将自己的魂魄投胎渡劫，我这次或许真的会失败。”

　　说完，刘嵬冷笑起来：“我可是来办事的，懒得和你们纠缠。”

　　刘嵬直接往我后背冲了过去。

　　“拦住他！”

　　刘嵬直接绕过我，我心里大惊，这速度，太快了！

　　“吼！”

　　阿月口中传出一阵龙吟，阿月的右手的手掌已经变成了龙爪，她大吼一声，冲着刘嵬的胸口就抓去。

　　刘嵬原本速度极快，估计只要两秒不到，就能跑进那根光柱里面，刘嵬停下脚步，然后一掌拍在了阿月的爪子上。

　　原本我感觉，俩人好歹也是个势均力敌，没想到刘嵬直接倒飞出去十几米。

　　在地上滚了好几圈，这才停了下来。

　　阿月自己都看愣了，看着自己手掌：“这家伙这么弱？”

　　“我之前就说过，他完全不是我们的对手。”花骨儿开口说：“如果他有绝对压倒我们的实力，上来也不会说那么一大堆废话，然后才想偷偷的跑进去。”

　　刘嵬本身的实力就不强，命运俯身在他身上，也只是控制了他的思想，但他的身体并没有直接的改变。

　　换句话说，命运用刘嵬的身体，能抗阿月一掌不死，其实也是挺厉害的了。

　　“切，刚才说得那么嚣张，我还以为能有多厉害呢，吓死我了。”阿月拍了拍自己胸口，松了口气骂道：“喂，还没死吧？继续来。”

　　“别太大意了。”我还是提醒了一句。

　　“唉，可惜，如果最初我占的是刘伯清的身体，现在也没有这么多事了。”刘嵬摇摇晃晃的站起来。

　　花骨儿笑道：“虽然你是命运，但也不过是命运分出来的一部分力量，你本身都惧怕刘伯清，区区一部分力量，更是奈何不了他。”

　　“所以我才说可惜。”刘嵬笑着看向我们：“你们说，这个世界是不是很有意思？”

　　“我对你们，只是虚无缥缈，但你们人人都怕我，所以我存在了，出现了。”刘嵬笑着看着我们。

　　“什么意思？”我疑惑的说。

　　忽然，我背后传来一股让我心悸的感觉。

　　命运看着我们身后，淡淡笑道：“你终于来了。”

　　有人来了？

　　不只是我，花骨儿，阿月，我们三人同时回头，看向背后。

　　我们回头一看，后背空空如也，什么也没有。

　　糟糕！中计了。

　　我们刚想回头，命运已经冲了过来，并且绕过我们，跑进了这道光柱之中。

　　“无知。”刘嵬淡淡笑道，然后他被一股力量吸进了仙阁里面。

　　“王八蛋！”阿月骂道：“偷偷在我们背后藏了一股力量，虽然不能伤人，但能让我们感觉到心悸，然后在我们回头的时候就跑进去，这家伙，太狡诈了！”

　　“骂他也于事无补。”我此时也看得开：“走吧，看样子，还是要进仙阁。”

　　我心里倒没有太慌，毕竟我感觉到了，命运这家伙并不是我们的对手，我们三人能吊打他。

　　我背着包，然后第一个踏进了这道光柱里面。

　　随后，我感觉到上方传来一股吸力，就好像上面有一个特大号的磁铁，而我则是一块铁一样，往上吸了起来。

　　等我回过神来的时候，已经是进入仙阁了。

　　我此时站在一条长廊上。

　　我的脚下是一个符阵，我刚出现，随后阿月和花骨儿也出现在了我的两旁。

　　我们背后是一堵墙，只有一条路，这条路是一个很长的走廊，这条走廊全是中国古代的建筑风格。

　　“这就是仙阁了吗？没有什么不一样的啊。”我观察了一下。

　　“走，不能让命运破坏山河鼎，山河鼎一旦被破坏，不知道会出现什么样的事情。”花骨儿说完，走在最前面，焦急的小跑起来。

　　我和阿月连忙跟了上去。

　　“早知道我把师傅他们全部带进来的，这里面也没有什么危险。”我心里有些懊悔，原本以为进来将是九死一生，但结果发现，这里面也没有什么危险的地方。

　　很快我们就走到了走廊的尽头，这里是一个往上的楼梯。

　　“都小心些。”花骨儿说完，走在最前面，走了上去。

　　我跟阿月也连忙跟上去。

　　上来之后，这里则是一个大殿。

　　大殿的中央有一个雕像，雕像是十方仙人，而大殿除了这座雕像之外，竟然什么也没有了，而刘嵬却背着手，看着这座雕像。


第九百五十章 山河鼎消失！

　　“你们来了？”刘嵬身后的脚步声，回过头看向了我们，淡淡一笑，指着面前这座雕像道：“这座雕像宏伟吧？”

　　我眉头皱起，不知道刘嵬到底想要表达什么。

　　不过说起来，这座雕像的确很大，高足足有五米，栩栩如生。

　　这座十方仙人的雕像和我以前看到的画像相同，身上带着十方法器，背着手，好像在眺望远方一样。

　　“来吧，把十方法器交给我。”刘嵬笑着伸出手看着我。

　　我警惕的后退两步：“你想做什么？”

　　“开启山河鼎的钥匙。”刘嵬道。

　　“我需要钥匙。”刘嵬看着我淡淡的说。

　　“你想太多了吧，钥匙我怎么可能给你？”我奇怪的看了刘嵬一眼。

　　“是吗？”刘嵬说：“我想和你们三人好好的聊一聊。”

　　“别和他说太多，这家伙最擅长的就是蛊惑人心，和他说太多的话，没有好处。”花骨儿赶忙提醒道：“他现在需要十方法器，可又斗不过我们，我们就在这里和他耗就是。”

　　“大不了我们在这里耗费十几年的时间，我就不相信命运的力量能在这仙阁里面太久，这里本来就是用来对付他的地方。”花骨儿道。

　　“是吗？那真是可惜了，原本还想好好和你们聊聊的。”刘嵬脸上露出一丝失望的神色，然后看着我说：“那么张灵风，你做好为全世界的人牺牲的准备了吗？”

　　“牺牲？”

　　“你难不成以为想要阻拦我，一点代价都不需要付出吧。”刘嵬道：“僵尸始祖的使命，本来就是以自身融入并且控制山河鼎，然后对抗我，但只要你进入山河鼎，就永生永世不能出来，即便是阻拦我成功了，你也要一个人在这里度过千万年的孤独于寂寞，那么，你做好牺牲准备了吗？”

　　我一听刘嵬的话，即便是最初有死亡的准备，但也没有把自己永久困在山河鼎里面的打算，这种感觉太痛苦了吧？

　　“看样子你没做好准备。”刘嵬脸上的表情很奇怪，好像很失望，又有些欢喜，随后他右手放到了十方仙人的雕像之上。

　　我手上的燎天剑，背包里面的另外九件十方法器呼啸一声，就飞向这座雕像，燎天剑，破军剑，将臣剑，归元剑，飞到了十方仙人的雕像背后。

　　十方仙人背后原本是四柄石头雕刻而成的剑，而这四柄剑竟然融合了进去，另外的十方法器，都在雕像上面找到各自的位置，融入了进去。

　　随后，仙阁便颤抖震动起来。

　　“张灵风，你们其实错了。”刘嵬淡然的笑了起来：“你们以为我是最终想要破坏阳界的人？我对你们不过是一个虚无之物。”

　　随后刘嵬脚轻轻一踏，整个仙阁消失了，我们依然站在天上，而颤抖正是从我们脚底下的这座山下传递而来，这座庞大的山好像中间被人用斧头劈开了一样，一点点的往两边分开。

　　而这座山的下面。

　　一座九足青铜鼎正在山里。

　　这座鼎庞大无比，高最起码也有两百米高，上面更是有无数密密麻麻的花纹，让人看得眼花缭乱。

　　“看到了吗，这就是你们阳间的守护神物，山河鼎。”刘嵬指着脚下的山河鼎道。

　　“山河鼎！”我眼睛根本离不开这个巨鼎，巨鼎的周围，有无数青色的气体往鼎力涌去，我明白，这些看得见，摸不着的气体，就是虚无缥缈的气运。

　　镇压我们世界气运的山河鼎。

　　“张灵风，你现在可以选择进入山河鼎，这是你最后的机会。”刘嵬笑着看着我。

　　“为什么要这样。”我心里颤抖了起来，深吸了口气看着刘嵬：“你就不怕我进去，扰乱你的计划？”

　　“因为我想看看你的抉择，一个人内心纠结起来是很有意思的一件事。”刘嵬看着我说：“我一旦破坏山河鼎，由世界气运镇压的一只恐怖的东西就会出来。”

　　“你是说。”花骨儿脸色大变：“你想要放出冥河？”

　　“什么是冥河？”我皱眉问。

　　“听说过百鬼榜吗？那是古时候的人们排出的中国古往今来，最强的一百种鬼的排名，第一的，便是冥河，可不管是第二第三，第四的凶鬼，虽然实力恐怖，但也曾经在古代出现过，唯独这第一的冥河，甚至大多数的人都没听说过他的名字，但他却被前人排在了百鬼榜第一，百鬼榜记载，冥河是人类的恐惧，阴暗，怨气，欲望所化的一只鬼，他一旦出世，他所在的方圆百里，人们都会变成疯子，被各种负面情绪控制。”

　　“百鬼榜记载，这只鬼刚出世，便被上古气运封印。”花骨儿冷眼看着刘嵬：“原来你做了这么多事，是想把冥河放出来！”

　　“当然，只是你们笨，非要我提醒才能明白过来。”刘嵬道：“我一直在说，我对于你们不过是虚构中的东西，我即便能杀死少部分的人，但真的想要毁灭你们人类，还是需要冥河这样的妖兽，张灵风，既然你一直犹豫，那么……”

　　说到这，刘嵬手指往下一点。

　　刘嵬手中一道金光射出，然后这道金光笼罩住了山河鼎。

　　那座山河鼎一直在呼唤我，好像在让我进入他的体内阻拦刘嵬一般，可我不愿意。

　　我怂了。

　　就算能赢，但千万年被关在这么一个鼎里面，不管换做是谁，都不愿意吧？

　　我宁愿魂飞魄散，直接死掉，也不愿意在这么一个鼎里面生不如死的活着。

　　大概片刻而已，这座青铜巨鼎渐渐的变成了石头，好像没有那些气运进入鼎之后，这鼎枯萎了一样。

　　随后，这座庞大的山河鼎轰隆一声，消散成一片粉末。

　　“我在阳间的事情已经做完，有缘，再见。”刘嵬，不，命运笑着对我，阿月，还有花骨儿说了这句话之后，随后刘嵬两眼一翻，倒在了地上。

　　我连忙冲上去抱起刘嵬，忽然，我们脚下拖着我们的那股力量消失，我们全部往下面掉落。


第九百五十一章 花骨儿离开

　　山河鼎竟然消失了！

　　这次的事情真的玩大条了。

　　我背着刘嵬，和阿月，花骨儿走在海底金字塔内。

　　“接下来的事情要怎么做？”我扭头看着花骨儿说：“山河鼎竟然被命运破坏了。”

　　“我们已经力所能及了，山河鼎消失，封印冥河的力量应该也在渐渐变弱，等冥河出来，就完了，在这之前，先联络所有中国的高手，等冥河出来后，我们和他拼命吧。”花骨儿唉声叹气的说。

　　“你别气馁，我感觉对付那个冥河，不管怎么说，也比命运强吧？”我开口道。

　　“不。”我旁边的阿月忽然开口说：“冥河在我们龙族的古籍中有过记载。”

　　“你们龙族的古籍怎么说的？”我开口问。

　　“这玩意神秘得很，唯一可以肯定的是，他很强。”阿月认真的看着我说。

　　“切，这不是废话吗？”我无语的说。

　　忽然，我感觉到，背后的刘嵬动了一下。

　　“冥河的事情，我知道一点。”

　　我背后传来了刘嵬的声音。

　　“你是命运还是老刘？”我开口问。

　　刘嵬从我背下跳了下来，苦笑了一下：“虽然我被命运控制，但外界发生了什么事情，我一清二楚，我无数次的想要阻拦命运做这些恶事，但我没有能力，抱歉。”

　　刘嵬说完，就冲我鞠躬。

　　“得了你，都什么时候了，还客气，我们又没怪你，不过你说冥河的事情，是怎么回事。”我急切的问。

　　现在那个神秘的冥河才是最关键的。

　　“我虽然被命运附身，但也能知道一些他的想法，其实命运最初就没准备和你们打，而是放出冥河。”

　　“我们古时候不是有女娲补天的传说吗。”

　　“嗯。”我点点头。

　　花骨儿和阿月对刘嵬没有神秘好脸色，虽然他们知道之前刘嵬是被命运附身，但心里依然有个疙瘩。

　　我无所谓，毕竟当初刘嵬可是和我一起共患难的时候被附身的。

　　“女娲补天，说的是天上出现一个窟窿，然后女娲娘娘补上。”阿月说：“其实古代，那个洞的确出现过，那个洞，是冥河进入我们阳间后，破开的一条口子，或者说，冥河的力量其实就是从这条口子之外来的。”

　　“冥河和命运很相似，都不是我们这个世界的人，我打个比方，比如我们，命运，冥河所在的地方是一个夹心饼干，我们是下面一层饼干，命运是上面一层，而冥河所在的地方，则是中间的那个夹心。”刘嵬说：“这样说或许你们有些不能理解，冥河是我们人类的欲望，恶念具化而成，他是没有实体的，他所待的地方，其实就是我们这个世界，和命运所在世界的夹层之中。”

　　“冥河来到阳间后，只要想办法封印了天上的那道口子，冥河没有力量来源，便会自动消失。”

　　我听后，一愣问：“这么简单？”

　　“简单个屁。”花骨儿皱眉说：“果然你智商还是太低了一点，说简单点，冥河的力量来源于另一个层面，我们人类的负面情绪，这个层面和我们阳间按理说是根本不可能有任何交集的，被冥河破开一个洞，怎么补？”

　　“上古时候，并不是女娲娘娘一个人封印的那个窟窿，而是无数古人类不知道用了什么方法，引发了气运凝聚，然后用气运封印的冥河。”刘嵬说：“具体的方法我就不知道了，我也只知道这么些东西，这还是我在命运的脑海里面得知的。”

　　“不管怎样，我们还是先出了这海底金字塔再说吧。”我叹了口气。

　　进来困难，出去的时候倒是挺容易的。

　　我们一行四人花了三天时间，总算是来到了海底金字塔的出口，在往前面就是大海了。

　　阿月开口道：“等会我变回龙身，你们拉住我，然后直接出去。”

　　海底的水压太大，我倒是无所谓，但是花骨儿和刘嵬不行。

　　特别是花骨儿，刚进来的时候还一身极品潜水套装呢，至于现在，衣服都不知道丢哪去了。

　　现在穿的这一身衣服还是进那个排斥我们的世界买的呢。

　　阿月带着我们飞出了海底，然后直接往台北市飞去。

　　我站在阿月的龙头上，抓住她的龙角，至于花骨儿和刘嵬则是在后面，抓住阿月的毛发，然后被阿月带在天上飞，一副随时会掉下去的模样。

　　原本都站在龙头上，抓着龙角是最稳当的，但阿月却不愿意，她说自己是世界上最厉害的龙，怎么可以让普通人站在自己的脑袋上，还说，要不是喜欢我，就算我是始祖僵尸，都不让我站呢。

　　这也让我有点苦笑不得，原本我还劝了阿月一下，可阿月在这个问题上倒是很固执，一副打死都不愿意的模样。

　　阿月带着我们在台湾等一个没人的海岸悄悄的降落了下来。

　　“冷死我了。”我跳到沙滩上，搓了搓自己的脸蛋。

　　花骨儿和刘嵬都一副苦逼的模样，他们双手通红，连我红眼僵尸都感觉冷，他俩更别说了，而且在飞行的时候还要抓住阿月身上的毛发，这种感觉很难受的。

　　不过不管是花骨儿，还说刘嵬，都没有一句埋怨。

　　他俩都属于那种闷骚喜欢装逼的，怎么可能露出痛苦的表情？

　　“既然已经回来了，那么我就先告别了。”花骨儿缓缓的开口道。

　　“啥，你要走？”我奇怪的看着花骨儿：“你不跟我们一起对付冥河？”

　　“不。”花骨儿摇头：“现在的事情已经超出了我的承受范围，换句话说，这件事情不是我能解决的，我还没有不自量力到傻乎乎的冲去送死，我最擅长的是幻术和梦境杀人，但冥河可是一切罪孽所化，先别说他不做梦，就算他做梦，我进入他梦境中的瞬间，也会被他杀死。”

　　“我虽然想要保护这个世界，想要当‘好人’，但并没有盲目到不自量力。”花骨儿看着我说：“所以，接下来辛苦你了，希望你能对付他。”


第九百五十二章 是龙

　　“喂，不是吧，你这样就走了？”我看着花骨儿的背影说。

　　“要不然还能怎么样？”花骨儿苦笑了一下，而我旁边的刘嵬也是叹了口气：“我也得离开。”

　　“你也要走？”

　　刘嵬点点头：“我没啥本事，就会算命，但这在冥河面前，根本就微不足道，甚至可以说完全没有用，我之后会找一个地方隐居，等待你们和冥河的好消息。”

　　刘嵬说到这，开口道：“对了，冥河大概会在半个月之后出现在阳间，至于具体地点我就不清楚了。”

　　“这。”我张开口，想劝说一下，但还是没开口，的确，他俩能力不足，根本就没有对付冥河的能力，让他们去，也只是送死罢了。

　　他俩和我告别之后，各自离开了。

　　“想什么呢。”阿月看我出神，好奇的问。

　　我摇摇头：“没有啥，我就是在想，要不要我也躲起来，我完全没有必要当这个出头鸟的。”

　　“随便你啊，反正你到哪我都跟着你，你去打冥河，我就帮你打，你要躲起来，我们就一起悄悄的回妖域，妖域里面应该不会受到太大的影响吧。”阿月拉着我的手说。

　　“算了。”我摇摇头：“还有半个月，时间应该够了，走，我们回中国，联系我认识的那些高手，然后一起宰了那个冥河。”

　　“好！”阿月在旁边大声的说，点点头。

　　我和阿月走到台北机场，买了两张回重庆的机票。

　　等我们到达重庆的时候，已经是下午两点了。

　　其实一开始我也犹豫了，悄悄的躲开冥河，带着赵衫雨进入妖域一起藏起来，但阳间还有这么多人。

　　我没有伟大到帮不认识的人出头拼命，但驴哥，米雅，小卓一家，大奎，李明耀，吴志聪，黎老头，惊风哥，太多太多了，这些我认识的家伙都在阳间，我带着赵衫雨进妖域一躲，容易，但我不想过个几年出来，我认识的他们，全都死了，我宁愿去为了他们拼命试试。

　　我下了飞机，就立马拿出手机，给巫九打电话过去。

　　“喂。”

　　电话那头传来了巫九的声音，他声音有些严肃问：“山河鼎出事了？”

　　“你知道了？”我惊讶的问。

　　“在出事的时候我就感觉到了，世界的气运开始乱起来了。”电话那头的巫九说：“你在什么地方，我马上过来找你。”

　　“重庆，你到观音桥的缘来咖啡厅找我吧。”我说完，就挂断了电话。

　　“你给巫九打电话做什么？”阿月奇怪的问：“你不是很讨厌他吗。”

　　“还行，我虽然看不惯那家伙，但我俩并不算什么仇人，走，去等他。”说完，我带着阿月打车，然后赶往观音桥的缘来咖啡厅。

　　到了咖啡厅后，我找了一个角落比较阴暗的位置坐下，然后就等待了起来。

　　“你们人类的咖啡这么苦，不知道有什么好喝的。”阿月喝了一口咖啡，使劲的摇头：“跟我们龙宫以前的琼瑶玉露完全没法比。”

　　“是吗？你们龙宫以前很多好东西吗？”反正闲着没事，我就和阿月随便聊了起来。

　　“当然，琼瑶玉露很珍贵的，不知道龙王爷爷以前从什么地方弄来的，我们龙族喝了没啥用，不过给你们人类喝，只要喝一口，就能延寿一年。”阿月骄傲的看着我说：“很厉害吧。”

　　我白了阿月一眼：“有啥厉害的，你们龙平时吃啥呢。”

　　“吃鱼咯。”阿月说：“还有你们人类的美食。”

　　“以前的书不是写龙一口吞掉一个人什么的么，我以前还以为你们喜欢吃人呢。”

　　“屁，那人绝对没见过我们龙，你们人有啥好吃的，还不如鱼呢。”阿月不屑的说。

　　然后阿月和我天南地北的聊了起来，大概过了三个小时，外面天都有些暗淡了。

　　咖啡厅的门口走进来三个人，巫九穿着一件黑色的T恤，一条牛仔裤，走进来就看到我，焦急的说：“出什么事了到底。”

　　跟在他身后的则是秋香和赵衫雨。

　　“小雨。”我抬手冲赵衫雨打招呼。

　　赵衫雨冲上来使劲的踹了我的大腿一下，骂道：“你干啥，让我找秋香玩，结果大半个月没个信。”

　　“先说正事。”巫九坐到我对面道：“山河鼎真的被毁了？”

　　“嗯。”我点点头：“我亲眼看到山河鼎被毁，这不是最头疼的，最让人头疼的是半个月后，会出来一只很厉害的鬼。”

　　“多厉害啊。”巫九随手拿着咖啡喝起来：“十殿阎王在我面前都不够看，还能有比十殿阎王能厉害的鬼？”

　　“百鬼榜第一的那只冥河。”我说。

　　刚说完，巫九嘴里的咖啡就噗的一声喷了出来，要不是阿月眼疾手快，瞬间分出一些妖气在我面前挡住，我现在身上估计都是巫九吐出来的咖啡了。

　　“冥河？”巫九骂道：“难怪了。”

　　“怎么了？”我问。

　　“我之前被气运凝聚，这件事情你是知道的，我能感觉到气运。”巫九说：“我打个比喻，比如气运是天上的那些云朵，平时都是平和的，但前几天，气运开始混乱了起来，并且很多的气运在往一个地方涌去，我一开始还奇怪呢，原来是被气运封印的那个家伙马上要出来了，草。”

　　“那家伙有多厉害？”我开口问。

　　“我师傅如果还活着，他或许能知道，我哪能知道啊，那么久以前的玩意。”巫九眉头紧皱：“我安排一下，然后和他打一场吧，半个月之后对吧？”

　　“嗯。”我点头。

　　“我先走了，秋香，你先跟着这家伙待一段时间，这几天我估计会很忙。”巫九说完，急冲冲的就离开了。

　　秋香笑呵呵的看着我说：“姐夫，你老实说，这大半个月的，把我姐丢我那里，然后去和哪个狐狸精幽会了。”

　　“你才是狐狸精，我是龙，是龙！”阿月一听就不愿意了，骂道：“我可是真正的龙。”

　　“她开玩笑的。”我拍了阿月脑袋一下，这二货脑袋。


第九百五十三章 幸灾乐祸？

　　“不行，她直接骂我人品不行都可以，但不能说我是狐狸，是小狗，是猪，我是龙，最厉害的龙，这是奇耻大辱。”阿月脸都涨红了，手舞足蹈的在我面前说。

　　“没事吧。”赵衫雨坐到我旁边，缓缓的说：“你真是，一个人偷偷跑去仙阁，就这么舍得下我？”

　　“咳咳，我这不是没出事吗？”我干笑了一下，摸了摸自己鼻子一下。

　　“哎。”赵衫雨叹了口气，微微摇头：“你们刚才说的东西我也不太懂，不过你接下来要作什么？真的想要对付那个叫冥河的鬼？”

　　“我肯定要出手的。”我点点头。

　　“不去行吗？”赵衫雨看着我说：“也不是少了你就不行。”

　　“我以前一直感觉，天塌下来有高个的顶着。”我看着赵衫雨的眼睛说：“但现在，不知不觉的，我变成了高个的，我不顶，谁去顶？”

　　我想了想说：“而且阳间还有我这么多朋友，万一巫九他们没有办法，对付不了冥河，让冥河出来，滥杀无辜，驴哥，大奎他们要是因为这个死了，我会很内疚的。”

　　“你死了，我也会很伤心，如果你去，我也去。”赵衫雨开口说。

　　阿月在旁边道：“喂，姓赵的，你也太蛮横不讲理了，你这么弱，去了也是送死。”

　　“你说谁弱呢，出去单练？”赵衫雨一拍桌子指着阿月骂道。

　　“哎呦，我今天就说你了，怎么着的，单挑还是群挑，都随便。”阿月说：“走，谁不敢谁孙子。”

　　说完她俩竟然真的就跑了出去，秋香笑着看着我问：“姐夫，你这情况不拦着，不怕她俩受伤？”

　　“你又不是没看到刚才她俩那架势，我要是敢说话，第一个倒霉的就是我。”我耸了耸肩：“任由她们打吧，阿月这么强，你姐也是红眼僵尸，俩人不会受什么伤的。”

　　按照我对那俩妞的了解，刚才我要是敢说话，第一个倒霉的绝对是我，没有任何悬念。

　　外面很快就传来打闹的声音，我也好奇她俩会怎么打，我和秋香跑出去一看，此时阿月和赵衫雨俩人打起来我都看待了。

　　扯头发，抓脸，咬人。

　　这完全就是平常女人打架的招式，我原本还以为她俩虽然不会动真格的，但好歹也要一招一式，你来一拳，我挡一下之类，有点高手风度的过招吧，没想到竟然是这个模样的打斗。

　　真是让人大开眼界。

　　周围围观的人特多，估计没看到过这么漂亮的俩姑娘打架吧。

　　“哎呦喂，下手可真狠。”我撇了撇嘴，摇头起来，看着旁边笑嘻嘻的小秋香，我拍了她后脑勺一下：“你姐和别人打这么凶，你就看热闹？”

　　“嫁出去的姐，泼出去的水，你这个当老公的都不急，我当妹妹的急啥啊。”秋香笑着说。

　　“这话说的。”听秋香这么一说，我也不着急了，干脆在路边买了俩冰淇淋，和秋香一边吃冰淇淋，一边看她俩打。

　　她俩虽然打得狠，但伤痕一会就愈合了，现在天色也暗下来，周围的人也没看出什么端详。

　　她俩打了一会，也累了，都坐到地上，赵衫雨冲我骂道：“赶紧去给我也买个冰淇淋过来，累死我了。”

　　“我也要，我也要，我要两个。”坐在她旁边的阿月急忙开口说。

　　“那我要三个。”

　　“我要四个。”

　　“你是不是还想打？”

　　“来啊，谁怕你吗？”阿月瞪眼。

　　说完，赵衫雨有往阿月脸上抓去，阿月也不示弱，抱着赵衫雨就在地上滚来滚去打起来。

　　我寻思了一下，掏出钱包，递给买冰淇淋的老板一千块，那老板高兴得很，直接把装冰淇淋的推车都送我了，拿着钱欢天喜地的就离开，生怕我反悔。

　　我推着车，喊道：“行了，中场休息，吃个冰淇淋再第二回合。”

　　“喂我吃。”赵衫雨瞪了我一眼，阿月笑嘻嘻的说：“我也要你喂我吃。”

　　“闹啥呢，自己吃。”我一听就眉头皱起：“你俩要闹就闹，别拉扯我进来，我容易么我。”

　　然后这俩妞竟然开始比谁吃的冰淇淋多。

　　女人真是，较起劲来，比谁都狠。

　　“好了，我们去驴哥家住几天。”说完，我就掏出电话给驴哥打了过去。

　　很快电话就拨通。

　　“喂，驴子，你干啥呢。”我开口说。

　　“风子？我在家里，你事情忙完了？有时间来找我玩呗。”

　　“不用有时间了，现在就来，还带着三个美女。”我笑着说。

　　“额，行，那我准备打个地铺我俩睡。”

　　挂断电话后，我们四人一起打车往驴哥家赶去。

　　出租车开到小区门口，驴哥他们一家三口正站在门口，看到我下车，驴哥笑着说：“风子，走，哥哥我请你吃饭去。”

　　“咋想起要请我吃饭？”我奇怪的问。

　　“这不是挺久没见吗，雨姐好。”驴哥看到赵衫雨，连忙打招呼：“这都多少年没见了。”

　　“我干儿子这么大了。”赵衫雨一看到小卓，眼睛就放光起来，想要去抱小卓。

　　没想到小卓往后面躲了躲，阿月嘚瑟的说：“来，到干娘这来。”

　　小卓看到是阿月，屁颠屁颠的就跑过去，阿月抱着小卓大笑起来：“哈哈哈。”

　　小卓出生之后，赵衫雨就没怎么看到过，也难怪他不认识赵衫雨。

　　“她俩这是怎么了。”驴哥看着我问。

　　“行了，走你家随便弄点东西吃就得了，她俩现在的形势，吃饭的时候说不定会为了一片肉打起来。”我无奈的看着驴哥。

　　驴哥恍然大悟：“哎呦卧槽，你早点说啊，你早说我就说我们家出去旅游了，妈的，你净把麻烦事往我这里带。”

　　“你说谁是麻烦呢。”赵衫雨一脚踹在驴哥屁股上，笑着说：“几年没见，胆子变大了啊。”

　　“没，没，雨姐，我哪敢说您是麻烦啊，我这不是说风子麻烦吗。”驴哥干笑了一声。

　　“我陪米雅去买菜，你们先回去，这是钥匙。”驴哥把钥匙递给了我，一副幸灾乐祸的模样。


第九百五十四章 偶遇

　　“走吧，我们先上去等他们。”我说着就拿着钥匙，带着小卓，赵衫雨，阿月她们回了驴哥家。

　　我倒头坐到沙发上，拿出遥控器随手打开电视，上面正在播各种广告呢。

　　阿月和赵衫雨坐在我旁边，俩人还在拌嘴，我忽然手机响了起来，我拿起手机一看，竟然是巫九打过来的。

　　“喂，你刚走怎么就想起给我打电话？”我开口问。

　　巫九在电话那头说：“想让你去办一件事。”

　　“做事？”我眉头皱起：“干啥？”

　　“孙悟空的传说你听说过吧，传说孙悟空是女娲娘娘补天剩下的五彩神石变化而出，当然，这只是神话，但我刚才打电话询问了刘老，他说，花果山所在，有女娲娘娘留下的一个仙物，说不定能对付冥河。”巫九在电话那头说：“所以我想请你去一趟花果山。”

　　“去花果山？”我皱眉起来。

　　“对，而且你最好不要带其他人去。”巫九说：“根据刘老所说，五彩神石是在花果山水帘洞里面一个很隐秘的地方，孙悟空对这个地方看得很重，如果你带其他人去，孙悟空说不定会杀死他，而你不同，你和孙悟空关系不错。”

　　“那花果山在啥地方？”我奇怪的问。

　　由于花果山这个地方太出名了，现在很多地方都建立了花果山景区。

　　“江苏连云港的花果山。”巫九说：“那个地方刘老也不清楚，你只有进水帘洞里面看看。”

　　“明白了。”

　　我点点头，阿月开口问：“咋了？”

　　“我要出门一趟，你们在这里等我。”我说着就站了起来。

　　阿月也跟着我站起来：“你要去哪啊，我跟着你一起去。”

　　“行了，没啥危险，我去一趟花果山，找一样东西。”我说。

　　阿月一听花果山几个字，脸色就有些惨白，我好奇的问：“咋了？”

　　“没事，没事，当时唐朝的时候，花果山这个地方是龙王爷爷用来吓我的地方，说我不听话就把我丢花果山去，让孙悟空吃掉我，那时候老吓人了。”阿月缩了缩脖子。

　　我一听，这不就是我们以前，有小孩不听话，父母用来吓小孩的方法么。

　　可花果山一直以来都是美丽到底代言词，到阿月那里，好像就变成了地狱一样。

　　“花果山有这么吓人吗？”我好奇的问。

　　阿月使劲的点头：“你是没有经历过我们当时的时代，孙悟空变弱了好多好多，以前他一出棍，天崩地裂，很吓人的，就算是我现在，对上全盛时期的孙悟空，十招不到，就得落败。”

　　我惊讶的看着阿月，孙悟空以前这么猛？

　　要知道现在阿月也是开始凝聚出红色妖气，虽然不多，但好歹也是有红色妖气，但连孙悟空十招都接不下。

　　不过想想也对，孙悟空刚出来的时候，妖气不过是黑色的，却可以和妖气已经带着一些红色的阿月一斗。

　　“你要去花果山的话那我就不去了。”阿月脸色犹豫的坐在了沙发上。

　　“我跟你一起去呢？”赵衫雨询问道。

　　“算了吧，还是我一个人去。”我摇摇头，巫九既然要我一个人去，自然有其中的道理。

　　“那里是景区，不会有什么危险的，最多三四天我就会回来，我现在马上去机场，看有没有到江苏的机票，驴哥回来你们说一下就行了。”说完，我背着包就走了出去。

　　刚下楼，我就看到驴哥了。

　　驴哥和米雅提着菜，笑嘻嘻的在聊天呢，驴哥看到我下来了，奇怪的问：“咦，你怎么出来了，咋了，雨姐和阿月姑娘打起来了，风子，真不是我说你，人家俩姑娘打架，你不劝一下就算了，还逃出来躲，真没出息。”

　　我一听就乐了，说：“驴哥，那啥，我有事情要去江苏一趟，这几天就麻烦你照顾一下她们俩了，打起来你可要劝架哦。”

　　“啥。”驴哥死死的拉住我的手：“不带这样到底吧，她们万一真的打红眼了，把我们这栋楼给拆了怎么办。”

　　“那也不关我的事。”我甩开驴哥的手，看着他一副可怜兮兮的模样，别提多开心了。

　　拔腿就跑到小区门口，然后打车往机场敢去。

　　我跑到营业厅询问了一下，还好，买到了一张晚上十点到连云港白塔埠机场的机票。

　　在机场候机的时候是最无聊的时候，我忽然看到一个穿着西装的人坐在我不远处，我开始害怕认错人，仔细一看，竟然是英俊哥。

　　英俊哥穿着一身黑色的西装，旁边还坐着一个女人，看起来三十多岁，相貌普通，正在给英俊哥说话。

　　“英俊哥。”我笑着走到英俊哥旁边坐下。

　　英俊哥这个外号可不是白来的，以前长得是我们宿舍最帅的一个，可现在脸上全是胡渣，看起来挺沧桑，三十多岁的模样。

　　“风子，哈哈，我俩听多年没见了吧。”英俊哥看到我惊喜的说：“记得上次见面还是驴子孩子满月呢。”

　　“你一晃都这把年纪了。”我说。

　　“你小子，怎么保养的啊，看起来还这么嫩。”英俊哥说着指着旁边的女人说：“这个是我媳妇，王云。”

　　“嫂子好。”我笑着说。

　　王云点点头：“你好。”

　　“你走哪的飞机？”英俊哥问。

　　“十点钟连云港。”我问：“你呢。”

　　“回躺北京，十一点的飞机。”英俊哥看着我感叹：“妈的，没想到会遇到你，这么多年，就你小子混得最好。”

　　“得了吧，我还混得好？驴哥找了个小富婆，他日子才最滋润吧。”我说。

　　“你别谦虚，屠哥让你介绍去公安局，那副局长关系和你不错吧，他一直提拔屠哥，现在屠哥都快当刑警队副队长了。”英俊哥感叹：“当时在学校我家里条件最好，没想到出了社会，我倒是垫底了。”

　　“你现在做啥呢？”我开口问。

　　“在西藏和重庆贩运点藏红花卖，赚不到几个大钱。”英俊哥说：“你小子有门路没，帮帮兄弟我。”


第九百五十五章 连云港

　　英俊哥的媳妇一听英俊哥的话，扯了他衣服一下：“你说啥话呢，随随便便找人帮忙干啥。”

　　英俊哥骂道：“你懂个屁，我和风子啥关系。”

　　如果是普通人，或者不熟的人这样找我帮忙，我心里会很厌倦，但英俊哥不一样，而且他并没有遮遮掩掩，直截了当就说了出来，说明他还当我是兄弟才这样问我。

　　他要是给我送点钱，让我帮他忙，我直接一脚给他踹去，然后让他滚犊子了，但他这样做，我丝毫不反感，本来就是，明明大学感情很深的同学，出了社会之后，找人帮忙，还要送礼，当然，现在很多人都这样做，但我会感觉，他不把我当兄弟。

　　“我也不做生意，哪有什么门路。”我摇摇头说：“不过我认识西藏一个活佛，他或许能帮你点忙。”

　　说着，我就把大奎电话翻出来，让英俊哥记下，说：“这个活佛你应该也看到过，就是我以前那个叫大奎的兄弟，你有时间到西藏，让他帮帮你，就告诉他，是我说的。”

　　“活佛？”英俊哥脸色呆滞了一下：“哎妈呀，早知道你有这个路子，我那还需要去西藏到处求人，你是不知道，刚做这门生意的时候，老子去送钱人家都爱搭不理的。”

　　“慢慢来吧，如果半个月之后，我有时间，你请我喝酒就是。”我说道。

　　“放心，你电话没变吧，到时候我请你喝酒。”英俊哥大声笑道。

　　王云在旁边则说：“谢谢你啊小兄弟，你有女朋友没，我帮你介绍一个吧。”

　　“千万别！”我一听，差点跳起来，家里还有两个没搞定呢，再介绍一个，一家子都够打麻将了。

　　“我兄弟哪会缺女人。”英俊哥说：“走，抽根烟去。”

　　“这里面不是禁止抽烟吗？”我问。

　　机场候机室也只有VIP室让抽烟才对。

　　英俊哥笑嘻嘻的让我跟他走，然后他带着我到了一个楼梯里面，掏出烟递过来，结果我和英俊哥还没抽两口呢，就被里面的安保给发现了。

　　我拉着英俊哥就跑，我心里挺爽的，和英俊哥这种逃跑的感觉，就跟回到了以前还在读书的时候一样。

　　“妈的，还真累。”英俊哥拉着我回到了王云所在的座位那里，气喘吁吁的坐下，还伸手擦了擦额头的汗渍。

　　随后我又和英俊哥聊了一会，终于到我登机的时候了，我和英俊哥使劲的拥抱了一下，告别了他。

　　我登上飞机后，就靠在飞机的座位上睡着了过去。

　　等我迷迷糊糊醒过来的时候，飞机已经要准备降落了。

　　我揉了揉眼睛，看了一下窗外，已经到连云港了。

　　其实我坐飞机一直有一个很不适应的地方，就是飞机降落的时候，抖动太厉害了。

　　等飞机挺稳后，我才拿上自己的包，走了出来。

　　我走出飞机，那手机看了一下时间，这都晚上十一点四十了，快十二点了。

　　走出机场后，我随便找了一个看起来还算干净的旅店。

　　旅店的前台是一个很漂亮，看起来只有十八九岁的姑娘在打瞌睡，守夜呢。

　　我走上去，问：“美女，帮忙开间房。”

　　“哦，好好。”这姑娘睁开眼睛，双眼通红，还一个劲打瞌睡。

　　我奇怪了起来。

　　一般来说，旅馆里面守夜班的也不至于十一点多就打瞌睡了啊。

　　“怎么这么困的样子？”我随口问道。

　　“没事，最近睡不好，老做噩梦。”美女冲我咧嘴笑了一下。

　　她眼睛里面全是血丝，我的直觉告诉我，这可不会只是做噩梦这么简单。

　　我想了想问：“是不是最近遇到什么怪事了？”

　　“哪有什么怪事啊。”美女支支吾吾的。

　　“说说，好奇。”我说着掏出根烟，这美女思索了好一会，才缓缓开口道：“最近我们这附近，经常会出现尸体。”

　　“尸体？”我好奇地看着这美女。

　　美女左右看了看，小声的说：“是啊，就这机场一带，这件事情保密工作做得很好，警方也不让我们对外人讲，我也是前天不小心路过一条巷子的时候，发现了一起杀人事件。”

　　“你看到杀人事件了还这么悠闲的在这里上班，没被吓坏？”我笑着问。

　　“吓人是有点，但其实没想象中那么恐怖，而且这件事情挺诡异的。”美女说：“死的那个人浑身干巴巴的，血都没有了，杀他的那个人还往他脖子上咬，跟电影里面的吸血僵尸一模一样，后来我马上报警，警察去那里搬走尸体，又询问了我一天，现在都要累死了。”

　　僵尸杀人？

　　果然，我虽然变得更加厉害了，但感觉却不像最初那样容易遇到这种事情。

　　因为不管是鬼还是妖，遇到我大多数都能感觉到我厉害，就跟我以前遇到很厉害的妖怪，不由自主就会感觉到心悸是一个道理。

　　所以我遇到的这种事情好像还真没几个。

　　“明白了，你打电话让连云港市灵异小组的负责人过来见我一下。”我说：“就说抓妖局的人要见他。”

　　“啊。”美女楞了一下。

　　“我也是警察。”我笑了一下，然后在三楼开了一间房，走的时候还提醒了一句：“别忘记了。”

　　说完我才回到了自己的房间。

　　这房间还算整洁，我坐到沙发上后就思索了起来。

　　僵尸杀人？

　　反正花果山的事情也不是很急，这种事情如果没遇到就算了，既然遇到了，能帮就帮吧，估计他们本地的灵异小组也焦头烂额呢。

　　一般的灵异小组是搞不定僵尸的，基本上都要抓妖局的人出马才行。

　　更何况现在的灵异小组水分可比以前大了不少，以前进入灵异小组最低的标准都是会道术，但现在研制出能对付鬼的灵异子弹后，很多普通人也加入了灵异小组。

　　但这种子弹最多也就能对付普通的恶鬼，厉鬼就完全没用了，更何况僵尸。

　　我坐了一会，就听到门口传来敲门声，我走到门口，打开门。

　　门口站着一个看起来四十岁左右，很精神的中年人。


第九百五十六章 残缺僵尸

　　这个人穿着一身警服，国字脸，一看到我就伸手笑道：“你好，你就是让旅馆前台打电话过来的抓妖局的人？”

　　“恩。”我点点头，和他握了握手：“我路过这里办点事情，听前台那姑娘说了一下，闹僵尸了是吧？”

　　中年人点点头。

　　“进来说吧。”我说完转身走了进去。

　　到屋子沙发坐下后，我开口说：“我叫张灵风，说我是抓妖局的人其实也不太正确，我已经退出抓妖局了。”

　　“我叫雷军。”中年人说：“张先生有对付僵尸的本事？”

　　“放心。”我点点头，目前世界上，应该还没有我对付不了的僵尸吧。

　　“事情大概是怎么回事。”我开口问。

　　雷军思索了一下，叹气说：“最开始是一个月之前，机场附近出现了一具死尸，死得太诡异了，浑身鲜血都没有了，所以这件事情交到我们灵异小组手上处理，但这件事不好办啊。”

　　“这种死法只有一种可能，就是僵尸杀的，我们灵异一共七个人，最厉害是我，我以前也不过是一个表现出色的警察，后来因为加入了灵异小组，学了一点道术而已，根本就对付不了僵尸。”雷军叹气说：“后来我们调查这只僵尸，遇到他了，我们七个人，死了三个，剩下的三个人，回来之后，被吓得退出了灵异小组，就我还没有退出。”

　　“那只僵尸眼睛是什么颜色？”我好奇的问。

　　“没和注意看。”雷军摇头：“他动作很快，我们刚开枪，就死了三个人，要不是我们四个跑得快，也得死，那件事情之后，机场附近依然是经常出现死人的情况，但根本没有办法管，在你之前，我刚向抓妖局求援，但回复是，抓妖局现在也遇到了很大的麻烦，抽不出人手过来。”

　　的确，巫九现在肯定把所有的人手都留着对付冥河，怎么会管这些地方上的鬼怪。

　　“这只僵尸的出手规律呢，搞清楚没有。”我问。

　　“不知道，基本上是毫无规律。”雷军摇头。

　　我有些失望，这灵异小组真是什么情报都没有搞到，想了想，我才开口说：“我留在这里三天，三天时间内要是那只僵尸遇上我，算他倒霉，三天时间一过我就得离开，我还有更重要的事情。”

　　“理解，理解。”雷军脸上露出幸喜。

　　随后雷军又和我说了一些客套话，还让我和他一起出去，换一个更好的酒店。

　　我拒绝了。

　　我对这些酒店啥的也不挑剔，只要能睡觉，晚上不冷就可以了，最关键的是，那僵尸应该距离这旅馆不太远。

　　雷军见我这样说，也不劝说，而是离开。

　　第二天白天，我就在这连云港市逛了起来。

　　很快就到了晚上，六点钟的时候，我吃了晚饭，就在机场附近的巷子闲逛了起来。

　　我专门往偏僻的地方走，那些人多的地方基本上不去。

　　在这些巷子里面遇到不少的地痞流氓，或者小偷，就是没有遇到那只僵尸。

　　僵尸出现在我周围会很快被我发现的，我对僵尸有种特殊的感觉。

　　我一直逛到了凌晨四点，都没有找到。

　　看样子今天没啥收获了，我刚准备离开，回旅馆睡觉，忽然我就感觉我附近有僵尸的气味。

　　我嗅了嗅，立马往气味传来的方向跑去。

　　很快，我就跑进了一条漆黑的巷子，这条巷子很窄，很长的一条路，但只有一个路灯。

　　此时一个男的搀扶着一个看样子喝醉的美女往里面走呢。

　　“喂，哥们，站住。”我开口喊道。

　　“你是谁？”那个僵尸回过头。

　　我仔细一看，这家伙也就二十岁岁，很年轻，长得还挺帅。

　　他旁边那个女的，多半就是他的‘猎物’了。

　　“僵尸混成你这模样，也真是够失败的。”我不屑的笑了起来。

　　我遇到的僵尸不在少数，但都不会像他这样乱杀人，大多数都是到医院的血库买血，要杀人，在一个地方杀了之后，就会立马逃走，不会继续呆在这个地方。

　　而这家伙显然经验不足啊。

　　“滚开。”这家伙眼睛变成了黄色，露出獠牙，冲我吼了一下。

　　“怎么？吓唬我？”我闭上眼睛，睁开后，也露出一双獠牙：“都是僵尸谁怕谁，遇上你这么个不懂规矩的僵尸，算这些家伙倒霉。”

　　说完，我脚一蹬跑到这家伙面前，一脚踹在他的肚子上，顺手还从他的手中把这个女的救了下来。

　　这个家伙出奇的弱啊，一脚直接让我踹飞五六米，重重的摔倒在地上。

　　我把这女的放到地上后，走到躺在地上哀嚎的黄眼僵尸旁边：“没死吧？没死就跟我走。”

　　“你想做什么，你也是僵尸，为什么要对付我。”这只僵尸捂着被我踹的地方，恶狠狠的看着我。

　　我一听他这样说，眉头皱起来问：“刚变成僵尸没多久？”

　　“才一个月左右。”这只黄眼僵尸点点头。

　　听到这，我有些奇怪：“你怎么变成僵尸的？”

　　一般的僵尸是不可能舍得把僵尸精血给普通人，让普通人变成僵尸的。

　　“哼。”黄眼僵尸哼了一声。

　　“不说？有骨气？”我一脚踩在他的大腿上，顿时他打退传来骨头碎裂的声音：“看样子你这个菜鸟什么都不知道对吧，你是黄眼僵尸，和我差好几个等级，别真以为僵尸死不掉，我要杀你，简单得很，所以你最好还是老实点。”

　　“是长生教。”黄眼僵尸咬牙说：“我之前在大学好好的，后来在网上看到一个长生教的帖子，我好奇，就和朋友一起去看看，结果去了一个山里面，然后让喝了一杯酒，后来我就成僵尸了，每天不吸血，浑身难受得要死，比吸毒还难受。”

　　不可能，僵尸一个月吸一次血也不会有什么关系，怎么可能这么频繁？

　　我惊讶的一口咬在他的手臂，吸了一点他的血出来。

　　我尝了一下。

　　“呸，妈的，谁干的！”我骂道：“谁把你们造成这种残缺僵尸的！”


第九百五十七章 水帘洞

　　这个家伙根本就不是僵尸，最起码不是正统僵尸。

　　因为他的血液很奇怪，绝对不是僵尸，但他的模样，并且嗜血，习性又和僵尸很像。

　　我唯一得出的结论就是，被人可以制造出来的残缺僵尸。

　　黄眼僵尸浑身颤抖的看着我：“别杀我，我也不知道，我只知道是长生教做的。”

　　我咬破右手中指，画了一道六丁六甲诛邪符，念道：“阳明之精，神威藏心，收摄阴魅，遁隐人形，灵符一道，崇魔无迹，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　随后我一掌拍在了这家伙的额头上。

　　他被我一掌拍在身上，浑身剧烈的颤抖起来，随后很快的变成了一堆黑色的粉末。

　　这事不太对劲啊，我皱着眉头，拿起电话给巫九打了过去。

　　很快巫九便在电话那头接了电话。

　　“喂，什么事？”巫九在电话那头问道。

　　“出了一个邪教，可以把人变成……”我还没说完，电话那头的巫九就说：“你说这件事啊，我知道的，已经派人调查了。”

　　“到底怎么回事，怎么会有这种残缺僵尸？”我说。

　　巫九说道：“这种事情，你作为始祖僵尸应该比我们更懂才是，问我干啥，你不明白，我怎么可能搞得明白，不过这个世界上心术不正的人多了去了，以前我们抓妖局势大，他们不敢有什么动作罢了。”

　　“这次他们应该也感觉到冥河马上就要出世，所以便趁乱想要捞点好处。”巫九冷哼一声：“你安心的去找那颗五彩神石，先不要管这件事情。”

　　“这件事情非同小可，我刚才抓到了一个残缺的僵尸，从他的描述来看，那个组织可以大批量的制造这种低级僵尸，虽然这些僵尸实力不强，但如果数量太多，也是很恐怖的。”我提醒道：“而且他们还特别嗜血。”

　　“妈的，这群王八蛋，早不出来晚不出来，偏偏老子事最多的时候出来蹦跶。”巫九的声音很烦躁：“这件事情很头疼的，如果放任不管，专心对付冥河，或许等消灭冥河之后，等待我们的是上千的低级僵尸，如果管，短时间内不把这个组织给灭掉，冥河出来的时候，准备不足，会吃大亏。”

　　“这个组织应该预谋很久，他们知道，我们不管怎么要，也要先消灭冥河的，等我们回头对付他们的时候，他们已经后了气候，也不会太惧怕抓妖局了。”我说。

　　“现在最需要搞清楚的就是他们到底制造这种僵尸需要什么代价，我们已经抓了三个低级僵尸，在研究了，如果代价很大，批量生产是不可能给的，但他们敢这样做，肯定就有什么把握。”巫九问道：“你是僵尸始祖，感觉这些低级僵尸有什么奇怪的地方没有？”

　　“奇怪的地方？”我回忆了一下刚才那只僵尸的血液说：“和外国的吸血鬼很像，没有尸气，或者说，比吸血鬼还要弱，速度等各方面都要差劲很多，而且血液里面还有一股淡淡的药腥味。”

　　“这样吗？明白了。”巫九说：“你先找到五彩神石，之后的事情我们再商量，我事情一大堆，先不说了。”

　　说完，巫九就在那头挂断了电话。

　　我看着手中的电话，又看了一下脚边，之前那具僵尸化为的黑色粉末，摇摇头。

　　真搞不懂这些家伙到底怎么想的，如果冥河出来，不知道要死多少人，这种情况下还来给我们找麻烦。

　　当然，和冥河比起来，这些家伙也不过是跳梁小丑，没啥厉害的。

　　我回到旅馆，然后给雷军打了个电话，告诉他那只僵尸的事情已经解决。

　　原本雷军还准备跑过来感谢我，我自然是拒绝。

　　我在这旅馆里面休息了一夜，第二天一大早，我就起床，背上包。

　　然后走出旅馆，在路边买了油条豆浆，一边吃，一边招了一辆的士，上车之后，我就给前面的出租车师傅说：“师傅，走花果山。”

　　前面的师傅笑着说：“这么早就过去啊，慕名来的吧。”

　　“恩。”我点头笑了笑。

　　“我们从小在这连云港长大，来花果山的人也就一般，结果前段时间好像有什么游客说在山上看到孙悟空了，结果这段时间游客数量真是暴增。”出租车师傅笑着说：“估计是花果山又搞出来的演员。”

　　我一听，心里微微一惊，孙悟空回到花果山看一下故地，这倒是挺正常的一件事情，我没有说话。

　　车子开了很久，约莫着有两个小时左右，这才在一处风景区的门口停下。

　　我付了车费，然后走到景区门口，这里的确人挺多的，排了老长的队伍，我跟在队伍后面，等了二十分钟才买到门票。

　　买到门票的时候已经是上午十点了，天上的太阳也大起来。

　　我拿着门票，走进了里面。

　　刚进来是一个小型广场，这里面放着很多雕塑，满广场都是一些猴子的雕塑，最中间，还有一个威风凛凛的齐天大圣雕塑。

　　看起来还真的挺唬人的，不过和真正的孙悟空一比较，还是查了一些气势。

　　我拿着矿泉水，就在景区里面逛了起来。

　　花果山很大，我从山脚走到半山腰，竟然走了一个小时。

　　因为有巫九的嘱咐，路过景区，基本上都走过一遍，仔细看看。

　　又走了没一会，我就听到瀑布声。

　　旁边有一个领队的美女导游拿着喇叭说：“前面就是传说中的花果山水帘洞，当初孙悟空就是从这里一跃成为猴王……”

　　虽然跳水帘洞是忽悠人的，我也知道，但毕竟从小看西游记长大，对这传说中的水帘洞也十分好奇。

　　这个瀑布很大，瀑布前，是修的一个小型的广场，有护栏围着，隐约能看到瀑布中间有一个洞穴，但这里距离瀑布足足有五六十米，一个猴子能跳进去，绝对的扯淡啊。

　　“水帘洞这里很危险，所以我们景区没有开发，大家在外面看一下就可以了。”

　　那个导游在后面解释笑道：“当然，要是谁能像齐天大圣那样跳进去参观，我们景区也是不阻拦的。”


第九百五十八章 五彩神石

　　“美女，你们景区真不拦着？”我回头笑着问。

　　那美女看起来二十三四岁，很亮丽，穿着一身白色的运动装，她看着我点头：“当然咯。”

　　“你说的，别反悔。”我笑了一下，然后后退两步，准备好要跑。

　　“喂喂，你真的要跳？我开玩笑的啊。”这美女一看我的姿势，顿时急了起来。

　　我哪还管她啊，我全力冲刺起来，我全力跑起来，来几个刘翔都不是对手。

　　我脚用力的在地上一瞪，冲起来，往瀑布里面的洞穴跳了进去。

　　刚碰到水的时候，我差点被这巨大的水压给冲下去，得亏我之前用力够足，勉强跳了进来。

　　我进来的时候浑身已经湿透。

　　我看着这水帘洞里面，心里顿时惊叹起来。

　　这里面还真没被开发。

　　就跟一个普通的洞穴一样，高大概五米，里面特别的大，地上很潮湿，到处都是水渍。

　　进这水帘洞的确很危险，我甚至怀疑，这花果山景区的工作人员都不一定进来过，要是进来过，这里面如此潮湿，地上应该会留下鞋印，但这里面没有。

　　奇怪了，当初吴承恩老先生写西游记这本书的时候，怎么知道这座山上这么个瀑布，瀑布里面有个洞穴呢？

　　他应该来实地考察过才对。

　　这里面没有传说中那么好看，里面到处黑漆漆的，偶尔还会有青蛙，或者蛇之类的动物在这里面。

　　“孙悟空以前真的住这里面吗？”我喃喃自语的往里面走了几步。

　　刚走了没一会，忽然，我看到一个角落有一个闪着光亮的东西，远远的看一眼，好像宝石一样。

　　五彩石？

　　我心里一喜，没想到这么容易就找到了。

　　想着我就跑了过去。

　　刚跑过去，地上放着一块石头，这块石头五彩斑斓，在黑暗中散发着淡淡的光彩。

　　看样子的确是五彩石没错了。

　　我刚想弯下腰去捡，忽然，这块石头就飞起来，然后逃窜到很远的地方。

　　我眉头皱起，这块石头有灵性？

　　我心里惊讶的起来。

　　要知道石头这样的东西很难有灵性的，万物皆可为妖，古时候就有一座山修炼成了妖怪，便是大名鼎鼎的黑山老妖。

　　但纵观历史，也只有这一只而已。

　　古往今来，越有灵性的越容易修炼成妖怪，为啥狐狸精，黄鼠狼之类的妖怪多，就是因为这样的动物最具灵性，而差一些的就是植物，虽然这些植物变成的妖怪少，但也有一些。

　　但石头变成的妖怪，至今我都没看到过，太难了。

　　黑山老妖的形成，或许也是因为山上那些动物之类的有灵气，这座山久而久之受了感染，所以变成妖，但石头怎么能有灵气呢？

　　我好奇的看着那块石头，开口说道：“喂，石头，你别跑，我不是坏人。”

　　刚说完我就有些后悔了，电视剧里面一般说这句话的都是坏人吧。

　　我说完，就跳起来，伸手往它抓去。

　　没想到这块石头速度极快，又躲开了。

　　哎呦卧槽。

　　我心里不爽起来，我如今的能力，还收拾不了一颗石头？

　　我拿出一张破魔驱煞护身符。

　　然后念道：“酆都重重金钢山，灵定无量照池烦，九幽魂身随云幡，定慧莲花神永安，敕。”

　　刚念完，这块石头周围出现了一道金色的光芒，然后合拢。

　　准备镇压这块石头。

　　忽然，这块石头轻轻震动一下，原本那些光芒已经快完全的镇压这块石头，结果这石头不知道怎么搞的，那些光芒竟然被直接冲散，把我反倒是吓了一跳，卧槽，这石头这么厉害？

　　原本我以为这块石头即便是当初女娲娘娘留下来的东西，但石头终究是石头，它还能成仙了不成？

　　但我现在的道术竟然对它没用。

　　要知道这些石头所谓的灵气，其实就是妖气，快要成妖的。

　　我的道术自然能轻易的镇压它，但现在一看，这块石头不简单啊。

　　“喂，你这么厉害，应该有一些智慧吧，即使不多，但应该也有一些对吧。”我说完，干脆一屁股坐下。

　　道术对它没用，抓又抓不到，我只能跟它讲‘道理’了。

　　“石头大哥，我是来带你拯救世界，让你扬名立万，当救世英雄的，你配合一下行不行啊。”我开口喊道。

　　没想到这个石头竟然左右摇晃了一下，就跟人摇头一样。

　　果然有智慧。

　　“你说，你是女娲娘娘当初用来拯救世界留下的石头，现在世界又难，你自然也要拯救世界。”我说：“干脆这样，我俩划拳，石头剪刀布，你输了就跟我走。”

　　开玩笑呢，这家伙就是个石头，只能出石头，我还能赢不了它？

　　可它听了我的话后，一点反应都没有。

　　我试探的问：“你是不是不会玩石头剪刀布，没关系，我就喜欢和不会玩的玩，我教你？”

　　这石头又摇了摇头。

　　“石头，你别敬酒不喝喝罚酒啊，我告诉你，我要对付你简单得很。”我开口说道。

　　我之所以不用万剑诀之类厉害的道术对付它，就是担心不小心把这石头疙瘩给弄坏了，要不然，凭借七敕那连赢勾都抵抗不住的封印法门，这块石头还能逃掉？

　　“你逼我的哈。”我说完，直接站起来，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。敕！”

　　虽然手上没有了燎天剑，稍微有些不习惯，但周围依然出现了三十柄黑色的飞剑，这三十柄剑刷的一声冲了出去，往这块石头飞去。

　　这石头好像也被惊吓到了，想要往水帘洞外飞去。

　　我连忙控制这些剑拦截住他，把它逼回水帘洞，然后三十柄剑不断的交叉逼迫。

　　这块石头好像很害怕被这些黑剑碰到，不断的后退。

　　很快它就被我这三十柄飞剑逼到了我十米之外，我如果不是要控制飞剑，跳起来就能拿到这块五彩神石了。

　　忽然我身后传来了一个人的声音。

　　“住手！”


第九百五十九章 专机接

　　我回头一看，孙悟空竟然站在我身后，他穿着一身红色战甲，威风凛凛，它脸色看起来好像有些生气。

　　“猴哥，哈喽。”我冲孙悟空挥了挥手：“当时你不是说我进仙阁要来帮我吗，怎么没来。”

　　“有些事情耽搁了。”孙悟空走过来，他朝着天上的五彩神石招了招手，这块神石直接飞到了他的手中，他低头看着手中的石头，叹了口气：“张灵风，你是我第二个看中的人类，为什么要来拿五彩神石？”

　　“嗯。”我点点头，既然这五彩神石在花果山，和孙悟空有关系也很正常，我没有惊讶，而是说道：“马上就会有一只叫冥河的鬼出现，到时候阳间会重现当初的灾难，我想找到这颗五彩神石，寻找到女娲娘娘封印那只鬼的办法。”

　　“是吗？”孙悟空低头看着五彩神石，点点头：“我其实也早就感觉到了，感觉到冥冥中的天上，有什么不可抗拒的东西将要出现，当初还是唐朝，我成为万妖之王，踏在阳间巅峰的时候，就已经感觉到它了，在当初，那也是唯一能威胁到我的生物。”

　　“我只从有灵智后，周围那些智慧未开的猴子根本不能成为我的朋友。”孙悟空说道：“当初在这花果山陪伴着我的，也有只有这块石头了。”

　　孙悟空说着，手在五彩神石上抚摸了起来：“你如果带它走，不论你们是否能成功封印冥河，它都活不下来。”

　　“我说的没错吧？”孙悟空扭头看着我。

　　我思索了一下说：“我不知道，我带它走后，只能保证我会尽量的保护它。”

　　“给。”孙悟空伸出手，把五彩神石递了过来。

　　五彩神石从孙悟空的手中给我后，它竟然也不挣扎逃跑了。

　　我惊讶的看着孙悟空，我一开始还担忧孙悟空不会让我带着五彩神石离开，没想到他竟然直接让我带着它走。

　　孙悟空看到我惊讶的表情，笑了笑道：“这不仅仅是阳间的劫难，还是地府，全世界的劫难，没有人能逃避。”

　　“我只是有些不舍。”孙悟空看着我手中的五彩神石：“张灵风，希望你能真正保卫它的安全。”

　　“你呢。”我看着孙悟空说：“和我一起走吧，我们一起干掉冥河。”

　　“干掉冥河？”孙悟空微微一笑：“我还有其他的事情要做，很重要的事情，我会尽量在你们和冥河决战的时候赶到。”

　　说完，孙悟空便消失在了水帘洞之中。

　　我拿着五彩神石走到水帘洞的瀑布边，此时那个小型的广场已经是人山人海，都指着我议论纷纷，刚才我的行为估计把他们吓傻了吧。

　　我后退了两步，然后闭上双眼，睁开，变成了僵尸形态。

　　之前我没有变成僵尸形态，从外面冲进来都有些困难，如果此时这个模样想冲出去，是很难的，或许还没有跳起来，就被瀑布的水压给冲下去了。

　　我大吼一声，控制尸气涌到了我的双腿，然后全力狂奔了起来，用力一登。

　　我直接冲出了水帘洞，往那小型的广场跳了上去。

　　那些围观的人连连后退，我重重的落在地上，然后看了看手中的五彩神石，终于找到这玩意了。

　　“先生，先生，你没事吧。”

　　“我的天，超人。”

　　“我不是在做梦吧！”

　　周围那些人吵闹了起来，还有人说我身怀什么绝世武功，跪在地上磕头拜师呢，一看就是看网络小说看太多。

　　既然五彩神石已经拿到，我也不搭理这些人，全力的往山下跑去。

　　等我到达山下的时候，甚至还有一大堆的记者，警察在景区的出口守候，一看到我出现，那些记者就冲我狂涌过来。

　　这些家伙消息还真灵通。

　　我直接从一面三米高的墙翻了出去，出来之后，我便在一个草丛躲藏起来。

　　这些记者最麻烦，如果让他们缠住了，那麻烦才是大了。

　　这些家伙在附近找了二十多分钟，没找到我，然后得出结论，我是孙悟空变的，回老家看。

　　我听到远处那些记者的话，有些哭笑不得。

　　等他们终于离开，我才走出草丛，然后找到一辆的士，让出租车师傅直接往机场去。

　　我翻出手机，都下午四点了，我连忙给巫九打了个电话过去。

　　“喂，东西我已经拿到了。”我开口说：“马上帮我订一张回重庆的机票。”

　　“失态已经有些超出控制了。”巫九的声音很不好：“重庆的郊区附近开始出现大批量的僵尸，我们所有抓妖局的成员，以及很多的灵异小组已经调遣到重庆来了。”

　　“全调遣到重庆了？那你怎么准备对付冥河？”我惊讶的说。

　　“没办法了。”巫九骂道：“先解决掉这群王八蛋再说，这边受到袭击的事件，已经多达一千两百多件了，这个所谓的长生教的大本营应该就在重庆。”

　　“我朋友他们呢？”我开口说。

　　“你那个叫驴子的朋友，还有他妻子的直系亲友，已经调入到我们抓妖局的临时总部了。”巫九骂道：“你赶紧回来，这边能顶事的没几个，那条龙根本不听我的话，让她帮忙，她都不动弹。”

　　巫九刚说完，我就听到电话那头传来阿月的骂声：“我凭啥帮你啊，你叫我帮我就帮，那我多丢龙脸啊……”

　　“你听到了吧。”巫九无奈的说：“我安排了一辆在连云港机场的飞机送你回来，七点左右能到。”

　　“嗯。”我点点头，然后挂断电话。

　　很快我就到达连云港机场，刚走进机场，一个军人就向我走来：“你好，张先生是吧？请跟我来。”

　　我跟在这军人后面，走到机场里面，然后跟随他上了一辆中型客机，这辆客机没有乘客，我刚上飞机，然后军人便提示我系好安全带，准备起飞了。

　　专机接我？

　　看样子重庆那边的情况不是一般的糟糕啊。

　　我想到这，看向了飞机的窗外，心里也乱糟糟的，到底是什么人量产了那些僵尸？


第九百六十章 暂时的总部

　　‘专机’缓缓的降落在了重庆机场，我跟在这军人身后走出了飞机，然后从通道往机场外面走去。

　　这军人看起来三十多岁，是一个中尉，他领着我刚走到机场大门，我眉头就皱起来，扭头看向不远处，一个在机场出口拉客的中年妇女。

　　这个中年妇女正在拉着两个从机场走出来的人住宾馆呢。

　　这在机场，火车站再常见不过的人群，但我从她身上感觉到了尸气。

　　我从这军人摆了摆手，示意他不要跟着我，然后我走到这中年妇女面前，装出一副路痴的模样问：“大姐，重庆渝北怎么走啊？”

　　中年妇女看我问路，笑着说：“哎哟，小伙子，我告诉你，渝北可远着呢，这样，你跟着我到我旅馆那里住一晚上，明天我再给你说怎么去。”

　　“好。”我毫不犹豫的点头，然后这中年妇女回头招手，来了两个男人过来帮我拿包，这两个人，其中一个看起来二十来岁，另外一个三十多岁，身上都有尸气。

　　巫九说得没错，目前的情况太严重了，随便走出机场都能遇到三个残缺僵尸。

　　“走吧，我们那边有车。”三十多岁的男子笑着领着我到了一辆面包车上，这上面已经有了两个人，都是女生，看起来二十四五岁的模样，正低头玩手机呢，根本不注意我。

　　我坐上车后，那中年妇女和二十岁的僵尸就一左一右坐在我身边，而看起来三十岁的那只僵尸就在前面开车。

　　车子开了十分钟左右，周围看起来很荒凉，没有啥建筑物。那俩女的一直低头玩着手机，根本没有注意这些。

　　我看差不多了，就笑着说：“大姐，你们做这个挺挣钱的吧。”

　　“挣点辛苦钱。”中年妇女笑道。

　　“饿了吗？”我问：“你们每天对鲜血的需求量这么大，也挺不容易的吧。”

　　“你什么意思？”这中年妇女装作不懂的看着我。

　　我闭上眼睛，随后睁开，右手的指甲长出五厘米长，我直接冲这中年妇女的胸口刺了进去，她就挨在我旁边，估计完全没有想到我会突然出手。

　　“你，你。”中年妇女惊恐的看着我，随后倒在座椅上，很快就变成了黑色的粉末。

　　“杀人哪！”

　　那两个只会玩手机的小妞一看我杀死中年妇女，惊恐的大叫起来，声音异常的洪亮。

　　“吵什么吵，没看到她变成了粉末吗，有正常人死了是这摸样的吗，他们都不是人。”我瞪了那俩女的一眼。

　　这俩女的被我这么一吼，不知道是感觉我说的话有道理还是被我吓到了，反正就是没有继续吭声。

　　而那两个残缺僵尸并没有攻击我，坐在我旁边的二十岁左右的僵尸看着我说：“兄弟，我们无冤无仇，你直接动手做什么，你也是僵尸吧，阻拦我们找食物做什么？”

　　“直接动手吧，啰嗦什么？”我扭头看着这只僵尸笑着说。

　　“算了，你眼睛可是红色，我们可不是你的对手。”这只二十岁的僵尸刚说完，右手就从后面拿出匕首，然后拖出前面一个女的头发，匕首抵在这女的脖子上，冲我吼道：“不要动！不然我宰了这女的。”

　　“你们是脑残吧，你们都知道我是僵尸了，还用人类来威胁我，有用吗？”我笑了下：“如果换做其他僵尸，谁鸟你们啊，遇上我算你们运气好，放下这女的，赶紧滚。”

　　车子早就停下了，坐在驾驶座的那只僵尸一听我的话，打开车门，拔腿就跑。

　　而抓住这女孩的僵尸则缓缓后退，拉开车门后，使劲的把这女的推倒在地上，然后专身狂奔了起来。

　　原本被僵尸抓住的时候，被吓傻没敢说话的那女的，此时大哭了起来，旁边她的女同伴也是抱住她，两个傻老娘们狂哭起来。

　　我跳下车门，看到已经跑进草丛消失的两只僵尸，眉头皱起来，这俩家伙分开跑，还算聪明。

　　我念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。敕！”

　　念完后，出现的三十柄剑分为各自十五把，然后我控制着往刚才这两只僵尸逃窜的方向射去。

　　三十秒左右，三十柄剑飞了回来，上面都沾着血渍，随后这三十柄剑消失不见。

　　“别哭了，会报警不？”我回头冲那两个还在哭的傻老娘们说道。

　　其中一个哽咽的说：“大哥，我们不报警，你别杀我们，我们什么都不知道。”

　　哎哟我草，感情把老子当成黑吃黑的了？

　　你们不会报警我报可以了吧？

　　我瞪了这俩傻老娘们一眼，然后掏出电话，还没打呢，不远处就呼啸的开来两辆警车。

　　之前带我回来的那个中尉领着四个警察走了过来，他看了面包车一眼问：“没事吧？”

　　“没事，不过里面那俩傻老娘们被吓傻了，让警察好好安慰一下，我们走。”说完，我和中尉要了一辆警车，然后中尉在前面开车起来。

　　车子开了一个小时，终于来到了江北金茂大酒店面前。

　　金茂大酒店是一家五星酒店，此时门口却站着一队军人，还有其他的军人在巡逻。

　　“金茂酒店已经被改为暂时的抓妖局总部。”旁边的中尉解释道：“还有其他的一些政要和特殊人员都在里面保护着。”

　　“嗯。”我点头，打开车门，两个军人拦住我，要我出示身份证明。

　　我身后的中尉过来说了几句话，便带着我进去了。

　　我刚走进来就看到了巫九。

　　此时巫九坐在大厅的一个沙发上，一大堆人正围着他，吵吵闹闹的。

　　其中还有我的老熟人，罗局长。

　　罗局长旁边还有一个美艳的富人，和一个小女孩。

　　罗局长看到我，就大声的说：“风子。”

　　“罗局长，这都怎么了？围着巫九干啥？”我开口问。

　　“昨天迷迷糊糊的我们就被军队带到这里来，说保护我们，我们不管问什么，都说是军事机密，妈的，什么军事机密，连我们都不能说？还怕我们泄密？”罗局长怒气冲冲的说。


第九百六十一章 多三百

　　“风子，你说，这叫什么事？把我们带过来就算了，还什么都不告诉我们，有这么欺负人的吗。”罗局长怒气冲冲的说。

　　“我快要疯了。”巫九使劲的抓了抓脑袋，站起来，冲我说：“张灵风，这群家伙从那个下午的时候就开始缠着我，你说这叫什么事，搞得我连工作都干不了。”

　　“罗局长，你们先等等。”我冲罗局长摆了摆手，然后拉着巫九就走到了酒店大门口，掏出烟低了一根过去：“情况这么糟糕了？我刚下飞机就遇到三只僵尸。”

　　“你说呢。”巫九点头：“目前抓妖局里面能分辨出僵尸的人太少了，大街随便一个人都有可能是僵尸，重庆到处都是普通人受到僵尸袭击的消息，根本管不过来，而且刚才那群家伙你也看到了，一个个都不知道消息。”

　　“怎么不告诉他们？”我奇怪的说。

　　“告诉他们？呵，你去叫那个罗局长出来，你把情况告诉他，看他啥反应。”巫九说。

　　我听了巫九的话后，回头冲里面的罗局长招了招手，罗局长看到后，就连忙小跑过来，他开口说：“风子。”

　　“罗局长，等会我就把真相告诉你，但你要记住，不管怎么样都不要太害怕。”我接着就把重庆有上千僵尸的消息告诉罗局长。

　　罗局长听完后，脸色已经惨败，浑身颤抖起来，说：“什么？上千的僵尸！”

　　罗局长在初期负责过抓药局的事情，自然知道僵尸的厉害，他说：“我马上去订机票，我去北京待一段时间。”

　　巫九抱着手，在旁边幸灾乐祸的说：“看到了吧？这就是我不告诉他们真相的原因，这里面的所有人都是重庆的各方面的负责人，如果知道消息，所有人都离开了重庆，到时候僵尸全部出来的时候，混乱起来，谁来派人疏导？”

　　“巫局长，我们留下来完全帮不上忙啊。”罗局长开口说。

　　“我没说要拦你啊，但我奉劝你一句，现在重庆到处都是僵尸，张灵风刚下飞机就遇到三只，你要是感觉自己能安全走出重庆，自己离开就是，另外现在这栋大楼里面有我们抓妖局所有成员，说句实话，我不认为在这种情况下，有比这家酒店更安全的地方。”巫九说。

　　罗局长听完这些话后，叹了口气，没有多说什么，专身往回走，在他离开的时候，巫九还不忘开口提醒一句：“记住保密！”

　　“现在重庆的军队已经全部被我们抓妖局接手，全国的灵异子弹也在大批量的运往这边。”巫九等罗局长走后开口说。

　　“灵异子弹？那些东西不是对僵尸没有什么作用吗？”我说。

　　“积少成多，几百颗子弹打上去，我就不信弄不死它们。”巫九说到这，顿了顿：“消灭这些僵尸目前是最难的问题。”

　　“我粗略估算了一下，这些僵尸大多数是黄眼，蓝眼僵尸，并不算是很强，但如果真的交战，我和你，还有那只叫阿月的妖皇能各自杀一百个，就是三百只。”

　　我听着点头起来，能杀一百个其实是往大了说，我单个能虐杀三只僵尸，但换成一百只，那又是一个不同的概念，数量引发质变，能杀一百个我估计也是极限了。

　　“另外我们抓妖局是三十个成员，一人杀十个，三百个，秋香，赵衫雨，一人杀五十个。”巫九叹气说：“这才七百只，还有三百只怎么解决都没头绪呢。”

　　“抓妖局的成员一人只能杀十个？”我皱眉看着巫九。

　　巫九左右看了看说：“现在的抓妖局比不了以前，一人能杀十个我感觉都是万幸了，说不定他们还要把命给搭进去，而秋香和赵衫雨能杀五十个，也是我往最好的方向估计的。”

　　“普通的灵异小组呢？”我开口问。

　　“没用，真打起来还不如那些枪里装着灵异子弹的军人呢。”巫九说：“虽然那些是残缺僵尸，但好歹也是僵尸，不是什么阿猫阿狗，我现在正在和茅山和龙虎山联系，不需要他们派普通弟子过来，让凌霄和茅山掌门过来帮忙就可以了，还有东北那三只大妖，我也有些交情，也通知了，不过他们会不会来就不知道了。”

　　头疼，我揉了揉额头，这些僵尸数量未免也太多了，而且巫九刚才虽然没说，但我和巫九俩人都明白这件事情还不仅仅只是这些普通僵尸的问题。

　　还有后面的人，谁制造出来的它们？

　　能制造出成千上百僵尸的人，会弱吗。

　　“先进酒店休息吧。”巫九拍了拍我肩膀：“这几天没事多出去逛逛，看到僵尸就宰了，我尽量查出那些僵尸总部在什么地方。”

　　“嗯。”我点头，走回了酒店。

　　赵衫雨和阿月俩人看起来心情很不错，跑到我旁边，一人牵着我一只手，阿月说：“风子，要不要我让白石带一些人过来？”

　　“你是说，你的那些妖兵？”我听了阿月的话，惊喜的问。

　　不过随后我就摇头起来，想要让妖域支援太困难了，首先，现在妖域已经不是阿月的天下，而那些妖兵也肯定不可能是那些僵尸的对手。

　　更关键的是，那些妖兵来到阳间之后，带来的危害或许不比那群僵尸少多少。

　　驴哥，小卓，米雅，还有米雅她爹一起坐在酒店的大厅沙发上，正在低声不知道商量什么。

　　看到我进来，米雅他爹站起来，笑着问：“风子，到底怎么回事啊，我在公司开会开得好好的，忽然被警察带到这里来，还不让出去，也不告诉到底怎么回事。”

　　“别担心。”我说：“出点了状况，这几天就住在这里面吧，外面那些军人都是派来保护你们的。”

　　“保护我们。”米雅她爹脸上僵硬了一下，喃喃道：“出啥事情了啊，还需要军队来保护我们。”

　　“驴哥这段时间不管什么事情都不要出酒店知道吗？”我随后又吩咐了驴哥一句，就是担心他丫的闲不住。


第九百六十二章 残缺绿眼僵尸

　　“风子，你过来下。”

　　忽然，巫九就冲我喊了一声。

　　我回头看巫九在冲我招手，我让驴哥他们稍微等会，然后小跑到巫九旁边问：“咋了。”

　　“我刚才一直在想，到底为啥会跑出来这么多僵尸。”巫九看着我说：“即便这些僵尸是因为其他办法做出来的，但也需要僵尸精血吧？”

　　“恩。”我点点头：“虽然这些僵尸问题不是一般的大，残缺得很，但终究是僵尸。”

　　“那就没错了，这么多僵尸，你是不是被人抢走过僵尸精血？”巫九看着我说：“除了你这个僵尸始祖的精血，我很难想象其他僵尸的精血能做出这么多僵尸。”

　　“没有啊。”我摇头起来，我哪有被人抢过什么精血，不对。

　　我忽然回头看向了驴哥，冲驴哥问道：“驴哥，我给你的精血呢？”

　　“什么精血啊。”驴哥疑惑的问，忽然他一拍脑袋说：“你说你留下来的那滴血啊，我放在家里啊，咋了，要用吗？”

　　“走。”我拉住驴哥，然后冲巫九道：“我去看一下。”

　　然后和驴哥走出酒店大门，打车往驴哥家而去。

　　“到底出啥事了啊。”驴哥扭头看着我问。

　　我想了想，也不必瞒着驴哥，就在他耳边小声的把事情说了一遍。

　　驴哥听完，惊讶的要叫出来，我连忙捂住他的嘴，前面可还有出租车司机呢，让他知道了，说出去，重庆估计就得乱套。

　　“别着急。”我瞪了驴哥一眼，小声的说：“现在就是怀疑这些僵尸是用我当初留下的精血做成的。”

　　“怎么会。”驴哥皱眉起来。

　　很快我和驴哥就到了他家，进屋子之后，驴哥跑进他的卧室翻找了起来，过了足足十分钟，我走到门口看到他颓废的坐在地上，双眼无神的说：“不应该啊，我明明放在柜子里面的啊。”

　　房间里面乱糟糟的，很多东西都被翻了出来。

　　看样子制造那些僵尸的人真的是用我留下的那滴精血制造出来的这些僵尸。

　　“行了驴哥，我们回去吧，我出来只是想查看一下到底是怎么回事而已……”我还准备接着说，忽然就感觉到不对劲，我抬头看了一下天花板，楼上。

　　“你在这里不要随便乱动，我上去看一下。”说完，我就跑出驴哥家，也不坐电梯，直接顺着楼梯冲了上去。

　　走到这家人门口，我一脚踢在了防盗门上。

　　轰的一声，防盗门直接被我踢倒。

　　我拔腿冲进屋里一看，这屋子客厅的沙发上，一个美女正趴在一个四十多岁，大腹便便的中年人脖子咬呢。

　　“救，救我！”这中年人浑身颤抖，显然害怕至极。

　　不过根本来不及，我刚打开门，以及这中年人说话，过了不到三秒，这中年人以肉眼可以看到的速度变成了一具干尸。

　　“什么人？”这个女的看起来装扮很像夜场的小姐，脸上画着很厚的装，一双眼睛是绿色。

　　绿眼的残缺僵尸？

　　这么高级的我还是第一次看到，我开口道：“我不杀你，跟着我走。”

　　“笑话，应该是你滚才对吧。”这女的冷笑起来。

　　我是的确不想杀她，这个女的虽然是绿眼僵尸，算不上多强，但终归比我之遇上的那些僵尸要厉害不少。

　　她或许知道一些我不知道的消息。

　　我变成了僵尸心态，露出了血红的双眼，冲她说：“你还是老老实实跟着我走比较好。”

　　这女的看到我红色的双眼，脸上也是露出惊愕，转身就往阳台跑去，想要跳阳台逃跑。

　　我也立马拔腿冲过去，在她双腿一蹬，刚要跳出去的时候，我已经来到了她的身后，死死的抓住她的脚裸，然后用力的往后一拉，把她甩在墙壁上。

　　轰！

　　墙壁直接被撞出一道道裂痕。

　　这女的站起来还想抵抗，我一脚抵在她的胸口。

　　“最好不要继续反抗，不然我会失去耐心，杀了你的。”我说完，掏出电话给巫九打了过去。

　　“到驴子小区来，地址问张米雅，我在这里抓到一个绿眼的残缺僵尸，说不定知道很多消息。”我说道。

　　“好！你看住她，不要让她逃了。”巫九在那边惊喜的说。

　　“你傻了吧，在我手里，她怎么可能逃得掉？”我笑了一下，挂断电话。

　　这个时候，驴哥也从门外小心翼翼的走进来。

　　我开口说：“去小区大门，巫九他们马上就要过来，等他们过来，就引到这里来。”

　　“好。”驴哥点头转身跑了出去。

　　而被我踩在脚下的僵尸抬头看着我，也不慌乱，笑着说：“小哥，你也是僵尸，为什么帮着他们人类，而不帮我们？”

　　“你们的目的是什么，给我一个帮你们的理由。”我笑着说。

　　她愿意聊天才好，聊天之中自然会透露出我想要的消息。

　　这僵尸开口说：“为了让我们僵尸有生存下去的权利。”

　　“滚你麻痹。”我踩住她的脚更用力了一些：“你们才变成僵尸不久，有谁在迫害你们？你们自己胡乱杀人，抓你们，你们还有理了？”

　　“你也是僵尸，为什么不站在我们这边，反而帮人类，等收拾掉我们之后，能有你的好处吗？”这只僵尸咬牙说：“我代表僵尸宣布，你是我们的背叛者，背叛者！”

　　“喂喂，你是不是脑袋秀逗了？谁给你灌输的这些乱七八糟的事情？”我说：“我和人类一直以来就是朋友，明白吗？”

　　“另外你刚才的话让我很不爽，我不喜欢被人代表，况且，现在世界上，除了我之外，谁敢代表僵尸这个群体？”我笑着说。

　　能代表整个僵尸群体的，也只有始祖僵尸了吧？

　　被脚下这个残缺的绿眼僵尸代表了一下，我心里真是异常的不爽。

　　而且在说这几句话之后，我也明白了，这个绿眼僵尸根本就不知道什么情况，也是属于炮灰，最多属于高级一点的炮灰罢了，看样子她背后的人，什么事情都没有告诉她。


第九百六十三章 吴振波

　　很快驴哥就带着巫九，还有四个军人走了上来，他们一过来，其中一个军人就拿着特制的手铐走过来，这手铐是金黄色的，上面刻着很多的符咒，是抓妖局专门研制出来锁妖邪的。

　　“带回去好好询问一下。”我对巫九说：“另外这只僵尸级别不低，不要让普通人看她，让你们抓妖局的人看管着，普通人看着，我怕出意外。”

　　“放心，你能想到的事情我能想不到？”巫九淡淡的笑了一下：“走，回去。”

　　我们一起回到酒店，这四个军人从后门压着这只僵尸，往顶楼走去。

　　这个酒店十五层，最高的一层全是抓妖局的成员，其他楼层居住的都是很多重要人物，在这屋子里面保护起来。

　　“好好压她上去。”巫九招呼了一声，然后领着我和驴哥又回到了大厅，赵衫雨和阿月不知道因为什么事情，此时正在大吵大闹。

　　我也习惯了。

　　不过她们俩看到我过来了，竟然也不吵了，我好奇的看着她们：“继续吵啊，我没碍着你们吧？”

　　“没事，你忙你的，我俩就是闲得蛋疼吵会架。”赵衫雨摆摆手。

　　她俩这样反倒让我有些奇怪，不过我也懒得问，跟着巫九走到酒店的前台，巫九竟然从酒店的桌子下面拿出了一把剑。

　　我一看，竟然是燎天剑。

　　“燎天剑不是在仙阁里面吗？怎么在这。”我惊讶的问。

　　“我找时间去了趟仙阁，十方法器可是好宝贝，怎么能随便就不要呢？”巫九笑着说：“燎天剑给你了，毕竟你用顺手了，其他的东西我收着，反正你拿来也没用。”

　　我接过燎天剑，心里蛮是欢喜，燎天剑跟着我出生入死这么多年，现在重新回到我手上，我心里自然欣喜得很。

　　“谢谢了。”我感激的说。

　　当初从仙阁出来的时候太大意，忘记带着它出来，没想到最后是巫九帮我带出来的。

　　“客气个啥。”巫九摆摆手，忽然，一个看起来将近有五十岁的军人小跑了过来，这个军人军衔竟然是少将。

　　“刘将军，怎么了？”巫九冲这刘少将问。

　　刘少将气喘吁吁的说：“刚才有个电话打过来，说是这些僵尸的控制者，想要和你对话。”

　　“有点意思，用卫星定位电话那一边的位置，我去接。”巫九说完，就跟着刘少将离开，往电梯走去，我连忙跟上去。

　　我们三人来到了七楼。

　　七楼的军人比大厅还要多，很多军人匆忙的走来走去。

　　“这里是临时的军人指挥部。”巫九回头解释道。

　　我们三人走进了一间总统套房，这总统套房被改成了一个小型的会议室，有五个穿着军装的工作人员每人拿着一个笔记本电脑正在忙碌。

　　电话在茶几上，还没有挂断。

　　“开免提。”巫九做到沙发上，翘起二郎腿。

　　我也坐到了巫九旁边。

　　“你们好。”电话那头传来一个很陌生的声音，听声音很沙哑。

　　“谢谢关心，我们不太好。”巫九说：“说吧，你的目的，为什么要搞出这么些东西，你究竟是什么人？”

　　“我叫吴振波，是一个生物科学家。”吴振波在电话那头说：“我当初为你们抓妖局服务过，你忘记了？当初我想要几个僵尸研究，结果抓妖局反而愤怒的把我关起来，判了三年的刑罚。”

　　“哦，我想起来了。”巫九揉了揉太阳穴说：“那么你弄出这些僵尸，就是你的研究成果？如果是这样，你研究已经成功了，如果你收了这些僵尸，我既往不咎这件事，如果你执迷不悟，这些僵尸虽然麻烦，但也很难对我们抓妖局有什么威胁。”

　　“我不是为了找你们报仇，我是一个科学家，请你一定相信这一点。”吴振波在那边使劲的咳嗽起来，好像得了什么重病一样，随后吴振波说：“我只是一个纯粹的科学家，这些是我的研究成果，既然是研究成果，那么就需要实验。”

　　“实验需要搞出这么多？还搭上这么多的人命。”我在旁边忍不住骂道：“有本事你过来，老子杀了你！”

　　“不急，不急，现在这么晚了，明天吧。”吴振波淡淡的说：“明天我会让那一千五百只僵尸到你们的临时总部逛一逛，对了，不要想把里面的人员撤走，你们那家酒店附近现在已经有两百多只僵尸潜伏着，只要你们想带走里面那些高官或者是成功的商人，他们肯定会死。”

　　“你这是挑衅吗？”巫九笑着对电话说：“行，来吧，老子什么时候怕过你这样的杂碎？”

　　嘟嘟嘟……

　　电话的那头已经挂断了电话。

　　在这个屋子里面的人脸色都变了变。

　　刘少将开口说：“这件事所有人都不许说出去，违者送上军事法庭。”

　　这句话自然是说给那几个穿着军装的军人说的。

　　“这个吴振波到底是怎么回事？”我好奇的问巫九。

　　“吴振波原本是我们抓妖局研制灵异武器的科学家，那时候还是我师傅在抓妖局做局长，这件事情也是我后来听说的，这家伙偷偷的从抓妖局的牢笼里面带走了一只蓝眼僵尸，用于研究，后来这只蓝眼僵尸不知道为什么，跑了出来，不过提前被我师傅发现，然后就被判了三年，具体的事情我也不太清楚，毕竟那时候我还不是抓妖局的局长。”

　　巫九顿了顿说：“不过听抓妖局其他人说，这家伙有些变态，为了研究什么事情都做得促回来。”

　　“一个科学家？”我眉头皱起：“肯定不止他一个人，他就算是科学家，也不过是一普通人，不可能悄无声息的从驴哥家拿走我那滴精血。”

　　“你以为呢？”我看着巫九问。

　　“不清楚，现在想这些没啥用，关键是明天啊。”巫九一脸哀愁的说：“原本还以为有一千左右的僵尸，没想到是一千五，麻烦了。”

　　“明天不是还早吗？尽量通知其他的人来帮忙吧。”我开口说。


第九百六十四章 再见惊风

　　“你下去让他们随便给你安排个屋子休息吧，今天晚上我可有得忙了。”巫九拍了拍我的肩膀。

　　我点头，走出房间，坐电梯到了大厅，我往赵衫雨和阿月走了过去。

　　“喂，你们住哪个楼层的，我让他们在你们房间旁边安排我住的地方。”我开口说。

　　阿月白了我一眼：“你的屋子我之前就让人安排好了，就在我俩房间中间。”

　　“额，好吧，走，先去休息，明天晚上可有得忙活了。”我说完，便带着阿月和赵衫雨往电梯走去。

　　驴哥他们一家没在大厅，我询问了一下阿月，他们好像早就回房间休息去了。

　　我们坐电梯到了九楼，我的房间是905，而阿月和赵衫雨的房间是904，906。

　　靠得很近，我心里别提多郁闷了，她俩住这么近，指不定会闹出什么事。

　　阿月递了一张房卡给我，忽然赵衫雨开口说：“我先回屋休息了，对了，915的人好像是你熟人，有时间可以去看一下。”

　　“熟人？谁啊。”我好奇了起来赵衫雨笑着说：“你去看了不就知道了？”

　　我点点头：“行，我去看看。”

　　说完，我也没继续管着俩妞，往915跑去，心里也在念叨，到底是谁呢？

　　我走到915，敲了敲门。

　　里面传来吼声：“他娘的，谁啊。”

　　我一听声音，顿时有些激动起来，没想到是这老孙子，惊风哥。

　　很快房门被打开，惊风哥看起来沧桑了不少，很多的胡渣，他刚打开门，就有一个浓妆艳抹的女的衣衫不整的从里面钻出来，然后跑掉。

　　惊风哥在这女的出来的时候手还拍了她屁股一下，色眯眯的说：“小妞还挺有劲。”

　　“咳咳，惊风哥，你怎么在这呢？”我好奇的问。

　　“草，别提了，说起这个老子就郁闷，进来说吧。”惊风哥转身走了进去。

　　他这屋子还挺大，我坐到沙发上后，惊风哥也穿了一身衣服，之前只裹着一件浴巾。

　　“你小子，我俩好多年没看到了吧？”惊风哥笑着说，一边说他还给我倒茶。

　　“可不是，要换以前，我可没让你帮忙倒茶的待遇。”我笑了一下问：“你是听说重庆的事情，专门过来帮忙的？没想到这么多年过来了，你倒是学会舍己为人的精神了。”

　　“什么舍己为人？”惊风哥楞了一下，看着我：“老子就是跑重庆来玩妹子的，昨天刚到重庆，刚进窑子里面，还没开始玩呢，就冲进来几个警察抓人，老子被带进警察局之后，原本还在想要找什么门路出来呢。”

　　“结果那个叫巫九的王八蛋就找过来了，然后带着我到了这里，也不让我离开。”惊风哥骂骂咧咧的说：“他还说我要是想逃跑被发现了，直接让守卫崩了我，草，老子是吓大的啊。”

　　“那你为啥不跑？”我笑着问。

　　“一般胆大的都死得快，我琢磨了一下，要是不开枪就算了，如果真开枪，门口那些军人手上拿的可是真家伙。”惊风哥吞了口唾沫，说：“其实也没啥，这里面依然能叫小姐，钱还不用我付，感觉还不错。”

　　“原来是把你抓壮丁了，你运气还真够差的。”我笑着拿出烟，递了一根过去：“知道为啥把你弄来吗？”

　　惊风哥叼着烟问：“为嘛啊。”

　　“明天就有一千五百只僵尸要攻击这个酒店，你说为嘛把你带来。”我笑着说。

　　“得了吧，还一千五百只僵尸，我说风子，我听说你变成僵尸始祖了，你知道僵尸多难出一个吧，这种忽悠人的话，骗骗傻子还行，我看起来像傻子吗？”惊风哥一脸不相信的模样。

　　说实话，如果不是到重庆，刚下飞机就遇到三只僵尸，到驴哥楼下又遇到一只绿眼的，我也很难相信这件事情是真的。

　　“随便你信不信。”我耸了耸肩。

　　“喂，该不会是真的吧？”惊风哥看到我的模样，脸上疑惑重了起来，开口说：“风子，这事你可得帮我，你知道我的，让我嫖妹子还行，让我打僵尸，来个一两个低级僵尸也不算个事，上千僵尸，谁能挡住啊？”

　　“挡不住也得挡啊，不瞒你，昨天在重庆就已经发生上千起僵尸袭人的事件，不过消息全部被封锁，另外这酒店十五楼住着所有抓妖局的成员，全国各地的灵异子弹也在往这边送过来，要干一场大的了。”我说道。

　　“哎呦我草，我说和我一起住在这地方的，怎么有一群江湖骗子呢。”惊风哥拍了一下额头说。

　　“江湖骗子？”我奇怪的问。

　　惊风哥奇怪的说：“多着呢，当时和我一起过来的，好像还有三十多个穿着道袍的江湖骗子，你说这巫九，把我抓来就算了，抓这些江湖骗子有啥用啊，都不会什么本事。”

　　“算他们倒霉吧，谁让这个节骨眼装道士。”我说：“明天你要真扛不住的话，就尽量在我周围，遇到什么危险，我还能搭把手。”

　　“你要真帮我，赶紧把我送出这酒店最好。”惊风哥说道：“我还这么年轻，可不想死呢。”

　　“做梦吧你。”我看了下时间，也不早了，就吩咐惊风哥自己早点休息，明天晚上还得干架，我自己也回到了自己的屋子。

　　我随便洗漱了一下，就躺到了床上，看着天花板，心里也在想，明天到底该怎么办，原本预计是一千的僵尸，我们都还要剩下三百只僵尸没办法，现在却出现了一千五百只。

　　算了，不想了，天塌下来有巫九自己想办法，谁让他当了抓妖局局长呢，我明天只负责尽全力杀最多的僵尸就可以了。

　　躺在床上迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天大清早，我就听到外面传来很吵闹的声音，我揉了揉眼睛，走到落地窗往外面一看。

　　外面的街道上有好几辆坦克正在大街上，上面坐着一个军人拿着喇叭喊道：“从东南街到北街划为军事演习区域，请区域内的居民于下午三点之前搬离，重复……”


第九百六十五章 布防

　　“重复一遍，请所有居民在下午三点之前搬离……”

　　另外我还看到不远处一个小区，一队军人进了小区，然后进入每一栋楼，挨家挨户的把里面的人带出来，让他们离开。

　　这样的情景在周围所有的楼房，所有的地方都能看到。

　　看样子是要把这片区域变成空无一人的地方啊。

　　当然，在让那些人撤离的时候，自然会遇到人们反对，不愿意离开，对于这种情况，军人直接拿着手上的机枪，然后冲着天上扣了几枪，再顽强的人，都妥协了，然后自觉的离开。

　　“还真是大动作啊。”我忍不住感叹了一句。

　　事后，军队肯定会被这些人举报，或者咒骂，但实际却是为了他们的安全着想，还不能把事情的真相告诉他们。

　　我摇摇头，看了下时间，早上七点。

　　我走出房间门口，听到赵衫雨的房间传来砰砰的声音，房门并没有关。

　　我推开门走进去，看到赵衫雨不知道从什么地方搞了一个沙袋，穿着一件黑色的T恤，一条超短的牛仔裤，正在打沙袋呢。

　　“喂，大清早的，不用这么努力吧，再说你是僵尸，这些手段对付普通人还行，你练这个能有什么用。”我走过去说道。

　　赵衫雨看了我一眼，不管不顾的继续打拳起来，嘴上说道：“你懂什么，我之前实验过，虽然我们是僵尸，能力远超普通人，但锻炼依然能提升我们的速度和力量，不然的话，为什么一个等级的僵尸也分强弱呢？”

　　“那也不用搞得自己浑身都是汗渍啊，想吃点什么早餐？我去给你买点。”我说道。

　　“我要吃鸡蛋卷，牛排，汉堡包，油条，豆浆……”忽然阿月就跑了进来，抓住我的手，双眼可怜兮兮的和我说：“给我买一份嘛。”

　　“谁再问你啊，你怎么过来的。”

　　阿月忽然跑过来，把我吓了一跳。

　　没想到她开口说：“我在那边睡觉，听到你说吃的，就过来了啊。”

　　她不说我还没仔细看，她竟然还穿着睡衣。

　　“服你了。”我无语的看了阿月一眼：“换衣服，我带你出去吃。”

　　“好耶！”

　　阿月跳了一下，转身就跑出了赵衫雨的屋子。

　　“胸大无脑。”赵衫雨哼了一声，继续挥拳，不过阿月出现之后，她拳头打得沙袋都快飞出去的模样，我干笑了一下说：“那啥，你吃点什么我给你带点？”

　　“那无脑女吃什么，我就要两份。”赵衫雨说完，我比了一个OK的手势，然后转身就跑了出去。

　　我出来的时候，阿月已经换好衣服，站在门口呢。

　　“走吧，下去吃饭。”我俩坐电梯到了大厅后，我就愣了。

　　这大厅昨晚还是酒店原本的样貌，还有一大堆官员或者富商在这里闹腾，但现在，一个都没有，只剩下军人。

　　这里摆放着各种各样的枪械，手雷弹，还有很多军人正坐在地上，有的在说话，有的在吃泡面，各干各自的事情，唯一相同的就是，这些军人脸上都带着一丝战前的紧张。

　　也难怪，这些军人年龄都很小，都是二十一二岁的模样。

　　“走吧。”我说着就和阿月到了外面。

　　原本此时应该繁华热闹的大街，现在也依然是闹腾腾的，不过不是热闹，而是混乱，数不清的人被军人赶出了屋子，很大一部分人还穿着睡衣。

　　唯一还在做生意的估计就只有用推车在路边买早餐的小贩了，而且生意还不是一般的火爆。

　　酒店门口的公路左右两边已经弄上了隔离带，这外面的军人更多，这条街道上的门面里面基本上都已经被军队占用，已经在往里面运送弹药之类的东西。

　　这条泊油路也被毁坏，开始挖战壕，安放机枪。

　　我看着密密麻麻的机枪弹药，心里也有了些底气。

　　即便是上千只僵尸，这么多弹药，怎么着也能守住吧？

　　我也大概清楚今晚要怎么守这里，酒店在这条街的中间，那些僵尸肯定从两边街道冲过来。

　　而这些军人在这条大街上建立了一层又一层的军事战壕。

　　我，阿月，赵衫雨，抓妖局成员之类的，就在这些军人的附近，只要有僵尸冲进战壕里面，就出手杀掉这些僵尸。

　　换句话说，对付僵尸的主力其实是这些军人手上的枪，我们只是保护这些军人的。

　　而两边街道的房屋上，也站着很多的军人，在上面安放机枪，我还看到房顶上有很多的火箭筒。

　　“好厉害，这么多的枪支弹药，就算是我或者孙悟空，也很难冲过来吧。”阿月惊讶的说。

　　“得了吧，枪支弹药，就算是火箭筒打在你身上，你都没啥大事。”我笑着说：“希望今晚那些僵尸没有想象中的厉害吧。”

　　说完，我就带着阿月走出了这条街。

　　这些军人或许接到过命令，知道我的相貌，一路上也没有拦我。

　　走出这条街之后，我才发现，原来不止这条街，这附近到处都有军队在撤离这里的人群。

　　没办法，我只能找一个路过的军人借了一辆吉普车，然后开了足足十分钟，才带着阿月到了没有撤离的地区。

　　“这么大的区域做什么？”阿月奇怪的说：“以酒店为中心，撤离了附近十分钟车程的居民，难道今天晚上情况不对，会用大规模武器？”

　　“恩。”我点点头。

　　不管怎么说，用一个酒店里面居住的高官与富商，换一千多只僵尸的命，很划算的买卖，到时候真的不能消灭这些僵尸，也只能把这一片区域毁灭掉了。

　　我倒是不怎么担心，只要不被洲际导弹之类正面砸中，只是余波的话，我还死不了，不过抓妖局那一批人就不行了。

　　换句话说，只要真的动用了大规模武器，而且是要确保能杀死僵尸的大规模武器之后，抓妖局的人也会陪葬，到时候对付冥河的时候，就会少一股很强大的力量。

　　“头疼。”我揉了揉太阳穴，停下车，然后带着阿月走进一家早餐店买早餐。


第九百六十六章 斩首行动

　　因为考虑到酒店附近的店铺都已经搬离，那里应该不太好买早餐，我干脆把这早餐店的面包，稀饭，包子之类的东西全部买了下来，吉普车后备箱和后座都装满了。

　　“没有汉堡包。”

　　我开着车往酒店回去呢，阿月在我旁边一副无精打采的模样，在思念她的汉堡包呢。

　　“等今天晚上过了我再请你吃，你想吃多少都行。”我笑着说。

　　很快我就开回到酒店门口。

　　然后我拿了我，阿月，赵衫雨，驴哥一家以及惊风哥的早餐，其他的早餐就让那些军人解决。

　　他们显然昨天夜里就已经开始布防，大多数吃着没着方便面。

　　留下这些食物后，我让阿月带着饭菜给驴哥他们拿去，然后我就拿着早餐走到赵衫雨的房间放下。

　　赵衫雨依然在打拳呢，我放下后，跑到惊风哥的房门口，敲了敲门，让他来赵衫雨的房间吃早餐后，就回到了赵衫雨的屋子。

　　赵衫雨已经结束锻炼，她坐到沙发上正在吃早餐呢。

　　“外面怎么样了？”赵衫雨一边吃一边问。

　　“街道上面已经开始修好战壕，我们今晚应该就是保护那些军人，那些军人是对付僵尸的主力。”我开口说。

　　“没太大胜算。”赵衫雨吃了一口油条说：“如果只是这些实力，对付不了那一千只僵尸。”

　　“不是一千，是一千五。”我苦笑了一下。

　　“是吗？”赵衫雨脸上倒是没有露出太多的惊奇，她思索了一下说：“政府没有后手？”

　　“以酒店为中心，我驱车十分钟才开出了防备区，今晚情况如果真的不行，应该会用洲际导弹一类的武器把这些僵尸消灭。”我说。

　　“抓妖局成了弃子吗？”赵衫雨皱眉起来。

　　“抓妖局的成员的亲人应该都送进了这栋酒店。”我想了想说：“不然这些人提前得知消息会逃跑，亲人在这里面，他们只能拼死一战。”

　　“唉，今晚尽力而为吧，实在是有危险我们也只能撤退。”赵衫雨摇摇头。

　　她倒没有露出太多的困惑的表情，毕竟我和她都是红眼僵尸，这场战斗肯定死不掉。

　　“我去，这么危险。”

　　门口忽然传来惊风哥的惊呼声。

　　我看到惊风哥笑嘻嘻的走进来，我就开口问：“你知道危险不是应该第一时间跑吗？”

　　“怕啥，你不是在么，而且你那个叫驴子的朋友以及他们家人都在这里面，你都不担心他们，我有啥好担心的。”惊风哥说：“情况真不对，要跑的时候别忘记我就行了，那么多僵尸，我可冲不出去。”

　　惊风哥倒是明白人，到时候在酒店最危险的事情就是到处被僵尸包围，想要冲出去是最难的。

　　可我，赵衫雨，阿月联手，闭着眼睛到那僵尸群里面走个来回都不叫什么事。

　　“赶紧吃，放心，逃跑的时候忘不掉你。”我白了惊风哥一眼。

　　随后我们就在这房间闲聊，看电视，阿月也下来了，陪着我们一起聊天玩，驴哥他们好像在十四层，很安全的一个楼层。

　　一直玩到下午三点半左右，巫九忽然从外面走了进来，他脸色看起来很憔悴，他说：“风子，出来下，我们出一趟任务。”

　　“哦，行。”我点点头，然后跑出屋子问：“出什么任务？都这个时候了。”

　　“斩首行动。”巫九说：“通过卫星，已经定位当时吴振波的下落，我准备带一队特种兵，去杀了他。”

　　“行。”我毫不犹豫的答应了下来。

　　然后跟着巫九坐电梯到了顶楼。

　　此时顶楼的天台上已经有十个军人昂首挺胸的站在上面，不远处还有一架直升机，地上放着两套特种兵的服饰。

　　“穿上。”巫九说完，直接脱掉衣服穿这套装备，我低头看了一眼，这身衣服里面有符咒，上面的匕首有两把，一把真的匕首，另外一把则是桃木做的。

　　接着还带上了面罩。

　　巫九换好衣服小声的说：“等会不要暴露我们两个会道术，最起码在遇到吴振波之前不能暴露。”

　　“嗯。”我点点头。

　　接着我们十二人登上直升机，然后两个军人到了直升机的驾驶舱，启动直升机。

　　我带上了耳机啥的，手中还拿着一把枪，颇有一种特种兵的感觉。

　　“这次任务是斩首，目标吴振波。”巫九的声音从耳机里面传来，说着他站起来，拿出了一张照片，让我们轮回传递看。

　　我看了一眼，这吴振波有些微胖，穿着一身白色的研究院服装，粗看，感觉这胖子有些憨厚，仔细一会，他的眼神又有些狡诈。

　　“这就是我们这次斩首行动的目标，我为队长，沈凯为副队长。”巫九说道。

　　这个时候站起来一个很魁梧的士兵，点点头，然后坐下，他应该就是沈凯。

　　“这次的任务只有一个目标，杀了吴振波，其他的事情一律不管。”巫九顿了顿继续说：“吴振波所在的地方是一个环境比较复杂的地方，一座山村里面，这是村子的地形。”

　　说完巫九又拿出一叠照片。

　　“大家都尽量记住这村子的地形，实在记不住就把这张照片带在身上，电话来源的位置就是村子中间这座小学里面。”巫九说：“要说的就是这么多，你们都是最精英的军人，其他东西我其实也不太懂，大家军事上的东西都让沈凯指挥。”

　　巫九说完后，沈凯用耳机冲前面开直升机的人说：“王力，不能在村子上空降落，在村子附近的空地找机会降落。”

　　“为什么啊？”我好奇的问。

　　沈凯或许知道我的身份，笑着说：“如果村子里面有重武器，或者狙击器材，我们就成了活靶子。”

　　“也是。”我点点头。

　　这里我也不知道是什么地方，好像是大山里面，然后耳机里面传来声音，说明这里是最适合降落的地方。

　　直升机降落到距离地面还有五十米的地方，这些特种兵便用绳子系着，然后往下滑。


第九百六十七章 小学危机

　　我没那么麻烦，直接往下一跳，五十米而已。

　　砰！

　　我跳在了地上的一块巨石上面，这块巨石顿时裂开了无数的口子。

　　“我草，张灵风，这次就算了，之后进入村子里面，在遇到吴振波之前，不能展现出超越普通人的能力。”巫九的声音从耳机里面传来。

　　“嗯，明白了。”我点点头。

　　那吴振波如果只是知道一对特种兵来抓自己，肯定会粗心一些。

　　我们只下来了十个人，还有两个军人在直升机上，准备在等待我们。

　　“走。”巫九说完，带头在这山林里面跑了起来。

　　我很惊讶，虽然我没有全力奔跑，但速度依然很快，并且这里面是山林里，地形很复杂，可这些特种兵背着厚重的装备，依然是健步如飞，速度丝毫不慢。

　　我们跑了二十分钟，四点钟左右，巫九示意我们停下，我们躲藏在一堆草丛里面，拨开草丛，一看，远处就是那村子。

　　我也愣住了。

　　这个村子我以前来过。

　　这里就是当初我得到燎天剑的村子，这个村子此时死气沉沉，一点生气都没有。

　　“草。”我忍不住骂了一句。

　　“怎么了？”巫九开口问。

　　“没什么，以前来过这里而已，看样子这里已经没有活人了。”我心里不爽的说。

　　巫九说道：“接下来沈凯，沈文，张灵风，林麒，你们四人一组，另外你们五个跟我一起走，分头行动。”

　　“为什么要分开走？直接冲进那村子里面不行吗？”我开口说。

　　“不行，我们六人从村子正面进去，直接开枪，吸引他们的注意力，你们四人绕到村子后面，摸进那座小学，杀掉吴振波。”巫九对我说：“你对付普通人的能力，比我强，好了，现在是四点，注意，这次任务在五点之前必须结束，五点之前没能杀掉吴振波也必须撤离。”

　　“担心酒店那边出事吗？”我问道。

　　“嗯，我和你是主力，离开了，如果僵尸进攻，会很麻烦。”巫九说：“好了，行动。”

　　说完，巫九带着另外五个特种兵就冲了出去。

　　“跟我走。”沈凯说了一句，就从草丛绕了起来。

　　我们一边小心的行动，那个叫林麒的特种兵也开口问我：“哥们，你会道术吧，刚才直接从五十米跳下来也没事，太牛了。”

　　“嘿嘿。”我干笑了两下。

　　“这家伙就是个话痨，别太介意。”沈凯笑着说。

　　看样子这几个人并不紧张。

　　忽然，村口的穿来了枪声。

　　“别说了，赶紧走。”沈凯说了一句后，加快了速度。

　　我们走了十分钟，跑到了村子的后面。

　　村子的后面很安静，和村子大门那边传来放鞭炮一样的枪声形成了鲜明的对比。

　　“我走前面。”我说：“等会如果有危险你们就撤，我殿后，不用担心我。”

　　说完，我就在前面往村中心小学的方向走去。

　　这个村子虽然是很久以前来过一次，但大概的地形我还是清楚，唯一多出来的东西应该就是最中间的那间学校了。

　　我右手握着桃木匕首。

　　小心翼翼的走着。

　　忽然就看到一个穿着村民打扮的人正在巡逻。

　　“警戒。”沈凯说了后，我们贴在了墙壁上，那只僵尸显然发现了我们刚想喊，我拔腿就冲了上去。

　　在他喊出来之前，用桃木匕首使劲的捅进了他的胸口，随后这只僵尸浑身颤抖了一下，变成了黑色的灰碳，散落在地上。

　　“我草，真的假的。”林麒惊讶的说了一声。

　　他们虽然很精英，但应该也是第一次接触僵尸。

　　“这些人都是僵尸，比体能，都不必你们差。”我提醒了一句，然后继续走了起来。

　　这村子里面防守的僵尸真的很多。

　　我们走了一半的路程，我已经杀掉六只僵尸了。

　　有一只僵尸还是在房顶放哨，都被我用匕首收拾掉的。

　　只要一开枪，那些人就会知道村子后面有敌人进攻了。

　　四点半左右，我们小心翼翼终于来到这座学校的门口。

　　这所小学看起来很新颖。

　　此时一个七八岁的小姑娘正坐在学校门口玩泥巴呢，她脸上脏兮兮的，看起来就跟普通的小孩差不多。

　　忽然沈文就说：“小姑娘，赶紧过来危险。”

　　说完他就跑过去要抱这小姑娘。

　　“滚回来！”沈凯焦急的呵斥道。

　　在要靠近这小姑娘的时候，小姑娘的眼睛变成了黄色，两颗獠牙露了出来，张开嘴就冲沈文的手腕咬去。

　　扑哧！

　　一把匕首刺进了小姑娘的眉心。

　　这柄桃木匕首自然是我丢出来的。

　　这小姑娘颤抖了起来，随后变成了一堆灰碳。

　　“你找死吗！”沈凯骂道。

　　“对不起，这小姑娘怎么看也不是坏人。”沈文解释道。

　　“现在说这些没用，走，进去。”我说完就往里面走去。

　　小学外面的围墙是用水泥砌成，这栋小学高三层，一层大概有八个房间。

　　“都小心些。”我皱起眉头，这里面太安静了。

　　随后我们四人小心翼翼的把一楼的房间都找了一遍，没有人。

　　第二层，也没有，第三层也没有。

　　在看到三楼最后一个房间空荡荡的时候，沈凯就骂道：“不好，中计了！”

　　说完，我们在三楼往外面一看，此时学校的院子里面最起码有五十只僵尸往楼梯跑来。

　　“死定了。”沈文脸色苍白说：“怎么办。”

　　“安静点，死不掉。”我皱眉看了一眼上面说：“你们能翻到上面天台上吗？”

　　“没问题。”沈凯说：“你是想让王力他们来接应我们？”

　　“嗯。”我点头：“我在楼梯口挡住他们，你们马上用对讲机让直升机过来，我能冲出去是没错，但带不了你们那么多人跑。”

　　说完我就跑到楼梯口，而沈凯，沈文，林麒他们三人已经翻上天台。

　　我刚来到二楼的楼梯口，迎面而来的就是密密麻麻的僵尸。

　　还好，这楼梯只有两米宽，我瞬间变成了僵尸形态，然后一拳打在冲在最前面的那只僵尸身上，顿时，他倒飞回去，还撞倒后面的好几只僵尸。


第九百六十八章 爷会飞

　　“谁敢上来！”我怒吼一句，瞪着他们。

　　也不知道我是不是有了传说中的王霸之气还是咋地，这些僵尸竟然楞了两秒没动弹，估计没想到我一拳能把他们打成这样。

　　不过随后，他们又前赴后继的往我这边冲了上来，我拿着匕首，冲着最前面的一只僵尸胸口捅了进去，他顿时变成了黑色的灰炭，散落在地上，不过那些僵尸好像并不是要和我拼命，而是要冲上去。

　　我在出手杀死这只僵尸的时候，已经有两只僵尸绕到我后面，往三楼跑去。

　　我拔腿追上去，两拳把他们揍趴在地上，后面的那些僵尸又涌了上来。

　　草，真愁人。

　　我只能尽量阻拦他们的步伐，如果给我足够多的时间，我杀死他们是没问题的，但这些僵尸显然不想和我打。

　　我一边打一边退，很快就退到了三楼的楼梯口。

　　忽然，我耳机里面传来了巫九声音。

　　“张灵风，不要纠缠，吴振波往南边的树林跑了，你快去追他，他也把自己变成僵尸，我追不上他。”

　　“扯淡，我现在要是走了，沈凯他们就死定了。”我忍不住骂道。

　　“别管他们了，任务为重，不杀了吴振波，以后出来更多僵尸，会死更多的人。”巫九的声音很急促说：“直升机已经往小学那边飞过去接他们了，不用你担心。”

　　我眉头皱起，想起屋顶上的三个人，最后还是没有离去，只要我走了，没人阻拦这些僵尸，这群僵尸冲上去，那三个哥们瞬间就得被撕成碎片。

　　我心里其实没有什么犹豫的，继续留了下来。

　　“啊！”我张开双手，拦住所有僵尸，然后用力的把他们往下推。

　　几乎同时我双手被好几只僵尸咬住。

　　在他们想要吸我学的时候，砰的一声，我身体里面传出一股诡异的力量，这群僵尸冲倒在地上。

　　普通僵尸是不能沾染僵尸始祖的血液的。

　　我撑着所有僵尸倒地，口中念道：“五敕，兑泽英雄兵，驱邪押煞不留停。”

　　接着，我后退几步，身前出现了五个人高马大的阴兵。

　　这五只阴兵拿着长矛刚好拦住了这群僵尸。

　　不过五只阴兵的长矛刺在这些僵尸身上，只能让他们受伤，却杀不死。

　　而这些僵尸却前仆后继的冲上来在这些阴兵身上撕咬，很快就把五只阴兵撕成碎片。

　　在他们撕碎五只阴兵的同时，我又用了一次五敕，接着又出现了五只阴兵拦道。

　　忽然，我的头顶传来直升机的轰隆声。

　　当下我知道援兵来了。

　　我顺着楼梯跑上天台。

　　天台上，沈凯，沈文，林麒三人手中拿着步枪，我刚上来，他们就准备开枪。

　　“别开枪，自己人！”我喊道。

　　虽然子弹打不死我，但也疼啊。

　　我抬头看了一眼天上的直升机，这架直升机正在缓缓降落。

　　我立马吼道：“不要降落，丢梯子下来。”

　　直升机要是下来，被那群僵尸缠住，除了我之外，其他人全得完蛋。

　　我刚说完，楼梯里面传来了密密麻麻的脚步声。

　　“草，阴魂不散。”我骂了一句，掐起手决，随后念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，敕！”

　　我敕字刚念完，头顶上便出现了三十柄黑色的剑。

　　“你们快走！不用管我。”我回头吼道。

　　绳梯已经从直升机上放了下来，他们三个都是一等一的好身手，很快就爬了上去。

　　而那些僵尸也狂涌而出。

　　我控制着这些剑刺了上去。

　　结果我发现我的万剑诀最多只能让他们受重伤，却杀不死他们。

　　力量还是太过分散了，三十柄剑，散得太厉害了。

　　不过在看到沈凯他们三人已经登上直升机后，那三十柄剑变成了一柄长五米的巨剑，我跳上这柄剑，然后飞到半空中，用对讲机冲巫九问：“喂，吴振波是往南边跑了对吧？”

　　“你现在去还有屁用？人都跑了。”巫九骂道。

　　“嘿嘿，那可不一定，要知道，爷会飞！”我说完，驾驭着脚下的巨剑，冲着南边就飞了过去。

　　我速度极快，双眼在下面的丛林看来看去，寻找吴振波的踪迹。

　　就算吴振波变成僵尸，跑得比普通人快一些，但能和我比吗？我可是会飞的。

　　很快我就发现了吴振波的踪迹，吴振波穿着一身白色的研究服，旁边还有另外两个僵尸扶着他在跑。

　　“别跑了。”我飞到他们面前，看着他们三人说。

　　三只绿眼僵尸？

　　我眉头微微皱着，吴振波和他身旁的两只绿眼僵尸不同，这两只绿眼僵尸显然也是残缺的货色，但吴振波身上却流露出浓郁的尸气。

　　“你是谁！你怎么会飞。”吴振波病没有惊慌，而是冷静的看着我说。

　　“不好意思，我没有义务回答你的问题，我只是来杀你的。”我说完，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　瞬间，我脚下的巨剑变成了三十柄黑色的小剑往吴振波和另外两只绿眼僵尸射去。

　　这两只绿眼僵尸看起来都是三十几岁，看起来倒是挺强壮的，但在我使用的万剑诀之下，只支撑了一分钟不到，便化为了两团灰炭。

　　而吴振波一直站着没动，我也没动他。

　　等这两只绿眼僵尸死了之后，我用对讲机向巫九问：“喂，吴振波这老小子已经被我抓到了，宰了他？还是抓回来？”

　　“先问他有没有办法可以把围攻酒店的那些僵尸招回来。”巫九的声音传来。

　　“喂，老孙子，你不想死我可以给你个机会，把那千百个僵尸叫回来。”我开口说。

　　吴振波脸上挂起冷笑：“这可是我检验试验成果的最后时刻，况且我也没有能力命令他们，他们只听命于我的老板。”

　　“你的老板？”我心里感觉到不妙，这家伙看样子还并不是后面的人，他后面还有个家伙？


第九百六十九章 进攻开始

　　“喂巫九，问过了，他没办法阻拦那些僵尸，好像控制僵尸的另有其人。”我开口说道。

　　“杀了他，我们赶紧回去。”巫九说道。

　　我从背后拔出燎天剑，念道：“四敕，离火烧邪祟！”

　　接着一剑冲着他的胸口刺了进去。

　　吴振波好像知道自己躲不开，所以根本没有闪避，他被我刺中之后，嘴里吐出了一口鲜血，怪怪的看着我说：“其实我为什么不逃跑？反而留在这里送死，难道你们还不明白吗？我就是为了拖延你们的时间罢了，哈哈。”

　　说完，他变成了黑色的颗粒，消散在了空中。

　　我听了他的话后，一愣。

　　不好！

　　我和巫九在酒店里面是绝对的主力，如果我们两个不在，那些僵尸不等晚上直接进攻的话。

　　“巫九，喂，出事……”我还没说完，巫九就说到：“我听到了，我们马上就到你上面了，速度回去。”

　　“恩。”

　　说完后，没过一分钟，直升机就飞到了我的头顶，然后降落下来，丢了绳梯，我抓住绳梯，也不等我爬上去，直升机直接就往重庆的方向飞去。

　　我很快爬了上去，发现跟着巫九的五个人，竟然少了两个。

　　我没有多问什么，当时巫九他们在正面冲击村子，肯定比我们凶险得多。

　　而沈凯，沈文，林麒三人看我上来后，都热情的上来和我打招呼。

　　“没事吧你们三个。”我笑着说。

　　林麒笑道：“我们三个哪能有什么事，倒是这一趟，我们什么忙都没有帮上，反而是来拖后腿了。”

　　“杀了吴振波就行了，任务圆满完成，不过更艰难的任务还在后面，能不能活下来就看你们自己了。”我说道。

　　随后我们都没有说话，而巫九则焦急的拿着手机在拨打电话，巫九情绪越来越暴躁。

　　“怎么了？”我开口说。

　　“那些僵尸已经进攻酒店了，二十分钟前进攻的。”巫九说着就冲前面驾驶舱的人问：“还有多久能回去？”

　　“十五分钟。”

　　我的耳机里面传来了回复。

　　我心里其实也有些担忧，如果酒店被攻破，驴哥他们一家就危险了。

　　过了十三分钟，下午五点半，天色已经黄昏，快要黑下来。

　　前面传来轰隆的巨响。

　　我站到直升机机门往酒店看去。

　　此时酒店下面冒着黑烟，并且时不时有爆炸的声响从那里传出来。

　　等直升机飞到酒店上空的时候，我才暗骂一声糟糕。

　　酒店前面这条大街上，密密麻麻全部站满了僵尸，往酒店的方向冲去。

　　数量之多，跟外国的丧尸片一样。

　　可最大的区别是，外国那些丧尸走路慢，火力够强的话，来再多的丧尸都没用。

　　但僵尸不同啊，这些僵尸速度比特种部队的特种兵都快，身手好。

　　两条洪流一样的僵尸群一左一右的在往中间酒店大门冲击。

　　道路上有无数的枪声，而两边街道上方还有很多军人拿着火箭筒正在攻击。

　　时不时就会有僵尸跳上房屋，向这些拿着重武器的军人进攻，但这些军人附近都会有一个穿着道袍的道士。

　　穿着黄色道袍的道士并不算多，只有三十多个，不过勉强能保护楼顶这些手持重武器的军人。

　　而下方那些军人则没这么舒服了，僵尸只要冲进战壕，他们就得死。

　　当然，也有道士在保护他们，但都不是抓妖局成员，而是惊风哥一类，民间的阴阳先生，被强抓的壮丁。

　　“吼！”

　　忽然，下面传来一声龙吟，一条金黄的巨龙从酒店飞出，然后冲着左边的那些僵尸就冲去，然后吐出了一口火焰。

　　那些僵尸速度极快，大多数都躲闪开火焰的攻击，但也有十多个僵尸死在了这口火焰中。

　　如果让阿月一直稳固在一边的方向，这一边基本上不可能被僵尸攻破，但她刚支援完左边，右边街道的僵尸已经冲得很凶猛了，阿月又往右边的街道飞去。

　　“张灵风，我下去帮忙，你留在酒店大厅，养精蓄锐。”巫九说道：“这是一场持久战，一千五百只僵尸，是不可能随随便便杀光的，如果我们俩同时出手，等我们力气用完之后，这里会失守的。”

　　“我明白。”我点点头。

　　随后直升机缓缓往顶楼降落了下来。

　　顶楼现在其实也已经聚满了人。

　　这些人都穿着西装领带，神色紧张的看着下面。

　　直升机降落的时候，他们把最中间的地方让了出来，我们刚走下飞机，这群人就围了上来。

　　“巫局长，究竟怎么回事，为什么又这么多不法分子敢和我们军队作战。”

　　“这些人都不怕死吗，还有，为什么枪打不死他们。”

　　“巫局长，什么时候派直升机送我们离开，我老丈人是……”

　　“还有我，我也要走……”

　　这些人跟吵架一样，争先恐后的说自己的背景，然后开始商量谁应该先离开这个问题。

　　“无聊。”巫九瞪了他们一眼，然后说：“谁他娘的也不许走，妈的，老子留下来拼命，你们跑了，这算什么事，沈凯，沈文，你们俩留下来看着直升机，谁他妈想开直升机跑，就一枪崩了。”

　　“是！”

　　罗局长这个时候也站出来说：“大家怕什么，要相信巫局长才对，我看啊，我们还是回酒店睡一觉，醒过来什么事都没有了。”

　　“沈凯沈文留下来，其他人跟我下去拼命。”巫九说完，带着其他人全部坐电梯下去了。

　　我倒是没走，罗局长眉头紧皱的冲我说：“风子。”

　　“罗局长，放心，如果真有危险，你跟在我身边，我带你出去。”我开口的冲罗局长说，毕竟罗局长当初帮助我这么多。

　　“小兄弟，带我走，我家里很有钱的，你要多少钱都行，我还有个女儿，我看你和她郎才女貌。”突然罗局长旁边的一个长相肥胖的人开口冲我说。

　　而他旁边的另外一个消瘦，看起来三十多岁的男子说：“我爸是市长，带我走。”

　　罗局长一脸尴尬的站在原地。


第九百七十章 上前线

　　我就知道会出现这种事情，而周围的那些人都跃跃欲试，好像都想说出自己的背景，让我带他们离开一样。

　　我一脚踹翻着那看起来三十多岁的男子身上，骂道：“滚，你爸是市长，我又不是你老子，凭啥带你走。”

　　罗局长冲我招了招手，然后在我耳边小声的说：“风子，我一大把年纪了，也活不了多少年，但我有个儿子，今年才十六岁，在605房的，如果真的有危险，你就带他跑出去吧。”

　　我惊讶的看了罗局长一眼，想了想说：“你回去等着，情况实在不行的时候再说。”

　　说完，我就坐电梯往大厅赶去。

　　我到达大厅的时候，整个大厅忙碌得要死。

　　这酒店地下的两层停车场，已经被改成了弹药库，此时很多军人从楼梯不断的来回奔波，手里抱着一箱箱的子弹往前面的战场跑。

　　而大厅的角落坐着一大群穿着警服的人。

　　这些人并不是军人，然而却很平静，一个个要么抽烟，要么低声说话。

　　他们应该就是灵异小组的人吧。

　　说起来在这场战斗中，这些灵异小组里面，不会道术的警察，反而比这些军人更有作用。

　　这些军人虽然体能各方面或许比他们要好，但我想，大多数会对这些僵尸有恐惧心理，毕竟第一次和非人类作战。

　　而这些警察则不会出现害怕的心理。

　　“巫九，外面的情况怎么样了。”我开口说道。

　　耳机那边传来了巫九的声音：“欺天在左边的街道，勉强稳定住了局面，没有继续被僵尸给压缩阵地，我这边有些悬，不过勉强能稳住。”

　　“撑不住了就叫我。”我说完，想了想，拿出手机给赵衫雨拨了个电话过去。

　　“喂，衫雨，你在做什么。”我开口问。

　　“我在驴哥他们房间里保护他们，如果情况不对，我先带他们离开。”赵衫雨开口说。

　　我想了想说：“你找个时间，去605号房，把罗局长和他的家人也带过去，如果顶不住了，带上他们一起离开。”

　　“明白了。”说完，赵衫雨就挂断电话。

　　我深吸了口气，然后一屁股坐到了地上，现在只能静静等待了起来，外面爆炸声越来越多。

　　就这样足足过了一个小时，外面的天色完全黑了下来，路灯也没有亮起，地下的线路早就被挖战壕和战斗时候的爆炸破坏了。

　　两边的楼顶则是拿出来了很多的大功率照明灯，把整个战场照得如白昼一样。

　　忽然我耳机里面传来巫九的声音。

　　“哥们，我顶不住了，快点过来。”

　　我拔腿跑出大厅，然后往大街的右边跑去。

　　我还看了一眼另一边的阿月。

　　此时阿月依然神勇的在拦挡那些僵尸，但早没有最初那么悍勇，这些毕竟是僵尸，持续打了一个小时，换谁都会累。

　　我跑到了右街一看，这边的战况惨不忍睹。

　　地上全是军人的尸体，粗略一看，估计有几百了。

　　而这些尸体并没有时间去整理。

　　地上还有无数的坑洞，都是被火箭炮轰出来的。

　　巫九的脸色很疲惫，他开口说：“小心些，这些僵尸已经快疯了。”

　　“怎么了？”我走到巫九旁边。

　　“他们或许已经一天没有吸血了。”巫九皱眉说：“之前已经有好多僵尸甚至都送死一样的冲上来吸那些尸体的血，甚至有僵尸为了抢夺尸体的鲜血互相残杀，现在征地上能留下的这几百具尸体都是重火力，死死的压制住这些僵尸后才能保住的。”

　　从酒店大门到街口大概有一千米远，此时已经有两百米的路被僵尸攻下，地上全是尸体和黑色的灰炭。

　　“你回去休息吧，接下来交给我就是。”我接着大声说道：“接下来这个阵地由我指挥。”

　　此时我们身前是一道修起来的混泥土墙，大概有半米高，五十多个军人拿着机枪使劲的扣这扳机，两边的楼房上则是火箭筒呼啸下来的声音。

　　在巫九离开后，我没有直接出手。

　　我要是冲到僵尸群里面的话，会被火箭筒和子弹误伤，我的职责是这些僵尸冲近了之后，解决掉他们。

　　“啊！”

　　一声惨叫声从我身边不远处的军人传来。

　　他的眉心有一个血窟窿。

　　这军人显然已经死了，很快就有人拖开尸体，然后又补上一个军人继续战斗。

　　那些僵尸并不是傻的，他们也会用枪械。

　　他们从死掉的军人手上抢过军械之后也在还击，当然，他们的子弹并不多，不然阵地早就失守了。

　　而且他们的准度很低，虽然变成了僵尸，但并不是说他们就成了超人，他们只是比普通人力气更大，速度更快，但枪械可不是速度快，力气大就能玩好的。

　　子弹打在僵尸身上，只会让他们哀嚎一声，除非是特别密集的射击一只僵尸才能将其杀死。

　　而火箭筒轰下去，只要在爆炸的范围内，僵尸基本上都会死，少部分在边缘的也会重伤。

　　但关键的是，这些僵尸都异常灵活，火箭筒轰过去，还没落地，他们就已经躲开。

　　原本这些僵尸就跟拔河一样，向前走几步，然后几颗火箭筒下来，他们就后退几步。

　　这样不断的往来。

　　但现在，所有僵尸不要命的冲了过来。

　　之前那些只是试探，现在才是真的冲锋了。

　　我也不知道该怎么指挥这些军人，但在场的人中，我是最高指挥官。

　　我明白，这种时候我是不能沉默的，即便是随便说点什么也必须要说，不然这些军人心里没有底气。

　　“火力压制！”我大声说道。

　　接着，这些军人一个个全力开火起来。

　　战争的时候，很火人或许会奇怪，为什么军官会喜欢喊加强火力之类的‘废话’。

　　这看起来的确是废话，毕竟即便我不说，他们也知道开火，但他们心里会没有底。

　　会想，指挥官不说话，是不是因为没希望了？又或者什么，军官在战斗的时候，需要的不是什么所谓的个人卓绝的战斗力，而是成为一个团队的支柱。


第九百七十一章 入侵

　　如果一支军队没有支柱，那么这个军队就散了。

　　在这些军人开火之后，我自然也没闲着，双手掐诀起来，念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生！”

　　三十多柄黑色的剑冲着这群僵尸飞去。

　　虽然没能杀死一只僵尸，却硬生生的把他们这一股冲击的气势给挡了回去。

　　随后又有无数的火箭筒轰下，子弹更是不要钱的打。

　　而我们这边也死了很多的人。

　　我站在这里不过五分钟，那五十多个军人换了最起码一半。

　　而期间更是有不少的僵尸往两边的楼房上爬上去。

　　想要杀掉使用火箭筒的军人。

　　我丝毫不敢大意，因为这些僵尸随时会冲击，如果稍微大意，让他们冲过来，这个阵地就算失守了。

　　这个时候，忽然僵尸群中冲出来一个看起来二十四五岁的僵尸，这只僵尸速度远超之前那些僵尸。

　　绿眼僵尸！

　　他已经冲进阵地里面，并且用手杀死了两个军人。

　　他身后的那些僵尸全都跟着他的步伐冲了上来。

　　我现在有两个选择，一，使用御剑诀杀死挡住冲上来的那些僵尸，二，杀死这只绿眼僵尸。

　　不管选择什么这阵地都算是失守了，用御剑诀拦挡那些僵尸，这绿眼僵尸杀死阵地里面的这些军人，就我一个，最多只能抵挡几秒，根本不可能一直阻拦。

　　而杀死这只绿眼僵尸，我不用道术阻拦，那些僵尸悍不畏死的往前面冲，光靠这些军人是挡不住的。

　　我瞬间下了决定，拿起燎天剑冲到了绿眼僵尸背后，念道：“四敕，离火烧邪祟。”

　　随后一剑刺进了绿眼僵尸的后背，原本还在杀人的绿眼僵尸浑身颤抖了一下，很快便消散在了空中。

　　可阵地里面的这些军人早就已经乱了。

　　他们并不是什么不怕死的死士，刚才这只绿眼僵尸冲进来的时候，他们就乱起来了。

　　而那些僵尸距离阵地也不过五米远。

　　“全部撤退到后面的阵地！”我大吼一声，然后掐决念：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　三十柄黑色的剑呼啸而出，硬生生的把这些僵尸往后面压了两步。

　　此时我身后那些军人已经开始全部后撤。

　　这些军人里面可不只是五十个在前线能开枪的军人，还有很多的后援，比如运送子弹，还有替补军人。

　　只要有军人死了，就立马得换上去。

　　原本按照这些僵尸的速度，一旦阵地失守，这些人全都得死，好在我抵挡了这些僵尸一下，这些军人一个不死的逃脱。

　　我看所有人已经撤退到后面的阵地。

　　而火箭筒，也往我这边呼啸而来，我拔腿就跑进阵地里面。

　　原本在阵地遗弃掉的尸体，被这些僵尸抢夺起来，一个个军人的尸体被这些僵尸撕碎，然后他们抱住这些血肉就开始吸了起来。

　　我咬牙吼道：“开枪！杀了这群杂碎！”

　　这些军人也都眼红了。

　　前面死掉的军人有他们的战友，看到自己战友被僵尸撕碎，谁都不会好受。

　　阵地撤离的时候，之前摆放的枪械并没有能带走，被一部分僵尸拿上，然后两边开始枪战。

　　我靠在墙角，点了根烟，抽了起来，我所有的精神都放在了那群僵尸里面。

　　如果我再大意，让一只绿眼僵尸冲进来，又会死人。

　　好在之后的一个小时，虽然战斗也很激烈，但没有出现绿眼僵尸冲过来的事情。

　　很快就到了八点钟，我此时也很疲惫了。

　　虽然我是始祖红眼僵尸，但一只观察着密密麻麻的一群僵尸，看他们的眼睛颜色，也是很疲惫的一件事。

　　“喂，巫九，休息得怎么样了，来换班。”我开口在耳机里面冲巫九说了一句。

　　那边没有回复，过了大概两分钟，巫九就小跑了过来，淡笑道：“怎么样，累吧？”

　　“还行。”我点点头，看着那一群群的僵尸问：“这群僵尸死了多少了？”

　　“粗略的统计了一下，已经杀了四百多只僵尸了，我们这边杀了一百五十多个，妖皇期天那边杀了两百五十多了。”巫九笑着说：“情况还挺好，按照这样打下去，明天早上就能杀光这群僵尸。”

　　“嗯，你先顶着，我回去休息会。”我拍了拍巫九肩膀，然后往酒店走去。

　　回到酒店的大厅，我就一屁股，坐在了地上，然后闭上眼睛，假寐起来。

　　太累了。

　　我直接就睡着了过去，睡了也不知道大概多久，忽然我耳边传来巫九紧急的声音。

　　“张灵风，你他娘的在哪里，赶紧给我回话。”

　　“怎，怎么了。”我揉了揉眼睛，看了一下手机时间，八点五十，我说：“撑不住了？马上过来换班。”

　　“换个屁，刚才一架不明的直升机降落到了楼顶，下来了最起码二十只僵尸，具体等级不详，但我想最起码也不会低于绿眼僵尸，前线的事情不需要你帮忙了，想办法杀了进入大楼里面的这群僵尸，如果一群高级僵尸从酒店后面开始杀人，就完了。”巫九声音很焦急。

　　我一听，浑身也是一阵冷汗，草，有僵尸从顶楼来了？这可是了不得的大事！

　　如果这群僵尸从最中间的地方开始杀人，所有军人都会大乱，或者他们直接到停车场毁掉储存的枪支弹药，没有枪支弹药的支持，我们也顶不了多久。

　　“放心，我会杀了他们。”我说完，就拔腿跑到电梯口，然后随便抓住一个军人吼道：“酒店管理员在什么地方？让他们把电梯停运。”

　　“你们看好楼梯口，一旦有可疑的人下来直接开枪，不要犹豫。”我冲大厅里面的那些警察吼道。

　　“是。”

　　这些警察虽然一个个懒散的坐在地上，但他们都警惕的看着外面。

　　听了我的话，那些警察手里的枪全部对准了楼梯的出口处。


第九百七十二章 愤怒

　　“喂，衫雨，你在什么地方。”我立马给赵衫雨打了一个电话过去。

　　赵衫雨回复道：“在驴哥他们房间里面啊。”

　　“罗局长他们一家呢？”我开口问。

　　“都在这里呢，怎么了？”罩衫雨奇怪的在电话那头问。

　　“出事了，酒店顶楼进来了一批僵尸，大概二十个左右，等级不详，不过我想不会太低，你保护好驴哥他们，不要大意。”我说道。

　　“那你呢？”赵衫雨问：“没危险吧？”

　　“喂，你也太小看我了吧。”我笑了一下说：“你是看不起我，还是太看得起那群僵尸了，这不过是猫捉老鼠的游戏。”

　　说完我就挂断电话，然后走到酒店的前台，拿出了一个话筒，然后让一个军人帮我弄了一下。

　　“喂喂，能听到吗。”

　　我对着话筒说了一句，整个酒店都响彻起我的声音。

　　“各位高官，各位富商，各位不是军人的朋友，请待在自己的房间不要出门。”我顿了顿说：“进来的那些僵尸朋友，你们最好不要散开走，让我逐一击破可就不好了，另外你们最好期待不要让我遇到，不然，我会杀人的哦。”

　　说完，我就冲着楼梯直接往顶楼奔跑了起来。

　　我此时已经开启了僵尸形态，一口气就冲到了顶楼。

　　我刚推开门。

　　顶楼的地上一片残迹。

　　到处都是血迹，尸体，断手断脚到处都是。

　　这里就跟修罗场一样。

　　看样子之前还是有一些富商和官员没有离开，而顶楼的中间停放着两架直升机。

　　“张，张灵风。”

　　我听到有人叫我，我一看，沈凯竟然躺在我们那架直升机旁，我拔腿跑过去，一看，他胸口有一个碗大的窟窿，鲜血使劲的往外涌。

　　“撑住！我马上带你下去治疗。”我说完就要抱沈凯走。

　　沈凯嘴里吐了一大口鲜血，摇头起来，眼神迷茫的看着我说：“不要浪费力气了，我自己的事情我知道。”

　　“沈文呢？”我问道。

　　“死了。”沈凯指着他身边的一堆碎肉。

　　之前那些富商的死，我根本没有任何动容，毕竟压根不认识他们，但看到沈文碎尸，我心里一股莫名的火气就涌了上来，王八蛋！

　　“这，这个交给我儿子。”沈凯手里递出一个手机：“我儿子上个月才出生，我一直在出任务，都没来得及看他一眼，没想到我就这样死了。”

　　“部队里面有规定，不许随便照相，怕泄漏军事机密，你能最后帮我照一张相片留给我儿子吗？”

　　“你不会死的。”我摇头，张开嘴，就想咬沈凯的脖子。

　　没想到沈凯即便是受了重伤，还是推开我，摇头说：“不，我不想变成那样的怪物，我儿子知道我最后怕死，竟然变成怪物，也会很伤心的。”

　　“我知道你是僵尸，张灵风，你是个好人，我刚才的话并不是针对你，我只是怕，我拥有那种神秘的力量后，会变成另外一个我。”沈凯脸上露出一张灿烂的笑容：“其实死，也并没有什么吓人的对吧？”

　　我拿起沈凯的手机，打开照相功能，咬牙看着沈凯，沈凯自己移动起来，靠在了直升机上，坐起来，然后冲着相机的方向敬了一个军礼。

　　我拍下照片的同时。

　　沈凯的呼吸也消失了，不过他脸上依然挂着那张灿烂的笑容，而且姿势没有变化，做着敬军礼的姿势。

　　“放心，我会给你报仇的。”我深吸了口气：“你的照片，我会亲手交给你老婆，让她留着给你儿子看的。”

　　我小心翼翼的把手机放进兜里。

　　拳头紧紧的捏起。

　　“啊！”

　　我仰头大吼了起来。

　　这一股吼声极大，估计整个酒店都能听到。

　　我身上涌出无数黑色的尸气，接着，我拔腿就冲了下去。

　　我一层楼一层楼的寻找起来。

　　或许之前我的广播有了效果，酒店的走廊上根本就没有人。

　　我一口气把十五楼十四楼找了个遍，根本没有人影。

　　到了十三楼的时候，我隐约的听到了枪声。

　　我寻着枪声冲了过去。

　　十三楼的一条走廊上，有两只僵尸正在和十个军人打斗。

　　不过基本是一边倒的屠杀。

　　这两只僵尸等级都不低，都是绿眼。

　　我冲上去，一脚踢在了其中一只僵尸的胸口上，接着所有尸气凝聚在我的右手，打在了这只僵尸的脑袋上。

　　轰！

　　这只僵尸的脑袋跟西瓜一样炸开。

　　另外一只僵尸被我突然的出现吓了一跳，转身想跑，我直接掐住这只僵尸的脖子，看着他说：“你们来了多少人？”

　　“有本事杀了我。”这只僵尸冷笑看着我。

　　“当我不敢？”我一拳打在了他的胸口上。

　　这只僵尸脸色被我这一拳打下去，脸色巨变，他连忙改口：“别杀我，你问我什么都说。”

　　“说。”我看着他道。

　　“我们一共来了十八个僵尸，其中有三只红眼僵尸。”这只僵尸说：“我们俩是负责留在这里打斗，吸引军方的注意力。”

　　“你们还真敢来，呵。”我说：“你们想去什么地方？目的是什么？”

　　我现在虽然愤怒，但还是压制着，没有直接杀死他。

　　“你放了我我就说。”这只僵尸刚说完，我一拳打在他的脑袋上，砰！

　　“谈什么条件。”我不屑的说了一句，那些军人还准备走过来向我道谢。

　　“你们去一楼，带一些人，从一楼开始往上搜，一旦找到那些人的下落，马上用广播通知我。”我说完，就冲到了十二楼，继续寻找起来。

　　这一层楼我找了个遍，依然是没有消息。

　　我跑到十一层，刚寻找了一会，就听到楼下传来打斗的声音，以及尸气。

　　我此时站在走廊上，而打斗的位置就在我的正下方。

　　我一脚踹在走廊的地板上。

　　脚下的这块地板直接被我踩塌。

　　我跳到了下面一看，我刚好掉在两边的正中间，而打斗的双方也因为我的出现收手。

　　这只红眼僵尸看起来有些像欧洲人，不过也只是一个残缺僵尸，而和这只打的则是秋香。


第九百七十三章 闯入负二楼

　　“什么人！”

　　没想到和秋香打的竟然是一直红眼僵尸，那只残缺红眼僵尸一看到我下来，便呵斥道。

　　我没有搭理她，而是扭头冲秋香问：“喂，你没事吧，一直残缺的红眼僵尸也搞不定，你好歹也是红眼僵尸啊小秋香。”

　　“这家伙打是打不过我，但是我想杀他也很难。”秋香一看到我下来，便松了口气，笑着说：“姐夫你别打不过它，那可就丢人了哦。”

　　“就他？”我不屑的笑了一下，刚笑完，我就感觉屁股被踹了一脚。

　　这只僵尸虽然是残缺的，但好歹是红眼僵尸，直接把我踹飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上。

　　“哈哈。”秋香这丫头倒是哈哈大笑起来：“姐夫，你刚才说什么来着。”

　　“哎呦，王八蛋，我没找你，你倒是偷袭我起来了。”我干咳了两下，感觉也怪丢人的，回头看着这只红眼僵尸。

　　他此时一脸凶狠的看着我，一点都没有要跑的意思。

　　我拔腿冲上去，一脚往他胸口踢去。

　　这家伙速度倒是很快，躲闪开我这一脚后，一拳打在我胸口上，这一下把我打得闷疼。

　　果然，残缺的红眼僵尸也是红眼僵尸，弱不到哪去。

　　我现在还急着找另外那群僵尸呢，可不想在这里和他纠缠浪费时间。

　　我掐诀念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕！”

　　瞬间，三十柄剑就冲他飞去。

　　“什么！”这只红眼僵尸开口惊讶起来，随后浑身上下被三十柄剑刺在身上，被捅成马蜂窝一样，不过他依然没有死，大口大口的喘息起来，站在原地。

　　光靠万剑诀竟然杀不死他，我拿着燎天剑冲上去。

　　噗呲一声，燎天剑刺进了他的胸口里面。

　　如果是真正的红眼僵尸，我这一剑是不可能杀死红眼僵尸的，因为一旦到达红眼僵尸的级别，恢复能力很恐怖，就跟我当初胸口被打出碗口大的窟窿，结果在几分钟之内就愈合了。

　　可这些残缺僵尸虽然有僵尸的速度，力量，但却没有尸气和恢复能力，这是他们和正统僵尸最大的区别所在。

　　“死！”我大吼一声，拔出燎天剑，又一剑劈在了他的脑袋上。

　　他脑袋直接被我削了一片下来，脑浆啥的散落一地。

　　还好我退得比较快，没有沾在身上。

　　“好恶心，姐夫，你杀人能不能优雅点。”秋香笑呵呵说。

　　“这是杀人，不是浇花。”我回头问：“倒是你，不出去帮忙，在这里面瞎晃悠干什么？”

　　“那正面战场我最多杀几十只僵尸，也没啥太大的作用，所以巫九没让我去战场，而是让我在酒店里面巡逻，发现僵尸进来了就杀掉。”秋香皱眉起来说：“刚才我撞到这群僵尸之后，就打了起来，结果他们好像不想浪费时间，只是让刚才那只红眼僵尸留下缠住我，然后他们继续往楼下走了。”

　　“明白了，你自己小心点，我下去找他们。”我点点头。

　　秋香开口说：“喂，这群僵尸我总感觉有些不对劲，具体哪里也说不上来，总感觉他们身上很诡异，有种说不出的感觉。”

　　“说不出的感觉？”我皱眉起来：“大概呢？”

　　“感觉和这群僵尸遇到的时候，我有一股强烈的心悸，但是现在回想起来也不对啊，那里面两只残缺的红眼僵尸也根本不是我的对手，他们联手我就算打不过，也不至于会感觉到心悸，但我就是感觉到了，而且这股感觉很强。”

　　秋香有些担忧的说：“他们里面应该有比残缺的红眼僵尸更强的东西在。”

　　“你是说那群僵尸里面还藏着人的？”我点点头：“明白了，你去赵衫雨的房间，和她待在一起，别在这外面瞎晃悠了。”

　　“如果你说的没错的话，那个人你不是对手的。”我说完，拔腿就往楼下跑去。

　　其实我一直在想这上千残缺僵尸背后的人是什么。

　　从目前来看，这些残缺僵尸的阵营里面最起码有三只以上的残缺僵尸。

　　这些僵尸为什么要听幕后的那个人的话？

　　除了实力，我想应该也没有其他的东西了。

　　三只以上的残缺红眼僵尸，最起码三十只绿眼，还有无数低级僵尸，这些僵尸合在一起，就算是正统的红眼僵尸也绝对没有资格能让他们臣服，也就是说，背后的那个人，是一个比红眼僵尸更强的存在。

　　既然那家伙这么强，为什么还要偷偷摸摸的溜进酒店里面呢？

　　直接正大光明的冲进来不就行了？

　　我心里一边思索，一边往下面的楼层跑去。

　　这次我没有继续在这些楼层搜索，而是直接往一楼跑去。

　　我现在只要拦在一楼进入车库的楼梯口就行了，他们只要一出现，我就能和他们拼了。

　　可我还在五楼的时候，下面就传来炒豆子的开枪声。

　　枪声密密麻麻，跟放鞭炮一样。

　　糟糕。

　　不到一分钟我就冲到了一楼。

　　此时一楼的楼梯全是血渍和尸体。

　　大概有八具尸体，而大厅还有军人在往地下停车场跑。

　　我抓住一个军人问：“怎么回事。”

　　这个军人看起来二十岁左右，他气喘吁吁的说：“刚才有不明身份的人跑进停车场了。”

　　我拔腿就往下面冲下去。

　　很快我就来到了负二楼的停车场。

　　负一楼放的大多数是子弹，而负二楼放的却是炸弹，手雷之类的东西。

　　我下来就看到有一百多个军人，拿着枪围住了十五个人。

　　这十五个人不慌不忙的站在原地。

　　而周围的那些军人也不敢开枪。

　　停车场此时摆满了手雷之类的东西。

　　此时已然有不少军人在这里往上面搬运军火，就当没看到那十五个人一样。

　　现在前线的战况太激烈了，弹药一旦中断，后果不敢想象。

　　“喂，你们的任务已经失败了，你们离开这停车场，我就放过你们。”我走上去，开口对这群僵尸说道。


第九百七十四章 想变强

　　“想单独的找你一下，还真是难啊。”

　　忽然这群僵尸里面，传来了一个熟悉的声音。

　　我一看，邪去真！

　　邪去真此时穿着一身黑色的风衣，脸上挂着淡淡的微笑看着我。

　　“原来是你，这些僵尸是你弄出来的？”我看着邪去真说。

　　“是。”邪去真点头。

　　“目的呢？你不可能平白无故弄这些家伙出来吧。”我淡淡笑了一下说：“那么你的目的是为了什么？”

　　“你。”邪去真指着我，然后眼睛微微闭上，随后睁眼眼睛，他的双眼竟然是银白色，眼珠里面还时不时的闪烁几道电光。

　　银眼僵尸，没想到邪去真已经突破成银眼僵尸了。

　　“目标是我，你想做什么？”我深吸了一口气看着邪去真说：“你要找我直接找不就可以了？闹出这么大的动静？”

　　“当初我得知你留下一滴精血在李二驴家的时候，我就去偷了出来。”邪去真吸了口气说：“没想到啊，没想到始祖僵尸的精血比我们普通人强大太多。”

　　“我在百年前就已经是红眼僵尸的巅峰，但却一直不能突破，得到你那滴精血之后，我用了一点融入进我身体里面，没想到就成为了银眼僵尸。”邪去真笑道：“剩下的精血，我便留了下来，找到了吴振波，让他研制出这些残缺的僵尸。”

　　“为什么？制造出这些僵尸跟我有什么关系？”我开口说。

　　“当然有关系。”邪去真笑道：“对付你我想应该没有太大的问题，但你身边经常有一大堆的帮手，巫九，妖皇欺天，赵衫雨，还有你师父，太多了，我根本找不到什么下手的机会，只有用这些僵尸，把他们全部拖住，这样我才能杀死你，取得你身体里面的精血。”

　　“你都已经是银眼僵尸了，还需要我身体里面的僵尸做什么？难不成你想靠着我身体里面的精血成为始祖僵尸？”我奇怪的说：“始祖僵尸不可能靠着我身体里面的一些精血就可以成的。”

　　“不试试怎么知道。”邪去真果断的说：“我在以前甚至没有想过自己能成为银眼僵尸，现在不也成为了传说中的银眼僵尸了吗，这种力量，和红眼僵尸是一种天地的差别，即便你是始祖僵尸，可你毕竟只是区区红眼，根本不可能是我对手。”

　　“我逃走呢？”我说道。

　　“你跑也没关系，这些弹药我只要引爆，这个酒店就会被炸个底朝天，这上面还有你的朋友吧，死在不行我就跑到你们外面的阵营里面去杀人，你们阵地会瞬间失守。”邪去真说道：“你想让这么多人帮你垫背，那你走就是。”

　　“我一直以为你是个光明磊落的人，没想到竟然这么卑鄙。”我听了邪去真的话，眉头就紧紧的皱了起来。

　　他都这样说了，我还真不敢随便逃走。

　　如果真像他说的，我离开之后他就到处杀人，那么我心里肯定会很不安。

　　“何必呢？马上冥河就将出现，就不能暂且停止内斗，让我们和冥河打完，你再来找我麻烦吗？”我开口说。

　　“放心，等你死了，冥河我会帮你对付的。”邪去真刚说完，他的背后就长出了一对两米长的蝙蝠翅膀，以他为中心，一股尸气爆发开来。

　　直接把他身边的那些僵尸和军人吹倒在地上。

　　“你们去杀死酒店里面的人，不要躲躲藏藏，阵仗越大越好。”邪去真吩咐道。

　　“你想干什么，对付我不就够了。”我忍不住说道。

　　“他们不去帮忙牵制，很快你就会有援兵下来帮忙的。”邪去真：“去！”

　　邪去真说完，他身边的那些僵尸就向我冲来，我还准备阻拦，邪去真已经在我面前掐住我的脖子了。

　　“张灵风，你的对手可是我，你虽然是始祖僵尸，但也不能这么轻视我这个银眼吧？”邪去真冷冷一笑，然后伸出右手，冲着我的腹部就刺了下去。

　　噗呲一声，他的右手刺进我的肚子里面，然后右手在我肚子里面使劲的搅拌起来，把我肚子里面的肠胃全都破坏掉。

　　好疼！

　　我肚子里面这股疼痛我不知道该怎么来形容，比死还要难受。

　　“吼。”我张开嘴，一口冲着邪去真的手腕咬了上去，然后狠狠的一扯，撕下他手上的一块血肉。

　　他这只手被我咬掉一块肉，他掐住我脖子的力气便小了很多，我一脚踢在他胸口上，然后后退好几步，接着小心警惕的看着邪去真。

　　他刚才的速度太快了，我几乎没怎么看清他的动作。

　　难道银眼僵尸就这么强？

　　不对，应该是邪去真已经在红眼僵尸停留太久了吧，他在几百年前就已经是红眼僵尸的巅峰，一直卡在一个瓶颈不能突破成银眼僵尸，但在得到我那滴精血之后，这个瓶颈就被打破。

　　而他实力增涨不仅仅是从红眼僵尸跨越到银眼，并且他这几百年积累的东西，全部爆发了出来，让他实力比曾经高出不是一点半点。

　　我微微喘着粗气，虽然肚子在渐渐愈合，但传来的疼痛却是真真切切的，我拿着燎天剑，看着邪去真道：“不打行不行？”

　　“你说呢？”邪去真似笑非笑的看着我：“得到你所有精血，说不定我就能成为完整的始祖僵尸，到时候在对付冥河的时候，能发挥的作用可比你大了不是一点半点，张灵风，就算是为了保护世界，你也应该牺牲一下，把精血给我吧？”

　　“那就是要我死咯？”我哼了一声。

　　“对不起，我想变强！”说完，邪去真拔腿就向我冲了上来。

　　“我也不想死我。”我低声的自嘲了一句。

　　说实话，我是真的不想和邪去真打，我对他的印象并不算太坏，但现在，他为了变强，我不想死，只能一战。

　　邪去真身上的尸气很浓郁，冲上来之后，他那无数尸气就冲我涌了过来，而我也念道：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，万剑诀，敕。”


第九百七十五章 狄龙

　　我身边出现了三十柄剑，冲着邪去真身上涌出的尸气就射了过去。

　　邪去真的这些尸气也凝聚成了一柄巨剑的模样，冲我射来。

　　我一看，也连忙掐诀，所有剑全部凝聚成一柄巨剑。

　　砰！

　　两柄巨大的剑碰撞在了一起，以这两柄剑为中心，爆发出了一股磅礴的尸气。

　　而在碰撞的同时，我的那柄巨剑直接被邪去真发出的巨剑给轰得粉碎，随后他那柄巨剑直接飞到我的面前，剑尖狠狠的撞在了我的胸口上。

　　我直接被这一下打飞了出去，撞倒后面站着的好几个军人。

　　好强！

　　没想到银眼僵尸竟然如此强悍。

　　而周围那些军人看我被轰飞，一个个举起枪，对准了邪去真就要开枪。

　　“不许开枪！”我忍着胸口的巨疼，连忙站起来喊道。

　　倒不是我讲什么公平决斗精神。

　　现在这地下室全部都是手雷之类的玩意，一旦开枪，把这里引爆，他们会死不说，还会影响前线的战况。

　　“就这点本事？”邪去真看着我说道：“看样子你还没出全力啊，红眼的始祖僵尸比我在红眼僵尸的时候还不如，这是不可能的事情，看样子只有这样了。”

　　原本邪去真虽然和我在打，但却没有阻止从上面下来运送弹药的军人。

　　此时邪去真说完，右手轻轻一握，他的手中，出现了一柄尸气凝聚成的古剑。

　　他拿着古剑，顺手就劈在了身旁路过运送弹药的军人身上。

　　这军人胸口被砍中后，他身体里面的血液竟然从伤口处飞了出来，全部被吸进了邪去真手中的古剑之中。

　　“你不击败我，我就杀这些军人。”邪去真说完，又连杀了两个。

　　“你这么想死？”我看着邪去真问：“用这种方法激怒我？还不如直接杀死我来得方便？”

　　“所以你这么弱。”邪去真看着我淡淡的说：“你以为我凭什么成为千年僵尸，千年不灭，我为什么这么强？能达到红眼僵尸的巅峰。”

　　邪去真说完，眼中红光一闪：“我可不是你这样，凭借运气，成为的红眼僵尸。”

　　“我是靠着一次次生死战斗变成如今这么强的，你身上的精血固然吸引人，但我更期待和你一战，说不定和你一战，就能让我达到银眼僵尸的巅峰，随后拿你身上的精血突破。”

　　邪去真倒是一点不隐瞒，他太自信了。

　　不对，说是自信也不太准确，他是太迫切的追求力量，我记得很久以前我就询问过邪去真为什么留在这个世界上。

　　不管是僵尸还是人类，还是妖怪，都会有自己追求的东西。

　　当时邪去真就说过，他活着只是追求力量。

　　这和那些口头装逼，快要死的时候却求饶的怂逼不一样，最起码邪去真如果真是那模样，千年来早就死了。

　　我站起来，冷静的看着邪去真说：“你说，你如果成为始祖僵尸了又要干什么？那时候你已经是僵尸的巅峰了吧。”

　　“你错了，从来就没有什么所谓的巅峰，你们认为那是巅峰，只是从来没有人到达过那个境界。”邪去真说着，又斩杀了身边的五个军人。

　　这已经大大影响这些军人给前线运送弹药的进程，我也有些头疼起来。

　　说实话，倒不是哥们我怂，而是邪去真展现出来的力量，我根本就不是他的对手，如果傻不拉几的硬上，那也不过是讨虐。

　　“你说，人活着是为了什么？”邪去真忽然开口对我问。

　　“你今天怎么话特别多啊。”我不解的问。

　　邪去真笑了一下：“当你达到一个很高的程度的时候，你就会发现，身边根本就没有朋友。”

　　“胡扯，我成了红眼僵尸，身边的朋友也有一大堆。”我说道。

　　邪去真奇怪的看着我说：“你才做僵尸几年？当你认识的所有亲朋好友一一死去，世界上只留下你的时候，你就会发现，世界留下的其实不是你，而是给你留了无尽的寂寞。”

　　“身边的人，算年龄比我小了千岁，论实力，更是不可能和我相提并论。这个世界上配和我做朋友的真的很少。”邪去真眼神中流露出了一丝无奈：“即便是抓妖局局长巫九也不够格，不论他现在多强，百年之后，不过黄土一堆。”

　　“我活在这个世界上，看到过太多的强者，太多了，但是等他们死了之后，又会有多少人急得他们呢？”邪去真看着我说：“我也不敢轻易交朋友，看着自己朋友死去，你想把他变成僵尸，自己朋友却拒绝的模样，我永远忘不了。”

　　邪去真对我说：“说真的张灵风，我很想和你交个朋友，但是，命运弄人啊。”

　　“嗯。”我点点头，当我变成僵尸后，我其实就能感觉到邪去真对我敌意很小，可惜，我现在是他变强路上的一块石阶，他对力量太过追求，是不可能为了一个还没有成为朋友的人放弃的。

　　“你不是问我为什么说这么多话吗？”邪去真说道：“因为你有资格听我说这么多。”

　　“那我是不是还要谢谢你这么抬举我？”我笑了一下，拿起燎天剑：“来吧，不管如何，也不要杀那些军人了，他们都是无辜的，说不定我能终结你千年的寂寞。”

　　“杀我可不是那么容易的，因为，银眼僵尸还有一些特殊能力。”说完，邪去真忽然很痛苦一样，跪倒在地上，他双手抱头，嘴里发出痛苦的喊声。

　　他竟然开始变化起来，他背后的翅膀变得更大，上面还有一些奇怪的图案，而他的脑袋，竟然变成狮子一样，身体的衣服也裂开，变成了一个长着翅膀的狮子。

　　不过有些地方也和狮子不同，比如他的额头生着双角，披散在身上的并不是毛发，而是一块块青色的鳞片，看起来和蛇鳞很相似。

　　我脑海里面忽然知道了这是什么玩意。

　　这是狄龙，在任何古籍里面都没有记载。

　　我之所以知道这东西，是因为脑海里面自己浮现出来的记忆。


第九百七十六章 进阶！

　　什么是僵尸？

　　很多人都有答案，有的说是拥有超能力的人类，有的说是嗜血的怪物，自古以来，对僵尸的评论各种各样，但都不能完美的表达僵尸这种生物。

　　不过所有人都不例外，羡慕僵尸的长生不老，羡慕他们的能力。

　　其实僵尸就是被天地徘徊在天道六界之外，享受无尽孤寂的怪物。

　　所谓的长生不老更是笑话。

　　当初的四大僵尸始祖，拥有那么强大的能力，如今呢？不也一个个的死去？

　　僵尸理论上的确是长生不老，但不论何时，只要有了僵尸的消息，各地的道人都会前往剿灭。

　　所谓的长生不老，就是要看着自己亲朋好友一个个死去，然后跟老鼠一样，躲藏道士的追捕，这就是僵尸。

　　我脑海里面有很多东西，我平时没有整理，但看着邪去真变成的怪物后，这个记忆就浮现了出来。

　　第一个在历史上出现的狄龙其实就是徐福所变。

　　话说当时徐福得到长生不死药后，回到大秦帝国，有可能是担心一次性把长生不老药交出去，自己会被灭口，又有可能是自己藏有私心，只交了一半的长生药。

　　始皇帝吃了长生不老药之后，得知徐福还藏了一半，便派人去捉拿。

　　徐福知道消息后，吃下长生药，然后在当时的长安，变成了狄龙，然后凭借自己成为狄龙，硬生生的冲出了术士遍布的大秦和同为银眼僵尸的秦始皇的包围。

　　人可以变成僵尸形态，而成了银眼僵尸后，就会多一种形态，这便是狄龙了。

　　我脑海中记载狄龙上可飞天，下可入海，可以龙为食，喷吐火焰，是一种极为恐怖的僵尸。

　　而始祖僵尸只有旱魃一只可以变为最终形态的僵尸，那便是传说中的犼。

　　邪去真变成狄龙后，双眼直钩钩的看着我：“不要让我失望，如果有可能，就杀了我吧！”

　　我拿起燎天剑，心里也感觉到了无限的压力，我右手摸着燎天剑，淡淡的说：“会如你所愿的。”

　　“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”我念完后，邪去真脚下便出现了一个庞大的阵图。

　　飕飕！

　　八根粗壮的铁索从地下射出，缠绕在了邪去真的身上。

　　“吼！”邪去真所变的狄龙大吼一声，原本捆绑在他身上的铁索竟然一一断裂，而地上出现的那个巨大的鬼武士，也被他一爪，抓得溃散。

　　邪去真开口道：“张灵风，狄龙的身体，只要是比我弱的人适用的道术，都不会对我有用的，真想赢我，就光明正大，和我血战一场，这样你才有一丝赢的机会，不然，你是没有机会的。”

　　“另外你可要抓紧时间了，现在外面弹药已经开始紧张起来。”邪去真开口说。

　　道术对他的作用不大吗？

　　我心里微微惊讶了起来，随后把腿就冲了上去，一剑往邪去真的脑门劈了上去。

　　狄龙的尾巴跟鞭子，直接抽到我的脸上，我被这庞大的力量抽飞了出去。

　　“张灵风，你很浪费啊。”邪去真缓缓开口说：“僵尸始祖是多么庞大的力量，可惜你却走错了路。”

　　“你认为能用尸气使用道术，便很厉害，但你对僵尸能力的掌控却差得不是一点半点，或者说，你成为僵尸这么久，根本就没有真正掌控过自己的身体。”邪去真突然冲我呵斥：“那么多花哨的道术有什么用？要知道，你本身就是一件极强的存在，何必再借助这些鸡肋的力量。”

　　我被邪去真这么一说，整个人也有些恍惚，对啊，我自己作为僵尸的能力没有开发，却一心的想练道术。

　　忽然，邪去真的尾巴就缠住我的脖子，把我从地上提了起来。

　　我被邪去真死死的勒住脖子，顿时感觉难受起来。

　　当然，我是不可能出现什么所谓呼吸不了的情况，即便我不呼吸，我也不会死。

　　我双手死死的抓住他这条尾巴，想要给他扯断，可却丝毫不能撼动他这条尾巴。

　　我被直接甩出去，撞在了停车场的一根柱子上，背后传来剧痛。

　　而我喉咙里面也传来一股浓烈的腥味，随后我一口鲜血从口中吐了出来。

　　我还没站起来，邪去真已经到了我的面前，然后用爪子死死的按在我的背上：“看样子，我千年的寂寞依然没有结束，还会继续，也罢，杀了你之后，我便屠了这栋大楼里面的所有人，给你陪葬吧。”

　　“你杀了抓妖局里面的这些人，到时候冥河降世，谁来阻止！”我忍不住呵斥道。

　　“为什么要阻止，不能死在你的手中，说不定死在传说中的冥河手中，也是一件不错的事情，到时候还能有全世界给我陪葬。”邪去真的声音传来我的耳边。

　　我脑袋就热了起来，邪去真就这么想死？

　　忽然，我感觉到周围有无数的气在向我聚拢。

　　而邪去真也退后了两步，笑道：“有点意思，竟然在这个时候进阶，果然始祖僵尸就是好，这么一场战斗都能进阶。”

　　我浑身好像被烈焰给包裹一样，浑身疼得厉害，过了大约一分钟，周围的疼痛感消失，我缓缓的站了起来。

　　此时我身上充满了力量。

　　我深吸了口气，然后动了动双肩，随后，我背后长出一双翅膀，这双翅膀也类似蝙蝠，但却是金黄色。

　　“看样子，这下真的能送你去死了。”我淡淡的笑道，心里也有一种劫后余生的感觉。

　　随后，我双腿一蹬，冲着邪去真就冲了上去，然后一脚踢在了他的脑袋上。

　　此时我的力量比之前大了十倍不止。

　　轰！

　　邪去真直接被击飞了出去，摔倒在了墙壁上，落在地上的时候，灰尘覆盖了它。

　　“还不够，还不够，光是这点力量还是不足够杀死我，还差一点啊，张灵风，来吧！让我看看，你想杀死我，到底还差哪一点！”

　　说完，邪去真就从灰尘里面奔跑出来，跟子弹一样，速度极快的往我冲来。


第九百七十七章 前来除尸

　　砰！

　　我抬手挡住了邪去真这一爪，然后一脚冲他的肚子踢去，他却以极快的速度躲开。

　　我和邪去真用着以前我根本不敢想象的速度在打斗。

　　可以这么说，即便是有摄像头拍下我们俩，慢放十倍，普通人都不一定能看清楚我们的动作。

　　我也是第一次用这么快的速度战斗，心里既紧张，也兴奋。

　　紧张的是我一旦输了，可能死的就不只是这么一个大楼的人，到时候冥河降世，会死更多更多的人。

　　高兴的是，邪去真之前说的没错，我最开始根本就没开发出自己的潜力，人有潜力，僵尸更是有潜力，我之前就如同抱着一个宝藏去寻宝的人一样。

　　“死！”我拿着燎天剑一剑劈在了邪去真的脖子上，可他那些鳞片却坚固异常。

　　“杀不死我！还不够，还不够。”邪去真此时已经有一些疯癫。

　　我身上也是伤痕累累起来，浑身都是数不清的伤口，而出现伤口后，没过几秒就会愈合，反倒是衣服破破烂烂起来。

　　我一脚把邪去真踢倒在地上，然后拿着燎天剑冲着邪去真的腹部刺去。

　　他的腹部是唯一没有鳞甲的地方，我果然一剑刺进了邪去真的身体里面，可刚刺进去，剑反倒是被弹了出来。

　　“不够，不够！”

　　邪去真此时已经有些神志不清了，跟疯子一样。

　　不过自古以来，强者对战斗就跟疯子一样。

　　我一脚把邪去真踢飞到半空中：“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”

　　三十柄剑冲着邪去真射去，却任然刺不穿他身上的鳞甲。

　　轰隆！

　　忽然，酒店大门传来一声巨大的爆炸声，我也急了，知道不能再拖了。

　　邪去真此时已经完全被我压制，但就是死不了。

　　它躺在地上，显得很疲惫，嘴里依然念着还不够几个字。

　　“有了这个就够了。”我深吸了口气，念道：“八敕！”

　　我刚念出这两个字，浑身所有力量全部被吸了出来。

　　我倒在地上，咬牙吼道：

　　“地转星移。”

　　“终日乾坤”

　　“天灭地绝”

　　“十方俱灭”

　　我刚念完，浑身出现了无法形容的剧痛，好像有一股什么东西要把我身体所有的力量都吸走，甚至连我体内的精血也震颤了起来。

　　随后，邪去真头顶出现了一柄战国古剑。

　　这柄剑长五米，上面有数不清的花纹，流露着古朴的气息。

　　而我身上无数的尸气开始涌入那柄古剑之中。

　　可那柄古剑却无论如何都不降落。

　　力量还不过。

　　我咬牙，然后割破自己右手手腕，鲜血流了出来，鲜血出来后，就开始被吸进古剑之中。

　　我僵尸的恢复能力强，一边有血液飞出去，身体里面的造血系统就在极快的造血，可依然供不应求，甚至我体内的精血都想要飞进古剑之中。

　　我思索了一会，狠了狠心，便放出一滴鲜血飞如古剑之中。

　　而古剑在这滴精血飞入后，散发出了幽冥一般的黑色光芒，上面更是传出让我这个使用者也震颤的气息。

　　邪去真此时也从狄龙变回了人类的模样，他此时衣不遮体，躺在地上，双眼迷离的看着头顶的那柄剑，缓缓的说：“这下，够了！”

　　“谢谢你了张灵风，我等这天，已经等了千年了。”邪去真站了起来，双手背在后背，然后仰头看着天上那柄古剑呵斥：“来啊！”

　　这柄古剑我根本就控制不了。

　　在邪去真吼了这声之后，这柄剑缓缓的往下降了下来。

　　虽然缓慢，但我却丝毫不敢动。

　　邪去真应该也一样吧。

　　周围的空气就跟在水中有了实质一样，压迫得我一根手指头都动弹不了。

　　“这一天终于来了。”邪去真说完，闭上了眼睛，而这柄古剑也插进了他的头顶。

　　随后他渐渐的化为了无数的银色光点，消散在了空中。

　　在邪去真消失的同时，那柄让我压力巨大的古剑也缓缓消散。

　　在古剑消失之后，我才大口大口的喘着粗气，看着邪去真消失的地方，心里也有一些落寞，这个存在千年，在阳间绝对一等一的强者，竟然就这样死去了。

　　其实我也能感觉到邪去真的死志，如果他不是求死，就算打不过我，想要逃走，那真是一点问题都没有。

　　“终于结束了。”我大大的松了口气。

　　轰！

　　忽然，我头顶传来巨大的爆炸声。

　　这个声音把我从松懈的情绪中带了回来。

　　对了，妈的，还没结束呢，上面还有好多僵尸呢。

　　我拖着疲惫的身体，跑到了大厅。

　　因为我和邪去真的战斗，那些军人早就撤离了。

　　我刚下来，就冲站在楼梯口的那些军人喊道：“还愣着干什么，赶紧去搬弹药。”

　　我走到大厅一看，此时那些僵尸已经快要冲到大厅了。

　　左右两边，也就各自最后一百米的距离。

　　“巫九，王八蛋，人呢，阿月。”我出来就大吼起来。

　　“这呢。”

　　忽然我听到了阿月疲惫的声音，我扭头一看，阿月此时疲惫的坐在地上，脸色苍白。

　　“他干啥去了，你不知道我们在外面拼命啊。”阿月白了我一眼：“你倒好，不知道走哪去享福去了。”

　　“享福？姐们，我刚才在里面干死一只银眼僵尸呢。”我无语的说：“现在情况怎么样了，还剩多少僵尸？”

　　“大概还有八百多，刚才弹药突然供应不上，要不是我拼死作战，这里早失守了，好几个阵地是靠这些军人用命去堆，硬抗下来的。”阿月叹了口气：“看样子是真的守不下来了，刚才这酒店里面也出了一批高级僵尸，巫九现在和那群僵尸在玩猫抓耗子的游戏呢。”

　　“如果不出意外，这里肯定会失守。”阿月摇摇头，显然很失落。

　　的确，毕竟花了这么大的功夫守，结果却守不下来，就在我正思索怎么带着驴哥他们逃跑的时候，忽然，僵尸后方传来了那些僵尸的惨叫声。

　　随后两边传来了两声大吼。

　　“龙虎山凌霄，率龙虎山弟子前来除尸！”

　　“茅山掌门张瑾，率茅山弟子前来除尸！”


第九百七十八章 战斗结束

　　原本气势汹汹正在冲击阵地的僵尸却全部打乱起来。

　　我此时虽然疲惫，但也不敢休息，冲到右边的阵地，就拿着燎天剑开始杀这些僵尸。

　　我也不清楚杀了多少，反正就是看到僵尸就一剑劈上去，现在我实力大涨，这些僵尸更不是我的对手。

　　后来，巫九也从酒店的楼下冲了下来，大局已定！

　　犹豫邪去真已经让我干掉，这些僵尸已经没有主心骨，更何况我们还有外援的情况下，屠杀了半个小时候，这些僵尸终于溃散，四散而逃。

　　我看他们大势已去，便疲惫的走回到酒店大厅，然后脑袋一沉，直接晕倒了过去。

　　也不知道我睡了多久，反正醒过来的时候，头疼得厉害。

　　我睁开眼，看了看周围，阿月和赵衫雨此时正坐在我左右两边呢。

　　“我睡了多久。”我揉了揉脑袋，坐起来向阿月和赵衫雨问道。

　　“睡了一夜，现在是早上七点，天刚刚亮。”赵衫雨说：“那些僵尸已经被杀得差不多了，只有五六十只僵尸逃跑，现在龙虎山和茅山弟子正在重庆各个地方寻找，追杀这些僵尸。”

　　我长长的出了一口气，真悬，和邪去真打的时候，要不是运气好，突然一下子进阶了，现在情况肯定又不一样。

　　我开口问：“对了，我眼睛之前是什么颜色？”

　　“银色。”赵衫雨笑了起来：“你竟然在这场战斗里面进阶了，这可是大好事。”

　　我站起来，浑身上下都酸疼不已，换好衣服，我就说道：“我出去看看，你们在这里休息一会吧。”

　　说完，我就走到了酒店的大门。

　　此时太阳刚刚亮起，酒店大门外的这条街道，地上铺满了那些军人的尸体，巫九正蹲坐在酒店门口，嘴里叼着一根烟，茫然的看着地上那些尸体。

　　“死了多少人？”我坐到巫九旁边问。

　　“两千多，抓妖局也死了十七个。”巫九深吸了口气，想要说些什么，张开嘴，却又闭上，没有说出来。

　　此时刘少将集合了所有还活着的士兵，列队。

　　我和巫九也站了起来。

　　“鸣枪！”

　　还活着的士兵，基本上身上都带着伤，人数也只剩下四五百。

　　此时却站得笔直，所有人动作一致，举起枪，开了一枪。

　　“敬礼！”

　　刘少将张开嘴，大吼道。

　　我和巫九也对着地上那密密麻麻的尸体敬了一礼。

　　“巫九，帮我个忙。”我说完，掏出了当时沈凯留给我的那部手机，说：“帮忙交给沈凯的妻子，沈凯死之前让我帮他拍的，说留给他孩子看。”

　　“为什么不自己去给？沈凯应该是让你交给他妻子吧。”巫九说。

　　“当时我去晚了，没能救下沈凯，沈凯的死，我多多少少也是有一些责任，反正我心里就是很不爽，另外帮我给沈凯妻子五十万，就当我找你借的。”我说。

　　“明白了。”巫九点点头，收好手机说：“大概还有十天，就是冥河降临的日子了，这段时间你好好休息。”

　　“知道了。”我点点头，然后转身走进酒店，回到了我所住的楼层，此时赵衫雨站在门口。

　　我好奇的问：“站在门口干啥。”

　　赵衫雨思索了一下对我说：“你最好去看看驴哥他们家，米雅他父亲死了。”

　　“怎么死的？”我并没有太过惊讶，昨天夜里的战斗，即便是我，差点都死掉，更何况米雅他父亲是个普通人。

　　“怪我。”赵衫雨叹气说：“昨天有一只红眼僵尸路过门口，我和秋香冲上去杀死了他，等回来的时候，米雅的父亲已经死了，要不是我们回来得早，驴子他们也会出事。”

　　“不怪你，昨天那种情况……”我还没说完，忽然不远处的一扇门就探出个脑袋，是惊风哥。

　　惊风哥看到我，冲我招了招手：“风子，风子，过来下。”

　　“我去看看。”我给赵衫雨说了下，然后跑到惊风哥旁边，欣喜的说：“昨天晚上打得那么惨烈，没想到你个老小子竟然还活着，没有挂。”

　　“你开玩笑呢，我是谁。”惊风哥嘚瑟了一下，随后又说：“那个，风子，帮哥哥一个忙。”

　　“什么忙？你说说看。”我好奇起来。

　　“你进来看看就知道了。”惊风哥领着我进了屋子里面。

　　此时这间屋子里，竟然有两个军人倒在床上，晕迷不醒。

　　“昨天巫九那家伙派人来押我上前线，但你也知道，前线那么危险，我去了妥妥的是送死啊，我这条命还没活够呢，所以……”

　　“所以你就打晕这两个来押你的人，躲在这里一晚上？”我有些苦笑不得的看着惊风哥。

　　我倒没有责怪惊风哥昨天不上前线，谁不怕死啊，在能不上前线的情况下，没人愿意上。

　　不过惊风哥的举动的确是把我给逗乐了。

　　“行了，我知道你担心啥，等会你把他俩弄醒，巫九要是责怪你，就说是我让你这样干的，让他不服来找我干一架。”我笑着说：“我还忙，另外找时间聊。”

　　“我就知道你这小王八犊子有良心，哈哈。”惊风哥高兴的笑了起来。

　　我走出惊风哥的房间，然后便回到我屋子里面，冲赵衫雨问：“驴哥和米雅他们在哪呢？”

　　“他们很早就离开这家酒店了，在战斗结束之后就离开了，看样子应该是要回去弄一下米雅父亲的葬礼。”赵衫雨回答道。

　　后面的事情很多，所有这次战斗死掉的士兵都被追封为烈士，进入烈士陵墓，当然这次的事情也被政府全面的压了下来。

　　对外宣传这里仅仅只是用来军事演习。

　　参加完烈士葬礼后，我又去参加了米雅父亲的葬礼，米雅父亲的葬礼是两天后，我，阿月，赵衫雨一起参加，米雅看起来消瘦了不少，而驴哥也没有以往玩闹的模样，眼神变得很坚强，很刚毅。

　　这次葬礼来了米雅父亲很多的商业伙伴，一个个都笑呵呵的来向驴哥跟米雅打招呼。

　　我心里明白，这次来的所谓的商业伙伴，估计心里都在想怎么吞掉米雅父亲在公司的股份。


第九百七十九章 石河子市

　　经历得越多，越明白社会上复杂。

　　米雅的父亲虽然是他们集团的董事长，持有最大的股份，但他一死，公司的其他董事全都打上她父亲股份的主意，而且还不止这些董事，甚至连商务上的竞争对手都在打主意。

　　米雅的父亲葬在了重庆西郊的一处墓地，我找到驴哥，说：“你接下来有什么打算？”

　　驴哥神色苍白的说：“我？当然是接管公司，让米雅母女俩过上好日子。”

　　“难。”我直截了当的说，然后指着不远处那些打着西装领带的一群人说：“这群人可都精得很，你多多少少要吃亏。”

　　“不然能有什么办法。”驴哥吐了口气：“再难也得扛着。”

　　“冥河还有八天就降临了，我到时候也不知道是死是活，我就帮你最后一次。”我说完，就向前走去，然后大声的说：“欢迎大家来参加张震先生的葬礼。”

　　“你是谁？”

　　“这小家伙是张震哪个亲戚？”

　　那些人看到我出来，一个个都议论纷纷起来。

　　“我这个人很直接，有啥话就直接了当的说了，我知道张震先生死了，很多人想帮他管理公司，不过这些事情大家完全不用操心，我兄弟，也就是张震的女婿，自己会搞定的。”我没有直接说他们想吞掉张震的产业，但在场的这些哪有笨的，都听得出我的意思。

　　“这是我们集团内部的事情，你一个外人插手，这可不合规矩。”

　　下面有一个年龄大概五六十岁的男人开口。

　　我正愁没有出头鸟，随手就把这个臃肿肥胖的家伙提了起来，然后从手里拿出一把枪，这把枪是我找巫九要来的，有时候对付普通人，用这个最适合。

　　这个肥胖的家伙竟然没有露出害怕的神色，看着淡淡的笑道：“小兄弟，现在是法治社会，你拿着把破枪能吓唬谁？且先不说你这枪是真是假，就是真的，你敢开枪吗？”

　　砰！

　　一声巨响。

　　把附近树林的鸟全部给吓跑。

　　我举着手枪，笑呵呵的看着这男人问：“不知道张震先生女儿的婚礼参加的有几人，不过大家应该都不认识我，那么我就重新做个自我介绍。”

　　“我叫张灵风，上校军衔，现在我怀疑你偷盗国家机密，逮捕你，你不需要说话，有什么话去跟你律师说。”说完，我就掏出电话，给罗局长打了过去。

　　没过一会，就来了两个警察，把这肥胖的男人给带走了。

　　“还有人有疑问没有？”我看着那群人，微微的笑了起来。

　　其实我欺负这些普通人，也怪没意思的，但冥河降临之后会发生什么事情，谁也说不准，我要是一直活着，驴哥还能有个依靠，如果我要是死了，驴哥说不定会被这群人精卖了都帮他们数钱。

　　“看样子没有了。”我看下面那群人一句话不说，我收起枪：“继续葬礼。”

　　说完，我就慢悠悠的走到驴哥旁边。

　　驴哥在旁边额头全是冷汗。

　　“你咋了。”我好奇的看着驴哥。

　　“你刚才让警察带走的是我们集团的副总裁，是除了我老丈人外，集团里面最大的股东。”驴哥小声的说道。

　　“那不刚好，把他解决了，你以后当老大不就安稳了。”我笑着说：“我是个粗人，能帮你的也只有这些，等过几天，我要是能活着回来，你在公司里面给我安排个白领的工作，天天上班坐办公室，怎么样？”

　　“恩。”驴哥点点头，他小子不知道是感动还是舍不得我，眼圈都红了起来。

　　“要走了？”驴哥看着我问。

　　“恩，最近事情很多，在查找冥河会在什么地方降临。”我开口说。

　　驴哥闷了半天，才说出：“小心点，别死了，活着回来。”

　　“放心。”我点点头。

　　转身走出了墓园。

　　张米雅和小卓今天并没有来，米雅因为打击太大，在医院里面呢，小卓则是陪着她。

　　阿月和赵衫雨俩人，一左一右的站在墓园的门口。

　　“出来了？”赵衫雨淡淡的问。

　　阿月则是笑嘻嘻的看着我：“风子，你够无聊的，欺负那些普通人干啥啊。”

　　“我不欺负他们，他们就得欺负到我兄弟头上。”我笑着问：“巫九那边有消息了吗？”

　　赵衫雨点点头说：“最近中国所有城市的各项数据都在分析，其中有个城市最为怪异。”

　　“什么地方？”我好奇的问。

　　“新疆石河子市。”赵衫雨淡淡的说：“从昨天开始，石河子市就经常会出现疯人病，很多人平白无故的，却到处打砸商铺等，都被关押起来了。”

　　“你的意思是？”我眉头皱起说：“巫九怀疑冥河会在这个石河子市降临？”

　　“恩，刚才秋香才打电话传话，说巫九怀疑是冥河快要降临的缘故，所以那边的人才会出现这样的疯人病。”

　　“这样说来，并不是什么所谓的疯人病，而是冥河那些庞大的负面情绪，把一些心智稍微弱一些的人影响，或者说，把他们内心里面的负面情绪给激发出来了。”我稍微思索了一下，也顿时明白了。

　　我思索了一下，看着赵衫雨和阿月问：“你们俩人确定要和我一起去吗？”

　　“其实你们这次去不去影响应该都不会太大的。”我说道。

　　虽然这个问题很白痴，我自己心里也知道她们二人的答案，但始终忍不住问上一遍。

　　果然，这俩妞竟然异口同声的说：“去！”

　　真是难得她俩这么有默契。

　　“好吧，当我刚才的话没说，回去准备东西，然后去新疆。”

　　随后我们到驴哥家整理了一下行李之类的东西，定了机票，在当天下午三点坐飞机到的乌鲁木齐，然后又从乌鲁木齐转车，到的石河子市。

　　石河子市挺大的，虽然周围都是黄沙和戈壁滩，但很繁华，高楼大厦，现代城市的特征，在这里都能看得到。

　　我们三人在到达石河子市第一件事，便是给巫九打电话，询问我们住处和他的打算。


第九百八十章 布阵？

　　“喂，巫九，在那里呢？”我开口问道。

　　“明辉酒店，你打车过来。”巫九直接了当，很简洁。

　　我带着阿月和赵衫雨上了出租车，然后来到了这个叫明辉的酒店。

　　这个酒店并不是很大，应该只是三星，此时大门站着军人警戒，不让人进入。

　　这些军人我有些眼熟，都是在前两天那场僵尸进攻战斗中活下来的士兵。

　　他们自然人生我，于是没有阻拦我们三人进入。

　　我刚进酒店，就看到巫九和两个穿着军装，看起来六十多岁的军人坐在沙发上不知道讨论什么。

　　“风子，这里。”巫九站起来冲我招了招手。

　　“衫雨，阿月，你们俩先开个房间，然后去逛街，买点东西吧，估计要在这里住几天。”我回头冲赵衫雨和阿月说道。

　　她俩点头，然后转身离开。

　　虽然她俩互相看不对眼，但一般正式场合，还是不会打起来的。

　　“风子，你来得正好，愁死我了。”巫九使劲的抓了抓他的头发说。

　　我走过去，低头一看，他们正在研究一张地图呢，好像是石河子市的地图，我开口问：“怎么了？”

　　“冥河不是马上要降临了么？现在石河子市已经很多人出现情绪不稳定的情况，我就想让军方把这个市里面的人撤离，结果他们打死不愿意，还说什么一只鬼怪，危害大不到哪去。”巫九骂道：“气死我了。”

　　“大兄弟，一个市的人撤离，你知道问题有多大么。”我白了巫九一眼。

　　巫九回骂道：“如果冥河降临，一个市的人全死光了，危害难道小了？”

　　那两个年长的军官都笑呵呵的看着巫九，这两个人，都是少将，其中一个人淡淡的说：“两位别吵了，巫九，你的方案我也不是没有考虑过，但全市的人撤离，难度很庞大的，而且需要一个解释。”

　　“总不能像前几天重庆的那件事情一样，说是军事演习吧？没有军事演习能让整个城市都搭进来帮忙演戏的吧？”这个军人笑着说：“你也冷静一些，我们是在协商，又不是吵架。”

　　巫九气呼呼的坐到沙发上，翘着二郎腿说：“那你说怎么协商？”

　　“你口中那只叫冥河的鬼，真有你说的那么厉害？”一个少将忍不住问道：“重庆那场战斗的记录我们也看过，虽然凶险，但也在可控范围之内，而你说的这只叫做冥河的鬼，就有些夸张了。”

　　“不夸张。”我开口说：“你们最近应该也看到了，石河子市患‘疯病’的人越来越多，冥河是汇聚世界上所有负面情绪所产生的一只鬼，他如果出现在石河子市里面，根本就不需要他出手，平日里，那些一表人才，内心向善的人，心里的丑恶全部都会出来，到时候石河子市里面的人会出现互相残杀的局面。”

　　这个少将眉头皱起，说：“不然你们试试让那只叫冥河的鬼降临在其他地方？比如远离市区几十里这样。”

　　“想得美，要是我师父还活着，说不定能行，现在可……”突然巫九就闭上了嘴巴，说：“你们等会，我打个电话。”

　　很快巫九拿着点炮跑了出去，我反倒是疑惑起来，我拿起茶，和这两位少将聊了起来，毕竟是两个将军，我也不敢怠慢。

　　过了十分钟，巫九才面带红光的回来，说：“有办法了。”

　　“什么办法？”我是第一个询问的，我也最关心这个问题。

　　“后天我会请刘老过来，布阵，看能不能把冥河降临的地点往西边的沙漠移五十公里。”巫九笑了起来：“虽然不一定成功，但好歹有个希望。”

　　另外两个将军听了这句话后，脸上也是露出欣喜的表情。

　　问题解决了，巫九和两位少将都眉开眼笑的聊了起来。

　　一直到该用晚饭的时间，两位少将才起身离开。

　　巫九背着手，看着这两位少将离去，叹了口气说：“哎。”

　　“怎么了？”我扭头看着巫九问：“刘老不是答应过来布阵吗？”

　　“的确是答应过来布阵，但情况并没有我说的那么好。”巫九眉头皱着说：“只有一半的几率成功，如果听我的，让这个城市里面的人都撤离，到时候我们所有人在这里布下大阵，说不定就能斩杀了冥河。”

　　“现在就难了。”巫九看着我问：“你明白吗？”

　　我点点头，稍微明白了一点说：“如果这个城市里面的人撤离，就可以随心所欲的布阵，等冥河过来，但现在就有了变数。”

　　“毕竟刘老的阵法只有一半的几率，如果在西边的沙漠布下大阵，到时候刘老失败，让冥河降临到这城市里，就是一场杀孽，可如果在城市里面打，到处都是普通人，根本不敢放开手脚打。”我说。

　　“差不多就是这样。”巫九眉头紧紧的皱着：“你多陪陪你女朋友吧，我事情多着呢。”

　　说完，巫九就小跑出了酒店，带着守在门口的那几个军人离开。

　　我给赵衫雨和阿月打了个电话，她俩在六楼定的房间，定的是一个超大的家庭套房，三间屋的。

　　我走进房门，就看到阿月抱着一大堆零食，坐在沙发上一边看电视一边吃呢。

　　“赵衫雨呢。”我开口冲阿月问。

　　“楼上洗澡呢。”阿月指了指上面。

　　我这才发现，这个房间竟然还是跃层。

　　我倒头躺在床上，思绪有些混乱，便开始习惯性的整理这些思绪。

　　现在的目标就只有一个，就是杀死冥河，但是冥河肯定比邪去真难杀多了，这点几乎是毋庸置疑的，而巫九的本事，我虽然没有亲眼看到过，但我想应该也比现在的我强不到哪去。

　　还不够啊。

　　我抓了抓头发，即便加上阿月和赵衫雨，加上抓妖局的那些人，甚至加上茅山，龙虎山的弟子。

　　感觉都不够。

　　我没看到过冥河，没看到过他真正的实力，但我明白，它的强大肯定远超我们想象。

　　大道五十，天演四十九，留一线生机，这个冥河肯定是有弱点的。


第九百八十一章 削弱气运

　　大道五十，天演四十九，留一线生机，而这一线生机，应该就是我们击败冥河的唯一手段。

　　太难想了，这些东西太复杂了。

　　想了一会我才感觉，我自己真是有病，冥河都还没有出现过，长啥模样都还不知道呢，我就琢磨他的弱点，完全没有意思。

　　接着我慢慢就睡着了过去。

　　等我醒过来的时候，已经是第二天中午，我的房门是让巫九给打开的。

　　“赶紧起床。”巫九踹了我屁股一下。我睁开眼睛，起床穿衣服。

　　一边穿，一边开口问：“刘老过来了？”

　　“嗯，他已经在酒店下面了，我们先去考察一下西边那块地方。”巫九点点头。

　　我穿好衣服后，和巫九走下楼，此时刘老，正穿着一身白色的太极服，背着手，一副仙风道骨的样子。

　　“刘老。”我恭敬的对刘老说道。

　　刘老冲我微微点了点头，说：“再等一会，上官兄应该也快到了。”

　　“上官流云前辈也来了？”我惊讶的说。

　　刘老微微一笑：“这种大事，他怎么可能不来，而且能把冥河引到五十里外的阵法，光靠我，是根本不可能布出的，只有和上官兄联手，才有一些希望。”

　　也对。

　　“先上车吧。”巫九走到酒店门口的一辆军用吉普车旁，坐上驾驶座，我做到副驾驶坐问：“对了，你看到赵衫雨和阿月了没有？”

　　“你说她们俩啊，好像早上的时候出去逛街了吧，看她俩的样子，关系不错啊。”巫九笑嘻嘻的看着我问：“对了，向我请教一下，怎么调和她俩关系的？”

　　“你问这个做什么？”我奇怪的问。

　　“咳咳，没什么。”巫九摇摇头，我倒是疑惑了起来，她俩要是打了一架，这倒是正常，一起出去逛街，怎么想，怎么感觉有些诡异啊。

　　过了大概二十分钟，远处开来了一辆轿车，车子停下后，上官流云穿着一件黄色的道袍走下了车子，而和他一起下车的，还有很久没有的刘琪琪。

　　“琪琪！”我打开车窗，冲刘琪琪打了个招呼。

　　刘琪琪也看到我了，她看起来心情还挺不错，小跑到车窗来，惊奇的问：“你怎么也在这啊。”

　　“你怎么跟你师傅来了。”我反倒是奇怪了起来，按照上官流云的性格，这次的事情如此危险，是不应该带刘琪琪来的才对啊。

　　上官流云看起来比以前更加苍老了，脸上很多的皱纹。

　　他好像是看出了我的疑惑，说：“这丫头性格和以前截然不同，变得不喜欢说话，天天待在家里，也不出门，我怕把她关就了，会关傻，所以就把她带来玩。”

　　“你才傻。”刘琪琪回头白了上官流云一眼，笑嘻嘻的说：“我这叫宅女好不好。”

　　也只有刘琪琪能这样说上官流云，上官流云不管是阴阳界的地位，还是他的军衔，现在能当面说他傻的人，估计一个巴掌都能数得过来。

　　刘老笑呵呵的对上官流云说：“上官兄，你也知道我为何请你过来这一趟。”

　　上官流云点点头，说：“这件事我定然义不容辞，琪琪，你先在这酒店住下，我和他们出去有点事。”

　　“干啥啊，我也跟着你们一起去吧。”刘琪琪满脸好奇的问。

　　上官流云思索了一下，摇摇头：“这事情你就别跟着我来了，就是到大沙漠里面瞎转悠，你肯定会感觉到无趣。”

　　“你担心无聊的话，可以给赵衫雨打电话，她正在外面逛街呢。”我说道：“她电话没变。”

　　刘琪琪思索了一下，笑着点头：“也好，反正跟着你们肯定也没啥好玩的。”

　　说完，刘琪琪拿出电话，一边打，一边蹦蹦跳跳的离开。

　　上官流云看着刘琪琪的背影，脸上全是欣慰的笑容，他对我说：“张灵风小子，我以前帮了你不少忙，答应我个事。”

　　“啥事啊。”我冲上官流云问。

　　“如果这次冥河降临，我死了，帮我照顾一下琪琪这孩子，她童稚未褪，却受了那么大的打击，平时只有我在家才会露出一副开心的模样，我没在的时候，却沉默寡言。”上官流云担忧的说。

　　我反倒好笑的说：“你不在家，她想找人说话也找不到人啊，您也别太担心了。”

　　上官流云摇头：“以前她喜欢养一些小动物，对小动物也会说话，唉，希望是我想太多了。”

　　“你自己徒弟你自己照顾着就是，这次来，你只需要布阵就好了，拼死拼活的事，让我们这些小辈干就可以了。”巫九在驾驶座说：“上车吧，先去把布阵的地方找到。”

　　随后车子开吃了石河子市，一路往着西边开去。

　　刚开出石河子市的时候，路上全是戈壁滩。

　　又开了一段时间，戈壁滩渐渐的变成了遥望无际的沙漠。

　　“为什么要在五十里那么远啊？”我打开车窗，顺手打开车上的空调。

　　新疆这边的天气也太热了一些吧。

　　巫九笑道：“五十里是我估测出来的安全距离，如果在五十里以内，说不定就会祸及石河子市。”

　　“冥河降临是破开气运的口子，进入我们的世界。”坐在我们后面的刘老开口说：“如果想让他把降临的地方选择在五十里之外，最简单的办法，就是把石河子市上空的气运加强。”

　　“如果只是把石河子市上空的气运加强，那么东南西北，谁也不知道冥河会降临到哪里，可变因素太多了。”刘老说：“而且加强气运的办法很难。”

　　“你的意思是？”我回头看着刘老问。

　　刘老淡淡笑道：“最简单的方法自然就是减弱石河子市西边五十里的气运，让冥河能更轻易的降临到石河子市的西边，但这样，也不能确定冥河会不会降临西边，不过只能赌一赌了。”

　　巫九一边开车，一边回头问：“刘老，你说，怎么才能削弱石河子市西边的气运？气运这东西看不见摸不着的，谁能改变气运的流逝呢？”


第九百八十二章 盆地

　　“巫九，你是凝聚过世界大气运的人，应该明白。”刘老看着巫九说：“在你凝聚世界大气运的时候，周围的气运全部会涌向你。”

　　“普天之下，能更改世界气运的人，唯独只有蓬莱之主，可我这还有一个取巧的方法。”刘老说道：“巫九你和张灵风都是气运凝聚者，当初张灵风被刘伯清设计，进入了世外洞天，让他和世界一切隔绝，最后使你凝聚了世界的气运，这才能在通天塔存活下来。”

　　“而你在通天塔之后，身上的气运已经越来越淡薄，你也不能再凝聚气运了，世界上每个人也就只能凝聚一次气运，可张灵风行。”刘老说：“只要我们想出办法，在冥河降临的那天，让张灵风凝聚世界的大千气运，成为‘主角’，那么有五成的几率，冥河会在那里降临。”

　　巫九一听，高兴的说：“我明白了，意思就是我们今天开始便开始布下大阵，在冥河出现的时候，我们启动大阵，消灭冥河，接着天下太平。”

　　“差不多就是这样。”刘老点点头。

　　我回头问：“但是各位，你们有没有想过，凝聚气运有这么简单么。”

　　“这个，总得试一试吧。”上官流云说完看向巫九问：“巫九，当时刘伯清是怎么让你凝聚气运的？”

　　“我咋知道，我迷迷糊糊的就成‘主角’了。”巫九摇头晃脑起来。

　　“刘伯清用的办法很简单。”刘老缓缓的说：“他是‘消灭’其他的气运竞争者，然后只剩下巫九一人的时候，气运只能凝聚在他身上。”

　　“但这个办法现在用不了。”刘老说：“气运之争，很多年，甚至上百年之后才会出现第一次，巫九他们这次气运凝聚者出现后，要好多年后才能出现第二个。”

　　“我们等不了的。”刘老微微闭上眼睛说：“你们继续赶路，我思索一下，看有没有办法引气运到张灵风身上。”

　　一番谈话下来，我莫名其妙的就成了救世主了。

　　我随后向巫九问：“巫九，这次对付冥河，我们几个人肯定不够，难道没有其他外援？”

　　巫九想了想说：“凌霄，还有茅山的那个新掌门，张瑾会来，我们抓妖局的也算上，至于其他的，我总不能去叫一大堆妖魔鬼怪来帮忙吧？”

　　“感觉这次对付冥河，前景堪忧啊。”我无奈的说。

　　车子开了大约一个小时，沙漠里面，五十里路开一个小时，算是比较快的。

　　虽然这里也有公路，但开到后半段，就没有了。

　　“一直开。”刘老对巫九吩咐了一句后，便向旁边的上官流云问：“上官兄，接下来就要看你的了，看看这附近的地，有没有适合布下八卦阵的。”

　　“八卦阵吗？”上官流云听到这三个字，脸色微微一变，笑着点点头。

　　“刘老，八卦阵厉害吗？”我好奇的回头问。

　　“厉害不厉害我不敢说，但能杀人。”刘老笑道：“而且我手中的八卦阵，和其他人手中的，差别很大的。”

　　我忽然这才想起来，刘老是诸葛孔明转世啊，他发明的八卦阵，流传至今，名气依然庞大得很，威力能小么，想到这，我汗颜了一下，尴尬的说：“肯定能杀死冥河，肯定能杀死冥河。”

　　妈的，在诸葛孔明转世面前质疑八卦针的威力，我也是有病。

　　很快，上官流云开口说：“停车！”

　　一阵急促的刹车声传来。

　　我打开车门走了出去。

　　沙漠里面的空气很干燥，微风吹过，空气中还有很多细微的沙粒。

　　此时太阳倒是小了很多。

　　上官流云指着一个沙坡说：“走，上去看看。”

　　我们一行四人，爬上了这个沙坡。

　　这里看起来像一个火山口，一个很高的沙坡中间却是凹进去的，和之前我们去盗墓寻找到的那个入口很像，但却大了好几倍。

　　这下面是一个椭圆形，长最起码有五百米，宽大概有四百米。

　　“这里适合布阵吗？”我看着这下面的地形，眉头微微皱起来说：“我们要是在这下面打斗，万一周围的沙子覆盖下来，我们不是就被活埋了？”

　　当时盗墓遇到的凶险，现在我还记忆尤新呢，所以问了这么一句。

　　巫九却是白了我一眼：“你懂个屁，这里很适合布阵的，在这里布下八卦阵后，然后冥河降临到我们上空，直接给他干死，这里刚好给他当个坟堆，上官前辈考虑得果然周到，连冥河的尸体的一并埋了，正好是一条龙服务。”

　　“错了。”上官流云摇摇头：“风水风水，所谓风水，便是藏风纳水，这土坡能关住风，而以我之见，这下面还有一条地下河，在这里布下的风水之局，威力定然有所增加。”

　　刘老笑得眉开眼笑，点点头：“没错，这里很适合布下八卦阵，到时候我引地下暗河之水出来，也能和冥河一战。”

　　“那干死冥河之后，不是也得把他埋在这吗？”巫九不甘心的说：“所以说，我说的也没错，对吧？”

　　“既然地方选好了，那么巫九，你就回去让军人过来开始准备吧。”上官流云说。

　　“准备什么？”我奇怪的问。

　　“准备一颗能把冥河炸回老家的炸弹，要是我们挡不住冥河，那炸弹轰隆一声，也能送它回老家了。”巫九笑了起来：“而且接下来的几天，我们还要住在这里，得让人搭建一些帐篷。”

　　说完，巫九就上车，说：“我去帮你把东西带过来，对了，给赵衫雨和妖皇欺天打个电话，让他们回酒店，我顺便把她俩也带过来。”

　　巫九离开后，我，刘老，上官流云在这里闲逛起来。

　　刘老和上官流云一直在聊哪里怎么布阵比较好，我是完全听不懂，跟在他俩后面当跑腿的。

　　过了大概三个小时，一直车队往我们这里赶来。

　　巫九带着赵衫雨，阿月下车后，就开始吩咐那些军人开始扎帐篷，并且还把一颗用大卡车运送的炸弹埋在了这个盆地中间的沙里面。

　　这尼玛是核弹吧？


第九百八十三章 二十四小时

　　我估摸着，埋下去的这玩意应该就是核弹没错了。

　　帐篷就搭在这个盆地外面，建的帐篷还不少，大大小小有二十多个。

　　而上官流云跟刘老两人拿着一个罗盘，在这盆地里面闲逛。

　　巫九则是带着那些士兵埋核弹，和他们比较起来，我，阿月，赵衫雨坐在车上发呆，好像什么忙也帮不上。

　　“我说，我们是不是得干点啥啊，光这么瞎坐着也不是个事啊，打酱油也不是这样打的。”我开口说。

　　阿月白了我一眼，很直接的就说：“你能帮啥忙？你能去帮上官流云参考怎么布阵？”

　　我摇摇头，那俩家伙一个是风水大师，一个对阵法更是了如指掌，我去也只能是瞎捣乱。

　　“难不成你想跟着巫九去埋核弹？”阿月说：“巫九在那里也是个打杂的，埋核弹这种事情，就算是他也插不上手，稍微搞不好，把核弹给弄炸了，我们也别打冥河了，直接就团灭。”

　　赵衫雨瞪了我一眼：“自己老老实实在这里待着，总有你帮忙的时候。”

　　“哦。”

　　后来的几天，我们都是在帐篷里面度过，刘老吩咐那些军人每天用卡车给他运黑狗血和朱砂过来。

　　然后他拿着和拖地用拖布一样大的毛笔，在这个盆地里面画起来。

　　不过几天，宽阔的盆地下面，竟然全是密密麻麻的符咒，而站在上面往下一看，轮廓就是一个太极八卦图，而仔细一看，这个太极八卦图是用无数小的符凝聚成的，复杂无比。

　　关于让我凝聚气运这件事情，我们大家商量了很久，原本巫九是最有发言权的，毕竟他曾经凝聚过气运，但是他傻不溜丢，根本就不知道自己是怎么凝聚成的。

　　刘老却提出了一个建议。
前言说过，巫九凝聚气运的方法，是让其他气运者没有办法争夺，巫九自然而然的就吸引了世界其他的气运，成为了‘主角’。

　　可这个方法我用不了，刘老便想出了一个不是办法的办法，请十方仙人帮忙。

　　冥河既然是命运弄出来的东西，十方仙人不管如何，都应该帮忙才对，因为这件事情，巫九已经派出很多直升机寻找蓬莱仙岛，也只有让十方仙人出手，才可能使我凝聚气运。

　　并且凝聚气运的作用，不仅仅是引冥河在这里出现。

　　刘老也坦言，引冥河在这里出现，虽然麻烦，但也并不是没有其他的办法，但使用气运是最好的，因为让我凝聚气运之后，对付冥河，天时地利人和，我们最起码就占据天时和地利。

　　时间一天天的过去，在这军营里面不管是士兵，还是我，以及其他抓妖局的人，情绪都越来越低迷。

　　很快便来到了冥河降临的一天之前。

　　在那天的中午，我，巫九，赵衫雨，阿月一起坐在帐篷里面吃罐头呢，忽然，刘老高兴的从外面跑了进来：“巫九，找到了！”

　　“找到什么了？”巫九好奇的问。

　　“十方仙人！”刘老说：“我们有一辆直升机无意进入了一片云层，然后遇到了传说中的十方仙人，随后十方仙人给了这军人一样东西，说交给张灵风，就能凝聚气运。”

　　“什么东西？”巫九笑着说。

　　刘老这个时候，脸色微微一沉，叹气说：“其实也不算是什么好东西。”

　　说着，他伸出右手，一枚碧绿的戒指出现在了他的手中。

　　“这个就是能凝聚气运的东西吗？”我好奇的看着这枚戒指。

　　刘老点点头，然后他思考了一下说：“张灵风，我先告诉你，这东西并不是什么好东西。”

　　“不是好东西？怎么说？”我听后，遏抑的看着刘老。

　　“这话是十方仙人口中得知。”刘老顿了顿说：“这件东西可以凝聚气运没错，但是却会让你融入气运。”

　　“换句话说，如果你佩戴这枚戒指时间长了，世界绝大多数气运会凝聚在你身上，但，如果佩戴戒指的时间超过二十四个小时，佩戴戒指的人，变回变成世界的大千气运。”刘老看着我：“也就是说，你会死。”

　　“额，没什么太大的问题吧，二十四个小时长着呢，我只需要把冥河引出来，也不需要二十四个小时。”我说着就从刘老手里拿过戒指问：“我什么时候戴这玩意？”

　　“不行。”赵衫雨忽然开口说：“我戴吧。”

　　“我也可以戴的。”阿月突然开口说：“实在不行，我回妖域随便拉个妖怪来，让那个妖怪戴。”

　　“不行的。”忽然门外走进来一个军人。

　　这个军人二十四五岁的模样，就住在我们隔壁帐篷，倒是经常见面。

　　此时这军人双眼空洞，背着手缓缓走了进来。

　　“你是谁？”刘老警惕的看着这军人。

　　“我是十方。”军人缓缓的说道：“有些事情我必须要给你们说清楚，不过我不能离开蓬莱仙岛，不然会被命运诛杀，所以用这个方法和你们见面，希望不要见怪。”

　　“我出现之后，便有预感，世界将会有大劫。”十方背着手，淡淡的说：“但是我不知道这个大劫会是什么情况出现，但冥冥之中，我有一些预感，出现的大劫用世界的万千气运便可以化解，于是，我便耗费气运，凝聚出了五颗仙丹。”

　　“可这五颗仙丹，其中四颗，让四人成为了四位始祖僵尸，他们四位巅峰之时能力几乎已经不下于我。”十方顿了顿说：“另外一颗被一分为二，被始皇帝和徐福得到，成了两只银眼僵尸。”

　　“四位始祖僵尸不受我控，而两只银眼僵尸对大劫也没有任何帮助，所以我便又传入世间十方法器，和五本书，希望能寻到有缘人。”十方仙人看着我说：“于是你张灵风出现。”

　　“为什么选中我？”我皱眉看着十方仙人问。

　　“选中你？”十方仙人笑了笑：“其实我没有选任何人，最后一枚仙丹，虽然我交给你，但在当时的环境下，我认为你得到的希望其实很小。”


第九百八十四章 来了！

　　“与其说是我选中了你，倒不如说是气运选的你。”十方仙人道：“始祖僵尸长生不老，万古不灭，但始祖僵尸出现的任务，一开始便是为了应对这场大劫，而这枚戒指，只有始祖僵尸戴上才会有效果，其他人，即便是距离始祖僵尸最接近的银眼僵尸也没有用。”

　　“其他四位始祖僵尸要么自相残杀，或者被人间力量杀死，只剩下了你。”十方仙人说到这，笑容淡了一些：“张灵风，希望你能牺牲自己，为天下苍生考虑。”

　　我一听，便苦笑：“喂，这种拯救世界的重担，你突然丢给我，让我很不习惯耶，而且我不想死。”

　　“话已至此，我静观大劫来临。”说完，十方仙人附身的这个军人双眼一番，倒在地上。

　　“听到了吧，这东西使用，一个搞不好就会死人。”刘老叹了口气：“可明天无论如何你也得使用它，我提前告诉你，也是不想瞒你。”

　　“多谢。”我点头。

　　其实刘老已经很义气了，戴上这玩意说不定会死的事情，就算他瞒着我，不说出来，对整体的事情也没有影响，可他说了出来，就说明是不想骗我。

　　“这东西戴了太危险了，不然还是别戴了。”赵衫雨看着我说：“就算冥河降临到石河子市，我们再过去收拾他不就得了？”

　　“那会死很多人的。”我摇摇头。

　　“你自己说不定也会死啊。”阿月急切的冲我说。

　　我说：“说不定而已，二十四个小时，谁知道到底是多久，说不定戴一个小时，冥河就出来了呢，对吧。”

　　“随便你吧，爱死不死。”阿月气呼呼的就走出去了。

　　赵衫雨看着我想了想说：“你不傻，明天多注意点，要是情况不对，就赶紧摘了这个戒指，明白了不。”

　　“ok啦，放心，不会有事的。”我点头。

　　这一天晚上，巫九在帐篷中间生了更火，然后一大堆人，喝着啤酒，聊天打屁。

　　我明白巫九的用意，在这里的军人大概五十多个，抓妖局成员十五个，还有刘老，上官流云等，明天一过，不知道活着的还有多少。

　　明天的危险，没有多少人清楚，我们唯一能做好的就是今天愉快的玩闹。

　　一直玩闹到十二点，我也喝了很多酒，回到帐篷里面就睡下了。

　　……

　　第二天一大早，我睡醒了过来，和往常一样，我起床简单的洗漱了一下，然后背上了燎天剑。

　　巫九，刘老，上官流云好像早就起床了一样。

　　三人站在盆地上方，正在低头说话。

　　“风子，上来。”巫九冲我招招手。

　　我跑了过去。

　　“准备好了没？”巫九扭头看着我说。

　　“什么准备好了，现在就开始吗？”我奇怪的问。

　　刘老点头说：“我们不知道冥河具体的降临时间，当然是越早越好，其实最保险的是从凌晨的时候便开始，不过那枚戒指只能佩戴二十四小时，所以现在才是最适合的。”

　　我一听也明白了，然后根据上官流云的指示，走到了这个盆地，八卦阵图的中间，然后小心翼翼的拿出了这枚戒指，佩戴在了右手的中指上。

　　在我戴上戒指的瞬间，忽然，我感觉周围，空气中有一种无形的东西在往我身上翻涌过来。

　　我也说不上这些东西到底是什么，说是平时使用御剑诀会出现的‘气’也不是，反正就是一种感觉。

　　“喂，戴上这个戒指了没什么其他的讲究吧。”我冲着巫九他们那边喊道。

　　刘老点点头说：“你不要离开这个盆地就可以了，另外要注意，冥河随时会出现。”

　　“了解！”我说完，就躺到地上，看着蔚蓝的天空。

　　此时也有一道阳光破开云层，照射在了我身上，感觉身上暖洋洋的，很舒服。

　　没过多久，赵衫雨和阿月竟然屁颠屁颠的跑到我这边来了，我惊讶的说：“你俩跑下来干啥啊，赶紧回去。”

　　“我们下来陪你啊。”阿月笑嘻嘻的说：“有我这个大美女，和一个勉强算是美女的陪你，你不高兴吗？”

　　“你说谁勉强算是美女，我比你漂亮多了好不好。”赵衫雨忍不住骂道。

　　“我可是小龙女，世界上最珍贵的龙耶，有加分的好不好。”

　　“那我也是红眼僵尸，不也有加分吗？”

　　“你那不算，僵尸太多了，风子分分钟就能咬几个僵尸出来。”

　　“那龙不也是可以生么。”赵衫雨不甘示弱的说。

　　这俩大姐你一言我一语的，就差挽袖子打架了。

　　不对，她俩已经走到旁边单挑起来。

　　你一拳，我一脚的。

　　看得我都有点肉疼。

　　不得不说，这俩妞还是挺有意思的。

　　特别是赵衫雨，其实赵衫雨不是特别喜欢说话，除了我之外，对谁都冷冰冰的，而且很少生气，或者说很少和人计较。

　　但阿月总是能三言两语的就激怒赵衫雨，让她和自己打架。

　　而阿月总是乐在其中，每次把赵衫雨挑衅生气，她就高兴得要死。

　　她俩闹归闹，但也没有真动手，要不然赵衫雨估计得被阿月打成重伤，阿月也得受伤。

　　她俩显然明白等会有正经事，所以只是闹着玩。

　　时间一点点的过去，很快就到了下午两点钟，我心里也着急了起来，我是早上七点钟戴上这枚戒指的，算起来到现在，已经过去七个小时了，冥河那孙子怎么还不出来啊，难不成我周围的气运吸引得不多，它依然降临到了石河子市？

　　俗话说，说曹操，曹操就到。

　　我这个念头刚刚升起，忽然，原本晴朗的天空，变得漆黑一边，跟墨汁一样浓郁起来。

　　而天空上也传来一道道黑色的雷电。

　　来了！

　　我不由自主的站了起来，成功了，冥河果然被我们引到这里降临了。

　　在天空变暗的瞬间，我，阿月和赵衫雨拔腿就往盆地外面跑，这里面可是八卦阵图，到时候启动阵法，我们也会受伤的。

　　在刚跑出盆地，天上就传来了轰隆轰隆的雷鸣声。


第九百八十五章 冥河降临

　　天上漆黑无比的云朵全部往旁边退散，冥河出现了！

　　我之前一直在猜测冥河是什么，模样，但让我没有想到的是，冥河看起来和人类倒是有几分相识。

　　冥河的外面是被庞大的黑色袍子遮盖，而黑袍里面，涌动着无数黑色的怨气，而他的右手还拿着一柄巨大的镰刀，看起来倒是和外国传说中的死神很像。

　　“这，这就是冥河吗？”我心中惊恐的看着天上那个庞大无比的冥河。

　　冥河庞大无比，就他右手拿着的那柄镰刀，就长有三十米，而他本人身高更是有四十米的高度。

　　最重要的是，他身上无时无刻都流露着一股让人恐惧的力量。

　　轰隆！

　　冥河降落在了盆地的中央，他落在地上的瞬间，地面竟然跟地震一样，颤抖起来。

　　“终于出现了。”巫九笑了起来，而刘老也连忙掐诀念道：“阴阳之道，不可逆转……”

　　这段口诀很长，在刘老一边念的同时，冥河的脚下也出现了太极八卦图，而脚下的太极中的黑白两道，分开，向着冥河缠绕而去。

　　“鞥。”

　　冥河传出一声闷哼声，我听了这道声音，脑袋竟然短暂的迷糊了一下，而黑白两道八卦中，黑色的那道八卦，竟然融入了冥河的身体之中。

　　“什么。”刘老脸上露出惊恐的神色，没有想到自己的八卦竟然让冥河给融合了。

　　“七敕，艮山展威灵，闭地虎，封鬼路，穿鬼心，破鬼肚，封锁凶神恶煞八卦宫中藏。”我赶忙念道。

　　在冥河脚下又多出了一道阵图，无数庞大的锁链冲着冥河身上缠绕了起来。

　　我心里狂惊，每多缠绕几根冥河就会随意的动两下，总是会把缠在自己身上的铁索给崩断，这种力量，已经不是我们可以对付的层次了。

　　“喂，想个办法，一直这样下去不行的，想点办法，直接杀死他，这样耗没用啊。”我开口大吼。

　　“不然我把他脚底下的核武器引爆？”巫九开口问。

　　“你想把我们一起炸上天？”一个抓妖局的成员白了巫九一眼，这个人穿着一身黄色道袍，看起来四十多岁，神采奕奕，他抽出背后的桃木剑说：“看我去会会他。”

　　说完，他就往盆地里面跑去，可他刚跑到盆地的上方，冥河右手就动了。

　　他右手的镰刀以极快的速度从这个人身边挥舞过去，这个人便站在原地没有动了，他渐渐倒在地上，从腰间断裂成了两截。

　　原本在这个道士冲了之后，其他抓妖局的成员都有一些蠢蠢欲动，可看到这个结果，所有人都焉了。

　　“都别轻举妄动！”巫九大吼道，然后看向我：“张灵风，你不要使用道术了，你去会一会他，试试他的能力，目前位置，也只有你在他手中保命的希望最大。”

　　我点点头，也没有拒绝。

　　我是始祖僵尸就不用说了，更何况我现在身上带着无数气运，如果没有十分特殊的情况，我是绝对不会死的。

　　这就好比如电视剧里面的主角无论如何也死不了一样，这是主角不死论。

　　当然也不是死不了，如果在绝对实力面前，我也会死。

　　可在场所有人面前，没有任何一个人比我最有希望在他面前保下性命。

　　我拿起燎天剑，就冲了过去，在我跑到盆地上方的时候，冥河的那柄镰刀又跟之前一样，冲我腰间斩来，速度快得吓人。

　　好在我早就警戒着，在他动手的时候，就已经把燎天剑挡在了身前。

　　砰！

　　他镰刀挥舞过来的时候，我把燎天剑挡在前面，随后我什么就不知道，等我回过神来的时候，整个人已经飞到了半空中。

　　妈的，直接一刀把我给劈飞了，这他娘的也太猛了吧。

　　我掉落在沙地中，翻滚了好几圈才停下。

　　“额。”忽然，冥河缓缓开口：“这就是现在的人类世界吗？”

　　冥河的声音跟老旧的机器发出的噪音一样，很刺耳，让人听得耳朵发疼。

　　忽然，冥河看向了乌鲁木齐市的方向，随后缓缓飞起来，然后直接往乌鲁木齐的方向飞去。

　　“喂，跑什么跑，下来打啊。”我大骂道。

　　“还骂个屁，他都没心思和我们打。”巫九说：“赶紧的，去乌鲁木齐，那边要出事了，草，一直以为这孙子会在石河子市降临，兵力全部调到了石河子市，没想到他往石河子市跑了。”

　　“你刚才就应该直接用核弹干掉他的。”我说道。

　　“核弹能不能干掉他都是个问题，如果干不掉他，反倒是把我们整团灭了，那怎么办？别啰嗦了，赶紧上车，我们去乌鲁木齐。”巫九说完，就跳上了一辆吉普车。

　　我，赵衫雨，阿月连忙上了巫九的车。

　　而上官刘玉和抓妖局的成员也全都上了车，往乌鲁木齐的方向赶去。

　　只有那些军人留了下来，这些军人还得负责把那颗核弹给挖出来。

　　这玩意放在外面没人管，估计谁都不放心。

　　巫九车子在沙漠中也是开得老快。

　　“喂，开慢点，别太着急了。”我冲巫九安慰说：“乌鲁木齐应该也出不了什么大事。”

　　巫九没说话，而是把车辆上的对讲机打开。

　　“喂，乌鲁木齐那边的，你们那边怎么样了，有什么情况吗？赶快回答，我是抓妖局的巫九。”巫九开口吼道。

　　“报告，刚才上空出现了一个类似死神的生物在市中心两百米的高空中，他身上散发出了一些黑色的烟雾在市区里面，市民已经混乱起来，军部正准备用导弹打击消灭。”那边传来了一个军人的声音。

　　“不要动他，一切等我来了再说。”巫九赶忙说。

　　可对讲机那边却传来了沙沙的声音。

　　“这东西主要就是太难杀了。”我感叹了一句，随后准备把手中的戒指取下来。

　　巫九说：“这枚戒指先别取下来，万一你取下戒指，气运流逝就不好了，现在你身上凝聚大千气运，对付冥河会多一层保障的。”


第九百八十六章 无数的剑

　　车子开了足足有一个小时，这才开到了市区的边缘。

　　虽然距离很远，但我们也能看到市区中间上方的冥河。

　　冥河此时飞在半空中，身上散发着无数黑色的气往市区里面涌去。

　　而时不时的，市区里面就会有一道黑色的气飞进他的身体里面。

　　“他这是在做什么？”赵衫雨奇怪的说。

　　巫九神色阴郁的道：“他是在吸收市区里面所有人的怨气，怒气，吸收他们的负面情绪，冥河根本就没有想和我们打，他是想吸收乌鲁木齐市里面所有人负面情绪之后，再轻易的杀死我们吧？”

　　“你他娘的倒是开快一点啊。”我开口说。

　　“你以为我不想啊！”巫九在市区中间都飙到了120码，各种飘逸。

　　我咬咬牙，打开车窗，冲后面的阿月说：“阿月，我们先走！”

　　“了解！”阿月钻出车子，变成了一条长五十米的巨龙，我跳在了她的脑袋上。

　　“吼！”阿月口中传来龙吟，然后以极快的速度往冥河飞去。

　　阿月便回本体后，身体看起来倒是和冥河差不多大了。

　　“奇哉大道，壮哉大道，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生。”我口中念道，随后，三十多柄飞剑冲着冥河的脑袋就射去。

　　可这三十柄剑刺在他的脑袋上，他却一点感觉都没有。

　　阿月吼叫一声之后，随后口中吐出一口烈焰，冲着冥河就喷去。

　　冥河在它的这口烈焰之中，也没有一丝一毫的损伤，但冥河身上传出的黑色气体，却被烈焰烤得一干二净。

　　原本被我攻击毫无反应的冥河，在自己这些黑色气体被烈焰烤干净后，黑袍之中的他，闪出两道红色的光。

　　这两道光芒是圆形，直径都有一米，直接轰在我和阿月的身上。

　　我的身体被这道光柱击中后，感觉浑身无比疼痛，身上好像被人用火烤一样。

　　而阿月也是疼痛无比，阿月也直接往地面落去。

　　“阿月，变回人形！”我开口说道。

　　阿月现在庞大无比，而市中心又很繁华，它这样落下去，不知道会砸死多少人。

　　阿月疼痛，但也能听到我的声音，变回了人形。

　　轰，轰！

　　两声巨响，我摔在了马路中间，身上疼得要死，我看了一下旁边的阿月说道：“没事吧？”

　　“没事，就是疼，死不掉的。”阿月说着就慢慢站起来：“走，继续上去干他，咦，你看周围。”

　　我听到阿月的声音，向着周围一看。

　　此时周围的店铺，马路中间，混乱到了极点。

　　无数的人在厮打，甚至还有人拿着刀在追砍。

　　这些人都是平民百姓，现在却在互相打斗。

　　而他们的眼珠里面明显缠绕着一股黑气。

　　“怎么回事。”我稍微思索了一下，也明白了，肯定是天上的冥河搞的鬼。

　　我随手逮住一个从我身边跑过我的家伙，我掐住他的脖子后，他竟然冲着我拳打脚踢起来，当然，我也不会受什么伤。

　　我好奇的看着他的眼珠，然后控制着身体里面的尸气进入他的眼眶，把他眼眶中，缠着在他眼珠旁边的黑气给逼了出来。

　　他身体微颤抖了一下，然后疑惑的看着四周问：“咦，这是什么地方，我怎么会在这里。”

　　“赶紧离开乌鲁木齐。”我松开他的脖子，看着周围混乱不堪的场景，有心帮忙，但现在对付冥河才是头等大事，不能一个个的帮他们取出眼睛里面的黑气。

　　而这些人眼珠里面黑色气体到达一定程度之后，脑袋里面就会射出一道黑色的气往冥河飞去。

　　“如果让冥河无限制的吸收他们身体的负面情绪，那可就糟糕了。”我心里暗道。

　　忽然，我旁边的阿月笑道：“我说不定能有办法。”

　　“你有办法？”我问。

　　“虽然不知道管不管用，但试了才知道。”说完，阿月伸出右手，她的右手出现了一团水球，她轻轻一抛，这团水球飞到了天上，然后这一片区域竟然开始下起了小雨。

　　神奇的是，雨水所到之处，这些黑色的气竟然被吹散了。

　　我一看，高兴的抱起阿月转了一圈，然后在她右脸亲了一下，随后说道：“太好了，你赶紧把整个乌鲁木齐都降雨。”

　　“如果是普通的雨水，来十个乌鲁木齐我都能布雨覆盖，但风子，你难道真以为这是普通的雨水啊。”阿月白了我一眼：“这每一颗雨水都蕴含了我的法力，这才能清除这些黑气，明白了不，二货。”

　　“哦哦，原来是这样。”我心里稍微失望了一下，不过这些雨水覆盖的面积也不小了。

　　突然，一辆车子呼啸一声，停在了我的身边，巫九打开车门，和赵衫雨一起走过来骂道：“妈的，这些人都疯了，竟然来拦车。”

　　“是疯了，说正经的，你想出办法对付他没有？”我看着巫九问。

　　巫九摇摇头：“我哪知道啊，而且现在就我俩，加上你这俩媳妇，远远不够啊。”

　　“是不够。”我微微点了点头，上官流云和刘老我并没有把他们算进战斗力之中，这种拼命的事情，交给我们这些小辈就行了，他们一把老骨头了，冲过去就是拼命，而是送死了，至于那些抓妖局的成员。

　　如果是我们第一代的抓妖局成员，随便一个在这个时候都能派上用处，但现在这一代的抓妖局成员，质量下降了不知道多少呗。

　　“徒儿，这种事情，不叫上我怎么行？”

　　忽然，天上传来了我师父的声音。

　　我们抬头一看，无数的飞剑从我头顶飞过，往冥河的方向飞去。

　　没错，无数的剑。

　　密密麻麻，我眼睛都看花了。

　　师父站在一柄剑上，背着手，右手拿着一个酒葫芦，他扭头冲着我轻轻一笑：“愣着作什么？”

　　说完，他脚下的剑加速，带着无数的剑往冥河飞去。

　　整个乌鲁木齐的天空全是飞剑。

　　“这就是你师父？果然是龙虎山千年难出的天才。”巫九看着满天的飞剑，眼神中也有惊愕：“这等实力，和龙虎山的创教祖师张道陵也不遑多让了。”


第九百八十七章 强大的冥河

　　我看着满天飞剑，心中的震惊不知道怎么形容，我如今也才能控制三十柄剑而已，虽然我的剑，光以质量，肯定要比这无数柄剑强，但这数量也太离谱了吧。

　　就在这时，天上传来一声凤鸣。

　　一直庞大的火凤从天空滑翔而过。

　　“师母。”我忍不住说道。

　　“张灵风，原本我以为我的背景就够硬了，毕竟我师傅是当世第一人，没想到你才是变态。”巫九脸上苦笑道：“师傅师母变态就不说了，两个喜欢你的姑娘，一个是红眼僵尸，一个是妖域妖皇，千年前的妖王孙悟空还当你是知己，吱吱，你说，这世界上还有人敢惹你吗？”

　　“有啊。”我想了想点点头，看着他说：“你难道不敢惹我？”

　　“滚犊子，冥河算什么玩意啊，傻逼。”巫九说完，大吼一声，身上爆发出一股霸气，上身的衣服支离破碎，露出结实的肌肉，而他右手则捂着一柄天子剑。

　　他拔腿就冲着冥河的方向跑去。

　　“喂喂，冥河在两百米外的高空上，你能干到他吗？”我开口喊道。

　　“不需要你管。”巫九说完，已经消失在了我的视野里面。

　　“走吧。”赵衫雨刚说完，我就看着她说：“你就别出手了，这个级别的战斗，你，你就算是红眼僵尸也很危险的。”

　　“对对，很危险的哦～”阿月在旁边嬉皮笑脸的说：“所以还是我和小风风并肩作战去，你一边休息就是。”

　　“哼。”赵衫雨哼了一声，背后长出了一对蝙蝠翅膀，她本来就是红眼僵尸，有这样的能力，只是一直没有用过。

　　我也一样，我也能靠着翅膀飞行，但是相比于用翅膀飞，我更喜欢用剑，比较酷一些。

　　“看好了，你才是拖油瓶！”赵衫雨说完，翅膀微微煽动，然后整个人就跟离弦的箭一般，飞了出去。

　　“你没事刺激她干啥，很危险的。”我忍不住冲阿月骂道。

　　“我就喜欢，你咬我啊？”阿月瞪了我一眼，然后转身变回了巨龙，冲着天上飞去。

　　哎。

　　我叹了口气，心里默念了一段剑诀后，脚下出现了一柄剑，飞了上去。

　　刚一上去，我就看到师傅操纵着无数的剑，正在攻击冥河，这些剑围绕在冥河周围，甚至已经把冥河遮挡完，远处一看，冥河正被剑形成的龙卷风包裹。

　　而龙卷风中，也传来了冥河的闷哼。

　　龙卷风的上方，天上那只庞大的火凤张开嘴，口中吐出了一道蓝色的火焰，冲着龙卷风里面吐了进去，而阿月此时也赶到，口中吐出烈焰。

　　一道蓝色，一道红色的火焰，一起进入龙卷风之中。

　　说句实在话，这种攻势，就算是巅峰时期的始祖僵尸要扛下来，估计也得重伤。

　　忽然，我感觉脚下的剑晃动起来，我形成的这柄剑竟然自己也飞向了龙卷风之中，形成了师父的一道力量，好在我反应快，在这柄剑离开的瞬间，我背后就长出两道翅膀。

　　师父的剑意还真是强大，连我形成的剑也能吸走。

　　看着这么大的攻势，我心里忽然猜想起来，这些东西能杀死冥河吗？冥河这家伙应该没有这么轻易能对付吗？

　　忽然，冥河中间传来一股恐怖的气息。

　　随后，很多穿着黑色铠甲的小鬼，从龙卷风的包围中涌了出来。

　　这些小鬼身高不过一米，背后长着一对小翅膀，和西方神话中的恶魔很相似，而且很弱，在那龙卷风中，只要被剑轻轻触碰到，就会被杀死。

　　可这些东西无穷无尽，越来越多的小鬼从里面逃了出来。

　　这些小鬼出来之后，就冲师母和阿月飞去。

　　而半空中的赵衫雨也没能幸免，无穷无尽的小鬼往他们身上涌去。

　　他们举手投足就能杀死这些小鬼，但太多了。

　　忽然间，原本漆黑的天空，被一道烈焰撕开一条口子，一个浑身燃着火光的猴子从里面冲了出来，往冥河的方向冲去，嘴里呵斥：“什么玩意，我的地盘，也敢撒野！”

　　猴哥这是在千年前当妖王当习惯了，把整个世界都当它的地盘了吧。

　　一根燃烧着火焰，长百米，粗有十米的金光棍子，轰隆一声，直接砸在了龙卷风上。这一下，直接把原本围绕在冥河周围的剑全部震散，余波更是把所有的小鬼全部震死。

　　轰！

　　一声震天巨响。

　　冥河被打得后退了好几步，身上那些黑色气息也没有继续散开。

　　“没想到，人间还有一群高手，不过，你们也是最后一批高手了。”冥河沙哑的声音传来，然后他右手轻轻挥动了一下右手的镰刀。

　　一道光芒从孙悟空的胸前闪过。

　　孙悟空身上穿的铠甲竟然碎裂，而它也跟流星一样，砸在了乌鲁木齐市里面。

　　好厉害！

　　随后，冥河的右手再一次舞动，我看到了，他是往师父打去。

　　我连忙飞去。

　　但没能来得及。

　　师父急忙躲闪，但双腿，直接被切开，整个人也是被击落而下。

　　我连忙冲上去抱住了师父，不管师父多厉害，但他终归是普通人，从这么高的地方摔下去，必死无疑。

　　我抱住师父，看了一下他的双脚，鲜血不止。

　　“师父！”我喊道。

　　“没事，不就断条腿吗？别管我，去杀了他，不然我们全都得死！”师父喘着粗气冲我说道。

　　我飞到一栋大厦的顶楼，把师父放下后，也知道轻重缓急，转身就冲着天空飞去。

　　我飞上去的时候，那一柄镰刀正冲着师母劈去。

　　而师母发出一声凤鸣后，往地面摔落而去，生死未卜。

　　“太弱了，比女娲，伏羲他们弱太多了。”冥河口中传来了那一阵听着让人恶心的沙哑声。

　　“去死。”

　　忽然，巫九不知道从什么地方搞了一个滑翔机，以很快的速度往冥河冲去。

　　冥河估计没想到还会有人偷袭他，一时间没能注意，直接让巫九站在了他的头顶，随后巫九一剑冲着他的额头就刺了下去。

　　噗呲一声，随后，冥河口中传来的痛苦的惨叫声！

　　“都去死！”

　　忽然，冥河身上涌出了黑光，我的眼睛被刺得极其难受，随后我就感觉到身上被什么东西给击中，直接就晕迷了过去。


第九百八十八章 一切都是梦

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　忽然，我耳边传来刺耳的声音，我睁开双眼，看着周围。

　　我坐起来，此时我正坐在一间KTV的房间大包间里面，洪卓拉着刘琪琪的手正在唱情歌呢。

　　而这KTV里面，师父师母两个人正坐在不远处的角落小声聊天，大奎和巫九俩人坐在不远处的一个椅子上扳手腕。

　　吴志聪和驴哥俩人勾肩搭背在那边喝酒。

　　很多很多以前我认识的人竟然都在这KTV里面。

　　“喂，风子，发什么楞。”我旁边的赵衫雨推了我一下：“也只有你能在KTV这么吵的幻境里面睡着。”

　　“我，我这是怎么了。”我看着自己的双手：“我是在做梦吗？”

　　“喂，傻哥们，又做梦了？还以为你是始祖僵尸呢？”我被人推了一下，扭头一看，李明耀正拿着酒瓶子笑嘻嘻的看着我说：“我说你想象力也是够丰富的，编出一大堆的故事没事就说给我们听，说什么我是茅山的，大奎是活佛，就驴哥那怂样都还会抓鬼。”

　　“你们也知道？”我站起来看着他问。

　　“要不是看我们关系好，老子早把你送精神病医院去了，每天就知道扯这些话来吓唬我们。”李明耀白了我一眼，递了一瓶酒过来：“喝酒吧你，别成天做白日梦了。”

　　我接过酒瓶子，喝了一口，苦涩的酒把我呛得直流眼泪。

　　“你看吧，还吹你是始祖僵尸呢，僵尸会被酒给呛到吗？”李明耀笑了几声，转身离开。

　　“这到底是怎么回事？”我看着旁边的赵衫雨问。

　　赵衫雨笑着说：“你还问我，我问你还差不多吧，前段时间起，没事就说你是僵尸，我也是僵尸，跟得了神经病一样，你好好想想。”

　　我忽然脑袋里面传来一些‘奇怪’的记忆。

　　这些记忆为什么说是奇怪呢？这个世界上根本就没有什么神啊鬼的，我记忆中的僵尸，鬼之类的东西，都是我告诉他们的，虚构出来的，因此，他们带我看了好几家精神病医院呢。

　　我揉了揉发疼的太阳穴。

　　“这到底他娘的是怎么回事！”我站起来大吼了一声，忽然整个KTV都安静了下来。

　　“切！”

　　随后所有人对我比了个中指，然后各自干各自的事情，我抓住赵衫雨的肩膀说：“你还记不记得阿月，就是成天和你吵架的那个。”

　　“你说那个小龙女啊，你天天给我说啊，但哪有什么小龙女，你别做梦了。”赵衫雨瞪了我一眼：“我俩都订婚了，你能不能把那些幻想的事情都忘记？”

　　我颓废的坐到了沙发上，迷茫的看着天花板，难道这些真的是我幻想出来的？我真的只是个神经病？

　　我看着自己的双手，狠狠的咬了自己肩膀一下，鲜血流了出来，疼得我眼泪都快出来了。

　　“你疯了？”

　　“草，真疯了。”

　　周围顿时乱作一团，随后他们开始给我包扎伤口，而我的伤口，没有像以前那样，自己愈合，这样的伤口，以前只需要一秒钟不到就能愈合才对。

　　而且这疼痛是真真切切的，难道我真的疯了？命运？气运？十方仙人？蓬莱仙岛？冥河？这些都只是我幻想出来的错觉吗？

　　我被送到了一个陌生的家里。

　　所有人都离开了，只剩下赵衫雨陪着我，我也迷茫起来，走到阳台，看着外面的街道，心里也传来了一丝不甘，但也有一丝庆幸。

　　果然是我幻想的啊。

　　以前的那些东西，还有那个恐怖的冥河，不可战胜的冥河，一切都是我自己幻想出来的。

　　我笑了起来，深吸了口气，真好，就这样过着普通人的生活，其实也没那么差劲才对。

　　我回头想找赵衫雨说话，可刚回头，赵衫雨竟然消失了，而坐在沙发上的，竟然是地藏王。

　　“你好，你是？”

　　“我是地藏王。”地藏王缓缓的开口道。

　　“额，不好意思啊，之前我幻想了很多东西，给你们随便加了外号，现在我正常了。”我抓了抓后脑勺不好意思的说：“那个，你要喝水吗？我给你倒水。”

　　地藏王伸出右手，打了一个响指，我家的冰箱自己打开，随后一罐气水飞到了他的手中，他眼睛深邃的看着我：“张灵风，我，就是地藏王！”

　　“这一切都是我的幻境罢了，我以前那些不都是做梦吗？这也不是幻境，我能感觉到疼痛。”我眉头紧皱起来。

　　“那我就说说你吧，说说你幻想中的那个世界如今的情况。”地藏王站起来，背着手说：“乌鲁木齐已经沦陷，里面的人已经陷入疯狂，而冥河正准备一路进攻，把整个中国陷入混论，所有人都准备于他进行最后一战，只有你，沉睡在这个‘真实’的梦境已经一个月。”

　　“为什么我会沉睡？”我眉头皱起。

　　“你害怕！”地藏王开口说。

　　“我不怕死。”我摇摇头。

　　“你不是怕死，你当初看到冥河的实力，内心的深处已经感到了绝望，感觉世界上没有任何的东西能胜过冥河，所以宁愿把自己囚禁在内心的最底层，不愿意出去。”地藏王站了起来：“我只能告诉你，你的那些伙伴，在为和冥河的最后一战做最后的准备，他们或许会死，你如果真的认为那只是你的幻觉，你只是个精神病人，那么，就永远不要出来，我能做到的，只有这些。”

　　说完，地藏王便消失在了我的眼前。

　　而赵衫雨却出现在了沙发上，她奇怪的看着我说：“你怎么了，又是这样，在那里自言自语。”

　　“我说的不是幻觉，这里才是梦境，我要离开。”我退后了两步，摇头起来。

　　“你干什么，你疯了？”赵衫雨惊恐的吼道。

　　我站在阳台上，看着下面，十楼的高度，如果我真是普通人，这一生就结束了吧？

　　我回头看着赵衫雨说：“谢谢了，这个地方其实很好，是我一直幻想中的世界，没有鬼怪，没有僵尸，但，我要回去，即便那边还有很恐怖的东西等着我。”

　　说完，我转身跳了下去。


第九百八十九章 舍不得

　　“醒了，风子醒了！”

　　我忽然听到周围传来的响声，我睁开双眼，看了看周围，此时很多人围着我，阿月，赵衫雨，巫九，师父，师母，还有大奎，凌霄，孙悟空，上官流云，刘老。

　　他们身上都灰头土脸，很狼狈的模样。

　　果然，这才是真正属于我的世界。

　　我缓缓坐了起来，说：“对不起各位了，这么关键的时候，我竟然躲了起来。”

　　“心魔是很难度过的一道坎，不怪你。”师父缓缓说道。

　　师父此时坐在一道轮椅上，已经没有了双脚。

　　“师父。”我咬牙看着师父的脚。

　　“一双脚罢了。”师父说：“之后你才有更大的事情要做。”

　　“事情？”我听了心里也奇怪起来，对了，我算起来实力并不强，始祖银眼僵尸，听起来很牛逼是没啥错，但和周围这些人比起来呢？

　　孙悟空，巫九，阿月，他们都比我强，说需要我的战斗力，这未免也有些太过牵强，为什么地藏王还非得出手救我出来呢？

　　我此时是睡在一间很大的病房中，病房外缓缓走进来一个人。

　　十方仙人！

　　他此时穿着一身休闲的衣服，面带笑容的看着我说：“张灵风，醒了？那么我就简单的说一下吧，为什么要把你叫醒。”

　　“距离你们上一次落败，已经过去一个月了。”十方仙人顿了顿说：“期间组织过无数次的攻击，可都没有任何作用，死了很多人，而对付冥河的方法，其实只有一个，但是我一直以来没有告诉各位。”

　　“想必你也拿到了五彩石了。”十方仙人看着我说：“当初我给你的那枚戒指还在吧？”

　　“戴上戒指之后，你吞下五彩石，就能化身气运，填补天上冥河出来的漏洞，让他回到虚无之中。”十方仙人说：“冥河强是强，但说弱，也很弱，想对付他，填补好天上的气运就可以了。”

　　床边的阿月急忙开口说：“你们蓬莱不是掌管这天底下所有气运吗？这种事情你们就能坐到吧？为什么非要风子？”

　　“没错，我们能做到，但时间需要十年。”十方仙人看着阿月说：“小姑娘，填补一道气运口子，可不是简单的事情，之前我并不知道张灵风得到了女娲的五彩石，所以这件事情并没有说出来，只希望你们能击杀冥河。”

　　“不过事实证明，这件事也不过是我的妄想，当初上古人族，女娲，伏羲，后裔，共工，祝融等一大群的强者都没有做到，只能把它封印，如今想要杀掉他，也不过是天方夜谭，我们能做的，也只是把他封印。”

　　十方仙人看着我说：“张灵风，这次的事情，已经死了无数的军人和道士，就是你面前这些和你熟络的人，好多也险些死去，龙女阿月，四次差点被冥河击杀，赵衫雨其中一次更是受了几乎必死的伤，如果不是我出手，她已经死了，而你师母，看起来没事，实际实力也只有从前的十分之一，明天冥河就要动身，去下一处城市，如果不能在他离开乌鲁木齐之前，封印他，会死伤更多的人。”

　　“乌鲁木齐里面的人都死了吗？”我开口问。

　　“丧失理智罢了。”十方仙人说道：“这件事我不想强迫你，但也希望你以大局为重，这件事情关系到天下苍生的命运。”

　　“意思就是，只有我死了，才能保住他们吧？”我笑了一下：“十方仙人，你不需要给我扯那么多大道理，你只需要说，我死了，能换我这些朋友活下来比什么都有用。”

　　“风子，你别激动，一切都还没定下来，凭什么就你死。”赵衫雨狠狠的抓住了我的胳膊，双眼死死的看着我。

　　“你也别激动啊。”我笑了起来说：“让我一个人安静一会吧，你们先出去。”

　　他们没有再说其他的话，都离开了，唯独留下了两个人不愿意走。

　　阿月和赵衫雨。

　　阿月开口说：“风子，我认为这件事情你应该再仔细考虑一下，不然我回去翻我们龙族的古籍，肯定能找到杀死冥河的办法的。”

　　“难不成你们龙族比以前女娲伏羲他们还厉害？他们都没想出来杀死冥河的办法，你们龙族就能想到，大姐，省省吧。”我躺在床上，想着明天就得死，想着我这辈子的事情，竟然想着想着，眼泪流了出来。

　　谁他娘的想死啊，老子虽然口口声声说不怕死，但真的突然要死，谁愿意啊。

　　我自言自语的说：“妈的，哪个男子汉没有个拯救世界的愿望，老子现在可以拯救世界，应该笑才对啊，哭毛。”

　　说着我就擦了擦眼角的泪痕。

　　我看着面前沉默不语的两个傻妞，如果说我为什么害怕死，应该就是舍不得这两个傻妞了吧。

　　如果我死了，赵衫雨生气了，该冲谁发火。

　　阿月想吃零食了，该向谁卖萌求着买吃的。

　　“喂，我说，你们俩能不能别不说话，随便说点啥也好啊。”我吞了口唾沫，开口说。

　　“如果可以的话，我想替你去死。”赵衫雨看着我，认真的说。

　　“好啊好啊，那不就便宜我了吗。”阿月一听，开心的鼓掌起来。

　　“在那之前我先一刀砍死你再说。”赵衫雨冲着旁边的阿月骂道。

　　“哎呦，你打不过我的。”阿月说道。

　　妈的，原本挺严肃的氛围，让阿月这缺根筋的丫头一闹，顿时也没那么严肃了，反倒是挺欢乐，我冲她俩笑骂道：“行了，你俩也别吵架了，出去买点菜，我们三个好好在这里吃顿饭吧，就跟一家人一样，安安静静的吃顿饭。”

　　“那我去买饭。”阿月点点头。

　　“算了，衫雨，你去买吧，阿月你就待在这别瞎跑。”我说：“到时候你买一顿德克士回来，多尴尬。”

　　“我买肯德基也不买德克士。”阿月嘟起嘴，狠狠的瞪了我一眼。

　　赵衫雨没有听阿月瞎扯呼，转身走了出去。

　　很快，一顿丰盛的晚餐摆在了房间中，十几个菜，一大盆饭。

　　我们三人安安静静的吃了一顿饭，说真的，这么和赵衫雨，阿月一起吃饭，虽然是在医院里面，但却有一种家的感觉。

　　听着阿月和赵衫雨斗嘴，我心里也是一阵温暖。

　　我笑着开口问：“我们现在在什么地方？”

　　“石河子市的医院里面。”赵衫雨说：“你别想这些了，明天的事情明天再说。”

　　“也对。”我点点头。

　　“媳妇，来吃菜。”我给赵衫雨夹了个鸡腿过去。

　　阿月一看，眼睛瞪得老大，伸出碗：“我也要鸡腿！”

　　“诺，给。”我把鸡腿夹给阿月。

　　阿月一脸不高兴的说：“嘛，给我夹鸡腿都不叫媳妇的啊？”

　　“我们中国是一夫一妻制。”赵衫雨瞪了阿月一眼。

　　“但我们那个时候不是啊。”阿月说：“就算在我们妖域，一个男的也能有好多媳妇的，这都是看实力的，按照风子这个实力，在以前，娶二十多个媳妇都不算多的。”

　　我听了后，心里无奈感叹，生不逢时啊！

　　吃完饭后，我想了想就说：“反正现在还早，我们出去逛逛街吧。”

　　接着，我换了一身衣服，左手牵着阿月，右手牵着赵衫雨，走出了医院。

　　不知道是不是因为我明天或许就会死的原因，赵衫雨看到我牵着阿月的手，并没有说啥。

　　我们在石河子市的夜市逛了一会，看到了很多的小玩意。

　　“还记不记得当初我们还在读高中，你带我出来逛街，然后我买的那对手链？”赵衫雨开口说道，然后伸出右手的手腕，手链还在。

　　我看了看我的右手，不知不觉，这手链，陪伴我都十多年了。

　　“当然记得。”我点点头：“那时候我说这东西娘，不想要，差点还被你揍一顿呢。”

　　“切，秀什么恩爱，我和风子也有定情信物的，诺，你看。”阿月赶忙伸出自己的右手，露出带有龙纹咒的戒指，她好像生怕慢了赵衫雨一步一样。

　　“戒指有什么，了不起啊。”

　　“比你的破手链好，戒指可是订婚用的。”

　　“听你的口气是想打架吧？”

　　“打就打咯。”

　　我听着她俩吵架，看着人来人往的街道，心中有一种莫名的温暖，这样的世界，用我的命去守护，其实也不算太亏吧？

　　“走吧，回去了。”我摸了摸阿月和赵衫雨的脑袋：“我回医院住一晚，明天见吧。”

　　“恩，明天见，拜拜。”阿月点点头。

　　“明天我来叫你起床。”赵衫雨说：“不要想太多了，一切顺应自然就是，有我们陪着你，就算是死，也没什么好怕的，而且，不论如何，我都会陪着你的。”


第九百九十章 战！

　　第二天早上七点钟，我自己就起床了，起床之后，我穿好衣服，拿着燎天剑，站在窗口，右手轻轻的抚摸起了燎天剑，嘴里说道：“燎天剑，这么多年了，看样子，我今天就得死，无论如何，多谢了，谢谢你这么多年一路来的陪伴。”

　　我说完之后，燎天剑竟然微微颤抖起来，我也惊讶起来，没想到燎天剑竟然出现了剑鸣。

　　万物皆有灵，剑，只要沾的血足够多，存在的时间久远，就可以具有灵性。

　　“是吗，你也在为我伤心？”我看着颤抖中的燎天剑，心里也有了一丝凄凉。

　　把燎天剑收回剑鞘之中，我走出了医院，在医院的大门停着两辆车，巫九，赵衫雨，阿月，孙悟空，大奎，凌霄，都在车上。

　　而师父则是坐在轮椅上，师母在后面推着轮椅，他笑着看着我说：“徒弟，过来。”

　　我缓缓走到师父面前，师父伸手摸了摸我的额头，感叹：“不知不觉，你都这么大个了。”

　　“那是。”我咧嘴笑了一下，说：“你也长了一堆白头发，眼角皱纹也有了。”

　　我忽然回想起当初和师父在魅山山洞里面生活的半年，跟着师父在山洞里面生活的日子，一起在河边捕鱼，在山洞里做饭，一些虽然平凡，但却珍贵的记忆涌上心头。

　　扑通一声，我跪在了师父面前，看着师父说：“师父授业之恩，灵风铭记在心，可惜今日灵风要死，不能尽孝道。”

　　“衫雨，阿月，等我死了之后，希望你们替我尽孝道，照顾师父。”我说完，冲师父磕了三个响头。

　　等我抬起头的时候，不知道是不是错觉，师父看起来竟然苍老了不少，他长叹了口气，道：“去吧。”

　　我站起来，然后坐上了车。

　　赵衫雨和阿月坐在后面，开车的是大奎，我扭头看着大奎说：“你小子怎么来了？”

　　“出这么大的事情，我们佛门的怎么能不管？”大奎哈哈笑道。

　　“别逗我了，你们佛门真想帮忙，只会来你一个？”我也不是傻瓜，龙虎山和茅山，在我晕迷过去的一个月，虽然没有看到，但也听说过，死了不少人，如果佛门那边真的要出手帮忙，只会让大奎一个人过来？

　　大奎看着我顿了顿说：“送送你。”

　　“直接说不就得了，你小子，当活佛倒是聪明了，说话都知道拐着弯说了。”我笑道。

　　“当活佛其实也没那么好。”大奎说：“日子平淡无奇，成日就是在佛寺里面念经，和以前跟你屁股后面抓鬼的日子比起来，差远了。”

　　我回头冲赵衫雨和阿月笑道：“看到没，人格魅力，跟着我比当活佛都舒坦。”

　　阿月和赵衫雨俩人都铁青着一张脸，并没有搭理我，显得心情很糟糕。

　　“行啦，是我要死，又不是你们要死，一副苦瓜脸干啥。”我说道：“再说，我今天是去拯救世界的，很厉害的好不好。”

　　算了，我看她们俩一点要和我说话的意思都没有，便自个看着窗外，无聊的发神。

　　车子开了将近两个小时吧，终于靠近了乌鲁木齐，而乌鲁木齐看起来则是很落寞，很多人影在城市里面随便走动。

　　天上的冥河比之前大了一倍，气势更凶。

　　忽然，车上的对讲机传来了巫九的声音。

　　“喂，张灵风，我先说下计划。”巫九说：“这次修补气运，不能一开始就修补，我们要先将冥河击伤，这时候，你就服下五彩石，戴上戒指，化身气运，然后填补气运，封印它。”

　　我拿起对讲机问：“为什么非要打伤他？”

　　“他现在太强了，保险起见，必须先击伤他，这样才可以确保完全封印冥河。”巫九说：“你不需要出手，也不能出手，如果你被他杀死，那么就没有人能封印他。”

　　“所以呢？”我问：“你们能打伤他吗？”

　　“别小看我们。”凌霄的声音从对讲机中传来：“你能为了拯救世界去死，难道我们就是怂蛋了？不就是和他拼命吗？怕个屌。”

　　“恩。”我点头，没有继续说话。

　　车子一路往乌鲁木齐的市区中心开去。

　　“你们等会都小心一些，击伤他的事情是次要，你们的命一定要保住。”我给车子内的人说。

　　很快车子在乌鲁木齐市区中心的体育馆停了下来，我们下车才看到。

　　这体育馆极大，而冥河就飞在了体育馆的最上方。

　　车子刚停下来，冥河就已经注意到了我们。

　　“又来？你们要死多少人才肯放弃？”冥河的口中传来了不屑的声音。

　　“干！”

　　忽然，我耳边传来了巫九的吼声。

　　随后，巫九右手拿着他的天子剑冲着孙悟空说：“猴哥！”

　　孙悟空抓住巫九的衣领，然后用力的把巫九冲着冥河就抛了上去。

　　“血誓！”凌霄背着他的八柄剑，这个时候八柄剑已经出鞘，飞在他的身边，他拿出一柄匕首，割开自己右手的手腕，一股鲜血，一分为八，流入了这八柄桃木剑中。

　　“天方地圆，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！”凌霄的吼声传出，他此时整个人的血管都鼓起，随后，冥河的周围出现了八柄巨大的雷剑。

　　血誓我以前听说过，不过并不是龙虎山所有，这道咒很少有人用，用了血誓之后，道法的威力会极大的加强，但也会缩短十年寿命。

　　这八柄雷电显然是为了掩护巫九而已。

　　毕竟巫九这样冲上去，如果不掩护，冥河随便一下就能把他打下来。

　　八柄巨大的雷电环绕在冥河周围，开始旋转，一道道雷电从里面迸裂而出，轰在了冥河的身体上，可威力嘛，自然是不疼不痒，冥河并没有什么真正的伤势。

　　而且这几柄雷剑也在以极快的速度变小，凌霄毕竟不是师父那样，龙虎山千年难出的天才，他太年轻，能做到这个地步已经很强了。

　　而这个时候，巫九也冲到了冥河身前，吼道：“诸天气荡荡，我道日兴隆！”


第九百九十一章 方法

　　我一听到这个口诀，浑身难受起来了，说不出的感觉。

　　而原本漆黑的天上，出现了一道巨大的八卦阵图。

　　我浑身鸡皮疙瘩都起来了，我感觉到了巨大的威胁，如果拿到八卦阵图轰在了我的身上，我必死无疑。

　　要知道我也是僵尸，道术对我也是有威胁的。

　　“这是什么道术。”我冲着旁边的阿月问。

　　阿月眼神也全是惊愕，她摇头起来，急忙说：“不知道，我从来没有听说过这个道术，以前龙族记载中也没有这么强大的道术，这个道术究竟是怎么回事。”

　　随着阵图的缓缓下压，冥河也不安的悸动起来，他拿着镰刀冲着巫九挥舞而去，而巫九身边则是出现了一个八卦的屏障，保护着他。

　　“哈哈，怕了吧，老子也是凝聚过气运，当过‘主角’的男人！”巫九嚣张的笑声从天上传了出来。

　　但实际情况，却并没有他说的那么好，他皮肤已经裂开无数道口子，鲜血狂涌，成了一个血人。

　　这个道术我敢肯定，比我第八敕的威力还要大。

　　道术缓缓压在了冥河的头顶，而冥河则是直接被这道八卦阵图一点点的往下面压了下来。

　　“好！”阿月欢呼了一声：“巫九要是直接干死了冥河，风子就不用死了。”

　　我想了想，就伸翅膀：“既然这样，我去助他一臂之力。”

　　说完，我就挥动翅膀，向着巫九飞了过去。

　　等我飞到巫九旁边的时候，发现，他的情况比我在下面看到的还要糟糕，他呼吸已经紊乱，口中大口大口的鲜血往外吐。

　　“需要帮忙吗？”我说道。

　　“用你最强的绝招干他！”巫九咬牙开口道。

　　“八敕，地转星移，终日乾坤。天灭地绝，十方俱灭。”我咬牙吼道。

　　随后我整个人，所有的尸气力量，外加一滴精血，飞了出去。

　　此时八卦阵图原本已经压在了冥河的头顶，在八卦阵图的上方，又出现了一柄巨大的古剑。

　　我看着旁边的巫九说：“你说，我们俩这道术，谁的更厉害？”

　　“当然是老子的道术厉害！”巫九说话间还流了不少血。

　　“没错，你道术比我的道术厉害，但我用出来的威力比你大，这是个人能力的差距。哈哈！”我笑道。

　　我现在浑身也是难受的要死，才会说出这样的话，让自己轻松一些。

　　这柄古朴巨剑周围流露着很多淡淡的金黄色的光芒。

　　“那是气运？”巫九说道：“不错，气运加持的一招，说不定运气好就能干死他了。”

　　“敕！”

　　我吼道。

　　随后这柄巨剑冲着冥河的脑袋就刺了上去。

　　巨大的剑直接从头顶刺进冥河的脑袋里面。

　　“都他娘的愣着干什么，上啊！”巫九冲着下面的人吼道：“这还杀不死他，如果不想风子死，就尽全力，杀了他，风子就不用死了！”

　　“就你们，也想杀我？”冥河声音有些急促，不像之前那样淡定：“别做梦了。”

　　忽然，天上传来佛教经文，大奎浑身散发着金色佛光，盘膝而坐，缓缓从地面飞了上来，他双手合十，嘴里快速的念着经文，每念一个字，他身上的金光更大。

　　很快，他的身后竟然缓缓出现了一个巨大的佛主金像看起来有些虚无。

　　随后，佛祖伸出右掌，缓缓的冲着冥河的胸口一掌派去。

　　轰！

　　冥河被打得硬生生的后退了一步。

　　“死！”突然，冥河手中的镰刀挥舞，冲着大奎就砍了过去。

　　“大奎！”

　　我双眼瞪得老大，随后，大奎竟然在我的面前，直接被冥河砍成了两截，血肉直接往地面掉落而去。

　　“别激动，稳住。”我耳边传来了巫九的声音：“这次的任务本来就凶险，就是我们来的人全部死去，也是正常的，或者说，来之前，我们就已经抱着必死之心了。”

　　我深吸了口气，想起大奎这个傻兄弟，竟然这样就被冥河给杀死。

　　孙悟空化成了一团烈焰，冲向冥河，和冥河打了起来。

　　我扭头看向了巫九问：“冥河已经被我们打伤，我可以吞下五彩石了吧？”

　　戒指我早就戴在手上。

　　“再等等，我感觉还不够。”巫九摇摇头。

　　“你还想死人吗？”我不忍的说。

　　“不能义气用事。”

　　“狗屁，死的不是你兄弟，你他娘的当然不担心。”我吼道。

　　巫九奇怪的看着我说：“你给老子看清楚了，老子身上的血是白流的？老子命都不顾来帮忙，是来旅游，过来玩的？我们都想封印冥河，然后天下太平，但现在还不行啊，你看。”

　　我顺着巫九说的方向看去。

　　此时孙悟空变得很大，拿着金箍棒和冥河打了起来，冥河头顶插着古剑，还有八卦阵图在压他，却依然和孙悟空打得不分上下，甚至孙悟空还被他压着在打。

　　“他现在看起来是受伤了，但却没有伤到根本。”巫九说。

　　“那你说怎么伤他的根本？”我问到。

　　“冥河是无数人类的负面情绪凝聚而成，看到他黑袍里面那些黑气了吗？那些就是人的负面情绪，只有进入他的身体里面，让他在想要吸收负面情绪的时候，你却把所有善心，正能量的情绪激发出来，这样才能伤到他的根本。”

　　“进入他的身体里面？”我扭头看着巫九问：“危险吗？”

　　“我原本是想打伤他，但现在看情况，伤不到他。”巫九叹气，扭头看着下面的赵衫雨和阿月：“只有她们俩其中一个去。”

　　“我去。”我说：“反正都是要死的。”

　　“不可能。”巫九道：“不是我怕死，现在孙悟空在牵制冥河，而我需要使用八卦阵压住它，凌霄虽然会道术，可终归是普通人，根本没办法进冥河的身体，而你，需要在外面填补气运。”

　　“赵衫雨是红眼僵尸，妖皇是龙，她们能进去，但能不能成功就不知道了。”巫九皱眉说：“张灵风，别婆婆妈妈了，行不行一句话的事，不行的话我另外想办法。”


第九百九十二章 完本

　　“不行。”我坚定的摇头，毫不犹豫。

　　“你。”巫九张开口，微微一笑：“果然，和老子是一路人，换我，要让我媳妇去送死，我也不干，那么……”

　　巫九还没说话，忽然，阿月从地下飞了上来。

　　“我听到了，我去！”阿月开口说。

　　“你去个屁，滚下去看戏。”我冲阿月骂道。

　　“别啊，赵衫雨她听力没我好，不然她肯定要和我争这个机会了。”阿月飞到我旁边，看着我说。

　　我骂道：“你别闹了，你是你们龙族最后一只龙，很珍贵的，不能死。”

　　阿月低着头，跟做错了事的小孩子一样，小声说道：“但我也很孤独啊，龙族就剩下我一个了，好不容易遇到你，但你也会死，我活着也没意思，如果赵衫雨死了你肯定会特别伤心的吧，我死了，你也会伤心，但肯定没赵衫雨这么严重。”

　　阿月这丫头，送死就为了让我没那么难受？

　　巫九在旁边说：“风子，别怪我，是她自己听到的。”

　　阿月抓着我的手，看着我说：“你别以为我平时看起来傻，就真的是傻，其实我不傻。”

　　“我知道我这样喜欢你，在你们现代人类里面，是叫做小三，是很讨人厌的，我原本也只是想安安静静的看着你好好生活，但我太喜欢你了，那种感觉很难形容的。”

　　“别傻了，滚回去。”我死死的抓住阿月的手。

　　“我听你们人类一首歌，叫《一直很安静》，里面有一句歌词是：明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”阿月看着我说：“其实我有时候也挺讨厌自己的，这么死皮赖脸的跟着你，就跟这首歌唱的一样，不管怎么样，我俩都不会有结果。”

　　突然，阿月一掌拍开我，然后变成了一条巨龙。

　　“风子，我们不能同年同月同日生，但是可以同年同月同日死，这也很浪漫的，对吧？”说完，她竟然就冲着冥河飞了过去。

　　“胡闹！”

　　我张开翅膀，冲着阿月就飞去。

　　但阿月轰的一声，已经钻进了冥河的身体里面。

　　我忽然就呆住了。

　　阿月那傻丫头竟然真的去送死了？她是不是真的傻啊。

　　……

　　我恍然回到了当初刚到妖域，我走进那条小巷，看到那个脏兮兮的小妖怪。

　　“小姑娘，我想问你点事情。”

　　“滚开！”

　　“喂喂，薯片不是你这样吃的。”

　　……

　　“蓬莱仙岛？我爷爷给我说过。”

　　“你爷爷？”

　　“东海龙王啊。”

　　“我去，你爷爷是东海龙王？那你爷爷是不是被孙悟空揍过？”

　　……

　　“那个是什么，那个人还会喷火，还厉害。”

　　“那个是杂耍，你们妖怪也会喷火的吧，有啥大惊小怪的。”

　　“那个呢，看起来怪吓人的。”

　　“面具，大姐，你一个妖皇被我们阳间的鬼脸面具吓到，你说出去丢人不。”

　　“哦，那个呢，蹦蹦跳跳的，就是那个，笼子里面那个。”

　　“青蛙啊，大姐你还敢说你是妖怪？你们妖域没有青蛙精吗？”

　　“对对，那个是青蛙，我有一两百年没出妖域了，你吼啥吼啊，我们妖域的青蛙精都不像这个样子嘛。”

　　……

　　“张灵风，我喜欢你”

　　……

　　“啊！冥河，我要你的命！”我浑身颤抖起来，一种说不出的感觉在我身体里面传出，我浑身很疼。

　　我拿着燎天剑就冲冥河冲去。

　　期间巫九原本想要阻拦我，但他没有拦下。

　　“别冲动！你死了，一切都完蛋了。”

　　我此时已经冲到了冥河面前。

　　冥河庞大无比，我冲到他面前后，感觉他就跟一座山一样，我拿着燎天剑，冲着他体内的负面情绪就劈了上去。

　　结果那无数黑色的负面情绪竟然冲我缠绕了上来。

　　这个时候，我背后被人抓住，然后被人甩开。

　　是孙悟空。

　　孙悟空把我抛开后，他却反倒是被所有的黑色负面情绪缓缓缠绕住。

　　“啊！”

　　“猴哥。”我看着孙悟空在所有负面情绪里面惨叫。

　　整个人也是直接被抛在地面。

　　摔在了体育馆之下。

　　凌霄和赵衫雨赶忙跑了过来。

　　“阿月那傻妞干啥去了，怎么跑冥河身体里面去了？”赵衫雨一看到我下来就开口问。

　　“她送死去了！”我深吸了口气。

　　“死了？”赵衫雨脸上露出惊讶，并没有应该有的欣喜，我原本以为阿月死了，和她抢我的人死了，她无论如何也会高兴才对吧？可她脸上竟然全是落寞。

　　“死了。”赵衫雨无精打采的一屁股坐在了地上。

　　忽然，冥河口中传来了怪叫。

　　“什么东西。”

　　随后，他就跟发疯一样，拿着手中的镰刀，乱劈乱砍起来。

　　“张灵风！”巫九的声音从天上传来：“时间到了。”

　　“我也该走了。”我不舍的看了旁边，从高中一路陪伴我走来的赵衫雨，心中全是不舍，我摸了摸她的脸蛋：“我走了。”

　　“恩。”赵衫雨没有说过多的话，只是轻轻点头。

　　而旁边的凌霄冲着我胸口打了一拳：“放心，你永远是我兄弟。”

　　我取出五彩石，看了一眼天空，然后一口吞下了五彩石。

　　吞下五彩石后，我感觉整个人都快被撕开，缓缓的往天上飘去。

　　赵衫雨一把抓住我的手。

　　我现在就跟在宇宙中失去了重力一样，缓缓往天上飘，根本控制不了自己。

　　赵衫雨抓住我的手，不肯松开，被这股力量带到了天上，还在不断往天上飞。

　　“放手吧。”我看着抓住我手的赵衫雨，咬牙说：“是时候结束这一切了。”

　　赵衫雨终归是哭了出来。

　　认识赵衫雨这么多年，这么久了，真的很少看她哭过，而此时，她却哭得跟个泪人，死死的抓住我的手，不肯松开。

　　忽然，我浑身竟然变成了金黄色，然后从左手手掌开始，渐渐消失。

　　赵衫雨就是抓住我的左手，在左手消失的同时，她就往下掉了，可她却张开双翅，往我飞来。

　　“回去吧。”我的双手已经消失，而双腿也渐渐的在消失，这些消失的部分，融入进了天上的气运。

　　此时天上的黑暗已经消失，反而变成了金黄色的气运。

　　我飞上去的中心，有一个漩涡一样的地方，我就是在飞向这个漩涡。

　　而赵衫雨依然没有放弃，忽然，一道金色的雷电劈在了赵衫雨的身上。

　　是天上的气运。

　　“气运不可触，回去！”我此时下半身已经变成了金色的颗粒消散。

　　“不！”赵衫雨摇头，她被这道雷电一劈头发散乱，看起来狼狈不已，可她依然在奋力的飞向我。

　　十多年的感情，聚少离多，我一直幻想和赵衫雨能有温馨的结局，没想到，竟然是这样，造化弄人，造化弄人啊。

　　忽然，十道金色闪电直接击在了赵衫雨的身上，她跟泄了气的皮球一般，冲着地面落去。

　　而我整个人，也消失了。

　　不过奇怪的是，我身体已经没有了，但我却能俯瞰整个乌鲁木齐市。

　　天上凝聚成的气运就是我，我就是气运！

　　我尝试的伸出手，向着地面的冥河抓去，而天上这无数金黄色的气运竟然凝聚出了一只手，死死的抓住了它。

　　“我这就去封印冥河，永别了。”我开口说道。

　　“张灵风！”

　　赵衫雨竟然又冲了上来。

　　我很想和她再说一句话，但我知道，不可能了，说再多，只会徒增伤感。

　　“别了。”

　　说完，我抓住冥河，往着冥河降临的地方飞去。

　　或许是我变成了气运，所以才能看到，这个世界的天空上，都有一道金色屏障，这就是气运，而冥河降临的地方，却是一片空洞。

　　“冥河，去吧。”我把冥河丢进了黑暗之中，然后整个人涌向这个无比漆黑的黑暗，随后我便晕迷过去，什么也不能知晓。

　　……

　　我回过神的时候，忽然发现，我面前竟然站着一个人，十方仙人。

　　这周围全是一片金黄，什么也不能看到。

　　十方仙人鼓着掌，笑呵呵的走向我：“不容易啊不容易，辛苦了。”

　　“十方仙人，你能看到我？”我奇怪的看着十方：“我不是已经变成气运了吗？”

　　“我有说过你变成气运就看不到了？我们蓬莱本来就是气运所化。”十方仙人笑道。

　　“是吗，阳间怎么样了？我那些朋友。”我开口问。

　　“你的朋友大奎死了，不过在阴间混了口饭吃，凌霄继续做他的掌门人，李二驴生意越做越大了……”十方仙人说了一大堆。

　　唯独却没提赵衫雨。

　　“赵衫雨，她怎么样了？”我忍不住说道。

　　“你自己看看不就知道了？”十方仙人笑着挥了挥手，随后，周围的金光消失，周围竟然变成了十方仙人城堡内的大殿。

　　“对了，带你看他们之前，要先麻烦你一件事。”十方仙人说：“我早想投胎了，不过一直找不到适合的蓬莱之主，你本身就是气运，是最适合的蓬莱之主，另外，当初在你丢冥河进入无尽黑暗之中时，我把阿月姑娘从冥河身体里带了出来。”

　　说完，他带着我走出他的城堡，刚走出城堡。

　　赵衫雨，阿月，师父，师母四人竟然站在大门口，一脸微笑的看着我。

　　“今天开始你就是蓬莱之主了，不说了，我赶着投胎。”十方仙人说完，他便消失在了我的身边。

　　（全书完）

