
重生之网络娱乐

作者：天下第一白


内容简介：

　　重生回到2000年。

　　QQ有了一个山寨版本，他的名字叫TT。

　　韩国再也不是网络游戏出口大国，而是进口大国。

　　当然，现在的网络YY小说当中，将出现一位名叫“陈佳一”的大神。


第一章：重回2000年

　　陈佳一，男，25岁，任职于某网络游戏公司，职责是游戏策划副主管。

　　说实在的，当初陈佳一毕业之即还真不知道自己能干啥。虽然本身是学软件开发的，但鬼才知道陈佳一在学校里学到些什么？除了知道几个编程语言，会弄几个脚本之外，叫他编个计算器，估计不翻书本都可能编不出来。

　　好在这个时代发展快速，只要你是个人，就不能把你逼上绝路。就在陈佳一每天每日找工作的时候，突然发现某游戏公司在招游戏策划一职。

　　“游戏策划？”

　　以陈佳一多年玩游戏的经验，怎么可能不知道这个职业是干嘛的。大都是编写网游剧情，设置关卡，数值平衡等等。凭着三寸不乱之舌，再加玩过记都记不清有多少游戏的古灰级玩家经验，陈佳一很清松的就搞定了那位面试官，顺利的来到了这家网络游戏公司。并且由于陈佳一丰富的YY能力，很快就弄出了几个非常棒的游戏创意。

　　比如，某网游的炼器系统，开箱子系统等等，就是陈佳一的得意绝作。也因此，陈佳一只用了短短三年时间的时间，就担当上了游戏策划部副主管。

　　这一日，陈佳一接到公司任务，说是前往某高校招聘游戏策划一职。

　　这所高校在华东地区还是比较有名气的学府，而且公司也非常愿意招一些应届毕业生担当游戏策划一职。究其原因，却是因为应届毕业生有冲劲，头脑灵活，而且任劳任怨，叫他加班他就加班。若要是夸奖他几句，小伙子，我看好你哦，估计他会死心踏地的跟着你混。

　　“你好，我是来应聘贵公司的游戏策划一职。”

　　一位美女将自己的简历递了过来。陈佳一抬头一看，这，这，这也太……总之，陈佳一是被这位美女电着了。

　　“嗯，李木子，好名字……好名字……”

　　深呼吸一口，陈佳一将自己的邪恶念头放下，看起这位MM的资料来。

　　“李木子，你知不知道游戏策划是干嘛的？”

　　这份简历里面，尽是些她在学校期间得到的啥啥奖，而且，还是学生会主席。对于学生会的干部，各大公司皆有一条不成文的归定，能不用就不用，除非这人非常优秀。

　　“就是游戏策划呀？”

　　MM一脸天真，大大的眼睛看着陈佳一，不明白他为何问了一个如此弱智的问题。

　　“好吧，换一个问题，请问你玩过什么游戏？”

　　通俗的理解，游戏策划就是游戏策划，如果非让应庙毕业生解释何谓游戏策划，也没这个必要。陈佳一的任务，就是找出那些满脑子奇思妙想，YY思想很重的天才游戏专家。

　　“很多。”

　　“那具体是什么游戏呢？”

　　“连连看呐，泡泡堂啦，斗地主之类，还有卡丁车，劲舞团……”

　　MM一脸自信，想着自己玩过如此多的游戏，肯定能让这位面试官大跌眼镜。

　　“这位同学，请清楚一点，我们招的是OnlineGame，RPG角色扮演游戏，游戏策划……不是和劲舞团一样的脑……？”

　　陈佳一是大跌眼镜，差点就将脑残说了出来。

　　真正的说，其实大都游戏都脑残，并不只有劲舞团。

　　“哦，还有，锄大地，龙珠，三打一，魔方。”

　　“嗯，这位同学，你的游戏经历，本公司已经大至得知，请等候通知。”

　　被她打败了，如果陈佳一来此不是为了招游戏策划，而是为了找公关秘书，或许他还会考虑一下。对了，我是不是要给人事部经理打个电话问问，是否要招秘书呢？李佳一心头傻笑，那个人事部经理就是色狼一条，恐怕不要我通知，他早就物色好了几个。

　　“您好。”

　　“您好。”

　　又是一位面试同学，只是陈佳一怎么看着这位同学有些奇怪。

　　“我是来面试贵公司的游戏策划一职……”

　　“简历。”

　　陈佳一来这里只招一个岗位，他说不说应聘啥岗位都无所谓。

　　“您认为区区简历，就能概括我的丰富一生么？”

　　这位眼镜同学很惊讶，质问起陈佳一来。

　　我靠，还有这么嚣张的学生，是你面试我还是我面试你？不过呢，陈佳一倒没有发怒，这样的学生见得多了。等出了社会，到时装孙子的大都也是这些人。

　　“好吧，不用简历也行，我们步入主题，如果聘用你为游戏策划，你会怎么做？”

　　“哇，这么快就聘用我了？”

　　眼镜男搓了搓手，兴奋了起来。

　　“额，假如，假如。”

　　陈佳了差点就要通知下一位了，还是忍着气，听下他是否有什么独到的见解。

　　“我认为，游戏策划其实并不难……”

　　随后眼镜同学扔下策划一事，讲起了他在游戏中的轰动表现。说什么在哪个游戏哪个服，等级第一之类，又说在哪个游戏哪个服，刷喇叭将人骂了一月。并且，还对陈佳一透露了一个秘密，说什么著名的游戏四大恶人之一，就是他了。

　　“下一位。”

　　陈佳一终于知道，敢情这位牛的不行的人物，原来是一位富二代呀。这样的人来游戏公司太屈才了，应该继续玩游戏才对。没有他们的存在，游戏公司的利润肯定会降低一大截。

　　随后陈佳一又面试了几十个同学，可大都应庙毕业生游戏是玩的多，但却没什么游戏天赋。就在陈佳一准备收滩返回公司的时候，来了一位有些木奈般的同学。

　　“我认为，现今游戏市场，两个词概括，傻，与简单。”

　　“那你认为，怎么个简单法。”

　　还算有些意思，虽然陈佳一也很无奈。但现在的网游市场来说，确实是这样。

　　“其实这并不是全面，但要看贵公司开发的是什么游戏，若能有暴雪的实力，上述此条就可除去。如果只想开发几个游戏赚钱，就只能在‘简单’及‘傻’上面下功夫。”

　　这位看起来有些木奈的同学，一谈到游戏策划方面，说的是淘淘不绝，头头是道，就连陈佳一都暗自欣赏起来。

　　“OK，明天来公司上班。”

　　这位同学还没说完，陈佳一就已决定。在此蹲点了一天，总算在最后关头有些收获。

　　……

　　“副头，我这里有个算法搞了一天没有搞好，帮忙看看。”

　　待陈佳了招聘结束，回到公司的时候。职员“张丰喜”拿了个U盘来到了陈佳一旁边，亲切的问候起陈佳一招聘是否顺利之类。

　　“我靠，你怎么不去死呀，哥我刚招聘回来，你就又来麻烦我，不想混了是不？”

　　“副头，我这不是没办法嘛，谁叫你是我的第一领导呢，你不管我，谁管我呀？”

　　张丰喜却是知道陈佳一的性格，脸笑的灿烂，将U盘放至于陈佳一的桌上。

　　“好吧，什么问题。”

　　陈佳一边问边将U盘插进了电脑里。

　　这个张丰喜，其实并不是那么不堪，这小子脑子活着呢，上次那个策划，就连陈佳一都拍手称绝。只是这小子工作太马虎了，很多时候往往只是小小的地方出了一个出错，就使得全局变了模样。现在张丰喜又来求救，估计就是哪个数据没对好吧。

　　“就是这个职业平衡数据问题。”

　　“嗯，我看看。”

　　“我日，这个技能叠加效果你怎么没算进去？”

　　“副头，您真是天才。”

　　张丰喜见陈佳一只看得一眼，就发现了出错的地方，又是一堆恭维的话语传来。

　　“等等，不只是这些问题，快下班了，也没得时间再跟你看，我先带回去看看，今天晚上再给你修改一下。”

　　“多谢副头，多谢副头，明天水云居……”

　　水云居自然是个饭店，张丰喜也不知道请了陈佳一多少回了，并不在意，收拾好东西然后就回至家中。

　　……

　　上海这个地方，陈佳一是郁闷不已，就算当了个副主管又如何，面对着每天增长的房价，陈佳了只能看看，不敢提买房一事。

　　待陈佳一回到租住的房间充了个凉水澡之后，想起张胖子的事情还没处理完。来至电脑桌上，拿起了U盘，先帮他搞定再说。

　　而就在陈佳一拿起U盘，插进USB接口之时，奇异的事情发生了，从电脑里传来一股电流，瞬间就将陈佳一给电着。

　　“我靠，不会吧。”

　　好在电流量不大，并没有将陈佳一电晕。但陈佳一现在的情况，比电晕更糟。无任陈佳一如何甩手，右手中指就是甩脱不了USB接口。

　　如此，那一阵一阵电流，就慢慢的电着陈佳一。

　　“报，报，报警。”

　　好在右手还能行动，拿起手机，就要拨打110时，却发现，手机冒起了一股灰烟，显然是被这股电流烧坏了。

　　“难道英俊潇洒的我就要从此报销？”

　　眼看着自己的意志再也没有能力支撑时，陈佳一咒骂起老天来。

　　“哎，怪了。”

　　虽然肉体被这股电流电的阵阵疼痛，但陈佳一头脑之中，却不时传来许许多多的信息。这些信息，似乎是有关于整个计算机的东西，通过USB接口，一股脑儿的传递至了陈佳一脑海之中。

　　可能是信息量太多太多的缘故，又或者是一下子塞进了陈佳一的大脑之中。总之，陈佳一是没有支撑住。脑袋轰的一声响动。

　　“啊。”

　　一声巨痛，陈佳一倒了下去。


第二章：向微软要钱

　　“这里是哪里？”

　　就在陈佳一醒了过来之时，却发现自己到了一个陌生的环境当中。

　　“头好痛。”

　　陈佳了摸着自己的脑袋，想起昨天晚上电脑那一阵电流。

　　“佳佳，快吃早餐，今天是第一天开学，可不要迟到了。”

　　这时，一位中年美妇走进了陈佳的了房门？

　　“什么情况？”

　　本来头脑还在短路的他，看到一位中年美妇进来，而且还叫他佳佳，差点立即死机。

　　“怎么了，佳佳，哪里不舒服吗？”

　　中年美妇一阵心急，就要来到陈佳一身边。

　　“没……没什么？”

　　不知怎的，脑海中一个意识传了过来，这个是自己的母亲，姓李名小年。陈佳一感觉有些莫明其妙，但为什么会有这种意识呢？

　　“一会就来，一会就来。”

　　“嗯，快点呀，要不然豆浆就凉了。”

　　这位中年美妇很了解自己的儿子，没有再说，走出了房门。

　　“我怎么变成这样子？”

　　陈佳一看了看自己，一身休闲装，明明是就是一个学生。来到镜子前，差点令陈佳一吓了一跳，我靠，世上怎么会有这么帅的人。修长的身躯，瓜子脸，浓眉大眼，再回略带长些的头发，简直就是要人老命。很明显，这张脸并不是陈佳一，而是另外一人。

　　“难道发生了穿越事件？”

　　2011网上最游行什么，答案就是穿越。不只是网络小说，诸多电视剧已然开始描准了穿越体裁。做为游戏策划，陈佳一自然得紧跟时代步划。像起点中文网这些创意的小说网站，陈佳一是经常看的。想不到，今儿个轮到了自己的头上。

　　随之而后，脑海中一股信息传来，陈佳一大概的明白了自己所处的环境。

　　现在的时间是为2000年，这具身躯的主人和陈佳一同名，就读于临川二中，家里老爸还是当官的，叫陈天才，且还是个市长，母亲就是刚才那位中年美妇。

　　“佳佳，还不出来呀？”

　　李小年见陈佳一还不出来，又在外面叫了一句。

　　“马上。”

　　看多了网络小说的陈佳一，很快就接受了穿越这个事实。应了一句，陈佳一就走出了房门。

　　“佳佳，来，先喝豆浆。”

　　李小年早就吃完了早餐，把街边买回来的豆浆油条还有包子递给了陈佳一。

　　“对了，佳佳，你知道自己分在哪个班么？”

　　“不知道。”

　　陈佳一是知道现在就读于高二，而且今天也是第一天开学，但具体在哪一个班，这巨身躯的主人似乎也不知道。

　　“看你，这个都不关心，你在7班，这个还是你们班主任打电话通知我的呢。”李小年瞪了瞪陈佳一，只是心中却很是担心，佳佳的自闭症什么时候才能好呢？

　　“哦。”

　　虽然接受了穿越的事实，但陈佳一还没这么快接受现在的家庭。要管一个从来就不认得的人叫妈，短时间内，陈佳一还真难做好。只好哦，嗯，啊哈的应付过去。

　　“好了，快点去上学吧，记得和同学相处好，不要像以前一样，一个人独来独往，你看看人家隔壁木婉儿，在学校里人缘多好呀。”

　　“好。”

　　说着，陈佳一走出了家门，骑着自行车赶往临川二中。

　　“想不到，穿越也能轮到我的头上。”

　　陈佳一骑着自行车，独自思考起来。对了，穿越之后，我该当如何安排以后的人生呢？想想一些重生小说，陈佳一就是眼红。而且当时看着这些YY小说的时候，也时常会想着，如果我能重生，我该当如何？现在终于轮到了陈佳一的头上，他自然得好好考虑清楚。

　　“赚钱。”

　　如果说重生第一目的并不是为了赚钱，那么第二目的，就一定是赚钱。如果没有钱，哪有清清松松的生活环境。如果没有钱，重生后的主角怕是又得和重生之前一样，乖乖的努力读书，然后再找个好工作。

　　对，不管是要做何事，先把钱赚到手再说。可是，如何快速的赚大钱呢？

　　“写小说？”

　　陈佳一除了是个游戏迷之外，还是个书迷。当然，这个书，指的是网络小说。如诛仙，飘渺之旅，小兵传奇，佛本是道，凡人修仙传之类，前世这些大红大紫的小说，到了现在，肯定还没问生，陈佳一如果发表出来，说不定也能造成一翻轰动。

　　看起来这个方案可行，可现在只是2000年，网络小说还不成气候，各方也不重视，最多只弄个出版，而且花的时间又长，只能赚小钱。放弃。

　　“卖歌曲？”

　　似乎也不错，陈佳一十几年积累的经典歌曲，可是不少。如“许嵩”的歌曲，陈佳一就特别喜欢。只是现在的市场价，一首原创歌曲并不见得能卖多少钱，还是只能赚小钱。放弃。

　　“炒股票？”

　　这个是赚大钱的手段，但得要有资本才行。如果没有雄厚的资本，同样赚不了多少钱。放弃。

　　“买彩票？”

　　哈哈，这个不错不错，陈佳一大笑。只是，只是，彩票这玩意儿，陈佳一在前世的时候却是没怎么玩过，就算是偶尔买过一注两注，都忘了去对关，哪能记得什么号码呀。

　　我倒，难道就没一个赚大钱的机会么？

　　陈佳一心头火脑，现在可是2000年，这是一个网络开荒的年代。不管是盛大，腾讯，百度，等等巨头，都还在起步阶段。如果不抓住这个机会，岂不错失了这个机会。

　　重生之前生为游戏策划的陈佳一，对于网络的认知还是比较清楚的。现在拥有了超过别人十年多的眼光，只要他有点资本，绝对能够开创一个属于陈佳一的网络时代。

　　“钱，钱，钱。”

　　一时之间没有办法，眼看着临川二中就快到了，暂且放下心中所思，进入到了二中。

　　临川自古就是才子之乡，临川二中更是美名四溢，每年考取清华北大的学生，临川就有四五十位。就算前世本不是临川人的陈佳一，对于临川的美名还是有些耳闻。

　　“佳佳，你在几班？”

　　刚进入学校大门，后面一位清秀可爱的女生喊住了陈佳一。

　　“好像是七班。”

　　在记忆里，陈佳一得知，这位喊住自己的女孩叫木婉儿，是陈佳一的邻居，自小玩到大。就算陈佳一有些自闭，但对于木婉儿还是有些话语的。

　　“好巧，我也是七班。”

　　其实木婉儿早就偷偷问过李小年了，但现在却装作不知。

　　“哦。”

　　“婶婶对我说了，今年上高二，你再也不许一个人闷着了。”

　　木婉儿正值花季年龄，哪能没有一点小心思。只是一直以来，陈佳一却是如木头人一个。不说李小年着急，木婉儿也郁闷。

　　“好。”

　　以前的陈佳一有自闭症，可现在的陈佳一却没有。但刚刚穿而回，李佳一还是静观其变，先适应一段时间再说。免得自己做出了什么惊人之举，惹别人怀疑。

　　说罢，二人一同进了七班。

　　由于高二刚刚文理分班，七班是文科班，大都同学都不认识。陈佳一为了不引人注目，就要找最后一排座位。

　　“又要到最后一排呀。”

　　以前的陈佳一自闭惯了，整整一年，都坐在最后一排，也不知道这家伙到后面干些什么。木婉儿现在见陈佳一又往后排走去，大大的眼睛看着陈佳一。然后，又指了指自己的位置。

　　“好吧。”

　　可能是原来的陈佳一就对木婉儿有些好感，有些不忍。再又看了看这个座位是在中间，即不挨后，也不靠前，隐蔽性较好，已是从后面又转了回来，与木婉儿坐在了一起。

　　“这谁呀，这么狂。”

　　旁边几位同学，眼看着自己心目中的女神，就被这个浪荡子占去了，心里很不平衡。交头接耳的，对陈佳一指指点点。

　　由于是第一天上课，各科教师，大都只是与各位同学聊了下天，并没有正式开课。而陈佳一想着心事，亦没听那些教师讲的什么。

　　“同学们，我给大家宣布一件事情。为了提高我校的计算机水平，学校特地成立了一个计算机兴趣小组，若有兴趣的同学，可以到我这里报名。”

　　最后一节课，班主任“兰大用”宣布了一则通告。

　　“计算机兴趣小组？”

　　这关我什么事，想罢，陈佳一又要神游。只是在陈佳一想回到脑海之中时，计算机的一些词汇，术语，所括很多很多东西，一堆信息开部打开了出来。

　　“我的老天，你待我真不薄呀。”

　　从这些信息当中，陈佳一却是发现，自己居然神奇的掌握了非常多的网络知识，这些知识当中，有计算机技术，网络通讯技术……等等各色有关于网络的知识。

　　“难道老天让我重生，就是让我开创一个网络时代么？”

　　有了这些技术的帮助，陈佳一很快就想到了如何赚取第一桶金。

　　现在正是2000年，微软Windows2000刚刚发布不久，凭着刚才得到的信息，陈佳一知道，Windows2000系统里的BUG，那可是数不胜数。而陈佳一赚钱的手段，就是给微软抓虫。

　　抓虫，说的是寻找软件BUG。


第三章：抓虫高手

　　“佳佳，你参加么？”

　　“没兴趣。”

　　陈佳一摇了摇头，叫他参加这些小屁孩的兴趣小组，他可没这兴趣。现在的任务是赚钱，没赚到钱之前，啥事陈佳一都不敢兴趣。

　　“那你对啥敢兴趣？”

　　从小到大，木婉儿还真没发现陈佳一有对啥产生了兴趣。

　　“这个，这个……”

　　陈佳一倒想说，我兴趣多着呢。但若是说了，这小女孩说不定又缠上自己了。还是不说的好，闷她一闷，估计她就没得法了。

　　“下课了。”

　　眼看着班主任已经离开了教室，陈佳一立即准备闪人。

　　木婉儿自小跟‘陈佳一’一块儿长大，最是了解陈佳一的性格。一但陈佳一自闭起来，不说是她，就算她老妈老爸在这，也没得办法。

　　见陈佳一离开，撅了撅嘴，也跟了上去。

　　……

　　想不到，房间里还有台电脑。

　　陈佳一刚回到自己房间，就看到了书桌上一台电脑，心中一阵欣喜。若是没得电脑，陈佳一还要考虑一下去哪个网吧呢。现在是可是2000年，不说个人电脑少，网吧也少。若不时陈佳一老爸是个市长，纵算富些的人家，指不定也没电脑。不是买不起，而是不知道干啥用。

　　有了电脑就好办事了，陈佳一迫不及待的打开电脑。

　　“Windows98。”

　　开机很慢，等了几分钟的时间。

　　操作系统是Windows98，有很多BUG没有补上。就待陈佳一考虑着如何补上这些BUG时，一瞬间，陈佳一只感觉灵魂附体，双手不时敲击着键盘。只用了两个小时，就将98版的BUG一一补上。

　　这还不安全，要赚微软的钱，那可不是闹着玩的。陈佳一现在还不想公开身份，只能先将自己伪装。在网络中要想伪装自己，除了将自己的操作系统打造的滴水不进之外，还得抓取一些肉机，供自己充当炮灰。当然，还需要很多的做案工具。

　　又是一阵拍拍的响声，陈佳一简直就像电脑人一样，码起代码来从不用思索，一口气就将几千条代码给写了出来。

　　“佳佳，这么晚了，怎么还不睡？”

　　这时李小年从客厅过来，在窗口对着李佳一说道。

　　“就睡。”

　　看看时间，已是凌晨2点。没想到，居然码了几个小时的时间。为了不让家人注意，陈佳一只好停了下来。随便看了看2000年时的网页，找到几个热门论坛，看了些新闻，就此睡去。

　　第二日，陈佳一拖着疲惫的身躯赶往学校。

　　“佳佳，你又睡觉！”

　　昨天一晚上都在码着代码，陈佳一又不是神人，自然白天就睡欲实足。硬挺了一节课，终于在第二节课时，已然撑不住，就此靠在桌上，睡了过去。

　　同桌木婉儿碰了碰李佳一，提示老师发现他睡觉了。只是睡梦中的陈佳一头脑还未清醒，不说老师，就算老爸来了也没用。冲着木婉儿笑了笑，又睡下去了。

　　“这位同学，请你翻译一下庄子中的秋水……”

　　这节是语文课，这位女老师刚上得几分钟就见一位同学趴在桌子上睡觉。心中暗道，难道我讲的课这么没吸引力么？忍着气，来到那位同学的面前，喝问道。

　　“老师问你问题呢？”

　　在木婉儿的强力干扰下，陈佳一醒了过来。

　　“这位同学，请你回答一下。”

　　这位女老师的师德还算不错，纵算陈佳一睡着，并未将怒色现于脸面，也未大声责骂。提高了音调，再问了一句。

　　“哦，秋水呀。”

　　陈佳一总算醒了过来，“秋水时至，百川灌河。泾流之大，大涘渚崖之间，不辩牛马……说的意思是……”

　　这篇秋水，陈佳一早就习过。纵算以前没有学过，以现在陈佳一的信息存储量，简直相当于几千T的硬盘。面对着语文老师提出的问题，陈佳一书本也没翻，逐词逐句，一一将秋水名篇翻译了下来。

　　“不错，坐下。不过，做为你的老师，我仍要提醒你，不要以为有些才华就目无尊长，不思进取，记得秋水中说的，天外有天，不然到时就会被大方之家取笑。”

　　这个学生有些才华，做为老师的，应该将他们教好，若不然走上了歪路，就是老师的罪过。

　　女老师还是很尽责的，不管是好学生与差学生，在他的眼里，都想努力教育好。

　　“佳佳，你什么时候变得这么厉害了？”

　　在木婉儿的映像当中，陈佳一的学习水平，一直是处于中下游的。今日面对着老师的提问，居然书都不看，全部解释了下来。要知道，这翻解释，比之一般的老师，讲解的都更为清楚。全班的同学可能在听完陈佳一的解释之后，基本不用老师再进行讲解了。

　　“可能是昨天晚上看多书了的缘故。”

　　其实陈佳一本想说自己天才来着，后来一想，还是算了。慢慢来吧，还是继续自闭下去，这样才不会让别人发现。若是表现的太光芒四射，至少以目前的情况来说，并不是陈佳一所愿意看到的。

　　“哦，这样呀。”

　　难怪刚上完一节课，就呼呼大睡起来。

　　“看这么晚干嘛，白天也可以看书的，以后记得要好好利用时间。”

　　“知道了。”

　　……

　　“搞定。”

　　在陈佳一花了一个星期的时间之后，终于将各种工具准备完好。先是抓取了几百台肉机，然后花了一些手段，在瑞士银行开了一个隐秘的户口。

　　接下的任务，就得用肉机给微软发了一封邮件。

　　邮件内容说的是，“本人近来在使用这款操作系统的过程当中，发现了比较多的毛病。为了微软的发展，也为了方便全球客户，本人先免费提供3个BUG给贵公司。若是贵公司需要后面一些BUG的资料，我完全有兴趣卖给贵公司。价钱嘛很便宜，一个BUG只卖100万美元。在下发现了十一个，而且，这十一个BUG都不比刚刚提供的3个差。我吃点亏算了，打包1000万卖给贵公司。三日之内，在下希望得到贵公司的答复。如果没有，我就会将这些资料卖给苹果及IBM等公司，相信苹果及IBM会给我一个满意的回复。”

　　落款是：Windows爱好者。

　　……

　　微软总部。

　　“BOSS，这里收到一封敲诈的邮件。”

　　秘书将一份邮件打印好，递给了比尔。

　　“敲诈，艾利丝，请问我有没有听错？”

　　“没有听错，一位自称是Windows爱好者的朋友，说是发现Windows几十个BUG，随后，居然提出一个BUG一百万美元的价格，便宜出售我们……”

　　“前面三个BUG查了没有。”

　　看着艾利丝递过来的邮件，比尔脸色开始凝重，虽然比尔已然退出技术这一块，但拥有技术底子的他，还是能够发现此3个BUG的重要性。如果按上面所述，那么Windows2000还真有可能存在这些BUG。

　　“NO。”

　　“那你还在这里干什么，尽快通知威尔查明，我要一份详细的报告。”

　　比尔有些火大，差点就要发怒。

　　“YES。”

　　到了此时，艾利丝哪还能不知道事情的严重紧急？赶紧通知首席技术官威尔。

　　没过多久，威尔就已直接来到总裁办公室。

　　“BOSS，那3个BUG是已经确定，我真不知道这个家伙是如何发现这些BUG的？”

　　威尔一脸吃惊的样子，Windows才刚刚发行不久，这家伙就找出如此多的BUG，而且，从他的那封邮件来看，似乎还有十一个。要知道，在发布2000系统之前，微软内部可是有几千位软件测试员进行测试过，直到完好如初才发布了出来。

　　当然，一个系统不可能做到一个BUG都没有。随着时间的推移，一些BUG也会暴露出来。但是，短短时间内，却让这位自称为“Windows爱好者”的朋友，发现了如此之多。以威尔的猜测，世界上没有一个人能够做到。

　　“查出邮件的地址吗？”

　　“查出了。”

　　“在哪？”

　　“就在我们微软。”

　　威尔苦笑，这家伙不仅是抓虫天才，还是一个天才黑客。

　　“嗯，我知道了。”

　　比尔陷入沉思之中，随后对艾利丝说道，“通知各部门负责人，一会召开一个秘密会议。”


第四章：电脑爱好者

　　将邮件发出去后，陈佳一就申请了一个QQ帐号。

　　仔细的看了看，发现现在的QQ功能还很单一，只有在线聊天功能，其他像什么QQ秀，语音，视频，QQ空间，QQ游戏等等，全都没有。而且2000版本的QQ，外观并不好看。用惯了2010版及2011版的陈佳一，越是看这个QQ越是不喜欢。

　　“何不自己弄出一个QQ出来呢？”

　　现在是2000年，QQ在线人数也才几万，如果现在插手进去，最是容易打败腾讯。如果此时放弃，再过几年，等腾讯气势一养成，再怎么努力，都不可能将他击败。

　　当年微软的MSN，再加移动，新浪，网易这些国际巨头，全部败于即时通讯市场。陈佳一身为游戏策划副主管，岂能不知道腾讯的历史？

　　说干就干，键盘又是一阵响动，埋头就先整出另一个QQ。

　　本来比较好的办法是将腾讯收购，只是陈佳一却不想这么做。

　　问其原因，却是因为腾讯越到最后，越是嚣张的缘故。

　　软件界有一句话俗语，说是要想在软件上取得成功，只要防住腾讯就足已。

　　原因很简单，在腾讯用户逐渐上升到一个惊人的地步时，腾讯已然将自己的业务伸到了各个地方。如网络游戏，网站门户，娱乐平台等等。只是腾讯要发展别人也没有什么怨言，但腾讯却仗着自己几亿的用户，公然大规模抄袭别人的产品。

　　盛大代理了一个泡泡堂，腾讯就整出一个QQ堂。别人弄出一个卡丁车，腾讯很快就弄出一个QQ飞车。比较脑残的劲舞团，腾讯都仿出了一个QQ旋舞。除了这些，还有很多很多。

　　其实上述这么多，并不是让陈佳一厌恨腾讯的原因。

　　以当初的网络市场，没有什么抄与不抄，今日腾讯抄了别人，别人同样也抄腾讯。天下之事一大抄，看你会抄不会抄。恨就恨在有一次，某份杂志报导了腾讯的大抄壮举时，腾讯居然用着公关力量，逼迫该杂志当众道歉。并且，还将这份道歉书，放在腾讯主页之上，让亿万网友观看。

　　典型的做了婊子还要立牌坊。这次陈佳一能够重生，第一个就想取代腾讯。

　　又是一天过去，新版QQ的主程序就已经做好，后面的就是美工方面的事情。为了迎接这款新程序的到来，陈佳一给他取了一个名字，就叫“TT”。

　　TT是啥意，陈佳一也不知道，只是随便取了个。就如‘陈佳一’是何意一样，估计也没什么太大的内含。

　　有了新的软件，自然得去物色好的合作伙伴。以陈佳一现在的身份，还真不好亲自上阵。就算不读书选择创业，陈佳一都懒得亲力亲为。

　　人生最爽的事情莫过于当甩手掌柜，这是陈佳一穿越到现在，一直遵循的理念。

　　不过，甩手掌柜好当是好当，但仍得小心一二。如果物色的人如“陈晓”一样，指不定哪天就将你的公司给吃了。为了以后的公司安全，陈佳一得慎重考虑。

　　程序弄完，后续的工作自然是美工。

　　美工的事情如主程序一般，大都地方，陈佳了只是凭着脑袋中的想象，一个个天才的设计就已出来。这个界面，不说比2000年的QQ软件界面美丽大方的多。就算是比2011年的QQ软件界面，都是更胜一筹。

　　相信用户只要将该软件下载至电脑，安装完后，毕将对这个大方亲切而又柔和的软件界面产生万分的喜爱。

　　又是两天过去，一个新版的TT，已然正式诞生。但现在只能先将他存在电脑里面，待微软的那笔资金到手之后，陈佳一才会考虑具体如何对这个TT进行宣传。

　　……

　　中国人论坛，也就是ChinaRen。

　　2000年比较火的论坛除了水木清华就属中国人论坛了，当然，直到后来，却是被天涯，MOP取而代之。

　　目前网络环境，虽然QQ诞生，但上网沟通娱乐方面，仍是以论坛为主。不少后世国内领军人物，皆时常猫在这里。

　　完成TT之后，陈佳一注册了一个“电脑爱好者”的ID，潜伏进了中国人论坛。

　　“惊天新闻，Windows2000被爆3个重大BUG。”

　　论坛中一个贴子，吸引了陈佳一的注意。

　　点击进去，大至内容说的是，今日凌晨，Windows2000突然之间，更新了3个重大BUG。本来这并没什么值得介绍的，但问题是Windows2000系统才刚发布二三个月。据专业人士透露，如果此前有人知道这些BUG，完全可以利用此BUG，进而全面控制无数装有windows2000系统的电脑。又有消息称，昨晚微软已向一个不知名的瑞士帐户里面，汇了1000万美金……

　　贴子写到这里，没有再说，留下了一个非常巨有想像的空间。

　　想必别人看到这个贴子之后，就会猜想，微软为何要向一个不知名的帐户汇去1000万美元？而且，这个1000万美元，是否与3个BUG有关？

　　陈佳一笑了笑，差点都忘了三天时间已经过去。隐秘好身形，登陆瑞士网站，查看了一下帐户，果然多出了1000万美元。

　　“微软办事效率还挺高的嘛。”

　　既然如此，微软这么讲信用，我也不能耍人家嘛不是，甚下11个BUG，陈佳一全部发到了微软总部。

　　“论即时通讯市场未来在中国的发展。”

　　将BUG打包发送之后，陈佳一再度回到了论坛。这时，一篇关于即时通讯的加精贴子，吸引了陈佳一的注意。

　　受美国网络泡沫的影响，各国关于网络科技之类的投资，已然大规模减少。而正处于网络萌芽状态之下的中国，这种影响犹其明显。就拿腾讯推出不久的即时通讯软件来分析，短短时间，已然有几万会员同时在线，并且注册人数突破百万大关。中国十几亿的人口，以这样的速度发展下去，不出五年，QQ突破千万在线大关，并不在话下。而且，未来中国网民的沟通方式，必是以即时软件为主。只是纵然是这样，前景一片光明的情况，腾讯却面临着业务扩展不来的窘境……

　　陈佳一暗暗的记住了这个名为“宝剑藏锋”的ID，往论坛上搜索了一些。发现这位网友不仅在即时通讯软件上有研究，而且在互联网的各个领域，都有很深的造诣。

　　这样的人才难得呀，如果不挖过来，陈佳一就得找块豆腐撞死。但挖人并不是这么容易的事，陈佳一不可能发个短信就告诉他，小子，我很看好你。我这里有1000万，打算开发网络市场。看你这么有才，我就交给你了。

　　再说，天下有能力的人多着去了，面对着诺大一个市场，若陈佳一大方的将所有东西都交给某人全全负责，指不定某人什么时候就受不了诱惑，进而挺而走险，做出一些背信弃义的事来。君子也是有代价的，如果前面的利润超过了他的心理筹码，君子甚至比小人还不堪。

　　为了接近这位兄台，陈佳一用刚才注册的ID对这篇贴子进行了回复。

　　“非常赞同楼主的观点，在下认为，如果国人仍没有醒悟，再过些时日，国外一些风险投资，可能就会将目光瞄准还在萌芽的中国互联网一界……”

　　有着超越别人十年的眼光，就算陈佳一随便提出几个观点，都是犹为新颖。更不用说，陈佳一还是专业网络对口的呢。

　　除了这个“宝剑藏锋”之外，陈佳一也在其他版块里面找了几个还算优秀的人物。其中有一位叫做“生如夏花”的ID，陈佳一也将他暂时例为可以合作的对象。

　　如果没有看她的资料，陈佳一还真难于相信这个从“网络创世纪”一直谈到国内的网游市场，不时提出大多新颖观点的网友，居然是位女的。2000年的网络开荒初期，估计人妖的可能性较少。上述资料的性别是为女，大概十有八九就是女的了。

　　“楼主观点非常新颖，不得不说，楼主已然看到国内网络游戏市场的前景。只是楼主却忽略了一个问题，就是目前国内宽带网的速度，及电脑的配置问题，对于像网络创世纪的网游来说，估计国内用户基本可以望洋兴叹……”

　　不管你的软件发展的如何快速，但硬件没有达到标准，同样完蛋。为什么国内网络游戏市场当年发展极其缓慢，N年过去，仍然停留在2D游戏水准。不是软技术不形，而是国内网速及电脑硬件配置跟不上。

　　就算拿出一个如魔兽世界般的游戏，又当如何？

　　当然，陈佳一否定这位“生如夏花”，并不是不赞同他的观点。这只是陈佳一挖人的第一步，后面还会有诸多招式用于这些人身上。

　　做完了这些，陈佳一再看了看其他一些贴子，发现大都只是水贴，没有多少价值，只好暂且退出中国人论坛。

　　无聊之即，陈佳一打算光顾一下2000年时期的网络文学网站。


第五章：飘渺之旅

　　记忆中的2000年，不任是网络游戏，即时通信，还是邮箱，甚至是比较不起眼的网络文学，都是处于开荒的时期。第一代网络文学名人，如宁财神，今何在，安妮宝贝，陈村等知名作家，就是在这个时候开始崛起。

　　一直热衷于网络文学的陈佳一，重生回到2000年，怎么会落下当今的网络站呢。从百度搜索“网络文学”四字的时候，发现排在第一位的是为“黄金书屋”。对于“黄金书屋”，陈佳一不是非常了解，只知道曾经他火了一阵，应该算是现在的网络文学霸主。

　　点击进去，陈佳一满脸失望。这个黄金书屋，哪里是什么书屋呀。排在前几位的作品，居然是黄易的“大唐双龙”。而原创文学，却是少之又少。再点击进入该站点的BBS，发现不少新建文学站点的消息。如“龙的天空”开始建站，欢迎大家的来访……

　　龙的天空，应该说是自黄金书屋衰败之后的另一个网络文学霸主。就算到了2011年，龙的天空虽然退出了书站服务，但他的网络小说评论，一直是当今国内网络小说评论的第一论坛。

　　陈佳一随手关闭了黄金书屋，进入到了龙的天空。

　　由于是新建站点，整个站点的内容，比起黄金书屋都不如。不过，该站点的BBS却是蛮有趣的。并不是此站点的内容让陈佳一大敢兴趣，而是在此站点上，陈佳一发现了一个人的ID，这个ID的名字，叫做“宝剑峰”。

　　宝剑锋是谁，如果这个问题放在2011年，大都人会说是娱乐圈的明星。但这里，我们讨论的是网络文学。熟悉起点中文网的都知道，宝剑锋是为起点中文网的老大。

　　想不到，没有成立起点中文网之前的宝剑锋，也在龙空混过。就是不知道现在的他，是否有创建“起点中文网”站点的念头呢？

　　对于前世的起点中文网，陈佳一基本上每天都会进入该站点。一来娱乐自己，二来也从起点中文网的诸多小说当中，寻找网络游戏创意体裁。且先看一看他的贴子再说，陈佳一点击打开宝剑锋发表的几个贴子。发现宝剑锋除了自己原创一些短篇网络小说之外，还发了许多对于龙空的建议。

　　如这一贴，大力培养原创文学土壤。

　　保剑锋提到，一个网络文学站点的生存，全靠着大量原创文学的支持。黄金书屋就是从被他人收购之后，由于版权的问题，没有再度重启原创文学培养，人气大量流失……

　　通俗的讲，读者是跟着作者跑的。哪里有书看，读者就会去哪个网站。想要留下万千读者，首先得大量培养原创文学作者。如果天天靠着一两部作品坐吃老本，迟早站点就要倒闭。

　　纵然是宝剑锋此时写的无比清楚，可是，直到后来，龙的天空还是走上了坐吃山空的局面。随着时间的推移，一个个网络站点相聚崛起，而对于老牌网站的龙的天空，只能靠着网友的救济，才勉强生存于网络文学评论的市场。

　　看来，宝剑锋早就有了开创自己站点的想法。可能，现在他还有别的事情，或者是其他什么原因阻碍了他的建站计划。

　　“既然这样，我就为你加一把火。”

　　为了让“起点中文网”提前诞生，陈佳一准备将后世网络三大奇书之一的“飘渺之旅”，暂且先发布在龙的天空。目的嘛，自然是为了钓鱼。

　　严格的来说，对于三大奇书来说，陈佳一只喜欢诛仙。其他两本，如小兵传奇，还有上述的“飘渺之旅”，陈佳一都不是很喜欢。不过，能够被称为网络三大奇书之一的飘渺之旅，纵算陈佳一不是很喜欢，但也知道这本小说的价值。

　　若论飘渺之旅的价值，那就是他的“开创性”。

　　可以说，飘渺之旅，是为修真小说的鼻主。至从飘渺之旅这一部小说诞生之后，读者才知道，什么叫做修真。如此，修真一词，也在飘渺之后，成为了一种网络小说体裁。

　　这一卷，开始于飘渺之旅的“误入天庭”。

　　脑海里有着无数网络信息的陈佳一，自然不要再去回忆飘渺的场景，只要脑海中一搜索，整部小说就已出现。陈佳一的任务，就是将他码出来而已。

　　只用了一个小时，陈佳一就将第一卷的前三章码了出来。也不用什么检察，点击发布，即已出现在龙的天空论坛之上。

　　……

　　张子贤，北京大学工商管理系的研究生。

　　就读于工商管系的张子贤除了学习自己专业之外，最让他敢兴趣的就是国内互联网。而且，他的志向，就是毕业之后能够从事这方面的工作。在他认为，国内互联网市场如今正是起步阶段，借鉴美国互联网经验来看，国内网络市场，大有可为。

　　如往常一样，下了课的“张子贤”来到学校机房，上网登陆到了中国人论坛。第一件事，自然是点击自己发布的贴子，看看是否有网友进行回复。

　　打开一看，回复还是比较多的，但大多没有多少意义。而就算是有些网友与张子贤争论者，皆不得其语，没有看到问题的关键。一条一条翻下去，终于，张子贤眼睛一亮，发现了一条非常有价值的回复。

　　这位网友的发言，如果不是出现在张子贤的贴子回复之中，完全可以拿出来当作一个话题讨论。上面所提到的国外风投一事，就连张子贤都忽略了过去。没想到，这位网友却能看出来。这还不只，除了这些，回复当中还对未来即时通讯市场进行全面的概述。文中的每一句话，每一个观点，都是令人思考，旁人看之，如醍醐灌顶，妙不可言。

　　“天才。”

　　不，不，不，这已经不能用天才来形容了，足可以称为一代大家。若论即时通讯，以张子贤认识的国内众多专家来说，还真没有哪位比得上这位网友。再看这位网友的ID，却是叫“电脑爱好者”。

　　点击这个ID，发现这位名叫“电脑爱好者”的网友，不仅在国内即时通讯市场有相当的研究，就算在网络游戏方面，也下了一翻功夫。除了这些，还有诸多回复。只要是网络上的内容，这位网友，皆是精通无比。眼光独到老练，回复精彩至极。

　　这样的人士，如果我不结交下来，真是憾为此生。

　　张子贤立马用“宝剑藏锋”的ID，在站内对这位“电脑爱好者”进行留言，并且希望加上陈佳一的QQ，以方便日后请教。

　　……

　　几乎与张子贤同时，上海交通大学计算机系的“刘丝晨”，在结束完当日课程之后，同样登陆上了中国人论坛。

　　“电脑爱好者？”

　　这人是谁，难道是学校里的教授跑来这了？只是却又不像，本校的教授，大都刘丝晨也认得。再则，看他的ID，明明就是新注册的。

　　在刘丝晨眼中，能够说出如此有水平的话语，除了本校几个教授之外，真不知道还有谁了。

　　“这才是理论与实践的精华积累。”

　　本以为将多年研究的心得发了上来，能够让众多网友大吃一惊，却没想到，原来我只是过于理论化了。面对着这位叫做“电脑爱好者”回复留言，刘丝晨一时之间，竟然感觉自己发的贴子是多么的弱智。不过，刘丝晨并不是那么容易认输的人。想了想，就在“电脑爱好者”回复的后面，又加了几个问题，这些问题大都是关于未来网络游戏市场的走向。

　　如，此中的一个问题，就是比较厉害。“敢问阁下，如您认为，国内网络游戏市场，又得等到何时才能进入？又或者，以什么样的方式进入？”

　　只是写完之后，刘丝晨却暗暗后悔。这样的问题，恐怕只有神才能知道。只是发都发出去了，又不能关闭。跺了跺脚，暗骂自己太小女子气。随后又点了点这位网友回复的其他内容，这一看，却让刘丝晨大吃一惊。

　　“这是人吗？”

　　除了网络游戏，这家伙对即时通讯，门户网站建设等等，都有独到的见解。熟悉一门已然够了不起了，却没想到，网络一大块内容，这位电脑爱好者皆已知晓。就连编程方面，这位电脑爱好者，好像也是个高手。

　　在软件编程版块，里面有一个悬赏任务，挂了一月，无人答出。却没想到，这位电脑爱好者，只是刚刚注册，就已将那个编程难题得以解决。

　　或许，刚才我提到的问题，他能回答出来也不一定呢。一时之间，刘丝晨对这位电脑爱好者又充满期待起来。


第六章：我不是故意迟到的

　　龙的天空！

　　“飘渺之旅。”

　　王平是为“龙的天空”网站编辑，主要内容就是管理整个论坛。这天，在他上班之时，却在幻想文学版块，发现了一个标题名为“飘渺之旅”的贴子。

　　这应该是一篇小说，以他多年的编辑生涯，一看就已得知。

　　“还算有点意思，就是内容有些少了。”

　　虽然只有区区三章，但此书当中，似乎给大家描绘出了一个与众不同的世界，这个世界似乎与道家的修真有关。

　　道家修真，看上去玄之又玄的东西。不过此书并非如此，对于读者来说，此书不紧通俗易懂，而且大是新颖。为了鼓励这位作者继续努力，王平利用自己版主的权限，给这篇名为“飘渺之旅”的小说，进行了加精处理。

　　……

　　“救命呀……救命……”

　　前往上学的途中，传来了一声救命的呼喊。陈佳一左右看了看，发现右边小巷中，有两三个小混混，正在抢一位女同学的小包。

　　“居然碰到这种事。”

　　陈佳一只是看了看，就知道这位女孩是个高中生，身上最多带了个几十块钱。为了几十块钱，这些小混混也来抢，是可悲还是可怜？

　　“装做没看见会被雷霹的”

　　陈佳一不是那种活雷锋，但对于不平之事，如果有能力，他还是会去助一助的。将自行车停在一边，对着三个小混混大声一喊，“警察。”

　　“警察。”

　　几个小混混明显是刚出道，一声警察的声响，三小混混已经慌了起来，其中一位小胖子就要逃走。而那个女孩也甚是机灵，乘机跑了出去。

　　“大棒，回来。”

　　其中一位长的比较高大的小混混，喊住了正要逃跑的那位胖乎乎少年。

　　“就是那个小子坏了我们的好事。”

　　几个小混混回头一看，哪里有什么警察，就只有一个与他们差不多年纪的小白脸站在那里。

　　“大棒，三两，抢了这家伙。”

　　三个小混混刚刚被学校开除，一同说要拜入临川市的一个黑帮团伙。可是为了考验这三个小混混，他们的头头教给了三个小混混一个任务。说是如果他们仨能在大白天进行抢劫，而且不被抓到，就将他们三个吸收进入组织。

　　几个混混一听大喜，早就知道进入黑帮会有这样的规矩。当年林冲上得梁山之时，还不是要林冲下山去拿一个人头上来，这分明是投名状。也不二话，三小混混一商量，就准备在路上劫上一笔。

　　不想，刚对这个小妞下手之即，一声警察的声音响起。三个家伙一听，顿时就要逃跑。被警察抓到倒没什么，三个家伙都没满18岁，也知道有未成年保护法。关键是被警察抓到了，他们仨就再也没得机会拜入堂口。

　　现在回过头来才知道，却是被这个小白脸搅了好事。心头火大，也不再管那个小女孩了，把这个小白脸打一顿，再抢了他，同样完成任务。

　　“做了这小子。”

　　高个混混手一挥，三个小混混就向陈佳一追去。

　　“等等，你们是哪个堂口的。”

　　三个小混混一看就是新手，陈佳一有心耍耍他们。

　　“我是……我是……”

　　这个家伙一来就问我们是啥堂口的，莫非，他也是道上混的不成？其中最为但小的三两弱弱的说着，只是话到一半，却又咽了下去，没有再说。原来“三两”本想说是“临川帮”的，但一想，好像暂时还没有加入临川帮。

　　“快说。”

　　陈佳一心头那个喜呀，看三哥俩的表现，还真让他猜对了，明显就是刚出来混的，哪有啥经验？为了增加自己的气势，又是大声喊出。

　　“大哥，我们还没有拜入哪个堂口，莫非刚才那位您认识。”

　　“废话，当然认识，不认识我叫你们干嘛。还不快滚，再让我看你们到三个，嘿嘿……”

　　“滚滚……我们滚……”

　　三个混混一看陈佳一就要发作，马上跑的个无影无踪。

　　“我倒，这也太好骗了吧。”

　　陈佳一差点就要吐血，这些小混混智商怎的如何之低。随即骑上自行车，就要赶着去二中。

　　“谢谢您救了我。”

　　待三个混混走后，那个刚才已不知跑哪去的女同学，一步三看的来到了陈佳一身边，对陈佳一道了声谢。

　　“没事，以后上学放学最好和同学一块走。对了，不要为了图快，就走这个小巷子。”

　　陈佳一本以为这个女同学跑得不知去向了，心头还一阵不爽。心中想到，我救了你，连个谢字也没有。现在见她出来，心中笑了笑，还行，总算没有白救。

　　“好，多谢关心。”

　　“对了，你是二中哪个班的？”

　　“难道美女，你还想亲自到我班上道谢不成？别，这就免了，我还要上课呢，走了。”

　　陈佳一本想问，你是怎么知道我是二中的，但一看自己身上穿的衣服，就已明白过来。没有正面回她话语，踏上自行车，不想多说，转眼就走了。

　　“哎……哎……你怎么走了？”

　　见陈佳一理都不理自己，女同学郁闷的嘟了一句，“这人怎么这样呀？”

　　“铃……”

　　在陈佳一来到二中之时，铃声已然响起，不用多说，自然是迟到了。

　　“报告。”

　　“Please，speaking，English”。

　　这节是英语课，按照英语老师的教习特点，若是有同学迟到，得用英语向老师解释原因。

　　“Imsorrry，Imlate，because……”

　　一道标准的美式英语脱口而出，陈佳一用英语做了一翻解释。

　　“好吧，这位同学，你可以进来了。”

　　英语老师大是惊讶，想不到，还有这么厉害的学生。刚才陈佳一的解释，差点没让他笑得肚疼。只是各位同学却是茫然不知，不知英语老师为何大笑，只有少数几个英语比较好的大概听懂了一两句，但整体还是不知道的。随后，英语老师说道，“各位是不是很想知道，陈佳一刚才说的什么？”

　　“是呀。”

　　回答者，大都是女同学。男同学个个眼红，哪里会跟着附和。

　　“既然如此，我就将陈佳一同学刚才的话语翻译过来，大家听好……”

　　原来刚才的解释，说的是陈佳一上学的时候，自行车车链掉了。于是，陈佳一敢紧接上去，只是没有骑到几米，车链子又掉了，然后，陈佳一不得不又接上去。就这样，骑了掉，掉了接，接了又骑。大概每一百米的路程，自行车就要掉一次链，实在是没有办法，陈佳一这才迟到的。并且告诉老师，我也不是故意迟到的。求美女老师大宏大量，放过学生我吧。

　　一时之间，全班同学轰然大笑。

　　“切，指不定他是抄的呢。”

　　男同学倒没有与女同学一般，个个心里想着，改哪天我先背诵一篇笑话，到时我也迟到一翻。

　　“佳佳，你英语什么时候变的这么厉害了？”

　　木婉儿同样是吃惊不已，陈佳一这么多年的自闭，难道是故意隐藏？

　　“啊，这个，昨天晚上我从网上看到了这个笑话，于是就记在了心里。没想到，英语老师刚刚问道，就随口说了出来。”

　　陈佳一哪会老实招来，随便编了个理由。

　　“鬼才信你。”

　　就算陈佳一是从网上抄来的，但那一口流利的英语发音，就算是英语老师，都不敢与其并肩。不过，木婉儿并没有揭穿陈佳一。在他心里，却是暗自高兴。或许佳佳并不是那么的自闭，如果你深入的了解他，他的内心一定是丰富多彩的。

　　“老大，就是他。”

　　转眼，又是一天课程结束，陈佳一刚走到半路，却见路上闪出五六个小贼。仔细一看，其中三个，正是早上碰到的那几个。

　　“敢情是回去想明白了。”

　　一见这三俩，陈佳一哪有不明白的。只是对方五六个人，陈佳一心中不怕，但似乎犯不着与他们拼斗一场。掉转头，骑着自行车，就要离开。

　　“追。”

　　几个混混见陈佳一逃跑，立马追去。

　　“我操，前面的小白脸，你有本事下来。”

　　双脚怎么能够拼得过自行车呢，几个混混追了几千米之后，累的是直吐口水。

　　“好，我就下来。”

　　陈佳一很是听话，将自行车扔在一边，对他们说道，“前面的几位兄弟，过来呀？”

　　“还有这么笨的娃？”

　　几个混混大是不敢相信，怎么好端端的，这个家伙居然下得了自行车，难道想跟哥几个单挑不成？

　　“大家一块上。”

　　几个混混见陈佳一下得了自行车，也不休息，拿着棍子，又追了上去。

　　“小子，有种你别跑。”

　　又是跑了几千米，几个混混跑得是腰酸背痛，腿脚抽筋，再也跑不动了。

　　“几位兄弟，难道熊了，如果就这点本事，还当什么混混呀。来呀，老了就在这里。”

　　自陈佳一穿越回来之后，他就感觉到身体好像有无限的能量。不说这几千米，就算再来个一万米，陈佳一也不在话下。

　　“这么嚣张，兄弟们，继续追。”

　　几个混混哪里受得了陈佳一的挑衅，眼睛一红，又是追了上去。

　　一翻奔跑下来，把几个混混跑的是直喊亲娘。每次他们想休息不追的时候，陈佳一就跑了过去，开口大骂起来。从兄弟姐妹，骂到父母娘亲，再到全家女性。用词之狠，话语之毒。诸位混混被陈佳一骂的是面红耳赤，内心吐血。心中一狠，又是拔腿追了上去。

　　“好了，诸位兄弟，我再也不跑了，真的，我对天发誓，我不跑了……”

　　没得法了，陈佳一无论再怎么用着后世的经典国骂，几位混混就是不动，个个累趴的坐在地上，若这里不是大街，几位混混就差要全部躺在上面。

　　见他们如此，陈佳一只好走了过去，对着一堆混混说道，“各位兄弟，这样当混混是不行的。”


第七章：入侵两人电脑

　　耍了几个小混混一道，陈佳一吹着口哨，很快就已回到家中。

　　“回复还真快。”

　　第一件事，自然是登陆中国人论坛。陈佳一在那个论坛上费了如此多的心思，不正是想引几条大鱼上沟么。刚刚登陆，见论坛上提示有信息留言。点开一看，是那位“宝剑藏锋”留下的话语。随手回复了他，并将前几天申请好的QQ号也发了过去。

　　然后再点击看看其他的贴子，发现“生如夏花”在陈佳一回复之后，紧接着又问出诸多问题。陈佳一看了看，心中暗道。幸好俺刚是从2011年回来的，若不然，这位美女的问题，他还真难回答。于是，以着自己的经验加上未来几年网络游戏在国内的发展历程，简单的向这位女同志介绍了一翻。

　　几分钟搞定，陈佳一又来到其他版块，发现上次回复的悬赏问题已然得到解决，该论坛奖励了一大堆积分给他。随后，却又挂了新的一个悬赏。同样是关于编程方面的，闲着无事，陈佳一点击看了看，几乎不用思考，此悬赏问题就被陈佳一完成。

　　再看了看其他，中国人论坛基本上有意义的贴子，陈佳一大都浏览了。然后又想着昨天刚刚发布的飘渺之旅，不知“龙的天空”那边情况怎么样。

　　“怎么才只是加精？”

　　这让陈佳一郁闷不已，堂堂后世网络三大奇书之一的飘渺之旅，居然在龙的天空论坛上只得了一个精华，连个置顶也没有，难道这些编辑这么没眼光么？

　　打开看了看，发现留言还是挺多的。

　　“不错，不错，就是章节太少了。”

　　其中一位网友留言。

　　“看起来蛮有意思，只是这个世界交待的还不够清楚，期待中，坐等楼主更新。”

　　另一个网友的回复。

　　“我敢打赌，楼主此书一定会引爆整个网络小说一界。”

　　这条留言，却是宝剑锋发的。

　　站长就是站长，眼光比他人老辣的多。

　　“今天多更几章好了。”

　　争对于诸多网友所说的字数太少的问题，刚开始陈佳一还不觉得，后来一想，估计是事实。要说陈佳一平时在起点中文网看书都有个习惯，如果安数少于20万的，基本上就不会考虑阅读。就算飘渺之旅是为后世三大奇书之一，但只发布了三章，鬼才知道你写的什么？人家金庸老先生写的十几部小说，部部皆是经典，但也没见得刚发几章，大都人就认同。

　　又是一阵键盘敲击的响动，为了吸引读者，也为了钓上大鱼，陈佳一再次按着脑海中已有的章节，抄了6章上去。

　　“内容精不精彩，一却且看飘渺之旅。”

　　发布完毕，QQ中突然提示有好友加入。点击看了看，发现是论坛上的那位“宝剑藏锋”。这家伙与‘陈佳一’个性一般，无论走到哪里，网名居然都是一样。点击同意，并且加他进入了好友栏。

　　“滴，滴，滴……”

　　没过几秒钟的时间，这个QQ号名为“宝剑藏锋”的网友，就已将信息发了过来。

　　“您好，非常仰慕您的眼界。”

　　废话，以我超越你十年的眼光，若你还不仰慕，那我就不要混了。当然，这只是陈佳一心头想想的话语，回复过去的信息就变成了，“过奖，花的时间久了，发现的问题就多了些。”

　　“您太谦虚了。”

　　两人一翻客套，陈佳一已然得知，宝剑藏锋名叫张子贤，是为北大的研究生。最后回归到正题。为了考察下这位仁兄，陈佳一问了张子贤几个有关于即时通讯市场的问题。见张子贤回答的中规中矩，不出偏漏。陈佳一点点头，认可了他的能力。

　　随后，两人又聊到QQ这款即时通讯软件。

　　2000年时期，除了QQ之外，还有别的一些即时通讯软件。但是人气较多的一些，就是这款QQ。至于为何QQ能够在众多软件中脱颖而出，张子贤不是很清楚。幸好，有陈佳一在，为张子贤点明了其中的关键。

　　原来QQ能够这么流行，最为重要的是上手较其他几个即时通讯软件来说，最为简便，而且软件界面做的还算比较成功。

　　“若不是陈老师一语道破其中关键，我不知要到何时才能知道。”

　　众所周知，如果要让一个从没上过网的网友喜爱上你的网络产品，那么，你的网络产品第一个，一定要满足一点，那就是简单，可操作性。如果操作复杂，估计对于新生的网民来说，他会是一个天大的障碍。

　　为什么当年传奇会这么火，游戏之中只有区区三个职业，却令整个中国刮起了一股传奇风潮。答案与上述的一样，就是在具有一定可玩性的前提下，操作非常简单。

　　张子贤头脑聪明，反应灵活。陈佳一只是提了提，张子贤已然明白过来。

　　仔细的想了想，张子贤能够从众重多即时通讯软件上选择QQ，似乎正是因为QQ操作非常之方便，而且蛮足了他的即时通讯要求。

　　面对着网络对方的一代大师，就算是身为研究生的张子贤，都是以礼相待，亲切的称呼陈佳一为陈老师。

　　“虽然如此，但腾讯如果这两年没有渡过，此早也要关门。”

　　熟悉腾讯历史的陈佳一哪能不知道，2000年时期的腾讯，是为腾讯历史上最为困难的时期，也称做是最差钱的时期。就连申请个QQ号，腾讯居然都要收个2块钱。如果不是缺钱缺到没办法了，鬼才会用这种恶制自己用户增长的方式赚一点小钱。

　　而且，过后不久，南非一家投资公司说要来注资的时候，区区几百万美元，就得到了腾讯百分之二三十的股分。如果不是陈佳一想要取代腾讯，早就拿着钱将他先收购再说。

　　“陈老师说的是网络寒冬？”

　　不只是美国在过着寒冬，就算是还未起来的中国互联网，同样过着寒冬。一大堆新兴网络产业，就是因为没有钱，开始了大规模的裁员，甚至最终关闭。而等寒冬一过，待他们醒悟来时。国外风投资金却比他们先行了一步，抢占了这个刚刚崛起的市场。

　　无数个知名网络企业，大都被国外的风险投资基金所掌控。这种血的教训，每当陈佳一回想来时，只能恨恨不已。现在能够重生回到2000年，怎么可能还会让这样的事情发生？

　　“是的。”

　　自从看了陈佳一的回复之后，张子贤隐约也看出了这一点。

　　之后两人又聊了许多，见张子贤越来越激动，就要亲自上门拜访。陈佳一见状，只好先说有事要忙一会，将他的那份激动之情暂且打下。

　　“难道是那个小妮子加我了？”

　　又是一声消息提示，见一位女性网友加了陈佳一的QQ。看了看她的资料，QQ名叫“心如明月”，地址是在上海。与中国人论坛上的那个“生如夏花”所写的资料差不多。

　　“你就是电脑爱好者？”

　　“怎么？”

　　刚才给她的QQ号，现在难道还要再确定一次不成？

　　“不好意思，只是问问，问问……”

　　从陈佳一的回复当中，刘丝晨久久难于平静。他的那一份网络游戏未来发展观，虽然一千字不到，而且未来也没有提前到来，并不能够说明这位叫做“电脑爱好者”所述的，就是完全正确。但是，那篇回复当中所提到的国内网民心性及国内互联网状况，却令人无法反驳。

　　第一代网民刚刚产生，他就能够研究出他们的心理，更不用说，还能依据不同的网络状况，制定不同的运行机制。这种能力，简直就是恐怖。

　　就算是国外网络游戏市场，此时都还没有总结出适当的网络游戏体系。但这位“电脑爱好者”的一翻回复中，分明让刘丝晨看到了国内网络游戏的未来。如果能够有一份详细的报告，电脑爱好者绝对能够凭着一纸理论，奠定他在网络游戏上的权威。

　　“您好，我叫刘丝晨，非常荣兴能够认识你。”

　　“我姓陈，同样很高兴认识你。”

　　别的陈佳一没有多说。

　　“您能详细的跟我说说国内未来网络游戏的发展观么？”

　　“这个当然可以。”

　　这些内容并没有多么的富贵，随着国内网游的遍地开花，不需要多久，大都游戏开发商即已了解。特别是盛大运营传奇之后，这些经验得到了最大的推广。诸多游戏公司，个个都在研究盛大的成功之路。

　　……

　　与张子贤，刘丝晨聊了一翻，陈佳一对于他们，算是有了一个初步的了解。但这还不够，陈佳一并不放心。为了安全起见，陈佳一开始了重生以来，也是整个有生之年的第一次入侵。

　　“北京大学。”

　　不错，这台电脑的地址，是为北京大学。看了一下电脑上的资料，发现并不是个人电脑，应该是在机房。随之而后，又在该台电脑上查找了一翻。

　　看来，这台电脑，张子贤是经常用的了，盘中一大堆资料，都是有关于他的。这也正好，陈佳一不用什么功夫，即已得知了张子贤的一些个人资料。为了全面的了解张子贤，陈佳一在他的个人电脑里面，还找到了他在各大网站的帐号密码。

　　于是，陈佳一控制着北京大学机房的电脑，将帐号密码一个一个登陆进去。这种行为有些可耻，但却很管用。从各大论坛中，一个全面的张子贤，陈佳一终于了解完毕。

　　这是第一个，下一个，是为“生如夏花”，也就是刘丝晨。当然，如果拿来比较的话，刘丝晨可能还比不上张子贤，但在2000年来说，刘丝晨能有如此眼光，已然非常不错。暂时陈佳一也将他例为可以合作的对象。在张子贤之后，陈佳一将入侵的目标选择到了“刘丝晨”。

　　这一看，可不得了。陈佳一刚刚入侵，居然在刘丝晨电脑D盘当中，发现了一组照片……


第八章：唐朝信息

　　“原来是平常的生活照。”

　　刚才有着邪恶念头的陈佳一，暗骂了自己几句。

　　“这张不错，哎，这张也行，另一张似乎……”

　　不小心翻着相片的陈佳一差点忘了入侵的目的，好在最后醒了过来，一把将嘴边的口水擦干，仔细在这台电脑上寻找着“刘丝晨”的基本资料。

　　“OK，大至了解。”

　　张子贤与刘丝晨两人身份皆差不多，生活在一个普通的工薪家庭。不过，这些只是两人的基本资料。两人品性到底如何，陈佳一并不是很清楚。只是现在正缺人的情况之下，又不得不寻找人手。当务之局，先不管他到底如何，且将就用一用。

　　当然，陈佳一能够如此大方，关键在于他已经给TT主程序做好了绝密的保护措施。就算两人生了邪念，陈佳一最多将其踢开，只是浪费一些金钱，损私不了多少。

　　……

　　第二日，刚好是双休。

　　陈佳一拿着自己的身份证，来到了工商局。

　　“小佳，你怎么跑这来了？”

　　陈佳一刚到门口，就已看到工商局局长“赵文华”正在门口，看他的样子，好像刚来上班。

　　“赵叔，我来您这，准备注册个公司。”

　　“哦，是嘛，注册什么性质的公司，来来来，到叔叔办公室喝口水，一会我叫他们给你办理。”

　　“行。”

　　陈佳一见赵文华表现亲切，哪能不知道赵文华是何意。好歹陈佳一老爸也是一市之长，而且还是主管经济这块。说明了，这位赵文华的顶头上司就是陈天才。

　　“是这样，前些天我与同学上网聊天的时候，觉得未来国内信息技术这一块肯定大有前途，这不，就奔您这来注册一个有关于信息技术类的公司。”

　　“这个好办，小王，你进来一下。”

　　说着，赵文华打了个电话。不一会儿，工商局一位职员就已进来。之后，不用陈佳一再说什么，只要将身份证及银行存折拿去，已然可以。

　　“多谢赵叔，我老爸平时在家里，也时常提到您呢，说你有魄力，敢创新……”

　　“小佳见笑了。”

　　赵文华心里是贼清楚，陈佳一是哪一年出生的，他还会不知道，比自己儿子还小几个月呢，到今年最多17岁。只是身份证上，明明却是18岁。陈佳一哪里是自己开公司，指不定就是陈天才有了什么发财的路子。自己从政没得机会经商，已是就让自己儿子前来。

　　前后一联想，赵文华哪还有不明白的。只是从政十几年的赵文华，早就混出个人精。不说他只是猜测，就算知道，他也不会点破。

　　“有权就是好办事。”

　　一个小时过后，陈佳一离开了工商局。拿着刚办下的本本，上面赫然写着“唐朝信息技术”。如果你只是个普通人想注册个公司，没个十天半月，哪能完成的了。再说，注册公司哪能如此简单，其实还有很多程序要走。比如验证公司注册资本，陈佳一只拿了一个500块的存折过去，待陈佳一打开一看，注册资本居然达到了100万。

　　“这算违规么？”

　　陈佳一哪管这么多，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。指不定过了几年，唐朝信息技术一越成为中国互联网巨头的时候，赵文华兴许也跟着升官了。

　　接下来的任务，就是招聘人才，租用场地，买服务器之类。但在这个事情之前，陈佳一还必需将瑞士银行的1000万美元取出来。为了不引起别人注意，陈佳一将这笔资金在全世界转了一圈，最后才汇到陈佳一的帐户之上。

　　“这栋大楼不错。”

　　在临川二中附近，陈佳一相中了一栋刚刚开盘的大楼。只是整栋大楼贵的离谱，就算陈佳一有1000万美元，也不舍得立即买下这栋楼盘，只好先租下几层。日后看情况，若是发展较好，指不定就买下这栋大厦了。

　　一切完毕，现在就缺人手。对于普通员工，陈佳一倒不是很在意，临川虽小，普通人才还是可以招到。但是像一些技术形的，特别是计算机技术的人才，临川基本上找不到。并不是临川没有，而是这些人才跑到别的城市去了。

　　心情郁闷的拿着刚签下的租房合同与工商执照，陈佳一回至家中。

　　“您有新的消息。”

　　中国人论坛，一条新消息提醒着陈佳一。点击打开，发现是总版主发的信息，而且，QQ也提示着有人申请添加好友。

　　“您好，我是中国人论坛的版主，请问您是爱脑爱好者么？”

　　“是的，请问有什么事情吗？”

　　论坛上面的信息，只是说有事商量，具体什么事情，陈佳一并不知道。

　　“是这样，我们非常佩服您在计算机编程方面的造诣，专门想聘请您完成悬赏任务，不知您是否有兴趣……”

　　“汗，居然是来招工的。”

　　陈佳一心头更郁闷，我正愁哪里招工呢，反而别人招起我来了。就要拒绝，心中灵光一闪，想到了一个不错的主意。

　　“感谢版主的欣赏，只时在下目前正为公司之事发愁，可能无法兼顾贵论坛的邀请。当然，对于贵论坛，我是非常喜欢，如果有时间，我会不时来到贵论坛解答有关问题。”

　　“多谢您对我们论坛的支持。”

　　版主有些遗憾，想了想，这本来就在情理之中。一个水平如此之高的人，肯定是忙的一踏糊涂，哪有时间为这点破论坛的事情烦心。

　　“对了，说起来，我想到一件事，不知到在贵论坛打个招聘的广告需要多少钱？”

　　2000年，哪有什么人才招聘网，就算有，名气也不大。如果要招一些技术人才，到中国人论坛打广告，算是不错的选择。一翻广告之后，说不定那个张子贤，刘丝晨自己就跑来了。省得陈佳一再使什么手段，将他挖到旗下。

　　“这个我暂且可以拍板，免去您的广告费用，只希望你能够多多来论坛就行。”

　　这个时期大部分广告仍以传统媒介平台为主，如电视，报纸，杂志等。网站若要靠广告生存，几乎不可能。所以，这个时期的广告费用低的可怜。为这一点广告费用，还不如拉笼一个超级高手呢。版主心中明亮，开口就说不用钱。

　　“这个真的很抱歉，我只能说有时间就会光顾，不可能天天有时间呆在论坛上。至于广告，还是按贵公司的运营标准收费就可以。”

　　陈佳一哪会不知道对方之意，如果收了人家好处，哪怕就算丁点，以后说不得陈佳一就要天天去光顾他的论坛，为他白打工了。要知道，别看悬赏问题陈佳一不用多少时间就能搞定。如果换成别人，没有高手的指导，恐怕是一辈子都摸不着头脑。

　　随后，两人商量了一些具体的广告细节，这位版主就下线安排广告去了。

　　……

　　“电脑爱好者”携“唐朝信息”，期待您的加盟。

　　众多网友一觉醒来，中国人论坛此时已经议论的沸沸杨杨。

　　陈佳一虽然才来到论坛短短几天，但凭着超越别人十几年的眼光，硬是在这个专业性很强的计算机版块当中，树立了超级牛人的名头。不管是网络技术，还是编程技术，“电脑爱好者”都是精通无比。

　　今日刚刚登陆论坛，却见头版头条及图片广告，全是电脑爱好者招闲纳士的消息。各版块当中，已要不少人士开始寻思着，是否就要去临川加入唐朝信息。

　　“陈老师，唐朝信息是您开的？”

　　“是的。”

　　陈佳一嘴角一笑，这广告的威力比自己偷偷摸摸的作风强多了。一个广告下去，就算是牛人都要将他拉进来。这不，张子贤已然开始寻问起陈佳一了。只是待陈佳一回复完后，张子贤一直都没有吭声。

　　“我倒，难道死机了不成？”

　　陈佳一正等着张子贤上沟，那边居然没动静。

　　“我现在已然没有课程，还有半年即将毕业……”

　　十分钟后，终于，张子贤回了一句。看他说话的语气，吞吞吐吐，似乎有些胆小？

　　“这个嘛，我考虑考虑。”

　　见张子贤终于上沟，陈佳一再也不慌。

　　“陈老师，虽然我比起您来差了许多，不过，我主攻的是工商管理，您肯定不如我，如果我来到你们公司，多少还是能够帮上一点忙的……”

　　陈佳一说是考虑考虑，张子贤就着急了。

　　刚才不说话，皆因为陈佳一在张子贤眼中表现的过于强大。强大到张子贤都认为自己太无能了，此时提出要到他们公司，心里好像没有底气一般。

　　“经过我再三考虑，我答应了，你什么时候来上班？”

　　“啊……陈老师，您耍我。”


第九章：发布TT（QQ）

　　看来，张子贤是跑不掉了，陈佳一满意的点了点头。

　　后面的任务，自然是召集唐朝信息的第一批员工。

　　由于公司刚刚建立，第一批员工，也不需要专业对口。熟练网络办公，及办公室管理，也就可以。

　　次日星期天，陈佳一拿着公司的营业执照，来得了临川市人才市场。

　　“100万！”

　　2000年时期的100万，虽算不得非常巨大，但也不是一个小数目。审核唐朝信息注册资本的工作人员，大有深意的看得陈佳一一眼，随后，便盖了章，将陈佳一，安排到人才市场的一个角落位置。陈佳一虽然有些生气，但也没有说什么。

　　拿着资料，就已来到人才市场的一角。

　　大概是九点左右的时间，已然有不少应聘者前来临川市人才市场应聘。只是大都应聘者，一开始便走向中间，角落边上的唐朝信息，还真没有发现。陈佳一没得办法，只能耐心坐于其中，等候着应聘者过来应聘。

　　“怎么回事？”

　　眼看着其他一些公司，都招了好几个人了。看看自己这边，居然没有一人，来到唐朝信息。当然，在边上不时来回看去，对着唐朝信息，指指点点的人士，倒大有人在。

　　“敢情他们以为唐朝信息是一个皮包公司不成？”

　　临川本就是一个小城市，虽然本土才子很多，但大堆才子成才之后，都留在外地发展，甚少回得临川。所以，临川就算到了2011年，也还是一个小城市。对于小城市来说，向唐朝信息这种计算机信息技术公司。拿后世的话说，那就是新兴产业。不少人士，还真不知道唐朝信息这个公司，到底是干嘛的。

　　而且，在大多人的认知之下，都觉得信息技术公司，都是一个高科技公司。会有这样的公司，开在临川么？再加上，陈佳一年纪这么小，怎么看就像一个学生。一个学生没事跑到人才事场，还在这里打着招聘别人的旗号，说什么，他人也会有些怀疑。

　　话虽然如此，但是，并不是所有的人，都是与别人一样。其中，便有一位女生，拉着另一位女生的右手，说道，“走，那里有一个公司，我们倒没有去应聘过。”

　　“小雨，别去了，你看这么多人，没有一个去那里面试，指不定就是骗子公司，进入里面，最后倒霉的还是自己。”

　　边上的女生，连忙劝阻，示意这位叫做小雨的同学不要去。

　　“你太多心了，你想呀，这可是人才市场。若要来得这里招工，首先，就得验证公司从业资格。而且，你看，人家公司地址，是在二中附近。若是一个骗子公司，哪敢开到那里。再说了，就算是骗子公司，我们大不了一走了事，难道他们还敢明抢不成？”

　　说完，这位叫做小雨的女生，就将她的同学拉住，一起来到了陈佳一面前。

　　“您好，我们是来贵公司应聘客服人员的。”

　　两人都是同班同学，是为临川学院，秘书一系。只是刚刚毕业的她们，也没什么工作经验，眼光自然不敢放高。也就先找一份工作，先煅炼煅。

　　说完，两人就将简历递于陈佳一手中。

　　陈佳一笑了笑，对于右边的那位女生，倒是有些兴趣。刚才陈佳一虽然没有听清楚两个女生说什么，但从她们的肢体语言当中，陈佳一已然明白。特别是右边的那位女生，虽然看起来娇小可爱，但个性坚强。眼光也很夺到，别人都不认可的情况这下，她居然站了出来。

　　“不错，你们都很优秀。”

　　在简单的问了几个问题之后，陈佳一决定将两人录用。

　　“如果没有什么问题，请在这两份合同之上，签上自己的姓名。”

　　“啊，合同。”

　　现在是2000年，在2000年的时候，有几家公司会签合同。陈佳一刚刚拿出合同，两人都是一呆。过后，才反应过来。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不，不，不……我们非常愿意。”

　　那位叫做小雨的女生，快速的将合同阅读完毕。心中震惊，这份合同，简直是太完美了。不但月薪是为2000之外，还有各种福利待遇。

　　2000的月薪，在2000年，还算是不错的了。

　　“很高兴两位加入唐朝信息。”

　　看得两位顺利签属了合同之后，这两位女生，也就正式成为了唐朝信息的一员。

　　这时，人群之中，已然开始轰动起来。

　　围观的人士，他们可是眼尖。合同之中，上述的月薪，还有各种福利，可令他们眼红不已。谁说他们不是正规公司，看来，他们比正规公司还正规。有这么好的待遇，有这么好的福利，不去这家公司，还去哪家？

　　在两人面试完毕这后，瞬间一大堆人，就将简历递了上来。

　　经过这次事件之后，陈佳一很快便将各个岗位的工作人员招齐。只是技术人才，在临川真的是太少太少。好不容易找到了几个会电脑的，一问，才发现，只知道玩游戏。不过这不要紧，陈佳一来得这里，也没想招技术人才。会电脑，能打字，也就可以。

　　当天晚上，陈佳一正准备更新飘渺之旅时，张子贤，突然发过了一条信息。

　　“陈老师，我已买好了明天到临川的火车票。”

　　“怎么回事，你不是说要过两天吗？”

　　“嘿嘿，实在是太心急了。若是陈老师这几天，看中了别人，那我不哭死。”

　　“看在你这么热爱工作的份上，那么以后，你就多工作些。”

　　今天陈佳一还在郁闷没什么人才，转眼，张子贤明后天便要来得临川。如此，以后的工作，就可以转交给张子贤，自己当个甩手掌柜。

　　不过，在张子贤来之前，陈佳一还要做一些准备工作。

　　这个准备工作，自然是TT的发布。

　　只是目前唐朝信息才刚刚成立，虽然有办公场地，但却没有服务器。没有服务器，也就不能提供TT程序的下载。不能提供下载，也就不能使用TT。

　　但这并没有难倒陈佳一。

　　当时，刚刚回到2000年的陈佳一，为了自己电脑的安全，便做了一系列工作。除了将自己的电脑打造的固若金汤之外，还抓取了无数的肉机。在这些肉机当中，有好几台，居然是电信的服务器。当时的陈佳一简直不敢相信，心中以为，难道是电信的防护太差了。后来，陈佳一才算了解过来。不是电信的防护技术太烂，而是自己的技术太牛。

　　一想到那几台电信服务器，陈佳一便来了兴致。利用黑客技术，登陆到了那台肉机，也就是电信的服务器。随后，便将TT上传到电信服务器。最后，还给这台电信服务器，打了诸多补丁，设置了最高权限，也留了一些后门，目的是方便日后陈佳一自己进入。

　　“OK，上传完毕。”

　　另外，在上传完毕之后，陈佳一还做了一个漂亮的TT官网。

　　看着自己杰作，陈佳一知道，历史，便要在今天开始转变，中国互联网的未来，正等着自己前去挖掘。


第十章：铺天盖地的广告

　　历史会记住这一天，2000年9月15日，TT1.0正式发布。

　　一切完毕之后，陈佳一，便登录进入了中国人论坛。随后，在计算机网络技术版块，发了一个小小的贴子。顺便，还将TT1.0的客户端，上传到了中国人论坛。

　　当然，TT虽然经过陈佳一开发出来，但，并不代表着，TT就一定能将QQ击败。要知道，如今虽然QQ的上线人数，也只有几万人。但是，别小看这几万人。2000年时期，中国网民的数量，虽然号称有1000多万，但真正经常在线的，也没多少人。此时QQ在线人数有几万人，已然是非常的可观。

　　如果陈佳一帐着自己这款TT，认为其外观简洁，大方，功能强大，就以为万无一失。那么肯定，陈佳一就算是重活一场，仍会败在腾讯马化腾的手中。

　　如今，陈佳一将程序开发出来，后面所要面对的事情，也就是推广。

　　推广，最简单，也是最为有效的方法，便是广告。

　　后市不管什么样的产品，只要广告做的好，就算是垃圾，也能卖得出去。君不见脑白金系列产品，就在扑天盖地的广告之中，卖的火红异常。君不见完美时空的网络游戏，也都是在不断的广告轰炸之中，从而走红走俏。

　　从完美世界，到武林外传，再到，诛仙……

　　完美时空的一系列产品，都差不多。但是，他们的游戏，还是吸引了很多玩家。除了完美时空的游戏制作功底之外，广告的作用，当为首功。

　　若要将TT彻底的推出去，进而打败腾讯QQ。那么，现在，就应该展开一系列的广告。若不然，待QQ大势一成。网民们用习惯了，将QQ即时通讯当成了主要的通讯，甚至是娱乐工具时。那么，你就算再有钱，再怎么做广告，也无能为力。

　　一想到广告的重要性之后，陈佳一很快，就已联系到了中国人论坛的版主。

　　还好，这位版主，今天在线。

　　其实也是，论坛版主的工作内容，也就是维护论坛之类的事情。大部分的时间，他们都要泡在网上，以解决网络上的事情。

　　“什么，唐朝信息的产品，是即时通讯？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　虽然对方只是文字表示，但是，陈佳一还是看到了网络那头，中国人论坛版主的震惊。

　　“没有，只是很惊讶。恕我直言，国内即时通讯市场，除了腾讯之外，还有好几家。只是，就算是即时通讯的老大，腾讯，此时也有可能面临倒闭的风险。陈兄如果将产品投入到即时通讯市场，不是说不可能，但风险，却是非常之大。”

　　这个版主，显然是对国内的即时通讯市场，很是熟悉。在得知唐朝信息发布的产品，是为即时通讯软件之后，心中对唐朝信息的期望，已然降了一层。

　　“没什么，所谓富贵险中求嘛。”

　　此前，陈佳一在论坛之上，已然分析了当今国内即时通讯状况。而且，最后还说了一句。只要能过完这个冬天，那么，市场会给大家，带来千倍，万倍的回报。

　　截止2011年，腾讯的市值，达到了500亿美元。而2000年，腾讯的规模，在100万左右，而且还是人民币。两相一计算，何止是万倍。

　　“唉。”

　　中国人论坛版主叹了口气，他也知道。唐朝信息产品都做出来了，自然不可能被他的三言两语，就此说服。只好下了线，通知工作人员，在整个中国人论坛之上，打起了唐朝信息，即时通讯软件的广告。

　　当然，除了向中国人论坛打广告之外，陈佳一还描准了国内门户网站的广告，还有诞生不久的百度。

　　本来陈佳一还在考虑着，是否有必要，将百度也收入旗下。后来，陈佳一还是摇了摇头。网络市场太大，自己一个人，哪能全部吃完。

　　很顺利，百度刚成立不久，还是非常敬业的。就算是在晚上，仍有员工职班。陈佳一在网上找到百度工作人员，并说明来意。在得知陈佳一的合作意图，还有合作涉及的金额之后。百度创始人，居然亲自与陈佳一沟通起来。

　　“您好，我需要百度给我们提供全方位的搜索服务。”

　　百度的功能，就是搜索。

　　别小看这个搜索，后市万千广告，都是通过百度，进而将自己的产品，推广到世界各地。就算是政府，也找过百度，为其提供搜索服务。

　　这个搜索服务，自然是为了方便网民找到自己。

　　“对于关键字的选择，我这里有一些。”

　　百度的搜索方式，一般以关键字原则。所以，后市又有一大堆SEO设置之类的课题。

　　随后，陈佳一便例出了一大堆关键字，分别是，即时通讯，TT，QQ，ICQ，OICQ……

　　别看上述关键字，写着QQ，ICQ，便以为是给腾讯做广告。那是大错特错，只要百度为某人提供服务，那么，涉及的，关键词句的连接，他们都会自动选择，将唐朝信息的内容，呈现于网友眼前。也就是，全部转到TT这款产品当中。

　　“这个……”

　　李彦宏看得陈佳一例出一大堆敏感性关键字，一时头都大了。若是百度这么做，在道义上，却是站不住脚。至少，会被腾讯谴责。

　　不过，陈佳一丝毫不在意。

　　严格来说，这算侵权。

　　但是，熟悉国内互联网法规的陈佳一可是知道。不说这个例子放在2000年时期，就算是放在2011年，也没有半分问题。之所以这样，完全是因为中国互联网法规，并不规范，甚至可以说没有。要不然，后世网络之上，也不可能有这么多山寨产品问世。

　　“怎么，贵公司不提供这些搜索服务么？”

　　对于李彦宏，这个百度的老大，陈佳一前世之时，也很是了解。以李彦宏的个性，他不可能不答应。

　　“不，只是感叹，似乎陈先生，对百度，甚至是整个互联网行业，都有很高的造诣。”

　　“过奖，若没三分本事，怎么敢开发即时通讯。您说呢，李总。”

　　陈佳一调笑了一句，对李彦宏的赞叹，并不为意。

　　“这倒是。”

　　李彦宏发来了一个笑脸，陈佳一知道，这笔合作，算是成了。

　　百度这边，一切顺利，很快，陈佳一就联系到了新浪。

　　和新浪的合作，比百度顺利的多。只要陈佳一愿意花钱，**哪有不愿意做广告的？如今陈佳一有微软1000万美金在手，那可是财大气粗。

　　第一步，陈佳一便要用钱财。在中国互联网上，砸出一条属于自己的道路。

　　当然，除了新浪，还有网易，搜狐，等等，一大堆有名的网站，就算是中华网，陈佳一都不放过。

　　谁也不曾想到，唐朝信息，已然将他的广告，打在了国内各大网站的每一个角落。就在人们第二天醒来之后，登录网站，不管在哪里，都能看到有关于TT的即时通讯软件。

　　甚至连QQ聊天，当天最热门的话题，也是有关于唐朝信息开发出来的TT1.0版本。


第十一章：枪手计划

　　不管是百度，还是新、浪，或是网易，搜狐……

　　哪里有网络的地方，哪里就有唐朝信息，还有，唐朝信息的即时通讯软件，TT。

　　“太给力了。”

　　这是中国人论坛某一位网友在论坛之中，发表的留言。

　　这位网友，姓刘，名堂，本是房地产公司的经理。工作之余，他最喜欢的，还是上上网，聊聊天。特别是最近，他在中国人论坛之中，结识了许多网友。

　　某一天的时候，他突然发现了一个名叫做“电脑爱好者”的网友。

　　这个ID，也不知道是何方神圣。在他来到中国人论坛之后，从此，他便成为了中国人论坛的名人。说实话，向“电脑爱好者”这种高手，刘堂是非常敬佩的。只是自己计算机知识太过初浅，也不好意思向这位高手请教。以是，便暗中一直注意着他的一举一动。

　　直到前几天，论坛之上，突然打出了唐朝信息的广告。点进去之后，刘堂才发现，原来这个唐朝信息，就是那位“电脑爱好者”开的。

　　今天，刘堂与往常一样，登陆进入中国人论坛。

　　“TT，什么东东？”

　　刘堂设置了观注“电脑爱好者”的发言，只要电脑爱好者一发贴，后台中，就会提醒。刚刚进入论坛之时，系统就提示，电脑爱好者，已然发布了一个贴子。点击进去之后，才发现，原来电脑爱好者，是发布了一款软件。

　　看看后面贴子回复，短短时间，居然达到了三十多页。

　　“强大，我的天，想不到，即时通讯软件，还能做到这么漂亮。”

　　“我想，我可以不用QQ了，不知道各位朋友，有没有和我一样的想法？”

　　“我已经不能用言语，来说明我内心的震撼。”

　　……

　　这些，都是网友回复的留言。

　　刘堂看到之后，快速的将软件下载下来。并且，很快就已安装完毕。这时，一个TT登录界面，便已出现在显示器前。

　　就算是登录界面，做的也是非常美观。

　　刘堂快速的注册了帐号，点击登陆，很快，TT即已上线。速度比之QQ，快了几倍。

　　待TT程序，完全打开之后。刘堂才算是知道了，这款TT的强大之处。

　　除了用户界面比QQ大方美观之外，就是功能上，也比QQ强上不少。但是，这些功能，并不复杂。操作上，还是非常简单的。

　　就比如，TT这款产品上的，好友分组系统。

　　对于初学者来说，你可以完全不分组，可以将所有好友，都归在我的好友里面。但是，对于老手，在网友逐渐增多的同时，那么，就很有必要，进行分组。

　　当然了，最为厉害的，并不是在这里。除了TT之外，边上，还有一个TT游戏，点击进去，却是发现，有一个斗地主的游戏。

　　刘堂平时很喜欢打牌，只是平时大家都要工作，也很少打牌。如今看到TT软件上，居然有打牌游戏，心中惊喜，也不二话，就此点击进去……

　　一翻游戏之后，刘堂大呼过瘾。

　　这款TT，比QQ牛逼多了。看来以后，我改用TT好了。

　　有这想法的，不只是刘堂一个人。

　　此时中国人论坛之上，已有很多网友下载，并安装了TT。而且，也有网友，也将自己的TT号码，发到了论坛之上，方便朋友联系。

　　……

　　一切都很顺利，唐朝信息，一夜成名。

　　而在昨天加入公司的员工，在了解到唐朝信息的牛13之处时，个个暗中惊叹。看来，自己是走大运了。幸好自己加入到了这么一个有前途的公司，要不然，再过个一段时间，恐怕唐朝信息要招员工，可就要一个一个挑了，哪会愿意收一些没有半点特长的员工。

　　当天下午，在陈佳一下课完后，他便来到唐朝信息。

　　“张大哥，来，过来讨论一下公司的具体安排。”

　　在张子贤来得公司之后，陈佳一便将张子贤任命为唐朝信息总经理一职。

　　当然，刚刚来到唐朝信息的时候，张子贤也被陈佳一的年龄吓了一跳。好在张子贤读了这么多年书，还是有些见识。只好将陈佳一，当作是那种天才极的天才，心中才平衡了一点。要不然，看到陈佳一年纪青青，就已如此的了不得。那么，旁人非发疯不可。

　　“怎么样，关于公司的第一步安排，张大哥有什么安排。”

　　“我已起草了一个大纲，我认为，公司目前的首要任务，还是抢占市场。”

　　从TT1.0发布以来，到现在，已有五天时间。TT的在线人数，已经到达三万。相信不用多久，就能全面取代腾讯。

　　“哦，具体还有何安排？”

　　其实，以这样的速度，腾讯不用多久，便会退出整个即时通讯市场。只是现在TT刚刚发布，还在起步时期，胜利的果实还没有结成，仍需要不断努力。

　　“我这里有一份计划。”

　　说着，张子贤便将计划书，递交给了陈佳一。

　　“枪手计划。”

　　这份计划书，名叫枪手计划。

　　枪手，不是那种射击的枪手。而是那种，写软文的枪手。

　　张子贤以前天天泡在中国人论坛，对于网络炒作，有一定的认知。而且，还有非常丰富的炒作经验。对于唐朝信息如今的状况，张子贤认为，除了广告一如即往之外，还得在其他的方向，为TT再加一把力度。

　　“好一个枪手计划。”

　　这篇文章，除了普通介绍TT这款软件的软文之外，还有一大堆灌水人员。

　　这些灌水人员的主要任务，便是向国内互联网一界，全部导入TT信息。可以在论坛，聊天室，更或者，就是QQ即时通讯软件之上，都可以进行。

　　“OK，这个计划，你全全处理。”


第十二章：无助的腾讯

　　就在陈佳一拍板，决定唐朝信息，实行枪手计划之后。各大网站除了每日继续广告轰炸，在别的方面，却是有了新的进展。

　　这篇名为：国内即时通信软件的比较。

　　该文首先介绍的，便是国内刚刚发布的即时通讯软件TT。随后，本着实事求是，也本着公平，公正，公开的原则，这篇文章，在满足大家即时通讯为基础的情况之下，从即时通讯的各个方面，对几款软件进行了比较。

　　第一点，是为可操作性。

　　文章中指中，操作性方面，国内只有QQ与TT两款产品，在操作性上，比较简单。对于刚刚了解互连网一界的网民来说，是一款不可多得的通讯软件。

　　当然，一款软件操作性再简单，他也不可能成为网民的选择工具。

　　第二点，带宽问题。

　　我们知道，我们上网是通过宽带在全国各地，进行连接，这才有了我们的网络。一款即时通讯软件，若是带宽不行，那么表现出来的特点，便是延迟，卡机，甚至掉线等问题。如今国内网络，大都采用的是为电话拨号的形式上网。可以说，带宽非常有限。

　　从目前国内的几款软件上来说，MOM，QQ，等即时通讯软件，都存在带宽不足的问题。

　　本来，这也能够理解。毕竟国内互联网才刚刚兴起，带宽不足，倒也无可厚非。但是，刚刚发布的TT这款即时通讯软件，却是很好的解决了这个问题。对于延迟，掉线等问题，基本上没有出现。

　　第三点：软件美观度。

　　从用户界面比较，这时，作者还特意将几款软件的窗口界面，截下图片，进行全面的比较。MOM简直不堪入目，QQ虽然好些，但显的小家子气，有些粗燥。最后，就是TT。这款产品，天蓝色的基调，大方而不失典雅的外观，实在是完美的杰作。这简直就不是一款软件，而是一件艺术品。

　　……

　　当然，除了这些，还有很多很多。

　　这篇文章，发布在各大门户网站的科技子栏目当中。说实话，如果这放在2011年，还真有可能将此文章，发到游戏栏目。只是对于2000年的中国互联网来说，游戏，也是一种科技。更不用说，即时通讯软件了。

　　“很赞同作者的观点，在我下载后，第一眼，便喜欢上了他。”

　　这是一位网友的留言。

　　“不会吧，TT可以做到永不掉线，我去试试。”

　　又是一位网友在后面留言。

　　“太棒了，QQ注册都需要2块钱，这款软件全免费。如此好的软件，哪里去找。”

　　当时的腾讯，处于困难时期。公司都快运营不下去了，没得办法之下。只好在QQ注册号码上，打起了主意。每一位用户注册，都得交2块钱。虽然这2块钱不多，但是，从来就没有用过你产品的网民，你让他交钱，他哪愿意。

　　是以，在2000年的时候，也是腾讯发展最为缓慢的时候。注册人数，也在不断缩减。如今陈佳一抓住这个机会，便要在这一次的行动之中，就将QQ，彻底淘汰在历史的长流之中。或许不用几年，QQ，也将成为MOM这款软件一样，变得没有任何一人，知晓他的存在。

　　这些留言，或许是网友发布，或许是唐朝信息请的枪手。但是，网络之中，只是显示着几个IP数字，谁知道是谁。但不管如何，这一天，在无数网友的辛勤努力之下。这一篇软文，转载到了国内互联网的每一个角落。甚至是QQ聊天当中，不时都会有陌生信息，对你说上一句，“唐朝信息，TT即时通讯，震憾来袭，你，还在等什么？”

　　深圳，腾讯总部。

　　说是腾讯总部，其实，也只是租了一屋写字楼。现在的腾讯虽然比98—99年时期好的多，但也没有钱买什么大楼，做为办公场地。

　　在TT发布的第一天开始，腾讯公司，已然开始注意。只是他们万万也没想到，唐朝信息，居然靠着广告效应，一夜成名。而且，在如此密集的广告之下，就算是那些腾讯QQ的忠实粉丝，也都下载了TT，进行了第一次的尝试。

　　产品好不好，关键就得比较。若是唐朝信息开发的产品就是一破烂，或者，比QQ差些。腾讯也不可能这么着急，关键是的唐朝信息的这款TT，从任何一个方面，都已全面超越了QQ。就连身为腾讯的首席技术官张志东，他也是份外震惊。想不到，在国内软件一界，还能做出一款如此完美的产品。随后，张志东，也对这款QQ进行了测试。

　　这一测试，可把张志东的争雄之心，都用得一干二净。

　　第二天，腾讯公司马上召开了一次会议。

　　第一个决定，便是撤销注册收费一项。可是，就算如此，此时，国内用户，已然被唐朝信息铺天盖地的广告给吸引住了，那收不收费，已经没任何作用。

　　但不管如何，不管对手有强大，腾讯还是要坚强的挺下去。因为，不管是QQ的创始人马化腾，还是张志东，他们都对未来非常坚定。只要挺过了这场互联网寒冬，未来，一切将属于他们。只是没想到，半路却是杀出了一个唐朝信息。

　　随后的几天，张志东与马化腾，又是接连奔跑于银行及国内的风投公司。只是，不管是银行，还是风投公司，他们本来就对互联网感到担心，不要说，现在更传说，唐朝信息插手进入即时通讯市场。在一个如此强大的对手面前，谁有这个魄力愿意投资？

　　几人一翻奔走，腾讯开出的条件越来越低，后面，几乎到了，只要几百万元，就能买去腾讯百分之四十九的股份。可惜，就算是几百万元的投资，这些商人，也在担心。自己投资下去，指不定就会分文无收。

　　几天之后，马化腾与张志东，都对贷款一事，不抱有任何的期望。而就在这时，国内互联网上，又开始了一场猛烈的TT宣传。

　　“好厉害的枪手，好厉害的公关。”

　　两人不由得叹了一口气。

　　“志东，看来，我们的对手，不仅财大气粗，就是实力，也比我们高明了无数倍。”

　　两人对望了一眼，对唐朝信息，深深的产生了畏惧。心头一阵无助之感，悄然生出。


第十三章：出版飘渺之旅

　　“张大哥，真有你的。”

　　陈佳一看着不断飙升的在线人数，心中是乐开了花。虽然不论是打广告，还是实行的枪手计划，都要花费不少的金钱。但是，与未来产生的经济效益相比，这只不过是九牛一毛。不对，连九牛一毛都数不上。

　　“哪里，这也多亏TT这款产品，还有公司强大的财力。”

　　虽然在线人数一直都在上升，但张子贤，却不认为，这是自己的能力。在他心中，有如此强大的财力支持，不说TT这款产品本来就非常完美，就算是像MOM，比QQ都差的即时通讯软件，他也有能力将他推至全国。

　　“嗯，革命尚未成功，同志仍需努力，公司的事情，就多多拜托张大哥了。”

　　陈佳一只是来得公司看得一眼，说完话，也就闪人。

　　他主要是来考察张子贤的，毕竟陈佳一与张子贤只是在网上认识的，而且，认识也不久。虽然经过陈佳一的入侵审核，但是，谁敢保证，他就不会是像“陈晓”这样的人物。对于未来唐朝信息的管理人员，陈佳一很是慎重。

　　是以，当天下午下了课，陈佳一借着TT用户数量大幅提升，以此来夸奖张子贤。只是没想到，张子贤不但不以此为荣，反而认为，这是唐朝信息之功，自己所取的功劳，小之又小。当时张子贤说的诚实真肯，陈佳一听的是暗暗点头。

　　回到家中，陈佳一便登陆TT，随手，开始浏览起国内新闻。大概看了十几分钟，陈佳一却是想到，今天的飘渺之旅，还没有更新呢。于是，立马登陆到龙的天空。

　　在陈佳一接连几天的大幅更新之下，飘渺之旅，终于展开了宏大的修真体系。

　　无数网友，看得是高潮一浪接着一浪。

　　那神秘的修真功法，玄之又玄的道家言论，更为奇妙的是那不可多得的天才地宝。直让诸多网友，大开眼界。为此，龙的天空，也在陈佳一飘渺之旅的出现，第一次，进行了重大的改版。这一次，龙的天空，开始进入了真正的原创文学领域。其中之首要任务，就是将飘渺之旅，放在首页，进行长期推荐。

　　而这几天，一直忙于TT的陈佳一，倒不怎么将飘渺之旅放在心上。毕竟，当前最重要的任务，还是TT。只要TT这款即时通讯软件，将QQ彻底击退。未来，陈佳一想要做任何事情，都可以事半功倍。

　　比如，做网游，陈佳一可以依托几亿QQ用户，几乎不用吹灰之力，便可让一个一个网络游戏大红。再者，做社区游戏。像后市偷菜一类。开心网是最早涉及偷菜的社区游戏，可是，后来，腾讯一个山寨，居然没几人去玩开心网了，全部改玩QQ农场。

　　就算是小小的输入法，腾讯山寨一下别人的创意，自己便弄出了一个QQ拼音，QQ五笔，打字速度那个快呀，令人杂舌。

　　除此之外，又有门户网站。

　　原来的腾讯，可是没有涉及到这一些的。但是，有了这么多网友，每天腾讯将新闻弹窗跳出。大家不想进去观看，也都不可能。如此一来，几亿用户的一拥而入，想不成为门户都难。

　　还有很多很多，如拍拍，财付通，QQ游戏，等等等等。可以这么说，只要腾讯想做的，没有什么做不到的。只要腾讯想抢别人饭碗的，也没有抢不到的。

　　这都是有上亿网民做为基础的好处，深知这一点的陈佳一，便将即时通讯，看得无比重要。只要有人，什么事不能成呀。

　　真个是，借我一亿网民，我能扰乱乾坤。

　　脑海中浮现着飘渺之旅的原文，陈佳一很快就已将一万字，更新了上去。

　　而在陈佳一更新完飘渺之旅后，龙的天空总版主，却是在TT上，对陈佳一发来了信息。

　　“刚看到你更新，在吗，有事与你商量？”

　　“在，什么事？”

　　晚上陈佳一也没什么事，本来正准备去TT玩斗地主的，但却被“龙的天空”总版主叫住了。

　　“是这样，台湾三联三社，有编辑找到龙空，说是打算出版你的飘渺之旅。”

　　“这么快。”

　　陈佳一也没想到，飘涉之旅只是发布了十万字左右，就有台湾的出版商，向其抛来出版意图。

　　“哈哈，你还不知道你的飘渺之旅有多火呀。多亏你这部小说，现在我们的网站，每日的流量，一举就超过了黄金书屋。而且，在国内众多网站流量排名之中，也很靠前。你说，你这部小说，有多火？”

　　龙的天空总版主，笑咪咪的发来信息。

　　“既然如此，出版就出版，我没有意见。”

　　早就等这一天了，对于作家这样的名号，谁不谁要。谁不希望自己有才。哪怕这个才气，是偷来的。但是，谁又知道呢？就算以后，公司破产了，当个网络作家，也挺好的。最起码，还有这么多粉丝呢，比娱乐明星也不晃多让。

　　“不过……”

　　这时，网络另一头，却是沉默了起来。

　　“怎么？”

　　“只是三联出版社那边，希望在出版的时候，你这部飘渺之旅，停止更新。”

　　对方一将此信息发布过来之后，陈佳一便知道是怎么回事。

　　原来，网络小说与实体售书，还是不一样的。

　　网上要每天进行更新，但是，实体小说，却是一本一本印刷。若是网上不时更新，自然，有一部分读者，他们就会选择在网上阅读，从而不想花钱，买这本书籍。若是停止更新，那么，实体出售的成绩，就要好上许多。

　　而龙的天空，此时刚刚建站，正需要大量的人气。如果飘渺之旅停止更新后，对他们的影响非常之大。所以，在龙的天空接到三联书社的来意后，却是迟疑起来。不过，书是陈佳一写的。更不更新，也是陈佳一自己的事。龙的天空虽然很希望飘渺之旅一直更新，但他却没有这个权力，指使陈佳一一定要更新。

　　正是由于网站没有权力要求作者，一定得更新下去，所以，后市网络小说当中，又出现了无数的太监。这个太监，指的是，写着写着，就不写了，下面没有了的作者。于是，网文一圈，就把这样的作者，称之为太监。

　　在前世之时，陈佳一每每发现好的书作，看到半路，突然发现，这位作者，居然溜了。也不知道去哪里，大半年也没有更新。每到这个时候，陈佳一都会郁闷无比。但没办法，人家不更新，也有人家的难处，他也不想过多的责怪别人。

　　“你帮我回复三联书社，就说，出版可以，但不能停止更新。”

　　停止更新为了什么，就是为了多卖一点书，说到底，也是为了赚钱。陈佳一有的是钱，但是，陈佳一现在还没有名气。如今，这部飘渺之旅，便可以为他带来非常大的名气。而且，飘渺之旅之所以能够大红，也是因为在网络之上连载，才有了这么多的粉丝，被称为三大奇书之一。如果在发布了几万字，为了出版，从而在网络之上停止更新。那么，很有可能，飘渺之旅的结果，只会是一部不错的小说，永远也达不到神书的标准。

　　陈佳一可不想为了这一点钱，将一部神书，拉进入泥潭之中。


第十四章：中国黑客联盟

　　龙的天空总版主，听得陈佳一如此回复，心中一喜。暗道，只要飘渺之旅这部小说，一直更新，他相信，一年的时间，龙的天空，绝对能统一网络小说一界。只是，龙的天空总版主，并不是一个自私的人，看到陈佳一发过来的信息，却是回道：“非常感谢你能做出这个决定，不过，做为朋友，我还是希望你能够多多考虑。如果网络之上一直更新下去，那么，实体书籍，受到的影响也会较大。对于你的损私，或许会比较多”

　　如今龙的天空，一切小说，都是免费的，并没有实行VIP制度。所以，在网上更新，最多赚了一点名气，陈佳一可是一分钱也拿不到。

　　“多谢版主关心，这些我都已经考虑清楚，还是按刚才那话，麻烦代我回复三联书社那方。”

　　想不到，龙的天空总版主，还挺有人情味的，陈佳一却是对他产生了一丝好感。

　　“这倒不麻烦，既然你想清楚了，我就去回复三联书社那方。”

　　话都说到这地步，龙的天空总版主若要再说，那就显得自己太2了。怎么说，他都是开网站的。换句话说，也就是做生意的，谁不想自己的网站更上一层楼呢。便不再多言，想道，以后待网站做强做大之后，可以在报酬上多给陈佳一一些。

　　回复龙的天空总版主后，陈佳一闲来无聊，在完成了中国人论坛之上的悬赏之后，突然在网友的跟贴当中，看到了一句话。

　　“CHU，网站遭到他国黑客联盟入侵，希望爱国之士，进入支援。”

　　CHU，是何意，也许以前的陈佳一不太清楚，但是，重生之后的陈佳一，脑海之中，却是装着无数后世的网络信息。

　　其中这个CHU，意思是为：China，Hacker，Union，也就是中国黑客联盟的意思。

　　想不到，在逛论坛的时候，陈佳一却是发现了这条信息。没事可做的陈佳一，于时便点击网址，正要登陆网站。只是很可惜，网速非常之慢。陈佳一查看了一下该网站的IP，发现，有十来个国家的IP地址，正在对中国黑客联盟网站，进行着不断的攻击。

　　从他们发过来的垃圾数据包中显示，他们的攻击手段，还是非常高明的。最起码，如今的中国黑客联盟的官方网站，便被这些垃圾数据包，攻占的几尽完蛋。

　　陈佳一在边上看了看，没有出手的意思。过了十几分钟之后，中国黑客联盟的官网，终于恢复正常。但是，在所有人刷新一看之后，赫然发现。一方倒挂的中国国旗，放于整个屏幕之中。显然，中国黑客联盟的官方网站，已被攻陷。

　　而且，在倒挂的国旗之上，还用英文，写下了一句话，大至的意思是为，“哈哈，无知的民族，无知的中国人。互联网技术，不是你们中国人，可以玩的起的……”

　　本来只在一边看戏的陈佳一，却是被这句话给惹怒了。

　　“哼，无知的民族，我就要让你们看看，在你们眼中，那些无知的民族，会有多强大的力量。”

　　陈佳一想罢，隐藏好IP，调动前几天在全世界范围内抓来的肉机。随后，拿了早就制作好的黑客软件，开始分析攻击中国黑客联盟官网的IP地址。顺着方向，一点也未被他们发现。只用了十几分钟的时间，陈佳一终于将十几个IP地址的最终地址，给挖了出来。

　　看得一眼，全部来自于美国。

　　在陈佳一的记忆里，2001年，中美似乎发生过一场黑客大战。很可惜，在陈佳一前世之时，中国这一方，那可是败得惨不忍睹。最后还是国内高层发下话来，才停止了这一场震惊世界的两国黑客大战。在这一次大战之中，世界各国才算看到了，美国的互联网技术水平。就算是未来不爆发世界大战，光靠信息技术，美国都有可能将一个国家的网络彻底摧毁。

　　每每听到这个传言，陈佳一只恨自己不能亲自参与其中。现在是2000年，中美黑客大战还未爆发。但是，私下里，还是时有交战。陈佳一心中一狠，快速的发动攻击，只用了几秒钟的时间。网络的另一端，那几十台高配置服务器，瞬间就已爆废。

　　而在太平洋对岸的某一个黑客组织，却是怎么也不敢相信，眼前的事实。

　　……

　　中国黑客联盟总部。

　　说是总部，其实是在一个秘密的聊天室里。毕竟对于黑客这样的身份，在现实生活当中，还是不希望有人知道的。

　　“老大，美国方面，所有攻击数据，全部失踪。”

　　这时，聊天室里，一个黑客联盟成员，将此信息，发布于公屏之上。

　　“怎么回事，查清楚了么？”

　　黑客联盟的站长，网名叫做冰魂。至于他的真实身份，没有一人知晓。

　　“暂时无从查起，只知道，几十个攻击IP源，瞬间消失于互联网上，好像，好像，断网了？”

　　“断网了？”

　　这真是一个冷笑话，难道老天看到联盟可怜，故意暗中相助？

　　不过，这都是刚开始大家的胡乱猜测。大概过了三分钟后，联盟成员，已然大至找到了原因。

　　“可能是有朋友，暗中相助。”

　　中国黑客联盟成员，虽然比不上美国那一边，但多少还是有些实力的。在他们发现攻击源彻底消失之后，连带着，网络之上的垃圾数据，也全部消失不见。最为厉害的，便是这位朋友，居然在黑客联盟官网之中，打上了诸多补丁。

　　要知道，要给网站更新补丁之类，只能是管理员身份才可以进行。也就是说，暗中的那位朋友，他已经取得了黑客联盟网站的最高权限，在没有任何一人知道的情况之下，悄然将美国一批成员赶走，而且，顺带还为黑客联盟，装上了一块盾牌。

　　这种实力，就算是今天来攻击中国黑客联盟的美国那一方高手，也不可能做到。虽然黑客联盟的官方网站，已被窜改主页，但是，美国这一方，始终也没有取得最高权限。而他们，仍在与美国这一方，进行不断的搏斗。

　　这会是谁呢？

　　虽然中国之大，但是，黑客这么一个小的圈子，大家就算现实不认识，但是网上，还是有过交往的。而且，就算不认识，大家也知道国内一些高手的大概水平。

　　在黑客联盟站长“冰魂”的认知当中，他从来也没有听过，国内还有这样一个高手。不只是国内，就算是放在世界范围内，这样的手段，也令人恐怖。


第十五章：未来歌曲

　　“佳佳，您能不睡觉，你再睡觉，我就向阿姨打小报告了。”

　　看着一手撑着脑袋，一边睡觉的陈佳一，木婉儿气鼓鼓的说道。

　　“你敢。”

　　陈佳一右手撑着头，一边闭目养神，一边回道。

　　“哼。”

　　木婉儿说是这么说，若是叫她去打小报告，她还真不敢。她心中可是害怕，若是自己打了小报告，佳佳不理自己了怎么办？只能无奈的瞪了他一眼，扭转头，装做没看见。

　　陈佳一眉角偷笑，也不为意。心中却在想，我也不想睡觉呀。只是昨天晚上，弄事情弄得太晚，倒至白天没有精力。如果上课不补回一些，自己哪顶得住？

　　原来，昨天晚上，至陈佳一摧毁美国那一方黑客几十台电脑之后。他心中便发了狠心，一定要在明年的黑客大战中，将美国的嚣张气焰打下。如此，一晚上的时间，陈佳一都在编写一个程序，这个程序，说来简单，也就是一款入侵软件。

　　不过，编写这个软件，陈佳一不是给自己用的，而是给国内黑客成员用的。待中美黑客大战的时候，他便会将这个软件共享出来。只要是网民，能够熟练操作电脑，便可以操作这款入侵软件，进行攻击。很是傻瓜，也很简单，但却行之有效。

　　“同学们，大家刚刚升入高二，为了了解大家的学习水平，以更好的提高教师们的教学方案。下个星期一开始，整个高二年级组，便要展开一场摸底考试。希望各位同学，好好复习，不要刚刚升到高二，就将高一的内容，丢的一干二净……”

　　这时，班主任“兰大用”向高二7班的同学讲道。

　　陈佳一可不管考不考试，在“兰大用”通知完这件事后，一个站起，陈佳一便要离开教室。

　　“哎，佳佳，你不是答应下午与我一同去练歌的么？”

　　身后木婉儿小手伸出，将陈佳一的衣服拉着，很是不满的对着陈佳一说道。

　　“练歌，有，有这回事？”

　　“怎么没有，昨天晚上，阿姨不是说了么，叫你和我一起去，你不会忘了吧。”

　　木婉儿大大的眼睛瞪着陈佳一，一幅很可怜的样子。

　　“怎么会，不就是练歌嘛，走，我们一起去。”

　　原来木婉儿昨天与她老妈来陈佳一家串门，心不在焉的陈佳一，也不记得，昨天晚上说了些什么。隐隐约约，好像听到什么唱歌之类。而陈佳一老妈，李小年还当场拍板下来，说是，明天一定叫儿子陪着婉儿一道去。而且，早上陈佳一去上课的时候，李小年还特点提醒，不要忘了昨天晚上答应的事。

　　只是昨天晚上经过那场黑客大战，陈佳一却是将这事忘了。现在木婉儿提醒，陈佳一才记了起来。本想反悔说道，是我老妈答应的，又不是我答应的。后来看到木婉儿可怜巴巴的眼神，心中一软，也就答应下来。

　　“嗯，走。”

　　听得陈佳一答应下来，木婉儿一下子跳了起来，很是欣喜，刚才可怜希希的样子，早跑到天边去了。看来，女人真善变。以后还是小心一些，不要被女孩子骗了。

　　说着，木婉儿就将陈佳一，带到了二中B栋5楼的一间大教室里。

　　“婉儿，你来了。”

　　大教室里，有一位女老师，正跟木婉儿打着招呼。随后又见陈佳一陪着木婉儿来到这里，大有深意的嘲着木婉儿笑了笑，也没说什么。

　　“小姑姑，我一下课就来了呢，怕你不在，连门也进不了。”

　　“木同学，请叫我木老师，不许叫小姑姑。”

　　原来这个木老师，却是木婉儿的姑姑。

　　“嗯，知道了，木老师。”

　　木婉儿吐了吐舌头，给姑姑做了个鬼脸。

　　木老师刚刚师范毕业，还没有培养出老师的威严，平时又疼爱自己的侄女，却是无可奈何。

　　“人小鬼大，过来吧，你先清唱一首歌，我先感觉一下，然后再给你指点。”

　　而陈佳一看到他们姑侄俩，已然开始授课，很自觉的退到了一边，随手拿起桌子上的一本吉他基础，就在边上看了起来。

　　正好，边上还有一把吉他。没什么事做的陈佳一，便拿起吉他，照着吉他基础，将手指放于弦上，慢慢的找着感觉。也不敢用力，怕将吉他弦声，拨动的太响，影响两人授课。

　　可惜，陈佳一前世一直都泡在网络上面，歌倒蛮喜欢听的。但是，像吉他这种乐器，他却是一窍不通。如今虽然看了一些吉他基础，可从来没有弹过吉他的陈佳一，哪有什么音乐细胞。摸了一会，也没摸出个所以然来。

　　也不知过了多久，一个声音响了起来，“唉，佳佳，这吉他，真受罪。”

　　自然，这个声音，是木婉儿发出来的。

　　“嘿嘿，这个嘛，一回生，二回熟，说不定过两天，我就成了音乐天才。”

　　陈佳一也不脸红，笑着回应木婉儿。

　　“真的，我倒是很期待我们的音乐天才。”

　　木婉儿显然不相信陈佳一说的话，笑着回道。陈佳一双手一摆，说道，“你不相信，我也没有办法，到时让你大吃一惊，你可不要说我没告诉你。”

　　陈佳一虽然在前世没什么艺术细胞，但是，如今重生的他，未来十年之中，好听的歌曲，那可是多如牛毛。只要陈佳一愿意，随便唱出一首歌曲，都可以将木婉儿给震住。

　　“行，小佳，看你说的这么认真，这吉他，你先带回去，我们倒非常乐意，看到一个未来歌坛天王的诞生。”

　　木婉儿的姑姑自小看着陈佳一长大，平时都是小佳小佳的叫着。

　　“行呀，木姑姑这么培养我，我肯定不会让你失望。”

　　说罢，陈佳一就将吉他婉在手中。

　　而木婉儿这边，大概是练歌也结束了，三人随即离开了教室。

　　回到家中的陈佳一，还真打起了音乐这个主意。

　　虽然陈佳一不想进入娱乐圈，但未来这么多好听的歌曲，他可不想放过。比如，许嵩的歌，一曲半桥残雪，还有半城烟沙，如果当时……不知迷倒了多少粉丝。陈佳一将吉他带回家中，就是想好好的练下吉他，以后没事之时，随便唱着一首未来的爆红歌曲，不知有多拉风。

　　想后，陈佳一便登陆电脑，将一大堆音乐基础知识，下载了下来。


第十六章：一曲庐州月

　　五线谱不难，陈佳一很快就已学会。

　　“咦，看来我对音乐有缘呀。”

　　陈佳一抓了抓脑门，虽然他不清楚自己学习音乐的水平是怎么样的。但是，如此快速的，便掌握了大都音乐基础，却是让他有些兴奋。

　　其实有这样的想法，还真不能怪陈佳一。虽然陈佳一在前世之时，没有半分艺术细胞，那完全是因为没有培养，不知道自己潜力。今天陈佳一终于正规的接受起音乐知识，学起来，却是飞快。几乎没花多少时间，就好像电脑扫描一翻，陈佳一便已理解。

　　虽然这种超强的学习能力，也令陈佳一感觉有些变态。但是，想了一想，认为，这些都是音乐的基础，也没什么高深的内容，是个人都能学会。如此一来，倒没有再觉得多少怪异。就算瞬间掌握，也觉得理所当然。

　　“儿时凿壁偷了谁家的光。”

　　为了熟练掌握吉他，陈佳一将前世由许嵩创作的可惜搬了出来。只看得屋内的陈佳一，一边唱着后世广为流传的“庐州月”，一边在吉他上，拨动着琴弦。

　　“不对，再来。”

　　吉他虽然在别人眼里看起来挺复杂，其实慢慢学习之后，倒也很是容易。不过，陈佳一才刚上手，他居然不拿简单的曲目进行演奏，而是拿着这首“庐州月”。自然，再有天份的音乐细胞，也不可能一气呵成。

　　这首庐州月，是为许嵩创作的曲子。

　　原本陈佳一对许嵩的映像，以为许嵩就是唱歌唱的好而已。后来，直到搜索到他的简历，才算真正的了解了许嵩。

　　这位音乐才子，是前世国内不多的，没有签约唱片公司，从而红遍大江南北的歌手。可惜的是，至从许嵩加盟唱片公司后，他的音乐才华，似乎得到了一定的限制。后面的一张专辑里面，也只有一首“千百度”还算可以，其他几首，都很勉强。

　　不过，慧星就是一刹那的美丽，别人都会记住。更不用说，许嵩这个，带给我们几十首浓郁中国风的原创歌手。

　　“宿昔不梳，一苦十年寒窗。”

　　吉他由刚开始的断断续续，慢慢的，开始能听出一点点曲调。

　　“如今灯下闲读，红袖添香，半生浮名只是虚妄。”

　　相对于吉他操作来说，陈佳一的唱功，强了不止一点半点。

　　刚刚唱出庐州月的陈佳一，开始的时候，也被自己的歌声吓了一跳。仔细的听着自己唱出来的音节，想，“想不到，这具身躯的主人，居然有着这么完美的嗓子。”

　　“三月，一路烟霞，莺飞草长，柳絮纷飞里看见了故乡。”

　　就在陈佳一继续唱将下去之时，窗外一句声音响起，“佳佳，都0点了，你还在房间里捣鼓什么，快睡吧。”

　　“好，就睡。”

　　陈佳一叹了一声，心道，我还没弹出高潮呢。手中发痒，就像猫抓似的。但却没得办法。只好忍住，待明天继续。

　　“咦，婉儿，你怎么跑到阳台上来了？”

　　“啊，这个，晚上太热，睡不着，就来吹吹风。”

　　“还吹什么风，快睡。”

　　木婉儿的母亲萧琴，在一边抱怨。唉，这小妮子，也学会撒谎了。今儿个一天都是阴天，还晚上太热，睡不着？

　　而回到房间中的木婉儿，心中一片甜蜜。

　　原来她之所以来到窗户边，却是因为，半夜的时候，她突然听到了陈佳一在唱歌。虽然刚开始，‘陈佳一’一直都在摸索吉他，但是，很快，陈佳一就已掌握。虽然不是很熟悉，但是，这种学习的速度，就连木婉儿这种自小练歌的专业人士，也是惊讶不已。

　　当然，这并不是木婉儿最惊讶的。

　　最为惊讶的是，当陈佳一开口唱起歌时，那幽美的嗓音，动听的曲调，木婉儿只是听得了一二句，却令木婉儿身心一震。

　　“这首歌叫什么名字呢？”

　　躺在床上的木婉儿，一直都在想着，这首歌的曲目。

　　“想不到，佳佳的嗓音，居然这么好听。”

　　想着想着，木婉儿，一时怎么也睡不着。也不知过了多久，晚上的时候，木婉儿好像做了一个梦。梦见自己的白马王子，正在万千人的舞台之中，唱着悠美的童话。

　　第二天，陈佳一早早起床。

　　洗濑完毕之后，为了安心的练习吉他，陈佳一走出家门，来到了公园的一角。

　　陈佳一老爸“陈天才”是为一市之长，居住的小区，也是高档小区。所以，小区里面，还自带着小小的公园。

　　“开始。”

　　陈佳一随手拨动了几根琴弦，试了试手。依着昨天的感觉，继续一边哼唱，一边弹奏。

　　“不知心上的你，是否还在庐阳，一缕青丝一生珍藏。

　　桥上的恋人入对出双，桥边红药叹夜太漫长，月也摇晃，人也彷徨，乌蓬里传来了一曲离殇。”

　　终于将高潮唱了出来，可惜的是这首庐州月，是一首比较浓的中国风歌曲，用吉他伴奏，效果并不怎么好。不过，对于现在的陈佳一，他却没有考虑的这么多。眼下将吉他，还有自己的歌喉练好一些，也就是了。

　　接下来的时间，为了更好的练习吉他，陈佳一有意无意之间，又唱了后世的几首经典歌曲。其中，便有一首名叫“丁香花”的歌曲。

　　说起这首丁香花，在陈佳一的认知当中，只知道这首歌很红。记得当时，每个街头，都时不时听到这首歌。就算是到了2011年的时候，这首歌也经久不衰。

　　就拿K歌厅里的点歌系统来说，这首丁香花，一直排名在前十位。从中可见，这首虽不见得的是多么经典的歌曲，但他却用通俗而又轻快的曲调，征服了全中国人。

　　“哎，怎么不弹了。”

　　就在陈佳一收工，准备回家的时候，从树的一边，突然窜出一个身影。

　　“弹什么呀弹，饿了，正准备吃早餐呢。”

　　“哦。”

　　木婉儿哦的一声，随后一拍手，说，“佳佳，我知道附近一家早餐店，可好吃了，今天我请你。”

　　“那我可要谢谢美女了。”

　　“不用，不用，只要你将今天早上唱的几首歌的名字，告诉我就好了。”

　　“哪几首歌呀？”

　　“就那几首呀，你别装。”

　　“哦，是那几首呀，第一首叫做葫芦娃，另外的一首，叫做两只老虎，后面的叫，猪之歌。”

　　“葫芦娃，两只老虎，猪之歌……”

　　木婉儿轻轻的念了这几个名字，身儿抖了抖，“什么嘛，佳佳，你耍我。”

　　两人追追打打，很快，就已来到了早餐店。


第十七章：60分万岁

　　“不错，这饺子肉馅真多。”

　　“也不看是谁叫你来的，自然是不错的了。”

　　木婉儿看到陈佳一很香的吃着早餐，心中大是高兴。

　　只是很扫心，在陈佳一只吃到第二个饺子的时候，早餐店中，发生了一件不愉快的事情。

　　“老板娘，老板娘……”

　　前面几个染着黄毛的小子，大手拍着桌子，直叫老板娘过来。

　　“我说老板娘呀，你这店也太不地道了吧。你看这饺子，居然连苍蝇都有。你说，怎么处理。”

　　“各位兄弟，是我们的不是，是我们的不是，这次就算我们的，我给你们换，马上给你们换。”

　　老板娘立即堆起笑脸，可是她心中清楚，这苍蝇肯定就是这些小混混放的。只是这一帮人士，看着也是街头混的。做生意的，都讲究多一事不如少一事。就算明知道他们想赖账，老板娘也只能自己咽下。

　　“嘿，你还真当我们这么好欺负。这饺子，我们都吃了十几只了，万一，你这时卫生不达标，我们可就倒霉了，到时，我们找谁去。老板娘，难道连营养费都没？”

　　“各位兄弟，我们可是小本买卖呀。”

　　“哼，不给是吧，可别怪我们兄弟日后天天来你这店。你放心，我们都是好人，也不拆你的店，砸你的桌，就是每天拿着刀，天天到你这饭店走几圈，你看这行不。”

　　这几个混混打劫还算有点水平，只用言语，就威胁起店里的老板娘来。

　　陈佳一正吃着早餐，眼看到这件事，心中顿时不爽，想装作没看见么，心中又觉得很是惭愧。便站了起来，对着前面的混混说道，“我说，前方几位兄弟，这饺子，细皮多肉，口感十足。再看看这店，就连这桌子，擦的都是一干二净，哪有什么苍蝇，你们莫非想敲诈不成？”

　　“好呀，居然是你。”

　　几个混混回过头来，‘陈佳一’一看，居然是上次找自己麻烦的混混。

　　“是我，怎么，上次不服，今天看到我，想报仇么？”

　　几个混混没有回话，已然朝着陈佳一这边走来。

　　“你们，不要过来，要是过来，我一个电话，告诉我爸，你们可就完了。”

　　木婉儿老爸“木东来”不仅是临川的首富，就算在整个省城，也排得上号。自然，像木家这样的富商，与那白道黑道，都有不少的来往。

　　“哈哈，小妞，你爸，哈哈哈，你爸谁呀，叫你爸过来呀。”

　　几个小混混显然不认得木婉儿，自然，更不认得木东来。或许，以他们这些小混混，还没有资格认识。听得木婉儿之言，不但没有畏惧，反而一脸Y笑。

　　“算了，小兄弟，这伙人，都是一群小混混，我们吃点亏，也就是了。”

　　这时，店老板来到陈佳一身前，给他使眼色。

　　而就在这时，早餐店里，却是来了一人。

　　“哎，老大，你怎么来了？”

　　“来个毛，都给我滚出来。”

　　几个混混莫明其妙，不知道老大为何发火。

　　“怎么，我的话不管用吗？”

　　几个混混看得老大发火，手脚顿时慌了，急忙忙的离开店里。

　　“你们几个混蛋，将早餐钱付了。”

　　几个混混听得老大发话，又赶紧走到老板娘那里，将刚才吃的早餐钱，全部付完。一切处理完毕之后，那位老大，来到陈佳一身前，说道，“不好意思，是我管教无方，希望两位朋友，能给我一个面子，放过他们。”

　　“以后不要闹事就好。”

　　看得那位老大的脸色，陈佳一知道，看来，这位老大是将他认出来了。

　　“老大，那人谁呀？”

　　离开早餐店的几个混混，问起了自己老大。

　　本来就冷若冰霜的带头大哥，现在听到自己的小弟问起，无名火爆起，“我草你妈，市长的儿子，你也敢惹，不想活了吗？”

　　说完，这位老大，就向下面的小弟，狠狠的揣了一脚。

　　……

　　转眼，双休过去，星期一，高二年级正在进行摸底考试。

　　第一场是数学！

　　陈佳一接到试卷，看了看，都是一些高一的题目。陈佳一在大学的时候，虽然没怎么好好学习，但在大学混了四年，怎么说也学到了一些东西。再加上自从担任公司游戏策划副主管一职后，陈佳一更是知道，数学的重要性。所以，对于数学这门学科，陈佳一还是很拿手的。

　　只是如今穿越回来的陈佳一，并不想表现的太过于惹人眼目。

　　本着60分万岁，多一分浪费的原则，陈佳一很有选择的，挑了一些题目作答。

　　半个小时之后，陈佳一毅然交卷。而监考的老师心中不由的叹了口气，想，又一个学生堕落了。再看得一眼这位同学交上来的试卷，也是大部分出错，就连最简单的头分题，这位同学，居然乱写一通。

　　后面的英语之类，更是简单，陈佳一只是扫了一眼，只感觉上面的题目，好像就是小学生1+1，心中还不时叹道，怎么高中的试题，怎么就这么简单了？

　　要不是英语有听力，陈佳一说不定，也半个小时交卷。

　　比较麻烦的是语文，出的都是一些语文基础。而且，还特别在字词上面，出了不少题目。陈佳一是南方人，说普通话本来就平。碰到这些，只感觉头都大了。

　　好在除了字词一关，其他倒是比较容易。特别是作文，这次的作文话题，讲的是岳飞精忠报国的故事，话题自然就是以“民族英雄”为话题。

　　民族英雄与人民英雄，一字之差，但意思相差甚远。

　　民族，指的是一个种族，以中国历史传统思想来说，是为汉族。按当时历史情况来说，也指的是为汉族。

　　但人民，却可以指的是天下五十六个民族。

　　其实岳飞，到底能不能称为民族英雄，历史上，一直有这个争议。不管你说的对与不对，总之，他人都能找到论证理由来说服你。

　　你说岳飞是民族英雄，那么，对于现在的满族来说，他肯定不愿意承认。但现在的满族，也就是当时的女真，到了如今，也是中国人。更有甚者，古代侵略女真的汉族人，也不在少数。说起来，女真人里面，也有一大堆民族英雄。

　　你说岳飞不是民族英雄，可按当时历史情况来说，岳飞抗金，金国与大宋是两个不同的国家。如此，岳飞自然能称为民族英雄。

　　这怎么写呢，真是不好下手呀。

　　想了好一会，陈佳一才小心谨慎的写道，“称岳飞为民族英雄自然可以，不称其为民族英雄，也行。关键的是，对于现在的中国人来说，我们要将这种民族精神，继承下去。”

　　两天的时间，一共六门，陈佳一轻松考完。

　　而临川二中，作为全国名校，治学向来严谨。在高二年级考完当天，整个年级组，一直都在加班，将所有学生试卷改完。

　　“宋老师，我这有一张奇怪的卷子，你看看。”

　　这时，一位阅卷老师，拿着一张写着密密麻麻的试卷，递到了宋老师桌旁。


第十八章：一篇文章走天下

　　“苏老师，这张卷子有什么问题么？”

　　这位姓宋的老师，将卷子刚刚拿到手里，并未弄清帐况。

　　“宋老师，你看，这位同学虽然将大部分简单的题目全部做错，但是，其中分数最高，也是最难的题目，他却是全部作出。我刚才统计了一下他的分数，刚好是60分。真的是一题也没多做，一分也没多出。若不是这试题是临时拿出来的，我还真怀疑这人是不是从哪里抄来的答案。”

　　“我再看看。”

　　听得苏老师的解释，宋老师再次翻看起来，果然与苏老师说的一模一样。而正在这时，另一位老师，却是说了一句，“还真奇怪，我这刚刚也改到了一份这样的试卷。”

　　说话的是地理老师。

　　在他说完之后，他便将一叠卷子拿了过来，与苏老师，宋老师，仔细的讨论着。在两张试卷拿出来一看，却发现，笔迹居然一模一样，显然是出于同一个人之手。

　　再算一算他的分数，刚好，也是60分。

　　“这……这……不可能吧。”

　　三位老师，倒吸了一口凉气。就算是身为老师的他们，也不可能保证做到如此的精确。过了一会，英语老师，政治老师，历史老师，也都发现了一张如此怪异的试卷。

　　基本上，一整张试卷写的都是全满，不落下一题。而最简单的题目，分数也是最少的题目，不知为何，居然题题皆错。可分数最高，也最难的题目，却被这位同学，清松搞定。

　　唯独语文那边，没有找到那样的试卷。众位老师一想，也对，语文怎么可能做到呢？

　　“这人是谁？”

　　由于试卷是密封的，姓名之类是看不到的。自然，这些阅卷的老师，却是想看一看这位同学，到底是何方神圣。似乎在他们的映像当中，高二整个年级里面，也没有出现过这样的同学。

　　好在各位老师，还是有一定职业素质的，倒没有拆开密封条看一看，这位同学到底是谁。而就在这个时候，那个批改语文试卷的老师，却是拍按而起，大叫三声，“好文章，好文章，真个是，好文章呀。”

　　“小李老师，有这么好么？”

　　这位李老师，也才二十三四，只有一年教龄。高二年级组的各位老师，都习惯将他称为小李老师。倒没有小看于他，反而显的更加亲切。

　　“你们不知道，我跟你们说吧。这次语文的话题作文，是以‘民族英雄’为话题，写一道800字的作文。但是，这位同学，却用他深厚的历史功底，及如今现实的社会环境，述说岳飞称不称民族英雄都无所谓，关键是我们国人，要继承这种民族情结。”

　　“岳飞是民族英雄，没错呀？”

　　像数学系，英语系这样的老师，显然没有明白小李老师这句话的意思。而一边批改历史卷的了历史老师，却是明白过来。

　　“其实是这样的，这个民族英雄中的民族，一直都在争论不休……”

　　按说，在宋朝之时，岳飞抵抗金兵，实乃是大大的民族英雄。可惜，如今已不是宋朝。而那时的金国人，也成为中国人。如果现在还将岳飞称为民族英雄，那将一些少数民族的人士，至于何地。不将他们，当为我中华民族么？

　　如今国家，正在提倡安定和谐。若还是将岳飞这样的英雄，称之为民族英雄，很影响非汉族人民的感情。

　　其实，最重要的一点。小李老师，却是没说。那就是，宋朝只占了半壁江山，凭啥就成了中华民族正统，而将金国当成了外敌？反而元朝，清朝，当整个国家，都被非汉族人士占领之后，才免为其难的，承认，那是正统中国。

　　小李老师，本是满族人。如果追回原来姓氏，便是姓艾。有这样的想法，倒也正常。

　　“不过，显然，写出这篇作文的学生，比老师圆滑多了。”

　　小李老师看起来很激动，连说话都提高了几度。

　　“小李老师，这个涉及到敏感话题，还是少说的为好。”

　　虽然很多专家学者，都在各大著作之中提出，说称岳飞为民族英雄，有伤一些少数民族的感情。只是，岳飞精忠报国的故事，一直流传了800多年。在大家心里头，都将他称为民族英雄。况且，这个天下，还是汉族人的天下。

　　历史老师是一位中年教师，对于这些敏感性话题，还是很有见地的。看得小李老师如此激动，不由的发话，提醒于他。

　　“丘老师说的对，是我太激动了。”

　　小李老师深呼吸了几次，这才平静了一下心情。心中不由叹道，自己都是老师呢，还这么年轻气盛，这个学生，都将自己比将下去了。如果小李老师说的话语传将出去，那可会被一大堆人骂死。要知道，百姓可不管历史不历史，也不管什么民族不民族，有违他们对英雄崇拜的感情，便要将你批个半死。若是到了那时，小李老师的教师位置，怕都不保。

　　随后李老师一想，就将这一叠卷子，拿到高二年级组长那里。

　　“唐主任，这里有一篇作文，我不知该给多少分。”

　　当小李老师说完之后，才发现，年级组长这里，似乎来了两个自己不认识的人士。

　　“李老师，教育厅的两位领导，正在学校作调查呢，一会我去你那吧。”

　　“行。”

　　小李老师说完就后悔了，便要急急离开这里。

　　“哎，李老师，这位同学的作文，我们倒很想看看。”

　　教育厅的两位领导都发话了，年级组长，自然只能答应。

　　小李老师，只好将试卷拿了出来。而两位领导，只是看了一会，眉头便紧锁起来。看到一半，却是停在半路，好像在思考什么。随后，接着再看，最后，一口气全部看完。

　　看完之后，两位教育厅的领导都没有说话。也没说这篇文章写的好，也没说这篇文章写的坏。其中一位说道，“唐主任，这张试卷，我们先带回去讨论，讨论。”

　　而那位唐主任看得两位领导此举，脸上是阴晴不定。心中一直都在担心，难道那位学生，写了什么离经叛道之事，或者，写了什么反共，反国，反人民，反全界的事情来了？只是两位领导呆在这里，唐主任也不好明问。

　　……

　　省教育厅。

　　“各位，对于临川二中，陈佳一同学的这篇文章，大家有何看法？”


第十九章：那牛人是谁

　　这次会议是由省教育厅，厅长“张培元”主持。

　　只是待张培元说完之后，教育育厅各位领导，却是没有一个敢支声。

　　“这个虽然涉及到敏感话题，但我国不正在改革嘛，我们教育自然要走在改革的前列。这次会议不做笔录，大家畅所欲言。”

　　张培元心中也知道这个话题太过于敏感，一个说的不好，可能自己的官位就不保。有的时候官场之中，就这样，一旦站错队了，那就完了。

　　“厅长，其实对于民族英雄一事，上头似乎也正在蕴酿改革。如今借这个机会，不仿将这位同学的试卷，转交于上面，看看上面的意思。”

　　这时，教育厅的一位领导，发下话来。

　　“不错，我同意，辛主任的意见。”

　　“我也同意。”

　　张培元听后，也是微笑不已。这办法好呀，若是将这个问题，交到上面，也可以让上面看到我们省教育厅，一直在关注国家文化改革之事。只是如今学术一界，对于岳飞是否是民族英雄一事，都在争论不休。此种情况之下，国家就是想要改革，也不可能。正好，先拿一篇中学生作风，先且投石问路。

　　不管如何，对教育厅来说，都不是坏事。最终决定，还是交于上面，这才是最为重要的。

　　而教育厅的上头，直接领导者，也就是教育部。

　　不久，国家教育部却是收到了江西省省教育厅发过来的信件。

　　在国家教育部一翻讨论之后，却是将陈佳一所写的作文，发到了报刊之上。之所以教育部要将一位高中生的文章发表上去，实在是因为近斯的学术讨论，将他们教育部，论的头都大了。

　　这还不止，身为教育部的领导，眼看这场学术之争大有扩大之势，只是教育部的身份放在那里，又不能出面制止，真的是郁闷至极。而陈佳一的一篇文章，刚刚拿到了教育部。瞬间，教育部的有关负责人，却是有了办法。直接将此文章，发到那新华日报。如此一来，想必这场学术之争，就要结束。

　　当然，不小心写下这篇作文的陈佳一，怎么会知道还有如此一出戏呢……

　　第二日，临川二中高二年级组，早早就将试卷改完，当天第一节课，便是数学课。高二7班的数学老师，正将试卷拿至班中。

　　“同学们，这次数学试卷，出的有些难。所以，整个高二年级组，考的都不是很理想。特别后面的几道大题，基本上，各位同学都没有做对。如此，却是将自己的分数，拉下了一大截。一会发下试卷，这节课，我们专门讲解这几道大题。”

　　数学老师边点名，边发下试卷。当然，他还在寻找着，不知道上次那位学生的试卷，是否出于7班。只是刚才他胡乱的找了一下，却是没有找到。眼看上课了，只好做罢。现在发试卷的时候，便一边细看，一边发卷。

　　“刘婷婷，70分。”

　　这是高二7班最高分，也是整个高二年级组，最高分。之所以刘婷婷能得到如此高的分数，并不是后面的几道大题做对了，而是前面的一些不该失分的题目，她却是一题未失。所以，这才得到70分。但是，这个70分，与平时考试成绩比较，还是比较低的。

　　“刘婷婷考的不错，希望下次努力。”

　　数学老师夸奖了刘婷婷一翻，将试卷发至她的手中。随后又发了一些试卷，大都同学都不极格，也没有见到那人的试卷。

　　“木婉儿，65分。”

　　“啊，才65分呀。”

　　木婉儿俏着嘴，显然这个成绩，对她来说，有些不尽如人意。

　　“不错，不错了，你没听到，数学老师都说，这次数学试题，出的都很难么？”

　　陈佳一看到木婉儿有些失落，却是一旁安慰，“唉，告诉你吧，美女，我比你还少呢。”

　　“哼哼，这个是肯定的了。”

　　“哇塞，敢情我比你分数低是理由当然的咩？”

　　“自然。”

　　一翻小声的说话，木婉儿的心情，倒变得好了一点点。

　　“陈佳一，60。”

　　哎，陈佳一怎么考极格了？就在数学老师正要细细观看陈佳一的试卷之的，陈佳一已经来到讲台，从他手中，接过试卷，就要拿下。

　　“哎，等等，我再看看。”

　　数学老师看得一眼之后，终于认出这人的笔迹。随后，脸上非笑非笑的看着陈佳一。陈佳一只感觉心里发毛，这数学老师，平时也没听说有什么不良爱好的呀？

　　“好，试卷全部发完，我们开始上课。”

　　……

　　“不得了呀，不得了。”

　　一节课完毕，数学老师，很是快速的下了课。随后，来到小组办公室。

　　高二年级组教师的办公房间，并不是单独的，而是各位老师公用的。并不是临川二中教师没这个福利享受单独办公室，这完全是学校归定这样。

　　“苏老师，今天是怎么了，一惊一跳的？”

　　“宋老师，你还记得昨天那个牛人的试卷吧？”

　　“记得呀，今天我也一直在找那人的试卷，但找来找去，也没找到，也不知道落在了哪个班级。莫非，你知道？快说，快说。”

　　向来教师，对于成绩好的学生，都挺敢兴趣。

　　“正在7班，宋老师，你就赶紧眼红吧。”

　　“7班，那不是我教的班级么，苏老师，说说，那牛人是谁？”

　　做为7班的班主任兰大用，听得这位天才学生，就在7班，心情大是高兴，便问道。

　　“说来不知道你们，相不相信，其实，当时我也不相信，他的名字叫，陈佳一。”

　　“陈佳一？”

　　在几位老师的映像里，陈佳一虽然长的讨女孩子喜欢，但平时都比较木耐，而且，好像还有点自闭。这样的同学，在高一学期的时候，表现都很平平，甚至可以说，学习成绩都处于下游，怎么可能是他呢？

　　“找下陈佳一的试卷。”

　　随后，众位老师，都反应了过来，纷纷在各科试卷之中，寻找着陈佳一的试卷。这一找不要紧，待全部试卷拿出来时，大家终于确认，这个人，正是陈佳一。

　　唯独小李老师挺郁闷的，难道那张交到教育厅的试卷，是陈佳一的不成？

　　且不说临川二中高二年级组老师如何，待教育部将陈佳一这篇作文，发至新华日报之后。

　　国内各派学者，突然之间，再不讨论此事。

　　也因此，一场遍及全国，论岳飞到底是不是民族英雄的论题，就此结束。


第二十章：海外风投

　　其实早在之前，国内一直都在讨论关于岳飞是不是民族英雄的学术论题。

　　这个讨论刚开始只有一些独立的学者，进行发言。随后，一些知名高校，也在全国各地猛烈的炮火当中，加入到其例。比如，北大与清华这两所全国最高学府，就有教授参与。如此一来，便使得这场学术研讨问题，变得更加的激烈。

　　北大某教授认为，以务实的观点，来讨论学术。是乎，这并不值得提倡。而在岳飞生活的那个年代里，岳飞当然属于民族英雄。

　　而清华大学教授却大不赞同，提出：“如今国家，正是安定团结的时候。我们万万不要被狭义的民族观点，左右了我们的爱国情绪。”

　　这翻学术纷争，吵的是沸沸杨扬。两方观点，都有不同的支持阵营。如此讨论下去，一时之间，弄得全中国各地学校，也在讨论这个话题。

　　眼看着这个学术问题大有越演越烈之势，一位高中生的文章，闯进了这场学术争论的视线当中。也因为这位学生论述有理，各方面的因素都已考虑。可以说，是综合所有专家的论据，最后给出了一个答案。

　　那就是，岳飞是不是民族英雄，并不重要，重要的是，我们应该继承这样的民族气概。

　　真是一语定论断，关于岳飞是不是民族英雄这个话题，也就因此而结束。

　　……

　　“佳佳，来，坐。”

　　陈天才今天似乎有空，早早起来之时，便在院子，看起了报纸。看到儿子陈佳一起床之后，便将他叫到自己身边。

　　“哦。”

　　对于这个老爸，说起来，陈佳一接触还真少。自然，那句老爸的话语，短时间内，真叫不出口。好在陈佳一平时都比较自闭，李小年及陈天才也没发现。

　　“升入高二，在学校的学习生活，过的怎么样，听婉儿说，你上课经常睡觉呀。”

　　陈天才不喜不怒，看不出什么表情。可能，从政的人士，都这样。就算是天踏下来时，也是正定自若，面不改色。

　　“这个，其实……”

　　那小妮子，还真打小报告了。

　　“什么其实不其实的，我在小的时候，也经常上课睡觉呀。看来你这小子，还真发扬了我的传统。”

　　“啊……”

　　听得这点，陈佳一差点从椅子上跌坐于地。

　　“你都17岁了，明年也就到了18岁，算是成年人了。我们做父母的，也不可能照看你一辈子。有一些事情，你自己看着办。”

　　“知道了。”

　　看来，从政的人士，真是天才，这变脸的速度，太他妈的快了，陈佳一听的是暗暗杂舌。

　　“咦，这篇文章的作者，怎么叫陈佳一？”

　　这时，陈天才指着新华日报，一篇由陈佳一发表的，“论民族英雄”对陈佳一说道。

　　“这……这……”

　　陈佳一感觉头都大了，什么时候，他写的文章，发表到了新华日报？

　　“啊，不是我，不是我，这绝对不是我。”

　　“噢……好，一块吃早餐吧。”

　　陈天才意味深长的噢了一句，也未深究，一家三口，便开始吃着早餐。

　　……

　　“佳佳，等等我。”

　　上学的路上，后面木婉儿叫住陈佳一。

　　“好，我正有事问你呢。”

　　看得木婉儿过来，陈佳一便问道，“是不是你在我老爸那里打小报告，说我上课睡觉的？”

　　陈佳一故意装做生气，问着木婉儿。

　　“什么，哪有……”

　　“没有么，那我老爸怎么说，是你告诉他的？”

　　“真的……佳佳，我真的没有说。”

　　木婉儿一脸委屈，上次威胁陈佳一，那只是随口一说的，她可不敢打小报告。

　　“没有么？”

　　“你还要我发誓不成？”

　　木婉儿眼睛红红的，眼看就要哭出来了。

　　“啊，好，没有就没有，只是问问，问问，你不要介意。”

　　“我倒，搞什么嘛，女孩子就是这么容易哭的么。”

　　看得木婉儿已然掉着眼泪，陈佳一慌了手脚，“对不起呀，是我不对，我有错，我有罪，我对不起婉儿同学。我悔过，真的，我发自内心里的悔过，你要相信我……”

　　“哼，谁叫你冤枉我的。”

　　扑赤一声，木婉儿终于停止了哭泣。

　　“唉，这也不能怪我呀。你不知道，今天早上，我老爸将我拉到院子，进行了一次惨无人道的批斗。这比他们开市委会议，还严肃的多……”

　　说着，陈佳一两手一滩，显得自己也很委屈。

　　“话该，谁叫你天天睡觉。你老爸是市长，你在学校的表现，怎么可能打听不到？想必只要一个电话，不只是你上课睡觉，就是你在学校里欺负女同学的事情，都可能挖出来。说，有没有欺负别的女同学。有木有……有木有……”

　　“没有，这怎么可能有呢？”

　　陈佳一连忙否认，这种事情，不说没有，就算有，打死也不能承认的。

　　……

　　“张大哥，这几天，腾讯那边，有没有动作？”

　　自从唐朝信息在全国门户网站之上，打了无数广告，还有实行的枪手计划之后，陈佳一这几天，也都没有再去公司。只是在互联网上，从各方面，了解了着公司的情况。

　　一切还算正常，是以，陈佳一也很安心。

　　“都很顺利，我们的注册人数，已然达到了三十万，在线人数，也快到4万人。腾讯那边，在我们的攻势下，只是采取了相应的抵档措施。比如，取消注册收费，然后，又仿照着我们的TT即时即刻，在软件的美观度上，进行了一定的升级。不过，这次商战，他们却没有认识到，如今已不是QQ这款产品的问题，而是推广的问题。”

　　QQ其实也不差，要是差了，万千网友，怎么可能在多款即时通讯软件中选择了QQ。如今面对着唐朝信息，就算是再强的软件。没有资金推广，也无人问津。要知道，现在的网络，还处于开荒的时候，不像以前，有好东西出现，立即就能传至全国各地，从而一夜成名。

　　“不过，最近好像有几家海外的风投公司，正与腾讯进行谈判。”

　　“哦，针对于海外风投一事，我们唐朝信息，该当如何应付？”

　　听到海外风投公司前往腾讯，陈佳一却是神情一动。若是让风投公司进来，那TT与QQ的商战，那可是有得打了。

　　“从目前的消息来说，腾讯与三方都没有达成共识。不过，现在腾讯已经支撑不住。相信不用多久，腾讯肯定会屈服于海外风投。但不管如何，如果最后风投公司与腾讯转开合作，对于我们唐朝信息来说，实为大大的不利。为此，我正准备着一个计划，希望能在此次商战中，先胜一局。”

　　张子贤说后，便给陈佳一递了一份文件。

　　“张大哥，你真是太坏了……不过，我喜欢。”

　　待陈佳一看得这份计划之后，他却是邪邪的大笑起来。

　　原来，这份计划，还是原来的枪手计划。

　　不过，这次枪手的目标，不是针对于软件，而是针对于国外的风投公司。

　　众所周知，国内的网民，大都很爱国。说坏一点，那就很愤青。如果他们在网上看到，某一些不爱国的形为出现之后，肯定会大誓攻击一翻。如今腾讯正接受着，来至海外风投基金的帮助。而唐朝信息，正好可以利用这次机会，在爱国方面，好好的作一翻文章。


第二十一章：愤怒的国内网民

　　就在马化腾与张志东都对风投公司不报什么希望的时候，海外风投基金中华地区负责人，却是纷纷来到了腾讯总部。

　　其中就有美国的IDG，南非的Naspers，还有日本的软银。

　　两人都没想到，腾讯最为艰难的时候，却是有三家海外公司，正打算注资投入。不过，冷静下为的马化腾与张志东都清楚，以前海外风投公司不来，偏偏在这个时候来到，分明就是想来乘火打劫。

　　不过，对于没有资金的腾讯来说，不接受他人投资的话，那就是死路一条。

　　如今有三家风投过来，显然证明着，腾讯还有一定的价值。

　　在马化腾接触到三家风投公司之后，腾讯始才知晓，三家投资公的底线。

　　第一家，也就是美国的IDG，简直就是赤裸裸的打劫。只给出300万的人民币，就想全资收购腾讯。马化腾听得对方报出的方案之后，自然是一口气回绝。

　　而第二家南非的Naspers，虽然看起来是为合作。但是，给出的资金仍然太少，Naspers只愿出资30万美金，便想取得腾讯49%的股份。

　　最后一家，是日本的软银，出资最为大方，达到了1000万人民币。但是，日本软银方面，却是想取得腾讯51%的股份，达到第一大股东的控股要求。

　　这真是一个困难的选择题。

　　腾讯是马化腾一手创办的，打心里不愿意公司易主。但是，南非这家公司，给出的资金实在是少了点，而且，所占的股份也太多。30万美元的金额，恐怕只够打广告。到时广告完必之后，同样死路一条。

　　最后，马化腾选择了与软银继续谈判。

　　只是日本软银这一方，无论如何，都不想将股份降低。终到最后，眼看着QQ越来越低的在线人数，马化腾着急了，后退一部，在协议上要求日本软银这一方，将投资金额扩大到1200万人民币。而且，以后日本软银方面，不得插手公司日常运营。

　　如此，腾讯与软银，终于达成了合作。

　　手中有了资金的腾讯，终于大展拳脚，开始了这场商战的反击。手拿着重金，跟着唐朝信息的步子，也将广告投入到了各大门户网站。本来腾讯也想选择百度的，但得知百度居然采用了唐朝信息给的关键词，心中大恨，最后放弃了在百度广告上的投放。

　　时隔不久，一场由腾讯主导的网络即时通讯广告，打到了网络之上的每一个角落。

　　唐朝信息。

　　“小马哥，看来是下血本了。”

　　陈佳一看着网络之上，扑天盖地的广告，心中有些担心。

　　这次的广告力度，腾讯居然花了大价钱，给每个网站，做了弹窗广告。

　　弹窗广告，故明思意，就是打开网页之时，网站窗口之上，第一时间，会跳出一个广告。此举，就是当时的唐朝信息，也没这般做呀。

　　究其原因，一来弹窗广告对网民来说，太过于心烦，不利于门户网站运营，所以，收费极贵。二来，当时也没这个必要，投入弹窗广告这一场。

　　这弹窗广告虽然令人恶心，但还真是行之有效。这种强制让大家观看的广告，比那脑白金还厉害三分。

　　除了广告，自然，腾讯也跟着唐朝信息，施展开了枪手计划。

　　其中一篇文章当中，就有爆料，说是TT这款产品虽然窗口大方，美观，功能强大。但是，据可靠消息透露。不用多久，TT这款产品，就会采取会员收费制。

　　说真的，不管是腾讯的QQ，还是唐朝信息的TT，最后终要走向会员收费制的模式。但是，如今国网互联网还处于开荒时期，不管是QQ还是TT，都没完全的占领市场，谁都不敢提会员收费。至于前面QQ注册收费，那是因为腾讯实在没办法，不收费公司就要完蛋的情况之下，开启的这项业务。

　　这个消息一出来，不管是真是假，却也在互联网上，传的是风风语语。

　　没想到，腾讯这一方为了挽回失地，什么方法也不顾了。

　　是以，陈佳一对这场商战，还是有着一定的担心。毕竟，TT年龄太小了，还未经过什么风浪，更重要的是，还没有培养出忠实粉丝。

　　而就在陈佳一暗暗为TT的未来担忧之时，唐朝信息这一边的枪手，终于展现了他们的锋芒。

　　“超级大报料，腾讯公司已被日本收买，有图有真相……”

　　这篇文章提到，腾讯公司，便在近日，得到了日本软银方面的一项注资，规模大概有1000万元左右。而且，文章的作者，还贴出了几份文件。这几份文件，是日本本土软银公司的财务报表。其中有一项1000万人民币的投资，正好投资于深圳的腾讯公司。

　　文章发表出来，国内网民，彻底的不淡定了。几乎是文章刚刚发布，就有几十个网民留言。而且，这些留言当中，还提到。若是日后在我们使用即时通讯软件的时候，日本方面，便可以从腾讯即时聊天当中，掌握我们国人之动向。

　　这可了不得呀，这比泄露国家机密都更加严重。

　　无数网友看得，纷纷打起抵制腾讯QQ的口号。而且，更有激动网友，说是已经在现实当中，自发组织了抗Q联盟，明日就要跑到腾讯总部，进行爱国抗议。

　　你愿意用日本的即时通讯软件吗？

　　你愿意看到你与朋友的聊天信息，被日本人掌握吗？

　　你愿意看到日本人，拿着我们的聊天信息，再一次的在商业上入侵我国吗？

　　……

　　无数的反日，反腾讯的宣言，便在这一刻诞生。

　　这个时候，万千同胞皆是一条心。那便是，誓死也不用日本货。现在，展开你的行动，与我们一道，加入抵制日本，抵制腾讯QQ吧。

　　大都国人，都很痛恨日本人。

　　在有图有真相的文章报导之中，万千网民，那是彻底的愤怒了。做出这些种种，也是理所当然。而腾讯与日本软银，显然在大意之间，没有料到这个情况。

　　在无数网民的攻击之下，QQ在线人数，瞬间跌了三成。


第二十二章：金庸给的创意

　　腾讯与日本软银，怎么也没想到，两家刚刚合作，就被媒体传至了网络之上。当然，腾讯这一方，也知道。这些举动，是唐朝信息这家公司干的。

　　商场就是战场，所谓兵不厌诈。

　　腾讯之前都可以爆料说TT不用多久，便要进入会员VIP制。那么，唐朝信息，将腾讯被日本软银收购的事情桶到网络之上，也是正常至及。

　　就在媒体爆料的第二日，腾讯方面，立刻就做出了回应。在其官方上发表申明，说是，媒体报导并不属实。之前虽与日本软银有过这方面的谈判，但最后，并没有达成合作。至于公司的资金来源，却是与另外一家投资公司，签订的协议。

　　而且，为了令万众网民信服，居然拿出了一份合约协议。而合约的另一方，却是国内大名鼎鼎的风投公司。最后，为了不露出半点珠丝马迹。日本软银那一方，却是在财务报表上，将投资于腾讯这一方的资金，小小的进行了修改。

　　腾讯雷利风行的作风，立刻将这一场涛天的怒火，暂时的制止住了。唐朝信息的张子贤虽然也知道，腾讯QQ的瘾患未除。但此时，张子贤已没有更好的办法，再打击到腾讯。只好与腾讯，展开铺天盖地的广告战。

　　这种半赢不输的局面，显然，陈佳一是不想看到的。时间托的越久，QQ越有可能起死回生。若是这样托下去，后市TT绝对不可能一统国内即时软件一件。恐怕到时候MSN，就算是UC，都有可能加入到即时通讯市场。

　　“张大哥，这次事件的根源来自日本，我们从日本这一方面下手。”

　　这一次，陈佳一不需花重金，立即请了不少国内的专业人士，前往日本。目的，自然是为了调查腾讯与日本软银合作一事。

　　没过多久，日本的一件国内新闻，引来了国内大众的观注。

　　说是日本软银的部分股东，一纸诉帐，将软银告到了法院。依据是，日本软银财务报表不实，进行虚假欺骗，误导众多国内投资者。

　　软银早就在日本国内上市，而日本股市制度，还是比较全面规范的。本来，前面发生了这场事故，证监会就要进入调查。但是，在软银的公关影响后。考虑到对外投资一项，有利于日本国的经济建设，便没有进行调查。但是，此时就不一样。国内有一些股东，已然提起了公诉。就算是证监会想不立案，也不可能。

　　“软银股东控告管理层，日本证监会立案调查。”

　　至上次爆发爱国抗Q一事后，国内即时通讯，便一直不温不火。如今一磅重弹，平地之间，炸起了无数洪流。国内网民的情绪，也在这一次，慢慢的燃烧起来。

　　半个月后，日本软银方面，终于在“舆论”，“法院”及“证监会”的共同干涉下，承认了自己的财务错误。并且，将真实的财务报表，公诸于日本一方。

　　终于，一场日本软银管理层欺诈投资者案件，也到此结束。日本维护了自己的国家信誉，但，日本软银却丢失了在中国收购的腾讯。

　　日本软银一案结束之后，国内网民，又一次的愤怒了。他们认为，自己被腾讯欺骗了。一个被日本收购了的公司，做出令国内网民无光的事件。万千网民，哪能不恼羞成怒。比较冷静的网友，立即就将电脑上的QQ卸载，永不再用。冲动一点网友，便在网络之上，纷狂的抵制着腾讯的每一款产品。被怒火冲昏了头脑的，与上次那些个牛人一样，就此上得了腾讯总部。而且，这些网友的身上。还挂着一幅牌扁，写着，打倒日本帝国主义，坚决不用腾讯QQ。

　　这一次，陈佳一知道，腾讯完了，再也没有回击的余地。

　　这本是唐朝信息与腾讯的一场商战，后来，居然演变到了，国内大都媒体群起而入。唐朝信息看到如此，也乐得轻松，让这些城媒体闹去。反正国内媒体那可是无孔不入，比之唐朝信息，专业多了。腾讯要想在这次不倒下去，那就真的有鬼了。

　　事实也是如此，在国内媒体全程报导了日本软银欺诈投资者一事之后，腾讯公司的产品QQ，也在第一时间，被媒体挖了出来。也因为如此，QQ在线人数，就在这几天，跌至只有千人。而腾讯这一方，也不知道是否是知道，明白大势已去，还是别的原因，居然连互联网上的广告，也一并撤走，再也不与唐朝信息抗横。

　　胜利终属于唐朝信息，这一次的完胜，也让以后的众多互联网公司，进入即时通讯这一块，都是三思之后又三思。你要问为啥，这还不简单，怕唐朝信息报复呀。

　　想想以后要面对这样的对手，先是广告，再是枪手，然后就连日本方面，都挖出了爆炸新闻。要是以后跟他打对手戏，岂不完蛋。越想越来越担心，越担心，越不敢进入即时通讯市场。以至于，终到最后，错失了进入国内即时通讯市场的最好时机。待他们醒悟过来，TT天下归心，一举奠定了国内即时通讯的霸主地位。

　　而打赢这一场商战之后的陈佳一，终于将心思放下。因为他知道，自己穿越至2000年的第一步，已经顺利完成。日后只要不出现原则上的错误，什么事都能完成。

　　难得这几天放松之下，陈佳一登陆到了龙的天空。为了娱乐，倒也点了一些其他人士的小说，进行了阅读。只是这时候的网络小说，还一直停留在西方魔幻时期，也就是小说类别，大都是西幻。后市像什么仙侠，修真，历史这些，龙空这里，都没有。

　　大概看了半个小时，没有发现一篇符合自己的口味，可能是陈佳的口味太刁了，毕竟后市一大堆小说，眼界一不小心，就提了上去。

　　就在陈佳一准备退出龙的天空时，TT通讯上，龙的天空总版主，却是发来了信息。

　　“陈大，首先，我得先向您道歉。台湾三联书社，已经撤销了出版飘渺之旅的计划。”

　　“不会吧。”

　　陈佳一这声惊叹，倒不是在意飘渺之旅没人出版。而是惊叹三联书社，难道为了出气，居然如此没眼光？放着一本神书不顾，以后也不出版了？

　　“真的很抱歉，可能是我们这边努力不够。”

　　龙的天空总版主心中发虚，说起来，这也是因为‘陈佳一’一直在网络之上更新的原因，才令三联书社，停止出版飘渺之旅的计划。

　　“没事，当初我在拒绝三联书社这一方要求之时，已经考虑进去，版主不要太多顾虑。”

　　陈佳一安慰了龙的天空总版主一会，稍后，一个人独自思量起来。想到最后，一个天大的计划，就从陈佳一脑海中飘过。

　　“台湾三联书社这一方不出版，难道我不可以自己出版？”

　　这个自己出版，当然不是陈佳一收购一个出版公司。而是，陈佳一有了一个非常棒的创意。这个创意，来自于金庸。

　　当年金庸写武侠小说之时，早期是在“明报”上进行更新的，目的是维持报社的收入。如今陈佳一，想的也是如此。不过，陈佳一将目标锁定的对象，可不仅仅是报纸。

　　中国书刊这么多，除了报纸之外，还有非常多的杂志，期刊等等。

　　比如，读者。

　　比如，今古传奇。


第二十三章：读者月刊，连载飘渺

　　今古传奇，这个好办，毕竟陈佳一的飘涉之旅，也合今古传奇设置的栏目。可惜的是今古传奇发行量不大，这不是非常好的选择。

　　再来看读者，发行量比今古传奇大了许多，据说月发行量曾经达到1000万册。但是，读者之中，所设置的栏目，与陈佳一写的小说，飘渺之旅，相违背，要拿下来，问题也比较大。

　　上面说的只是涉及到的问题，而能不能拿下，还得看陈佳一的谈判力度。毕竟规矩是死的，人是活的。

　　最后，陈佳一将目光定在了读者身上。

　　为了说服读者，陈佳一先自己构思了一份计划。两个小时之后，陈佳一将计划写完。只是，最后一想，坏了，自己还是学生，哪里可以跑去谈判。

　　找谁去呢，张子贤虽然口才不错，但也不见得能够拿下读者。再加上，最近张子贤也比较忙。TT现在可是重中之重，哪里能够耽误。是以，张子贤是不能去的。

　　还是去公司看看吧。

　　最近唐朝信息声名鹊起，倒在国内，招了不少人才，不知道公司里面，有没有口才较好的。

　　第二天，陈佳一便拿着计划，来到了公司总部。

　　今天虽然是双休，但有一批员工，刚刚来得公司。为了让这一批员工，尽快的投入到工作之中。公司给这些员工，安排了一些相应的培训。

　　“我们今天培训的内容，是为TT即时通讯的详细运用。”

　　虽然TT这款软件非常简单，但对于腾讯的工作人员，他必需知晓TT这款产品的任何一个功能。这次主持培训工作的，却是陈佳一在临川人才市场第一个来面试的女孩。

　　“还行。”

　　陈佳一有些意动，便对身边的工作人员说道，“一会通知一下那位培训主管，来我办公室一趟。”

　　大概是半个小时之后，这位女孩，来到了陈佳一办公室。

　　“坐，对了，你叫……”

　　陈佳一熟知未来网络市场的发展，倒很是安心的将公司交给张子贤打理。只要大方向没有错，陈佳一大都不会过问。是以，公司有很多员工的名字，他都不知道。

　　“我叫顾小雨。”

　　“哦，好名字。哈哈，不要紧张，你看我年纪还比你小呢，以后我便叫你顾姐好了。”

　　“这怎么行……陈总还是……”

　　“我说行就行，就这么定了。”

　　陈佳一很是霸道的定下了规矩，不想在这个问题上，过多纠缠。

　　“顾姐，来公司也有一段时间，觉的怎么样。”

　　陈佳一看得这个顾小雨好像很紧张，便先准备和她聊聊。

　　“不错，公司一切，都挺好的，特别是公司每个月都会有相应的培训计划，对于我们的煅炼，都非常有帮助。而且，来到公司之后，我才知道，未来互联网市场，一定大有可为。我也相信，只要我们将即时通讯一直做下去，十年之后，唐朝信息绝对能够做到上市的地步。”

　　“上市？”

　　这么容易的目标，怎么可能是陈佳一希望的呢。不过，顾小雨能够如此坚定，已然很是难得。要知道，现在互联网，也还处于寒冬。许多网络公司，都不能实现盈利，包括现在的唐朝信息。如果不是看到未来大好前途，恐怕大都互联网公司，都关门大吉了。

　　当然，陈佳一今天叫顾小雨来，不是为了和她商讨中国互联网的未来，而是为了自己的飘渺之旅。

　　“嗯，很不错，我也这么认为。我听你是以前是学秘书的，刚才看了你在公司，对员工进行培训，蛮好的。我这里有一项任务，不知道你能不能完成。”随后，陈佳一便将一份资料，发到了顾小雨的手中，“你先拿回去看看，回头给我交一份市场调查报告。”

　　“是。”

　　顾小雨接过资料，便已退出办公室。

　　大概是下午的时候，顾小雨便将一份报告，交到了陈佳一手中。这份报告，将“读者”自开办以来，各种信息，详细汇总。并且，最后总结之时，顾小雨写了一句，“读者一刊，已经在98年的时候达到了顶峰，估计以后，如果‘读者’所涉及的栏目，还是一成不变，不进行相应的变动，很难再有所突破。”

　　“嗯，很好。”

　　众所周知，随着时代的发展，特别是高科技的发展。越来越多的人士，已然不在选择通过报刊这种书籍，来接受文化娱乐。截止2011年，读者的月发行量，已然跌到惨不忍睹的地步。当然，这个惨不忍睹，是与当年辉煌的成绩来比较的。

　　陈佳一满意的点了点头，他也没有想到，顾小雨能够分析的这么透彻。如果不是有着未来眼光的陈佳一，他也不会知道，读者以后会发展成怎样。

　　“那你认为，读者栏目当中，要增加一些什么，才有可能提高读者的月发行量。”

　　“这个，暂时还没有具体的研究。”

　　“倒难为你了。”

　　陈佳一提出这个问题，恐怕就是读者的总编，也很难回答，更不用说，行外人士。

　　这是第一份资料。

　　第二份，是陈佳一要顾小雨调查，网络小说未来的发展发向。

　　顾小雨提到，网络小说虽然刚刚兴起，还不是很成熟，也没有相应的市场。但是，随着互联网技术的加深，未来国内电脑的普及。相信国人阅读的方式，有一部分，会转移到网上阅读。就算转移的人士只是少部分，但是，相对于这个市场来说，也是非常之大。文中还拿“飘渺之旅”来举例子，说是飘渺之旅一书自发表以来，人气激升，相信随着网络的传授，飘渺之旅的人气，会达到一个惊人的地步。

　　“只是网络上的小说，相比现实文学，质量上，肯定稍有不如，你怎么看待这个问题。”

　　“其实很简单，我认为，现在网络之上的小说，大都是以娱乐为主。既然是娱乐，质量稍有不足，也是可以理解的。毕竟，网上喜欢看小说的，都不是为了在小说当中，吸收什么文化知识。也不是在网络小说当中，得到什么人生感悟。”

　　“看来顾姐是下了一翻功夫，还是接着上面的话题。如果在读者栏目之中，连载飘渺之旅，你觉得怎么样？”


第二十四章：2D引擎

　　“在读者上连载飘渺之旅……”

　　顾小雨一楞，还好醒来的快，稍稍一想，便说道：“读者一书，作为国内大型文艺类书刊，与飘渺之旅这种长篇连载的小说，有些相违背，可能很难。纵算有心人士，想要创新，但在条条框框约束下，也有心无力。”

　　“规矩是死的，人是活的。我们要创新，就要打破这种规矩，若不然，怎么创新。顾姐，你先回去想一想，明天再给我一份报告。”

　　顾小雨的表现已经很不错了，虽然在读者一栏上，说要连载飘渺之旅，觉得很是困难。但，这又何尝不是呢。陈佳一虽然做出了一份完美的谈判计划，但他也不敢保证，他就能拿下读者，使他的飘渺之旅，能借读者的渠道，进行全国发行。

　　这本是一件极其艰难的事情，成功的概率也非常低。但是，不试一试，陈佳一怎么也不会死心。在他心中，还遥想着，当年金大侠，一纸文侠言，尽城述报纸中。将他那侠之大者，为国为民的豪言壮志，讲述于全港之士，这是多么荡气回肠。

　　陈佳一也许有丝文青病，他便要学学金庸金大侠。将这部飘涉之旅，推向全中国。

　　“滴滴……”

　　有信息提示。

　　陈佳一点开一看，原来是上海交大的那个刘丝晨。

　　“陈大，有个事情，想与你商量一下。”

　　“哦，什么事？”

　　陈佳一自从上次与刘丝晨认识之后，平时也时有通信，不过，都只是随便闲聊，倒没谈什么正禁事。而最近唐朝信息正忙着即时通讯这一块，倒没有开展网络游戏，是已便将刘丝晨凉在了一边……

　　“不知唐朝信息，有没想过，从事网络游戏这一块？”

　　“有计划，怎么？”

　　说起来，陈佳一与刘丝晨还是因为网络游戏认识的。只是最近，唐朝信息一直跟腾讯QQ进行着商战，哪有功夫去管什么网络游戏。前方不稳，就算弄出一个精品网游来，又能怎么样。谁重谁轻，陈佳一还是分的清的。是以，便将网络游戏这一块，先停一停。最起码，等TT这款产品，走上正规，便可以全力开发网络游戏。

　　“就是不知陈大那边，2D引擎，有没开发出来？”

　　“什么意思？”

　　引擎的作用非常之大，从角色的建模，再到动画，还有光影效果，更高级一点的，便有粒子特效，碰撞推测，网络特性等诸个方面。陈佳一弄不清刘丝晨的来意。而且，她一上来，就问2D引擎之事。要知道，一款游戏，最重要的就是2D引擎，相当于一款游戏的心脏。对于这个如此敏感的话题，陈佳一自然不会轻易透露。

　　“您误会了。”

　　对方的刘丝晨似乎并没有恶意，接着便直接说明来意。

　　原来，上海交大有一群研究生，当年在学校申报了2D游戏引擎计划。当时，中国互联网刚刚开启，国内各大门户网站，也先后在海外上市，可以说，风投一时无俩。但是，谁又知道，刚刚开始的中国互联网市场，便又经历了一场网络寒冬。直到最后，那款引擎计划虽然还在进行，但学校已不再拨款。没有经费，对于任何科研单位来说，都可能面临死掉的结局。

　　如今那个2D引擎计划，着实是撑不下去了。而刘丝晨，抱着死马当活马医的机会，便找到陈佳一。若是唐朝信息能够接手下来，无论是对她，还是对整个交大团队，都是一件值得庆祝的事情。

　　“原来这样。”

　　陈佳一简直就要大笑三声，他还正想着，哪里去寻找游戏团队呢。没想到，刘丝晨居然亲自送上门来。别看陈佳一计算机技术非常高，但是，一个人的精力毕竟有限。像TT这款产品，功能本来就少，说实在的，根本就没有技术可言，所以，编起来，那是非常的简单。

　　但是，对于网络游戏来说，要开发一款产品，首先，得先开发出一套2D引擎。这个引擎涉及的内容非常多，不光要有编程技术，还要考虑到网络游戏等相关特点。所以，开发一款引擎的周期比较长，少则二三年，多则五六年。后市有一些公司，开发出来了一款游戏引擎，便在这个引擎的基础发，又添加上去N个游戏。

　　最明显的例子，便是完美公司的武林外传与诛仙，这两款游戏，几乎一模一样。不过，完美公司的运营策略有一套，抓住了别人的眼球，倒很多玩家，在玩这两款游戏。特别是诛仙，据爆料，诛仙的游戏运营收入，达到整个完美公司40%的赢利水平。

　　“这样的话，我考虑考虑。”

　　陈佳一不想表现的很迫切，谁知道上海交大的这一个2D引擎计划，是不是他们学生闹着玩的，便问道，“现在的2D引擎计划，已经开发到了什么地步。”

　　“已经开发了一半，前端的建模等等，已经开发完毕。只是目前由于没有经费，而且我们这个团队，大都人，也快要毕业。如果这个计划再没人支持，恐怕就要夭折。”

　　“不如这样，你们最近几天，派一些人来临川，我们先看看这款产品。如果满足唐朝信息的需求，我可以答应你们，向这个计划注资。”

　　“太好了，完全没有问题。”

　　虽然陈佳一没有完全答应，但是，要是完全答应，那就傻了。看都没看到她们游戏引擎到底如何，就一口咬定要收，那跟暴发富没得区别。

　　第二日。

　　“陈总，这是我的计划，可能，稍微有些不完美。”

　　顾小雨很称职，公司交给他的任务，他都在第一时间完成。

　　“嗯，没关系，毕竟这个挑战有些高。计划我就不看了，你就把我当成是读者的总编，你今天是来谈合作的，任务是为说服我在读者一栏上，添加飘渺之旅。在这之前，我可以先跟你透露一下。网络上的小说版权，并不是问题。”

　　“那就好。”

　　顾小雨这才放下心来，她的方案之中，就会涉及到版权问题。

　　“您好，陈总，我是读者的忠实粉丝，我叫顾小雨，很高兴认识您。”

　　顾小雨刚刚见面，并不谈及合作一事，而是先与读者总编，闲聊起来。就是第一句，一下子就拉进了两人关系。看来没有选错人，顾小雨也不愧是秘书出生的。对于公关这一项，还是有一定能力。

　　一翻闲聊之后，顾小雨便将话题，转向到读者的销量上去。当然，顾小雨并没直接说，是不是读者销量变少了呀。而是很委婉的说道，怎么她去买一本读者，居然好几家都没有。

　　最后，又被顾小雨扯到网络小说之上，问陈佳一，有没看过网络上的飘渺之旅？看过是吧，那就好办了，我个人而言，这部小说如何，如何？最后一句重磅，说道，“如果飘渺之旅，在读者之上连载，想来，万千读者，一定会疯狂的。”

　　能够知晓飘渺之旅这部小说的，都是拥有电脑的人。而在2000年，大部分人家，还是没有电脑的。如此一部这么有创意的小说，并不是所有人，都看过。

　　“是呀，我怎么没想到呢？”

　　陈佳一模防着读者的总编，进入角色扮演，随后，又连翻摇头，“不，不，不……这飘渺之旅虽好，但与我们读者风格不符呀。”


第二十五章：网络歌曲

　　“陈总，其实也没有不合。我们知道，读者这一书刊，虽然也能启示于人，但说到底，读者给大家带来的，还是文化娱乐。而小说，也是文化娱乐一种。陈总难道不记得，当年香港金庸金大侠，他便将他的武侠小说，发布在了报纸之上。结果，本来快要办不下去的明报，就这么撑下来了，最后成为了香港有名的报社。如今读者销量有些上不去，我们正要进行大胆的创新。陈总不仿试一试，如果万千读友反对，大可以停止。”

　　“让我想想。”

　　与读者谈判有一个最大的障碍，那便是，读者刊目并不是个人所有，而是政府所有。所以，很多情况之下，主编也不能拍下板来。

　　听得陈佳一说想想，顾小雨并没有着急的再进行游说。待过了一会之后，才缓缓开口，说道，“陈总不仿将这项合作计划，交到上头。我相信，只要读者开设了这一栏目，月发行量铁定爆增，至于后面的利润分配。若是销量没有半点增加，我们这边的飘渺之旅，完全不需任何稿费……”

　　“嗯……不错，不错。”

　　这次模拟谈判，差不多算是结束，陈佳一鼓着掌，称赞顾小雨机灵，特别最后的利润分配方案。销量没有增加，不需任务一分钱。看起来，似乎对飘渺之旅之一方，没有什么好处。但，就算销量没有增加，以读者发行量高达几百万的规模。陈佳一绝对能够预料，他会一夜成名。因为，中国许多人，都在阅读读者。

　　到时候，不光是陈佳一，便是网络小说，都会有一个比较大的宣传。而读者那边，由于身在其中，可能便会乎略了自身的影响。进而认为，自己不会有什么损私。

　　“这几天，你先准备准备，下个星期，你就到读者总部，与读者总编，进行谈判。此次任务，一定要拿下。”

　　“好，陈总放心。”

　　听得陈佳一将重任交于她手，顾小雨暗暗为自己打气。这次机会，一定要抓住。

　　……

　　“哇，佳佳，你的吉他弹的越来越棒了。”

　　公园的一颗大树之下，陈佳一仍是在清晨的时候，不时的来到这里练歌。大概是每日的坚持练习，或是陈佳一本是个天才。只用了半个多月的时间，陈佳一便可以熟练的谈奏起吉他。当然，这一点并不是木婉儿最崇拜的，在她眼中，陈佳一的嗓音，还有那不知从哪里得来的乐曲，才是她的最爱。

　　“不是跟你说了么，未来歌神，便要在你们眼前诞生，你们又不信。”

　　陈佳一长叹一句，示意木婉儿太没眼光。

　　“切，你离歌神还差十万八千里呢。”

　　木婉儿小眼珠子一瞪，显然是不服气，不过，当听得陈佳一又唱起来之后，便问道，“这首歌，蛮好玩的，叫什么名字。”

　　“猪之歌。”

　　“哼，你又骗我。”

　　“我哪骗你，你听。”

　　未来网络歌曲当中，还真有一首猪之歌。陈佳一说道，便开口唱来，“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你，还挂着鼻涕牛牛。”

　　一边唱，一边盯着木婉儿。

　　“猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。”

　　“猪，你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。”

　　“猪，你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳还离不开它。”

　　……

　　“你才是猪，你才是猪。”

　　木婉儿更气，不过，这首猪之歌还真的好听。就连边上走过的小盆友，听得陈佳一唱着这首猪之歌时，也都在一边跟着哼道，“猪，你的鼻子有两个孔……”

　　随后，也跟陈佳一一样，盯着木婉儿。

　　这次，差点将木婉儿气的爆走，好在最后，陈佳一决定，说请木婉儿吃早餐，这才罢休。

　　回得家中的陈佳一，却是想起唱出来的“猪之歌”。

　　说起来，猪之歌是国内比较早的网络歌曲。与他同时出现的，还有老鼠爱大米，东北人都是活雷锋，等等。既然是网络歌曲，陈佳一便想到了，何不让网络歌曲提前诞生呢。

　　陈佳一不喜欢踏进娱乐圈，但是，他却对音乐很是热爱。为了心中的音乐，又不想踏进娱乐圈的他，那么，在网络之上进行原唱，会是一个不错的选择。

　　而且，网络歌曲虽然普遍质量不高。但是，只要网络之上，出现好的歌曲，他的影响能力，比之一般的明星，都深远的多。就拿许嵩来讲，其实，他也是一个网络歌手。而且，也因为网络的传播，从而成为了一大明星。

　　再拿老鼠爱大米这首歌，谁也想不到，这首歌曲一经传唱，居然上了2005年的春节晚会。

　　想完，陈佳一便在电脑之上，设计了一个网页。并且，申请了一个域名，随后，便将这个网页，挂在了唐朝信息服务器上。不过，暂时陈佳一不想将这个网页，挂在TT上。毕竟，这个“网络歌曲网站”只是一个很小的版块，这只是陈佳一的兴趣罢了。

　　OK，域名有了，网页设计的也不错，一个未来网络音乐网站，便在这个时候基本成形。只是，现在网站上面，一点内容都没有，仍需要陈佳一自己添加。好在这些天的努力练歌，陈佳一的吉他水平，还算过得去。便自己给自己录了两首歌曲，一首是当时陈佳一唱的“庐州月”，一首是“丁香花”。

　　陈佳一暂时不想将这个网站，运用到商业当中，是以，也不想打广告，只为娱乐。有人没人，他倒并不在乎。

　　上传完毕之后，他便关掉了网站。转而开始在互联网中，引找着国内2D引擎的新闻。

　　只是现在是为2000年，就算是国内的网络游戏开发商，已然看到未来网络游戏的前景，但也不会在这个时候，爆出2D引擎计划。陈佳一找了许久，才从一些八卦爆料之中，猜测说网易，可能在研究2D引擎计划。

　　不过，陈佳一倒不着急，网易最厉害的是回合游戏。而且，有着后市经验的陈佳一，开发出一款回合游戏，再简单不过。究其原因，一来，回合游戏开发任务并不困难。难就难在系统的设定，职业技能的设定，等等。在技术上，没有多少含量。

　　而且，陈佳一也知道，网易的大话西游系列，最少，也得在2002年才出现。至于后来的梦幻西游，那就更晚了。陈佳一有的是时间，抢下回合网游市场。

　　“嗯，明天上海交大的一群研究生，便要来到公司，且先看一看，他们的引擎。”

　　关闭浏览器之后，陈佳一微闭着双眼，对于明天的见面，充满着期待。


第二十六章：要拉人入伙，先将人镇住

　　真麻烦，顶着个学生的身份，就是郁闷。

　　今天上海交大那边的负责人已然赶到，可刚好是周一。没得办法，陈佳一只好写了一张请假条，说今天身体不适，拜托木婉儿转交于班主任。

　　本来木婉儿听到陈佳一身体不适，还一阵担心，待将请假条接过之后，却发现，陈佳一早不知道跑哪去了。心中暗自滴沽，“佳佳最近开朗了许多，但却也变坏了许多，这可如何是好？”

　　不管木婉儿怎么想，陈佳一已经来到唐朝信息。

　　“不好意思，来晚了。”

　　对于上海交大这一批研究生，昨天晚上便已来到，而张子贤也亲自前去接待。后来一聊，才知道，原来这一批研究生，居然有好几个，经常都到中国人论坛闲逛。而且，张子贤与他们在网络上，还比较熟呢。如此一来，自然，这一批成员来到唐朝信息，也就亲切了许多。

　　当天晚上，交大这一方兴致很高，不但不休息，却是要张子贤带着他们参观唐朝信息。在了解到TT这款产品，是如何的击败腾讯QQ之后，众人眼中满是期待。不时皆有人士，向张子贤问道，陈佳一到底是怎样一个人？

　　而张子贤呢，一直故作神秘，每次在他们问及之时，都会说，明天你们就会看到了，到时候，定让你们大吃一惊。就在交大这一方一直在猜想着，陈佳一是如何一个怪物之时，陈佳一来到了办公室。

　　“这是……”

　　“我来介绍一下，这位便是我们唐朝信息的创始人，陈佳一”

　　张子贤开口介绍起来。

　　“好了，张大哥，收起你的恶搞气味，今天我们开会。”

　　看到这个情形，陈佳一心中一想，便知道，铁定是张子贤没将自己的身份，向他们事先介绍。

　　“欢迎各位来到唐朝信息。”

　　说完，陈佳一带头鼓起掌来。而台下的刘丝晨，一直都在细细的看着陈佳一，在她眼里，怎么也不敢相信。

　　“各位，不要再作惊讶，将你们的2D引擎先介绍一翻，我们唐朝信息这一边，会有一个系统的评估。如果能够合作，自然是皆大欢喜。如果不能合作，我们也深表遗憾。”

　　终于，在陈佳一发下话来之后，刘丝晨，这才醒悟过来。忙将心头的那份震惊抛开，开始详细的介绍，他们开发的这一款2D引擎。当然，现在只是半成品。

　　“您好，陈总，我们交大研究院，所开发的这套2D引擎……”

　　交大这一方代表，以刘丝晨做为发言人，开始介绍起这一款2D引擎。陈佳一一边细听，一边做着记录，大概一个多小时之后，刘丝晨介绍完毕。而陈佳一也从他们的介绍当中，详细的了解了这一款引擎的功能。

　　“想不到，交大这一群研究生，居然能够开发出一款如此出色的2D引擎。”

　　这个出色，指的是在2000年时期。若是拿后市技术与之相比，那这个2000年开发出来的游戏引擎，简直就是破烂。不过，陈佳一可不会有什么表示。现在的陈佳一，怎么也是个生意人。

　　“我可以看一下，部分的源代码么？”

　　介绍完毕之后，陈佳一提出了自己的要求。

　　“当然可以。”

　　交大这一方，似乎很有信心，便从手提电脑当中，调出了一部分源代码。

　　“陈总，你看，这是部分光影特效的代码。”

　　交大一位带着眼镜，有些斯文的男生，怕陈佳一看不懂。在调出代码之后，一条一条向陈佳一介绍。陈佳一也没有阻档，任其在一边介绍起来。

　　半个小时之后，陈佳一有了大致的判断。

　　“经过刚才的体验，我已差不多了解贵方这一款2D引擎。不过，从刚才这位刘小姐的介绍当中，贵方的这一款2D引擎，我却是发现了几点问题。”

　　陈佳一心中已经打定主义，要将这款半成品，包括交大的负责人全部挖过来。但是，又怕这些个家伙坐地起价。于是，陈佳一便在开始，想先镇一镇他们。

　　“陈总请说。”

　　这一款2D引擎，虽然如今已没有资金的支持，但开始开发到现在，交大这一方，都全心投入其中。一直精益求精，可以说，在他们眼中，这款2D引擎，可以达到世界标准水平。

　　“比如，这个光影系统，折射与反射表现较为模糊。还有人物，也就是动画。刚才我看了你们这款引擎的部分代码，发现在人物动画方便，人物表现比较僵硬，不是很自然，影响玩家操作。第三，物理系统，当角色与角色相互碰撞，角色与物体相互碰撞之间，贵方的这一款引擎，除理的并不是非常好，第四……”

　　不说陈佳一重生之时，便已吸收了无数网络信息。便是没有这些，陈佳一做了这么久的游戏策划，也大至了解了引擎所要表现的内容。如此一大通说将出来，却令交大这一方，大是羞愧。本来还有些高傲的他们，刚开始还以为这个小屁孩什么也不懂。可如今，在陈佳一，一大堆专业技术分析出来，却令他们目瞪口呆。其中找出来的问题，虽然只是轻轻一点，但却一针见血，分析入木三分。而且，有一些技术语言，就连他们，也没有接触过。

　　“幸好的是，贵主的这一款2D引擎，已完成了基础的部分。”

　　陈佳一淘淘不绝，将交大这一方开发的2D引擎，说的是一文不值。而交大这一方，听得陈佳一说后，也是面如灰色。最后，他们才想起。眼前的这个陈佳一，不正是中国人论坛之上的电脑爱好者么？

　　一想到‘陈佳一’便是电脑爱好者，交大这一方，心中这才舒了一口气。暗道，难怪这家伙这么变态。

　　一口气全部说完，陈佳一停了停，过了三分钟左右，才说道，“不好意思，谈及技术的时候，我是有些激动，希望大家理解。”

　　在坐众人，见得陈佳一如此，却是苦笑了一句。

　　“好了，产品呢，我们唐朝信息已经知道，下面，我们谈合作。不知道贵方的合作方式，到底如何，我们不仿先在这里谈谈。”

　　“这个……”

　　经过刚才陈佳一如此一说，刘丝晨这一方，却是有点不敢将之前计划好的方案拿出来。

　　“不如这样，我们唐朝信息这里有一份合作方案，如果各位觉得不错，我们便签了。”

　　陈佳一看得真确，果然，对方是被自己给镇住了。那么，自己也不要客气。说着，陈佳一便将一份合作计划书，发到了刘丝晨那一方。


第二十七章：唐朝网络

　　陈佳一给出的是两份方案，第一份方案中写到：全全收购这款还未完成的2D引擎，价格为500万人民币。而第二份方案，仍然是全全收购这款2D引擎，价格为200万，但唐朝信息会注资1000万，成立一个唐朝网络技术股份有限公司，交大这一方，则要继续完成引擎，并且在完成之后，可享受唐朝网络5%的股份分红。

　　看起来，第一份方案之中，价格500万虽然在他们的计划之下。但是，刚才在陈佳一的打击之后，交大这一方对于这个价钱，却是能够接受。而第二个方案，有一些冒险。1000万的5%，也就只有50万，加起来，只有250万。似乎，比第一个都少。

　　但是，陈佳一能给出5%的分红，已经够给他们面子。要知道，未来的唐朝网络，凭着陈佳一后世超越别人十年的经验，绝对会是世界网络游戏市场的霸主。是的，陈佳一有这个信心。

　　看到他们正在考虑，陈佳一抛出这个方案之后，便退出了会议室，并说道，“两个方案，你们可以考虑一下，三天之内，给我答复。”

　　……

　　“顾姐，你来一下。”

　　离开会议室之后的陈佳一，将顾小雨叫到了办公室。

　　“计划准备的怎么样？”

　　“回陈总，计划倒是做好了，但是，我认为，成功的概率可能比较低。毕竟这样的创新，可能读者这一方接受不了。不过，我会尽最大努力，一定争取过来。”

　　“很好，我们唐朝信息，就是需要像你这样的员工。不过，考虑到任务的难度。我现在有一个计划，我们先从‘临川晚报’开始，逐步拿下读者月刊，你看怎么样？”

　　“晚报？”

　　顾小雨没明白陈佳一天马形空的思想，稍后，才想到，临川晚报与读者其实都是一样。

　　“明白，下午我便可以将计划交上来。”

　　临川晚报，是为临川地方性报纸。而且，规模较小。在创新方面，可以有比较大的突破。如果先将临川晚报拿下，便可借此之机，再转攻读者。相信读者那一边，看到临川晚报开了先河，应该会有一个不错的推动作用。

　　“嗯。”

　　顾小雨的表现，越来越让陈佳一满意。刚才陈佳一只是轻轻一点，她便明白过来，实在是不可多难的人才。

　　有时陈佳一也都在想，人的潜力真的是无穷尽。只要将这个人放在合适的位置，他便能够得到超强的发挥。显然，陈佳一便是将顾小雨，放在了一个合适的位置。这样，她的潜力，才会爆发出来，展现出强大的公关能力。

　　……

　　会议室。

　　“丝晨，你先说吧。”

　　交大这一边，来唐朝信息的同学大概有十人左右，总共的开发成员，有二十人。而这一次来到唐朝信息，是为刘丝晨牵的头。而且，刘丝晨在学校之时，各方面表现都很不错。特别是社交上面，比这一些埋头只知道编程序的书呆子，强多了。

　　在陈佳一抛出两份计划之后，交大的各位同学，纷纷示意刘丝晨先表态。

　　“既然大家这么信得过我，那我便先发表我的看法，之后，大家再行讨论。”

　　刘丝晨见大家将目光转向她，并不推辞，开口说道。

　　“刘哥，说吧。”

　　其中一位家伙，开起了玩笑，一时，大家都笑了起来。这么一笑，刚才沉闷的气份，便一下子冲得淡了。

　　“坦白的说，电脑爱好者，也就是唐朝信息的老总陈佳一，在没有创建唐朝信息之时，我便在网上认识。当时只知道他是一个计算机技术特别厉害的人，无论计算机哪个方面，他都很精通。后来，却不想，他开办起了唐朝信息。如今的唐朝信息，虽然看起来，只租了几层办公楼，与我们交大没得比。但是，唐朝信息，只用了短短几个月的时间，便将TT打败，从而奠定了在即时通讯的霸主地位……”

　　一口气说了许多，刘丝晨喝了一口水，接着说道，“从今天陈佳一对我们的引擎，提出这么多问题，我们再一次的证明了，陈佳一的技术水平，超出我们不是一点半点。如果我们只是将这款半成品卖掉，最多只能得到500万元人民币，我们二十个同学一分，每人也就二十几万。拿着这二十几万，能做些什么？

　　第二个方案，虽然买断的价格，只有200万。但是，陈佳一却提出了5%的股权分红。如果只着眼，眼前的1000万，我们拿来与第一个方案比较，肯定是吃亏的。

　　但是，别忘了。随着时间的推移，我绝对相信，唐朝网络，能够在将来，成为全球首屈一指的网络游戏公司。到时候，这个5%的股权，便会是一个磅大的数字。还有，像陈佳一这么一个高手，出现在我们眼前，我们肯定要抓住。如果从他手中学到一些知识，恐怕对于我们当中的任何一位，都是无比的帮助。

　　我的话说完了，大家可以畅所欲言，一起讨论。”

　　“不错，丝晨说的很正确。先不说钱的问题，我们考研是为了什么，不就是为了网络技术么。如今我们眼看就要毕业，虽然我们这一些技术，放在国内，也算一流。但是，人外有人，天外有天。在唐朝信息陈佳一这里，就给我们上了一堂生动的课。我愿意留在唐朝信息，只希望能够在唐朝信息这边，多学一些，我们一辈子也学不到的技术。”

　　还是刚才那位带眼镜的娃娃脸男生，在听得刘丝晨说后，第一个表示赞同。

　　“嗯，我也赞同丝晨的意见。”

　　“我也赞同。”

　　过了一会，大家思考之后，交大这一方，都认可了陈佳一提供的第二套方案。

　　……

　　“很高兴你们能够做出这个决定，我陈佳一在此，可以向各位保证，未来十年，只要一直留在唐朝网络的，都将成为亿万富翁。”

　　也许现在还没有多少人相信，但是，未来会见证见一切。

　　至此，交大整个2D引擎团队，全部来到临川。而不久之后，在一个普通的日子里，唐朝网络技术股份有限公司正式成立。


第二十八章：临川晚报的改革

　　“各位，临川晚报至开办以来，已有三年时间，但是大家看看，这三年时间里，你们都做了些什么。每天一千份不到的发行量，你说，这个报社，还有办下去的必要么……”

　　临川晚报编辑部，此时正进行着一场重大会议。似乎是市里的领导，亲自来到报社。而且，对最近几年，临川晚报的表现，并不是非常满意。

　　说起来，临川晚报，直属市委，是一家政府机构。本来是响应国家的号召，特地开办属于地方性的，以报导临川百姓生活，及临川教育投资等方面的新闻。可是，至开办以来，临川晚报一直半死不活。每天的发行量，也就千份左右。如今三年过去了，当初的那位第一个审批开办的领导，今天便来到了报社。

　　他心中那个气呀，自己本来即将提升。可不想，他的政敌，抓住了他三年前开办的临川晚报大作文章，说是面子工程，尽报导一些鸡毛蒜皮的事。弄了一个报社，全都是吃公粮的，根本就没有为临川市政府做什么贡献。如此一来，市委便将即将到来的任命书，先压了一压。

　　“不管如何，各位三天之内，给我想尽一切办法，对临川晚报，进行改革。如果还是原来这样，大家收拾收拾，准备回家。政府也不打算，白养你们这些闲人。”

　　这时，这位领导发下了狠话。

　　而临川晚报编辑部，却是面面相觑。心中直想骂娘，“这个报社虽然开了三年不错，但三年当中，也不见上头拨款下来。没有经费，你让我们编辑部，上哪采访这么多新闻。总不至于，他们拿着工资，来倒贴吧。”

　　会议在两个多小时之后，领导带着怒气，就此离去。

　　……

　　总编办公室。

　　“李主任，唐朝信息的顾小姐来访。”

　　“唐朝信息？”

　　临川晚报的总编，姓李，单名一个明字。李明听得唐朝信息来此，心中一喜，想，这个唐朝信息最近几个月势头很猛呀，这几天，我正想着是不是大举报导一下这个企业。没想到，他们倒派人来了。不过，他们派人前来做什么？

　　“那位顾小姐，有没说明来意？”

　　“这倒没有。”

　　“好吧，叫她进来。”

　　无奈之下，只好叫那个顾小姐进来。

　　“您好，李主任，我是唐朝信息的顾小雨，这是我的名片。”

　　来人正是顾小雨，在她接到陈佳一的计划之后，稍作准备，第二天，她便来到了临川晚报。

　　“您好，最近唐朝信息，实在是为我临川增光不少。我们临川晚报，正准备去贵公司进行采访，不知唐朝信息这边，是否方便？”

　　“这个随时欢迎，不过，今天我来得贵报，却是为了另一件事。”

　　“顾小姐请说。”

　　“不知李主任，有没有看过一本名叫飘渺之旅的网络小说？”

　　“飘渺之旅？”

　　“李明”没有明白顾小雨的意思，不过，这几年临川报社，都没什么事情可做。一些新闻，有很多，都是他们编辑部，随手杜撰。平时倒有很多时间，特别是李主任这个总编辑。没事的时候，他也经常去网上逛逛，看下新闻。

　　最近他迷上了网络小说，而让他着迷的一部，正好就是飘渺之旅。

　　“看过一些，不知顾小姐何意？”

　　“李主任，我认为这部小说，是为继金庸武侠小说之后，又开创了一种新的小说题栽。飘渺之旅的作者，以中国道家玄学秘术，向人们展示了何为修真……”

　　顾小雨没有正面回答“李明”的话语，而是开始聊起飘渺之旅这一部小说。而李明听得顾小雨说及他最近着迷的飘渺之旅时，一下子来了兴趣，顿时不管顾小雨来这里做什么。立刻便与顾小雨，交换起看书的心得。

　　一翻畅聊之后，李明大喊痛快。想必，做为一个书友，能够与另外一个书友，交换对飘渺之旅的意见，那真是一件快事。

　　“李主任高见，最近我们唐朝信息，将飘渺之旅的一切版权，全部都已买下。打算在贵报的报纸之上，进行连载，李主任，您觉得怎么样。”

　　“好呀，我怎么没想到呢？报纸与网络上更新，实在是太相似了。”

　　报纸一天一份，网络上，也是一天更新一二次。而且，看报纸的人士，与网上阅读小说的人士，基本上是不同的群体，不会有重合。若在报纸之上连载小说，以李明看过飘渺之旅的经验来说，铁定会吸引一大片人。

　　就在李明心下同意之时，不想，一个激灵，醒了过来，“这是报纸呀，报道的是为新闻，你连载一篇网络小说，算什么？”想到如此，李明迟疑起来，对顾小雨说道，“这个，顾小姐的提议非常好，我们编辑部，再商议商议。”

　　“李主任，不知贵报的日发行量，有多少？”

　　“发行量呀，我详细给你说一下。我们临川晚报起步比较晚，也是小报，发行量比较少，以近斯的发行来计算，大概每天发行只有四五万份。切实是少了些，不过，我们也正在努力。”

　　像李明这样的人，平时编假新闻编的多了，说谎自然也不脸红。本来只有一千余份的发行量，被他瞬间提高了四五十倍。

　　“李主任，真会说笑，如果我们唐朝信息没有计算错的话，贵报日发行量，最多只有一千余份，不知我说的对与不对？”

　　“你，你怎么知道？”

　　李明大惊，随后神色一冷，说道，“你们来这里什么意思？”

　　“李主任，别误会，我们唐朝信息，只是为了合作，不得已，才调查了一下贵公司。我且坦城相告，我们唐朝信息的来意，正是想与贵报达成合作。在临川晚报上，连载飘渺之旅。不知李主任，意下如何？”

　　“顾小姐，有些难办呀。这飘渺之旅虽好，但我们却是报社，与小说，似乎搭不上边，更不用说，连载的还是网络小说。”

　　“李主任，报纸连载小说，并非没有先例。香港明报的金庸老先生，不也是在报纸上，连载了他的武侠小说么。而明报，也正靠着金庸老先生的武侠小说，才渡过了最危难时期，最后，变成了香港二大报纸之一。而我们临川晚报，正与当年的明报一样。面对着日发行量只有一千余份的情况之下，想必，李主任这一边，也承受着非常大的压力。此时我们临川晚报不创新，那么，日发行量就会越来越低，最后，连发行下去的资格，恐怕也会被取消……”

　　顾小雨步步紧逼，在谈判之时，瞬间由平时的小女人，变成了一个超级女强人角色。直将李明说的是没有一丝反口的机会。

　　“成大事者，当要有魄力，李主任，现在这个机会摆在我们眼前。想必，李主任也知道，我们唐朝信息的公关能力。不说一部小说，只要我们唐朝信息敢做的，没有办不成的事。我们唐朝信息很有信心，只要贵报能够与我们合作，连载这部飘渺之旅，相信日后发行量，绝对能够暴增十倍，百倍。如果错过了这个机会……”

　　顾小雨没有再说，而是看着李明，随后，叹了口气，摇着头。

　　“好，我便赌上了这把。”

　　想起刚刚领导的训话，面对即将不保的饭碗，李明砰的一声，重重的拍了一下桌子，刚劲有力的说道。


第二十九章：疯狂的报纸

　　临川晚报不进行创新，铁定是死。市委领导已经发下话来，三天之内，若是没有什么变动，恐怕李明都可以直接回家。而对着巨大的压力，终于，李明做出了决定，他便要拼一拼，准备放手一博，博出一个机会。

　　第二天，临川晚报编辑部，进行了一次重大改革。而这次重大改革的内容，便是在晚报第二版中，连载了一部飘渺之旅的网络小说。李明还怕第一天连载，许多人没看不出个所以然来，更大手一拍，直接一万字更新。

　　……

　　临川市某五金店。

　　当天晚上收到临川晚报的小张，在招呼完客人之后，随后便将桌上的临川晚报打开。

　　说起来，小张并不怎么喜欢看临川晚报。当地居民一直都在传闻，说临川晚报上登的新闻，大都是报社自己人杜撰的。这个月他正寻思着，待这月结束，下个月就不再订了。

　　“咦，飘渺之旅？”

　　什么东西，小张大吃一惊，难道临川晚报不务正业，到了这种程度。连新闻也不报了，居然连载了一部小说。小张一边细看之时，一边摇头。对于下个月退订的打算，更加坚定。而就在小张漫不经心的看着这部小说，十分钟之后，小说中的内容，却将他吸引住了。

　　“哇，还有这样的小说？”

　　他怎么也想不到，世上除了那种武侠，卫斯理科幻等小说之外，还有这种类型的小说。对不起，请原谅小张的无知，他并不知道，该怎样将飘渺之旅进行分类。

　　“简直是太精彩了。”

　　奇妙的修真之旅，为小张打开了一双想像的翅膀。

　　原来看多了武侠小说的小张，一直心中梦想着当一位大侠。现在看到陈佳一这部飘渺之旅后，他心中便一直YY着，若是自己能够修真多好。若是自己寻得秘法，进入修真之门，那么，也不要守着这个破五金店。到时候，天地之大，还不是任其逍遥。

　　显然，武侠小说早就给小张带来了一些YY能力。而经过这部飘渺之旅后，他的YY能力，瞬间得到了增强。

　　小张越看越是激动，二十几分钟后，一万字小说，已然全部看完。

　　“怎么这么少？”

　　小张连忙翻看起报纸来，发现也就只发布了一万字，其他的版面，并没有进行连载。随后，又细细的再看了一遍，仍是回味无穷。如此好看的小说，不知道明天会不会继续连载呢。还好这个月没有退订，要不然，一部这么好看的小说，我不是错过了么？

　　对了，打个电话，问一问临川晚报。

　　小张整个心儿是彻底的不淡定了，从来没想过给报社打电话的他，为了一部小说，此时却是拿起了电话，按着报纸上的号码，拨打到了临川晚报编辑部。

　　“喂，临川报晚么？”

　　“您好，这里是临川晚报编辑部，请问有什么事能够帮您么？”

　　临川晚报虽然发行量少，但是该有的部门还是有的，这位客服小姐，便在临川晚报呆了三年。从她来这里上班开始，记得来时接了几个电话之后，就再也没人打电话过来。平时没事的时候，都是拿着杂志什么的，一边看，一边吃瓜子。

　　今天不知道怎么回事，居然有人打电话过来。不过，自己本是个客服，虽然平时没事看报纸，读杂志之类，那纯粹是为了打发时间。如今有人打电话过来，自然，职业素质还是要有的，便快速的接过电话。

　　“我想问的是，你们今天报纸上连载的小说，明天还连载不连载。如果不连载，我马上退订。”

　　“小说，什么小说？”

　　临川晚报，平时也没什么内容。就算是临川晚报的工作人员，他们自己都懒得看自己的报纸。在那位朋友问道小说一事，这位客服小姐，却是不知道的。好在这位客服也很聪明，急中生智，说道，您稍等，我去向编辑部反应一下，一会给您答案。您可以先行挂机，之后我们会联系您的。

　　“好，我等你们电话。”

　　客服放下电话，急急忙忙来到编辑部。

　　“李主任，有报友打电话过来，问，我们报纸上连载的小说，明天还连不连载？”

　　“连呀，当然连载，你告诉他，这部飘渺之旅，我们每天至少连载6000字。”

　　这是李明给予客服成员的答案。

　　而在客服回到工作台时，随后更有一大堆电话打来，就连分机号，也都不时的响起。临川晚报看到于此，又加派了几个人手，暂且冲当客服，这才勉强应付过去。

　　而这些电话，大都数人所问的，都是有关于飘渺之旅。其中，他们第一句话，往往都是，那飘渺之旅，明天更新么？

　　除了这些，最令临川晚报编辑部欣喜的，还有一大堆打电话寻问，如何订阅他们的临川晚报。

　　这种破天荒的创举，让临川晚报的员工心神大振。这是从来都没有过的现象呀，自晚报发行以来，要不是临川晚报是为市委直属，而且当时广告得力，说不定，还真没人订阅。而如今，在报纸之上，连载了区区一部小说，就产生了如此之大的影响。

　　看到这一切，李明知道，这一次，自己是赌对了。

　　第二日，临川晚报还没有对当天的报纸进行排版，报社便已收到了100多人的订阅。而且，不少报刊亭，还一直打电话过来，说是，他们这边报刊亭明天需要好几份报纸，希望临川晚报，多印一些。

　　而临川晚报听得这些言论，心中简直是哭笑不得。原来，他们报社以前的窘状，全市都知道。怕临川晚报印得少，还故意打电话催印。不过，现在好了。有了这一部小说，一切都发生了转变。特别是市委领导，在临川晚报进行创新之后，虽然没有明白的示意赞同。但却用话语说道，“这次你们在报社之中进行的改革，我已看见。但是，你们要记得。在发行量上去之时，不要丢下了临川晚报设立的方向。”

　　这句话的意思就是告诉他们，你们一边连载飘渺之旅的时候，一边还要将新闻继续做下去。要不然，临川晚报就不叫临种晚报了，而应该叫今古传奇什么的杂志。而且，大可以借这次机会，将临川晚报的名气，彻底的打响。


第三十章：报纸提名天下知

　　至此，临川晚报在连载飘渺之旅的小说当中，取得了重大性突破。日发行量，先是由平时的一千份，只用了三天的时间，却是达到了三千份。而且，随着飘渺之旅的更新，庞大的修真体系终于拉开，更加吸引了无数读者。

　　“今天看了飘渺之旅了么？”

　　飘渺之旅，本来只是网络上的一部热门小说，一下子，却是转移到了现实生活当中。不管是街头平民，还是生意商人，走到哪里，都在谈论着飘渺之旅中的情节。最为搞笑的一些中学生，闻得临川晚报连载了一部小说，却是将这一份报纸，带至了学校。

　　而学校老师，初时看到这么多同学看报纸时，心中还大感欣慰。看来，自己教育的不错，这些学生，已经关注起时事了。只是没过几天，在他无异之间，看到临川晚报连载的小说之后，一下子傻了眼。

　　当然，除了这些人之外，还有许许多多的看客，都在关注飘渺之旅。三天过后，李明本以为临川晚报的日发行量，这几天的暴发试增长之后，以后也只能慢慢增加时。去不想，前三天的增长，仅仅只是个开始，第四天，便突破了5000份。原来，三天的时间，飘渺之旅这一部小说，已然传至了千家万户。这种滚雪球的方式，积累到一定地步，那展现出来的暴发力量，那可是无比的恐怖。

　　随后几天，临川晚报再度发威，一举突破10000大关。周边城市，临川市下属县级市区，都不时发来订阅，也因为如此，临川晚报经过这次重大改革之后，彻底的取代了临川市第一大报，临种日报，成为临川市报刊行业的带头大哥。并且，在超出“临川日报”发行量之后，这种增速仍在继续，后劲实足。

　　值得一提的是，随着飘渺之旅在临川晚报的顺利连载，又有其他市区，纷纷寻得唐朝信息的顾小雨，与其签订合约，也要在他们的报纸之上，进行连载。而陈佳一看到如此局面，自然乐得欢心，也就全全交由顾小雨去签订合约。

　　随着飘渺之旅在江西境内不断的外行，大都报社的日发行量，不断的刷新着新高的局面。终于，外界，及全国各省的媒体，开始观注于此事。某一重量级报纸，便有批露，说是江西省多个报社，已然进行了一次全面改革。然后，又请了一些专家学者，对这种现象进行分析。

　　有学者提到，说是，地区性报社面对着日发行量过低之时，这个创举，也算是被逼无奈。不过，从这个创新当中，我们却是看到了。若要发行量的提高，还得在报刊当中，设立万众感兴趣的栏目。比如，这部飘渺之旅，他就抓住了别人的眼球。

　　也有专家持不同意见，反而严肃批评。说是现代社会，就连报社，都开始不务正业。如果只想提高发行量，你直接发行小说好了，何必开办什么报纸？

　　这份报导，是由人民日报主办，特别请来专家学者，进行辩论。

　　而正是人民日报的加入其中，却是让飘渺之旅得到了最大的爆光。全国的人士，都在观注，由多家报社连载中的部飘渺之旅。皆想，这部小说，真的有这么好看么。如果不是，为什么会有这么多人争先阅读。这种局面，恐怕只有当年金庸先生在香港连载小说之时，才可能媲美。

　　一部飘渺之旅，闹的满城风雨。有大骂临川晚报与飘渺之旅这部小说，只是哗众取宠而已，大家不必围观。也有称改革无罪，创新有理，力赞诸多报社者。

　　不管外界闹的如何凶，也不管别人怎么骂，总之，飘渺之旅这部小说，全国观众还未阅读，便已功成名就。也因此，广东的羊城晚报，却是发函来到唐朝信息，说是要将飘渺之旅的全国报纸连载版权，一次性买断，价格为200万人民币。

　　陈佳一看到此举，心中一阵不痛快，暗道，200万对别人说。或许很多，但对于陈佳一来说，就是那么一点点。想用200元，就想将我的飘渺之旅买断，那是不可能的。直接回给他们，说道，飘渺之旅这部小说，可以在合作之初一分钱不要，也可以将全国报纸连载版权卖于羊城晚报，但是，两边利润分配，要五五分。这个五五分，自然是飘渺之旅连载之后，所增加的利润。

　　而羊城晚报的负责人，听得唐朝信息的回应，叹了一口气。他原本开出200万的高价，就是看中了飘渺之旅在报社上的商业性，以为可以一次性买断下来。没想到，唐朝信息这一边，早就知道飘渺之旅这部小说的价值。打死也不松口，而是以利润分成的方式，进行合作。

　　说起来，羊城晚报这边，本来是地方性报纸，但是，随着广东经济的发展，连带着报社的投入，也越来越多。广东省政府这一方，在最近几年，已然给羊城晚报下了任务。说是，无论用什么办法，务必要将羊城晚报，杀进全国报社五强，成为国内首屈一指的大型报社。只是羊城晚报，创新来改革去，日发行量虽有提高，但与政府定下的那个目标，还是相差甚远。

　　好巧不巧，本来羊城晚报这一边，以为看不到任何希望。但临川晚报的创新，却令羊城晚报眼前一亮。临川晚报可以创新，我们羊城晚报，为什么不可以？一想到这个创举，羊城晚报，便联系到了唐朝信息有关飘渺之旅的负责人。

　　只是没想到，唐朝信息果然名不虚传，并未将300万放在眼里。随后，羊城晚报这一方与唐朝信息又谈了几次，唐朝信息怎么也不松口。无奈之下，如果再耽误下去，说不定，飘渺之旅的版权，就要被别的报社买走。最后，羊城晚报只好接受了唐朝信息开出的要求，进而展开了合作。

　　这一次，是由一家资金雄厚的报社，发行量那可是恐怖的很。飘渺之旅一经羊城晚报连载，没过几天，便给羊城晚报，带来了一大份订阅。日发行量，节节攀升。

　　当然，随之而来的，那便是飘渺之旅一书的全国成名，还有飘渺之旅的作者，陈佳一。

　　最后，本来与“读者”杂志合作，在陈佳一主为，是最困难的一个。没想到，到了如今，却变成了最顺利，也最简单。

　　在唐朝信息说明来意之后，读者栏目，也进行了一次创新。将月刊，改变成了半月刊，并且在报刊的最后，连载了这部飘渺之旅。如此一来，半月刊的份量比之月刊，自然是减少了一些。但，每一坐读者的价格，也少了一块，只要2块钱，就可以购买。

　　而“读者”这一边，进行连载“飘渺之旅”后，却是引起了文化圈的注意。

　　如果说报社加入其中，只是想提高发行量的话，那么，做为“读者”，有许多人便会猜测。做为青年读者的大型杂志，如今连载飘渺之旅，那便是对飘渺之旅一书的认可。

　　为此，不少媒体，也相聚采访了读者编辑部，读者编辑部给出的答案，说的是，“飘渺之旅这部小说，开创了另一种小说写作模式，我们相信，在飘渺之后，中华大地，会有无数的跟风之作产生。说不定，后市就会产生与武侠小说相抗横的一种小说体裁。”

　　而看到一大堆报导的陈佳一，心中不时微笑不已。因为他知道，随着他的重生，飘渺之旅已然比前世更红，更火，更热。不过，陈佳更知道，飘渺之旅，只是他在网络小说上的第一次尝试，未来，还有更多的惊喜。


第三十一章：新概念作文大赛

　　“佳佳，你成名了，过来看。”

　　上课休息十分钟时，木婉儿拿了一张报纸出来，指着‘陈佳一’三个大字，说道。

　　“唉，我也想出名呀，可问题那不是我。”

　　陈佳一是老油条了，做出一幅叹气的表情，一下子就将木婉儿给骗住了。

　　“佳佳，没事，那人不就是写了一部小说嘛，佳佳唱的歌比他好多了。”

　　木婉儿以为她打击到了陈佳一，便在一旁为他鼓气。

　　“是呀，我怎么没想到呢。”

　　说真的，木婉儿对自己的关心，陈佳一是挺感动的。只是眼前的木婉儿，只是小萝利，陈佳一却是没有多少感觉，至少目前为止是这样的。

　　“对了，一会语文课，上星期的作文，今天就会发布。”

　　“不就是作文么？”

　　陈佳一对木婉儿无奈了，一点小屁事，也要说。

　　“不是，你个臭佳佳，你难道不知道，这一次作文，就是决定由谁参加新概念作文大赛么？”

　　“啊，新概念？”

　　陈佳一觉的是莫明其妙，怎么扯到了新概念了？

　　“哼，你就天天睡吧，恐怕到时候毕业证你也领不到。”

　　木婉儿瞪着陈佳一，还是解释道，“新概念作文大赛就要在过几天开始，我们临川二中，向来是全国新概念作文大赛的常客，自然，对于我们文科班来说，也有不少的机会。前几天的作文，为的就是看看大家的作文水平。”

　　“这样呀。”

　　陈佳一伸了个懒腰，对木婉儿说道，“我都忘了我写的是什么了，我看那新概念作文大赛，绝对是与我无缘。”

　　两人小声的说着话，过了一会，上课铃响了起来。

　　“同学们，上次说到的新概念作文大赛，大家准备的非常好。很多同学，都将自己的创新展现出来，其中也有很多同学，写的非常不错。只是，新概念作文大赛，毕竟是为全国性的一场大赛，竞争很激烈，就是我们临川二中，名额也很少。所以，对于大部分不能参加新概念作文大赛的同学，我们觉得，也是非常遗憾。不过，只要努力，明年，还是有机会。下面，我宣布，这一次参加新概念作文大赛的名额，是为陈佳一。”

　　“不会吧。”

　　不只是全班同学不相信，就连陈佳一自己都不相信。最为好笑的是，在木婉儿听到是陈佳一之后，却是张着大大的嘴巴，直瞪着眼，话都说不出来。

　　“好了，大家安静。做为新一代青年，我们要怀着向人学习的态度，而不是抱着对他人否定的眼光，生活于这个社会……”

　　语文老师虽然是一介女流，但是，几年的教书生涯，早将她培养出了那种浩浩师威。虽是平淡不怒，但自有一翻威严。7班众多学子听得语文老师批评之后，不由得，觉得心下惭愧。当然，也有一些消息灵通的同学，在听得语文老师说后，暗道，果然如此。

　　原来，自上次那场考试之后，二中就流传着关于一个绝世牛人的传闻。只是，传来传去，大家都不知道是谁。而在有心人士的打听之下，似乎正指向于这个从来不说话，有些自闭的陈佳一。如今听得陈佳一赢得此次大赛之选，更加证明了他们的猜测。

　　随后的时间，语文老师再没有多说什么，仍是进行讲课。待下完课后，陈佳一便悄悄的来到了教师办公室。

　　“陈佳一，鬼鬼祟祟的干嘛。”

　　“这个，萧老师，我找您商量个事。”

　　“嗯，什么事，说吧。”

　　这位萧老师，便是陈佳一的语文老师。

　　“是这样，您怎么就将我选去，参加那什么新概念作文大赛？”

　　“哦，听你这么一说，你似乎不愿意？”

　　萧老师有些惊讶，别的学生听到这个消息，那不是开心死了。可却没想到，这个陈佳一，似乎还挺不乐意。

　　“不，不，不，萧老师，您误会了。只是，我感觉，我写的作文，很一般。如果让我代表7班，甚至代表二中，参加了这个新概念作文大赛，肯定会给学校丢脸。我想，萧老师还是多多考虑一下别人才对。毕竟我们班的人才，还是挺多的。”

　　“呵呵，陈佳一，你不要太谦虚。行了，你的意思，我已明白，你先回去吧。”

　　“不行，今天没把话说明白，学生我，是怎么样也不会走的。”

　　“哟，你还跟我杠上了，说吧，还想跟我说什么”

　　萧老师其实还是挺欣赏像陈佳一这种，平时不鸣则已，一鸣便是惊人的风格。况且，前期摸底考试的时候，大家都知道，陈佳一实在是牛的不行。

　　“那好，我就说了。我那篇作文，其实是胡乱写出来的，怎么能以这样的水平，代表二中，参加这个全国性的新概念大赛呢？”

　　上次的作文，好像是任意话题，尽量让学生自己发挥。而陈佳一拿到这个题目之后，便无病呻吟，将一些后市恶搞话语，全都写了进去。没想到，一个不好，居然被语文老师选中。

　　“这很好呀，胡乱写都能写的如此优秀，若是认真起来，那还了得。”

　　听得萧老师的回复，陈佳一差点要一头撞死。随后又说，“说实话吧，你看，我作文当中，都是一些无病呻吟，没有什么意义，您说是吧。”

　　“怎么会，虽然你写的作文，看似胡言乱语，但透过文字，其中之意，还是很让人深思的。”

　　萧老师不为陈佳一的解释所动，微笑的回复到。

　　“萧老师，您没看到，我这篇作文，连最基本的段落都没怎么分。只是随便乱写，别人看得肯定眼花缭乱，还是令请高明吧。”

　　“陈同学，正是因为你这样的文体，写起来时一气呵气，旁人看得，只感觉眼前一亮。此中创新，实在是高明的很呀。”

　　“我倒，这也可以？”

　　陈佳一算是服了这位语文老师，不管他如何解释，总之，语文老师是滴水不进，“我的天，萧老师，您大人有大量，放过我吧。”

　　“这怎么行，若是放过你，我们学校怎么去争那新概念。这事，你们班主任，已经打电话给你家人了，我也没有办法，不如你回去与父母商量一下，再给我答案？”

　　教语文的，还真不是盖的，脑子转的挺快，将学生父母一抛出，他人就没得办法了。

　　“好，好，好，不就是新概念嘛，我去成了吧。”

　　陈佳一无法，叹了口气，对萧老师说道，“算你狠。”


第三十二章：英皇娱乐的邮件

　　之所以陈佳一会选择参加那个新概念，完全是屈服于家庭。陈佳一虽然是为穿越人士，但这具肉身的主人，还是对自己的父母有着很深的感情。若是陈佳一严厉不同意，想必，家庭之中，又会宣起一场不必要的风波，后来想想，不就是小小的一场作文大赛嘛，抽空参加就是。

　　“唉，倒霉，胡乱写的作文，也能选进参加什么新概念？”

　　放学回家的路上，陈佳一故意摇着头，叹息的说道。

　　“嗯，我觉的嘛，你真的是踩狗屎了。”

　　木婉儿也觉的不可思议，不过，最近她好像感觉佳佳比以前变得有些不同。不说自闭的个性有些改变，似乎连学习成绩也好了起来。后来一想，这也很正常呀。一个人开朗了，说不定对学习，也就认真了些。

　　“这踩狗屎的运道，还是给你吧。”

　　陈佳一心中窍喜，自己的一声叹息，便引开了小MM的注意。这不，连陈佳一为啥就被语文老师，选上参加新概念的话题，也都不问了。

　　“儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳，一苦十年寒窗……”

　　街头不知哪家店面，响起了一阵歌声。仔细听去，这首歌，分明就是庐州月。陈佳一刚开始一听，心中还暗暗惊奇。想，不会吧，现在是2000年，怎么会有庐州月这首歌呢？再仔细一听，才明白过来。我倒，那首庐州月，分明就是陈佳一自己唱的。

　　“怎么回事？”

　　陈佳一有些搞不明白，他似乎没有和哪家唱片公司签约吧，怎么这街头，就有了这歌？

　　“咦，佳佳，这歌……”

　　这时，木婉儿听得歌声，停了下来，一边听，一边看着陈佳一，问道。

　　“这歌……这歌……很好听呀，怎么了。”

　　陈佳一打着哈哈，想晃过去。

　　“这歌，怎么听起来，好像佳佳你唱的。”

　　“幻觉，幻觉，婉儿，我告诉你，你一定是出现了幻觉。唉，现在的学生呀，压力真大。好好的一个女娃儿，学着学着，就出现幻觉了。”

　　“幻你个头，这就是你唱的，对了，你还没告诉我，这首歌叫啥名呢？”

　　木婉儿听得一会之后，终于确定，这首歌，就是陈佳一唱的。而且，这嗓音，与佳佳的一模一样。不说那天晚上，她在窗户旁听得，就是第二天一早，她也一直在旁偷听，哪还会分辨不出来？

　　“唉，说了，不是我唱的。”

　　“就是。”

　　“就不是。”

　　“绝对是。”

　　“绝对不是。”

　　“一定是……”

　　“唉，好吧，那就是了。”

　　眼看着木婉儿被陈佳一的不承认，又快要暴走。陈佳一只好点了点头，暗道，都被她听出来了，那就承认吧。

　　“哼，打你……”

　　看到陈佳一终于承认错误，木婉儿心中一甜，随后，又想到，这坏人，尽骗自己。做势要打，只是杨着拳头，又是很轻的拍了陈佳一一下。

　　“我都说了，未来歌神就在你们面前，你们就是不信，现在信了吧。”

　　陈佳一滩着两手，表示无可奈何。

　　“信了，只是奇怪，你不是刚学音乐么，怎么就能创作出如此好听的歌曲？”

　　木婉儿点点头，再也不敢拿陈佳一随便说的话，当作开玩笑了。

　　“有一种技能，就天赋。你没见过，五线谱都没学过的人士，照样也能创作出一大堆美妙的歌曲。就像云贵那边的山歌，大家都是随便哼唱，也成了曲调。而我，就是那种，生下来就有音乐天赋的人，以后有空，给你几首歌唱好了。”

　　陈佳一吹牛不带草稿，说实在的，他是有点音乐天赋，但如果没有重生，也不太可能创作出像庐州月的歌曲。不过，世上知道陈佳一是为重生的恐怕没有。陈佳一就是再吹，也没人可以识破。

　　“真的，那好，你别忘了。”

　　木婉儿听得陈佳一说以后给她写歌，高兴的大跳起来。看她激动的心情，大有现在就要陈佳一创作出来。

　　“额，美女，有空，有空……”

　　……

　　回得家中的陈佳一，想着心事，登录上了不久前，自己创建的音乐网站。因为只有这个音乐网站，才对世界所有人开放。虽然陈佳一没有宣传，但只要挂在网上，别人说不定，就溜了进来。如此，庐州月这首歌曲，被网友下载回去，也是很有可能。

　　“果然。”

　　打开网站之后，陈佳一便看到音乐网站中，已有一千多个人注册。而且，不少人士，都在论坛讨论着陈佳一的庐州月，当然还有讨论丁香花的。不仅如此，这些网友，还大是热情的组成了一个歌迷粉丝团。

　　这个歌迷，自然是陈佳一的粉丝。尔后，陈佳一再打开邮箱，发现网站邮箱之中，已有几十封邮件。一大堆都是歌迷发过来的，大至意思是说，对陈佳一有多崇拜之类。陈佳一看了看，找了几个回复。最后，他却看到了一封“英皇娱乐”的邮件。

　　英皇娱乐。

　　就算前世不怎么了解香港娱乐圈的陈佳一，也知道英皇娱乐，是为香港一个大型娱乐公司。旗下艺人，就有大名鼎鼎的谢霆锋，当然，以前的阿希也在这个公司，只不过被解约了。但，现在2000年，阿希依然活的很滋润。

　　没想到，陈佳一随便在网上发布了两首歌，就将香港的英皇给引了出来。邮箱之中，英皇娱乐这一方，先是大赞了陈佳一的音乐才华，随后，便抛出了橄榄枝，寻问陈佳一，有没有兴趣往娱乐方面发展……

　　陈佳一喜欢娱乐，不任是音乐还是电影，这些东西，在生活当中，都是陈佳一的最爱。只是，他却不喜欢娱乐圈。那个圈子在陈佳一的理解当中，太过于黑暗，有些不健康的东西，他怎么也面对不了。是以，就算重生之后的陈佳一，有着一幅天生的好嗓音，外加可以抄袭后市十几年的经典可惜，他都没想过，自己要进入那什么娱乐圈。

　　想到如此，陈佳一便回道，“很感谢英皇公司对本人的青睐，对于音乐，那只是本人的爱好。目前本人没有进入娱乐圈的打算……”

　　陈佳一很客气的回绝了英皇娱乐，不过，对于“英皇”所说的，收购音乐版权一事，陈佳一还是答应了下来。毕竟，后世这么多经典歌曲，他自己一个人，也唱不了这么多。有空的时候，倒可以随便抄袭几首，发给英皇娱乐，也就是了。

　　陈佳一的打算，便是要做到，“哥不在娱乐圈，但娱乐圈，却还流传着歌的传说。”


第三十三章：上海参赛

　　回复完英皇娱乐之后，陈佳一便进入论坛，随手看了几个贴子。从一大堆网友的聊天贴子当中，陈佳一得知，原来自己唱的两首歌曲，已经有盗版唱片公司，制作了唱片，现在已经发布到了全国各地。

　　对于盗版，陈佳一没有办法。毕竟，中国的国情就是这样，你想抵制也抵制不了。再说，陈佳一在网络之上发布的这些歌曲，并不是为了赚钱，只是兴趣爱好而已。这些盗版商将自己的歌曲盗版进行全国发布，也不是对自己没有半分好处。至少，可以增加自己的名气。

　　为此，陈佳一对盗版一事，没有发表什么意见，当然，在这里，陈佳一并没有提倡盗版。他也知道，盗版危害很大。只是国之大事，现在的陈佳一，还是做不了主的。叹了口气，尔后，看得论坛之中，有许多关心网站的朋友，不时对这个音乐网站，提出了自己的宝贵意见。

　　有人提议，目前最主要的，还是要发展人气，一旦有了人气，日后转成商业性质，那就顺其自然，不费什么精力。但也有人持反对意见，认为，网络歌曲如果又成为商业性的一种，那么，陈佳一这个创作人，还能够保持原来的创作风格么？

　　一时，论坛之中，吵的是不可开交。只是吵来吵去，你来我往，两方人马，都没有说服对方。

　　陈佳一看到如此，笑了笑，他有自己的主意。他可不想将这个网站，弄得如何如何的商业化，至少，目前不想。但为这个音乐网站，拉一些人气，自然也是愿意的。随即便用管理员帐号，对一些建议贴，进行了回复。并且，将一些经常在线，言词还算比较客观，为这个音乐网站，做了不少贡献的人士，设为论坛版主。

　　一堆泡在论坛上的网友，在看到网站管理员出现之后，纷纷惊呼，奔走相告。说是网站BOSS出现，大家快去围观。没过多少时间，论坛同时在线人数，居然达到了两百多人。并且，还在不断的增加当中。

　　如此一来，便有不少网友，在论坛之中，不时发贴，强烈要求陈佳一，多发几首歌曲。面对着网友的要求，陈佳一心中一想，“后世歌曲这么多，我就是每天唱一首也唱不完。现在有时间，也就多发几首。”

　　想完，陈佳一便拿出吉他，将唱过的“猪之歌”录了下来。当然，除了猪之歌，陈佳一还准备了一首重量级的网络歌曲，这首歌曲，正是“老鼠爱大米。”

　　可能，后世有很多人不喜欢这首老鼠爱大米。但是，这首歌曲，在刚刚出来之时，的确是红遍了大江南北，不任你愿不愿意看到。而且，这首歌曲的曲调很简单，许多人听过之后，都可以自己哼唱几遍，如此，更有利于这首歌曲的传播。

　　不管了，别人喜欢也好，不喜欢也好。总之，喜欢的人士，还是有一大堆的。陈佳一不可能考虑到所有听众的感受，于是，回味着后市的老鼠爱大米，陈佳一谈起了吉他。

　　“我听见你的声音，有种特别感觉，让我，不断想，不敢在忘记你。

　　我记得有一个人，永远留在我心中，哪怕只能够这样的想你。”

　　老鼠爱大米的曲调平和却不失优美，唱起来非常容易。更不用说，陈佳一天生就有一幅好嗓音。这种嗓音，就是连陈佳一自己听得，也感觉份外震惊。唱完心中还一直嘀咕，有这么好的嗓音，不去混娱乐圈，真的是可惜了。

　　不过，稍后，陈佳一便又将这样的念头抛开。相对于娱乐圈，陈佳一还有更喜欢的事情，等着他去完成。这些音乐，电影什么的，只当一个爱好，已然可以。

　　两首歌曲录制完毕，陈佳一很快，就将其上传至音乐网站。

　　第二天一早，陈佳一出门准备上学。而这时，木婉儿也刚好出门。

　　“佳佳，昨天你在网站上，又发布了两首歌么？”

　　“啊……”

　　“啊什么啊呀，我可是上网查到了哦，嘿嘿。”

　　木婉儿一幅得意的样子，仿佛别人的小秘密被自己偷看到了，心中甭提有多高兴。

　　“嗯，发了两首。对了，那两首歌曲也可以女生演唱，婉儿，你要有兴趣，自己录好，我将你唱的，也上传到网上。”

　　“真的？”

　　“当然，我什么时候说话骗人来着？”

　　“你天天骗人。”

　　木婉儿虽是这么说，但心下，还一直在想着，自己要唱么。可是，又怕自己唱的不好。佳佳这坏人，嗓音太好了，我一翻唱，岂不是被他比下去了。不行，打死也不翻唱，以后有机会，吵着他，让他给自己量身写一首。

　　“嗯，就这样。”

　　木婉儿打着自己的小心思，与李长安一道，很快便来到学校。刚到教室，陈佳一却是接到语文老师的命令，说是新概念作文大赛在上海举行，一会就要去了。

　　“汗，差点忘了这事。”

　　不过还好，这点作文大赛，陈佳一也没放在眼里，倒不需要怎么准备。跟着学校的两位领导，还有一位女同学，也不知道是哪班的，就这么，上了前往通向上海的路途之中。

　　“韩雪，你的作文优势，胜在清新自然，带着一股江南女子特有的气息。这次大赛的时候，你尽量发挥你的长处，争取取得好名次……”

　　这时，领导在去往上海的途中，正要给两人，进行考前的指点。而边上这位叫做韩雪的女同学，听得两位领导的指示，默默点头，记在心上。

　　“陈佳一，你的作文……”

　　而另一位领导，正想给陈佳一指点，突然发现，陈佳一的作文，太多变了。最开始，学校关注陈佳一时，看到陈佳一写出论民族英雄一文，还以为‘陈佳一’个性比较严谨。因为对历史比较有研究的，都会是一个严谨的人。可是，到了后面，从陈佳一的一大堆作文当中，他们发现，自己的想法完全错了，陈佳一哪是严谨这么简单。

　　就拿上一篇进入初赛的作文来说，陈佳一看似在无病呻吟，但其实写的话语，还是很有道理的。仔细一品，那更加了不得。隐然间，有一方大家的味道。

　　“嗯，你的作文风格，灵活多变，这个……继续发杨，若能一鸣惊人，那最好不过。”

　　一鸣惊人。

　　陈佳一在临川二中，已然做到了这一点。是以，学校这才有意点名让陈佳一参加新概念的初赛。而陈佳一果然没有让人失望，萌芽杂志的众评委只是一看，便觉得陈佳一写的作文，创新实足，完全符合新世纪新概念作文大赛的宗旨。

　　“嗯，我会努力。”

　　陈佳一点点头，装做一幅好学生的模样。


第三十四章：你是，韩寒？

　　萧雅是一个音乐爱好者，嗯，是那种介于疯狂发烧友，与普通爱好者之间的歌迷。比之纯粹的歌迷多了一份冷静，又比普通的爱好者，增加了一份痴迷。

　　这便是萧雅，一个刚上大一的女生。

　　在偶然的一天，萧雅在网络之上闲逛，不知怎么，在百度之上，点击进入了一个音乐网站。若是别的网站，或许萧雅倒随手叉叉，关闭完事。但一看，发现是一个音乐网站。于是，萧雅便多了一份兴趣，开始浏览起来。

　　页面很简单，上面的歌曲，也只有两首，稍微有些单调。不过，网站色彩柔和大方，让人看得是舒服。只是看得一眼，萧雅却是喜欢上了这个网站。好像，眼前的网站，并不是死的，站在她面前的，就是一位谦谦君子。

　　短暂的一椤之间，萧雅将这个念头抛开。点击网站之中排在第一位的，“庐州月”。名字古风味实足，歌词清淡脱俗，很有韵味。萧雅还没有试听，便喜欢上了这首歌曲。当然，准确的说，应该是萧雅现在喜欢的，只是这首歌的词。

　　“儿时凿壁偷了谁家的光，宿昔不梳，一苦十年寒窗。”

　　刚刚听得第一句，萧雅只感觉耳朵一竖，“很悠美的曲调，带着一点点伤感，冲满着浓郁的古风。”

　　“如今灯下闲读，红袖添香，半生浮名只是虚妄。”

　　承接上一句，将这种悠美而又伤感的韵味继续传承下来。而且，从这一句当中，萧雅便已感觉到了，这位原唱者，生着一幅完美的嗓音。

　　做为一个半音乐发烧友，萧雅却是知道，有着一幅特别的嗓子，那是成为明星的最佳利器。而这种嗓音，萧雅在别的歌手当中，从来都没有听到。在萧雅的认知当中，这位歌手，若是推向全国，一定会成为又一颗明星。

　　“家乡月光，深深烙在我心上，却流不出当年泪光。”

　　一曲完毕，萧雅这才醒悟过来，连忙又听了一遍。那种悠美伤感的曲调，仍是回荡于自己的脑海之中。这首庐州月，真的是太好听了。无论是从词，还是从曲，都是那么的完美，令人找不出什么瑕疵。唯一不好的，那就是，这位原唱者，并不是在专业的录音棚录制的歌曲。所用的乐器，也只有吉他，与这首庐州月的古典风格，并不是很搭配。

　　不过，这一些，已经无关紧要。因为，这位原唱者的嗓音太过特别，将其中的缺点，都掩盖的让人难于发现。随后，萧雅又迫不及待的听了第二首，这首歌名丁香花。风格不再是古典悠美，与现在流行的歌曲差不多。可能是个人爱好的不同，萧雅只觉得这首歌一般，比不上庐州月，不过，也是一首难得佳作。

　　“小清，我在这个网站上，发现两首非常好听的歌曲，你来听听。”

　　听完这两首歌之后，萧雅便将这个网站，与朋友分享。

　　“唉，萧雅，您就别折腾我了，我在玩斗地主呢。”

　　显然，这一位朋友，并不是非常喜欢音乐。或许是正在打牌，暂时提不起听音乐的兴趣。不过，萧雅可不止将这个网站，发布给一位朋友。而是将网站地址复制，向TT所有好友，一个一个发了过去。

　　功夫不负有心人，喜欢音乐的还是大有人在。再加上，萧雅的人缘也好，怎么说，也是个大美女。冲着美女的面子，怎么说也要点击进去看看。如果这种方式，放在后世，或许他人会认为你发的连接，有毒，旁人都不敢点。但如今可是2000年，网友们不上当几回，谁会有这种觉醒。

　　如此一来，便有不少网友，进入了这个音乐网站。待听得这两首歌曲之后，很快也被吸引住了。并且，也有一些网友，将这个网站，推给了自己的朋友。几天过去，本来只是个无人问泾的网站，注册人数，居然在短短时间，达到了一千多人。而且，不少网友，已经开始在论坛之上，讨论着关于网站上的两首歌。

　　有网友说，庐州月一经唱出，那种脱俗悠美的气调，配合着陈佳一的嗓音，简直可以秒杀一大堆流行歌曲。至于丁香花，开始的时候，本来倒没几个人喜欢。可是听着听着，突然发现，这首歌的后劲居然非常之强，逐渐的，这首丁香花，也开始爆红起来。

　　最让人兴奋的，就是在某一天里，网站BOSS终于出现。大概是为了响应网友的号召，居然又发了两首歌。一首是为老鼠爱大米，一首是为猪之歌。两首歌曲，韵律都很简单，但是，却是如此的悦耳动听。

　　特别是老鼠爱大米，这样的词，这样的曲，只是一唱出来，立马红透大江南北。

　　其中就有不少网友，当天就将这首歌曲学得，转回头后，便唱着“老鼠爱大米”，大声的向心动的女生表白。

　　那一天，那一夜，这首老鼠爱大米，不知道成全了多少天下有情人。

　　……

　　上海。

　　十个小时的赶路，陈佳一几人，终于来到上海。报名休息之后，得知明天会有一场交流会。国内有不少学者，导师，都会来到。虽然这一个交流会并非强制要去。但是，二中的领导，还是对陈佳一两人说道，其实这个交流会很重要，大家千万得重视。

　　据说，前几届的学子，有的便是在交流会上，入得了哪位大家的法眼，结果，高考都不用考了，直接破格进入某知名大学。对于高中学子来说，这么好的一个机会，一定得抓住。表现的好，一路平步青云，不担心未来前程。

　　陈佳一点点头，全听学校领导安排。第二日，与韩雪一道，来到了这一场交流会。一路上默默无闻的韩雪，看起来性格好像很内像，不怎么喜欢说话。这几天时间，陈佳一似乎只记得与她打了个招呼，其他时候，就没有什么接触。

　　“额，韩雪同学，我不太习惯坐在前面，我一个人到后面坐下。”

　　这一场交流会，是否考生与主办方的一场交流。主要的目的，一方面是为了了解当代青少年的文学素质，另一方面，主办方也想通过这场会议，将他们的一些文化思想，传递下去。

　　陈佳一虽然不知道这场交流会到底是干嘛的，但碰到开会，他都头大。是以，在唐朝信息的时候，他也不会显得没事，召集一大堆人来开会。是于，便选了最后几排的一个座位。

　　而韩雪看到陈佳一去得后面，有心叫着于他，“陈佳一，还有坐前面来吧，郭主任可是说了，这一场交流会，非常的重要。”

　　“没事，你到前面吧，我后面听着也行。”

　　而就在陈佳一坐下之时，突然，肩头被别人一拍，“嘿，哥们，一起坐吧。”

　　陈佳一抬起头，就待要说，行呀。突然，却是发现，这人好熟悉，好像在哪里见过。弱弱的问了一句，“你是，韩寒？”


第三十五章：何谓新概念？

　　上回说道，陈佳一抬头一看，这人好是面熟，仔细一想，隐约觉得，这人就是后世闻名的韩寒。于是，便试探性的，问了一句。

　　“咦，你认得我？”

　　“好像在名册上看过。”

　　陈佳一随便找了个理由，韩寒倒也没有计较，却是相信了。

　　“一会就会有一大堆高校的教授与学者前来，你怎么跑到下面来了？”

　　对于韩寒，陈佳一还是挺感兴趣的。只是陈佳一并不是韩寒的粉丝，当年的他，也只不过是佩服他而已。大至的了解了一些韩寒的情况，说是，韩寒当年也是在萌芽杂志创办的新概念作文大赛当中，脱颖而出，凭着“杯中窥人”得到了该大赛的一等奖。

　　后来，更是一发不可收拾，先后发表了多项文学作品，卖的都很火。而且，未来在博客兴起的时候，韩寒作客新浪，平时没事，都发表一些言论。虽然这一些言论，个人色彩极重。但是，从字里行间，陈佳一却是知道，韩寒这人虽然有点愤青，但还是一个热血的中国人。

　　“高校么，我倒不是很看重，我只是来这里参赛的。”

　　“不错，我也是。”

　　听得韩寒的回答，陈佳一微微一笑。果然，现在的韩寒，以前世的韩寒，还是差不多的。依然有着那一股，不为世俗所缚的突破之力。依然有着那种，做为文人，深埋其中的傲骨。当年传闻，说是某知名大学，特招韩寒入学，但被韩寒拒绝了。后来，韩寒理科太差，连个大学也没考到。而且，他还有一次戏侃，说是自己高中毕业证都没拿到，只能算一个初中生。

　　两人两视一笑，似乎很有默契。随后，便不时小声的闲聊起来。没过多久，萌芽杂志的主办方与国内各高校的学者，专家，一块来到会议大厅。

　　还好，这次会议只是一个交流会，不是很正规的会议。是以，交流会的布置也比较简单，并没有给人一种严肃的气氛。特别是某一位领导发话之后，说是我们这一场交流会，应该把这个“会”字去掉，省得众学子紧张。如此一说，倒让在坐的考生，轻松了许多。

　　而陈佳一与韩寒倒没有多少感觉，可能韩寒是对这个不泄于顾，而陈佳一倒不是轻视，而是觉的无所谓，不想计较。两人心境绝然相反，但做出的反应，却是相差无己。

　　“我们这次交流，主要是想让大家正确的理解，什么是新概念……”

　　其中一位教授，很有气场的讲了许多。

　　“说到这里，不知各位同学，有什么感悟，不仿说出来，与在坐的大家，一起交流，学习……”

　　这位领导面容和慈，众多考生都对他很有好感，便是对这个新概念不感冒的陈佳一，在听得这位老先生的话语之后，也有了一点点兴趣。

　　“这位同学，你来说说……”

　　来之前，各校的领导，都已叮嘱自己的学生，要在这场交流会上，尽量的展现自己。一来为学校增光，二来，也为自己的前途。是以，这位老先生发下话来之后，一大堆同学，都是涌跃的举手，想将自己的感想，表达出来。如果能得到某些学者的认同，自然是前途无量，如果不能，也无伤大雅。

　　“我认为，萌芽杂志开办的新概念作文大赛非常好，完全稳合做为新一代少年应尽的社会使命，我们应当……”

　　一位考生，春风满面，对着上面的几位领导与众多考生，大誓的发表着赞美之言。可惜，来这里参加交流会的学者，都不是那种老玩固，思想开化的很。对于这位同学的歌功颂德，台上的几位心中却是不以为意。不过，为了鼓励，还是拍着手，对其点评了几句。

　　而台下一众学子，显然不知道这些个教授是啥意思。以为刚才那位同学说的大功大义之言，正是迎合萌芽杂志的观点。于是，接下来，几个回答的同学，都是一翻赞美。随后，才述说自己的感悟。

　　听得如此，一众学者面面相觑。他们可是对这一些拍马的学生，没什么兴趣。语文教育，不仅要培养个人的文学功底，但最重要的，还是培养一个人的品德。放在古代，便是要往君子这两个字靠拢。如今在坐的众学子，怎么都成了歌功颂德之辈？

　　“那个，后面的两位同学，发现你们一直都未说话，不如，发表下感想如何？”

　　这时，有几位教授，却是看到了，后面有两个同学，孤单的坐在那里，并不向别的学生一样，一个劲的往上移。

　　“我？”

　　韩寒见到那位教授点名，只好站了起来，说道，“我认为，萌芽杂志举办的这个新概念作文大赛无疑是好的，只是，大赛的‘新概念’三字，却会误导多数同学。其中，便会有很多同学，将新概念三字，用在创新之上。当然，创新也无可厚非，我们值得提倡，而我们的教育，也是要创新的。只是，主办方却没有好好的对这个‘新概念’进行宣传，以至于大家头脑之中，就会认为，新概念便是新的，事后，便一切为创新而创新……”

　　新概念作文，并不是单单指创新。最初萌芽杂志开办此次大赛的目的，是看到中国目前语文教育，太过于量化，呈现出一种“唯理性教学模式”。譬如考试，弄出一大堆选择提，判断题，这样一种理科式的培养方式，但却忽略了，语文教育的人文性、审美性、灵活性和创造性。

　　当年韩寒的博客，点击量达上亿。除了韩寒本身的名气之外，就是因为他的博客当中，经常会发表一些攻击性的语言。说明白一点，便是因为韩寒太有个性，看到哪里不顺眼，就会用语言喷将而出。

　　当然，韩寒大都的观点，表面一看，有些不尽人情。但是，深层次一想，还真是很有道理。是以，他的博客点击量便每日往上狂升，说是“天下第一博”也不为过。

　　不过，此时的韩寒，显然没有前世之时的功力，现在的他，虽然也在喷，但言词方面，还是比较温柔，攻击性不是很强。但纵然如此，在一大片赞美声中，出现一个反对的声音，甚至是带有批评性质的声音，绝对是鹤立鸡群。

　　“这位同学建议的非常好，我们萌芽杂志方，完全吸心接受……”

　　没想到，这个一直坐在角落后，也不坑声的家伙，言词居然如此犀利。在坐的几位学者，倒对韩寒挺感兴趣。稍后，又问了韩寒几个问题，韩寒的表现都是可圈可点，不时还有令人眼前一亮的观点。

　　“这位同学，不仿你也说两句。”

　　待韩寒说完之后，几位领导，大是有深意的看着韩寒。随后，又将注意力放到了韩寒边上的陈佳一身上。毕竟，这两人坐在一起，应该来说，志趣方面，会有某些的相同。或许，这个一直面露微笑，淡定的让人蛋疼的家伙，也与韩寒一样。不说则已，一说动四方。


第三十六章：假如没有太阳，我们都要完蛋

　　听得几位领导将眼光转向自己，陈佳一叹了口气，看来，坐着后面，也不是个事。以后记得不为人先，不为人后，保持着中庸思想，也就是了。

　　“我认为，韩寒同学讲的非常好……非常好……”

　　陈佳一刚刚发话，便是一大堆赞美韩寒的话语。众位领导听得，个个是大跌眼镜。自己教书也这么久了，还从来没看到有这样的学生。他好好的建议感想不说，怎么就夸起自己的朋友来了。虽然各位同学也认为韩寒讲的不错，但如今这个交流会，哪个不想表现一下。陈佳一这翻解说，只能再一次的让大家认为韩寒有些才华，眼光锋利，提出的问题也是一针见血。而对于陈佳一自己来说，并没有半分好处。

　　他人是什么想法，陈佳一可不管。现在开口说了起来，简直就是涛涛不绝，从韩寒刚才发表的言论，进行了多方面的全述。一口一个说道，这一点提的是非常之妙。那一点，说的也是有理有据，令人心省。就算是随便提到的观点，被陈佳一分析起来，也是入木三分，让人听后，只感觉韩寒他妈的就是一人无所不能的哲学家。他之每一句话语，都充满着无数让人学习的精神。其中有探索，有思考，有创新……

　　“嗯，我的感想发表完毕，谢谢大家。”

　　陈佳一如是淡定，看得各位领导一眼，点点头，自己坐下了。

　　“这位同学，讲的……”

　　几位领导刚想对陈佳一这翻话进行点评，可突然之间，不知道说些什么好了。你说他没发表感想么，他还真发了。你说他真发了，可说的都是一些赤裸裸的赞美之词。这种赞美，是那种使劲心思的挖掘。就算是刚才“韩寒”说出来的，不尽如人意之言语，在陈佳一的这一翻话中，也变成了多么高尚而赋有思想的语言。

　　在领导发觉自己不知道对陈佳一说些什么好时，立即醒悟过来，忙用万金油的词句，对陈佳一进行了一翻点评。

　　所谓的万金油，与后世网络上流传的万金油贴子差不多。比如，你对某一本书发表言论。大可以直接开头，“作者大大加油，书很吸引人，如果能写的更好一点，那就最好了……”。这样的贴子，放在任何一本书上，都是可以的。这样的语句，就叫万金油。有的时候，一些新人作者，每每上当，以为别人特别夸奖他们。心中一动，进入后台，置顶精华再说。

　　在点评完陈佳一的感想之后，交流会上，又点了几位同学发言。随后不久，这个会议，也就此结束。而在会议结束之后，萌芽杂志的一众领导，却在办公室内，讨论着刚才多数学子发表的感想。虽然这些感想，并不能代表一个人的真正水平。但是，从一个人的说话语言当中，便可以了解一个人的行事风格。所谓字如其人，话更如人。

　　“那位韩寒不错，就是有点锋芒太露了。”

　　众领导对韩寒的映像还是比较好的，但却感觉，韩寒这个小伙子，太过于争强，锋芒毕露，未藏于匣中，是以说将一两句，便是露出了利芒。事后一想，也是，年纪青青正是争强好胜的时候，有些锋芒也是可以理解的。再说，韩寒也才读中学，回头好好打磨打磨，也就变成了一块美玉。

　　“不知各位，对那个陈佳一，如何个看法？”

　　这时，其中一位老先生，说了一句。

　　这位老先生姓徐，在学术一界，威望甚高。刚才在交流会上，一直都没有说话。此时，却不知道，为何说起陈佳一了。

　　“徐老，这个陈佳一，说话尽数称赞，皮笑肉不笑，倒适合进官场。至于真实学问，一时看不出来，不过此人倒蛮圆滑，比这一批考生成熟一些。不知徐老，有何见解。”

　　“我初时也觉得陈佳一太过圆滑，似乎有意讨好于韩寒。只是后来一想，众多学子，都是考生，这位陈佳一完全没有必要……”

　　韩寒并没有什么背景，哪值得一个人如此卖力的讨好。

　　众人听得徐老之言，一时纷纷点头。尔后，便细细的回味着陈佳一所说的话语。

　　“这个陈佳一虽然尽数夸赞，但却在韩寒的言论之上，更进一步，给出了自己的建议……”

　　刚才各位领导都想，就算陈佳一说的再好，也只是在韩寒的基础上，加以发挥，倒没有什么值得称赞。可是，现在冷静下来，却是发现更深层次的东西。表面上看起来，似乎是陈佳一，依韩寒之言，借机发挥。可深层次里，原来，陈佳一所说的话语，跟韩寒没有半点关系。

　　这一点就厉害了。

　　几位领导想到这时，纷纷惊呼起来。

　　如果与韩寒之前的话语，没有半点关系。那么，他后来所说的赞美之言，也都是自己的建议。只不过，他的建议，隐藏的很深，别人都看不出来罢了。而且这种建议，比之韩寒说的更有思想，更有深度。

　　“天才，真的是天才。”

　　一位学者待全部想明白之后，居然拍案而起，赞叹起陈佳一是为不可多见的绝世天才。而这一拍，却也让所有学者，教授，专家们，全部醒悟过来。

　　第二天，新概念作文大赛，正式进行。

　　新概念作文大赛，在当时的2000年，影响颇大。更有不少媒体先后来到，争相报导这一次的大赛盛况。为了近距离报导赛事，不少考生，都被一些媒体拉住，进行了短暂的采访。而陈佳一看得这一些媒体，却是绕道退避，暂时他还不想报露于媒体之外。

　　“假如没有太阳……”

　　这是中华杯新概念作文大赛的考题。

　　陈佳一看得一眼，心中便有一个念起想起，“假如没有太阳，我们还有周天星辰。”

　　正待陈佳一将这个想法写将下去之时，突然，又好像想到什么，急忙将刚才的想法删除。暗道“就算我们还有周天星辰，但仍比不得太阳。”

　　这次陈佳思索了好一会，才下笔，中心思想是为，“假如没有太阳，我们都要完蛋。”


第三十七章：黑客联盟的三道题

　　没花多少功夫，陈佳一便将这一篇作文写好。本着不再想出风头的思想，虽然比别人快了许多。但陈佳一还是没有交卷，待有人站起之后，陈佳一这才跟着交上了卷子。

　　“咦，陈佳一，你也交了试卷？”

　　第一个交卷的就是韩寒，这道作文试题对他来说，没有半分难度。只是一个念头想起，便洋洋甩甩，写了一千多字。

　　“作文写完了，看着还有很多时间，闲着无聊，这才出来。”

　　“我也是，若是站在那里发呆，还不如提前交卷。”

　　韩寒可不管别人对他是怎么看待，对于提前交卷一事，半点也没放在心上。

　　“到那边坐会。”

　　虽然两人提前交卷，但还是不能出得考场，只能来到一处石凳这边，先休息一会。

　　“不知陈同学，对我昨天发表的建议，有什么见解。”

　　昨天陈佳一狠狠的赞美了韩寒一通，开始韩寒也以为，陈佳一称赞的便是自己。可晚上睡觉的时候一想，不对。这个陈佳一白天所说的观点，就是我自己，也没有想到。如此，一晚上的时间，韩寒都在想着陈佳一所说的话语。此时正好，两人同时交卷，倒是有这个机会，向陈佳一寻问一翻。

　　“锋芒太露。”

　　陈佳一说后，便后悔了。如果韩寒没有这种锋芒，他就不是韩寒。

　　“陈同学看的极准。”

　　韩寒自己是什么样的性格，他自己知道。只是知道是一回事，能不能改又是另一回事。而且，他并不认为，自己的性格有什么不对。就算太过于锋芒，那又如何。如果年轻之时，都不懂的去拼，却闯，恐怕到了老时，那就更有心无力了。

　　“就是不知道为什么陈同学，却有意藏锋呢？”

　　韩寒有一种感觉，他与陈佳一是同一种人。但是，他却不明白，为什么陈佳一要将自己的锋芒藏住，而不外露。如此，给人的感觉，只是那种圆滑之辈。更有清高之士，或许还会看不起‘陈佳一’。

　　听得韩寒问及，陈佳一知道，自己昨天的表现，想必韩寒是看清楚了。心想，韩寒虽处少年，但眼光还是不错。便回道，“宝剑藏锋，只是时机未到。”

　　在没有一定实力的时候，只能藏住锋芒，潜龙勿用。

　　……

　　萌芽杂志办公室。

　　这一次的新概念作文大赛，已圆满结束，下面的工作，就是批改试卷，确定名次。而这次作文的阅卷要求，遵循三点原则，给予不同的分数。

　　第一点，看山是山，看水是水，视情况给予极格。

　　第二点，看山不是山水，看水不是水，视文笔好坏，给予良好评分。

　　第三点，看山还是山，看水还是水，视文笔好坏，给予“优秀”评份。

　　既然有题目，自然有评分的标准，作文也是如此。这次萌芽杂志在出题的时候，已然给出了评分标准，现在只不过是将这份标准发下去而已。

　　而多数阅卷者，都是国内的专家学者，对于这三重境界，如何会不知。你之作文，只要被他们扫得一眼，便能看得，你写之的内容，处于什么境界。

　　譬如这一次的题目，假如没有太阳。

　　如果写出，假如没有太阳，我们的生活就没有光亮。那么，给分的标准，是为第一点原则。

　　如果写出，假如没有太阳，我们还有周天星辰，那么，给分的标准，是为第二点原则。

　　如果写出，假如没有太阳，重新认识这个太阳，那么，给分的标准，是为第三点原则。

　　当然，这只是评分标准，但，评分的是为作文。一切，还要视作文情况而定。

　　……

　　待陈佳一等人，回得二中，已然是三天之后的事情。而陈佳一，也终于应付了这一场新概念作文大赛。回得家里之后，陈佳一好好的睡了一觉。第二天，又是双休。这一点不错，现在正是高二，学校还没有提出补课的要求。要是高三，那就惨了，哪有什么双休。

　　前世陈佳一上班太累，休息的时候大都宅在家里，上上网，聊聊天什么的。现在重生之后，这种习惯，也没有改掉。再说，就算改掉，陈佳一也不知道要去哪里。难道跑去视察唐朝信息么，没事给员工压力干嘛。只要他们能做好，陈佳一可以一直不去公司。

　　习惯性的开机，进入网站。又觉得中国人论坛很久没有去了，于是，便也输入地址，直接进去逛逛，没事打酱油也好呀。

　　“中国黑客联盟召集精英人才加入……”

　　论坛之中，一个贴子，非常惹人注目。

　　陈佳一点击一看，发现，贴子话语很简单，只给出了一个网站地址，只要破解网站之中所设的3道大题，便有资格成为中国黑客联盟的成员。

　　而贴子之后，便有不少人进行留言。虽然有一些是打酱油的，但这个专区的活跃用户，大部分网友的计算机编程能力，还是有一定的水准。看得中国黑客联盟发出来的召唤贴，就算不想成为这个成员中的一员，心中也想去看看他那3道题，到底是怎么回事。

　　如此，不少人便点击进入。但是，大都成员，都被第一道关口给难住了，只有少部分人士，进入到了第二关。可是几天过去，第二关的关口，一直也没有人破得开来。陈佳一闷着没事，又想到上次黑客入侵事件，再又想到，明年就会爆发中美黑客大战。心中一动，便点击进入了那个网站。

　　网站打开，第一道题，很是显眼的摆在了陈佳一的眼前。

　　只见网站之上，写着无数的代码，但是，中间有一块，却是空了出来。这道题目很简单，那就是参考前面的代码，给空白的地方，补上代码，然后点击提交，也就可以。与考试当中的，填空题差不多。

　　这道题考的是他人的编程功底，只要将代码添加进入，提交完毕之后，那么这个网站，就会刷新到另一个界面。自然，就会进入下一题。

　　陈佳一看了看，依着上述的代码，顺势填了一大段。提交完毕，一切顺利，果然，页面进行了一次刷新，出现了一个密码对话框。

　　这个密码，正是第二道题目。


第三十八章：欢迎来到中国黑客联盟

　　做为新一代黑客，他们不但需要掌握互联网入侵技术，而且，还要掌握一定的计算机密码学。不过，互联网入侵技术都是一门高深的学问，更不用说，计算机密码。旁人学会一样，已经算是社会中的精英，哪能计算机一类的知识，全部掌握呢？

　　如此，中国人论坛中虽然高手不少，但是，对于机算密码学这一类暂时国家还没有特别培养的人才，并没有多少。而黑客联盟的第二道题目，自然没得办法。

　　其实第二道题很简单，这个密码也很容易破解。可惜，大都人并没有接触这一类题目，只是看得一眼，便知难而退。当然，陈佳一是不知道这一点，他只感叹，为啥拿这么简单的密码题来做为测试的标准呢。你就算拿密码来考验大家的破密技术，怎么说，也加个指纹进去吧。

　　随口念叨了一句，陈佳一很快便已破解了该论坛密码。

　　而第三道题，看起来，也很简单，只是给了一个IP地址。只要应试者，改掉这个IP地址首页，便已完成所有考验。与前几道题一样，几乎不用什么时间。在陈佳一调用以前编好的几个入侵软件，只是几秒钟的时间，便已取得了该网站的最高权限，且修改了主页当中的一两个字。

　　……

　　中国黑客联盟。

　　至上次与美国一方进行了一次大战之后，中国黑客联盟更加认识到，人才的重要性。而且，在知晓一个陌生人帮得自己这边之后，终于认识到了，人外有人，天外有天。中国地大物博，十几亿人口，在这其中，该有多少惊才绝艳之士。是于，这次对外发布的三道题目，只是想多吸收一些联盟成员。

　　只是很可惜，在各处论坛发布之后，大都网友，都被困在了第二道题上。今天总算出现了一位破得第二道题的人士，就在众联盟成员，期待他完成第三道题目之时，这人居然一直停在那里，一点也没有下手。看得如此，联盟成员叹了口气。想，术业有专攻，能破得计算机密码的人，却不一定了解互联网入侵技术。

　　“黑狼，怎么样。”

　　黑客联盟秘密聊天室内，站长冰魂突然上线。

　　“可惜了，今天错过了一个。”

　　黑狼随后，便将刚才的那个人的情况，向冰魂一一说道。

　　“这也是没得办法，做我们这一行的，如果技术不全面，肯定混不下去。就算是招了进来，不但对我们，就是对他自己，也是一种不负责。”

　　黑客干的就是见不得光的活。

　　黑客守则第一条，那便是，永远不要让对方知道你是谁。

　　互联网上，虽然不会标出你的名字。但是，你通过网络进行访问，那么，你的IP地址，就是以你的名字方式，向他人展示。

　　不让对方知道你是谁，除了你自己不透露之外，还需要非常强大的计算机技术做为支撑，方能在这个互联网中，不被他人识破身份。

　　如果对计算机各种技术没有一定的了解，就算你有非常高的入侵技术，但却不知道入侵之后，还需要毁灭一切入侵的证据。那么，第二天，你就有可能被公安机关逮捕。

　　“是，老大。”

　　黑狼何曾不知道，只是，互联网传播至中国，本来就晚。再说，现在计算机也没开始普及。就算中国有几十亿人口，面对着陌生的事物，也得一步一步学习。可能，这个学习的过程，需要几十年。也许，几十年过后，仍然比不得某西方大国。

　　“怪了？”

　　冰魂在了解了一些情况之后，便进入了网站后台，开始翻阅起网络日志。

　　这个网络日志，他会将所有计算机操作的内容，全部记录并且保存下来。比如，有哪些人来到这个网站，他们做了什么事。是点开了一篇文章，还是下载了一个软件。等等，这些，全部会记录于内。高明的黑客，在入侵完后，还会将这一些日志，全部摸掉。更高明的一些黑客，可能就会伪造一份假的日志，造成自己的计算机，没有被入侵的错觉。

　　“小白，今天早上，谁用管理员身份，修改了一下主页。”

　　大概是十几分钟之后，冰魂查觉到了一处异常，网站首页当中，有一个字修改掉了。不过，此时的冰魂，只认为这是正常日志。因为网络日志上的记录，写的是计算机管理员，通过后台，对网站的首页进行了小小的一个修改。

　　而从修改过程当中，只是改正了网站当中的一个错别字。

　　“今天我们一直在注意那人，IP首页，从未进行修改。”

　　“什么？”

　　别看只修改了一个字，但原理与修改整个首页的原理是一样的。对方能做到修改首页上的一个汉字，他就能在将你的整个首页，全部摸掉，变成空白一片。

　　冰魂大吃一惊，他还以为联盟成员，自己在后台进行了改动。但听得小白一说，如此看来，这个首页，早就被他人攻破。

　　如果仅仅只是攻破，那倒没有什么关系。因为这个网站，本来就是让人前来试水。你攻不破，还证明你没有能力呢。但是，在某个网友对该网站进行攻破之后，黑客联盟成员，居然一点都不清楚，好像什么也不知道一样。

　　这真是一个天大的笑话，你出考题来招集成员，但你却不知道，已经有成员做对了题目？

　　而就在联盟成员醒悟之时，突然却发现，聊天室内，已经多了一位叫做ABC的陌生ID。

　　“不好意思，我等了很久，也没人过来接待，我只好自己前来。”

　　这个名为ABC的陌生ID，正是陈佳一。

　　在他修改了该网站的首页之后，他便一直在等着黑客联盟成员的邀请。只是等了好久，也没见哪个家伙前来。无奈之下，陈佳一只好又利用刚刚得手的管理员身份，破了一个网站邮箱。从邮箱之中，找到了一个秘密的论坛聊天室。

　　如果没有错的话，这个聊天室，应该就是黑客联盟的总部。

　　也不二话，陈佳一自己亲自前去。总不能他们没有发现自己，自己就不去了吧。要知道，陈佳一还有一个天大的计划，要通过国内的黑客成员来完成。

　　“应该说不好意思的是我们。”

　　众联盟成员，此时心中都是满脸通红，一脸尴尬，这丢人丢大了。不过，冰魂毕竟是为联盟的老大，哪怕是自己这一方丢了面子，也没什么，毕竟技不如人，怪不得他。

　　“欢迎来到中国黑客联盟。”

　　这是冰魂对ABC，也就是对陈佳一的欢迎语。


第三十九章：一个建议

　　随后，冰魂单独创建了一个房间，将陈佳一请入，进行详谈起来。

　　大概一个小时之后，两人离开房间，来到公众大厅。

　　“现在为大家正式的介绍一下，从今天开始，ABC便是我们黑客联盟的技术顾问，大家欢迎。”随后，众联盟成员，纷纷在公屏之上，发来欢迎语。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　陈佳一并没有加入中国黑客联盟，要不然，冰魂刚才介绍顾问一职的时候，就会写出，联盟成员几字。当然，中国黑客联盟，也不可能见到陈佳一技术高超，便一下了将他加入其中。毕竟，黑客世界，是一个陌生的世界。谁知道这个顶着ABC的人士，是不是外国人呢？

　　“不好意思，有点事，我先下了。”

　　本来陈佳一是想多呆一会的，但却听得有人敲门，只好先退出。

　　“对了，我在聊天室里，共享了一份防火墙的资料，大家有兴趣不仿看看。”

　　说完，陈佳一便退出了聊天室。

　　“老大，这怎么回事？”

　　黑客联盟成员，显然没弄清陈佳一的身份，纷纷问起冰魂。

　　“可以确定，这个ABC，是一位中国人。不过，刚才我与他聊了一个多小时，他并没有加入黑客联盟的打算。最后，我与他协商，让他暂且担当联盟技术顾问一职。日后在没有新的职位变动情况，ABC不能享受联盟的权力，当然，他也不需履行联盟的义务。”

　　不享受权力，不履行义务。

　　这一点，已经给陈佳一在联盟的身份，进行了定位。说明白一些，黑客联盟可以将ABC当作是组织的盟友。对于盟友，自然他不能够享受自己这一方的权力，比如，联盟的福利。当然，也不需要履行自己这一方的义务。比如，组织的安排。

　　“明白。”

　　冰魂如此一说，各位成员也不是笨蛋，瞬间明白过来。

　　……

　　陈佳一听得有人敲门，很快退出聊天室。

　　“老爸……”

　　来人正是陈天才，几个月的相处，不知道是陈佳一感受到了家庭的气氛，还是这巨身躯的主人，还保留着那种亲情血缘。是以，陈佳一也在不知不觉中，接受了自己的父母双亲。

　　“嗯。”

　　陈天才带着一幅眼镜，书生气之下，还有着那种淡淡的权势。

　　“佳佳，今天我又碰到个怪事，老爸我寻思着，要不要告诉你呢？”

　　“怪事？”

　　陈天才虽然在官场中甚有威严，但在家庭当中，平时没事，都还喜欢讲几个笑话。不过，陈佳一可不敢将他说的话当成是笑话。

　　“嗯，比较怪。唉，既然你不敢兴趣，那就算了。”

　　陈天才滩了滩手，就要转身离开房间。

　　“那好，慢走，不送。”

　　陈佳一巴不得陈天才离开，哪愿意听他讲的啥怪事。

　　“你这小子，一点都不配合。”

　　看到陈佳一没有半分反应，陈天才走到半路，又扭转回头。随后，将一份文件，放至桌上。说道，“昨天市委有一项任务，说是要在今天，准备去唐朝信息进行考察。”

　　“那就去呗。”

　　听得陈天才一言，陈佳一差点吓死，难道自己老爸发现了？不过，在没有揭穿他身份之前，打死你，陈佳一也不会坦白的。

　　“到了这关头，你还不说么？”

　　陈天才虽是这么说，但看到陈佳一的表现，心中还是觉得很满意。胸有激雷，而面不改色，是为成大事者的必备素质。

　　陈天才似笑非笑，将文件打开，开口念了起来，“唐朝信息技术股份有限公司，公司法人陈佳一，注册资本100万，身份证360**********”

　　“OK，OK，我坦白，那个陈佳一，确实是我。”

　　事到如今，不坦白也不行。毕竟陈天才是为一市之长，要调查，怎么可能查不出呢？

　　“看来，这些年，你有很多事情，瞒着我们。”

　　陈天才感觉有些失败，自小儿子都自闭，也不知道他心中到底想什么。要不是这次市委准备去考察唐朝信息，哪能发现自己的儿子，已经有多么的了不起。

　　“其实呢，也不是我有意要隐瞒什么。只是这些年，我一直都困在家里，平时没事，就研究一下计算机技术。后来阴差阳错，顺利注册了一个公司。不过，公司的事情，我都没有管，我也没有想到，当时只是好玩开了一个公司，如今居然有了如此规模。”

　　陈佳一半真半假，向陈天才解释起来。听起来，似乎也蛮合理的。

　　当天，父子两人，在房间里谈了许多许多，直到中午，两人在李小年的召唤下，才出得房间，将中饭吃完，随后，又聊到了一起。

　　这个时候的陈天才，已经被自己儿子的表现惊呆了。好在多年混迹官场，看得自己的儿子已经成长起来，哪有不开心的。直到最后聊天结束，陈天才这才欣慰的离开了陈佳一房间，心道，“有子如此，这一生足矣。”

　　而在陈天才走后，有一句话，始终飘荡在陈佳一脑海之中，“你已经成年了，以后的路，你便自己一个人行走。”

　　这是真正的叮嘱，而不是上次陈天才对陈佳一的教训。

　　听得这一句话，陈佳一却是知道。这句话代表着，一位父亲，终于看到儿子长大，那种欣慰于然之情。

　　随后的两天时间里，陈天才显得很兴奋，没事总来找陈佳一聊天。

　　做为一个穿越人士，有着后世比别人多出的十几年经验，时不时发出的一些观点，都让陈天才感觉到莫大的惊奇。

　　“老爸，你是主持本市的经济工作么？”

　　“嗯，只是临川位于江西，处中部地区。再加上，中部地区，又没什么资源，交通相对来说，不是很便利。经济发展，实属艰难呀。”

　　陈天才说的是事实，从目前的经济发展情况来看，沿海地区发展最猛，比如，广东，浙江，等。中部次之，西部再次之。中部要想崛起，不是一般的难。后世直到2010年之后，这才有了好转。但这个好转，也只是相对来说，发展还是远远落后于各大省份。

　　陈天才主持着中部地区的经济工作，可想而知，会有多难。

　　“我倒有个策略，老爸，你倒可以听听。”

　　听到于此，陈佳一有了一个建议。


第四十章：CHINAJOY

　　其实到后世，中部地区与沿海城市，仍然不在同一个起跑线。就连中部地区，想搞劳动密集形产业，在2000年的时期，也都搞不定。要不是后世中部地区平均工资跟上来了，指不定，也没多少人留在中部。

　　记得当时陈佳一的同学，本来毕业之时，一起前往上海打拼。可是打拼几年之后，有很多同学，也都返回到了自己的家乡工作。虽然他们的家乡没有上海这一方工资高，但消费低。上海工资虽高，但消费也高。算来算去，还不如打包回家来得方便。

　　如今陈佳一老爸，是为临川市市长，陈佳一不为中部地区着想，也想为自己老爸的官路着想。而且，自己老爸官运越好，对自己商海中的帮助越大。官商一旦合作，财路便来。

　　“何不在临川搞一个高新技术开发区呢。”

　　这时，陈佳一提到了一个观点。

　　“高新技术开发区？”

　　陈天才笑了笑，想，“儿子虽然对天下大事，都有一定的见解。但是，实践能力，还是差得一些。”便跟着说道，“高新技术开发区，其实国家早就在1988年便已提出，如今在全国各地，已经新建了十几个区域。只是要建成一个高新技术开发区，并不是地方政府配合就够。最关键的，还得大型公司的入住。”

　　陈天才说完，停了停，“说到底，还是人才的因素。”

　　高新技术开发区，大都是以技术密集形，知识密集形产业为依托，进展打造出来的高科技产业园。只是，对于技术密集形与知识密集形产业，最关键的就是人才。如果没有人才，那么，大型企业也不入住。没有大型企业的入住，自然，人才也不会来到临川。

　　如今临川地处中部，基本没有什么大型企业。说起来，唐朝信息还算大的。就算临川市政府给予诸多企业税收上的优惠，也不一定有企业会将公司开到临川。他们也会在想，万一到时候公司开是开了，招不到人怎么办？

　　当时唐朝信息就面临招工难的问题，当然，所要招的员工，并不是普通员工。

　　“老爸，世上无难事，只怕有心人。就拿唐朝信息来说，不也是在临川扎根了么。虽然我们是临川人，但是，这已经表明了。中部地区虽然交通不便，但对于某一些公司来说，并不是致命的问题。这些公司，可以是高科技信息技术公司，也可以是高科技生物技术公司。”

　　以高科技信息技术公司为准，这样的公司，生产的产品，并不是实体产品，大都是虚拟物品。比如，软件，游戏，或者是技术，等等。这样的公司，如果有地方政府给予很大的税收优惠，对于其他城市来说，还是有一定吸引力。

　　“说是这么说。”

　　陈天才还是摇了摇头，虽然他也认同陈佳一的观点。只是，又有哪些公司，愿意来临川尝试呢？对于临川，恐怕全中国，只知道这里才子多，其他什么的，恐怕一点也不知道。

　　“我认为，中部地区没有公司前来，绝对是对放开放不够，国内的人士都不了解。临川可以通过打造地方形像，将临川的风土人情，地理交通，等，打入全国。让全中国人，都知道临川，让全中国的人，都来看一看临川。”

　　上海除了是沿海城市之外，最大的优势，就是他的知名度。大家都知道上海好，没事总跑到那。上海想不发展，也不可能。如果大家都知道临川好，大家没事常来看看，虽不能说打造成为另一个上海，但让临川在中部地区帅先崛起，也是非常有可能的。

　　“不如在临川开办一个CHINAJOY，老爸，你认为怎么样？”

　　“CHINAJOY？”

　　CHINAJOY是什么东东，陈天才显然是不知道的。

　　CHINAJOY，全称是为“中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会”，简称是为中国游戏展。目的是为了促进本土游戏的发展。前世的时候，这个游戏展，只到2004年才出现过，是为上海市政府联合中国信息化工业部，等等部门创立。

　　该展至开办以来，吸引了无数国内外游戏厂商参加，而且，因为游戏展中的演出及娱乐，都非常具有看点，同时也吸引了无数游戏爱好者前往。

　　看见陈天才不理解，陈佳一只好向他解释了一翻。

　　“不错，不错。”

　　听得陈佳一说及这个会展，陈天才有些激动起来。

　　这个展会比较简单，但是，只要将这个展会开办成功。那么，带来的经济效益，那是无比之大。此举不但能够促进了游戏发展，恐怕随着游戏展的成功，临川市的经济建设，也会因此而得到很大的提高。只是……

　　“老爸是不是想说，临川就算可以开办这个游戏展，但万一没有游戏厂商参加，那就尴尬了。”

　　陈佳一哪能不知道陈天才想的是什么，笑意盈盈的说道，“唐朝信息这一边，倒可以为临川做一些贡献。”

　　唐朝信息如今有了TT这款产品，可以说，在国内已经彻底的打响了名气。不知不觉间，便和国内的一些公司，有了基本的往来。虽然这些往来，还没有到合作的程度。但是，如果唐朝信息发出邀请，想来，国内的一些互联网游戏公司，都会给个面子，来到临川。

　　而且，就算有一些游戏公司不来，唐朝信息下属子公司，也有一个唐朝网络。他们可是一直在研究2D引擎，而且，在陈佳一的帮助下，已经取得了重大性突破。陈佳一可以说，唐朝网络打造出来的这款2D引擎，绝对是国内最优秀的引擎。

　　如今网络游戏也是高科技，而且，凡事第一，就算不是高科技，也能炒作起来。只要他将这个信息爆出去，然后，唐朝网络，再借着这个机会，参加临川市政府举办的CHINAJOY。陈佳一相信，绝对能够吸一大圈人。

　　而且，若是再利用各方媒体炒作一下，说不定，可以掀起一场网络革命。

　　“这个主意很好，我们可以试试。”

　　陈天才爽朗的大笑起来，随后，便对陈佳一说道，“我去准备材料申报。”


第四十一章：防火墙

　　新概念作文大赛，在经过三天的讨论当中，终于确定了比赛名次。

　　一等奖：韩寒，参赛题目：谁能取代太阳？

　　一等奖：陈佳一，参赛题目：假如没有太阳。

　　二等奖：XXX，参赛题目：XXX。

　　争议比较大的，不是韩寒，而是陈佳一的，假如没有太阳。

　　韩寒的文风，与他的说话方式差不多。开篇下来，字露其锋，读之完后，只感觉一柄利刃一闪。言词虽然坚锐，但写下来的，却是大有道理。一个中学生，能够写出一篇争锋天下的文章，大是难得。虽然其中个人情绪太重，但诸多学者，还是一致将韩寒这一篇，谁能取代太阳，设为了一等奖。

　　而陈佳一的假如没有太阳，那就争议大了。

　　该文用词平述无华，但却独到老练。就算是平平常常的一句话，读起来时，也感觉韵味实足。若是拿文字功底，几乎所有人评委，心中都会出生，此子了不得，恐怕就是以此文风，足可以开坛立派。纵算韩寒写的锋芒毕露，都要被陈佳一的大家之风给压下。

　　只是可惜，文中所提到的观点，虽然大家都认同。但是，该作者，却是用了一种反讽风格，将自己所要表达的思想，全部写将出来。虽然他的反讽之意，精彩十足。可能普通的人看到，还以为是一篇赞美的文章。但若是细中一看，便会发现，其中隐藏的真意。只是陈佳一的这种反讽风格，隐藏的极深。不是那位徐老挖出来，还真会将这篇文章埋没。

　　若无人对这篇文章进行点评，解释。或许发布出去，全国的普通人士，还会大骂萌芽杂志社没有水平，怎么将一篇这样的作文，任命为一等奖？而且，对这篇文章进行解释，也不是很好解释。就像油画，纵算某专家再怎么强调，其中所包含的深意，旁人也是看不懂的。

　　“如果为了自己声誉，而将这一篇文章埋没，首先就过不了自己这一关。”

　　这是徐老说的话语。

　　徐老研究学术大半生，早就将名誉看得轻了。韩寒那种锋芒毕露的文风，虽然他也称赞，暗叹小伙子不简单的同时，却更加看重陈佳一那种与世无争，潇洒淡然的处事风格。

　　当萌芽杂志社这一方确定了名次之后，自然，所有一等奖的作文，全部发到了媒体手中。不少报纸，争相转载。而韩寒，也在这一次的新概念作文大赛当中，一举成名。他的那种锋芒，对于一些中学生，或者，对于大都数国人，都很有吸引力。纠其原因，那便是因为，随着时代的发展，越来越多的人开始驱向于圆滑。那种笔墨之下，骂尽天下者，已很少出现。而韩寒的文章一出，很快的便满足了国内众多数人的需求。

　　读韩寒文章，便是一个爽字。

　　不过，陈佳一的那篇，假如没有太阳，发布出来之后，就引来了不小的争议。大都普通人，看得之后。只感觉眼前这篇文章，用词即不华，也不美。虽然读起来郎郎顺口，好像有点味道。但与一等奖这个名头相比，实在是差的太远了。

　　只是他人也不好明说，又怕自己无知，别人还会说自己看不懂。可是自己认为自己看不懂，心中又不服。便心底里面，鄙视了一翻新概念的评委。但无任如何，陈佳一这一篇文章，是挤进了全国一等奖的行列。直到多年以后，媒体才接开了这一段历史。向人们述说着，这一篇文章，是如何奠定陈佳一的大家之风。

　　……

　　中国黑客联盟。

　　在上次陈佳一离开之后，联盟聊天室内，不时都在讨论着这个ABC。从目前的情况来说，ABC的计算机水平，明显比联盟成员高的。但是，高到什么水平，那就没有人知道了。毕竟ABC除了破开网站之后，倒没有再表现什么。

　　“对了，老大，ABC好像还共享了一份资料。”

　　这时，小白却是想起来。在ABC离开之时，他好像上传了一份防火墙资料。

　　听得小白提起，众成员醒了过来。纷纷将其下载，然后进行阅读。

　　“这……这……”

　　在看得这一份资料后，联盟成员，简直不敢相信。

　　ABC留下的这份资料，简直就是打造防火墙的教科全书。文中除了介绍了目前世界范围内流传的防火墙外，还将他们的构造原理，全部加以说明。随后，针对于世界范围内的防火墙模式，ABC又提出了一个新的防火墙理念。

　　防火墙。

　　可能很多人不太了解防火墙到底是什么东西。就算是到了后世，也有许多人，将防火墙与杀毒软件，进行通用。

　　其实，防火墙就是防火墙，杀毒软件，就是杀毒软件。两者没有任何联系，只不过后世有一些杀毒软件中，自带了防火墙而已。

　　一般来说，家用电脑基本上是不需要专业的防火墙，只用微软自带的，便足已。

　　防火墙的主要目的，就是隔离数据。

　　比如，有一些危险的数据，你可以将他隔离出去，从而不被这些数据入侵。也可以说，防火墙的问世，就是为了防止黑客入侵。个人电脑如果被真正的黑客入侵，你就算用了顶级的防火墙，也没有多少作用。因为，大都黑客就算破不了你的防火墙，也可以利用你系统的漏洞，对你进行入侵。所以说，当你招到黑客入侵的时候，只能自求多福。

　　嗯，文中说的黑客，是技术比较高的那种。对于拿着一款黑客入侵工具，就入侵别人电脑的菜鸟，这样的人士，不叫黑客。

　　“现在发布一条命令，任何人士，一律不得将这份资料，泄露出去。”

　　看得这份资料之后，冰魂顿时严肃起来。文中虽然没有提到，具体的应该怎么做。但是，ABC所提到的最新防火墙理念，却令联盟成员眼中发亮。而且，资料当中，也写了一段代码，证明了此理念的可行性。

　　联盟成员相信，只要将这部资料全部消化，集联盟成员所有人力，绝对能打造一款世界一流的防火墙软件。对于中国黑客来说，绝对是实力大增。

　　现实战争，拼的是人，拼的是装备。那么，对于黑客战争来说，拼的就是技术。一款世界一流的防火墙，拿到现实当中，堪比洲际导弹。

　　众多黑客，对于这个道理，怎么会不知道呢？


第四十二章：2D引擎中实现“高度”

　　“刘姐，现在2D引擎的进度如何？”

　　与陈天才一翻谈话之后，陈佳一来到了唐朝网络。

　　“目前已完成了70%的进度。”

　　之前已经完成了50%多，在来到唐朝网络之后，上海交大的成员，便将工作，全心扑在了这款引擎身上。毕竟以前在学校的时候，还有其他的一些任务。再加上经费一直紧张，开发的进度，便慢了许多。而且，来到临川之后。陈佳一有空时，也会对这个引擎小组，不时提供技术上的帮助，这也让开发时间，大大缩减。

　　“嗯，已经够了。”

　　陈佳一算了算时间，剩下的30%进度，所花的时间并不需要太长。

　　“带我去看看吧。”

　　唐朝网络第一款网络游戏，自然是2DRPG游戏。对于现在的引擎功能来说，已经足够。不过，陈佳一为了彻底的打响唐朝网络的名头，便想对这一款2D引擎，进行不同的改造。

　　“好的。”

　　随后，刘丝晨便将陈佳一带到了唐朝网络2D引擎的研究部门。此时，引擎小组的工作成员，皆不断的在努力工作。就算陈佳一到来，也未曾停下。陈佳一看的暗暗点头，只是用欣赏的眼光看了刘丝晨一眼，没有用语言称赞。

　　两人来到一位工作人员身后。这位工作人员，正在测试游戏引擎的动画效果。

　　“您好，能不能让我体验一下？”

　　这时，陈佳一小声的寻问了一句。

　　“当然可以。”

　　这位工作人员听得陈佳一问起，便让开位置。陈佳一随势坐下，操作着游戏里的一个角色。

　　目前唐朝网络正在主攻引擎，并没有计划开发哪款游戏。而此时出现的角色与地图，为的只不过是测试游戏动作及模版而已。基本上不用看说明，拿出鼠标，便已轻松上手。大概十几分钟之后，陈佳一摇了摇头。

　　这款引擎在2000年的市场当中，可以说是比较优秀的。但是，这款引擎抛出到市场，并不能达到一鸣惊人的地步。陈佳一有非常强的游戏炒作能力，本来却也不担心引擎之事。只是目前来说，陈佳一心中的计划，那便是将唐朝网络，打造成属于中国，也属于世界的精品游戏公司。初期不敢说比美暴雪，但一定要朝这个方向行走。

　　陈佳一现在所要考虑的，便是在唐朝网络没有开发出任何一款游戏之时，也要打出自己的精品名气。一旦玩家认定了你的精品品质，日后对唐朝网络的帮助，会非常非常巨大。这一点，是陈佳一玩了几十年游戏，切深的体会。

　　看得陈佳一摇着头，刘丝晨眉头轻皱，“陈总，哪里出问题了么”

　　“没有。”

　　陈佳一摇了摇头，离开这台电脑。然后，又来到另一位员工的身边。

　　“小强，怎么样，目前开发上面，有没有碰到什么问题。”

　　小强姓周，年纪是交大团队最小的成员，只有23岁，但技术却是最强的。目前，周小强负责整个2D引擎的研发工作。由于大家都比较熟，所以，平时的时候，都直接称其为小强。

　　“除了上次向陈总提出的几个比较大的问题，基本上到现在，都没碰到什么问题。”

　　在加入唐朝网络的时候，这一组成员，便将近来在开发2D引擎碰到的问题，大致的向陈佳一描述了一翻。而陈佳一，也给他们解决了目前对于他们实在比较难解决的问题。后面虽有几个没有解开，并不是陈佳一解不来，他只是不想让这些员工失去了自己的创造性。若什么困难都找人解决，那以后还怎么开发游戏？

　　“既然没有，我倒有几个问题。”

　　陈佳一整了整思路，然后对周小强说道，“你说，在这款2D引擎上，加入一个高度，怎么样？”

　　“高度？”

　　周小强没有明白，随后便脱口而出，“3D！”

　　2D是为平面，平面当中，是没有高度这一个概念的。

　　“NO，NO，NO，我们现在只开发2D，我说的是在2D引擎上，实现他的高度。”

　　对于2000年的中国互联网市场，就算能够开发出3D引擎，也没这个必要。因为，此时的网络带宽远远比不得后世。你就算开发出了一款魔兽世界，拿到现在的中国运营，照样扑街。

　　“2D引擎上，实现高度？”

　　周小强努力的深思起来，映像中，欧美那一边的实验室，似乎正在研究这种技术。只是这种技术在全世界范围内，已然是最顶尖的，目前国内还没有这一方面的资料。

　　“不知陈总所提到的，是否是透视技术。”

　　这时，周小强回答道。

　　“不错，正是透视技术。”

　　在2D平面上要实现高度，那么，只能在视觉上下功夫。因为，透视技术表现出来的高度，并不是真的2D平面上的高度。正如未来3D电影一样，你看起来时，好像身临其境。但事实，他只不过是利用的3D原理，对你的眼睛进行了欺骗。

　　“如果在2D引擎上，引入透视技术，那么这个高度，也便可以实现。”

　　周小强一点就通，虽然他不知道这个透视技术要怎么实现，但是，对于透视之后，所产生的效果，他还是知道的。

　　“我们唐朝网络，准备将这种透视技术，引入到我们这一款引擎当中，你觉得怎么样？”

　　“陈总，我们这边……”

　　周小强搓了搓手，有些为难。

　　这个透视技术，在国外都视之为重要技术，不要说国内了。而陈佳一说到的这个透视技术，周小强一行等人，只能无奈。

　　而就在周小强为难之时，陈佳一拿出了一个U盘。随后，很快的插进了电脑的USB接口当中。看着一边迷惑不解的周小强，陈佳一说道，“这个U盘里面，有详细的透视技术原理，及实具游戏运作，你们可以看一下。”

　　“啊……”

　　周小强简直不敢相信，这种传说中的技术，居然出现在陈佳一手中。见得陈佳一将U盘打开，他的双手，都不由自主的抖了一抖。

　　其实不说现在，就算到2009年，就算透视技术的运用，国内才由完美时空，运用到了网络游戏之中。其他国内游戏公司，也都没有掌握。可见，这种透视技术，该有多宝贵。


第四十三章：飘渺之旅，改编网游

　　只是可惜，那款产品，山寨的是网易的梦幻西游。

　　不过，完美也算是成功了。借着诛仙的名头，就算是山寨的产品，打造的这款回合网络游戏——梦幻诛仙，已经为完美圈了一大堆人民币。当然，这一款梦幻诛仙，也不是完全没有特色。最起码，他在2D游戏引擎上，达到了“高度”的效果。也就是完美对外宣称的特色——御剑飞行。

　　不过，完美的那个御剑飞行有一个最不爽，那就是骑着一条金鱼，也能飞上天。真是雷事年年有，今年特别多，难道那条鱼是东海龙王咩？

　　面对周小强的激动，陈佳一却也知道。不过，陈佳一的野心很大，周小强的那一点激动，也才刚刚开始。稍后，陈佳一又在U盘之中，调出了一份文件。

　　“小强，你来看看这个系统。”

　　陈佳一不想自己将这个系统说出来，便让周小强自己来看。

　　只看得周小强很是镇重的打开了这一份文件，文件标题，写的是：“粒子特效。”只看得这四个字，周小强又一次激动起来。

　　透视技术与粒子特效，目前来说，都是全世界最为顶尖的互联网运用技术。虽然这两种技术都已出现，但是，基本上还没有运用到民间，大都时候，只运用在军用方面。没想到，唐朝信息的技术这么强劲。刚才陈佳一拿出了一份透视技术，周小强已经很震撼。现在又拿出了一份粒子特效技术。真是胸中的波浪还未平息，又冲出了一个更大的海浪。

　　只是，随着时间的过去。初时小强激动的心情，慢慢的，也渐渐平复下来。最后，逐渐变成了深思。大概半个小时之后，周小强全部将资料看完。

　　“陈总……”

　　周小强似乎有些不好开口，只是称呼了陈佳一一句，便没有说下去。

　　“没事，有什么话尽管说，毕竟大家都为了唐朝网络，也为了心中的网络游戏。”

　　陈佳一隐隐约约猜到，周小强要说什么。

　　“我认为，这个粒子特效，不能加入到2D引擎当中。”

　　所谓的粒子特效，大至的效果，是为在虚拟的环境当中，摸拟出“现实”中的，水，火，雾，气，光等效果。

　　例如，运用粒子效果，他可以给装备系统，进行一定的强化，使其表现出更加漂亮的外观。又如，运用粒子系统，他可以在水面当中，产生波纹，折射等种种反应。还有，运用粒子特效，他可以在画面之中，加入天气的不同变化。

　　如果某网络游戏当中，加入了粒子特效，绝对会吸引一大批游戏粉丝。

　　可是，粒子游戏再好，他也有缺陷，陈佳一不知道周小强是否能看出来。

　　“为什么。”

　　陈佳一想知道答案。

　　“无任从哪方面来看，粒子系统的加入，对游戏来说，都是一个非常大帮助。只是，随着这个系统加入，可能，目前国内电脑的配置及带宽，有些跟不上。”

　　一款游戏的画面做的越强，那便要相应的硬件，才能展现出来。就如像一款大型3D网络游戏，那种一点几G的处理器，是很难运行的。

　　“看得非常对。”

　　陈佳一几乎想鼓起掌来，没想到。周小强在看到粒子特效的功能之后，不但没有被他强大的特点所震撼，反而及其冷静，考虑到了这个系统的弊端。

　　“不过，这个却是有解决的办法。”

　　后世有许多游戏其实最顶极效果，大都数玩家的电脑，都是体验不到的。因为，他们的配质跟不上。不过，这并不会阻拦到玩家的热情。对于一般配置的玩家，通常网络游戏公司的做法，那便是在安装游戏客户端的时候，识别出你的电脑配置。然后，你进入游戏的时候，那便按你的电脑，展示出相应的游戏效果。

　　比如，你的电脑配制显卡太低，那么，游戏当中的粒子特效，便可以将粒子效果降到最低，或者，直接屏掉。这样一来，便很好的解决了这一难题。而且，随着时间的过去。当粒子效果图展现他的完美一面时，相信有许多玩家，会因为一款游戏，从而更新自己的电脑主机。后世为了玩游戏，不时追求顶级配质的发烧友，可是有一大堆人。

　　说不定，随着电脑的更新换代，众多玩家会发现，怎么这一款游戏画面，越来越漂亮了？

　　随后，陈佳一便将解决的办法说了出来。

　　“真是一语点醒梦中人。”

　　其实这个办法很简单，只是，现在还没有人想到罢了。陈佳一只是轻轻一点，周小强便已明白过来。

　　“如果加入了这两个系统，我们的这款2D引擎，绝对会是世界上，最为顶尖的引擎。只是，目前我们的人手不够，要按期完成，恐怕有些困难。”

　　陈佳一交给周小强的任务，是在2001年春，将整个游戏引擎打造完毕。如果再加上这两个系统，工期就会大大增加。

　　“司会近期还会举行一次大的招聘活动，除了招聘大批引擎研发成员之外，整个游戏的研发人员，都要招来。”

　　引擎开发到现在，唐朝网络，也是时候推出自己的产品。哪怕产品还没开发完成，先拿出来，造下势也成呀。

　　如果陈天才顺利拿下批文，他可是要拿着这款产品，参加临川开办的游戏展。而且，陈佳一还想尽可能的利用这次游戏展，将唐朝网络，推向全世界。

　　听得陈佳一如此一说，周小强点点头，表示没有问题。

　　“对了，陈总难道确定了网络游戏计划？”

　　平时陈佳一很少来研发室，如今一来，便拿出了两款系统。而且，看他很着急的样子。似乎唐朝网络的第一款网络游戏方案，已然确定。

　　“是的。”

　　陈佳一已然确定了方案，唐朝网络的第一款网络游戏，命名为——飘渺之旅。

　　为什么陈佳一要在游戏之中，添加高度，为的就是打造出一款可以御剑飞行的2D修真游戏。

　　在离开唐朝网络之后，陈佳一将顾小雨调到了唐朝网络子公司。如此，唐朝网络之中，对内主管是为刘丝晨，对外扩展业务方面，是为顾小雨。

　　第二天，一场影响国内互联网游戏的新闻，便在今天爆出。

　　新闻标题：飘渺之旅改编网络游戏，唐朝网络，邀您一同御剑飞仙。


第四十四章：新闻发布会

　　叶风是一个小说迷。

　　在小的时候看了一本西游记之后，叶风便走上了一条不归路。从金庸古龙比较有代表的武侠小说，再到卫斯理科幻系列，最后又有黄易的玄幻小说，叶风都看了一遍。如今步入信息时代，原来像叶风这种天天没事跑去租书店的人，现在已经变成了一个纯粹的网络小说迷。

　　有某一天的时候，他乱逛龙空，却是发现了一部小说。这部小说初开始，叶风并不为意。究其原因，该书文笔还是差了一些。虽然看起来这书人气不错，但叶风只是随便一扫，也就放弃了。可是，再过得十几天后。突然发现这部小说居然一下子红了，红的大红大紫。他发现自己犯了一个严重的错误，他要重新审视这部以前放弃过的小说。

　　而这部小说的名字，正是当今网络最为热门的小说——飘渺之旅。

　　面对着龙空的大力宣传，读友的卖力称赞。叶风发现，就算是当时黄易的大唐双龙等等小说，在网络上连载之时，也没有这么给力。为何一部刚出道的小说，就有如此的号召力度。于是，他决定，再去拾起以前放弃过的小说，重新读了起来。

　　这一次，他看的很认真。因为，他并不是小白，更不会做出乱骂作者的恶心之言。他知道，一本书能够红，书中绝对有值得让人称道的东西。自己当初只是随便扫了一眼，便是左击叉叉，肯定没有看到其中的亮点。

　　第一章给叶风讲述了一个词，修真。

　　很有新意的一个词，叶风看书多年，在别的书上，还从来没有听过。可以说，第一章中，作者便已给大家交待了此书的创意。

　　不过，作者在第一章与第二章里，并没有很详细的解说，何谓修真。直到第三章开始，整个小说的修真体系，终于拉了出来。

　　旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。

　　这便是飘渺之旅的修真体系，也是道家修真的境界。

　　其中的元婴，出窍，分神，这一类以前只知道是神仙道法。现在终于明白，原来，这便是仙人修练的神通。到了这里，叶风已经变成了飘渺之旅的书迷。

　　“如此好书，当初我怎么就放弃了呢？”

　　叶风暗拍脑袋。不过也好，当初没有看，现在有几十万字，读起来才爽嘛。若是发现的早，天天催更，那就有罪受了。花了好几个小时的时间，叶风重重的吐出一口气，心中的爽快，也只有老书虫知晓。

　　“此书绝对能够开创一代流派。”

　　看过无数经典小说的叶风，那可是眼光独到。黄易为什么能够在众武侠高手当中，杀出一条血路。那便是因为他的创新。若是还写武侠，怎么拼得过金庸金老先生这种九阴九阳神功全练，外加技能全开的无敌NPC呢？最后，黄易用尽心思，开辟了一条新的道路。终于，在一个充满无数高手的武侠小说市场，自立了一方门户，这个门户，名曰玄幻。

　　陈佳一这一部飘渺之旅，与黄易一般，当然，现在陈佳一还达不到黄易大师的这种高度。但是，他已经有了黄易当初的开辟之风。而且，龙空网站之上，很快就有了一个小说类别。这个类别的名称，名叫修真。

　　看来，修真小说成为一种文体，在网络上，肯定会经久流传下去。之后，叶风便加入到了一直催更飘渺的行列之中。而且，在催更的时候，现实世界也发生了很多事。一部飘渺之旅，居然登上了众多报纸当中。特别是羊城晚报，这种全国综合性报刊。随着飘渺之旅在羊城晚报上的连截，飘渺之旅在全国彻底的红了。

　　而就在今天，众网络媒体门户网站头版头条：“飘渺之旅改编网络游戏，唐朝网络，邀您一同御剑飞仙。”

　　飘渺之旅，改编网游。这个消息，叶风只是一听，便是激动起来。想不到，飘渺的影响力，居然这么大。真是网络与现实全部通吃。对于身为飘渺之旅的粉丝叶风来说，绝对是一个重磅消息。为了让大千粉丝都能感受到这一喜讯，叶风便将这条信息复制，发到了龙空论坛。

　　只是，他正准备复制粘贴之时，突然发现，自己还是慢了一步。这条消息，早在龙空之上，传的是沸沸扬扬。

　　叶风有些无奈，突然灵机一动，拍拍几下，在键盘上敲出几个字来，“组建史上第一修真门派，网游开测之时，一起修真。”

　　自然，叶风所发的贴子，正是组建游戏帮派。

　　现在虽然是2000年，但是，中国游戏市场当中，已经出现了“万王之王”与智冠的“网络三国”，还有一款代理韩国的网络游戏“黑暗之光”。对于什么是帮派，就算是没有玩过这些游戏的网友，也大都知道是什么意思。

　　叶风将贴子刚刚发出去，随手刷新之后，便已招了三个修真弟子。尔后一个小时之后，该贴也成为当天龙空热贴之一，只在“飘渺之旅改编网络游戏”之下。

　　……

　　唐朝网络。

　　在唐朝网络发布了一条新闻之后，唐朝网络便已开始了这一次的炒作计划。

　　这一次，并不是陈佳一打头。顾小雨在这几个月的煅炼中，已然得到了很大的步进，如今的她，已经是一个非常出色的公关高手。对于炒作这一块，也有一定的心得。

　　“欢迎各位来到唐朝网络……”

　　为了彻底的打响唐朝网络的名气，唐朝网络不想浪费任何一个可以炒作的机会。比如这一次的签约飘渺之旅，唐朝网络这一边，便举行了一次新闻发布会。当然，对于飘渺之旅的作者陈佳一，他却是选择了回避。而是录制了一个很模糊的视频，交于唐朝网络。

　　在主持人开场之后，第一位发言者，便是顾小雨。

　　“为了促进本土游戏产业的发展，也为了增加互联网娱乐方式，唐朝网络与飘渺之旅的作者陈佳一达成合作……”

　　顾小雨用比较煽情的开头，向众多媒体介绍起整个唐朝网络。

　　“下面是提问时间。”

　　在主持人的安排下，唐朝网络给了第一个与己方合作的媒体新浪。

　　“为何贵公司选择改编飘渺之旅，而不是更有名气的金庸群侠系列。而且，外界媒体都很担心，做为第一部网络小说改编的游戏，能否得到市场的肯定？”

　　后世的时候，第一部“网络小说”改编成游戏的例子，是诛仙。而在陈佳一重生之后，这个殊荣，已经放在了飘渺之旅的头上。如今是2000年，对于第一个吃螃蟹的人，外界自然有许多疑问。比如，将网络小说改编成游戏，是否能够成功？


第四十五章：发布会场中的震撼

　　“谢谢新浪媒体的提问，我想，这个问题，无任是在坐的各位，还是全国网友，更或是关心飘渺之旅的读者，都对这一个问题充满期待……”

　　顾小雨首先感谢起在坐的各位，接着说道，“其实，我们唐朝网络在打算改编飘渺之旅的时候，已经做了大量的数据考证。在我们的抽查网友提问当中，有95%对飘渺之旅改编成网游一事，持很感兴趣的态度。有90%的网友认为，在游戏开测之后，想进入试玩……从这些数据当中，我们相信，凭着飘渺之旅的人气，与我们唐朝网络的技术，一定会打造出一款不会让玩家失望的网络游戏，为整个中国网游市场，做出自己应尽的贡献。”

　　顾小雨拿出一张表格，对着表格的数据，向在坐的媒体，以及少部分玩家，讲解起来。

　　“请问，唐朝网络发布的新闻当中，御剑飞仙是为何意？因为在我们的了解当中，2D引擎之上，是无法实现高度。如果无法实现高度，那么，对于御剑飞仙，恐怕是……”

　　搜狐媒体的一位记者，向顾小雨提出了一直怀疑的问题。

　　“看来，大家对御剑飞仙这一个系统，还是持有怀疑的态度。毕竟，我们唐朝网络开发的这一款网络游戏，性质是为2DRPG，并不是3D游戏。不过，今天我们召开新闻发布会，为的就是向大家解释，如何在2D引擎之上，实现御剑飞仙。”

　　早就等着有媒体来问了，顾小雨说后，伸手向左右示意，“有请我们唐朝网络副总经理刘丝晨，为大家解读，何谓御剑飞行。”

　　顾小雨对网络技术这一块并不精通，为了更好的向全国媒体解读唐朝网络的凶悍。此时，专业人士“刘丝晨”便已出马。

　　顾小雨与刘丝晨一个主内，一个主外，同为唐朝网络的副总。当然，总经理一职，现在陈佳一并没有确认。毕竟时间还很短，以后看她们的表现。或许，在这其中，陈佳一发现了更好的人才，也不一定。

　　“您好，欢迎各位，我负责唐朝网络整个游戏的研发工作。对于搜狐这一方提到的2D引擎之中，如何实现高度。请看，大屏幕……”

　　这时，投影仪上，展现出了一幅网络游戏图片。

　　图片之中，一位古装道衣男子，脚踏着一柄飞剑，逍遥于天空之上，俯视着整个大千世界。

　　“大家请看，这幅图片，是为我们正在研发的‘飘渺之旅’效果图。引擎采有了目前为止，国际上最为顶尖地透视技术，从而在2D引擎之上，达到了高度的效果。如此，我们的游戏，便可以在2D引擎之上，御剑飞仙。”

　　“哇……”

　　刘丝晨还没有说完，各方媒体及玩家，已经发出了惊叹。

　　“请问，游戏中的画面，能达到效果图中的么？”

　　这时，一位玩家看到飘渺之旅的效果图，眼中发着精亮。只是，他也是老玩家了。在这之前，他玩过的游戏，也有两三个。但是，游戏之中的画面，做的都不怎么好。

　　刘丝晨听得这位玩家的发言，微微一笑，说道，“这幅效果图，并没有完全表现出我们这款2D引擎的画面。真正的游戏出来，系统会根据玩家的电脑配置，选择相应的效果图。这里可以向大家确定，游戏中的面画美观度，比效果图只高不低。”

　　“只高不低。”

　　不会吧，众人再一次的惊叹起来。如果真的与唐朝网络所说的一样，那么，国内网络游戏水平，恐怕就在飘渺之旅出来，便要一举进入世界顶尖游戏大国行列。而且，从唐朝网络发布出来的效果图中可以看到，就算有一些单机游戏的画面，也不可能做的如此之好。

　　“是的，我们唐朝网络除了采用了世界顶尖的透视技术外，而且还在引擎之上，加入了粒子特效。相信粒子系统的加入，会颠覆各位玩家对游戏真实度的看法。”

　　“请问，能给大家介绍一下，什么是粒子特效”

　　百度发言人，问道刘丝晨。

　　“所谓的粒子特效，那便是可以在虚拟的环境中，描述出真实的现实场景。比如，水，雾，光，火，等等。而表现在网络游戏内，便能展现一个虚拟的现实世界。至于效果图，暂且保密，我们会在下一次的宣传当中，向各位公布。”

　　唐朝网络将透视技术发布出来，为的是吸引眼球，一举成功。尔后，再拿粒子特效，再次牵动国内玩家的期待。相信随着媒体的报导，唐朝网络就算还没有开发出飘渺之旅，那他也在国内的游戏界，有了一个很高的地位。

　　在唐朝网络结束发布会之后，各方媒体，便已将这一次的发布会内容，发到了网络之上。就连现在之中的报纸，也刊登了这一则消息。你说为什么，谁叫全国这么多飘渺之旅书迷。这比娱乐八卦新闻强大多了。相信万千读友，会很高兴看到飘渺之旅如今取得的成就。

　　这就是粉丝的乐趣，看起来很简单。

　　可是，做为一个粉丝，他们的感动，他们的快乐，就算很简单，他们已然知足。

　　“透视技术，展现我国互联网尖端技术。”

　　这是在科技报道里的头版头条。

　　做为第一个使用透视技术的网络游戏公司，这种高科技互联网技术手段，让一大堆信息技术公司眼冒精光。要知道，透视技术可不仅仅只用于网络游戏，他还能运用在互联网各个方面。

　　更不用说，更加强大的粒子系统。

　　从唐朝网络中爆料出来的信息，如果唐朝网络真的能够做到。那么，唐朝网络对于全国的影响，再也不仅仅只是互联网，他还能运用到高端显示技术之上。

　　比如，1999年放映的星球大战。

　　这一部科幻大片，至开片以来，立即袭卷全世界。在这部电影之中，星球大战，向人们讲述了，什么才叫光影技术，什么才叫高科技。

　　如果唐朝网络的粒子系统出来之后……

　　网友们已经不敢再去想像。

　　只是，他们心中，又有着强烈的希望，“或许，唐朝网络，真的可以做到？”


第四十六章：唐朝影音

　　在陈天才与陈佳一说到中国游戏展后，陈天才便在近几日，召集下属全力强攻游戏展。

　　为了振兴临川经济，那么这个游戏展，一定要做大做强，做到全国第一，甚至在世界范围内，都有一定的名气。如果只是一时兴起，就算能开得一两次，恐怕到头来，也要被别的城市抢掉这个游戏展名头。比如，上海，深圳这些地区。这几个地区不管从经济条件，还是从人脉关系，都要比临川市政府强上不指一点半点。临川市要想成功，便要一举拿下。所以，在陈天才向市委汇报游戏展的任务之后，得到了市委的大力支持。

　　只是，地方政府全通过也没用。要举办这个全国性的游戏展，他还要通过文化部，信息部，等等一大堆国家有关部门的同意，方才能够申报下来。临川市政府虽然很无奈，但程序必需要走。是以，在临川方面全全准备好材料之后，陈天才便代表临川市政府，与陪同人员，一道上了北京。

　　本来，陈天才是做好了准备，一个一个部门，攻关攻进去。可却不想，在陈天才带着这份举办中国游戏展的材料到信息产业部时。该产业部不但没有为难，反而很热情的招待了陈天才一行等人。并且，信息产业部门的有关领导，还对临川市政府给予了大力的帮助。后面的一些程序，比如，中国版权局之类的部门，也都直接派人牵线。

　　如此，十几天过去。

　　陈天才也没想到，自己一行等人，却在这十几天的功夫，就已拿下了批文。要知道，别看陈天才是为临川市市长。但是，放在北京，一市之长最多有点身份，但是，基本也不会有哪几个部门会买帐。就如信息产业部，中国版权局里面的领导一样。他们的级别，都比陈天才高。可想而知，要在短时间拿下批文，简直不太可能。

　　但是，事情就是如此的出人意料。陈天才一行等人，却是如此轻松的拿下。直到回来的路上，陈天才等临川领导，这才明白过来。

　　原来唐朝信息便在他们上京的时候，已经召开了一场游戏发布会。该会场之中，详细的介绍了该公司的游戏产品及世界上最为顶尖的透视技术。这种技术刚刚介绍出来，不仅引起了全国人民的观注。便是世界各国，都已将目光，放在了唐朝网络。

　　这虽然是一个网络游戏公司，但是，该公司的技术，已经达到了世界顶尖水平。如此，有关部门在得知临川市政府正想举办中国游戏展时，便向下面发话，一路大开绿灯。基本上，陈天才走到哪个部门，就是说上几句话，办了一些手续，盖了几个章，便已批下。

　　而陈佳一得知临川市政府拿到国家批文之后，又开始了一段策化任务。首先，做为TT这款产品，即可以拿他当成是娱乐游戏，也可以拿他当成是通讯工具。自然，唐朝信息，也是要参加这个游戏展的。而且，在参加这个游戏展之前，陈佳一还对唐朝信息这一边，下达了一个任务，那便是开发TT群组与视频语音聊天功能。

　　这里的两大功能，第一个TT群组，不言而喻，自然是以前的QQ群。像这样技术难度根本就没有，只要有一个创意，便能完成的功能。陈佳一自己都懒得写代码，直接将任务下放到唐朝信息，由唐朝信息招集的程序员完成。

　　第二个功能，是为视频语音聊天功能。

　　这个更不需要解释了，大家一看就明白。不过，这个功能还是有点麻烦。这个麻烦，并不是因为视频聊天功能太过复杂。其实，视频聊天功能不知道有多简单。但是，如今是2000年，网络带宽还很慢，并不是非常好的发布时间。

　　就算发布出来，视频的效果也并不怎么好。因为在2000年的时候，对于视频的播放格式，也就只有RA/RM/RAM等。

　　虽然这3种格式在带宽上占的比率会低些，但是，对于图像的处理，却不够，清晰度太低。陈佳一记得以前有一个笑话，说是在2000年左右的时候，QQ视频所见，皆是美女。为什么是美女，就是因为视频太模糊，哪个女孩一上镜，全部都变成了美女。

　　陈佳一可不想让这样的事情发生，仔细的想了想。一种后市广为流传的播放格式，映入了陈佳一的脑海当中。这个播放格式，正是RMVB。

　　关于RMVB，其实是RM的升级版本。该播放格式的优点，便是能够支持播放高清的视频。可惜的是，该格式所需要的电脑配制也比较高。为了在RM与RMVB之间达到一个平衡，陈佳一细细的在脑海里查寻着，这两款格式的代码。

　　“OK。”

　　陈佳一打了个响指，在他参照两款格式中的代码之后，却是有了自己的一翻创新。当机立断，便在电脑之上，敲起了代码。也不知过了多久，陈佳一伸了个懒腰。看了看眼前编辑好的视频格式，陈佳一给他起了一个名字，是为CHI。

　　CHI，是为CHINA，中国的前三个字母。

　　为此，陈佳一还弄出了一个播放软件。这个播放软件，大部分代码，是为参照后世的暴风影音改写而成。在兼容当今世界各种不同格式的视频文件之时，还支持刚刚陈佳一自己编写的，以CHI为扩展名的视频格式。

　　陈佳一初时的想法，只是想在TT上实现语音视频聊天功能。没想到，一翻努力之下，不但解决了这个问题，还将一款播放器都搞出来了。

　　“唐朝影音。”

　　既然播放软件都整出来了，陈佳一便将这个软件的名字，命名为唐朝影音。

　　做完这一切，陈佳一将这一份资料，拿到了唐朝信息。除了立即启动编写TT群功能与视频服务功能之外，唐朝信息还成立了一个视频播放部门。

　　别小看小小的播放器，他的功能及商业价值，放在未来互联网上，可是大的很。现在可能别人还看不出来，但是，待世界各国都采用这种播放器及这种播放格式之后，相信唐朝影音，一定会成为一个全球知名IT公司。


第四十七章：第一届中国游戏展

　　先不管唐朝影音之事，我们再回到CHINAJOY。

　　CHINAJOY为的就是发展本国游戏产业，如今陈佳一拥有唐朝网络，唐朝信息两大公司，产品虽然没有后市丰富，倒也可以拿出来亮亮相。不过，如果这个中国游戏展，只有陈佳一开办出来的两家公司参加，那就没趣得多。

　　为了使得第一届游戏展能够一鸣惊人，唐朝网络联合新浪，搜狐，百度等各大网络媒体，先后在网络之上，开辟了一个中国游戏展的专题。该专题的服务宗旨，便是全程报导第一届中国游戏展。

　　当然，有着后世极其丰富的经验，为了这个游戏展不显得单调，陈佳一便写了一份计划。比如，整个游戏展的布置，还有活动的策划等等。陈佳一要将这个游戏展，打造出一个娱乐盛况，因为，这并不仅仅只是游戏。

　　而临川市政府这一边，在接到唐朝网络发过来的建议。纷纷感叹唐朝网络的策划能力是多么的强大。随即一翻会议，对于大都数建议，也都采用。特别是里面的一条建议，那便是采用cosplay。

　　Cosplay大至的意思是为真人角色扮演。意思是采用服饰，化装等技术，以真人的方式，扮演游戏中的NPC。比如，飘渺之旅中的小强，傅山等等。当然，后世一大堆网络游戏公司，大都采用年轻女孩来吸引玩家的眼球。那个时候，便有玩家戏称，每年一届的游戏展，他们的目的并不是去看游戏展，而是去看里面的美女。

　　一切大至准备好了，唐朝信息这一边，以临川市政府合作的身份，邀请了现在正在运行的几款网络游戏的运营公司。其中便有现在比较火热的游戏“万王之王”，智冠的“网络三国”，还有一款宇通代理的韩国网游“黑暗之光。”

　　就连现在还没发布，与唐朝网络一般，正在研发的“石器时代”，北京大陆的“第四世界”，联众代理的“千年”都被邀请了过来。

　　本来这些公司对于临川市举行的中国游戏展，并不怎么感冒。原因不言而喻，小小的临川最多只是一个创意，相信不会有多大的能量。

　　后来，众游戏公司却是传闻。说是国家有意大力扶植互联网高科技产业，特别是在唐朝网络“透视技术”的出现之后，更加坚定了有关部门的心思。如此一来，不少游戏公司，就算没有接到唐朝网络的邀请，都纷纷来到临川市政府报名。

　　这些报名的企业，大都以单机游戏公司为主。不过，这些公司，规模都比较较小。而且，由于互联网的崛起，陈佳一也知道，2000年便是单机游戏与网络游戏的一个分水岭。过了今年，未来国内的单机市场，就要大幅度委缩，可以说要倒闭无数的单机游戏制造商。直到后来，只有为数不多的企业，还能生存下来。

　　陈佳一虽然知道这个情况，但却是没得办法。互联网技术的发展，必然会导致传统单机游戏的没落。如果不是精品游戏，大都只能淘汰。

　　在陈佳一吁吁感叹起未来单机游戏市场之时，台湾大宇公司，却是带着他的仙剑奇侠传系列游戏，前来临川参加第一届中国游戏展。

　　你要问，大宇公司很出名么？那是当然，这个公司，是为中国为数不多的单机游戏公司。旗下产品，便有大名鼎鼎的仙剑奇侠传系列，轩辕剑，大富翁，明星志愿等等。可以说，大宇公司寄托了国人的单机游戏梦想。要不是大宇，恐怕国人都不敢提什么单机游戏。

　　2000年12月1日，中国第一届游戏展在临川开启，历史永远会记住这个日子。因为，这一天，他不仅仅是中国游戏开始的一天，而且也是中国互联网技术崛起的一天。

　　……

　　大家好，我叫土豆。

　　虽然我长的不帅，但做为战地记者的我，还是很高兴有这一幅容貌的。这几天，新浪中国游戏展专区交给了我一项任务，那便是将我等一行人士，派往临川，目的是挖掘这次中国游戏展的一切资料。自然，做为战地记者的我们，不能长的太帅。要不然，走到哪里，若是招惹到一些MM的注意，你让那些游戏公司，情何以堪呀？

　　今天，我们抗着装备。一路风风火火，来到了临川。说真的，要不是这里有个游戏展，打死也不来这个鬼地方。原因很简单，这里交通太不方便了。要不是公司包车来到，恐怕在路上，便要吃无数的苦头。好在我们发场艰苦扑素的作风，战胜了一切困难，来到了战区。

　　“有情况，有情况……”

　　还未到游戏展区，我们便发现了战况。前方跑出一方人马，举着高高的旗帜，上书四个大字，正是，“万王之王。”

　　不错，这一方人马，便是今年人数最多，最具有实力的战区诸候。稍后一会，从另一方，又杀出一方人马，上书也是四字，叫做网络三国。而且，这个网络三国最有拉风，他的海报之内，展示着三国群英，刘备，赵云，关羽……只是看得一眼，便被三国时代的英雄所迷住。

　　一方是人数众多，另一方是铁杆实足。两方人马，今年打的是难分难舍，各有胜负。想来这一次相遇，他们便会准备最厉害的尖端武器，一举打败对方。

　　就在我等忙着拍照，各方诸候就在这时，全部到来。我等数了一数，居然有几十家之多。

　　想不到呀，想不到，我等来之前本以为，只有几家地方势力强大的诸候会战。没想到，一直隐居的地方性代表，也不甘寂寞，要来这天下第一游戏展中，展出自己的威风。不过也好，天下之大，正是卧虎藏龙，看他们龙虎相争，定是精彩实足。

　　随着人马，我们战地记者，冒着生命危险，进入了游戏展区。

　　该展区分为两大方块，一为网络游戏，二为单机游戏。以万王之王为首的网络游戏方阵，正在展区的左边。而以大宇公司为首的单机游戏方阵，已然在展区右边，布置了展区场地。而且，其中有一个小游戏公司，动作最快。一切布置完毕之后，居然派了一位真人角色扮演，在舞台之上清唱。一曲动听的歌曲，一下子便吸引了无数的玩家。就连准备要去网络游戏展区的朋友，也被那一方的MM给吸引住了。纷纷调转身影，准备去那里看得一看。

　　面对着右边单机游戏方阵的挑衅，万王之王最先发功攻击。展开大屏幕，一时之间，只见大屏幕中，现出天下公会争霸战的群形。而且，这些公会的部分现实成员，也被万王之王请到了展区，来了一场真人PK大战。当然，这个PK大战，自然是为了表演。

　　“哇，永恒国度游戏公会。”

　　这时，有玩家便已认出了万王之王的第一公会，永恒国度。

　　说起来，万王之王，是为国内第一款网络游戏。

　　此游戏自发布以来，深受玩家的喜爱。而且，随着游戏的开展，国内也组建了第一批网络游戏公会。这些公会代表，在2000年的时候，大都是社会中的精英人士，影响力很大。如今开办游戏展，自然，他们便来到临川，参加了这个游戏中的盛会。


第四十八章：游戏展中显奇能

　　为了表现出万王之王的游戏特色，这些公会成员，还在万王之王展区，开启了一场游戏PK大战。由于来到这里的都是超级游戏迷，对于操作方面，有非常独到的研究。几人一翻撕杀开来，战的是天昏地暗，日月无光。便是围观的玩家，也都是磨拳擦掌，恨不得自己亲自上得游戏之中，与各路群雄，争战江湖。

　　万王之王刚刚将天下第一公会亮出，凭着他们超人气的操作水平，很快，便已征服了围观的玩家及媒体。旁边不少人士，都拿着相机，将这一精彩的屏幕，记录于画面之中。

　　这是万王之王的风采，敢问天下，谁人能档？

　　而对于万王之王的老对手，那便是网络三国。如果对于操作上的战斗来说，网络三国的精彩程度，自然比不得万王之王。不过，网络三国，有着悠久而又耳熟能详的三国历史。里面的一大堆三国人物，都能引起玩家的兴趣。

　　这次网络三国的第一次亮相，便开始将三国周边产品，发于各位玩家。

　　如海报，t恤衫，还有点卡等等。

　　特别是t恤衫，映着网络三国特有的标识，而且，中间还画着一张三国群英系列。只是往身上一穿，那有多么的拉风。其中便有男子，在领到“网络三国”发来的t恤衫后，居然当机立断，对着一大堆围观者众，瞬间脱下衣服，裸着上半身，换上了t恤。

　　好在来这里的玩家及媒体，都是热血男儿。看得这位男子的举动，倒没有过于惊奇。反而是纷纷拍着巴掌，大叹他的洒脱。如此，没过得多久，一些身穿网络三国特有的白色t恤衫的玩家，穿梭于大大小小各大展区。无形之中，也给网络三国增加了不少人气。

　　除了“网络三国”及“万王之王”这两款目前市面上最为火爆的游戏。那还未开始，或许是在代理，或许是正在研发的游戏，也引起了不少玩家的期待。比如，联众世界代理的“千年”，还有北京华仪推出的“石器时代”。

　　说起来，在后世之时，“千年”虽然上市比万王之王要晚。但是，若论游戏影响力，却是比万王之王，网络三国，黑暗之光等游戏大的多。若不是后来盛大的传奇横空出世，说不定，千年便是当时最热的网络游戏。直到后来2011年，许多人还回味着以前这一款千年。以是，便有了，千年2，千年3系列。从这一点也知道，千年的人气，不可小看。

　　而这次千年的代理商，是为棋牌方面的NO1，联众世界。

　　做为老牌的棋牌大哥，在即时通讯的崛起之后，他也时不时感到担忧。若是后市全国的网民，都用着某一家公司的即时通讯。那么，他的联众世界，肯定会倾刻之间破产。事实也是，直到后市之时，联众世界在腾讯QQ游戏的推出之后，玩家在线人数，跌得是惨不忍睹，就差要关门大吉。而如今的联众世界，也认识到了这一点。

　　从代理千年这一款运作来看，说联众世界正在转形也不为过。是以，这款游戏，联众世界寄于了很高的希望。希望在“千年”推出到市场之后，能给现在的联众带来一条新的道路。

　　这一次的中国游戏展，联众世界看到了一线希望。虽然这款游戏还未投入运营，但是，该游戏的丰富玩法，在联众世界这一方认为，比市面上的游戏来说，可谓是丰富的多。说什么，千年也有他独到的优势。

　　联众世界这一方是志兴满满，带着他们的宣传队伍，全部杀进了临川。而且，他们准备的周边产品，也是非常之丰富。特别是他们还极其用心，居然作了不少的小册子。该小册看起来是一幅幅四格漫画，但是漫画的内容，却是向大家宣传着他们的游戏产品——千年。

　　再来看一看，与千年同样还未上市的石器石代。

　　该款2D回合游戏，也是目前为止，中国第一款即将要上市的回合制网络游戏。后世同时在线人数，达20万之多。可见，该款游戏是多么的火热。只是可惜，这样的一款产品，在传奇来到之后，也被盛大打败。至于后来开发的石器时代2，石器时代3，都是因为收费的不合理，从而失去了以前的人气，慢慢消失于大家的视线当中。

　　北京华仪这一方，征对于石器时代的宣传，招了清一色COSPLAY美女。本来石器时代，便是日本代理过来的游戏，从面画上，比其他游戏，便多了几分Q版，多了几分可爱，深受女孩子喜欢。这次COSPALY美女刚刚出场，便惹来了展区的一阵尖叫，场面非常状观。

　　只是，就算这一些游戏都很不错。但是，真正火爆的地方，还要数唐朝公司展区。

　　先观看唐朝信息最新开发的TT功能。

　　第一个，是为TT群。

　　当唐朝信息展出这个TT群功能之后，许多玩家，还不明白是什么意思。但唐朝信息这一边，并没有着急，在短短几分钟的展示之后，无数玩家，便对这一个如此有创意的功能惊呆了。当然，最为激动的还要数游戏玩家。

　　对于他们来说，有了这个功能，日后他们的公会，便能统一管理，统一活动。而且，有了TT群的功能，其他成员，便可以找到公会组织。若不然，大家一起PK的时候，只能跑到聊天室里。此举太过于麻烦，不是真正的游戏爱好者，也都不会加入。

　　现在有了TT群，大可以将无数的游戏玩家，聚集到一起。以后游戏的时候，那就方便的多。当然，除了游戏玩家兴喜之外。一些媒体也是极其热棒，究其原因。便是因为，这个TT群可以将国内万众网友，加到一块，然后进行讨论，或是研究。

　　比如，你是搞新闻的，大可以建立一个新闻群。你是搞写作的，大可以建立一个写手群。就算什么也不弄，只是粉丝，你也可以进入粉丝群。

　　可以说，TT群的发布，立即便已对腾讯QQ宣布了死刑。

　　本来腾讯在与TT的一场大战之后，再不敢出头。虽然人气每日不断的流失，但还有一些坚挺的玩家一直用着QQ。可是，到了现在，待唐朝信息的TT群出现之后。就算那些再舍不得丢掉QQ的朋友，也会下载TT，用着那非常有创新的TT群组功能。


第四十九章：游戏还能如此真实？

　　而第二个功能，便是很多网友一直期待的视频语音聊天功能。

　　这个功能，在TT还未开发出来，大家都在用腾讯QQ的时候，很多网友，便纷纷向腾讯提出建议，希望将这个功能展现出来。只是不知道为什么，腾讯至推出QQ之后，除了些简单的功能及窗口美观了一下，便没有在大的方面，做什么创新。

　　如果深知腾讯的网友，可能便知道腾讯的处境。2000年的时期，是腾讯最为困难的时期。他们自身都难保，哪能大幅度开发产品。而且，视频语音功能就算开发出来，分辨率也非常低，而且影响网速，基本没什么用。最后，腾讯便放弃了这一项功能。待时机成熟，或是腾讯挺过了这个寒冬，再做打算。只是可惜，到了现在，腾讯再也没有机会，开发这个功能。

　　接替腾讯任务的，是为唐朝信息。

　　其中有不少专业人士，得知唐朝信息开发出了视频语音功能之后，还特别来到唐朝专区，想体验一下这个视频功能。在这些网友体验之后，却是惊奇的看到，网络对岸的图像，非常之清楚。比一些普通的照样机拍下的画面，都要清晰的多。

　　在无数网友追问唐朝信息，是采用什么技术之时，唐朝信息也在这个时候，将唐朝影音播放器，推到了网友及媒体的身前。并且，向各位网友解释，说道，“这个播放器是我们唐朝信，最新研发的产品，能够兼容世界上任一一款视频格式……”

　　说完，唐朝信息的工作人员，便用唐朝影音，播放了星球大战电影。

　　“好完美的画质。”

　　这款星球大战，由RM格式，转化到了CHI格式之后，便将原来的高清画质，展现的一览无疑。而且，唐朝影音这一款播放软件，外观也是非常大方美观。

　　看到现在，可以说，唐朝影音，是为装机必备之软件。

　　不过，这一次的游戏展。唐朝信息最为重要的展示内容，却是在飘渺之旅这一款游戏之上。而无数的玩家，也是冲着这一款，据说是采用了世界最为顶尖的透视技术而来。

　　今天，在无数网友的面前，唐朝网络没有让大家失望。这一次，唐朝网络展示的不是效果图，而是真正的游戏界面。

　　为了在彻底的推出飘渺之旅这一款游戏，陈佳一这几天，便与唐朝网络一块，加班加点，帅先研发出了一个小地图。在这个小地图里，唐朝信息第一个向大家介绍该游戏的特点，便是御剑飞仙。

　　只见唐朝信息的工作人员，熟练的操作起游戏角色。然后点开技能，一柄飞剑冲天而起。人物角色，也是身踏其中，出入青云之间。

　　该工作人员只是操作了一会儿，便有大都数玩家，说要进行试玩。

　　唐朝网络，依言对外开发。只是由于试玩的玩家太多，唐朝网络只好吩咐大家排队，如此一来，这个队伍，居然排到了别的展区。好在体验的时间只定为一分半钟，倒也很快，不少玩家，先后都体验到了御剑飞行之功能。

　　而在最后，做为唐朝网络的压轴大戏。粒子系统，终于在这一次的游戏展中暴了出来。

　　原来在唐朝网络对外宣传之时的解释，说是粒子系统可以摸拟出真实的现实世界。比如，水，火，烟，雾，雨，等等。当时暴出这个消息之时，很多玩家都不敢相信。直到此时，在唐朝网络将粒子特效全部调出之后，终于，粒子系统，展现了他的绝世锋芒。

　　“这是真的么？”

　　当看到画面之中水面而产生的折射，众玩家连忙擦了擦眼睛。待再次确认之后，才终于相信，原来，这游戏之中展出的水面，居然与现实当中的一模一样。

　　网络游戏，竟然能够如此真实？

　　这些玩家，也玩过不少的游戏。在别的游戏之中，不论是山，还是水，或是建筑，都是一层不变，呆板没有灵动。一看便知道，这是虚假的游戏画面。而飘渺之旅现在展出来的游戏画面，几乎可以做到以假乱真的地步。

　　特别是水面产生的波纹，飘渺之旅的画面真实度，可以达到神形兼备。又有仙山福地，在粒子特效的展现之下，幻如仙境，这才是仙家住的地方。

　　原来大家都知道仙境，但是，真正的仙境，该是什么模样，可就没有几个人知晓。但是，这幅小地图中，所展示的一切。正如该款游戏的名字一样，飘渺脱俗。

　　难怪各方媒体，在唐朝网络暴出粒子特效之后，一直争论不休。

　　许多专家都有报导，说是粒子特效这种技术，在欧美地区，也处于研究当中。他们不相信，一个小小的唐朝网络，就能拥有这种技术。如今唐朝网络终于将粒子特效展现出来，相信不用多久，全世界都会为之震惊。

　　这是一款中国人开发的游戏，也是世界上最为顶尖的游戏。

　　唐朝网络没有喊出这句口号，但经过这一次的游戏展。许多玩家，已然纷纷给唐朝网络的飘渺之旅，贴上了这样的一个标签。

　　这一次的游戏展，果然不虚此行。

　　不论是网友，还是媒体。在看到如此之多的游戏后，纷纷感叹起来。特别是见到唐朝网络的粒子特效，更让他们为之疯狂。相信在他们回去之后，一定会兴奋的睡不着觉。

　　当然，除了来临川参加游戏展的朋友之外，更多没有前来参展的网友，此时已经在各大门户网站之中，刷新着媒体发过来的一切有关于游戏展区的消息。

　　当唐朝网络终于展现出了粒子系统之后，万千网友，争相传呼。一时唐朝网络，比之唐朝信息，都更为出名。在他们眼中，唐朝网络便是高科技的代名词。国外能够做到的，我们唐朝网络也能。国外还在研究的，我们唐朝网络，已经帅先推出市场。

　　这一夜，无数的网友都在欢呼。这一夜，外国媒体也在争论，中国互联网的崛起。


第五十章：韩国N－log sof公司

　　这一次中国游戏展虽然是为第一届，虽然是在内地临川举办，也虽然只举行了一天。但是，这一次游戏展，无疑是成功的。而且，在国内不少媒体的加入之下，中国游戏展研然成为了一个互联网高科技展览。特别是唐朝网络推出的两项世界顶尖技术，更是喧起了这一次游戏展的高潮。

　　后世不少评论家有言，如果没有临川第一届游戏展的成功举办，或许我国互联网的发展，可能便要远远落后于西方各发达国家。

　　正是由于第一届游戏展的成功，才让无数国人清楚的认识到，网络的魅力之处。而且，也让国内的许多风投公司，开始关注于网络。从而比美国这一边，帅先从网络寒冬里苏醒过来。直到这些风投公司的投资，在几年后收到了巨大的回报，更加喧起了一场互联网高科技的革命，此中影响极深。无数人士每每提到，都是拍手撑赞。

　　而在中国游戏展结束之后，唐朝网络这一边，也开始投入到了全新的研发工作之中。现在的第一条任务，那便是用最快的时间，开发出唐朝网络的第一款网络游戏，飘渺之旅。为此，唐朝网络这一边又在全国进行了一次疯狂的招聘。不论是美工，还是程序设置，更或是游戏策化人员。唐朝网络，都一股脑儿的吸收进来。

　　为了打造一款国内的盛世精典，唐朝网络还专门购买了一台超级服务器。当然，这个超级服务器也只是相对而言。到了后世，可能也就是个破烂。不过，有了这台超级服务器的加入，唐朝网络的研发工作，却是快了许多。究其原因，便是因为超级服务器的运算速度，比之一般服务器，那可是快了无数倍。往往一些数据，只要拿到超级服务器上运算，便已得出，省去了许多测试时间。

　　虽然心疼花了一千多万，但这笔投资，还是必需投资下去的。陈佳一可不是一毛不拔的铁公鸡，他却是知道，该投资的，他就会死命的往里砸。能够用钱解决的事情，是天下最简单的事情，陈佳一怎么会小气呢？

　　“陈总，韩国N－logsoft的中国代表金正成来访。”

　　“韩国？”

　　第一届游戏展已经过去了三天，在这三天的时间里，国内似乎已经喧起了一场互联网技术运用的高潮。就拿临川二中来说，学校便已开了一个会议。说是响应全国的号召，计算机课程改为每一个星期两节，为的就是培养更多的高科技人才。

　　今天下完课，陈佳一便来到了唐朝信息，本来他正想与飘渺之旅的研发成员，一同进行游戏策化。没想到，居然有一家外国公司来访，而且，这个外国，却是韩国。

　　“也好，看来，我的计划，倒可以提前施行。”

　　陈佳一吩咐秘书，将N－logsoft的代表，请到了办公室。

　　“你好，我是N－logsoft公司的金正成。”

　　“欢迎。”

　　简单的客套了几句，金正成却是说道了国内互联网游戏。

　　“不知陈总，怎么看我们韩国的游戏市场？”

　　金正成刚刚进入办公室时，他还以为走错房间。待陈佳一正定的与他握手，并且展现出一方BOSS的气势之时，金正成这才相信。原来，传说中的唐朝公司老总，却是如此年轻。

　　“我对韩国游戏产业，非常看好……”

　　无论是韩国，还是日本，他们对游戏产业的支持，是中国不能比的。而且，韩国与日本这两个国家，对于游戏的理解，也与中国不一样。在中国，你玩游戏，那叫玩物尚志。在韩国与日本，那叫兴趣爱好，是一项值得向人推荐的娱乐活动。如此，韩国与日本虽然领土面积就那一点，但是，就是因为他们对待游戏的态度，从而造就了无数的疯狂游戏迷。

　　有如此之多的游戏迷，自然，韩国与日本的游戏产业，都是非常强大。在2005年之前，基本上，中国市面上的网络游戏，都是从韩国引进而来。如盛大引进的传奇，又有千年，泡泡堂，冒险岛，奇迹……等等。

　　不过，陈佳一对韩国游戏产业有些兴趣，但却对韩国没什么友好。听得金正成问起，他也不会大誓的进行夸奖，只是淡淡的回了一句。

　　“我想，陈总还不是非常理解我国的游戏市场……”

　　金正成显然是没有领会陈佳一之意，便开始大范围的介绍起韩国的游戏产业。从个人娱乐，到公司发展，再到整个产业群。说的是仔仔细细，就算是陈佳一，也不由得对他高看了一眼。

　　“您好，金先生，我想，我对韩国的游戏产业，已经有了很大的了解，不知阁下来到我们唐朝网络……”

　　听完之后，陈佳一便直接问起这个金正成。

　　“陈总真是快人快语，我们N－logsoft公司，有意代理贵公司研发的飘渺之旅，这次前来，是为初步的商议，不知陈总意下如何？”

　　“代理？”

　　果然是如此，陈佳一心头大笑。不过，他还是装着迷惑的样子问及金正成，“据我公司得知，贵方研发的黑暗之光，在中国游戏市场，似乎并不尽如人意。”

　　黑暗之光是为N－logsoft研发而成，也是第一款进入中国市场的韩国网络游戏。不过现在的游戏霸主是为万王之王与网络三国，黑暗之光这款游戏，基本上只能勉强维持。而且，似乎N－logsof后世，也没有什么大作出品，似乎与早期的中国网络游戏公司一样，到了后来，已不知何踪。

　　当然，知道后世的陈佳一却是清楚。别看黑暗之光在中国游戏市场中的失败，但是，他却为中国代理韩国网络游戏，打开了一扇门户。以至于未来的四五年间，中国游戏市场，一片韩游。无数的人民币，大都滚滚流入到了韩国游戏产业之手。

　　“陈总，中国有句古话，说是，天时，地利，人和，三者兼备，方有成功的可能。作为第一款进入中国游戏市场的黑暗之光，招到一些失败，也很正常。不过，仅仅从这一点来看，并不能够阻档我方与贵公司的合作，你说是么？”

　　这个金正成口才极好，陈佳一都暗暗佩服。


第五十一章：操作系统的难题

　　“不错，金先生说的，我极是赞同。就是不知贵公司，准备以什么样的合作方式，代理我们唐朝网络的飘渺之旅。”

　　陈佳一心中倒有一份计划，但他却不想先抛出来这么快。

　　“陈总果然眼光独到，我们初步的计划是……”

　　金正成也没想到，陈佳答应的这么快。稍后一椤之后，才知晓。原来唐朝网络早就盯上了韩国市场，就算自己这一方不来，唐朝网络都有可能要到韩国寻找一个代理商。刚才之所以迟疑，只是为了后面的谈判而已。

　　如此一想，金正成心中却又对陈佳一高看了一眼。

　　“三七分成。”

　　陈佳一看了看金正成给出的方案，从方案当中，陈佳一知道，N－logsoft公司还算有些诚意。采用的合作方式，也是与市面上代理商7成，研发商3成的分成模式，准备与唐朝网络进行合作。不过，对于这个方案，陈佳一并不是很满意。本着赚尽外国钱财的心理，陈佳一在金正成说完之后，便自己抛出了一份方案。

　　“三七分成方案，我们唐朝网络原则上同意。只是，我们唐朝网络，却是有一个条件。”

　　“不知是何条件，如果不是太苛刻，我便可以代公司，同意下来。”

　　“当飘渺之旅的一年盈利额，大于1亿人民币时，我们这边，希望五五分成。”

　　其实，陈佳一想说四六分成的。毕竟，有着后市对于网络游戏的操作经验。陈佳一完全有可能将飘渺之旅的运作，超过当年的传奇，成为新一代网络游戏霸主。对于这个1亿人民币的盈利额，只要不出意外，相信都能达到。只是后来想想，N－logsof公司，以后可能就会成为唐朝网络在韩国的一个代理点，怎么说，也要N－logsof赚上一些。这样一来，N－logsof也能更好的为日后唐朝网络服务。

　　陈佳一至重生回来，可不想再看到未来韩国游戏，大规模进入国内市场。如今，有万王之王代头进入韩国，那么，接下来，中国游戏疯狂进入韩国的导火线，就由唐朝网络来完成。

　　“1亿？”

　　对于一年1亿的盈利额，金正成是一点也不敢相信。

　　如今的网络游戏市场，虽然也有些赚头，但哪能赚到一亿，就算是现在整个中国网络游戏市场，也还没达到1亿利润。而且，2000年时期的1亿，可不是2011年时期的1亿，换在2011年，这个利润额，最少得翻五六倍。

　　“如果金先生这边无法答应，那可以往总部汇报之后，我们再谈，你看如何？”

　　“不，不，不，我认为，陈总的这一项条件并不苛刻，我们没有理由不答应？”

　　虽然飘渺之旅这一款网络游戏非常出色，但是，对于目前市场来说，要在一年之内，达到1亿利润额，几乎难于登天。对于这一个可有可无的要求，金正成怎么可能不会答应。而且，就算达到1亿利润额，那么，N－logsof公司，也有非常大的赚头。他们居然对自己的游戏产品这么有信心，想得到最大利益，也是情有可缘。

　　想到如此，金正成当场拍板，便已决定下来。

　　而接下来的事情，便是比较简单。对于第一款大陆出口的网络游戏，自然，媒体也不会放过。在唐朝网络与N－logsof召开新闻发布会后，这一盛举，很快，便已在网络之上盛传。最让人激动的，那便是CCTV居然派记者前来采访。当天晚上，唐朝网络却是上了新闻联播，这是陈佳一怎么也没有想到的结果。

　　话说回来，虽然CCTV的到来，有些出人意外，但也在情理之中。万王之王，是为台湾开发的游戏。台湾民义上属于中国，但与大陆是没有多少关系。如此，飘渺之旅，做为大陆第一款成功代理至韩国的网络游戏，国家自然得进行相应的表彰。而且，唐朝网络在这之前，也暴出了世界上最为顶尖的互联网技术。这样的公司，国家应该大力支持才是。

　　特别是中国第一届游戏展后，民间的一些资金，便开始纷纷关注起互联网市场。无形之中，唐朝网络也在暗中帮助了国家，全力发展互联网技术。

　　唐朝网络为社会做了这么大的贡献，享受一下国家的福利，也是正常的。这一次的新闻联播，很是大方，给了唐朝网络整整5分钟的采访。

　　当然，在采访过程当，与之相应提到的，还有临川这个才子之乡。

　　这个报导一经播放，对于临川的地方形象及日后的经济建议，极其有利。后来一大堆网络游戏公司，先后都在临川市成立。而且，做为临川市政府开办的中国游戏展，也在一年一届的展会当中，开向了互联网高科技的旅途。

　　……

　　这一切报道及采访，陈佳一都没有过任何露面。虽然CCTV方面非常想采访唐朝信息及唐朝网络的创始人，可公司却给予陈佳一繁忙的理由，暂且推脱。如此一来，那个开办唐朝信息及唐朝网络的创始人陈佳一，越发在大众的眼里，显得更加神秘。

　　“Whistler？”

　　与父母一起看完新闻联播之后，陈佳一回到房间，打开电脑，登陆网站，其中一条新闻，引起了陈佳一的注意。

　　“微软千人团队，压力测试Whistler系统。”

　　如果对于普通人士来说，或许别人不知道Whistler系统是为何系统。但是，对于熟悉互联网运用技术的陈佳一来说，该款Whistler，便是XP系统的原名。只是后来微软发行之后，将Whistler改名成为XP而已。

　　看到这个标题，陈佳一没由得心头一痛。

　　操作系统呀，这个一直困扰中国几十年的问题。就算陈佳一重生回到2000年，面对于操作系统，此时也只能仰天长叹。

　　是的，陈佳一现在似乎只能如此。

　　陈佳一可以开发出世界为之疯狂的网络游戏，也可以开发出独一无二的电脑软件，可以展现世界上最为高端的互联网技术。可是，面对于电脑上的操作系统，陈佳一只感觉心头有一块巨石，压得他喘不过气来。


第五十二章：抗衡微软的计划

　　微软，WINDOWS。

　　这两个词语，在陈佳一的眼中，那就是垄断的代名词。

　　没有什么样的产品，比垄断更为可怕。也没有什么样的产品，比垄断更加让人难于对付。正如后世的QQ一样，腾讯垄断了中国的即时通讯市场。不管未来的微软，还是MSN，更或是网易，移动，一起联手，都不能撼动他的分毫。

　　可见，这垄断会有多么的可怕。

　　而微软，在WINDOWS98之后，便已大势已成，垄断了全世界的电脑操作系统。不说陈佳一现在还拿不出一个优秀的超作系统，就算是拿出来，也不可能打败微软。究其原因，便是垄断所导致了用户的习惯性。就连陈佳一这种认为微软的操作系统有着无数漏洞的专业人士，他都渐渐麻大，以习惯来支配着自己的上网方式。如果换了，陈佳一会不习惯，全世界的电脑爱好者，也会不习惯。

　　后市西欧地区，虽然经常以“垄断”的方式，将微软告将法庭。但是，不说这个官司持续时间之长，就算西欧国家打赢了。所获得的赔偿，也只不过是利润当中的一点点而已，根本动不了微软的分毫。

　　不过，微软为什么能够垄断，除了该系统的简便易操作外。他的周边产品，也起到了非常大的配合作用。比如，办公软件OFFICE。就算是后世金山WPS做到了与OFFICE一模一样的地步，但是，在办公软件的市场上，WPS仍只占了很小的一部分。比如，SQL，数据库。这个数据库，虽然对于大型企业来说，他根本不会用这个数据库。但是，对于中小企业来说，SQL数据库是他们最佳的选择。无数的个人网站，小网站，公司网站，各种软件，采用的数据库，都是SQL。

　　再加后面还有.net的技术支持，VB，等。

　　这一系列的周边产品，为微软的垄断，提供了源源不断的动力。

　　“唉，就连这些周边产品都这么强大，更不用说，一个操作系统了。”

　　陈佳一虽然有技术开发出操作系统。但一个操作系统，他所需要的代码，那可是亿万计，非一人能够完成的。至少，在陈佳一没有一个超强的团队之时，他肯定开发不了操作系统。之前去得黑客联盟，也是陈佳一给未来下得一步棋。只是，这步棋走的太慢。陈佳一又恨不得，为什么自己只重生在2000年，若是重生回90年代，说不定，便有机会将微软打败。可是现在，至少陈佳一目前没有想到什么办法，将微软拉下水来。

　　带着郁闷的心情，陈佳一进入到了黑客联盟的用户大厅。而这个时候，各位联盟成员，都在聊着，这一次微软发布的产品。

　　有ID帐号说道，看来，微软又是继续一统天下，无人与其争锋。

　　又有ID说道，“我看未必，如今已出了一款Linux系统，相信随着互联网技术的发展，这款Linux系统，很有可能会未来的操作系统当中，抢占一定的市场。”

　　Linux系统是1991年开发出来的，严格的说，Linux并不是一款操作系统。他只是操作系统的一款内核程序，但是，直到如今，Linux意思，已经代表以该内核为主的操作系统。由于Linux源代码的开放性，得到了后世许多计算机爱好者的投入。

　　只是可惜，以Linux为内核的系统，全世界少说也有几百款。而这几百款，又有无数个国家自己开发而成。就连中国这个一直吵着要开发操作系统的，也与外国联手，仿造了一款Linux操作系统。当然，当初宣传的完全自主开发，与任何国家无关。后来报导出来，原来这个系统，居然与美国的一家操作系统公司产品，相似度达到了惊人的99.9%，最后，无奈之下，有关部门才发表申明，说是与别的公司联手开发。直到最后，操作系统计划也就不了了之。

　　“小白，你想的太完美了。Linux系统虽然不错，但是，由于各国之间各行一套，就算研发之后，也得不到市场的认可。第一个方面，便会与各软件不兼容。”

　　一款操作系统开发出来，还要得到无数软硬件厂商的支持。如此该这款操作系统，才能立足于世界之上。比如，后市微软推出了VISTA系统，该系统据说耗资多少亿美元，到头来开发出来的产品，要求配置奇高不说，还与各大软硬件厂商不兼容。

　　如此，这款操作系统，也在上市之后，迅速的被全世界淘汰掉了。至此以后，微软的产品，仍是以XP系统，占据着主要市场。若不是后来微软要强行推出WIN7，说不定，还有很多很多人，一直不想换系统，就只想装个XP。

　　“是了，兼容性。”

　　听得几个人士的发言，陈佳一心头一震，想到了一个绝佳的主意。

　　一想到，陈佳一便要退出聊天室。只是有几个联盟成员缠着，无奈之下，只好奈着心思，跟他们讲解了几道算法，最后说有事先下了。

　　退出聊天室的陈佳一，便在电脑之上，写起了一份计划。这份计划的名字，陈佳一暂时将他命名为，“A计划。”A计划的内容，正是接着刚才那几位联盟成员的聊天内容而展开。比如，微软WINDOW系统的兼容性。

　　陈佳一可不想等微软自己犯错误，现在陈佳一所要做的，便是开发或者收购一些电脑必不可少的软件，进而积累起与微软抗横的资本。

　　这些软件里面，其中便有，压缩软件，杀毒软件，办公软件，浏览器，Flash，防火墙，播放器，网页设计软件……


第五十三章：网吧，网吧

　　微软的操作系统是很牛，但是，这款操作系统里面，并不是什么都包括。比如，每一台电脑里面都要使用的压缩软件，微软的操作系统里就没有。

　　可能，有很多人会认为，WINDOWS里面有压缩软件呀。其实，有这样想法的，皆是买盗版光盘原因所至。系统里面的压缩软件，都是盗版商为你装进去的。所以，大家在安装完操作系统之后，发现，压缩软件也有了。

　　再如，每一台电脑中都装的杀毒软件。微软的操作里面，也没有杀毒软件。

　　又如，FLASH播放器。

　　还有一些重要的商业软件，如，网页三剑客之类。

　　其实，并不是微软搞不出这些东西，只是因为他有了一款操作系统，便已足够。如果再将精力花费到这一大堆软件之上，可能，主营的操作系统，便有可能存在风险。

　　如今陈佳一经过刚才联盟成员的提醒，却是想到了这个A计划。

　　有着超出这个年代十年的眼光，只要陈佳一开发出这一些软件，肯定能够横扫互联网。只要时机一到，便可不在兼容WINDOWS系统。当然，不在兼容的时候，陈佳一还得向全世界用户发布一款，可以替代微软的操作系统。

　　只是这个计划太过于磅大，陈佳一暂时只能从一些比较小的软件开始着手。不过，就算这一些小软件，所花费的精力，也是非常之大。陈佳一最多只能将压缩软件与FLASH播放器，这些比较小的软件编写出来。但涉及公司办公软件以及网页三剑客这样的软件，他也忘尘莫及。纠其原因，便是因为这些软件太过于磅大，以一人之力，根本无法完成。

　　而且，陈佳一也不想什么事情都由自己完成。如果这样，中国的计算机技术水平，永远也不能提高。未来陈佳一要展开计划的时候时候，最多只会给团队供技术支持。将一个个团队的技术带上去。如此，未来的互联网，中国才有可能占据一席之地。

　　当然，还有一个最重要的原因，那便是现在的陈佳一，财力有一些不足。

　　别看一千万美金很多，但是，对于互联网市场来说，他根本就是九牛一毛。后世有戏称，说是，互联网就是一个无底洞，你投入多少，他便能吞掉多少。事实正是如此，一个唐朝网络在没有产品面市的时候，已然花了陈佳一一大笔钱。若是再搞这些软件，恐怕陈佳一非变成穷光蛋不可。而且，陈佳一也不可能在没钱的时候，天天跑去微软那边敲诈。

　　他要等一个机会，一个可以让他在短时间内，赚尽无数钱财的机会。

　　陈佳一知道，这个机会很快就会到来。明年，也就是2001年，如果顺利的话，陈佳一只要把握住了这个机会，以后可以不用为钱财再渡担忧。

　　……

　　唐朝网络。

　　“顾姐，怎么样，最近忙坏了吧。”

　　自从陈佳一将飘渺之旅交给顾小雨操作之后，顾小雨便展现出了超强的外交能力。到了后面，陈佳一也破格提拔于她，将她由原来的普通员工，上升为唐朝网络的副总。

　　“还行。”

　　顾小雨在这一段时间里，虽然工作繁忙。但是，这几个月的时间，却给她的人生，带来了翻天覆地的变化。原来的她，只是想在一个小公司内，平平安安，当个文职人员，最后结婚生子，一生就这么过去。没想到，在一次招聘会上，却给她带来了如此迹遇。

　　直到现在，她还以为，一直生活在梦中。

　　“嗯，我看你精神状态很好，想来我这个老板，应该没有虐待员工。”

　　陈佳一笑了笑。在他心里，对顾小雨的能力，还是很认可的。今天来到唐朝网络，只是想了解一下唐朝网络后期的宣传工作。毕竟在游戏还没发布之时，这个真空期间，如果不好好利用，真会流失大批人气。

　　“陈总说笑了。”

　　“对了，接下来的安排，你这边有什么计划么？”

　　几句闲聊之后，陈佳一步入了正题。

　　“目前我们的飘渺之旅，正在研发之中，在上次的游戏展之后，我们便将对外的宣传工作，放到了网络之上。比如，每天定时发布一些游戏中的信息介绍，还有一些精美图片，视频……等等……”

　　“这还不太够。”

　　顾小雨能在这个真空期间，还能考虑到好好宣传，已经很不错了。只是，对于重生而来的陈佳一来说，这个宣传的模式，还很单一，并不够给力。

　　听得陈佳一摇了摇头，似乎并不满意。顾小雨却是皱着眉头，心中暗暗叫苦。这个老总什么都好，待人也不错，就是能力太强。别人一大堆讨论出来的建议，放在陈佳一眼中，也不过就是那么一回事。正如这一次游戏展中的活动，唐朝网络与唐朝信息全部成员加起来的计划，也顶不过陈佳一随便弄出来的几份。

　　“不知顾姐有没有关注临川的网吧。”

　　这时，陈佳一将话题，转到了临川的网吧身上。

　　“网吧？”

　　陈佳一说起正事的时候，绝对不会开玩笑。是以，顾小雨在听得陈佳一说起网吧之后，却是细细的思虑起来。

　　“不错，正是网吧。”

　　说到网吧，陈佳一很是兴奋。

　　2000年国内主要的上网方式，大都是通过网吧开始。

　　因为这个时候，电脑还比较贵。而且，对于电脑的运用方面，国人还不是非常理解。可以说，还未开始普及。而对于一款网络游戏来说，抓住了网吧，那就抓住了整个游戏市场。这一次陈佳一来到唐朝网络，便想展开一项网吧宣传计划。

　　“顾姐，你觉得，在全国各地的大小网吧，宣传我们公司的飘渺之旅，你觉得如何？”

　　“这个，让我想想。”

　　顾小雨哪能比得上重生而来的陈佳一，对于陈佳一的天马行空思维，显然有些跟不过来。大概五分钟过后，顾小雨终于将陈佳一的思路想得通透。对于陈佳一说出的以网吧做为宣传突破口，她却是非常的赞同。

　　“一会你给我一份详细的计划书，我想看到一份完整的网吧宣传计划。”

　　陈佳一心中早就有了一份完整的计划书，不过，他倒不会先提出来。毕竟，员工是用来培养的，陈佳一喜欢挖掘他们的潜力。

　　“是。”

　　虽然这个任务，之前顾小雨没有想到。但是，在陈佳一提到网吧一词之后，顾小雨心头，便有了一些思路。一会开个会议，相信能做出一份让陈佳一满意的计划。


第五十四章：全国网游争霸赛

　　就在顾小雨准备回去，与各位同事召开一个会议之时，顾小雨却是想到，陈佳一能力太强，就算我等几个人坐在一起讨论出来的方案，恐怕也入不得他的法眼，还是去实地考察一翻。说不定，便有新的计划了呢？

　　想完，顾小雨叫了几个业务部门的成员，与她一道，出了唐朝网络，进而到临川市各大中小网吧，进行了实地考察。

　　第一站，顾小雨来到二中附近的奔腾网吧。

　　奔腾网吧，靠近学校，平常时候，也有一些学生过来玩一二个小时的游戏。只是现在上网费用，还是比较贵，大都上网成员，都是参加了工作的人。为了更好的得出计划，顾小雨装做平常的上网成员一样，向收银那里开了一个机，来到了21号机前。

　　开机之后，顾小雨左右四看。

　　发现奔腾网吧的虽然人数没有全满，但还是占了八成。随后，顾小雨又看了看电脑桌面的程序。发现桌面上的图标，还是比较多的，大都图标，皆是以游戏为主。如万王之王，网络三国，联众世界等等。就在顾小雨左右观察整个网吧的时候，前面几台电脑，那一批玩万王之王的玩家，突然一阵大笑。

　　“哇塞，极品。”

　　这个极品，说的不是极品美女。接触网络游戏的都知道，极品一词，说的是装备。从前面几个网友的动作神情来看，显然是打到了一件不错的装备。而边上一些网友，听到前面几位玩家的声音之后，一时纷纷跑了上去。要看得一看，这位朋友，到底暴了什么装备？

　　“我倒，还极品，这简直就是神器。”

　　众人看得一眼这个装备，那可是口水流出，满是眼红。

　　顾小雨点点头，记下了眼前一幕。

　　“您好，老板，我是唐朝网络的工作人员，这是我的名片。”

　　顾小雨准备向网吧老板，了解一些情况。

　　“唐朝网络！”

　　网吧老板初时一震，随后反应过来，大笑着与顾小雨握了握手，说道，“欢迎，欢迎。你们唐朝网络，可是为我们临川大大的增光呀。”

　　唐朝网络虽然到现在为止，一款游戏都没有开发出来，但是，他的名气，已然响彻了全国。临川市民已经将唐朝网络，当成了临川标志性企业。很多临川人，都想进入这个公司。只是唐朝网络招聘严格，哪有这么容易进得了？

　　“哪里，哪里。”

　　顾小雨客套了几句，便与网吧老板说起了正事，“老板，不知那个奔腾战队，是怎么一回事？”

　　那几个玩家的衣服背面，写着奔腾战队，四个大字，很惹眼，也很吸引人。

　　“其实是这样的……”

　　听到顾小雨问及奔腾战队一事，网吧老板，却是一脸的高兴。随后，便向顾小雨说明了缘由。原来，这个奔腾战队是奔腾网吧老板自己建立的。而战队成员，就是一些比较喜欢玩游戏的青年。由于他们技术高超，往往他们来到网吧上网，便能吸引一大堆人前来围观。而这些围观成员，或多或少便给奔腾网吧带来了不少的生意。后来，网吧老板灵机一动。与那几个万王之王的游戏玩家商量了一下，让他们组建一个奔腾战队。如此，以后他们的上网费用，奔腾网吧便给他们全数报销。

　　那几个游戏玩家听到网吧老板的建议，自然是高兴万分。免费上网，谁不喜欢呀。而网吧也在那几个高玩的带领下，一时生意兴隆。比之附近的其他网吧，却是红火的多。这个一举双赢的局面，大家合作的非常愉快。

　　……

　　一天的时间，顾小雨与其他同事先后返回唐朝网络。在经过实地考察之后，顾小雨等人却是知道，“网吧宣传，实在是大有可为。”

　　第二天，顾小雨拿着手中的方案，交到了陈佳一手中。

　　“网吧行动。”

　　陈佳一看得方案上的四字，微微一笑。打开看后，不时点头。待全部看完之后，才合起了方案，“顾姐，你这个全国网络游戏争霸赛的创意，非常不错。”

　　顾小雨的方案当中，提出了非常多的创意。其中便有提到，说是可以在各大网吧建筑之上，张贴游戏海报。这只是比较简单宣传，陈佳一并不看重。不过，里面计划比较多，其中有一些还是比较有创意的。而最让陈佳一欣赏的，还是“全国网络游戏争霸赛”的创意。

　　该方案中，详细的介绍了以全国网吧联盟的方式，在联盟网吧之间，展开一场游戏PK大赛。当然，进行PK的游戏，自然是以后推出的飘渺之旅。而与唐朝网络合作的网吧，便可以得到唐朝网络的正式授权。比赛前三名，还可获得，天下第一网吧的名号。

　　“这创意虽好，但是，如何保证各大网吧，一定会参加这份计划呢？”

　　这时，陈佳一向顾小雨提出了此中的问题。

　　“百分之百是不大可能，但是，以我们唐朝网络还有飘渺之旅的名气，便可以吸收到大部分成员的加入。”

　　中国这么大，何必一网之下全部皆收。只要有一部分网吧与唐朝网络进行合作，那便是成功了。

　　“你说的不错，以我们唐朝网络和飘渺之旅的人气，的确可以做到。不过我们还得再想一些办法，让更多的网吧加入到这一场联盟当中。”

　　没有实质性的回报，恐怕有一些网吧，并不会这么热情。

　　“大概明年5月份，飘渺之旅，便要展开内测，这一次的内测，我们唐朝网络准备采用激活码的方式进行内测，而对于激活码的发放方式，与我们合作的网吧，却是可以优先获得。”

　　对于激活码的利用，不说顾小雨可能暂时想不出，就算是市面上的其他游戏厂商，也暂时没有想到。看得顾小雨陷入思考之后，陈佳一便直接将方案说了出来。

　　别小看一个小小的激活码，后世一大堆火爆游戏，一个激活码在黑市上的价格，可以卖到几百块钱之高。无数的游戏发烧友，为了抢先体验游戏，不得不花高价，从别人手中购得。而对于飘渺之旅这款游戏来说，以现在的炒作方式，相信已然调足了全国玩家的味口。到时候抛出激活码方案，相信那些网吧，为了自己网吧的生意，想不参加全国游戏争霸赛都不行。


第五十五章：网吧+公会

　　我叫“董朝来”，职业是投资人。

　　随着互联网技术在中国的传播，我敏锐的看到了，不用几年，互联网一定会在中国引发一场信息时代的革命。我做了大量的实地考察，终于确定一个计划，那便是在全国开设联锁网吧。

　　虽然现在时间，以美国为首的互联网公司，泡沫盛行，一时整个互联网行业，都进入到了寒冬之中。只是，对于我们网吧来说，似乎并没有多少影响。究其原因，便是因为中国实在是人多。而对于这种新兴的高科技产业，许多年轻人都是非常感兴趣。

　　特别是随着网络游戏的传播，网吧的春天，终于来到。而这也让我更加肯定了，未来互联网在中国一定会蓬勃发展。对于现在的网吧事业来说，仅仅只是起点阶段。

　　最近我看新闻，发现了一款非常棒的国内网游。以现在的信息来看，似乎这款网游采用的技术水平，已然达到了世界最为顶尖的技术。为此，我还特地查了这款游戏的许多资料。从新闻到视频，再到各种不同的采访。我知道，这款游戏只要一开测，定然会霸占国内市场。

　　这款游戏的名字，叫做——飘渺之旅。

　　从唐朝网络的母公司唐朝信息，我便已得知这一切。

　　唐朝信息虽然这一段时间，被唐朝网络盖过了风头。但是，唐朝公司真正厉害的，却是他的即时通讯。我相信，未来唐朝信息垄断全国的即时通讯市场时，那么，一个磅然大物便要在此时产生。而且，唐朝信息的公关手段，那可是厉害之至。与腾讯QQ的一场生死对战，现在已经被许多人称为商业对战中的经典。

　　如今唐朝信息的重点转向了网络游戏，相信以唐朝信息的能力，不说这款游戏本就是世界顶尖，就算是一个垃圾游戏，他也可以将他推向全中国。

　　就在我正考虑，我当如何借着飘渺之旅的发布，用来打响旗下网吧的时候。唐朝网络的工作人员，却是来到我旗下的一间网吧。两位工作人员说明来意之后，并且，向我们透露网游争霸赛之后，我猛然一拍桌子。大叹，飘渺之旅后世若是不火，真的是没天理了。

　　想不到呀，想不到，唐朝网络还能想出如此一个绝妙的策划出来。只要这个网吧网游争霸赛一开始，想必国内的网络游戏市场，那便通通归唐朝网络掌控。对于这个方案，我又有什么不同意呢。而且，我要第一个与唐朝网络签约。

　　很快，在我们双方一拍即合的情况之下，签约只花了一天的时间便已完成。而我也在全国各地的一百间网吧里，打出了“飘渺之旅天下修真大赛第一站点”的广告。你还真别说，条幅一挂出，立即吸引了无数的网友前来。

　　其中，便有不少的发烧友。

　　引用唐朝网络给予的方案例子，我在这些人群之中，挑了一些技术非常过硬的网友，将他们培养成网吧的半职业玩家。而且，在唐朝网络给的策划当中，我想到了一个主意，那便是发展公会。

　　由我旗下网吧代头，借着这一次大赛的机会，我要将我们的公会推向全国。

　　这个主意一经想出，我便立即开展。在飘渺之旅激活码的诱惑之下，一大堆散人玩家，先后都报名加入了我们的网吧公会。这还不只，在他们加入公会之后，以后的大都数时间上网，都只在本网吧进行。就算是爆满没有电脑，他们情愿等得个一二个小时，也不想去其他网吧。

　　想不到，公会的力量居然这么强大。

　　只是灵机一动的想法，却是为我旗下的网吧，带来了天大的利润。

　　……

　　“怎么样，计划实行的如何？”

　　三天已然过去，陈佳一问着顾小雨计划的进度。

　　“进展的很顺利，现在已经有一千家网吧报名，参与到我们的网吧网游争霸赛。”

　　刚开始唐朝网络本是派工作人员前往商谈，后来待有成效之后，便在互联网上抛出了这一份方案。只要该网吧同意这个计划，便可到飘渺之旅官方网站之内下载合同，邮寄到唐朝网络。所以，这个计划的进度，在短短的三天之内，便已吸引了千家网吧的加盟。

　　顾小雨也没想到，区区的一个网吧计划，居然展现出如此之奇效。如果不是陈佳一提出，他最多只想在全国各大网吧里打下广告。但却没想到，这个活动，比之单纯的广告，却是厉害十倍不止。

　　“而且，我们在这一次网吧行动当中，发现了一个很有趣的现象。”

　　“哦，说说。”

　　“在与我们进行合作的网吧，我们发现，这些网吧已然在全国，成立了大大小小种类繁多的游戏公会。而这些游戏公会，又以网吧牵头的方式，将他们凝聚在了我们的‘飘渺之旅’这一款网络游戏身上。”

　　“网络游戏的发展，必然会催发游戏公会的发展。”

　　如果以2000—2005年这一段时间来说，那便是得网吧者，得天下。

　　如果以20005—未来，那便是得公会者，得天下。

　　后世电脑普及，虽说不是每家都有一台，但至少大家都买得起电脑。如此，网吧也从以前的火爆时局，走向了下坡路。而这个时候，便是游戏公会崛起的时候。国内一大堆职业游戏公会，研然一个正规企业。由他们统一领导，统一步部署，征战于国内各个网络游戏当中。

　　后世比较出名的游戏公会，便有以传奇这款网络游戏崛起的布拉格公会，又有唐朝公会，永恒国度……等等。

　　大规模公会的产生，虽然提前了一些，但也在情理之中。

　　陈佳一只是稍稍的惊讶之后，便已明白过来。不过，这样也好。网吧，公会两者兼得，日后别的游戏公司，想动摇唐朝网络的霸主地位，也没有多大的可能。

　　……

　　“同学们，时间过的很快，千喜年即将过去，下个星期学校将要举行一次元旦晚会。希望各位同学多多报名参加……”

　　“元旦。”

　　陈佳一感慨了一句，他对这个元旦晚会一点也没有兴趣，只是感叹时间过的太快。

　　“是呀，又是新的一年，佳佳，有节目没。”

　　木婉儿也感叹时间过的真快，正如眼前的陈佳一一样，转眼，便发现再也看不透他了。


第五十六章：仙剑问情

　　“节目，什么节目？”

　　两人骑着单车同时回家，陈佳一头也没回，想来是将那个元旦晚会给忘了。

　　“元旦晚会呀。”

　　木婉儿一幅被陈佳一打败了的表情，无奈的提醒了一句。

　　“哦，晚会开就开嘛，看就是了，还要啥节目？”

　　“不行，这次晚会，你一定要表演一个节目。你不是说，未来歌神就在我面前么。怎么了，歌神，随便唱首歌吧，让小女子羡慕羡慕。”

　　“歌神唱歌那是收费的，学校又不给钱，唱完说不定一瓶矿泉水都木有。”

　　像这样浪费精力，浪费时间的事情，陈佳一是不会干的。有这时间，还不如干点正禁事。现在的时间可是很紧呀，一大堆计划正等着陈佳一去实行，他可不想将时间浪费在那没有意义的活动之中。毕竟，他现在的思想早不是高中生了。

　　“你这个财迷。”

　　木婉儿哼了一句，眼珠子一转，暗暗窍笑，“既然你不表演节目，我可是报名参加的。上次你说的，给我量身打造一首歌曲的事情，你不会忘了吧。”

　　“啊，这个，最近时间很忙呀。你看，学校功课这么紧，我要努力认真学习，这什么歌曲不歌曲的，还是以后……以后……”

　　“你想赖么，想赖帐的话，我告诉阿姨去。”

　　“啊……别，妹纸，哥刚才说什么来着，其实一会我就有空。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　“嗯嗯，今天就由本歌神，给你他创作一首曲子。”

　　两人下课回到家中后，木婉儿便将陈佳一拉到公园一边，缠着他不放。

　　“行，我正期待歌神的大作。”

　　木婉儿睁着大大的眼，有些笑意，又有些期待。

　　虽然在这之前，她已经知道陈佳一的唱功很棒。但是，如此好听的歌曲，却是由陈佳一自己一个人创作而成，说真的，这太让人惊讶了。并不是她不相信陈佳一，而是陈佳一从小到大，也没表现出什么音乐细胞。而且，上次的吉他弹奏当中，也证明着，陈佳一是一个新手。

　　可是要木婉儿不相信，这又不可能。毕竟现在流行的几首歌曲，都是陈佳一的原创。难道还有谁创作好了歌曲，卖给佳佳不成。

　　“那好，你等一下。”

　　陈佳一看了看木婉儿，回忆起木婉儿的以前乐感，以便挑选与木婉儿风格相似的歌曲。

　　“仙剑问情。”

　　大概是几分钟后，一首经典单机游戏歌曲，出现在陈佳一的脑海之中。

　　“今天给你创作的歌曲，名叫仙剑问情。”

　　陈佳一打定了主意，便在白纸上，写出了仙剑问情四个大字。

　　“仙剑问情。”

　　虽不知这首歌到底如何，但从名字来说，还是非常不错的。木婉儿点了点头，期待着陈佳一的下一部创作。

　　“323……323……3236532……”

　　自从上次陈佳一学习五线谱之后，如今几个月的时间，陈佳一已然将五线谱掌握的滚花乱熟。虽然前世陈佳一从来没有看过“仙剑问情”的歌谱，但是如今的音乐水平，只是回味了一翻，便将曲谱完整的写了下来。

　　“细雨飘，轻风摇，凭借痴心般情长。”

　　“123……323……3236532……”

　　“浩雪落，黄河浊，任由他绝情心伤。”

　　木婉儿自小姑姑便教她学习声乐，虽然创作能力一般，但是基础还是很牢固的。看得陈佳一将曲谱中的一个一个音节写出，她也照着这些音节，开始了乐感的蕴酿。

　　仅仅只是开头两句，木婉儿便被歌曲中传来的浓浓仙侠古风给迷住了。不任是曲，还是词，都是那么的完美。木婉儿只是看得一眼，便知道这一首歌是有多么的了不起。于是闭着眼睛，不断的在心里面，唱着陈佳一刚刚谱出的开头两句。

　　陈佳一可没想这么多，现在的他，已然全身心的投入到了谱曲当中。

　　这首仙剑问情，是为“仙剑奇侠传三”外传“问情篇”主题曲。如今2000年，仙三还没出世。这首仙剑问情，自然也无缘出来。虽然这首歌曲，并不是仙剑奇侠传的主题曲，但是，此曲优美辉宏，只是唱得一两句，便是一阵浓浓的仙侠古风。

　　而且，当时原唱者为萧人凤，此女唱功一流。不但唱出了仙剑的仙味，也唱出了仙剑的情味。歌曲一经传唱，惹来了无数仙迷的追爱。

　　刚才陈佳一仔细回忆，发现木婉儿的歌声与萧人凤差不多。于是，便选了这首万千仙迷喜爱的歌曲。当然，陈佳一自己也是非常的喜欢。

　　放下吧，手中剑，我情愿。唤回了心底情宿命尽。

　　为何要，孤独绕，你在世界另一边。

　　对我的深情，怎能用只字片语写的尽，写的尽。

　　不贪求一个愿。

　　又想起，你的脸，朝朝暮暮，漫漫人生路，

　　时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。

　　今生缘，来世再续，情何物，生死相许，

　　如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。

　　第一段全部写完，陈佳一大叹了一口气。

　　原本陈佳一只觉得仙剑问情是一首不错的仙侠古风歌曲，可是，现在由他自己亲自谱完之后。才发现，这首仙剑问情，怎么可能只是仅仅的不错。其中之曲，虽然简单，但是，唱完之后，那遗留下的仙侠情意，却是时不时的回荡其中。

　　“这首歌是写给我么？”

　　一曲完毕，木婉儿已然全部记住了曲谱。虽然她还没开始演唱，但心中已经将那优美的曲调，记得是清清楚楚。只是，这首歌曲一出，却将木婉儿给镇住了，一时简直不敢相信。

　　“怎么，不要呀。”

　　看得木婉儿一脸的痴呆，陈佳一抓了一把木婉儿的头发。

　　“不，不，不，怎么会。”

　　得到陈佳一的确认，木婉儿急急忙忙将那张曲谱抢了过来。随后，一直沉静其中。

　　“回去练练，你可不要辜负我给你量身打造的歌曲。如果唱的不错，录好后我帮你上传到网上，说不定你还可以凭着这一首歌，一跃进入娱乐圈呢。”

　　“娱乐你个鬼，我才不想娱乐圈呢。”

　　“咦，你不想当明星么？”

　　陈佳一奇了怪了，木婉儿难道不是为了当明星，从而练歌的么？


第五十七章：木马程序

　　“明星？”

　　木婉儿拿着歌谱，微闭着眼睛，认真的想着。大概过了许久，才说道，“那只是小时候的梦想，现在的我，只是因为喜欢音乐。”

　　“这倒是难得。”

　　想不到现实之中，还有女孩子不喜欢当明星的。不过，木婉儿能如此想，陈佳一也很高兴。说实话，对于娱乐圈这个圈子，陈佳一很反感。不对，说错了，陈佳一不是反感娱乐圈，而是反感娱乐圈的潜规则。不管你有多清沌，进入了这个圈子，都会将你染黑。

　　陈佳一之前一直不想给木婉儿创作歌曲，怕就怕木婉儿一个不小心，进入到了那万恶的娱乐圈。到时候，就算他后悔也来不急了。不过幸好，木婉儿并没有进入娱乐圈的打算。现在的她，还只是一腔热血，一心为音乐而生。

　　“对了，这首仙剑问情有还有一段词。”

　　陈佳一拿过木婉儿手中的白纸，又在上面写下了第二段词。

　　情天动，青山中，阵风瞬息万里云。

　　寻佳人，情难真，御剑踏破乱红尘。

　　如果第一段词，唱的尽是情味。那么，第二段的开篇，却是给大家带来了那逍遥于天地，御剑飞行之仙侠古风。

　　“咦？”

　　在陈佳一写出前面二句之时，木婉儿好像发现了什么。

　　“好熟悉的感觉。”

　　随后，木婉儿却是想了起来。这个御剑两字，飘渺之旅当中，不是有提到过么。不过，佳佳比飘渺之旅的作者，写的更飘渺，更有仙味。区区几字，便已将那古典的仙侠风味，描述的淋漓尽致。而且，词里面“仙中有情”的意境，也是扑面而来。

　　翱翔那，苍穹中，心不尽。

　　纵横在。千年间，轮回转。

　　为何让，寂寞长，我在世界这一边。

　　对你的思念，怎能用千言万语，说的清，说的清。

　　只奢望一次醉。

　　又想起，你的脸，朝朝暮暮，漫漫人生路，

　　时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。

　　今生缘，来世再续，情何物，生死相许，

　　如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。

　　终于，仙剑问情的两段词，陈佳一已经全部写完。

　　“好了，这首歌曲，过几天你在元旦晚会一唱，肯定会震惊全校。”

　　“恩，我回去一定好好练习。”

　　“对了，你会古筝演奏么？”

　　“会一些。”

　　“那就好，这首仙剑问情完全是纯粹的中国风，最好不要拿西洋乐曲进行配乐。”

　　“嗯，知道了。”

　　木婉儿其实想说，我也是学音乐的呀，这首歌配什么乐曲，我怎么会不知道呢？只是后来想想，还是不说的好。要是说了，与佳佳一比，这家伙又来笑自己。

　　……

　　打发完木婉儿之后，陈佳一便回到自己房间。今天晚上，他要去黑客联盟看看。似乎最近几天，黑客联盟那边有一些不妙。不过，近期陈佳一一直都在考虑唐朝网络一事，倒对黑客联盟没有太多的在意。而且，陈佳一虽然挂着的是联盟顾问一职，但只是一个友情客串的角色。人家联盟成员，也不可能将内部消息告诉于他。

　　“怎么回事？”

　　就在陈佳一准备登录黑客联盟聊天室之后，突然发现，这个秘密的聊天室，已然被他人入侵成功，并且，在聊天室内，已然捆绑了一个木马程序。幸好陈佳一自己的电脑早就设好了跳板，发现不对之后，马上第一个就已撤离。

　　“糟了。”

　　陈佳一越想越不对，这种情况，只能代表着黑客联盟已然被某一方组织，一锅端了。如果大意之下的联盟成员，上得这个聊天室后，肯定就会暴露出自己的形踪。越想情况越是糟糕，陈佳一快速的拿出早已准备好的黑客工具，他倒要看看，是谁敢在他的地盘上撒野。

　　虽然黑客联盟与陈佳一没多少干系，但是，陈佳一日后的天大计划，还要靠着众多的黑客成员呢。如果这一会就被他人攻破，那他苦心经营的计划，岂不是完蛋？无论如何，陈佳一也不想让未来的计划破灭。

　　“哼，小小把戏，以为联盟没有高手么？”

　　陈佳一悄悄的潜入到了聊天室，先是以一个普通的联盟成员身份进入。然后，利用手中黑客软件，取得了聊天室的绝对控制权。不过，在取得聊天室最高权限的时候，他并没有立即清除那一个木马程序，而是仔细的研究起这一款木马程序来。

　　木马与计算机病毒，虽然同为程序。但是，木马与病毒的性质，却是完全不同。

　　计算机病毒大都是对计算机取破坏作用，而木马并不是为了破坏，而是为了窍取资料。某台电脑上中了木马，一般情况下，你的电脑系统不会有任何的损伤。但就是在如此的情况之下，你的某些机密资料，便会被他人盗取。

　　几分钟后，陈佳一对这一款木马，有了全面的认识。

　　该木马的作用，便是截取联盟成员的IP地址。

　　看到这里，陈佳一松了一口气。如果只是单单截取成员的IP地址，可能，入侵者还是要花一些功夫。毕竟联盟成员虽然在陈佳一眼里，没有达到世界一流水平。但是，一些基础，这些联盟成员，还是打的很牢。一般情况下，这些黑客成员都会对自己设置几个跳板，进而访问互联网。虽然这样麻烦了一些，但却能将自己的真实IP隐藏起来。

　　这个木马只是单纯的截取登录成员的IP地址，而别人要在登录地址中找到联盟成员的真实地址，还需要花费一定的时间。不过，就算这样，联盟成员已经很危险。

　　当机立断，陈佳一在取得最高权限之后，在聊天室内值入了一段代码。

　　并且，很快，陈佳一便在聊天室内，对所有成员说道，“各位请注意，各位请注意，聊天室已然种了木马，大家马上退出，马上退出……”

　　为了保险起见，陈佳一在第一时间，将这个消息通知了联盟成员。

　　因为，陈佳一担心有一些成员跳板技术并不怎么样。这样一来，入侵者便能快速的破解他们的肉机，进而找到联盟成员的真实地址。

　　更担心的是，哪个粗心大意的成员，直接裸着身子，一点防护都没有，就此进入了聊天室。裸奔登陆互联网，对于黑客来说，简直就是找死。因为这样，入侵者便可以不用再想方法找你的真实地址。登录地址，就是你的真实IP。


第五十八章：你好，我是ABC

　　万幸的是，各位联盟成员对于进入互联网一事，还是比较谨慎的。哪怕是进入自己联盟的聊天室，也都经过了几层跳板。在各位成员退出之后，联盟邮箱之中，纷纷汇报了己方平安无事，并没有被他人追踪。只是，有几位却是发来邮件，说是自己抓了的几台肉机已然全部被他人攻破，自己的真实IP地址，可能已经暴露出去。

　　站长冰魂得知这个消息之后，立马通知了这些成员，说是让他毁掉一切计算机资料，立即搬家外出。只是过了好一会，这些联盟成员才发来信说，“销毁一切资料倒是可以，只是因为个人问题，无法做到离开。”

　　这个个人问题，一想便知道了。铁定是家中上有父母，小有妻儿，哪能说离开就离开的。就在冰魂向其劝说，说是不离开，迟早也会生事。如今大难之时，先出来避避风头，总归是好的。就算是与家人两地分离，总比没命得好。

　　“我来想想办法。”

　　见冰魂为难的将这事向陈佳一说后，陈佳一却是在一边，不时的想着主意。

　　“冰魂老大，我们聊天室的安全系统，已经很不错，怎么这么容易就被他人种下木马？”

　　黑客联盟虽然实力不怎么样，但是，对于聊天室的安全设置还是比较严的。而且，在陈佳一来到这个聊天室后，他还专门的对这个聊天室打上了补丁。怎么说，他也在这个聊天室混过，若是被他人攻破，自己都丢人。但千算万算，这个聊天室还是被他人攻破。

　　“这个……”

　　若不是陈佳一通知联盟成员，说是联盟聊天室已中了木马，可能对于这个木马，谁都发现不了。等到真正发现的时候，说不定联盟成员已经全部暴露于网络之上。陈佳一突问冰魂，想来，他也还在迷糊之中呢。

　　看得冰魂如此，陈佳一也没有再问。于是，陈佳一便搜索了整个聊天室内成员记录。发现各位成员一切正常，没有做出什么不异举动。如此，联盟成员内部设置木马的情况排除。其实联盟内部成员要想放马也很难，并不是想放就放。陈佳一这么做，只不过逐一排除罢了。

　　既然不是联盟成员内部放马，那么，这款木马一定来至外部，也就是入侵者。只是入侵者，以什么样的方式入侵，这却让陈佳一百思也不得其解。

　　按照道理，以联盟聊天室如此的安全程度，入侵者是不可能轻易入侵。只是事实上，入侵者已经成功的完成了入侵工作，而且，还在聊天室内，放好了木马。想了好久，陈佳一才想到，如果聊天室没有什么问题的话，那么，入侵者入侵成功的方式，一定是利用了系统的漏洞。

　　想了想，陈佳一抓了几台肉机，以几台肉机的方式，登录到了互联网中。

　　“原来如此。”

　　就在陈佳一控制着肉机，进入互联网时。陈佳一惊奇的发现，几乎是国内各大门户网站，已然全部种了网页木马。

　　网页木马，指的是只存在网页之中的木马。

　　当用户访问网页之时，一不小心，便会中了这些木马。如果是小网站还好说，认为这些网站不可靠，大家可能会有一些防范，但是，对于国内的门户网站来说，可能不只是普通用户不会采取什么措施，就是专业人士，也不会进行专门的防御。

　　由于陈佳一自己的电脑，打造的是因若金汤。那些门户网站的木马，只是瞬间就被陈佳一的系统隔离。所以，对于各门户网站挂马一事，他还真不知道。

　　“该死的IE，该死的微软。”

　　这个网页木马，利用的原理非常简单，其实就是利用微软IE浏览器的一个BUG。

　　当用户通过IE浏览器访问互联网时，那么，IE便会在后台下载一定量的数据。当然，这个下载的功程当中，为了防止木马，微软也进行了一定的设置。可是，微软还是没有将其做好，这个IE浏览器仍存在漏洞。而知道这个漏洞的黑客，便将一段代码植入到HTML网页当中，当用户浏览观看时，后台便自动下载了这个木马。

　　如此，黑客几乎不用花费任何时间，便轻易的完成了入侵工作。

　　上次陈佳一敲诈微软的一千万，各大BUG都报给了微软，就是忘了这个IE浏览器BUG。没想到，天下奇才真多，几个月后，旁人也知晓了微软IE的漏洞。从而利用了这一款漏洞，在中国各大门户网页，植入了一段代码。而且，这段代码非常隐蔽，就是网络管理员查看，也只会认为是一段普通的代码，根本不会认为是木马程序。

　　“你有张良计，我有过墙梯，今天我便与你斗上一斗。”

　　陈佳一来了兴趣，他想知道，这个植入木马的，到底是何方神圣。

　　我们知道，一款木马既然被他人种下，那他一定要将数据传至终端，也就是将偷取到的信息，传回到放木马的人手里。要不然，这款木马就失去了盗取信息的意义。陈佳一现在所要做的，便是找到那个服务终端。不过，这个服务终端也有可能只是一台肉机。高明的黑客，肯定不会傻到将接收地址，设为自己的真实IP。

　　“果然如此。”

　　陈佳一沿着木马当中所暴露出的IP地址，一直顺路摸过去，证明了刚才自己的猜想不错，接收终端只是入侵者的一台肉机。不过不要紧，这台肉机与入侵者还是有一定的联系。只要破解了这台肉机，再次顺藤摸瓜，便能直捣黄龙，最终将入侵者的真实IP，给找出来。

　　“是个硬角色。”

　　入侵者技术非常过硬，抓取的肉取也不是普通肉机，而是那种服务器之类。而且，这些服务器用的操作系统并不是微软的WINDOWS，三台肉机中，有两台，使用的操作系统是为Unix。这款以巨型机为主的操作系统，无疑在BUG上比微软的WINDOW低了许多。不过，无论是什么系统，他都有BUG，没有哪一款软件或是系统，可以做到完美无缺，没有一点漏洞。有着后世一大堆网络信息的陈佳一，只是随便一搜，一大堆关于Unix的BUG，便已全部找了出来。

　　“OK，全部搞定。”

　　终于破开了最后一台肉机，入侵者的真实IP地址，也暴露在了陈佳一的眼皮底下。

　　“你好，我是ABC。”

　　陈佳一笑了笑，很友善的给对方发了一条信息。


第五十九章：黑客JACK

　　我叫Jack，与泰坦尼克号中的Jack没有多少的关系。我只是一名计算机爱好者，严格的说，我是一名黑客。

　　与大都数黑客组织不一样，我只有一个人。

　　因为，在黑客的世界里，我不愿相信任何一人。在绝对的代价面前，任何一个你的朋友，都有可能成为出卖你的对像。所以，我从踏进黑客圈之后，我一直很小心，很小心，从不暴露身份，也不结识朋友。我在互联网中，只有一个代号，名字叫做——Death。

　　是的，死神，我就是被全世界黑客所称的那个死神。

　　也许是我比别人聪明，或者是别人本就太笨。我最大的爱好，就是操作着手中的电脑，逍遥于全世界的网络之中。不管是政府的五角大楼，还是白宫大厦，更或是西欧特别组织。只要网络能通达的地方，都有我的脚印。不过，他们永远也不会知道我曾经来过。

　　我就像一个高高在上的天神，俯视着这天地之间。我不需要别人理解，因为这一份荣耀，别人绝对是无法体会到的。偶尔，我会游走于世界各地。用着我那独一无二的黑客技术，进行着不同的黑客入侵。

　　这只是我的一个爱好，我还是尊重黑客守则里的一条，一般情况下，我不会破坏任何一人的电脑资料。哪怕是窍取之后，我也会全部销毁。只是，对于黑客入侵，我却痴迷其中。我日日夜夜奔走于整个互联网，为的就是完成一次又一次的入侵。

　　我不知道每一次的入侵到底是为了什么，到了现在，好像入侵便成了我的本能。就像饿了需要吃饭一样，闲住的时候，我只想到入侵。那种入侵之后，破解一道一道系统，解开一道一道难题，其中的爽快感，简直让我兴奋。

　　也许，我就是沉迷于这种兴奋之中。

　　前一段时间，我得知遥远的东方，出现了一位厉害的黑客。对于那神秘的国度，虽然现在落后于别的国家，不管是教育，科技，还是互联网，中国都是相对落后的多。不过，我却从来没有小看过这个国家。

　　因为我有如今这翻成就，有很大一部分因素，是中国的智慧给予我答案。比如，易经这一本书。不过，我与中国绝大多数研究易经的学者不一样，他们只是用在易理之上的研究。而我，却是将易经中的卦数，用在了计算机当中。就像当初发明二进制的“莱布尼兹”教授一样，易经这一本古老的中国古籍，他承载了太多的哲学思想。

　　或许有一天，古老的东方古国，他必将会回到从前的盛世。

　　嗯，是我太过感慨了。

　　在我得知那位黑客之后，我悄悄潜入到了中国网络一界。

　　有消息称，这位黑客第一次的出现地点，是在黑客联盟的官方主页。我用尽办法，终于找到了中国黑客联盟的聊天室。只是很可惜，这个聊天室也不知道是何方神圣编写而成。居然打造的固若金汤，没有一丝漏洞。当然，这个没有一丝漏洞，只是我暂时找不到而已。我相信，只要给我时间，我一定能找到破解的办法。

　　不过，做为一个聪明的黑客，我不会死钻胡同。眼前的聊天室我暂时破解不了，那么，我便会想方法绕过去。如果你没有学会这种思想，相信你一定成为不了世界上最为顶尖的黑客。

　　刚好，微软新发布的WINDOWS2000系统，经过几个月的研究。再加上互联网中无数高手的比较，我终于发现了微软IE浏览器上的一个漏洞。当然，在这之前，好像听说有一位高手，只用了很短的时间，便发现了十几个WINDOWS2000系统BUG。这人是谁，我无缘以见。如果有可能，我真想会一会他。

　　利用微软IE游览器上的这个漏洞，我轻易的对中国各大门户的网站，植入了一段代码。这段代码很具有欺骗性，就算是计算机管理人员发现，也只会认为是一段普通的代码。但是，这段代码，其实却是一个程序。一个盗取他人资料的程序，准确的说，就是我们常说的木马。

　　经过一段时间的筛选，我将一切没有用的信息全部过虑，只留下关于黑客联盟的信息。经过无数天的努力，从木马中传回来的信息，我得到了一个黑客联盟成员的IP地址。当然，这个IP地址并不那人的真实地址，只不过是一个肉机地址而已。但这不要紧，只要有了线索，一路摸过去，最终会找到。

　　想不到，这位黑客成员的技术还挺不错。在他抓取的多个肉机，也给打了不少的安全补丁。不过，就算如此，我还是将他的多台肉机攻破，找到了该联盟成员的真实IP。在我对他的电脑取得了最高控制权的时候，我发现，这人居然是联盟成员的副会长。

　　我并没用利用他手中的聊天室帐号进行登录，因为我怕就算进入到了聊天室内，然后植入木马程序，可能也会暴露形踪。我不想打草惊蛇，我只是想会一会那来自古老东方的黑客高手。借着一次聊天室更新的机会，我悄悄的将这一段木马程序，植入到了聊天室内。

　　一切搞定，后面的任务，只要等着鱼儿出现便可以。

　　“看来这位不是。”

　　今天破解了几台肉机，发现这些成员并不是我要找的人士。就在我叹息准备继续破解之时，我的电脑窗口之上，突然自动打开了记事本功能。

　　“你好，我是ABC。”

　　看到这里，我知道，我已经被入侵了。

　　我无法相信，像我这种技术的黑客，居然也有一天会被他人入侵。只是眼前的事实告诉我，我看见的东西，一切都是真实，我不得不信。

　　“冷静。”

　　我告诉自己，一定得冷静。

　　“你是谁。”

　　我在记事本上接过他的话语，回着这位未知入侵者。而且，在发送完信息的时候，我另开启了一台电脑，准备进行反入侵。

　　“死神阁下，没有用的，请停下你一切的努力，若不然，你会知道什么后果。”

　　看到这里，我放弃了一切努力。

　　这位入侵者已经掌握了我的一切资料，我再怎么反攻，也无济于事。


第六十章：仙剑问情，原唱是谁？

　　在陈佳一攻破这位入侵者的电脑之后，陈佳一从他的电脑之中，找到了一份隐蔽的文件夹。打开文件夹，里面写着密密麻麻的日记。陈佳一看了看时间，整整有五年之多。为了了解这人的身份，陈佳一随便挑了一封日记进行阅读。

　　这一看，立即识破了此人的身份。

　　原来这一大堆日记里面，都是有关于他的入侵记录。而从这些日记当中，陈佳一却是知道，这人的真实身份，名叫JACK，美国加州人，是一所中学的数学教师。谁也不会想到，一位普通的数学教师，他却是令世界闻之疯狂的黑客。他的代号，名叫——死神。

　　从最近几天的日记当中，陈佳一还知道，这位世界顶尖的黑客，似乎并不是有意要入侵黑客联盟，好像为的就是寻找一个人。准确的说，寻找的那人，正是自己。看到这里，陈佳一松了口气，这位黑客虽然技术高超，但并不是那种骇客，危险性不是很大。

　　“忘掉你之前破解过的IP地址，不然，你可能只要一天时间，便会到联邦安全局喝茶。”

　　这位死神黑客虽然未做过什么坏事，但是，这人的入侵记录，那可是一大堆。不管是五角大楼，还是美国联邦调查局，都有过他的身影。只是这人一直很小心，没有留下什么证据给美国政府这一边，所以，他的生活才活得如此逍遥。

　　如果陈佳一将JACK是为死神的身份抛出，相信不用多久，美国政府这一边，便会采取形动。当然，采取的行动可能并不是为了消灭于他，但是，美国政府一定会控制住他。最后，连基本的自由可能都会限制。对于像JACK这样的顶级黑客来说，这比什么酷邢都要来得难受。

　　陈佳一说完，便彻底的退出。

　　为了给予JACK一点小小的警告，陈佳一在他的电脑之上，植入了一段代码，这个代码的意思，是为瞬间加大CPU的运转功率。通俗的话说，那就是超频。

　　一般来说，不管是家用机还是服务器，都是保持原来的频率运行。但是，这并不是这些硬件的最佳效果。有许多软件发烧友，游戏发烧友，经常做的事情，便是对某硬件进行超频。比如，对CPU，对显卡等等。严格的来说，微幅的超频，有利于硬件的最佳利用。但是，一但超频过大，对于硬件的寿命，便会大大的缩减。

　　而陈佳一这一段代码，可不是简简单单的超频。只看见陈佳一断开JACK的服务器后，他电脑的各种硬件，他们的工作屏率，瞬间提高了N倍。

　　“滋，滋……”

　　硬件由于超大强度的运转，终于不堪重负。随后，一阵灰烟升起，电脑就此黑屏。

　　“OH，MY，GOD，他是怎么做到的？”

　　JACK简直不敢相信，只在短短的一分钟时间，这位入侵者居然销毁了他的电脑。

　　不过，陈佳一可不管他信与不信。虽然他知道这位JACK可能并不是骇客一族，但是，怎么说，这位黑客还是掌握了黑客联盟的一些资料。为了安全起见，也为了联盟成员着想，陈佳一不得不将他的电脑销毁。

　　一切搞定，陈佳一回到聊天室内，与黑客联盟的战长冰魂，详细的介绍起这一件事的因果。

　　“真是不好意思，这件事的起因，却是因我而起。”

　　陈佳一有些尴尬，想不到，一场如此顶尖的入侵动作，居然是针对他进行的。

　　“这也不是你能左右得了。”

　　冰魂见事情圆满结束，心中哪有怪罪陈佳一的意思，反而是暗暗感激。而且，心中更加激动，将一位如此厉害的盟友拉到一块，日后对于联盟的发展，绝对是非常巨大。

　　“对了，上一次我留下的资料，联盟成员好像……”

　　上次陈佳一留下的防火墙资料，目的就是为了增强黑客联盟的实力。怎么说，在你不入侵别人之前，自己不要被别人入侵了。如果有一款最新理念创作的防火墙，相信会给联盟实力，带来一个质的提升。

　　从这一次的入侵事件来看，黑客联盟所员的实力，并没有得到太大的提升。似乎他们的整个重心，只放在了联盟聊天室。对于个人电脑的防护，做的并不够。这也证明着，为什么聊天室没招到那人的入侵，反而个人的电脑，全部都被那位JACK破解。

　　“上次你放在聊天室的资料，联盟成员大都一起共享进行了阅读。不过，有的成员可能理解能力还是不太够，对于你提出的最新理念，似乎并没有太多的研究。所以……”

　　“原来这样。”

　　陈佳一点点头，这样一看，又是自己的错。自己原本的意思，只是留下资料那就可以。没想到，留下的这一份资料，不是天资聪慧或者技术过硬的程序员，他们还真的不是很明白。陈佳一想了想，然后说道，“那就这样，我最近尽量抽出时间，给大家讲行讲解一翻。”

　　“如果这样的话，自然最好不过。”

　　冰魂其实早就想叫‘陈佳一’给各位联盟成员培训，不过，陈佳一又不是联盟的人，他根本没有义务做这一些。现在听得陈佳一主动前来，哪有不高兴的。

　　……

　　临川二中。

　　今天是2001年1月1日，元旦。如果按公历历法，那便是新的一年。高二年级组，此时已经在大礼堂进行着精彩的文艺表演。说是精彩，对于陈佳一来说，他却是看得浑浑欲睡。要不是边上的木婉儿时不是掐他一下，说不定，他还真会睡着。

　　“下面有请高二7班的木婉儿，给我们带来一首仙剑问情。”

　　终于，一大堆节目之后，轮到了木婉儿。

　　木婉儿有些激动，看了看陈佳一，陈佳一给了她一个笑脸，说道，“加油，我在台下看着呢。”

　　“嗯，我会的。”

　　木婉儿重重的点了点头，深吸了一口气，来到礼堂之上。

　　细雨飘，清风摇，凭借痴心般情长。

　　浩雪落，黄河浊，任由他绝情心伤。

　　一曲仙剑问情，便在开头的两句当中，清唱出来。

　　“咦，这首歌，我怎么从来没听过？”

　　这时，台下有学生纷纷议论。

　　“木老师，这首歌叫什么来着？”

　　这时，边上的一位老师，对木婉儿姑姑说道。

　　“好像叫仙剑问情。”

　　“仙剑问情，不错，不错，原唱是谁？”

　　这位老师也是教音乐的，像如此优美的音乐，怎么她一点映像也没有呢。


第六十一章：半城烟沙

　　“这个，我也没有听过？”

　　这首仙剑问情才刚刚出世，木婉儿姑姑怎么会知道呢，自然无法告诉这位老师。

　　“看来是新出的歌了，回头我去查一下。”

　　两人由刚开始的惊奇，慢慢的恢复到了正常。谁也不会想到，这首仙剑问情正是第一次问世。

　　几分钟后，一曲仙剑问情完毕。

　　高二年级组的学生和老师都在纷纷在打听，这首歌曲的原唱是谁。想来，定是晚会结束之后，回家将这首歌给找出来。只是众人好像也是第一次听起这首歌，左右四看，也没人知道。

　　“怎么样！”

　　下得台后的木婉儿一脸兴奋的来到陈佳一旁边，不时的问着陈佳一。

　　“整体上还行，就是有些中气不足。”

　　仙剑问情看起来好像很简单一样，但是，若是唱功不够者，可能就唱不出那种浑圆无暇之韵味。

　　“哼哼，一会你唱完后，看我怎么批你？”

　　木婉儿虽然哼哼两句，不过，心中还是知道自己的缺点。只不过，她却不想表露出来而已。

　　“什么，我唱完后？”

　　陈佳一奇怪了，什么我唱完后。

　　“啊，没什么，没什么，我说你录制的歌，唱的也不怎么样。”

　　“说话可要摸着良心说哦。”

　　陈佳一邪邪的笑着，记得后世QQ聊天的时候，很多人都会发着一个图片。上面是一个美女，然后，她的右手摸着自己的胸口，对各位说道，“说话可是要摸着良心说的。”

　　就在两人随意的闲聊，突然礼堂之上，一位主持人说道，“有请高二7班，陈佳一同学？”

　　“什么？”

　　陈佳一椤了一下，什么时候自己报名参加了晚会？随后，将头转到木婉儿这边。一个身音却是弱弱的响起，“这个，这个，前几天，我一不小心，给你报了，你不会怪我吧……”

　　“不怪，不怪……我就想掐死你……”

　　陈佳一做了一个掐死木婉儿的手势，不过，看了看情况，又怕不好收场，只好瞪了她一眼，“回头我再收拾你。”

　　说完，陈佳一便小步上得了台前。

　　“唱什么歌呢？”

　　陈佳一没有一点准备，一瞬间便短路了。台下的同学看到陈佳一呆呆的站在那，皆是哈哈大笑起来。有恶搞的同学便说道，“哥们，是不是忘词了。”

　　这位同学一说，陈佳一还真反应过来，想了想许嵩的歌曲，挑出了一首自己比较喜欢的。

　　“半城烟沙，希望大家会喜欢。”

　　知道历史的陈佳一，可是知道，这首半城烟沙正是网络游戏《天龙八部2》的主题曲。

　　有些爱像断线纸鸢，

　　结局悲余手中线，

　　由于没有伴奏，陈佳一只好清唱。不过，这首半城烟沙本来就没有多少伴奏，清唱也不错。

　　有些恨像是一个圈，

　　冤冤相报不了结，

　　刚刚唱完开头几句，高二的同学又是一阵惊奇。这声音好熟悉呀，哪里听过？

　　半城烟沙，兵临池下，

　　金戈铁马，替谁争天下，

　　一将成，万骨枯，

　　多少白发送走黑发，

　　半城烟沙，随风而下，

　　手中还有，一缕牵挂，

　　只盼归田卸甲，

　　还能捧回你沏的茶，

　　待唱到“半城烟沙，兵临也下”，台下终于爆发了一阵热烈的掌声。

　　陈佳一这种特有的嗓音，在他第一首歌曲当中，也就是庐州月这一首歌曲当中，便已经表现出来。特别是陈佳一唱的那种假音，真的是独一无二，别有一翻风味。而庐州月经过几个月的传播，虽没老鼠爱大米那般，每个人都会哼唱。但是，却也在全国各地有着无数人粉丝。

　　如今这首半城烟沙，刚开始大家只觉得这声音好熟悉，待到高潮的时候，陈佳一的假音一来，却是与那位原唱庐州月的陈佳一，简直是一模一样。只是传说中的那位歌手很神秘，只是在网络上发表歌曲之后，便消失无踪。

　　据说有诸多电视台邀请他参加节目，也都被他一一拒绝。所以，一直以来。全国歌迷只知道有‘陈佳一’这个人，但他到底是谁，却没有多少人知道。

　　台下不少听过陈佳一歌曲的同学，待听到这首半城烟沙的时候，一时大声的念着‘陈佳一’的名字，就连一些小女生，此时都抛弃了以往的矜持。

　　难道这个陈佳一，就是最近当红的网络歌手么？

　　“天呐……”

　　看到如今的局面，木婉儿真是后悔不已。早不该为佳佳报名的，如今一下子将佳佳推到大家面前，以后……以后……木婉儿看着边上女生，无端的生起一股醋意。

　　终于，在无数同学的欢呼声中，陈佳一唱完了这首“半城烟沙。”

　　看到台下的同学，陈佳一怕自己不解释，可能就出不了学校校门，灵机一动，解释说道，“这首半城烟沙，是为网络当红歌星‘陈佳一’原唱，我这几天一直都在模仿，学着他的乐感。今天看来，我的表演成功了……谢谢大家。”

　　“啊，他不是真的陈佳一呀。”

　　众人听得陈佳一的解释，一时叹了口气。随后却开朗起来，心想，“那陈佳一怎么会是他呢，虽然这位同学唱的也很完美。”

　　看得各位同学的表情，陈佳一知道，自己这个谎言看起来漏洞百出，但他们绝对会信。因为，在万千人眼中，偶像便是至高无上的，可能在他们心中，早就描绘出了偶像的模样。就算是真的陈佳一出现在他们面前，如果没有人进行确认，可能他们也不会相信。

　　“为什么没经过我的同意，就私自为我报各参加演出。”

　　回家的路上，陈佳一拉下了脸，对着木婉儿说道。

　　“我又不是故意的。”

　　木婉儿好像也知道自己做错了，低着头，不时的玩弄着衣角。

　　“嘿，你不是故意的，那你是有意的了？”

　　陈佳一其实不想说木婉儿的，只是如果任木婉儿胡作非为，那还了得。陈佳一这人大男子主义特严重，木婉儿这样的行为，对他来说，简直是在挑战他的大男子主义。

　　“佳佳，你又欺负婉儿了么？”

　　陈佳一再待要继续向木婉儿上政治课，却发现已经到家。而这时，李小年好像正要准备去买菜，看到陈佳一站在一边训斥木婉儿。便走了过来，瞪了陈佳一一眼。然后摸了摸木婉儿的头，说道，“婉儿，怎么了，别气哈，有阿姨在，阿姨给你做主。”

　　“唉，算了，算了。”

　　看得李小年过来，陈佳一这才发现自己刚才说话好像有些严重。只是又不好意思回头道歉，只好勉强的冲木婉儿一笑，自个儿回得家中。

　　“微软IE惊天大漏洞，国内各大门户先后中招。”

　　有死神之称的黑客JACK为了找到陈佳一，不须在国内各大门户植入了一款木马。如今那人身份，陈侍一是清楚了。但那款木马，如果没人提醒，鬼才知道他们能不能发现。

　　为了提醒各大门户，也为了中国互联网的安全，陈佳一登陆上了互联网，随便注册了一个ID，将微软的IE漏洞与各大门户网站种了木马一事，发到了网上。

　　对于这微软的IE漏洞，陈佳一本想再敲诈微软一回。后来想想，还是算了。敲诈一次已经够了，再敲诈，就算微软那边对自己没有办法，自己也觉得自己有些贪得无厌。


第六十二章：半条命

　　此消息刚刚发布，立即引起了业内人士的关注。并且，很快，这条消息便传至了世界各地。而对于国内的各大门户，也终于反应过来。连忙采用技术手段，对微软的IE漏洞进行封杀。当然，那段木马程序，几大门户网站打死也不会承认的。

　　反正也没人看见，普通网友对于什么木马不木马的，肯定是不了解。不过，各大门户能够欺骗到众多网民，但却欺骗不了市场。纳斯达克新浪的股价，在当天开盘之时，瞬间大跌15%，多少亿美金就此化为泡影。

　　最为严重的并不是新浪，怎么说新浪也是受害者。而造成新浪等各大门户网站受害的源头，那便是微软。如今互联网寒冬还未过去，此时又再度暴出微软超大型漏洞，无数拥有微软股票的投资者，已经对微软失去了信心，一时纷纷抛出了自己的股票。若不是盘中有神秘资金护盘，恐怕微软市值，就要在一天的时间消失1/3。不过纵然如此，当天收盘，微软也大跌17%，算是给了微软一个小小的警告。

　　最让陈佳一哭笑不得的是，微软在当天事件之后，居然召开了一场新闻发布会。说是微软正准备了一笔操作系统基金，为的是维护全世界互联网安全。书面上说的让人迷糊，其实就是让全世界计算机高手，给微软抓虫。

　　而且，这一个新闻发布会，陈佳一知道，却是特地为他召开的。

　　微软倒想发邮件给陈佳一，只是当时陈佳一采用的入侵手段，他们根本没办法破解，收到的邮件对应的IP地址，居然是自己总部。如今微软再暴发了一个超级大的BUG，对于微软的损私，简直难于估量。现在看看，当初给那位黑客的1000万美元，似乎挺值。

　　不过，对于微软的新闻发布会，陈佳一却是不感兴趣。现在的他，那一二千万金美金，已经吸引不到他了。他的计划太过于磅大，没有几十亿，几百亿的规模，根本都运行不来。所以，陈佳一也懒得再给微软抓虫。

　　现在的陈佳一却是出现在黑客联盟总部，对着各位成员，讲解着防火墙的具体知识。

　　“不知道大家还有没有不明白的，如果有，现在可以先行提出，我们一起解决。”

　　与联盟成员相处久了，陈佳一大概也清楚了联盟成员的实力。这些成员入侵手段还是比较丰富，也比较有经验。只是，互联网入侵技术，他并不单单指的是入侵，他还有一个重要的技术，那就是防护技术。严格的来说，做为一名顶尖的黑客，他的防护技术一定要比入侵技术高明一些，若不然，自己都保护不了，就算白宫，五角大楼都被你成功进入。可是，进入的同时，你也暴露在他人的眼前。

　　显然，联盟成员的防护能力，做的并不够好。这也是为什么前几天JACK没费什么力气，便接二连三的破了联盟成员的多台肉机。如果防护措施做的不错，别人就算能够破解开来，自己这一方也能知晓，从而先行切断与肉机的所有联系，做到逍遥于网络之间。

　　而防火墙，便是最主要的防护手段。

　　就算再顶尖的黑客，他也需要防火墙的保护。像陈佳一这种技术的高手，同样如此。

　　“对于过虑数据这一项，我有一个问题。”

　　这时，联盟成员的小白，向陈佳一提出了一个问题。

　　“嗯，你且说下，大家都在这，可以一起讨论。”

　　陈佳一技术不错，而且也是以顾问的身份向他们进行讲解。不过，陈佳一为人随和，也不持才傲物，就算这些联盟成员技术比不得他，陈佳一也是以同等的身份和他们交谈。这种小小的举动，却是增进了联盟成员与陈佳一的好感。

　　“防火墙数据设置一项，我这边可能设置的并不怎么好。若时设置太严，有些正常的数据，便会全部隔离。若是设置太松，一些非法数据，也能轻松进入。”

　　小白将问题描述的比较细致，希望陈佳一能够帮他解答。

　　防火墙的技术，其实就是隔离技术。

　　这种隔离，就是对于数据的隔离。对于正常的数据，防火墙对他放开大门，对于非正常的数据，防火墙便要对他进行隔离。但是，做为黑客，他要入侵的时候，一定会对自己进行伪装。有一些看似正常的数据，其实就是非法数据包。若是将他放进，那便被这位黑客入侵成功。

　　“对于隔离技术，这是世界上一直都在讨论的问题。不过，以之前留下的资料来分析，我们倒不仿换一个思路……”

　　毕竟再高明的隔离技术都有他的缺点。所谓道高一尺，魔高一丈。若是总盯着这个隔离技术，就算现在能够防护成功，但到未来不久，还是很容易被人破解。陈佳一此时提出的观点，便是未来最为先进的防火墙理念。

　　“原来这样。”

　　在陈佳一重点对这个最新理论讲解了一个小时之后，联盟成员这才醒悟过来。原来大都数成员只觉得这个理念虽然看起来非常新颖，但是真正实行起来，又觉得太过于空洞。如今听得陈佳一解释，纷纷明白过来。对于之前的感觉有些糊涂的内容，也在这个时候一一化解。

　　“如果大家都清楚了的话，从明天开始，我们便在一起打造一款属于我们自己的防火墙。”

　　打造防火墙，陈佳一的目的有两个。

　　一为培养联盟成员，第二个目的，也是确实想制作出一款国人的超级防火墙。

　　……

　　唐朝网络。

　　“小强，怎么样，现在的进度还好吧。”

　　加入了粒子系统与透视技术的2D引擎，任务要求可是大大的增加。不过还好，唐朝网络也在这一段时间，大量的招收了一大堆程序员，所以工期来说，并不会耽误。

　　此时唐朝网络已然下班，不过，有许多员工仍在专心的工作。

　　陈佳一知道，对于他们来说，开发出一款国人的2D网络游戏，是一种骄傲。在招聘之前，便有不少员工毛遂自荐，加入到了唐朝网络，为的就是一起参与到这款产品的研发。所以，有很多员工，基本上都没日没夜的忘我工作。

　　这种情形，陈佳一固然欣喜，但也暗暗担心。他可是知道，一大堆程序员就是因为这样的拼命，以至于患上了这样那样的毛病，身体比宅男还不如。

　　“现在都下班了，各位还是休息一下。不如，我们来玩一个游戏。”

　　陈佳一拍了拍手，示意大家停下手中的工作。然后又问起周小强来，说道，“你们平时都玩什么游戏？”

　　“半条命。”

　　说到游戏，一大堆员工兴奋起来，一口同声的说道。


第六十三章：CS反恐精英

　　“半条命。”

　　陈佳一初时一椤，随后却是醒来。

　　这个半条命，那不是CS的最初原形么？

　　“那还等什么，现在是下班时间，各位。”

　　陈佳一放下刚才想起的念头，向大家转达了自己的意思。工作室的员工听得老板发话，一时纷纷退出了手中的工作。打开电脑，开始玩起这个所谓的半条命。

　　半条命，在陈佳一的记忆中，已经忘了是哪个公司创作出来的了。不过，陈佳一却是知道，正是由于半条命的疯狂世界，才有了CS的全球独霸。

　　所谓的第一人称，便是以自己人双眼看到的范围进行目标锁定。比如，你在现实当中，你只能看到自己的双手，但你决对看不到自己的后背。游戏当中，也是一样。你操作的目标，只能看到你眼睛所能看到的地方，而没有上帝视角。

　　“砰……砰……砰……”

　　一连串枪声传来，却是周小强拿了一把M4对目标进行点射，只开了三枪，目标物体，就此OVER。值得注意的是，现在的半条命所用的枪支与现实世界中流传的枪支，却是一模一样。不管是外形，甚至连开枪之后所带来的身体抖动，半条命都描绘的真实无差。

　　只要是热血的男儿，接触到这些枪支之后，相信他们很快便会迷上这个游戏。

　　“小强，枪法不错嘛。”

　　在反恐精英中，做为警察的一方，最是喜欢拿着M4，装着消音器，站在一个地方对恐怖份子进行点射。往往只要数枪，对方角色便要GAMEOVER。

　　“呵呵。”

　　周小强听到陈佳一的称赞，却是傻傻的一笑。

　　“陈总，您不知道，小强可是我们这里的神枪手呀。”

　　随着游戏的进行，大家也变得轻松起来，不少员工也时不时与陈佳一开着玩笑。而就在这时，陈佳一却是说了一句，“如果将半条命改成多人对战游戏，大家觉得如何？”

　　“多人对战？”

　　看到各位没有明白，陈佳一解释起来，“所谓与人斗，其乐无穷。如果将你们射击的目标，转化为另外一个玩家，来一场真人之间的射击交锋，大家觉得如何？”

　　半条命，说白了，也就是单机游戏。

　　单机游戏有一个至命的缺点，除了自己之外，游戏中的任何一个角色都是NPC，也就是电脑人。电脑人再有智慧，也会有短路的时候。如果将这些NPC换成是真正的玩家，那么，一场第一人称的射击游戏，便会变得非常精彩。

　　听到陈佳一的解释，众人一拍巴掌，纷纷说道，“好，好，好。”

　　其实陈佳一在听到半条命之后，他便想到了后世红透全球的大作CS，也就是反恐精英。自从CS出现之后，几乎成为了WCG的必赛作品。

　　后世WCG的重头戏，一共有四款。分别是为星际争霸，FIFA足球，魔兽争霸，反恐精英。

　　可惜的是，除了反恐精英以外，其他三款已然上市。陈佳一就是想开发出来，也没得机会，那么剩下的，也就只有“反恐精英”这一款游戏。

　　“小强，你来一下。”

　　一想到反恐精英，陈佳一震奋起来。

　　这款世界大作如果由中国人开发出来，那该是多么的爽快。

　　“小强，你觉得，我们唐朝网络开发一款以半条命为基础的多人对战游戏，你觉得怎么样？”

　　虽然现在唐朝网络还在开发飘渺之旅，但陈佳一已经有了计划。

　　听得陈佳一一说，周小强从初时的兴奋之后，随即便冷静下来，说道，“陈总刚才说的那个创意，我也认为非常棒。只是，若要开发，需要的时间恐怕会比较长。”

　　“你说的是引擎开发进度？”

　　开发一款游戏之前，最为重要的便是开发引擎。目前唐朝网络正在攻关自己的2D引擎，哪有时间分精力开发另一款引擎。而且，这一款引擎还是3D的。

　　“不仅仅是引擎，还有一个版权的问题。”

　　如果要以半条命为基础，开发出一款多人对战的射击游戏，肯定与会半条命的开发商冲突。周小强考虑的还是很全面，是以，在他认为。虽然陈佳一刚才说的创意非常好，但也有心无力，如今唐朝网络只要攻关好飘渺之旅就已足够。

　　“你说的这两个问题，都不是问题。”

　　陈佳一摇了摇头，否认了周小强的意见。

　　知道后世的陈佳一，他可是知道反恐精英会有多么的火爆。此游戏一经发布，立刻疯迷全球。而到了那时，陈佳一才知道。一款足够出色的游戏，他一定能够超越民族的界线。就像日本的最终幻想系列游戏，在全世界也拥有不少的玩家。

　　而且，陈佳一更知道。飘渺之旅做的再好，最多只能在东亚一圈火爆。但是，要流行到全世界，还有非常大的一个难度。毕竟，东方文化与西方文化还有着非常大的差异，就算飘渺之旅做的再好也没有用。

　　如今反恐精英摆在了陈佳一的面前，那么，唐朝网络便有了一款打入世界舞台的顶尖游戏。说什么，陈佳一也不会放弃。

　　“引擎公司没有，可以买。版权有争议，我们同样也可以将他的剧情买下来。”

　　半条命的引擎使用的是“雷神之锤”引擎，而“雷神之锤”其实也是一款第一人称的射击游戏。与半条命不一样的是，也就是剧情不一样。

　　“如果这样的话，那我们这边没有任何问题。”

　　老板都下了这么大的决心，连引擎与剧情都买回来。最后只要稍微一改，也就成为了新的一款游戏。这样的任务难度并不是很大，周小强这边完全可以再招一些员工，使得两款游戏同时进行，从而不影响飘渺之旅的开发进度。

　　其实以陈佳一的心里，就算是影响了一些飘渺之旅的开发进度，也没什么关系。毕竟在本土市场，陈佳一有的是信心打败国内任何一家游戏厂商。但是，对于唐朝网络的游戏国际化，那可不是这么容易了。

　　没有一款全世界认同的游戏出来，唐朝网络要想打入世界范围，简直难如登天。


第六十四章：“雪乐山”公司

　　“那好，没有问题的话，将刘总叫来一下，我有事跟她商量。顺便你也跟她说一下，刚才我们谈到的东西。”

　　这个刘总，指的是刘丝晨。

　　“好的，我马上去办。”

　　周小强点了点头，出得了办公室。不一会儿，刘丝晨便来到了陈佳一办公室。

　　“陈总，你找我。”

　　“嗯。”

　　陈佳一示意刘丝晨坐到一边，然后说道，“你对唐朝网络的国际化问题，有什么建议。”

　　陈佳一没有直接步入正题，而是问起刘丝晨关于唐朝网络国际化的问题。

　　刘丝晨刚刚在周小强那里了解到，公司老总可能中意了一款第一人称的射击游戏。在来到陈佳一办公室的时候，刘丝晨也在一直的考虑着这个问题。没想到，陈佳一却是抛开了那个游戏，反而问起了关于公司国际化的问题。

　　“我认为，我们唐朝网络除了要在本土市场取得绝对的优势以外，还得开发几款属于我们公司标志性的游戏。如暴雪公司的星际系列，魔兽系列。而且，开发的这些游戏，除了可玩性的同时，还要有一定的竞技性，并不能单单开发网络游戏……”

　　说到这里，刘丝晨一顿，心中想道，“难道这款射击游戏，便是公司打入世界市场的计划？”想到这时，刘丝晨思路一下子清晰起来，难怪陈佳一会如此上心。于是接着说道，“游戏只有在竞技当中的时候，体现出他的可玩性，那才是打入世界市场的关键？”

　　像魔兽争霸这样的游戏好玩么，恐怕对于网络游戏爱好者来说，会说一点也不好玩。但是，对于高端竞技玩家来说，他们便会将魔兽争霸当成自己的最爱。单纯的以玩乐为主的网络游戏，最多只能圈点钱，但却得不到高端玩家的认可。而且，国家也不会扶值。

　　如果一旦挂上了竞技的牌子，那么这款游戏，也就不担担是一款游戏。

　　到底还是上海交大的高材生，虽然陈佳一突然寻问，刘丝晨没有半点准备。但是，多年的游戏经验以及对市场的了解，还是让刘丝晨从容以待，非常完美的回答了陈佳一的提问。

　　“非常好。”

　　听到刘丝晨的回答，陈佳一随口称赞了一句，想，“刘丝晨的外交能力虽然不如顾小雨，但是，顾小雨到底并不是游戏专业人士。对于整个游戏产业的发展及前景，看得并不通透。两人各有各的优点，陈佳一都很喜欢。”

　　“刚才小强都跟你说了关于游戏的事么，我想听听你的看法？”

　　毕竟游戏的运营还得靠刘丝晨他们，陈佳一只能从大局观上面给予些支持。但陈佳一不可能面面俱到，他也不想亲自操刀。如果底下的员工只是奉命办事，没有一点自己的思想，那也不是陈佳一所希望的。

　　“至雪乐山发布的这款半条命以来，受到了全球玩家的喜爱。而且，雪乐山凭此产品在E3会展上大放异彩。而且，据传闻，说是韩国正在筹办的第一届WCG世界电子竞技大赛，已经将半条命设为重要的参赛产品……”

　　果然不愧是专业人士，虽然陈佳一只在今天才提到半条命这个游戏。但刘丝晨这边，已经掌握到了非常全面的资料。特别是刘丝晨所说的那个传闻，却是让陈佳一心中一惊。

　　“什么！WCG？”

　　陈佳一差点跳了起来，差点就将WCG第一届举办的时间给忘掉。

　　刘丝晨以为陈佳一对WCG并不是很了解，便开口解释起来，“World，Cyber，Games，简称WCG，意为世界电子竞技大赛。”

　　“嗯，我完全清楚，谢谢你的建议，让我想起了很多事情。”

　　陈佳一怎么可能不知道WCG，但之前他却是忘了。如今WCG并没开始，虽然韩国那边，三星公司与韩国政府正在进行筹办。但是，直到2001年底，这个世界性的电子竞技大赛，才刚刚启动。对于陈佳一来说，他还有时间。

　　不过，现在讨论的不是WCG，是为半条命，也就是将来要开发出来的反恐精英。对于WCG一事，陈佳一只能先放一放。

　　“刚才我与小强谈到开发一款第一人称的多人对战的射击游戏，引擎计划采用雷神之锤，背景采用的是半条命中的一个反恐剧情，今天叫你来，便是想派你前往美国一趟，将雷神之锤与半条命中的剧情，全买下。”

　　其实有了雷神之锤这款引擎，唐朝网络完全有能力在半年的时间内，开发出未来的反恐精英。不过，陈佳一等不了这么久。因为，他知道，如果唐朝网络不帅先拿下，再过得几个月的时间，便有一些半条命的游戏爱好者，自己独立开发出来。到时候唐朝网络再想拥有反恐精英开发权，那只能做梦。

　　现在，一切都还没开始。如此天赐良机，陈佳一怎么会就此错过？

　　“好的，公司计划何时出发？”

　　“你暂时放下手头上的一切工作，明天便出发。不管用什么方法，只要将引擎与剧情买下，便是完成任务。不过，对于公司的计划，暂时不能向第三方透露。”

　　“嗯，我准备一下。”

　　第二天，刘丝晨便与唐朝网络的几位员工，一起坐上了前往美国的飞机。

　　对于购买雷神之锤的世界使用权，一切都很顺利。毕竟有生意上门，对于哪个引擎制造商来说，都是一件非常乐意的事情。但是，对于购买“雪乐山”公司开发出来的“半条命”中的游戏剧情，却是令刘丝晨等人苦恼了一阵。

　　这个剧情，可不单单指的是文字方面的剧情。而是整个地图，还有游戏设置，人物……等等。

　　购买之时，刘丝晨总不能说，我购买你的剧情，为的就是开发一款第一人称的多人射击对战游戏。这本来就是一个创意，一下子说出来，雪乐山自己便做了，哪轮得到唐朝网络。

　　不过，中国人一直都很聪明，更不用说刘丝晨这个上海交大的高材生。在与随行的几位商量之后，刘丝晨等人想到了一个主意。

　　雪乐山。

　　“BOSS，外面有两位中国人，说是想购买我们半条命的游戏剧情。”

　　“想不到，那神秘的东方古国，也对我们公司的产品感兴趣。”

　　雪乐山创始人“威廉”说了一个美国式的笑话，便吩咐秘书，将他们两人叫到办公室。


第六十五章：开发CS

　　黑客联盟。

　　平时有空的时候，陈佳一会经常登录联盟聊天室。

　　在这几天的讲解过程当中，各成员对于陈佳一提出的全新理念，也有了比较深的了解。而且，陈佳一讲解风趣，不时引用时下最新理论。虽然只是讲解防火墙理念，但是，有无数关于互联网的技术，都被陈佳一随手捏来。

　　几天的时间，各成员已经全部准备好。陈佳一也对防火墙的各个版块进行了分工。联合黑客联盟的所有成员，一同开发这一款防火墙。

　　“做为一名合格的黑客，我们先从建设一款防火墙开始……”

　　别看一大堆人发现了微软的操作系统漏洞，便以为自己有多牛逼。其实不然。我们知道，任何软件或者操作系统，他都会有BUG。随着时间的推移，这些BUG迟早都会暴露。往往数千名程序员花了几年的功夫，旁人只要研究几天，便可以将这个软件毁灭的干干净净。

　　最简单的例子，便是网络游戏的外挂。

　　许多公司的程序员花了无数的心血，可是没想到的是，网络游戏刚刚上市三天，便产生了外挂。如果你同样认为，这个制作外挂的编程人员是一个高手，那就大错特错。

　　因为，很多人不知道，建设比破坏难千倍百倍。

　　陈佳一不希望黑客联盟的成员，走向一条为入侵而入侵的道路。世界互联网上，其实更需要的是那种辛辛努力，不断建设的黑客。只有这样，中国互联网产业才会有出路。若不然，只一味的山寨别人，到头来，反而给他人打响了名气。

　　无数山寨暴雪的魔兽系列游戏，只能让暴雪更火更热，更吸引全世界。

　　此时，陈佳一便想用自己的能力，慢慢来影响这一批联盟成员。说到底，这一批联盟成员，是为国内第一批黑客，代表着国内第一批黑客的思想。虽然水平不是那么的厉害，但是，技术差可以练，若是思路错了，便会影响整个中国互联网。

　　所谓上梁不正，下梁便会歪，陈佳一愿意将他们带向一个正确的道路。

　　……

　　雪乐山。

　　雪乐山公司的创始人，名叫“罗伯塔·威廉姆斯”。

　　当年对于游戏，只是业余爱好的威廉，在开发出“国王密使”之后，与IBM合作，起得了巨大的成功。后来创办了“雪乐山”公司，并且，在日后的公司运作当中，也开发了几款比较不错的产品，算是小有名气。

　　只是可惜，小有名气的雪乐山公司被法国出版传媒巨头“维旺迪”收购之后，至此，雪乐山走向了他的下坡路。虽然威廉还是公司老总，但许多决策上的事情，已经由不得他做主。而且，在去年的网络寒冬里，维旺迪还解散了公司大部分员工。若不是“半条命”的出现，可能，威廉这个老总的位置，也都保不住。

　　今日威廉听说有两个从东方而来的客人，说是想与“雪乐山”达成合作。为了公司的运营，威廉很高兴的欢迎了她们。

　　“两位漂亮的女士，非常荣兴能够见到你们。”

　　“我们也是。”

　　这两位女士，正是刘丝晨与唐朝网络的另一名员工孙音音。

　　“您好，这是我们唐朝网络的计划书，您不仿先看一下。”

　　来之前，刘丝晨已经将合作意图转达给了雪乐山公司。相信威廉也清楚，刘丝晨便没有多说，只是将计划书递到了威廉桌前。

　　“唐朝网络？”

　　在看到“唐朝网络”名字的时候，威廉却是一惊，说道，“贵公司便是那个开发飘渺之旅的网络游戏公司？”

　　“正是。”

　　刘丝晨也没想到，唐朝网络的名字，居然已经传到了美国。

　　“哈哈，你们公司可是大名鼎鼎呀。”

　　威廉笑了笑，然后转开计划书看了起来，随后抬起头来，思考了几分钟，说道，“据我所知，贵公司开发的只是网络游戏，怎么想到要买我们半条命的游戏剧情呢？”

　　说实在的，对于唐朝网络的计划，威廉没有什么值得反对的。只是他却觉得，一个开发网络游戏的公司，怎么会对单机游戏感兴趣呢？

　　“游戏都是共通的，不管是网络游戏还是单机游戏，只要能够蛮足玩家的需求便已足已，您说是么……”

　　“嗯，不错。听到你的回答，我开始欣赏起你们的公司。”

　　雪乐山一直服务的综旨，便是做玩家喜欢的游戏。不管是单机还是网络游戏，只要玩家喜欢，而又不违背法律，雪乐山可以做任何游戏。

　　“只是我很奇怪，为何贵公司只单单购买我们的剧情。”

　　这一点，威廉感觉有些奇怪。

　　“不知威廉是否了解东西两方上的文化差异？”

　　这时，刘丝晨将早已准备好的台词说了出来。

　　“略有了解，不同的文化适应的游戏并不一样。”

　　这一点，威廉还是知道的。从半条命的销售当中，欧美地区火爆异常。中国亚州这一边，虽然也有不少粉丝，但只是少部分。

　　“半条命这款游戏，不管是从游戏剧情还是人物角色，都是传统的西方风格。很影响在中国地区的推广，但我们唐朝网络坚信，半条命是一款出色的第一人称射击游戏。如果稍加修改，融入东方文化，便能打开亚州市场。”

　　“好主意，我似乎没有不答应的条件！”

　　说到底，唐朝网络的计划，也就是换个包装，其实内容还是一样。

　　经过两天的谈判及确定最终的购买事仪，刘丝晨等人带着“雷神之锤”的游戏引擎与及半条命的剧情，很快便已返回到唐朝网络。而得知刘丝晨等人回来之后的陈佳一，却是一脸的兴奋，连忙在脑海里搜索了一切关于“CS”的设置，做出了一个全面的游戏策划。

　　陈佳一也不知道欧美的那一边玩家，是否正在研发多人对战的射击游戏。现在的唐朝网络，一定要抢在那些玩家之前，开发出反恐精英。要不然，一切的计划都要泡汤。所以，陈佳一才如此迫切的将反恐精英的整个游戏策划，全部写了出来。

　　引擎有了，剧情有了，连游戏策划的任何一个细节，写的都是清清楚楚。

　　下面的任务，便是全力开发反恐精英。


第六十六章：网络时代

　　为了还原未来CS的真实质感，陈佳一写出来的计划，是为未来CS1.5版本。

　　该版本虽然不是CS最新版本，但却是极其经典的版本。就算是未来更新了一系列版本，在陈佳一的认知中，似乎也比不上1.5版本。

　　可能是先入为主观念吧，但不管如何，1.5版本确实经典，这是一个不争的事实。

　　当然，这一款由唐朝网络操刀的游戏，对于武器“枪支弹药”这一亮点系统，也在陈佳一的策划下，将现实世界中真实枪支的运用，表现的淋漓尽致。

　　现在的陈佳一都能看到，那一堆游戏玩家，拿着AK与那警察拿着一杆真实的M4，进行激烈的交火。这是一场没有硝烟的战争，但是，同样激烈，同样精彩。

　　特别是当多人对战之时，各玩家之间采用的战术，无不体现着这一款游戏的魅力。

　　不过，陈佳一的这个策划，也不是一层不变。

　　纵观CS里的各个角色，陈佳一在前世玩CS的时候，便有一个疑问，为啥CS里面的角色没有中国人。如今CS落到自己手里，陈佳一便在CS里面加入了一个中国的角色。

　　于是，反恐精英里的警察一方，除了美国海豹突击队，德国边境防御大队第九小队，英国皇家空降特勤队，海国宪兵干预队之后，又多了一个中国飞虎队的成员。

　　当周小强接到陈佳一发给他的策划之后，他才深深的感受到了这一款第一人称的多人对战游戏的魅力所在。原来周小强只是觉得创意不错，但现在看到陈佳一所给的计划之后，完全颠覆了他的理解。在这个策划当中，周小强完全可以确认。只要唐朝网络将这一款游戏开发出来，一定能够在世界宣起一场游戏狂潮。

　　虽然这一款游戏，是根据半条命的游戏剧情改编而成。

　　但是，一但电脑人换成了真实的玩家。那么，这款游戏便有了自己的灵魂。

　　直到将策划全部看完，陈佳一这才说道，“这款游戏，是为唐朝网络目前为止最为重要的游戏。这种重要程度，比之飘渺之旅更甚！”

　　“我明白。”

　　周小强重重的应了一句，说道，“陈总放心，我们一定会全力攻关这一款产品。”

　　……

　　随后的时间里，二中也开始了一个月的寒假。而陈佳一在这一个月的时间里，除了泡在唐朝网络，便是进入黑客联盟与众多联盟成员一起攻关陈佳一提出的最新理念的防火墙。

　　当然，在唐朝网络紧张的开发过程当中，唐朝信息这一边，却是传来了喜讯。

　　“2001年1月30日，TT在线用户突破100万。”

　　当时的陈佳一看到这个数字，差点吓了一跳。没想到，很久没怎么管理的TT，居然在半年不到的时间，增长速度出现了暴发势的突破。记得当时TT与QQ较量之时，最高在线人数，也就只有五六万。没想到，在打败QQ之后，同时在线人数却是出现了跳跃式的增长。

　　这一消息也在当天，被新闻联播报导。以至于外界媒体纷纷都在预测，说是种种迹象表明，中国互联网比之世界，已然帅先走出寒冬。

　　其实有这样的结果，一部分的原因是中国人口基数大。对于新兴的事物只要稍加传播，便能出现几何倍的增长。一百万人数虽然多，但比起中国十几亿人口来说，也只是小数目。

　　另一部分的原因，也与陈佳一所引起的蝴蝶效应有关。

　　特别是在第一届中国游戏展结束之后，内地不少风险投资企业纷纷开始关注中国的互联网发展。而且，随着新闻媒体对唐朝网络及唐朝信息不断的报料，也使得无数中国人士，越来越清楚的认识到。未来的时代，一定是信息高速发展的时代。

　　所以，很多家长都愿意让自己的小孩，先去学学电脑。于是乎，内地不少电脑培训班，一时纷纷开办。一不小心，也触成了国内帅先走出寒冬的局面。

　　除了这条喜讯之外，唐朝信息还与中国移动合作，推出了移动TT产品。使得手机开始进入即时通讯的时代。不过，相对来说，这个业务发展并不快。原因是多方面的，一来现在的手机不怎么样，TT上的许多功能在目前的手机上并不能得到支持。

　　不过，张子贤却是对这个项目很有信心。

　　在他认为，现在的手机上网模式虽然较为单调，而且，大都人都不怎么用。但是，随着时代的进步，未来手机的发展，还有未来网络的支持。相信利用手机上网的人士，会在将来的一段时间，逞现几何倍的增长，甚至有可能超过电脑用户。

　　事实正是如此，直到2011年，国内电脑还没做到人手一台的时候，手机便已差不多做到了。而且，未来手机的功能也是多种多样。大部分手机都能支持普通的上网聊天娱乐功能。更不用说，那所谓的智能手机。特别是苹果的iphone系列手机，简直风迷了全球。

　　在那个时候，苹果一越之间超越了微软，成为了世界第一科技公司。

　　看到张子贤有这么深厚的认识，陈佳一都暗暗佩服。如果陈佳一不是来自未来，鬼才知道未来会是一个什么样子。

　　先知是一笔宝贵的财富，未来无数领军人物，便是看到了中国的未来，才走向了成功。

　　2001年2月5日，如果拿公历年来说，这一天什么也不是。但是，拿中国传统的农历历法来说，今天便是春节。

　　陈佳一与父母三人，一家人齐乐融融，端坐着在电视旁，看着电视上播放的春节晚会。

　　一家人有说有笑，气氛很热烈。

　　而且，过年之时，大街小巷各处一片喜气洋洋，小孩子们燃着鞭炮，追追打打，欢歌笑语，完全沉静在春节的喜悦当中。

　　“这才是春节呀。”

　　陈佳一不由的感叹起来。

　　回想后世，随着经济的发展，科技的进步，文化的变化。中国的传统节日越来越变得没有味道，如果地处于城市的居名来说。可能早早就将那重阳节，端午节之类的忘得一干二净。如此，也在很大程度上，削减了春节的喜悦。

　　“我一直都在努力。”

　　这是新的一年，陈佳一发下的感念。

　　这个努力，说的是陈佳一对未来互联网的信念。陈佳一相信，随着自己的重生，未来世界，一定会开辟一个属于中国的网络时代。


第六十七章：网络文学的方向

　　短暂的春节很快便已过去。

　　该上班的上班，上学的上学。这个社会，人人都要努力，包括重生回来的陈佳一。不过，对于学生来说，学校要到元宵之后才开始正式上学，陈佳一还有一段清闲的时间。但对于唐朝网络来说，他们却是最忙的。有好些员工，也都为了完成旗下的两款游戏，并没有回家过年。看到如此，陈佳一内心之处，也是暗暗感激。

　　龙的天空。

　　最近一段时间，陈佳一都没时间关注龙的天空。大都情况只是发了一些飘渺之旅的章节，也就关闭了网页。如今正好有空，陈佳一便进入了龙的天空。

　　“恭喜神魔纪事，迷失大陆，骑士风云传，出版繁体……”

　　龙空首页大幅广告，报告的是至“龙的天空”成立以来所取得的成绩。除了飘渺之旅的骄人业绩以外，也在此书的带动下，龙的天空走向了更高的起点。之后却是有不少的佳作出现，深得台湾出版商的喜爱，一时之间，龙的天空由开始的小站，慢慢发展成为了一个拥有出版资源的大陆原创小说网站。

　　此时，龙的天空已经全面超越了黄金书屋等等国内的原创文学网站，可以说，现在的龙的天空，已经是该领域的NO1。

　　正好陈佳一开着TT，龙的天空总版主也在线。不对，现在龙的天空已经是一个大站。那总版主，已经上升到了站长的位置。

　　陈佳看到这个新闻，便向他发了几句祝贺语。

　　“这倒要多谢陈大的支持，要不然，龙的天空也不会走向这一步。”

　　段伟是“龙的天空”站长。

　　他也没想到，本来只是联合几个小网站开辟的龙的天空，会走到今天这般地步。如今网络文学市场，已经基本被龙的天空掌握。现在可以说，在网络之上阅读文学的爱好者，没有哪一个不知道龙的天空。在网络上创作文学小说的，也没有哪个人不知道龙的天空。

　　特别是在飘渺之旅名声大震之下，龙的天空也跟着水涨船高，网站也在近期得到了一笔不菲的风险投资。有了该资金的支持，龙的天空便展开了手脚。将网络文学推出了市场，推向了出版媒介。

　　此时的段伟，已经有着一个宠大的计划。在他的设想之中，未来的网络文学市场一定会如网络市场一样，呈现出爆发式的增长。而到了那时，龙的天空，便是真正崛起的时候。

　　“龙的天空以后，似乎要走出版路线？”

　　看到龙的天空挂起了大幅的庆祝活动，陈佳一隐约间感觉，看来，就算他自己重生回来，有许多事情，也还是按着历史的脚步行走。比如，龙的天空未来选择的方向。

　　“陈大厉害。”

　　对于这一点，段伟也没有什么值得隐瞒。如今网站的利益，也全在出版这一块。至于其他的赢利手段，目前还没有太多的想法。

　　“段总有没考虑，网络支付这一块？”

　　这时，陈佳一提到了后世网络小说开创的VIP分成制度。

　　“有考虑过……”

　　段伟也没想到，做为一个作者的陈佳一，居然对网站的布局，方向，也都了解的如此清楚。虽然陈佳一只说了两句话，但若不熟悉互联网，不知道网络文学的运作，哪能提出这样的问题？

　　“只是，经过我们讨论之后，却是将这一方案否决了。”

　　当时“龙的天空”接到国内风险投资一项之后，段伟等一些网站创始人，便召开了一次网站会议。该会议的主旨，便是讨论未来网站的发展方向。

　　以前大家都是兴趣组在了一起，但现在规模越来越大了，未来网站肯定要走向商业化。而到底怎么个商业化，此时便要讨论。

　　当时呈现在龙的天空面前有两条路，一条是网络支付收费。

　　也就是后世的VIP分成收费制度。这个制度是为一个文学爱好者“宝剑锋”最先在论坛中提出来的，当时龙的天空各主要创建人觉得非常不错，可是，随着龙的天空做大做强之后，他们却发现。这个制度要想让网络上的读者付费，是一个非常巨大的问题。而且，就算有一些铁杆支持，所取得的赢利，也是微乎其微。

　　至于为何如此，原因有很多。

　　在他们讨论认为，正如现在互联网软件都不敢收费一样。

　　网络信息技术，在很多人眼里，是为免费以及开源共享的。这就让许多的网友不会产生付费的想法。就像即时通讯一样，你要是收费，鬼才用你的。所以，段伟等主要创建人考虑了许久，最终放弃了这一个方案。

　　那么，第二个方案，便是出版方向。

　　幸好，在飘渺之旅的大火之下，龙的天空一时声势无两。借着飘渺的热潮，诸多台湾繁体出版公司，都将眼光抛向了龙的天空。如此，出版方向，也为龙的天空找到了真正的赢利点。

　　“嗯，我明白了。”

　　历史还是按着原来的方向行走。

　　陈佳一倒想跟他细说VIP分成制度，可后来想想，龙的天空已经不是个人网站。从现在的局面来看，龙的天空的赢利方向已然确定。就算自己再说，一个公司也不可能为了自己的意见，从而改变了早已确定好的方针。

　　就算是错的，在决定好了之后，也要执行。

　　这种执行能力，在一个公司之上，一定得体现出来。况且，在他们眼里，这一条出版道路，也并没有错。至少，现在龙的天空，已经找到了真正的赢利点，现在看起来，似乎很不错。

　　其实，龙的天空选择出版方向，短期看来能够赢利。可是，长久之后，他定会阻碍原创文学的发展。究其原因，那便是对于出版这一块来说，他的门槛仍然非常高。就算偶有网络文学能够出版，也不是普通作者能够比得了的。

　　这样一来，在没有任何收益的情况之下，便会扼杀那些中低层写手。如此，网络文学的数量便会越来越稀少。市场再也不会向大的方向括展，而是变得越来越小，作者们难于生存。

　　再大的兴趣，面临着生活状况的时候，他们也会选择太监。

　　这也正是为什么后世“龙的天空”没落的原因。

　　就在陈佳一感叹之时，突然发现TT头像上，宝剑锋在M自己。


第六十八章：拉人建网站

　　“陈大，你这个万年潜年狂怎么就突然上线了，难道今天准备爆发？”

　　这是宝剑锋发给陈佳一的消息。

　　这个爆发，指的是飘渺之旅的更新。

　　陈佳一的飘渺之旅，一方面是想满蛮自己的YY心里，一方面也是想将宝剑锋给挖出来。只是可惜，可能是时候未到。2000年时期的宝剑锋并没有开站的心思。不过，这样人才，陈佳一怎么会放走呢。

　　是以平时的时候，陈佳一有空也会与宝剑锋聊几句。不过，陈佳一事情一大堆，忙得不可开交，大都的时候也是在隐身。所以，宝剑锋才有如此一问。

　　“这不刚过完节么，还算有点时间。”

　　陈佳一与“段伟”聊天之后，心中便起了开设起点中文网的念头。不过，现在陈佳一脱不开身，也没时间办这个网站。如今宝剑锋发信息过来，却是心动起来。嗯，无任怎么样。就算这家伙到现在也没心思开办起点中文网，我也要将他说服。

　　陈佳一想了想，正想将一翻计划说给宝剑锋的时候。突然，宝剑锋却是发过来一句话，上面写道，“陈大对龙空网站的那个祝贺活动怎么看？”

　　“咦……”

　　陈佳一初时一惊，过后却是喜上眉来，想，难道宝剑锋有了创办“起点中文网”的念头？接过他的话语说道，“很好呀，龙的天空由刚开始的默默无闻，做到了如今这般的地步，已经非常的不容易，值得庆祝。怎么……宝哥有别的意见？”

　　大都书友称呼陈佳一是为陈大，而对于宝剑锋，陈佳一本想称他大宝的，后来想想，太恶搞了。于是，便称他为宝哥。而对于他的提问，陈佳一也没有将自己的真实想法说出。他想看一看，这个宝剑锋与后世的宝剑锋是否一样。

　　毕竟陈佳一重生以后，有些事情，有些人，发生改变也是情有可原。

　　“只是有一点浅见而已。”

　　“说说。”

　　陈佳一来了兴趣，他倒是想听听这个未来第一个提出网络VIP分成制度，网络文学原创的领军人物，该会是如何的想法。

　　过了有一会，陈佳一感觉宝剑锋似乎正在犹豫。

　　随后一想，“也对。”

　　如今龙的天空这翻庆祝，对于像陈佳一这样的“大神”来说，肯定受益良多。一般情况下，在别人的理解中，陈佳一肯定不会对龙的天空那翻庆祝有什么意见。想到如此，陈佳一怕宝剑锋对自己有所保留，而不把真实的建议说出来，便又发了一句话，说道，“宝哥，说吧。毕竟对于网络文学的发展，我也很关心。如果宝哥有比较好的建议，我肯定第一个支持。”

　　待陈佳一将信息发过去之后，网络的另一头，那个一直抽着烟的小伙，终于将自己的建议提了出来，“我认为，龙的天空那翻庆祝，可能已经表明了未来‘龙空’的发展发向。从目前的信息来看，未来龙的天空网站所走的路线，可能是出版道路。”

　　“出版道路有什么不对么？”

　　陈佳一故作疑问，回答着宝剑锋。

　　“目前来看似乎不错，毕竟龙空给予了不少网络写手一个出版的机会。可是，随着网络的发展。未来肯定会涌入无数的网络写手加入到这个写作大业，可是，能够将小说写到出版地步的，在整个网络原创行列当中，却是少之又少。而那些不能够出版的，可能在网络上连载几百万字，都不能够取得任何收入。如果没有新的制作出现，肯定会大大的打击到网络原创文学。就算是以后有一些实力比较不错的，可能看到网络文学的惨状，也不会加入其中……”

　　宝剑锋好像豁出去了，将自己的想法全部展现于陈佳一眼前。毕竟，陈佳一是为如今网络文学的第一大神，他的一举一动，都能左右着网络文学的发展。而宝剑锋之所以会对陈佳一说起这事，也是因为陈佳一的身份是多么的重要。

　　“那你认为，未来网络文学的发展方向，该当是一个什么样的模式？”

　　陈佳一问起了宝剑锋的计划。

　　“前些时候，我在龙的天空论坛之上，有发表过我的计划。可能是那时的计划太过于初浅，并没有多少人赞同。最近我已将我的计划彻底的加以完善，如今我已经组建了一个网络文学小组。在我的计划当中，我认为，未来网络文学要想发展，走出版路线可能会越走路子越小。但是，却可以采取网络VIP分成支付的方式，进行业务扩展……”

　　随后，宝剑锋举了大量的小说例子。

　　比如，“身在江湖”一书在龙的天空人气比较火爆，不下于“迷失大陆”。更拥有一群铁杆粉丝，可是，这样的一部小说，却因为文字太过于小白，过不了出版社的审核。至今为止，这位作者一直写到一百多万字仍没有一分钱。而且，他隐约间还透露，他似乎写不下去了。

　　这个写不下去，并不是作者江郎才尽，而是该作者也要生活。

　　写小说是很需要时间的，如果写小说占据了生活中大量的时间，可能，他的生活也就无法保障。人家总不可能饿着肚子，拼命的在网络上更新小说吧。对于那些作者来说，到了这样的状况，也只能忍痛挥刀，自宫以绝江湖。

　　“你说的不错。”

　　对于“人在江湖”一书，陈佳一也看过。虽然写的很小白，很多的地方也漏洞百出。但是，人家写的爽，写的畅快实足，写的新意昂然。看过他小说的人，无不是大喊过瘾。可是，这样的小说，在目前龙的天空发展模式之下，基本上是不可能取得任何收益。

　　当然，陈佳一也知道。当年唐家三少写“光之子”的时候，也是一分钱也没有。不过幸好，光之子一书出后，却是将唐家三少的名头彻底打响，为他以后的大神之路，铺好了比较坚实的道路。但是，就算这样，也是后来网络站采用了VIP分成制度，他才走上了大神道路。如果还是按龙的天空这样的出版方向，可能，唐家三少是谁，也没几个人知道。

　　“宝哥目前开办的那个网络文学小组，不知有什么打算？”

　　看完宝剑锋的发言，陈佳一便想向他抛出建设起点中文网的建议。

　　“暂时我们小组只是寄托在一家私人网站的论坛之上……”

　　看发来的信息断断续续，似乎宝剑锋也觉得有些尴尬。刚才说到的雄心壮志，现在一看，反差居然如此之大。不过，陈佳一倒不在乎。所谓英雄不问出路，对于宝剑锋的能力，不管是从后世还是从现在，他还是比较认可的。

　　于是，陈佳一便直接开口说道，“宝哥，不知你那边方不方便，如果方便的话，可以来临川帮我，我近期正想建设一个网络文学网站呢。”


第六十九章：起点中文网

　　对于后世的起点中文网，陈佳一很喜欢。现在重生来到2000年，陈佳一说什么也要将这个网络文学网站给整出来。而且，知道后世网络文学的发展，陈佳一相信，随着他的到来，起点中文网一定会超越单纯的“网络文学”地位。

　　“怎么，不方便么？”

　　看到宝剑锋没有回信，陈佳一心中暗想，“难道宝剑峰有宁为鸡头，不为牛尾的思想么？”如果是这样的话，那就难办了。

　　“之所以我有建设一个网络文学网站的想法，其中也是看到龙空选择的道路有些不对。而刚才你说的那个建议，我也很赞同。我想，未来网络文学的发展方式，以VIP付费阅读的方式，将会是一个不错的创举。我愿意在创建的文学网站当中，率先开放这个模式……”

　　陈佳一怕宝剑锋只想一个人自己单干，便将自己的创站计划与他说了一翻。

　　有着后世一大堆网络文学网站的案例，陈佳一这翻计划虽然看起来是在宝剑锋的创意下开发出来。但是，里面的实践内容，却比宝剑锋考虑的更多。比如，VIP付费阅读方式，什么时候开放，以什么样的方式开放。这都是要通过实践当中，加以解决的。如果没有实际的解决方案，只提出一个设想，也不能为网站赢得利润。

　　不过，陈佳一却是VIP分成计划之前，又想出了一个策划，他的策划内容，却是在网络VIP付费的基础上，先开通一个捧场功能。这个捧场功能与后世起点的打赏功能差不多。

　　一个网站刚刚建站，而且现在网络文学刚刚起步，如果貌然开启VIP付费阅读的方式，可能会将大部分书友拒之门外，这不利于网络文学的发展。率先开通捧场功能，一方面没有收费，可以满足读者阅读需求，另一方面，也可以为作者带来一定的收入。

　　别小看这个功能，就算有些作者只能得到几十块钱的打赏。但是，这个意义却是非常之大。因为，这个功能终结了只有出版才能收到稿费的模式。

　　“我愿意来到临川。”

　　终于，在陈佳一将一大堆网站发展思路，说给宝剑锋之后，宝剑锋下了决定。

　　“欢迎。”

　　陈佳了微微一笑，他知道，起点中文网便要从现在开始，提前出现于网友的面前。

　　其实宝剑锋开始的犹豫，一方面是自己有了创建网站的念头。另一方面，他也怕陈佳一那边，可能是心血来潮就想建站。可是，待看到陈佳一提出的各种观点之后，宝剑锋否定了自己的看法。从陈佳一的这些方案当中，他不仅提出了未来的赢利模式。而且，连实际的操作方法，也写的是一清二楚。如果对这个行业没有深刻研究的，哪能提出如此深刻的方案？

　　而且，宝剑锋也考虑到自己这一边的情况。虽然自己现在雄心壮志，但确实没有条件开辟属于自己的网站。一方面是资金不够，另一方面，也是人脉不够。就像陈佳一这尊大神，只要宣布自己创建一个文学网站，或是转移到了别的网站，那么，无数的书友便会疯拥而至。就算是龙空也架不住呀。

　　毕竟现在的龙空，还没有培养出成功的发展模式。不像未来起点，不管有一些大神怎么走，起点依然独霸整个网络文学市场。这就是起点的成功之处，值得无数网络文学网站学习。

　　随后的时间，陈佳一大至的了解了一些宝剑锋的情况。为了打消他们的后顾之忧，陈佳一也向宝剑锋说道，“上次小说的推广，与唐朝信息保持着友好的联系。这一次建站，唐朝信息也会大力的支持。而工作地点，便是设立在唐朝信息附近。”

　　陈佳一如此一说，宝剑锋那一边，却是彻底的放下心来。

　　现在的唐朝信息，虽然没有新浪，网易这些互联网门户名号响亮，但是他的发展势头，却是迅猛异常。而且，国家最近也在大力扶植这些高科技产业。前几天还报导了，说是TT在线用户已经突破了100万同时在线大关。别人看到这个数字，可能只会感叹中国人口之多。但宝剑锋看到这个数字之时，却是看到了无数的商机。

　　三天过后，宝剑锋带着他的原创文学小组来到了临川。在他们看到陈佳一之后，始才知晓，原来传说中的陈大，居然如此年轻。难怪这家伙一直不肯露面，这年纪，太亮眼了。若是现在爆出飘渺之旅的作者也就18岁，相信国人一定为之疯狂。到那时，一大堆记者更加会挖空心思，想要爆出陈佳一的最新资料。

　　在宝剑锋等人的到来之前，陈佳一已经将创站之前的所有任务全部做完。

　　比如，网站的建设，陈佳一直接就弄出了一个未来起点第二版时的版面。

　　该版面在当时的网络文学市场，取得了巨大的成功。以至于后来无数小说网站纷纷模仿，有些改动的，也是在起点第二版的格局之下进行了小幅的变化。更有偷懒者，直接就全部复制了过去。从中便可以看到，起点中文网第二版的设置，该有多么的强大。

　　而宝剑锋等人看到这个网站之时，无不是佩服该网站的设计者。

　　不过，陈佳一可不会对他们说，这个网站是他自己弄出来的。只是向他们解释，说是找了唐朝信息的几个程序员，也就搞定。后来宝剑锋等人知道连唐朝信息及唐朝网络都是陈佳一开办的之后，皆大骂着陈佳一太不老实。

　　当然，在该站点之上，陈佳一也找了后世的一些网络小说更新了上去。毕竟一个大网站，肯定需要大批量的书籍提供给网友阅读。若是光光的一个网站，只有几本书目，哪个愿意过来？

　　最后的一件事情，便是给该网站取一个名字。陈佳一倒没有先将网站名字抛出，却是让宝剑锋等人开头。

　　“我想，这一次的创站，一定会开创一个新的网络文学时代。而我们现在，我想，正是未来网络文学时代的起点。”

　　就这样，起点中文网，也在这一时刻诞生。而在起点中文网创站的第一天，网络文学市场，一句重磅消息传出，“飘渺之旅转向新站，起点中文，能否成为下一个龙空？”


第七十章：人气暴增

　　对于新网站来说，靠什么吸引人气，那便是大神的新书。

　　一个网络文学网站要想起来，短时间内只能靠这种办法。若不然，只能慢慢培养作者，慢慢的积累人气。但是，陈佳一如今已是网络文学第一大神。不但在网络当中，便是现实当中，也有着超高的人气。

　　2000年结束之后，有关媒体还弄出了一个中国大陆作家财富排行榜。

　　其中排在榜首的，便是陈佳一。

　　其实后世有很多网络作家比之现实中的作家赚的多，但一直没有排上名号。一方面可能是网络收入不好统计的原因，另一方面，也是有一些媒体根本没将网络作家当成是作家。

　　如今陈佳一的第一部小说，不仅在网络之中火爆异常，便是现实实体市场，也是卖的火热。君不见飘渺之旅最新章节刚刚发布，无数报纸便被他人抢售一空。君不见飘渺之旅实体书籍刚刚上市，便被他人买入收录典藏？

　　无数的例子证明着，陈佳一创作出来的这部飘渺之旅。虽然是为网络小说，但他已经超出了网络小说的界线。这个局面非常好，在网络文学刚刚萌芽的时候，大众便已接受认可。相信随着后世的努力，网络文学也会逐渐被大家接受。

　　当然，陈佳一知道，这需要一段比较长的时间。

　　随着飘渺之旅发布到起点中文网之上，这个刚刚创办的网站，一跃之间，只用了三天，便超过了龙的天空整站的IP流量。无数的读者纷纷涌入到了起点中文网，在这个新的网站平台上面开始阅读“起点中文网”更新的飘渺之旅。

　　“过瘾呀，很久没有看到陈大更新这么爽了。”

　　这一次飘渺之旅转到起点中文网进行更新，陈佳一也来了一次彻底的暴发，一天暴发了五章，总共一万五千字多字。这让之前一直喊加更的读者，却是爽快了一把。

　　随后，而在他们看完飘渺之旅，本想离开站点。正待随手点击叉叉的时候，突然发现，这个新开的站点，从格局上看起来非常不错。

　　无任是页面的美观度，还是版面的整个布局，起点中文网显的都是非常大气，有网络文学门户网站的风范。而且，在他们阅读完飘渺之旅之后，却是发现，边上的一些推荐栏里面，已有不少的网络小说。

　　这些小说，都是未来某些不怎么出名的作者写出来的。陈佳一随便撒了个谎，说是为了打响网上名气，专门买了几部网络小说。这些小说，虽然大都数不是精品，但对于现在网络原创文学奇缺的市场，还是非常有吸引力的。

　　随后，在起点中文网技术人员的监查下，却是发现。有很多进来阅读的读者，在看完飘渺之后，也阅读了别的小说。而且在别的小说页面当中，也停留了比较长的时间。

　　这就证明着，除了飘渺之外，起点中文网还有其他的一些小说，吸引着这些读者。

　　如此，三天过去，网站IP流量节节上升，发展迅猛。

　　陈佳一等人知道，起点中文网的第一步，算是取得了开门红。

　　接下来，便是慢慢巩固人气。

　　毕竟龙的天空是为老牌网络文学网站，除了飘渺之旅之外，还是有几部比较不错的网络小说。而且，许多用户或多或少对龙的天空有了一丝丝感情。对于这些，宝剑锋等人却也清楚。这个急不来，现在起点中文网能一炮成功已经很不错了。未来有的是时间，只要起点中文网能够一直源源不断，推出不同的网络小说。相信无数的网友，最终会来到起点中文。

　　而且，陈佳一的策划之中，对于后面的运作方案，可是写的非常之详细。他有的是办法，将读者拉入起点中文网。

　　……

　　我叫土豆，是一名网络小说爱好者。

　　原本我只是喜欢看小说，至于什么是网络小说，也不知道该是如何定义。直到我在租书店里找不到飘渺之旅的后续更新版本时，别人告诉我，“要想看最新章节，去龙空吧。”

　　也就在这个时候，我知道了什么是网络小说。

　　原来，我租了一年多的小说，居然全部是网络小说。

　　为了正在追看的飘渺之旅一书，加之最近店里的生意也不错，我狠了狠心，买了一台电脑。别人都说我玩高科技，可他们哪里知道，我买电脑只是为了看小说。

　　好在电脑这玩意儿也不难，摸索了几天，大概弄清楚了一些简单的操作。为此，我在网上，特地找到了飘渺之旅的更新网站——龙的天空。

　　在点击进入阅读的时候，我才发现，网络之上居然还有这么多的章节没有出版。一时之间，我是双眼发亮，猛的一头栽进飘渺之旅的故事当中。只是作者更新再多的字数，也抵不过我们读者的阅读，几个小时之后，我将飘渺之旅的最新章节，全部看完。

　　从此，我走上了一条每日等待飘渺之旅更新的道路。

　　等待更新的感觉，如果你没有切身体会过，你永远无法知道苦等一本小说的更新，是为一件多么蛋疼的事情。不过，再蛋疼也没有用。我也知道，向我们天天在论坛上喊着作者疯狂更新，相信作者的感觉和我们一样，都是蛋疼无比。

　　今天我照样来到龙的天空，算准时间，飘渺之旅应该已经更新了两章。我可是特地忍了一上午的时间没有进行阅读，为的就是多存一章，看起来时才痛快。而就在我登陆网站之后，突然发现，飘渺之旅居然没有更新？

　　奇了怪了，难道作者挂了，我邪恶的想着。

　　不过，还是不要挂的好。怎么说，也要完成飘渺之旅之后再挂。也不对，完成之后也不能挂，以后还要他给我们写小说呢。要是陈大挂了，我们的精神食粮找谁要去？

　　“兄弟们，陈大今天怎么不更新了？”

　　我在飘渺之旅书友群里大喊，希望有朋友能告诉我答案。

　　“土豆，你OUT了，陈大现在转到起点中文网了，今天更新了一万五千字，好爽。”

　　这时，一位网友在TT上给我指明了答案。

　　“我了个去，也不通知一声。”

　　赶紧的，复制那位朋友给的地址，进入到了起点中文网。一口气将一万五千字内容全部看光。待最后一个字看完之后，我小小的叹了口气，怎么就不多更一些。但今天一口气连看五章，已经暴爽无比。算了，也就不再摧陈大更新了。

　　就在我看完飘渺之旅的最新章节，正要离开该网站的时候，突然，网站推荐栏上排着的一系列小说，却是吸引了我。对于网络小说狂爱的我，不由自主的随手一点……


第七十一章：网吧联盟

　　“修真道。”

　　看名字挺不错，至少看了飘渺之旅后，我知道了什么是修真。而这一部修真道，却是吸引了我。不管他山不山寨飘渺，点击进行阅读先。

　　很显然，这部“修真道”的修炼体系，是为完全山寨飘渺之旅。不过，里面讲的剧情却是蛮有意思。特别是主角很YD，这点我很喜欢。虽然比不得飘渺之旅，但有一部小说解解馋，也是大感欣慰。于是，我又埋头进入了无限的修练……

　　“陈总，飘渺之旅已经将大部分游戏策划，全部编写进入到了游戏之中，按照计划，5月份一定能够展开内测……”

　　这时，刘丝晨向陈佳一汇报着飘渺之旅的进展情况。

　　“网吧那一块呢？”

　　对于网吧这一块的宣传，陈佳一还是很重视的。在刘丝晨汇报完游戏的大至数据之后，他便想了解一些近期的宣传工作。

　　“前期的全国网游大赛已经吸引无数网友的眼球，基本上有些规模的网吧，都已加入到了我们这次举办的PK大赛。”

　　“嗯。”

　　陈佳一看了看一大堆网吧合同，以及全国网吧合作分布图。

　　分布图中采用红色小点进行标识，是为与唐朝网络合作的网吧。陈佳一只是一看，只看见分布图中的红点密密麻麻，与唐朝网络合作的网吧规模，居然占具着整个中国地图。

　　而就是这些密密麻麻的红色小点，却是让陈佳一灵光一动。

　　“刘姐，你觉得将这些网吧串连起来，怎么样。”

　　“串连起来？”

　　刘丝晨仔细的想着陈佳一这般跳跃式的话语，弱弱的寻问，“陈总说的是网吧联盟？”

　　“正是。”

　　想不到刘丝晨领悟能力这么强。

　　陈佳一的那句话，正是想展开网吧联盟。

　　之前陈佳一本想打造网吧管理软件的，后来想想，这个网吧管理软件并不复杂，就是一个创意，自己弄出来之后，别的一些软件公司肯定山寨跟风。于是，也就没有将这个策划做出来。待现在看到这么多网吧与唐朝网络进行合作之后，他却是记起了后世的网吧联盟。

　　网吧联盟的主要宗旨，便是网吧媒体信息化一站式服务。

　　以全国网吧为依据，打造出一个集新闻信息、网吧增值业务、品牌形象为一体的联盟。

　　说白了，也就是将全国合作的网吧进行联网。这样一来，全国网吧之间，便能实现信息共享与网吧增值，而不仅仅单纯的收取那普通的上网费用。

　　“不过，这个网吧联盟与普通的联盟并不一样。”

　　陈佳一怕刘丝晨只单纯的理解为全国之间的网吧进行合作，就像这一次唐朝网络举办的PK大赛一样。于是，陈佳一又细细的像刘丝晨解释起来。

　　举一个比较简单的例子，一般去网吧上网，首先得先付钱，然后网吧老板开机。如果采用陈佳一这个网吧联盟的策划，那么，以后他人只需要记住自己的会员帐号及密码，便可以自己直接开机进行上网。而且，他的这个会员帐号，可以任意在全国各地的联盟网吧使用。而且上网的同时，也能用这个会员帐号，进行网络购买等等服务。不过，在这之前，会员要对这个会员帐号进行充值。

　　这个计划，他不仅仅加入了网吧管理软件，还将全国之间的网吧，全部联在了一起。未来网吧与网吧之间展开合作的时候，也可以利用这个联盟软件进行不同的交往。

　　比如，竞技游戏比赛等等。

　　当然，如果你不想与其他网吧有什么交集，大可以直接开机上网，不用会员帐号也是可以。那么，这个联盟软件，也可以充当网吧管理软件的作用。毕竟现在的网吧上网，在收取客户资金的时候，还要在帐本上记住这人什么时候来上网的。然后还要自己算算，这人上了多少个小时，一共得收多少钱，烦都会烦死。

　　另外还有一点，那就是有了无数网吧的加盟，那就是他人山寨不来。

　　别的软件公司虽然能够开发出同样的软件，但他们却没有这个实力将全国的网吧，进行串连起来。而唐朝网络正好可以利用这一次的全国网吧大赛，将自己的网吧联盟软件推向全国。

　　如此，唐朝网络便能将全国的网吧抓到自己的手里。最起码，唐朝网络可以从网吧反馈的数据当中，看出网友上网喜欢做些什么。是喜欢疯狂的网络游戏，还是喜欢一个人玩的单机GAME，更或是只喜欢网上聊天之类。然后，将这些数据统一进行分析，那么唐朝网络便能从这一些数据当中，开发出更让玩家喜爱的产品。

　　这是一个天才的创意，陈佳一都暗自佩服未来开创网吧联盟软件的那位原创者。虽然联盟软件很简单，随便哪个软件公司都能做出来。但是，他却让全国各地的网吧达到了资源共享，而且也解决了网吧运营当中的烦索事件。

　　不过不好意思，陈佳一这家伙，却在现在可耻的盗了过去。

　　“刘姐，你将这个网吧联盟计划与大家讨论一下，如果唐朝网络有时间完成，那就以唐朝网络的名义发布。如果没有时间，可以将这个策划拿到唐朝信息。”

　　以技术上来说，唐朝网络的技术性要比唐朝信息强的多。但是，唐朝信息怎么说也是一个信息公司，企业的TT即时通讯软件，更是保持着全国第一的在线人数。自然，公司的程序员也不在少的。如果唐朝网络专注于两款游戏脱不开身，那么便可以交给唐朝信息。

　　……

　　“各位，今天陈总交给了我们唐朝网络一项关于网吧联盟的任务。”

　　陈佳一交给刘丝晨这项网吧联盟任务之后，刘丝晨便整理了一份文档，召集了一些技术成员，进行了一次讨论会议。

　　刘丝晨一边说一边吩咐秘书将文档方案发到各程序员手中。

　　“网吧联盟？”

　　我们不是正在策划么？

　　几位技术人员虽然不管对外宣传一事，但也知道，唐朝网络已经联合了全国千家网吧，说是要进行网游PK大赛。怎么刘丝晨却将这个计划抛给了他们，这不是顾总在做的么？要知道，他们是搞技术出生的，让他们搞宣传策划可不行。

　　带着疑问，各成员翻开了文档。


第七十二章：这个软件多少钱？

　　“网吧联盟软件？”

　　初时各成员也不知道这个网吧联盟软件到底是什么东西，待看到详细策划之后，方才惊呼起来。“这个软件虽然不难，但能想出这个计划的人，可不是一般的聪明。”

　　其实许多软件开发出来之时，可能别人也会认为，就只那一点创意，也没什么，自己也能开发出来。但是，就是那一点创意，他却能给别人带来源源不断的商机。你若能早一步发现，你便能够成功。你若是不能发现，那便继续平庸下去。

　　“这个联盟软件计划，实在是大有可为呀。”

　　在坐的都是这一方面的精英，哪能看不到软件之后的利润。

　　“嗯，正是由于陈总信任我们，才将这个计划交于我们唐朝网络。可惜的是，最近大家手头的任务也不少，如果再添加一个联盟软件计划，却是不知能不能完成。”

　　刘丝晨说到这里，众人却是叹了一口气。心道，“是呀，现在手头上还有两款游戏。不说飘渺之旅，就是反恐精英，现在也一直在加班加点。”

　　“看来，这个计划只能交给唐朝信息了。”

　　刘丝晨看到这里，也很多无奈。这个软件看起来很小，但对于任何一家公司来说，都是举足轻重的。说不定凭着这一款网吧联盟软件，一个小软件公司，便可以此为机，做到上市的地步。这并不是夸大其词，若是全中国的网吧电脑，都安装上了这个联盟软件，你想会产生多大的经济效应？就算不收其他费用，光是广告费用，也不知能赚尽多少。

　　“别……别……别……”

　　我们想想办法。

　　几位哪能眼睁睁的看着手头的天大计划，就此转到唐朝信息？

　　虽然看起来，唐朝信息与唐朝网络地位平等。但是，外界却是一直传闻，说是唐朝网络是唐朝信息的子公司。如今唐朝信息风光无两，开发出来的即时通讯，一时全国普及。虽然唐朝网络也不差，但毕竟一款游戏也未上市。只靠着炒作才赚来了这些名气，当然，唐朝网络也有这个实力，要不然炒作也不可能做到如此成功。

　　唐朝网络各高层人员，虽看起来都是一大堆宅男，但他们骨子里可傲的很。说什么，也要与唐朝信息拼得一拼。自然，这个拼，也是在正当的竞争之下火拼。两家都是同一个老总，怎么可能使阴招之类。

　　“给我们一天时间。”

　　这时，周小强下了狠心，对在坐的说了一句，“这个计划我们非拿下不可，各位，回去之后，将认识的所有同学，朋友，甚至是网友，只要有能力的。不管用什么办法，全部召到唐朝网络。这一次，我们拼了。”

　　周小强这句话，却是想大规模拉人。

　　原来唐朝网络也进了几大规模招人，只是现在到底是2001年，这方面的人才并不多。而且，就算有能力的，也都在别的公司上班，一时犹豫不定。而这一次，周小强等人却是想利用自己的人脉。怎么说，他们皆是交大的研究生，平时大都也接触到这一方面的人才。只要他们肯下决心，将这方面的人才全部挖来，还真不可能挖不到。

　　功夫不负有心人，在周小强等一干学院派人士，发动他们的关系网时，散落于全国各地的计算机专业人士，都受到了周小强等人的邀请。当然，其中有一些还是无动于衷。不过，有一些却是怦然心动。不管怎么样，三天之后，却是有不少计算机高手，来到了唐朝网络。

　　……

　　时间不觉过去，至唐朝网络开出联盟软件已有半个多月。顾小雨等人，带着唐朝网络的第一款产品，来到了原来的那家奔腾网吧。

　　此时奔腾网吧已经瀑满，没有一个空位。

　　“老板，我们又见面了？”

　　由于上网人数实在是多，收银员这边却是有些忙不过来。

　　这时，有一位网友拿着他的上机卡牌，说是下机。而收银员连忙翻着本子，对着他的卡号，细细的算着这位网友上了多少个小时。

　　“3个半小时，10块零5毛。”

　　2001年时期的上网费用还是比较贵的，最便宜的都是3块一个钟。

　　顾小雨在边上看了看，发现收营员最少也要三分钟的时间，才能搞定一位网友。如果头脑一时短路，五六分钟都有可能，而且一天到晚算这些数字，也很有可能出错。为此，网吧老板请收银员都不敢请别人，请的是都自己的亲戚。没有亲戚的，有的都是自己亲自上阵。

　　“想不到，居然如此麻烦。”

　　顾小雨当初对于网吧的上机管理模式还不是很清楚，大概那时人少的缘故吧。现在人一多，上机管理就会出现混乱。而且，由于没有软件记录，到底有多少人上了多少个小时的网，应该收多少钱，谁知道呢？只能靠着收银员的帐本，以此来计算当天的收入。

　　“不好意思，顾小姐，刚才太忙了。”

　　由于收银员忙不过来，一边的老板也都加入到了收银的阵营当中。

　　“没关系，今天我来到贵网吧，正是来解决刚才你碰到的事情。”

　　说着，顾小雨拿出一个U盘，对着奔腾网吧的老板说道，“这是我们唐朝网络最新开发的网吧管理软件，只要有这个软件，以后你们网吧管理，可是要轻松许多。而且，你就是呆在家里，一样能查看到网吧的运营情况。”

　　看到网吧老板没有明白过来，顾小雨便说，“先装上看看效果如何？”

　　“行。”

　　网吧老板虽然不知道这个软件到底是怎么个管理模式，但却知道这个软件是唐朝网络最新开发的产品，而且也针对网吧上机管理，应该有一些作用，非常大方的空出一台电脑。

　　“OK。”

　　很轻松完成了安装工作，只是这台电脑并不是主机。此时也没有进行相应的设置，不过不要紧。该软件上已经有一个演示功能，点击播放，便能清楚的看见网吧上网的开机预演。

　　收费——开机——下机——找零。

　　只用了四个步骤，全部由软件搞定，一分钟的时间都没超过，一切顺利完成。

　　“这个软件太好了。”

　　网吧老板看到这个软件这么多功能之后，大是高兴。

　　有了这个软件，以后网吧上机管理可是轻松多了。要知道，无任是收费还是付费，更或是网友上了多少时间，交了多少钱。该软件上面都写着清清楚楚，明明白白，再也不要登在帐本上面。不但省去了烦索的劳力，而且也保证了资金的安全，自己以后都可以不用再来网吧。

　　看到这些功能，奔腾网吧的老板，怎么会不高兴呢？

　　“这个软件多少钱？”

　　果然是高科技公司，随便的一个小软件便能实现如此之多的功能。奔腾网吧的老板一边暗自佩服的时候，一边也在寻问着顾小雨，这款软件到底多少钱。


第七十三章：冰魂事件

　　“希望不要太贵呀，你们唐朝网络可是我们临川本土企业。”

　　奔腾网吧的老板搓了搓手，装做一幅老实人的样子。

　　“咱们先不谈钱的问题，我再给你介绍一下……”

　　这款软件如果只是单单的网吧上机管理功能，那陈佳一早就开发出来了。他最重要的功能，便是可以将全国的网吧，进行串连起来，达到资源共享。

　　“完了，完了……”

　　看得顾小雨不时的介绍这款软件的超强功能，奔腾老板心中暗叹，“这不是狮子大张口的前兆嘛。有这么多功能，想要便宜，可真是困难。”

　　“那个，我就是想问下，这个软件到底多少钱？”

　　奔腾网吧的老板对于该款软件的价格，还是很关心的。后面有很多功能，他都没有怎么听清楚。心中只希望千万不能太贵，你若是收个几万钱，你这个软件再好，我恐怕也不买的。

　　“怎么，老板，还怕我们唐朝网络会吃了你么？”

　　顾小雨心中也是好笑，顺便给他说了个冷笑话。

　　“唉，顾小姐，你们唐朝网络是大公司呀，我们可是小本买卖。您就说吧，你这个软件我们是挺中意的，可若你开价太高，我也没得办法。”

　　“这么说，你愿意买了？”

　　“嗯，买。”

　　“那您愿意出多少钱呢？”

　　“咦……”

　　网吧老板惊疑起来，这不对呀，什么时候卖方倒问起买方价格来了？不过，他却是未有细想，心中暗自思索，最后弱弱的报了一个数字，“2000，怎么样。”

　　“2000？”

　　顾小雨心中也是震惊，哇塞，一个网吧就2000，全国一万家网吧，那该是多少？而且，再过几年，何止一万家网吧。

　　“最多3000，再高，我们奔腾网吧也无能为力了。”

　　看到顾小雨嫌开价过低，网吧老板一阵肉疼。不过，这个软件功能实在是太强大了。以后有了这款软件，基本上网吧的管理，也不用怎么太过于操心。

　　“呵呵，老板，这么跟你说吧。我们这一款软件，不要你3000，也不要你2000……”

　　“那要多少？”

　　“免费！”

　　一句免费的话语出来，却是令奔腾网吧的老板心头一震。他怎么也不敢相信，这么强大的一款软件，怎么就免费了。

　　天下没有白吃的午餐，这个道理，他还是知道的。

　　“老板，你也放心，我们这款软件虽然是免费，但是，软件上面，我们也是要打广告的。这个条件，老板不会不接受吧。”

　　“原来这样。”

　　顾小雨的回答，终于让他明白过来，“接受，怎么会不能接受呢。”

　　打广告就打广告吧，反正这个软件不用钱，让他们打下广告又有何不可呢？

　　此时的网吧老板，却是还没有意识到“广告”的天大作风。

　　不过，话又要说回来，就算意识到了也没可奈何。在一家网吧宣传广告一点用也没用，只有联合全中国大片网吧，才能展现他的规模，才能达到他的利润。

　　……

　　一切很顺利，网吧管理软件只是刚刚上市，全国各地的网吧便已纷纷下载使用。这个计划，比之联合全国网吧PK大赛的速度，却是快了不少。

　　只用了三天时间，在唐朝网络的推广之下，全国市场百分之八十的网吧，先后都下载进行了安装。至于为何会如何快速，原因很简单，不说唐朝网络开发的这个软件功能，解决了全国各地网吧的管理问题。其中最重要的一点，那便是这个软件是为免费。

　　这就是为什么后市一大堆免费游戏会这么吸引玩家原因，当然，免费游戏其实也不免费。只不过是变相的收费罢了。而唐朝网络的网吧管理软件，说是免费，其实也面相的扩宽了唐朝网络的业务规模。现在的唐朝网络，便已开始与各家公司商讨广告的事仪了。

　　看到唐朝网络能取得如此成绩，陈佳一早就料到。口头上夸奖了唐朝网络之后，并且许诺，这个月每人的奖金提高一倍。

　　在嘉奖完唐朝网各之后，陈佳一进入了黑客联盟。只是，在他刚刚进入联盟聊天室的时候，突然发生了一件惊天大事。

　　“兄弟们，加紧攻击，我们就差最后一步了。”

　　会员大厅，冰魂对联盟成员发下了一个又一个指令。

　　从这些指令当时，如果陈佳一没有猜错的话，他们正在尝试攻击某一个网站。只是好景不长，正待冰魂等成员以为可以得手之后，突然，冰魂那边一句话传来，“不好，大家撤退，撤退……”

　　看情况，似乎非常焦急。

　　陈佳一看得如此，却是知道，可能冰魂等黑客联盟在攻击他人的一时，却不小心，被他人进行了反入侵。

　　想到这里，陈佳一当机立断，立马加入到了战场之中。

　　电脑键盘一阵响动，却是发现数个非法数据包，正在尝试入侵联盟聊天室。不过，黑客联盟聊天室经过陈佳一特别加工打造而成，怎么可能轻易被他人攻破。

　　不用陈佳一操作任何动作，系统的防火墙自动便将那几个非法数据，全部隔离了出去，摆出一幅拒绝为入侵数据提供服务的命令。

　　而入侵者似乎也知道这个防火墙坚不可摧，也没在这个地方磨蹭，很快便已放弃了目标，转向了黑客联盟成员。只是黑客联盟这一方却是退的快速，只是转眼，却是消失的差不多。最后，只剩下一个非法IP，出现在他们眼前。

　　他们认为，这个非法IP，正是此次入侵团伙的带头大哥，正是由于他的存在，多数入侵者却是顺利的逃离开来。于是，对方将所有的力量，全部放在了这一个非法IP的身上。集合全部的黑客，利用一切手段。终于，却是攻破了这一个非法IP。

　　而在陈佳一正要上场救援的时候，却发现，已经晚了一步。

　　“202，117……”

　　对方相似一笑。

　　因为他们知道，这一个IP段，处于中国。

　　北京某公寓楼。

　　一位三十多岁的男子，却在这一场变故之后，并没有变得心慌意乱，而是极其冷静的想了五分钟。稍后，当机立断，登陆上了联盟聊天室。

　　这个男子，正是冰魂。


第七十四章：恐怖的蜜罐系统

　　冰魂只是冰魂的网名，可能连网名都不是，而是他的一个黑客代号。网络之上，冰魂从来没有告诉过别人他的真实姓名。当然，遵守黑客规则的联盟成员，也没有一个人问起。

　　大家只知道他叫冰魂，一个技术非常厉害的黑客高手。

　　在九十年代初，互联网技术刚刚进入中国。冰魂便对这种新兴的技术，产生了非常浓厚的兴趣。有着英语功底的他，买了很多欧美出版的关于计算机互联网技术的资料。

　　从此，他便踏上了一条黑客之路。

　　为此，他与国内互联网的先行者组建了一个黑客联盟。当时组建这个联盟的目的，却是因为美国炸了我国驻南斯拉夫大使馆。这场事件，惊起了全中国人民的愤怒。为此，这一些黑客成员，却是在网络之上，与美国那一方进行了一次火拼。

　　这一次火拼的结局，不言而喻，中国这一方，输的很惨。

　　其实当初冰魂组织这一场大战的时候，便已经知道这一次的结果。因为，无任是从设备上，还有从技术手段上，国内都要落后西方甚多。许多先进的互联网技术，并没有流传进入到中国。这一场没有硝烟的战争，注定要失败的。而且，会败的很惨。只是，身为国人，看到国家受辱的时候，明知道打不赢，冰魂也毅然投入到了这场战争当中。

　　事隔多年，这位曾经热血的青年，又一次看到了美国的挑衅。

　　2001年4月1日，美国一架海军EP－3侦察机在中国海南岛东南海域上空活动，中方两架军用飞机对其进行跟踪监视。北京时间上午9时07分，当中方飞机在海南岛东南104公里处正常飞行时，美机突然向中方飞机转向，其机头和左翼与中方一架飞机相撞，致使中方飞机坠毁，飞行员就此牺牲。

　　当时这个消息还没有大规模发布于媒体之中，不过，冰魂等混迹于互联网的人士，却是在第一时间，知道了这一个消息。为此，冰魂便组织了联盟成员，决定在今天中午，也就是美国时间的晚上，准备摧毁美国白宫网站。

　　只是很可惜，美国那一方似乎早就知道中国这一边的黑客心有不甘。就算是在深夜，他们还在一直守候。为此，冰魂这一方兴誓冲冲来袭，只是瞬间，便被白宫网站管理人员发现。

　　被白宫发现，冰魂也未出现慌张之色。这一次冰魂率领的队员，并不是为了入侵，而是为了摧毁整个网站。设了几层跳板的他们，如果只是想全力攻击网站，一般来说，联盟成员还是相对安全的。至少，在相对的一个小时之内。

　　可是，冰魂等人，还是低估了对手的实力。

　　白宫那一方，在冰魂等黑客联盟成员入侵之前，事先设下了一个蜜罐系统。

　　所谓的蜜罐系统，那便是刻意制造一个假像，正像一个装有蜂蜜但却有无数陷阱的罐头。以此为机，诱导他人对设下的目标进行攻击。而设下蜜罐的技术人员，便可以在他人的攻击当中，收集到自己想要的信息。

　　其中蜜罐系统最为厉害的技术，也是最为恐怖的技术，便是虚拟蜜罐。

　　这个虚拟密罐技术，指的是在一台计算机上模拟出多台虚拟计算机。若是将这些虚拟计算机呈现给他人面前，就算是世界上的一流黑客，在大意的情况之下也会中招。因为，这些安装在真实计算机中的虚拟计算机系统，与真实的计算机系统，并没有太多的差别。

　　如果有入侵者进入了这个虚拟计算机系统里面，那么，该计算机管理人员，便能通过这些虚拟计算机来分析入侵者的数据。

　　大多数技术人员，却是以此技术，达到反入侵的效果。可惜的是，这种技术在国内，并没有多少人掌握。就算是冰魂，也只是从资料当中，知道这个技术原理。是以，在冰魂率领联盟成员攻击进入白宫网站之时，他便感觉有些异常。

　　“这也太简单了吧。”

　　白宫那边似乎只是轻微的抵档了几下，便全部消失无踪。而多数黑客联盟成员一时没有防备，还以为已经攻占了白宫网站，一时大是兴奋的修改起白宫网站首页。就在黑客联盟成员修改主页的时候，准备将中国的五星红棋插入白宫门户网站。冰魂终于发现，他们现在进入的，正是白宫管理人员给自己这一方设置的蜜灌系统。

　　看到这个蜜灌系统，冰魂惊出了一身冷汗。这种恐怖的技术，居然有一天出现在自己的头上。而且，自己还率领着差不多上百个联盟成员进入。

　　如果联盟成员这一次栽到了美国这一方手上，我真是千古罪人。

　　冰魂一边暗自叹息，一边想着解决的办法。

　　幸好，冰魂眼光还是不错，发现的急时，心下虽是大惊，但却没有失去理智，连忙发布了撤退的信息。并且，要求联盟成员切断与肉机的所有联系。而各联盟成员得到撤退的信息之后，便以最安全的手段，摧毁了肉机上面的所有资料，安全撤离了战场。

　　只是冰魂却不能这么快离开，他还要进行断后。若不然，这次入侵肯定会被美国那一方一网打尽。身为黑客联盟的站长，他是打死也不想看到这个局面的。

　　因为，这一批联盟成员，是为未来中国互联网一界的希望。

　　他不想他们出事，哪怕自己因为此事从而暴露了身份，他也要保得他们的安全。在看到最后一个联盟成员离开之后，冰魂大是欣慰的点了点头。因为他知道，自己的努力已经成功了。本要离开，可惜的是，在冰魂准备撤离的时候，白宫网站的管理人员，集合了所有的人力，对他的几个跳板进行了分析，最终查出了冰魂的IP地址。

　　……

　　“老大，怎么样，没事吧。”

　　这场入侵大战之后，联盟成员终于看到了冰魂的出现，纷纷发出信息，问候着站长。

　　“我没事，大家放心，我现在有一个重要的事情要宣布。”

　　现在的冰魂，他知道自己的真实IP地址已经暴露出去。他现在便想利用最后的安全时间，来得黑客联盟，进行最后的交待。

　　“冰魂，你们忙，我先下了。”

　　陈佳一刚刚进入聊到室，本想帮得黑客联盟这一方，只是没想到，转眼之间，黑客联盟成员便败的彻彻底底。如今看得冰魂回来，看他的语气好像要对联盟交待什么重要的事情。自己虽然是为联盟的技术顾问，但说到底，其实并不是黑客联盟的成员。

　　也就发了个信息，准备退出聊天室。

　　“ABC，等等。”

　　冰魂看到陈佳一想要退出，很快发出信息，阻止了陈佳一的退出举动。

　　“你先别退，一会我还有事跟你说。”


第七十五章：接手黑客联盟

　　“各位，这次出击任务，我要做一次深刻的检讨。”

　　得知美国飞机与我军碰撞之后，这位黑客联盟的战长，却是马上召集了大都联盟成员。不得不说，在没有准备的情况之下，发动了这场黑客大战，的确是太过草率。而冰魂也因此，付出了暴露身份的代价。

　　随后，冰魂便从这一次大战的开始布局，到攻击的手段等等方面，进行了全面的阐述。在阐述过程当中，一一指出了当时联盟哪里做的不足。其实最主要的原因，还是因为中美互联网技术相差太大，若不然，也不可能输的这么惨。

　　差不多一百号黑客成员全部出击，却没想到，居然掉入到了人家设置好的蜜罐系统当中。若不是发现的快，后果不堪设想。不过，此时的冰魂却是没有将这一点提出。大部分责任，还是全部揽在了自己的身上。

　　待冰魂阐述完毕之后，陈佳一始才知道整个事件的始末。

　　“老大，其实我们也有很多的问题……”

　　联盟成员心中有一阵不详的预感，随后又想起冰魂在这次大战之中最后一个离场。可能……他们已经不敢再想。因为，一个真正的黑客一但暴露于阳光之下，从此，这个黑客便要消失于这个世界。

　　“不，大家先停一下，听我说完。”

　　冰魂似乎有很多话要说，因为，他现在不说，以后就没机会再说了。

　　“这次与美方的一场较量，暴露的一系列问题，以后再行总结。只是由于这场事件，我却是不能再与大家一块了……”

　　终于，冰魂做了这一个决定。

　　联盟成员听得之后，心中却是如浪花翻腾。他们没有问冰魂为什么，因为他们知道。如果站长会做了这个决定的，原因只有一个。那就是自己的身份被彻底的暴露出去。

　　“很抱歉做出了这个决定，在我原本的计划当中，是想带领着大家，一起奋斗，一起成长，一起站于世界互联网的顶峰。可惜，这项坚巨的任务，我却不能完成。只是，我们黑客联盟，却不能因为我一个人的离去，从而分散。因为，我们有着永不改变的信念。”

　　黑客联盟的创站信念，其中有一条：“为保护中华互联网安全奋斗一生。”

　　应该来说，加入黑客联盟的成员，一方面是想学习更高一级的黑客技术，另一方面，也证明着，这些成员，无一不是热血爱国的青年。他们有着同样的理想，有着同样的信念。正是这种理想与信念，将他们组织到了一起，成就了黑客联盟。

　　“ABC，我想与你谈谈。”

　　冰魂说完，开了一个单独的房间，将陈佳一邀请到了里面。

　　“冰大，红客联盟那边，你可以联系一下？”

　　陈佳一并不知道冰魂找自己何事，但是，他却很担心冰魂现在的安全。

　　而陈佳一所说的红客，其实与黑客联盟差不多，都是一个互联网团体组织。不过，黑客联盟只是民间的一个黑客团体，而红客联盟，政府意志却是比较强烈。严格的说，红客联盟甚至在某种程度上，便是政府开设的一个黑客组织。

　　向冰魂说道的联系红客联盟那一边，便是为了保障冰魂的安全。再怎么说，冰魂虽然被美方攻破真实IP，但是，如果冰魂向政府坦白身份，还是会得到政府的保护，毕竟一个技术高超的黑客还是非常难得的。

　　但是，一但加入到了红客，那么，也就意味着，冰魂再也不能从事民间黑客活动。而且，很多事情，也都不能以个人意志行事。大都时候，只能奉上级领导的命令。

　　“多谢关心，只是我还有一件事放不下。”

　　美方在破得冰魂真实IP的时候，他便想好了退路。乘现在还有点时间，他还需将一切事情打点完毕，方能安心的离开这里。

　　“你说的是黑客联盟？”

　　身为一个黑客联盟的站长，想必，对他最为重要的，便是这个黑客站点。只是现在，他却身不由己，不能再继续领导这些黑客。这时的心情，估计是谁都难于接受。但冰魂到底还是一站之长，能拿得起，便放得下。现在一切到了如此地步，只能做好最后的安排。

　　“不错。”

　　这个黑客联盟，是冰魂与中国黑客一界的各位前辈创建而成，多少年过去，有一些前辈已经淡出于黑客圈，最后冰魂接手下来。他还记得，上一任站长将这个黑客联盟交于他手中的时候，那位站长深切的说了一句，“冰魂，未来体现一个国家的实力，互联网技术将会占据重要的地位，而我们，虽不在庙堂，但也要为国家的强盛，做得应有的贡献。”

　　黑客联盟与政府没有多少往来，很多的原因是看不惯政府做的一些事情。但并不代表，黑客联盟他就不爱国。国与政府，他是两个概念。这一点，黑客联盟分的是清清楚楚。

　　“如果我将黑客联盟交给你打理，你会将联盟带向什么方向？”

　　这时，冰魂突然之间却是问起了陈佳一。

　　“交给我？”

　　陈佳一初时没有反应过来，随后却是有些激动。

　　对于这个组织，陈佳一那可是朝思暮想。

　　别看陈佳一对这个黑客联盟没有像自己开的几个公司那样用心，那完全是因为，陈佳一并不是联盟成员当中的一员。所谓不在其位，不谋其事。他总不能大包大揽的，为黑客联盟解决一切事情吧。如果这样，说不定联盟成员还会对他有所怀疑。

　　很多时候，他都在心中想着，如果某一天自己接下了这个组织。那么，自己应该会如何如何。只是，他知道，自己到底在黑客联盟那里，并没有太多的资历。或者换句话说，他就是一个新人。只不过，是一个技术强到变态的新人而已。

　　“是的，我已没有太多时间，你的条件，最适合当得联盟站长的位置。只是我想知道，如果将联盟交给你，你会将联盟带向哪一条道路。”

　　“我好像并不是联盟的正式成员吧，若是就此担当了站长，恐怕也……”

　　说实话，陈佳一是很想领导黑客联盟，但此时这个机会出现在自己面前，他却感觉，压力一下子大了许多。因为，这个黑客联盟，承载的东西太多太多，完全不是当初陈佳一想的那样。

　　“这个你不用担心。在这之前，我却是考虑了许久。”

　　做为一名黑客，你可能随时都会暴露于阳光之下。身为联盟站长的冰魂，也早已想到了这一天。而且，也做好了应对的准备。现在终于来临，只不过是将计划拿出来罢了。

　　“我想想。”

　　黑客联盟对陈佳一诱惑实在是太大了，他几乎没有什么理由可以拒绝。

　　“说下你的计划吧。”

　　冰魂感觉陈佳一已经意动，直接问道。

　　“我的计划比较大，可能与冰大的道路有一些不同，但是，我可以告诉你。我是一个中国人，不管未来黑客联盟走哪条道路，黑客联盟的宗旨，都不会改变。”

　　终于，陈佳一做下一这个决定，他要接手黑客联盟。

　　“好一个中国人，希望你记住今天说的话。”


第七十六章：控制美国太平洋军事基地

　　黑客联盟。

　　在陈佳一接手黑客联盟之后，他便接替了冰魂此前还没有完成的任务。那便是与美方，来一场两国生死黑客大战。

　　“小白，向国内各大网站转达一下我们黑客联盟的意思。对于这次大战，可能对他们造成损私，我们感到由衷的抱歉。如果有一些网站在遭受到攻击的时候，能够关闭的，最好还是暂时关闭。我们可以向他们承诺。最多只需要三天，便可结束这场战斗。”

　　两国一但开动黑客大战，国内各主要网站，不任是政府网站还是各主要门户网站，都会受到攻击。陈佳一虽然有能力守得一二个网站不被入侵，但中国网站这么多，自己能守几个？还不如先狠狠心来，只要黑客联盟能在这一次黑客大战之中，一举将美方打得抬不起头来，相信他们也会理解自己这一边的行动。

　　“好的，我马上通知。”

　　还有一天的时间，黑客联盟便要发动中美黑客大战。而此时，不少网络媒体却是已经将两国交锋的报导大幅刊登下来。先不管黑客联盟准备发动的这场网络大战是否是鸡蛋碰石，但他们这种爱国的精神，却是值得我们敬佩。

　　无数的网友，也知道自己国家网络技术不怎么样，但却衷心的对于黑客联盟，给予了无限的支持。虽然现实之中，中美撞机事件已经在中国炒的沸沸扬扬。但是，熟知中国政府的行事风格的国人，心想，恐怕这又是一场雷声大，雨点小的抗议行动。

　　所以，很多人都将希望放在了黑客联盟这一方。哪怕就是失败，我们也要打出中国人的骨气。要不然，别人欺负到头上来了。只知道所谓的语言抗议，一点实际效果也没有。对于这样的外交行动，恐怕会让大都数民众寒心。

　　当然，对于政府的外交行动，陈佳一虽然也感到愤怒，但冷静下来的时候，也同样理解政府的处境。如今美国身为世界唯一的超级大国，你除了抗议，似乎并没有别的手段。毕竟政府也不能为了出一口恶气，便真刀真枪的与美国大战几百个回合。

　　看到如此，陈佳一越发珍惜眼下的黑客联盟。他相信，在未来的信息化世界当中，有着一批高素质黑客人才，等于拥有几百万雄兵。这一点也没有夸张，甚至这一批黑客成员，在未来爆发的力量，可能比几百万雄兵加起来的力量都更为强烈。

　　是以对于这次黑客大战，他便想将声势搞大，不光要打击到美国这一方，也要将中国黑客的名气打出去。他便要让世界看看，中国这一条东方巨龙，他终有清醒的时候。一但你惹上了他，便是你的末日。

　　吩咐完小白之后，陈佳一又马不停蹄的将一项项的任务，交给了联盟成员。

　　这一次大战，并不是民间黑客团队之间的大战，而是两国之间的战斗。就算陈佳一拥有着高超的黑客技术，他也不敢有丝毫懈怠。所以，对于入侵美国一方的计划，陈佳一要做的完美无缺。不管是进攻时间还是进攻步骤，更或是人员管理，陈佳一都要有一个明确的计划。这样，才能在真正的开战当中，做到胸有成足。一但不好，也可以有随机应变之方。而不是到了那时，发生了什么情况，一下子全盘崩溃。

　　除了准备工作之外，陈佳一也吸取了前世中美黑客大战的经验。

　　那时两国攻击手段，纯粹没有任何目的性，只是在较量摧毁目标网站的多少。虽然中国黑客这一方也取得了不错的局面，比如，令美国白宫网站一直处于拒绝服务当中，并且，在之后的几天里，也成功攻克该网站，迫使白宫官网临时关闭。

　　只是，对于大战内容，只是摧毁网站之类，显然不能蛮足陈佳一的味口。这次，他可是打定了主意。要打，就要将美国这一方打趴，打到他看到中国都不敢再有任何敌意。

　　……

　　2001年4月4日，中美撞机事件已过去了三天，由黑客联盟主导的中美黑客大战，就此爆发。

　　“第一个目标，美国白宫官网。”

　　黑客联盟第一步要拿下的网站，便是美国的第一政府网站。

　　在黑客联盟的率领下，无数的网友，纷纷下载了由黑客联盟提供的入侵工具。

　　傻瓜式的做案软件，让无数的网友兴奋起来。

　　这个软件，简直就是逆天神器。

　　“攻击。”

　　网友们激动的输入了网址，点击攻击，完成了他们这一辈子第一次的黑客活动。而对于黑客联盟成员，在攻击的同时，却是不断的采用不同的黑客手段，以期取得白宫官网的最高权限。

　　“拒绝服务攻击。”

　　这时，陈佳一发布了一个命令。

　　所谓的拒绝服务攻击，便是利用伪装的用户数据访问真实的网站，使得网站在服务该数据的同时，拒绝一切正常的用户访问。

　　这个攻击手段，是为最常用的黑客入侵手段。

　　对于这样的攻击，白宫官网也早有准备。他们的防火墙，对于无数的伪装数据，原本可以隔离的干干净净。可是，在全中国网友拿着陈佳一制作的“冰魂”软件之后，突然之间，白宫官网的正常访问量，瞬间提至一百万大关。

　　顿时，防火墙彻底爆废。无数的伪装数据，全部涌入了到了白宫官网。

　　以此同时，国内各大政府网站及门户网站，也先后受到了美方的黑客攻击。

　　早在接到黑客联盟的消息之后，有一些网站，便在这一次的大战之中，选择了暂时关闭的局面。毕竟，对于某些浏览量不是很大的网站，还是关闭免招鱼池之秧来得正确。只是，对于大型门户网站及政府网站，他们却不能随意关闭。毕竟，这关系到自己网站的经营。

　　面对着美国这一方黑客的入侵，国内的网络安全人员也不是吃干软的，在纷狂的入侵同时，他们也展开了坚强的防御工作。比如，对于有漏洞的TCP/IP协议，进行不同的完善。然后也对IP地址做了很强的限制，种种行为，却是让美国这一方，并不是这么容易得手。

　　可是，并不是任何一家网站，都有这么多的网络安全人员。对于有一些小网站，却在这一天的入侵当中，瞬间便已被摧毁。

　　仅仅是三分钟的时间，美国那一方，便挂出了一枚胜利的旗帜。这方旗帜，是为某小型网站的主页被美国黑客在第一个回合拿下的图片。如此消息，他们便第一时间发布了出来。同时，美国在线，也同时转播了这条消息。

　　“哈哈，看到了吗，互联网你们玩不起。”

　　一大群美国网民，看到这一则消息之时，却是哄然大笑。心里面那鄙视之意，却是不断传来。

　　可惜，他们这种鄙视之意，也只维持了十几分钟。

　　第十五分钟之后，一则震惊世界的消息，却是从黑客联盟那一方传来。

　　“黑客联盟入住白宫官网。”

　　这消息的意思，想必全世界的人士都已知晓。那一方鲜红的国旗，插于美国白宫官网，却是多么的亮丽。

　　“不，这不可能……”

　　看到这幅图案，这个时候，无数的美国网民愤怒了，无数的美国黑客也失去了理智。

　　在中国黑客联盟攻占了白宫官网之后，美国全国的黑客，都展开了彻底的反扑。并且，联合一切可以联合的势力。包括北约的某些国家，便已开始向中国这一方进攻。

　　随着时间的过去，一个又一个网站不断的倒下，便是中国的几大门户网站，也在他们疯狂的进攻当中，处于拒绝服务的状态。这种完全没有理智，只是不断的发来洪水攻击的方式，陈佳一也无可奈何。对于这种方法，不说现在没得办法解决，就是未来，也没得办法。而且，陈佳一这一方，似乎也正用着这一套洪水攻击模式。

　　一上午的时间，美国攻克了中方两百多家网站。而黑客联盟为代表的中国一方，只攻占了美方五十多家网站。看起来，中国这一方好像吃亏。但是，这不能以数量来比较。因为，从数据当中显示，黑客联盟为代表的中国这一方，所攻击的网站，大都是美国最为重要的网站。

　　如第一个的白宫官网，之后的五角大楼，又有美国国防部，一系列美国政府的网站。最后，便是那报导该次黑客大战的美国在线，此之为美国的门户网站，也被黑客联盟成功摧毁。

　　“这样下去不行呀。”

　　虽然陈佳一这一方靠着“冰魂”软件及陈佳一之前中下的病毒，使得一大堆网站只要被攻击，便可以轻易摧毁。但是，这样一来，也加剧了美方对于中国互联网的攻击。如果这样打下去，最后便是两败俱伤。陈佳一不想看到这样的结果，于是，他却是心下一狠。

　　“美国太平洋军事指挥部。”

　　美国在世界范围之内，都布有了他的军事基地，特别是太平洋战场，无数的军事基地，导弹基地，大都筑扎于此。现在，陈佳一便要通过网络，潜入到这个军事基地。

　　还好，如果不是后世爆出了美国太平洋军事指挥部的网址，陈佳一还真找不到地方。

　　“看来，这个军事基地的防御，比白宫做的好多了。”

　　陈佳一顺利的潜入到了太平洋军事指挥部，而这个官网的防御系统，却是陈佳一见过的防御最强的系统。几乎不下于自己的那台电脑。就算是浏览该网站内容，也要通过密码进入访问。而且这个密码，还是指纹密码。

　　不过，这一点也难不倒陈佳一。

　　北京时间，下午1点，47分。

　　太平洋军事基地突然暴发警报，说是遭受到未知黑客的入侵。而就在此时，导弹基地的设置，也被该入侵者成功入侵，军事基地的洲距导弹，进入准备发射状态。

　　“魂淡，你们是干什么吃的。”

　　太平洋军事基地“罗丝”上将，向手下的人员大吼。

　　“我要与那位入侵者对话。”

　　几分钟手，罗丝冷静下来。

　　“是。”

　　网站技术人员，很快便已联系到了正在入侵的陈佳一。

　　“您好，我是罗丝，太平洋基地的负责人。说吧，谈谈你的条件。”

　　罗丝不是笨蛋，入侵这里的黑客，也没见他想要发动导弹袭击，明显是来威胁他们。

　　“很好，我是黑客联盟的ABC，很高兴能在这个场合与你通话。”

　　陈佳一笑了笑，此时他控制的十七枚洲距导弹，正描准着美国十七个州。

　　“什么，黑客联盟。好的，我知道该怎么做了。”

　　“你很聪明，给你十五分钟的时间，我想看到满意的答复。”

　　看到陈佳一给的信息，罗丝急令助手转接美国总统电话。

　　十分钟后，两方挂了电话。

　　十三分钟后，雅虎头版头条，刊登了一份总统刚刚发布的文件。

　　“全面终止美国本土一切从事入侵中方的活动，若是继续攻击者，以危害联邦安全罪任处。”

　　看到这条新闻，陈佳一满意的点点头。

　　“我看到了你们的诚意，不过，我们的飞行员并不能白死，给你们一个小小的礼物，希望你们永远记住，今天的结局……”

　　陈佳一说罢，按下了一个早已敲定好的“Y”键，也就是确认。

　　“轰……”

　　太平洋军事基地，一枚导弹在没有发射之时，突然之间爆炸开来。


第七十七章：CS战队

　　中美黑客较量，在美国这一方的妥协当中，从而停止。

　　无数中国人民，这一天都在欢呼。

　　我们赢了，这不仅仅是在网络之上。

　　而这一次黑客大战所造成的影响，却是非常之巨大。

　　此后，在中美撞机事件当中，美国这一方也在此次事件当中，由美国国务卿亲，亲自向中国政府这一方道歉。并且承诺，尊重任何国家的领土主权，不干涉中国政府的内政。

　　当天，全世界各大报社及网络媒体，纷纷发布了这场中美黑客大战的细节。无数赞美之词，齐向黑客联盟涌来。

　　“中国黑客向世界展现了中国的力量。”

　　这是英国独立报发表的标题。

　　文中指出，从这中美双方的黑客较量当中，我们看到了中国真正的软实力。

　　“中美黑客大战奠定中国的崛起。”

　　这是德国世界报发表的言论，该文不但详细的介绍了这次中美黑客大战，而且，还爆出了一条美国太平洋军事基地导弹突然爆炸的消息。这是否与中国黑客有关，一切都让人联想。

　　“世界有我，中国互联网。”

　　这是人民日报发表的论题，从这个论题当中可以看出，该作者情绪很激动，以至于连连用了无数的惊叹词句来证明本国黑客的强大。随后，这位作者又横向比较了中国现在的互联网产业。得出，随着国内互联网高科技公司的大规模开启，未来中国互联网一界，一定会取得一个爆炸性的成果。

　　不过，陈佳一在这次大战之后，却是没心情看这些评论。因为他知道，黑客联盟被关注的越多，暴露的也越多。未来黑客联盟要走的路线，绝对不是现在这种纯入侵方式危害他人的路线。在陈佳一的计划当中，他是要率领无数黑客，建立起一个中国的网络世界。

　　……

　　不知不觉，离上次黑客大战已过去七天，再热闹的话题也会随着时间的离去而淡化。

　　这一天，陈佳一来到了唐朝网络。

　　因为从刘丝晨给出的计划当中，CS反恐精英，如果不出意外，便会在今天完成。

　　对于CS反恐精英这款游戏，陈佳一最为看重，几乎是刚刚得到消息，他便来到了唐朝网络。

　　就在陈佳一进入CS反恐精英开发组时，映入眼前的，却是几个研发人员正在进行着一场CS反恐对站。

　　地图选的是沙漠2，对战的人数是为8人。

　　CS中，沙漠2这个地图，一次又一次出现于WCG常规赛中。从此便可以得知，沙漠2这幅地图，该是多么的经典。

　　先不管地图，陈佳一将视线移至到了他们的对战当中。

　　“穿墙。”

　　这时，陈佳一身边的那位研发人员，正控制着游戏角色，在一个角落里等着警察的进入。有着后世无数CS经验的陈佳一，直觉便已感知到，那位警察可能正在门口。而在CS反恐精英的设置当中，枪击的穿透能力是可以穿透房门，甚至连薄一些的城墙，也都能够穿透。

　　所以，后世的时候，在很多情况之下，便有一大堆游戏狂人，对着一阵墙面突击。

　　如果计算精确者，说不定就此赢得赛点。

　　那位研发人员听得陈佳一的指点，不由自主的，拿着AK，砰砰砰，一连开了数枪。

　　只看得门外一阵鲜血喷出，这位恐怖份子，便在这一次穿墙射击当中，将敌对的一方杀死。

　　“我靠，阿水，谁告诉你我在门外的，你也太牛了吧。”

　　被这位名叫“阿水”击毙的研发人员，正是这位大声说话的仁兄。此时身死看着别人的镜头，一脸的郁闷。

　　“不关我事，陈总叫我穿墙射杀你的。”

　　阿水滩了滩手，表示不是自己干的。

　　听得阿水的回答，众人才看到陈佳一的到来。纷纷对其说道，“陈总，陈总，来一局。”

　　CS反恐精英的策划，大部分是陈佳一做的。像这种穿墙设置，陈佳一怎么可能露掉。而且，为了体现出未来无数经典战术，游戏之中连搭人墙，档子弹都可以做到。

　　“那好，你们不要说我虐你们呀。”

　　重生回到现在，陈佳一还真没玩过多少游戏。现在看到一个未来的CS反恐精英出现，陈佳一也手痒起来。而这些研发人员，也想看一看陈佳一的CS功力。说不定，这个游戏总策划，他还能给我们带来全新的战术呢？

　　他们可是记得，在开发这款CS反恐精英的时候，陈佳一每每说到的理念，“这款游戏最大的亮点不是枪支系统，也不是第一人称射击，而是玩家与玩家的对战。”

　　在对战之时，无数现实中的战术都可以运用到游戏之中。而我们的反恐精英，正是提供这些智慧的平台。

　　“OK，组建局域网成功。”

　　陈佳一选了警察这一方。

　　在这个地图当中，警察担当的任务是为拆炸药。可是，再笨的恐怖份了，也不会让你轻松的完成任务。因为在拆炸弹的时候，徒手拆最少也要12秒的时间，有拆弹器，也要8秒的时间。有这个时间，恐怖分子早已跳出来，将你KO了。

　　不过，现在这款游戏刚刚研发出来，对于他们来说，一些经典的战术，肯定也不怎么会。而陈佳一现在玩出来的，便是将后世一大堆战术，向他们展现出来。

　　第一局，没什么钱，陈佳一买了一把沙漠之鹰。外加一个闪光弹，一个炸弹。

　　可以说，沙漠之鹰是CS中威力最强的一款手枪，最多只要三枪，便能秒掉一人。

　　“GO，GO，GO。”

　　陈佳一召唤着各位警察向前冲，当然，陈佳一是冲在最前面。快到A区平台之时，人还未露出，便是一个闪光弹，再加一个炸弹过去。随后，陈佳一也不二话，就此冲了上去。一个闪光弹与另一个炸弹，几乎将恐怖份子打闷了。一时之间，只看得屏幕之前，全部是为烟雾。若是有经验的高手，便可按着记忆中的路线，先行躲到一边。

　　但是，对于他们来说，哪会知道。

　　一分钟的时间，陈佳一靠着两颗炸弹的帮助，成功干掉四人。

　　陈佳一大笑，这一次连杀四人，那可是痛快无比。只是看到他们的样子，明显是不服，便说道，“各位不服呀，那我们换一个角色。”

　　“好。”

　　各位都是血性男儿，被陈佳一一挑四，面子往哪割。于是，换了身份，也学着陈佳一刚刚运用的战术，两个炸弹扔出。可惜的是，陈佳一并没有站在那里。

　　他早就躲到了一个角落，因为，在沙漠2这个地图的对战过程当中。恐怖份子的任务，只要守得炸药包就可以。只要炸药包在，警察便会想去拆。而陈佳一，便是躲在了一处角落，拿着大狙，做描准状态。

　　警察一行看到炸药包前没人看守，一时大喜，纷纷上前拆炸药。而等着他们的，便是四声枪声的响起。这四声枪声，可不是普通的枪支。从枪支传出来的声音当中，各位警察脸色一变。再看了看屏幕，自己已然死亡。

　　因为他们知道，能发出这种声音的枪支，便是威力最大的重狙。重狙可不是普通的枪支，就算你穿着防弹衣，外加穿墙，都有可能一枪要了你性命。

　　陈佳一只开了四枪，用的是盲狙，警察就此全部完蛋。

　　“唉，没挑战呀。”

　　又是一挑四，陈佳一有点不好意思。

　　怎么说，陈佳一以前虽不是职业玩家，但也算CS的忠实粉丝。不任是学校还是工作，没事的时候都玩几把。而且，后世出了对战平台，也不怕没有玩家与你对战。只要登录对战平台，有的是玩家让你虐。

　　面对着这些刚刚试玩的菜鸟，陈佳一虐的虽然爽快，但心中却是觉得，一点也没挑战。就说刚才，陈佳一用的是后世最简单的战术，可却将四人全部击毙。这让陈佳一很郁闷，真的很郁闷。

　　想到这里，陈佳一想起了后世的CS战队。


第七十八章：三角洲高手

　　现在CS刚刚开发出来，自然CS战队是没有的。

　　但是，陈佳一开发CS的目的，很大程度上，便是想在中国开办WCG。

　　对于这个世界性的游戏竞技大会，陈佳一怎么会忘掉呢。

　　元宵之时，陈佳一便将举办WCG的计划透露给了陈天才。而临川市政府得知这个策划，组织了一场会议。会议很简单，也就是讨论在临川市举办WCG一事。毕竟这是世界性的，比起中国游戏展来说，按性质划分的话，是为更高一级的大会。

　　会议讨论了一天，最后得到结论，以压倒性的票数通过了该方案。

　　临川市政府认为，临川地处中部，要发展资源绝对不行。现在有了唐朝信息与唐朝网络牵头，大可以走技术密集形道路。就拿最近来说，也有不少高科技企业，一时纷纷来到临川考察。在这些考察的企业当中，已经有两家企业，签订了合作意向。

　　这让临川市政府班子，却是看到了临川经济改革的方向。

　　如今接到唐朝网络策划的WCG计划，自然是高度重视。会议完毕之后，便带着一切准备材料，去得北京申请批文。

　　“大家认不认识一些第一人称的射击高手。”

　　WCG里面，看点是各个战队之间的对抗。如今唐朝网络开发出了CS反恐精英，陈佳一便想在E3会展之前，先培养出一个CS战队。

　　而且，陈佳一也想利用这个CS战队，改变一下国人对待游戏的观点。

　　就拿后世来说，只要谈到电子游戏，那可令无数的家长变色。从中可见，国内对待游戏的看法与日韩两国对待游戏的看法，差别巨大。这种看法，也阻碍了游戏产业的发展。但是，陈佳一重生回来，他便是想要打造一个网络时代。对于电子游戏这一块，他更是要做强做大做成世界顶尖。不管外界有多大压力，他也不可能放弃。

　　这个时候，陈佳一开始考虑，如何减轻国内舆论对于游戏的影响。

　　现在陈佳一有了一个模糊的方向，答案便从电子竞技游戏着手。

　　正如唐朝网络的网络游戏，一但打上了高科技的标志，那么，飘渺之旅这款网络游戏，在很多的场合之下，都可以公开宣传。而不是如后世一样，这个禁止，那个和谐。

　　现在组建CS战队，还有后面陈佳一设想的WCG。为的就是将电子游戏职业化，陈佳一要让世人知道，玩电子游戏，同样也可以成为一种职业。而且，如果在世界取得不错的名次，还可以为国增光。一个WCG总冠军，看起来比不得奥运会的冠军，可在某些人士的心中，他们同样高大，同样是世界第一。

　　“临川学院附近有一个鹏飞网吧，那里有几个玩三角洲的高手。”

　　这时，研发组成员的“阿水”向陈佳一说道。

　　“三角洲。”

　　对于这一款游戏，陈佳没有多少的映像，在他的记忆当中，三角洲似乎与半条命一样，都是第一人称的单机射击游戏。不过，三角洲的角色，除了单人持枪之外，他还可以控制其他装备。比如，坦克等等。

　　只是这款游戏的特色并不是为了射击，而是为了让玩家体验各种装备在真正战场之中的威力。大都数玩过三角洲的玩家，都会被大量的装备给震撼住。而且，游戏当中，威力比较大的装备有很多。那些重狙对于他们来说，反而会觉得麻烦，可能自动改用大炮。

　　“嗯，你们继续，尽量找出一些BUG，我去那边看看。”

　　不管怎么说，三角洲这款游戏，还是有一些射击的特色。陈佳一打算碰碰运气，看看那个网吧，是否有这方面的人才。再说，谁也不是天生的神枪手，说不定在他们接触CS过后，自身的潜力就暴发出来了呢？

　　说完，陈佳一离开了唐朝网络，打车前往临川学院附近的鹏飞网吧。

　　鹏飞网吧，位于临川学院附近。虽然在这附近，都是一批大学生。但是电脑的昂贵价格，还是令无数学生买不起。而且，就算买了，学校的宿舍暂时也没有装宽带，最多只能到学校的机房上房。可是，一大堆学院的学生哪会选择机房，大都数还是涌进了学院附近的网吧。就算这家“鹏飞网吧”有一百多台电脑，此时也差不多坐满了上网的网友。

　　“轰……”

　　从电脑中传来枪支大炮的声响，陈佳一不要问人，便已来到了前三排的中间位置。

　　陈佳一看了看，有四个人在玩三角洲这款游戏。看模样，应该都是学生。

　　“大哥，重狙不是这样玩的。”

　　这时，其中一位玩家转过头，对右边的同学说道，“看我的。”

　　这位同学说完，很是快速的换上了装备，一把重狙装在了自己的手中，并且迅速的打开单倍镜。砰的一声，前方一百米处的一位NPC就此倒下。而且，这位同学秒掉游戏中的一位NPC后，立即将手中重狙切换成了匕首，很快速的离开了刚才射击之时所在的位置。

　　玩过CS的都知道，重狙的非常之重，如果拿着一把重狙，你的速度绝对会落后别人一大截。但是，CS这款游戏有一个设置，那便是可以随时切换武器。只要重狙开过枪之后，一般认为，该狙手已经暴露了身份。为了逃离，应该切换装备，快速离开现场，或者躲避他人的射击。

　　可以说，这是无数重狙玩家必练的技能。

　　没想到，这位玩三角洲的同学，也能将CS反恐精英的特色给玩出来。而且，从他的反应动作来看，只用了零几点秒钟的时间。看起来，这样的动作，这位同学起码练了无数遍。陈佳一都能感觉，他的这种动作，似乎已经成为了他的一种本能。

　　“果然来对了地方。”

　　后世许多CS高手，也都是从网吧之中走出来的。

　　像这样的三角洲玩家，只要稍加训练，玩起CS来，绝对是职业中的精英。而且，陈佳一还发现这位重狙手，在他每一次描准镜头之时，只采用单倍镜。

　　重狙当中，单倍镜比起双倍镜来说，虽然清晰度不够，但胜在速度局快捷。双倍镜虽然清晰，但反应较慢。对于这位同学的优势来说，他果断的放弃了双倍镜，一直使用单倍镜。而且，就算是以单倍镜的模式，他的命中率却是达到了惊人的100%。

　　可能，这与NPC是为电脑人有关。如果面对的是真实玩家，这个命中率便要下降一些。毕竟，真实玩家不可能站在那里随便让你射击，你也不可能如此大方的拿着重狙便射。因为，你还要考虑，对方是否会将你击毙。

　　尽管如此，这样的命中率，也算是很恐怖了。至少，业余玩家是做不到这一点。


第七十九章：轮回战队

　　“高飞宇”与“高调”是临川学院的学生因为两人都姓高，又是同班同学，而且两人的爱好，都是喜欢电子竞技游戏。大学几年时间里，他们两人，培养出了深厚的友谊。就差斩鸡头，烧黄纸结拜成兄弟。平时没事，他们都喜欢跑到“鹏飞网吧”上网，说是上网，为的就是练习竞技游戏。

　　可惜国内除了“三国群英传”之外，并没有太多的竞技游戏。为此，两人都将目光描准了国外。最后，锁定到了一款名叫“三角洲特种部队”的游戏。

　　之所以选择这款游戏，皆是因为这款游戏不但收集了现实生活中的轻武器，重武器，等等枪支系统，而且还有非常丰富的关卡玩法。最为主要的是，这个游戏可以联上局域网进行对战，玩家与玩家之间可以合作，也可以对抗。

　　本来只是一款单机游戏，有了玩家的加入，变得趣味实足。

　　也因此，这款游戏也带有非常强烈的竞技特色。

　　两人为了这个游戏，可是花了非常多的时间。从研究游戏中的装备系统，再到研究游戏中的各种战略玩法。为此，他们还创建了一个游戏战队，战队的名字叫做“轮回”。别人都说这名字很狗血，但用久了，也觉的像那一回事。特别是，在他们拿下了整个江西省三角洲冠军的时候，他们所创建的这个三角洲“轮回”战队，一时爆红临川学院。

　　只是，再有名气也没用。国内对于游戏这一项，并没有扶持，反而时不时来个大规模管制。不管他们是否是江西省冠军，更或是全国冠军。面对着即将毕业的两人，他们也很苦恼。

　　原本他们以为，中国也可以与欧美地区一样，组建一个职业化的电子竞技战队。可是，在他们将这个想法付诸于实际行动时，却发现，现实是惨忍的。几乎没有一家公司，愿意为他们的轮回战队提供资金帮助。而且，他们策划好的方案似乎在别人的眼里，也有些天真。

　　他们清楚的记得，有一家公司的经理说道，“在中国要实现电子游戏职业化，起码还得等三年。而这三年的时间，谁也不知道会发生什么。况且，你们玩的只是三角洲这一款游戏，若是星际争霸，或许我们这里还会考虑一下。”

　　他们知道，这位经理说的是实情。毕竟三角洲这款游戏虽然已经流传于世界各地，但比起暴雪的星际争霸来说，还远远不够，人家公司不可能培养一个“小众”的游戏战队。

　　游戏是他们的热爱，但热爱不能当饭吃。

　　战队的成员都已大四，按理，早该收拾东西准备找工作的。只是他们两人，却是一直放不下这个游戏。因为他们知道，兄弟们一但离开了临川。那么，这个曾经辉煌的“轮回”战队，也就要在此时破灭。

　　只是，随着时间的逝去，他们也知道，这一天迟早会来。

　　今天，“轮回”战队的三个核心成员，“高调”“高飞宇”“洋小葱”三人来到了鹏飞网吧。他们已商量好，这一次是他们“轮回”战队的最后一次训练。

　　就在他们训练完，准备拍拍手，宣告“轮回”战队，今天解散。突然，边上的一位同学，却是拿出了一个U盘，说道，“我这里有一款很热血的第一人称射击游戏，有兴趣玩下么？”

　　“你说的是半条命？”

　　“三角洲”与“半条命”有些像，但玩法上有很大的不同。几人休闲的时候，偶尔也会玩玩半条命，特别是战队里的“高调”，他的重狙实力很强，不时也会进入半条命当中练练。

　　“不，不，这是一款比半条命更好玩的游戏。”

　　三人本要解散战队，却被这位同学打断。只是三人都是游戏迷，听这位同学一说，一时来了兴趣。说道，“那看看。”

　　三人把话说完，边上的同学很快速的在其中一台电脑上面，安装好了游戏。而高调两人，便利用局域网，复制该游戏并且安装到了自己的电脑上面。

　　“大家可以选择局域网对战模式，我相信，只要你们玩后，肯定会爱上这款游戏的。”

　　这位看起来只是高中生的同学，在说到这款游戏之时，那可是一脸的兴奋。三人看到如此，更是有了兴趣。他们倒想看看，这款游戏到底有多好玩。

　　“反恐精英？”

　　中文版本？

　　看到游戏之中的汉字，他们还真以为这个游戏是国产的。随后一拍脑袋，说道，“可能是经过汉化的吧，毕竟国产竞技游戏并没有多少。”

　　有着三角洲经验的几人，在边上这位同学的提示下，一路驾轻就熟，很快创建了局域网，开了一个房间，并且选择了一个名叫沙漠2的游戏地图。

　　“现在你们可以做的，是买装备。比如，可以买一把沙漠之鹰，或者买几个炸弹。”

　　这位同学似乎对这个游戏很精通，不时的指导三人。

　　几分钟的摸索，三人很快便已上手。

　　操作着手中的角色，他们有些激动。

　　高调等三人的电脑是并排的，各自也看到了各自操作的角色。在他们的意识之中，这一次游戏，便是一场现实之中的枪击大战。有着丰富三角洲实战经验的他们，在还没交手之时，他们便想到了多种对抗战略。

　　“爆头。”

　　枪声一响，战队的一位玩家就此倒下。

　　“真刺激。”

　　高调双眼通红，刚才他拿着一把沙漠之鹰，爆掉队长高飞宇时，他却是一脸的兴奋。那种爽快而又刺激的感觉，是三角洲这款游戏无法体会到的。

　　三角洲虽然也有枪支系统，但是，面对的主要射击目标，仅仅只是电脑人。而且，枪支的表现力度，也没有这款反恐精英强烈。特别是，在他拿起“沙莫之鹰”这款手枪时，这种感觉，仿佛自己融入到了游戏之中，自己便是那个警察，他的任务就是消灭恐怖份子。

　　“难怪这个游戏叫做反恐精英。”

　　半个小时之后，轮回战队的三人终于停下游戏。

　　“怎么样？”

　　边上的同学问了起来。

　　“很热血，很兴奋，很刺激，而且，对战模式非常棒，竞技特色也非常强。”

　　不管游戏当中的战术，还是该游戏对于各种枪支的使用方法，更用者仅仅只是走路，都有非常强的可玩性。这款游戏，简直就是为了电子竞技而生。

　　这是“轮回”战队的三位主要成员，对于反恐精英的评价。

　　“哈哈，不错，我也觉得。不知道你们有没有打算，组建一支反恐精英的游戏战队。”

　　“游戏战队？”

　　三人一时错愕。

　　“我说的是职业游戏战队。”

　　在听到职业游戏战队时，感觉一下子扑了一盆冰水过来。

　　“不瞒你说，我们正打算解散创建两年之久的三角洲‘轮回’战队。”


第八十章：玩游戏也是一种职业？

　　“解散？”

　　这位同学摇了扔头，“解散做什么，我听说唐朝网络正想组建一批电子竞技职业化战队呢！”

　　“真的？”

　　三人听得这个消息，却是激动不已。

　　当初他们也想到去唐朝网络，只是后来想想，唐朝网络只是一家网络游戏公司，就算是培养游戏玩家，招的也是玩网络游戏的，大都是担当游戏GM之类。这一合计，三人也就没有前去。如今听到这个消息，哪能不让他们震奋。

　　“当然，实话告诉你们吧，这款反恐精英，正是唐朝网络的最新产品。目前还没有对外宣布，你们若有兴趣，不仿与我一道，前往唐朝网络。”

　　“行。”

　　几人商量了一下，觉得可以尝试。虽然这看起来，这家伙有些让人难于相信。不过，这总归是一个机会。就算这家伙骗了自己，自己几个顶多损私几块公交费。难道他们三人，还怕这个高中生耍了自己吗？

　　几人付了网费，一路冲冲，杀向了唐朝网络。

　　“顾姐，这几个人你接待一下。”

　　这位将三人带到唐朝网络的同学，正是陈佳一。

　　刚才他在鹏飞网吧，为的就是检验这几人的游戏操作能力。还好，三个人的游戏操作水平，还过得去。随后在了解到他们的处境之后，更觉得此行不虚。也就直接将三人，带到了唐朝网络，准备创建国内第一支电子竞技的职业战队。

　　吩咐完顾小雨说之后，陈佳一冲着三人笑了笑，不管三人惊呆的表情，就此离开。

　　“顾师姐……”

　　就在顾小雨准备将他们三人请到会客室时，三人却是向顾小雨打着招呼。

　　“你们……”

　　顾小雨自然不认得这三人，不过，从他们衣着来看，应该是临川学院的学生。

　　“顾师姐，我们也是临川学院的，上次你来学校招聘的时候，我们还见过你呢。”

　　“呵呵，让几位学弟见笑了。”

　　原来唐朝网络上次却是在临川学院，举行了一场大规模的招聘活动。

　　由于唐朝网络是为临川市的知名企业，临川学院校方也在这一次的招聘活动当中，给了唐朝网络很多方便。为此，还特地给唐朝网络准备了一块比较大的展台。不仅让唐朝网络在校园内进行招聘，还让唐朝网络的员工，对整个唐朝网络进行宣传。

　　也因此，一场招聘活动，在两方极度配合之下，弄的是气份热烈。不仅如此，临川市政府还专门派了几个领导来到招聘会场，几位领导有言，一方面肯定了唐朝网络对于临川所做的贡献，另一方面，也鼓励唐朝网络继续发展互联网技术，为临川培养更多的高科技人才。

　　而在当天，顾小雨也很激动。这一次的活动，对于唐朝网络来说，仅仅只是招聘而已。但对于顾小雨来说，她由一个临川学院普普通通的学生，区区半年时间，却是成为了一家大型高科技网络公司的副总。这份荣耀，简直可以说是衣锦还乡。

　　几人一翻介绍，最后，顾小雨便对三人进行介绍起来，“目前唐朝网络，已经开发了一款第一人称的多人对战射击游戏，也就是反恐精英，相信刚才陈总已经向您介绍过了……”

　　“陈总，顾师姐说的是刚才那位？”

　　“是呀，怎么，他没有告诉你们么？”

　　“没有，我还以为他是个坏小孩呢。”

　　看陈佳一的模样，也就一高中生。一个高中生居然对游戏这么痴迷，相信也不是什么好学生。

　　“哈哈……”

　　三人长时间的玩游戏，果然培养出了委琐的性格，说完，却是在一边偷偷窍笑。

　　“好了，不管怎么样，既然陈总那已然认可了你们的游戏能力，我们便继续谈合作问题。”

　　顾小雨咳嗽了几句，他可不允许三人在一边嘲笑陈佳一。因为在顾小雨等人的心中，那陈佳一简直就是她们的偶像。试问，全中国，有几人能有‘陈佳一’这样的成就。他们相信，不用几年，说不定，中国也有了一个比尔。

　　“只是我们的这一款游戏，与三角洲并不一样，不知道各位能不能适应？”

　　三人毕竟是玩三角洲出道的，虽然三角洲与CS反恐精英有些相同。但是，严格的来说，这是两款完全不同的游戏。不管从玩法上面，还是操作上面，都有很大的区别。

　　“没问题，今天在网吧之时，我们三人都对这款游戏，有了一个比较详细的了解。而且，我们也相信，这款由‘唐朝网络’研开发出来的电子竞技游戏，一定能够火爆世界。甚至，在未来的时候，像三角洲，半条命之类的游戏，完全会被边沿化。”

　　这是“高飞宇”说的，做为“轮回战队”队长的他，虽然在技术上，可能不是最强的，但是，在游戏策略上，以及游戏方向上面，还是有一定的眼光。

　　“嗯，如果没问题，先签订一份试用合约，半个月检测合格之后，你们三人将收到我们唐朝网络的正式聘用合约。并且，在试用期内，也就是现在，各位可享受唐朝网络正式员工的基本福利。”

　　顾小雨说完，便将六份合约，递于三人。

　　半个月后，在唐朝网络的技术成员检测下，三人都具备了职业玩家应有的素质。唐朝网络便与高飞宇，高调，洋小葱三人，签订了一份正式合约。

　　为了这一个战队，唐朝网络还准备了一次新闻发布会。

　　国内媒体听得唐朝网络要举行新闻发布会，就像打了鸡血一样，纷纷派出诸名记者，前往唐朝信息，了解第一手资料。

　　这次发布会，由刘丝晨全部负责。

　　“很高兴各位媒体能够来到我们唐朝网络，下面我宣布，唐朝网络与临川学院的三位同学正式达成合作，签订游戏职业合约。并且，反恐精英之‘轮回’战队，也在现在，正式成立。”

　　这个消息刚刚发布出去，在国内便引起了轩然大波。

　　“玩游戏也能成为一种职业？”

　　这是无数国人都不怎么能够接受的话题，哪怕是那些对于新事物接收能力较强的开明人士，在看到这个新闻之时，也一下子变得有些短路。在他们的映像之中，像游戏之类，玩多了只会玩物尚志，沉迷其中，怎么就成了一种职业？

　　你说开发游戏还好说，但是玩游戏，那就有些天方夜潭了吧。

　　真是搞不懂呀搞不懂。

　　像这个游戏职业玩家这，对于有子女的家长来说，他们更是想不明白，因为他们可是深受游戏之苦呀。

　　最为典型的游戏代表，那便是街机。

　　90年代初期，街机传入中国，不知道害了多少小朋友。而且，国内也时不时报导，说是某些小孩因为玩街机过度，以至于学都不想上了。

　　这样的例子，比比皆是。试问，在这样的环境当中，要让大家认为游戏在某一方面也健康无害的，或者说，游戏也能是一种职业，还真是有些困难。

　　但不管外界如何评论，唐朝网络走出了第一步。

　　“下面是提问时间……”

　　发布完这个信息之后，刘丝晨接受了各方媒体的提问。

　　“请问，贵公司与临川学院的三位毕业生达成合作意项，并且成立了游戏战队，是否表明，贵公司已然开发出了一款电子竞技游戏？”


第八十一章：E3游戏展

　　“不错，目前唐朝网络的确开发了一款电子竞技游戏。”

　　此时，唐朝网络开发出来的反恐精英，已经申报参加2001年的美国游戏展，也就是后世广为人知的E3。该游戏展是为世界上最大的游戏展，全世界无数精品游戏，都在这个展区获得了数已亿计的玩家与投资者的青睐。

　　可以说，当时的E3开办的初衷如Chinajoy一样，只是为了发了发展本土游戏产业，只是没想到，时隔几年，游戏展会影响越来越大。直到现在，已经成为了集宣传与合作，开发与投资，测评与技术的综合游戏展会。

　　唐朝网络的反恐精英要打入世界，最快的绝径，那便是参加E3。而陈佳一也相信，只要反恐精英亮相E3，绝对能够一鸣惊人。

　　“请问，该竞技游戏，是什么类型的游戏？”

　　听到刘丝晨承认此事，一旁的记者有些激动。

　　对于中国来说，基本上国内没几个人开发电子竞技游戏。就算是三国群英传系列，卖的也不怎么样。在游戏界有一句古话，说是，开发单机游戏等于有钱没地方花，还有一句话更胜，说是开发竞技游戏，那就是纯粹找死。可见，国产电子竞技游戏，在中国基本上没有市场。

　　做为一家大型游戏公司，唐朝网络不会不知道。但居然知道，为何还要开发一款电子竞技游戏。而且，在游戏还未发布之前，已经高调开始宣传。从目前的情况来看，似乎唐朝网络想大规模炒作该款竞技游戏。

　　“我们的这款游戏，是为第一人称多人对战的射击游戏。”

　　这位记者听到刘丝晨的回话，显然不知道第一人称多人对战是何意，大概是他没玩过多少游戏，不过，边上其他记者却是有懂行之人，看得前面的这位记者默然无语，一时抢过话来，“敢问，是否与半条命这样的游戏差不多？”

　　“这个目前无法透露，具体要等E3之后，再做安排。”

　　刘丝晨并没有详细的说明，留下了一些疑问让这些记者们自己发挥想像。

　　“请问刘总，您怎么看待职业玩家这一个行业。”

　　这时，有记者终于提出了此次发布会的关键。

　　如果回答的不好，或是回答的不尽如人意，恐怕便会招来无数国内人士的反对。

　　“任何行业发展到了一定的高度，都会产生职业。譬如下棋，当时大都国手也只是个人研究爱好，但如今已经发展到了世界性的比赛，而国内更是培养出了职业棋手。我想说的是，就职业玩家与棋手比较，其实也是一样，没有什么谁高谁低，谁贵谁贱。”

　　“我也很认同刘总的观点，只是，大都数国人仍然会将游戏当成是洪水猛兽，不知道唐朝网络有没有什么策略与方法，改变这样的状况。”

　　“说实话，这个很难。毕竟游戏在传统中国人的理念当中，都是玩物丧志之类。不过，我们唐朝网络也一直在努力。比如，我们现在走出的第一步，将游戏玩家职业化。相信再过得几年之后，大家接受了这一个新生的事物。或许，大家的想法会有所改变。而且，我们开发的这款游戏，虽说是游戏，但重在竞技。说不定到将来，他会成为一项世界性的体育运动。”

　　如果是竞技，那便有对抗。有对抗，那就有看点。而且，随着后世电子竞技产业的发展。越来越多的玩家喜爱上了这项产业，后世国家体育总局也将电子竞技这个特殊的运动，例为了国家第99个体育项目。到了那个时候，电子竞技才算是真正的得到了正名。

　　“那请问，刘总刚才提到的E3，能否透露一下具体的行程安排？”

　　“好的。”

　　对于E3，唐朝网络还是比较重视的。而且，唐朝网络也对这一款游戏非常有信心。相信这一次的E3游戏展，唐朝网络会因开发出来的这款反恐精英，一夜之间，上升到与暴雪齐名的游戏巨头。

　　“这次E3会展，我们准备在下个星期一去美国参加赛展。人员安排方面，除了我们唐朝网络的研发人员之外，我们的三位职业玩家，也会一同前去。”

　　“请问刘总，贵公司此次参展，是否冲着最佳PC游戏而去。”

　　一位更专业的记者，问出了一个刁钻的问题。

　　“最佳PC游戏，相信对于每个游戏开发商来说，都是极其有吸引力，我们唐朝网络也一直在努力。”

　　E3游戏展规模很大，从1995年举办而来，每年都吸引了无数的游戏厂商参加。除了正统的电脑PC游戏之外，还有行业规模比较大的电视游戏。为了提高游戏质量，也为了更加的吸引观众，E3会展将这些游戏进行了分类。

　　按不同的类别，分别为，格斗游戏，横版游戏，音乐游戏，即时策略游戏……

　　2000年的国产即时策略游戏“傲世三国”，便已参加了E3会展。可惜，没有得到什么奖项。只是国家为了扶植这些游戏产业，却是给他搬发了无数大奖。像什么，第二届国家电子出版物奖等等，便被“傲世三国”收入囊中。

　　除此之外，E3还给每一个类别的游戏设了一个最佳奖项，以此用来表彰那些为了游戏产业做出贡献的游戏公司。相比之下，第一届中国游戏展，那就显得有些寒碜了。不过，这不要紧。以后还有时间，对这个展会进行不断的完善。相信随着中国的发展，游戏的发展，中国游戏展也会成为一个世界性的游戏展会。

　　其实对于反恐精英这款游戏，陈佳一的雄心更大。在他的壮志当中，对于参加此次游戏大展，便是冲击E3的最高奖项而去，那便是年度最佳游戏大奖。

　　这个年底最佳游戏，可是无数游戏当中的最佳一款。以往各届经验来看，任何游戏只要拿到了“最佳游戏”奖项，那么，此游戏一定能够风迷世界。

　　现在有记者问起，对于游戏开发人员的刘丝晨，虽然她的信心也很大，但她却没有将话说满，只是回了一句滴水不露的回答。

　　“请问……”

　　在刘丝晨回答一系列问题之后，唐朝网络举行的新闻发展会，也得到了圆满的结束。

　　至于发布会完毕之后，国内引起的关于职业玩家的讨论，那便不是唐朝网络所能左右的事情了。因为，唐朝网络这一边很忙，他们还有很多的事情要做。除了“飘渺之旅”的收尾工作之外，还要为E3游戏展而努力准备。

　　2001年5月15日，唐朝网络以刘丝晨为代表的开发小组，代着一款后世闻名天下的电子竞技游戏——反恐精英，踏上了前往E3游戏展的道路。

　　这一天，无数的媒体都在关注，他们期待，唐朝网络是否能给中国电子竞技带来奇迹。


第八十二章：玩家“盖尔”

　　美国时间5月16日，早上9点，举世瞩目的E3游戏展，顺利开幕。据说，这一次游戏展所卖出去的门票，却是超过了以往任何一届，达到了10万人。

　　相对于前几届游戏展来说，2001年的E3，许多小企业游戏公司资金紧张，没有后续产品问世。从规模上，却是比2000年小了一些。外界媒体也一直将这一届游戏展，称之为游戏中的三国争霸。此中三国，说的是任天堂，索尼，及微软。

　　微软要借这一次的E3大展，疯狂推广他的Xbox。而任天堂也不甘示弱，将NGC的发售日期，定在了Xbox的前3天。而做为电子游戏主机的领头羊索尼，知道自己在产品创新上面，可能比不了后来的微软及任天堂，这一届的E3会展之上。索尼却是将推广的口号，变成了“内容至上”。

　　事实上，索尼也确实做到了。

　　光是《最终幻想系列》和《合金装备系列》这两部超人气大作就足以吸引无数玩家投奔PS2，更何况PS2还是目前唯一买得到的主机，绝不会有延期和跳票的折磨。

　　对于这三大硬件厂商，自然不是唐朝网络这些软件开发商所要观注的目标。刘丝晨一行等人，来到E3之后，却是将目光描准到了“最终幻想系列系”及“合金装备2”。

　　“哇……”

　　刚刚进入E3会展之时，高调等一行几人，便是发出了一声声惊叹。要说游戏展，中国也举办过一届，但与美国这个E3相比，那就是小巫见大巫了。从各个展区的分布当中，便可以了解到E3的规模之大。譬如该展区还分别设立了硬件游戏展区及软件游戏展区。而当时的Chinajoy一方，没有任何一家硬件厂商到来。并不是他们不想来，而是内地没有。

　　“啊什么呀，过不了几年，相信国内也会赶上他们的。”

　　刘丝晨虽然也感觉E3规模之大，但他却对中国的游戏产业冲满信心。只要国人努力，游戏会有的，硬件主机也会有的。到时候，相信全世界，不管是硬件厂商还是软件厂商，都会直奔中国游戏展，以此来推广他的游戏产品。

　　不过，这条路还要走很久，刘丝晨说的过几年，也只是给自己打气。

　　“走，东北角就是我们的展区。”

　　由于唐朝网络只带了一款游戏过来，而且，亚州地区的国家，除了日本与韩国之外，E3都不怎么重视。不过还好，去年唐朝网络暴出来的透视技术及光影系统，的确是震撼了世界。虽然E3将唐朝网络安排在了东北一角，但所给的展区也还算可以，至少不会显得寒碜。

　　“各位，开工。”

　　刘丝晨一声令下，唐朝网络的工作人员，便开始对展区进行布置。

　　其实这一次的参赛，唐朝网络并没有带多少的设备，更没带来showgirl，只是带来了一些投影仪，电脑，海报之类的。就是这么简单的布置，反恐精英能否引爆E3会展，现在来说，还只是一个未知数。

　　……

　　盖尔是一名华裔，在美国生活了二十几年。

　　从小教育他的父母亲一直都告诉他，你要记着，自己是一个中国人，不管你现在生于何地。只是自小盖尔一直都不懂，为什么自己生于美国，为何要说自己是中国人呢？直到盖尔长大，了解到中国文化之后，他才明白，中国人的文化观与西方人的大不相同。而在了解中国文化的过程当中，他也渐渐被中国悠久历史而吸引。

　　五千年的东方古国，以前一直处于世界的巅峰。可惜的是，现在的中国，似乎并不强大。至少，与美国的差距还是比较大的。

　　眼看一年一届的E3游戏展又将开启，盖尔与同学好友，准备前去观展。虽然盖尔不是纯粹的游戏迷，但也算得上游戏爱好者。而他的几个同学，那可真的是游戏发烧友。其中不少同学，有的冲着日本的最终幻想而去，有的冲着生化危机系列。

　　在他们刚刚进入游戏展区，几位同学都冲向了日本游戏方阵。因为在全球世界当中，日本的游戏产业最为丰富，提供的游戏产品也最多。不管是硬件主机还是游戏内容，都深受世界玩家的喜爱。特别是索尼的PS2，更令无数游戏发烧友疯狂。

　　“哦也，最终幻想10，我终于可以试玩了。”

　　最终幻想系列的第10部，此前一直在大规模的宣传。只是一直以来，最终幻想第10部发出来的资料少之又少，大都只是图片，连视频都很少。这让很多游戏发烧友郁闷不已，而这一次的E3游戏展，最终幻想系列，终于揭开了他的神秘面纱。

　　当然，有着如此超高的人气，这款日本开发出来的，最终幻想系列，也是这一届游戏展呼声最高的产品。如果不出意外，年度最佳游戏，可能会被最终幻想系列摘得。

　　盖尔的同学“伯尼”看得展区的最终幻想，兴奋的扔下了其他伙伴，一头闯进了游戏展区，排着长长的队伍，准备试玩。

　　“这个疯子。”

　　盖尔摇了摇头，直骂着伯尼，他也不看看排队的队伍有多长，按现在的情况来看，伯尼最少要排3个小时，才能轮到他试玩。

　　只是游戏爱好者的盖尔，显然不想跟着“伯尼”一起受罪。于是，他将目光放到了别处。

　　“咦。”

　　这时，东北角的一处，盖尔发现了一个特别的展区。这个展区的标题，用的是中英文两种语种。还好，自幼学习汉语的盖尔，却是能够看得明白。

　　“反恐精英。”

　　盖尔摇了摇头，好像没听过。不过，那个唐朝网络似乎在报纸上见过。对于非专业的人士，盖尔自然不知道唐朝网络有着什么惊人的事迹。但不管如何，做为一名华裔，对于中国参展商，他还是很有兴趣的。于是，他小步的来到了唐朝网络的反恐精英展区。

　　“HI，各位好，我的中文名叫杨明，但我更喜欢你们叫我盖尔。”

　　盖尔用的是中文，虽然不是很标准，但比起一般的中文教师来说，还算可以。

　　“你好盖尔，欢迎来到唐朝网络。”

　　“我可以了解一下你们的游戏么？”

　　盖尔打完招呼，他便将目光放在了唐朝网络推出来的反恐精英身上。

　　从大屏幕上观看，盖尔初步的感觉，这个游戏与半条命差不多。不过，仔细看后，盖尔却是发现，这款游戏与半条命有很大的差别。

　　因为他现在已看到四位玩家，正在电脑面前，进行不断的操作。

　　“玩家对战。”

　　电子竞技游戏，最让人兴奋的因素，那便是玩家对战。不管单机游戏做的如何，如果没有玩家与玩家的竞技，那么，这款游戏可能就成为不了世界上的主流游戏产品。

　　现在唐朝网络所展示的大屏幕之上，此时正在进行着的是，沙漠2地图之间的游戏竞技比赛。

　　重狙一甩，那金属划片擦出的声音，好像身临战场。随后，只听“砰”的一声，一颗子弹划过了长空，对面的一位玩家，就此倒下。

　　“我的上帝。”

　　这一幕虽然很短暂，但却令盖尔激动起来。

　　那狙击手双手持着重狙，身躯微蹲，单倍镜瞬间打开，随后便是一枪。快速而又热血的动作，盖尔仿佛感觉眼前的这几个玩家，好像美国特种部队降临。


第八十三章：China，good

　　这一枪，没有和其他游戏一样，表现的那么华丽。但是，就是这平凡朴实的一枪，却是将现实当中的反恐战争，表现的淋漓尽致。

　　这才是真正的狙击手，盖尔不由的叹道。

　　虽然这只是游戏，但在游戏之中，盖尔却看到了一位真正的游戏高手。那种沉着，稳重，耐心，果断的作风，才是一位职业玩家应有的素质。

　　小小的一个游戏，却将一个人的品质，操作，智慧，全部融入了一体。

　　“我能试玩一下么？”

　　盖尔提出了试玩的要求。

　　“当然，当然可以。”

　　听得有玩家提出试玩的要求，唐朝网络的一位工作人员，立即让出了一个位置，并且对边上的盖尔，简单的介绍了一下这款游戏的操作。

　　十五分钟之后，当盖尔拿起了一把M4，终于秒掉了一位恐怖份子的时候。盖尔差点激动的跳了起来，他感觉脸有点热。摸了摸，一头是汗。这是太过于兴奋的表现。

　　“太棒了。”

　　每一次跑动，每一次开枪，都是那么的刺激。

　　这款游戏，是盖尔记忆当中，玩的是最为爽快的一款游戏。

　　“我一定要将伯尼他们拉过来。”

　　盖尔放下鼠标，飞快的冲向了日本游戏展区。

　　“伯尼，嘿，我发现了一款有史以来的巨作。”

　　盖尔一把将伯尼从队伍中拉了出来，“NO，NO，NO，我向上帝发誓，我绝对没有骗你。”

　　“是的，你要相信一下诚实的基督徒。”

　　盖尔使出一切办法，终于将伯尼一干同学，拉到了唐朝网络的游戏展区。而此时的唐朝网络展区，在盖尔等人来到这里之前，却是播放起了早已录制好的游戏视频。

　　买枪，装子弹，防弹衣，扔炸弹，躲避……

　　一系列动作，都是那么的干脆利索。

　　“穿墙。”

　　“搭人梯。”

　　“档子弹。”

　　“拆炸药。”

　　一列系的经典动作，全部在这款名叫“反恐精英”的游戏里面完成。

　　“这才是一个团队。”

　　在反恐精英里面，玩家才真正的认实到团队的重要性。而且，在团队的帮助下，现实之中的任何枪击策略，都可以实现。看到如此，盖尔及伯尼等一干参加E3大展的同学，一时张大了嘴巴，惊讶的几乎说不出话来。

　　相信其他一些号称有极强竞技水平的游戏，放在反恐精英面前，恐怕再也不敢提竞技二字。

　　“我们也要试玩。”

　　伯尼等一干同学，疯狂的涌入试玩电脑之前。

　　好在反恐精英是为多人对战游戏，像沙漠2这个地图，常规的比赛能够容纳8个人。当然，人再多一些其实也可以，只不过人多的时候可能有一些比较精典的战术，就不是那么容易体现出来。毕竟人多之时，说不定一个炸弹都能炸掉几个玩家。

　　后世竞技性不是非常强的网络游戏——穿越火线，将CS的射击爽快感特别提练出来，而且，加入了幽灵模式，生化模式，也吸引了无数玩家。

　　在伯尼，盖尔等一帮人来到唐朝网络展区之后，一下子，这个本来冷冷清清的中国游戏展区，却是变得热闹起来。特别是伯尼，这位一碰到经典的游戏之时，他都会发出惊叫。而且，这种惊叫声很大，分倍很高，几人只是玩了几分钟，那伯尼便已控制不住自己的情感。一时之间，高声怒叫，将那痛快而又激动的爽快之情，发泄于胸外。

　　而参加E3会展的玩家，在听得伯尼的惊叫声后，不约而同的来到了唐朝网络游戏展区。在看得试玩游戏之时，其中也有不少与伯尼一般的游戏狂人，也加入到了一阵阵怪叫当中。这一举动，一不小心，引来了E3游戏展的管理人员。

　　在他们了解到该游戏，然后又看了看那些情不自禁，激动的难已自治的玩家之时，摇了摇头，说道，“这个，我无能为力。”对于这样的疯狂游戏迷，他们也没得办法。

　　半个小时之后，越来越多的玩家，聚集到了唐朝网络的游戏展区。

　　这是一款前所未有的多人射击游戏。

　　这是一款有史以来，竞技能力最强的电子竞技游戏。

　　我相信，年度最佳游戏大奖，一定会被唐朝网络的反恐精英获得。

　　这是那些玩家的心声。

　　一个小时之后，反恐精英游戏展区，已经排起了长长的队伍。就连最终幻想与合金装备，这两款热门游戏的粉丝，也加入到了排队当中。

　　无数的粉丝，等着试玩这款全新的射击游戏。

　　更有原来玩“半条命”不错的玩家，当他接触到这款反恐精英时，瞬间便已上手。手持枪支秒掉与自己同来的朋友，那种爽快的感觉，是那些电脑人无法给予他的。

　　当然，在试玩的过程当中，为了更好的表现反恐精英的游戏特色。

　　高调，高飞宇，洋小葱等几人，也在玩家的面前，来了几场4V4的生死对决。并且，在这场游戏之中，他们真实的还原了刚才视频当中的种种经典战法。

　　特别是洋小葱，他采用的一个战略，居然冲当了一次炮灰的角色。而在所有玩家都在大笑的同时，洋小葱身后的几名警察，在洋小葱挂掉之后，瞬间冲到了恐怖份子的身前，匕首突出，手起刀落，4个恐怖份了就此完蛋。

　　“这也可以？”

　　又是一阵惊叹声传来。

　　是的，反恐精英里面战术，只要想不到，没有做不到。

　　一切皆有可能。

　　挑战的不仅仅是你的智慧，还有团队的合作意识，更有那普通人练习不来的游戏技术。

　　还有轮回战队的重狙手高调，只要枪声一响，便有一人倒下。

　　那种重狙射击之时发出的声音，极其有诱惑力。

　　特别是高调一跃而起，身在半空之中，单倍镜瞬间打开，就此秒掉一人之时。围观的玩家，一时直喊上帝。

　　除了这两人的表现之外，轮回战队的队长高飞宇，虽然操作技术不如高调，鬼点子不如洋小葱，但是。高飞宇却有极其强烈的领导能力，特别是他的精算能力。往往对方玩家还没跑到自己身前，他便已然或穿墙，或夹击，更或是直冲突击，与团队一起，干掉了队手。

　　许多的游戏粉丝，看到这一幕幕，纷纷竖起了大拇指，大声的对他们说道，“China，good。”

　　与此同时，这一幕场影，也由无数的新闻媒体，传至了世界的每一个角落。当然，远在太平洋对岸的中国，当游戏爱好者们，看到唐朝网络为国人增光之时，也爆出了惊天的掌声。

　　……

　　短暂的三天游戏展就此过去，而E3的最后一个项目，便是评选此次大展的游戏名次。做为年度最佳游戏大奖，在还未宣布之时，便引起了全世界的观注。

　　全世界都在期待，这最佳游戏大奖出炉？

　　是一直拥有很多粉丝的“最终幻想系列”夺得该项大奖，还是合金装备抱着金项而归，更或是最后亮出的黑马“反恐精英”雄霸天下，一切，还要等E3游戏展评委会成员进行评定。


第八十四章：年度最佳游戏大奖

　　E3游戏展测评阶段，并不是完全由E3评委全全评定。

　　其中一项重要的入围参考，便会根据玩网络上的投票情况及参加E3游戏展玩家的投票情况，做为第一项的入围数据。

　　本来反恐精英这款游戏，唐朝网络在来E3游戏展之前，并没有做过多少的宣传。顶多在上次的新闻发布会上，提了一两句。可是，这几天反恐精英在E3的所有表现，已经被无数的媒体发到了全球任何一个角落。当天，一则名为“反恐精英角逐E3最佳游戏大奖”的新闻，却是高高的挂在了国内四大门户之上。并且，反恐精英一词，也在这一天当中，成为了百度搜索量第一。连带着E3之类的名词，也在反恐精英之后，很是耀眼。

　　直到玩家认识到了E3游戏展是为一个什么样的展会之后，方才彻底的被震撼住了。因为从这些资料当中，网友们可是清楚的知道。一款完全由中国研发的游戏要想在E3上面取得什么大奖，基本上是不可能。就连去年国内玩家期待很高的即时策略游戏“傲世三国”，也在E3游戏展中遭遇到了冷场的待遇。

　　但是，唐朝网络的反恐精英自从亮相E3之后，便呈现出了一匹绝世黑马的势头。不但国内玩家热血沸腾，就是国外玩家，看到这款游戏之后，也是激动不已。从国外的权威游戏媒体“世界游戏报”发布出来的分析，该媒体将反恐精英评为有史以来的最高分，并且预言，这一届的E3年度最佳游戏大奖，一定会落到“唐朝网络”之手。如果事与愿违，那么，该权威机构便会怀疑E3评委会的公正性。

　　不过，这一切并不是那么的完美。

　　万众都在期待反恐精英之时，也有诸多媒体开始猛攻反恐精英。

　　“山寨游戏居然可以堂而皇之的进入E3会展？”

　　这是日本“朝日新闻”发出来的报导。

　　在日本国，他们对于电子游戏的看法与中国不一样。一直以来，有着索尼，任天堂，世嘉等游戏公司，无数的日本人都将他们的电子产业视为国民的经济支柱。对于这一次的E3游戏展，日本国也非常重视。不管是网络媒体还是传统媒体，先后都大幅度报导了该一展览。

　　只是这一届游戏展，日本的游戏产业，却是碰到诸多挑战。

　　一方面是硬件主机上面有了“微软”的加入，使得日本不再是游戏主机的唯一提供商。而游戏内容上面，往届当中一直处于领先地位的日本，如今又暴出了一款中国开发的“反恐精英。”

　　微软实力太强，日本这一方没可奈何。但是，中国的那家唐朝网络，也就是刚刚成立不到一年的网络游戏公司，似乎可以欺负一下。于是，日本将攻击目标锁定到了唐朝网络。几乎是日本全国的媒体，都大誓抵毁反恐精英这一款游戏。并且，他们还联合日本大都游戏研发商及全世界的游戏迷，给这一款新出来的反恐精英，来了一个当头棒喝。

　　面对着日本媒体的来势凶凶，中国媒体也在这一次，展现了他们的强大之处。

　　本来只是边沿化的游戏产业，一般都不会进入主流媒体。但是，日本这一次的举全国之力评击国产游戏，诸多主流媒体，终于怒了。

　　新华日报当天猛烈评击日本媒体空口造谣，文中指出，虽然反恐精英这款游戏运用了“半条命”的游戏剧情，但是，唐朝网络却在半条命的基础之上，完全的进行了创新。而且，当时游戏展出之时，雪乐山游戏公司的老总威廉，却是来到了唐朝网络的游戏展区。从图片中可以看到，威廉正在与唐朝网络的副总刘丝晨进行热烈的对话。而从采访当中，这位老总也毫无保留的称赞起唐朝网络开发的反恐精英，几乎用尽了一切可以修饰的词语。

　　并且这位威廉先生有言，反恐精英一出，相信那些准备开发第一人称射击的游戏公司，一定会马上终止该项计划。而且，威廉也很担心，说不定“反恐精英”发布之后，他们的半条命是否还会有玩家记得？

　　此后，新华日报还在文中写道，“纵所周知，日本游戏产业虽然发达，但是，随着世界的发展，游戏技术的增强。越来越多的游戏进入了玩家的视野，而日本这一方却一直停步不前，如今碰到竞争对手，却是无所不用其至，一时利用媒体大誓的打压。就拿世嘉发布的主机定在微软Xbox前三天，此中便可以看出，日本一国，实乃一小国尔。”

　　除新华日报之外，与唐朝信息合作比较好的羊城晚报，还特别开了一个专区，此专区不但报导了反恐精英在E3游戏展中的表现，还为反恐精英准备了拉票赞助。

　　年度大奖还未开始，两国之间你来我往，却是大战了三百个回合。

　　只是，不管外界如何，身为该事件主角的唐朝网络，在这一场媒体对战之中，却是一直没有参与。不过，仅仅只用了一天的时间，唐朝网络便给日本媒体来了一个重重的耳光。

　　当天从美国传过来的新闻，雪乐山游戏公司与唐朝网络达成合作，购买了反恐精英的全美游戏发售版权。并且，随雪乐山之后，欧洲地区的游戏销售版权，也在这一次的会展结束之后，得以卖出。

　　新闻刚刚爆出，无数国人都是欢呼雀跃。乃妈的山寨，看到了么，这是山寨？如果是山寨的话，半条命的母公司会购买唐朝网络的游戏？

　　不仅如此，唐朝网络在这一次签约之后，还将购买的游戏引擎版权与半条命剧情版权，全部发到了全世界媒体的灯光之中。

　　面对着铁证如山，全世界一片哗然。

　　美国华盛顿日报指出，从日本媒体的恼羞成怒当中，我们可以看到，日本电子游戏产业正面临世界的入侵。而引出这一场闹剧，是否能够提醒日本？只有完善自己的游戏产业，才能立足于全世界。那种靠着新闻媒体的打压，终究会害了整个日本。

　　毕竟，日本的游戏，还有非常多的游戏玩家喜欢。

　　一场剧烈的媒体大战，就在唐朝网络的行动当中，就此烟消云散。而通过这一翻由日本媒体发动的炒作，却是将唐朝网络开发的那款“反恐精英”推向了全世界。在全世界的玩家了解到这款游戏之后，表现出了无数的兴趣。这种热情，比之当年暴雪开发出来的魔兽系列，星际系列，都更为狂热。

　　E3的评委终于重视起这款来自东方的竞技游戏，据说，现在的二十个评分专家里面，已经有七个迷上了反恐精英，说不定，他们会借着测评反恐精英这款游戏的时候，从而练习他们的重狙技术。

　　如果你说不是，为何几位专家在那里测评了三个多小时，还没有得出具体的测评报告呢？

　　……

　　“经过我们组委会的评测，我很荣兴的向大家宣布……”

　　E3会展评测团经过多天的评测工作，终于将400多家厂商提供的1000多款游戏，进行了详细的评测。

　　下面要宣布的正是E3游戏展的各项大奖。

　　“最佳动作游戏获得者——命运战士。”

　　这是来自一款美国的本土游戏，可能E3也有意照料本土游戏。尽管这款“命运战士”表现平平，评委会的成员，也将“命运战士”评定成为了最佳动作游戏。

　　“最佳RPG游戏，上古卷轴。”

　　上古卷轴，当选成为了最佳RPG游戏，可谓是实至名归。

　　……

　　随后E3组委会又搬布了几项奖项。

　　什么最佳游戏音乐奖，最佳视节效果奖……整的跟奥斯卡搬奖典礼一样。

　　“最后一个奖项，我知道，各位一定很期待。不过，在我没拆开信封之前，我也不知道……”

　　这位评委会的NO1，罗嗦了一大堆，借着最后一个大奖的机会，发表了一次个人心情感言。好在这位老大掌握的火候还不错，在大家忍无可忍的时候，他终于回到了正题，“下面，我向大家宣布本年度‘最佳游戏’的提名名单。”

　　他慢慢的拆开了信封，看了看上面的名字，露出了果然如此的笑容，“本年度最佳游戏提名一共有五款，分别是为最终幻想X……”

　　“死亡之屋3。”

　　“生化危机。”

　　“寂静岭2。”

　　“还有一款来自中国的——反恐精英。”

　　那么，本年度最佳游戏大奖，会是这五款游戏当中的哪款呢？

　　这位评委还未说完，台下万千玩家，却是高呼起来，“反恐精英，反恐精英，反恐精英……”


第八十五章：职业联赛

　　“如大家所愿，本届年度最佳游戏，是为反恐精英。”

　　当E3评委会将“反恐精英”念出来时，无数的游戏玩家发出了惊天的高呼。

　　反恐精英，打败了人气极高的最终幻想系列，打败了合金装备系列，打败了生化危机，打败了年度全世界所有的游戏，登上了最高荣誉。

　　而远在重洋对岸的中国，半夜很多居名的家中，却是灯火辉煌。

　　他们不是在打游戏，也不是在打牌，更加不是闲得没事。因为他们都在熬夜期待E3会展的消息。终于，在网络媒体第一时间将反恐精英取得世界最佳游戏大奖的信息发出来之时，无数的国人彻底的震奋了。不任是不是游戏迷，他们都由衷的为唐朝网络感到骄傲。

　　在游戏上升到了国家荣誉的时候，他便会超越游戏的边界。

　　当天晚上，你可以听到，一阵阵鞭炮声响起，那是狂热的粉丝，正在为唐朝网络庆祝。

　　“我们中国，也有了一款世界性的游戏。”

　　这是中国玩家的心声。

　　想想上次唐朝网络召开的发布会，那位刘总所言，如今，岂不正好应验。

　　当无数外国人对着那几位职业玩家竖起大拇指，口中直喊，“China，good”的时候，这份荣耀，又有几人能够拥有。唐朝网络签约的职业玩家，做到了无数国人没有做到的事情。他们将他们的职业游戏，带到了全世界，让全世界为之疯狂，赢得了全世界的尊重。

　　试问，这个时候，你还会对职业玩家，有什么偏见么？

　　“唐朝网络真的做到了。”

　　不任是棋手还是职业玩家，他们都是一样，这是刘丝晨说的话语。

　　而且，人家的职业玩家，做的比任何一人都好，比任何一人都棒。特别是那几个战队成员的后背，写着中国两字。在那一个全部是为外国人的地盘之上，他们大声的喊到，“我们是中国人”，此举更加激起无数国人的追捧。

　　在这一天的时间里，我们记住了一款游戏，他的名字叫做反恐精英。

　　在这一天的时间里，我们记住了一支战队，他的名字叫做轮回战队。

　　在这一天的时间里，我们记住了，这一切，都是属于中国的荣誉。

　　这个时候，许多国人的观点，慢慢的开始了改变。

　　职业玩家四字，也在他们心中，起了不一样的变化。

　　这是一个正当的职业，而且，也是一个极巨荣耀的职业。很多家长开始反思，对于游戏的观念，是否要转变一下思路？因为，他们也从反恐精英的这款游戏当中，看到了一个人的智慧，一个人的果断。似乎，这游戏也并不是一无是处。

　　不管国人是如何想的，以刘丝晨为代表的E3参展团队，终于在一个星期之后，带着全世界的签约合同，返回到了唐朝网络。

　　这些签约合同，不仅将欧美地区的销售版权全部卖出，连带着亚洲各国的版权，也在同一时间卖了出去。光是版权收益，也都有千万美元，更不用说，还有销售之后的分成。可以说，反恐精英一出，不但打响了中国国产游戏的名气，还解决了陈佳一资金不足的问题。

　　就是日本那方，似乎极好面子，没有哪家公司谈合作。不过不要紧，刘丝晨也相信，当反恐精英在世界开始流行的时候，日本这一个游戏大国，一定会安纳不住。总会有公司来到唐朝网络，与他们商谈合作事仪。而且，刘丝晨也做好了策划，就算与日本一方没有达成任何合作，他们也要在网络之上，将反恐精英，推向于整个日本。

　　……

　　“各位，今天召开的是国内反恐精英的销售问题。”

　　在刘丝晨回来之后，唐朝网络组织了一场国内销售会议。

　　会议在简短的一翻叙述之后，便开始步入了正题，“现在主要的讨论的是关于产品定价，大家有什么意见。”

　　这个定价问题，其实顾小雨等人讨论了几次，也都没有达成一至的结果。顾小雨与刘丝晨两人的策划，却是想走精品路线，所以，这款反恐精英的价格，也要走精品。而在定价上面，两人所给出的价格，倾向于200人民币以上。

　　事实上，欧美地区的销售价位，比之国内高得多，两人一直坚持着这一观点。

　　不过，当这个价格报出来之后，很快便遭到了周小强等一干研发成员的反对。

　　周小强等研发成员认为，虽然反恐精英确实经典，但中国盗版实在是让人蛋疼，定价太高的话，很有可能，那些准备购买正版的玩家，会倾向于盗版。他们的意思，更倾向于将价格适当放低一点。当然，这个放低一点的价格，也在100人民币以上。

　　几位大佬没有达成一至意见的时候，只好将这个难题抛给了陈佳一。

　　本来陈佳一是不想开这个会议的，后来想想，还是多听听他们的想法。而且，自己也要将自己的一些游戏理念，传递给他们。

　　“几位的意见，我已知晓。”

　　听完几人的意见之后，陈佳一点点头，说道，“无任是走精品价位，还是其他，我们开发的反恐精英，都是要面向于玩家。经不经典，不是我们说的算，也不是价格说的算。各位有没有做一个统计，如果按照各位的价格销售，反恐精英的销售额会有多少？”

　　就待他们准备说出之时，陈佳一抢过话来，“我不需要这个数字，因为我知道，你们的销售额度，应该差不多一样。”

　　几人听到陈佳一的反问，却是暗暗称奇。想不到，陈佳一对这个市场这么了解。

　　其实也很简单，对于市场来说说，价格高一些，那便会遏制玩家的购买数量。价格低一些，购买数量虽然提升了一点，但整体的销售额度，却是低了一些。总体来说，两相比较，其实也差不多。这是一个市场规律，对游戏市场了如指掌的陈佳一来说，他一眼便知。

　　“于其如此，不如，我们将价格降的更猛烈一些。”

　　最后，陈佳一一锤定因，将反恐精英的国内销售价格，定在了49元人民币。

　　之所以定这么低的原因，除了要将反恐精英推向全中国之外，陈佳一却是想培养国人的正版意识。毕竟，有许多粉丝之所以会买盗版，完全是因为正版太贵。当然，也有一些确实就选择盗版的玩家。但是，只要唐朝网络宣传给力。抓住玩家的内心，相信，正版策略也能在这一次的销售当中，取得不错的成绩。

　　因为陈佳一知道，游戏粉丝，一点也不比明星粉丝差个多少。

　　他们同样热血，同样激情。为了心中的那份热爱，他们可以忘我的追求。

　　会议结束之后，唐朝网络展开了扑天盖地的销售宣传。为此，唐朝网络还录了一段视频。这一段视频，讲的“轮回”职业战队身在E3之时的表现。特别是将那一幕外国人向高调，高飞宇，洋小葱等人竖起大拇指的镜头，一一向玩家呈现。

　　不管怎么说，国人大都还是爱国的。只是生于和平年代，常恨报国无门。而轮回战队的那种国家荣誉感，他们只要一看，无一不是热血沸腾。当天，便有一些狂热粉丝，成立了半职业战队。

　　因为，从唐朝网络的视频当中，有一句话，那便是，“第一届全国反恐精英职业联赛，期待您的参与。”


第八十六章：飘渺之旅试点上架

　　职业玩家要想生存下去，那么，职业联赛便一定要举办。正如蓝球职业联赛一样，如果没有联赛，那么职业球员也无法生存，人家总不能天天免费表演给你看吧。

　　如今唐朝网络，刚好有这个机会。借着反恐精英风靡全世界之即，以唐朝网络带头，将职业联赛开办下来，相信不用多久，这个联赛便会形成自己的一个商业模式。陈佳一有信心，这个局面很快就会到了。

　　因为，在陈佳一的策划当中，今年，如果一切顺利的话，还会举办一次WCG比赛。相信WCG结束之后，职业联赛的观念一定会深入人心。

　　而在唐朝网络开始销售反恐精英这款多人对战的射击游戏之时，国内大大小小的战队，也先后成立。特别是广东沿海几个城市，据说有几个大型公司，已然拨下资金，正开始组建自己的CS战队。看情况，似乎规模比唐朝网络的“轮回战队”还大的多。

　　陈佳一对于这个消息，倒是暗暗高兴。

　　如果有商家赞助，对于CS联赛的帮助，自然是非常之大。现在联赛还没开始，国内的商家便看到了其中的利润，倒也难能可贵。不过，现在是反恐精英的销售期，国内“反恐精英”战队并没有得到时间的检验。而且，国内的CS的技术水平，也还处于学习期间。最少还要再等两月，唐朝网络才会正式开始筹划这个联赛机制。

　　现在的唐朝网络，主要的任务，还是放在于反恐精英的国内宣传上面。

　　其实早在刘丝晨带着反恐精英团队前往E3游戏展时，国内各大媒体先后都已进行了报导。特别是关于“职业玩家”一词，在国内还引起了不小的热潮。更不用说，当唐朝网络拿着一个世界年度最佳游戏大奖回来。不仅网络媒体争相报导，就是传统媒体，也不时的报导着反恐精英的游戏情况。

　　也因此，唐朝网络在这一次的宣传当中，没怎么努力，就已取得了比较好的效果。

　　仅仅只用了三天的时间，反恐精英便销售出去了50万套。

　　这一统计数字刚刚发布出来，却是引起了不小的震动。这简直超乎别人的想像，因为随着互联网的开始，单机游戏已然开始走向了没落。各大单机游戏开发公司，有的三年开发出来的一款产品，可能几万套都卖不出去。50万套，说不定他们还会开庆功宴呢。

　　后来，人们总结，反恐精英如此成功的原因。

　　一方面可能是全国人民都在关注此事，另一方面，可能也与反恐精英的定价有关。

　　如此便宜的正版游戏，做为游戏爱好者们，怎么可能不花钱买呢？就算你买盗版，这个时候的价格，至少也要十几块钱。还不如多花个几块钱，买个正版，也算是为民族游戏产业做出了一份应有的贡献。

　　而对于唐朝网络来说，当统计出50万的销售数据之时。陈佳一也如唐朝网络的员工一样，大大的吃了一惊。

　　陈佳一没想到，市场的表现力度居然如此热情。

　　在他原来的计划当中，虽然他也认为，将反恐精英的销售价格定在49元人民币，对于游戏的推广有非常大的好处，而且，此举也能培养游戏玩家的正版意识。但他却没想到，如此低价的策略，却是引起了国内游戏爱好者的疯狂抢购。

　　谁也不知道，这一场当初由陈佳一不小心放低价格，只为培养正版意识的无意之举。慢慢的发展到了最后，国产软件也开始走向于低价的销售行列。当然，在低价的销售当中，他们所取得的收益不但没有减少，反而比后世的销售额度提高了几倍不止。

　　这种比较，世界上，恐怕也只有陈佳一知道。就算未来，当陈佳功成名就，每每回忆之时，他也不得不感叹一句，“当初自己定下的这个低价销售策略，是为多么的明智。”

　　……

　　起点中文网。

　　至元旦结束之后，起点中文网就已正式开始运营。一直到现在，陈佳一基本也没怎么管理。就在反恐精英上面告一段落之后，陈佳一接到了宝剑锋的消息。

　　说是从明天开始，起点中文网开始试行网络VIP支付制度。

　　这个制度，宝剑锋其实早有策划，只是一直以来，并不没有实施。一方面可能是别人没有看到这个网络支付的前途，另一方面，当时的宝剑锋也没有条件实行。

　　如今有了起点中文网，宝剑锋终于开始实行他的网络VIP支付制度。

　　对于这个计划，业内人士并不是非常看好。他们认为，这个网络支付模式，就算有铁杆读者冲钱支持作者的原创。但这个人数，也会少之又少。以这样的商业模式，能否维护网站运营，现在来说，还是一个问号。

　　不过，宝剑锋这一边，却是有自己的想法。

　　起点中文网至运营以来，在飘渺之旅的影响之下，越来越多的网络读者，开始转站到了起点中文网。而且，这一段时间，起点中文网推出签约制度之后，已有不的少优秀作品，得到了许多玩家的认可。

　　特别是起点中文网开设出来的捧场功能，本来许多读者冲钱，只是为了捧场“飘渺之旅”。可是，在看完飘渺之旅后，他们也在起点中文网找了一些其他的书籍阅读，每每看到喜欢的书目，也就捧场意思一下，以给这位作者支持。

　　这个功能开通之后，极大的吸引了网络原创写手。毕竟这个功能的开辟，为广大的原创作者，提供了一条新的稿费模式。文学有了利益的诱惑之后，越来越多的原创写手，却是纷纷进入起点中文网。

　　人种种数据当中，促使了宝剑锋开始尝试VIP网络支付。现在对于他来说，可谓是胸有成足。以前的策划道路，宝剑锋最多只感觉这是一条出路，可以尝试一下。但现在来看，宝剑锋却坚定的认为，这条道路是正确的。

　　自然，这个方案，也得到了陈佳一的大力支持。

　　因为他知道，有大批量作者开始原创的时候，那便是网络文学走向繁荣的时候。

　　记得以前，陈佳一在做游戏策划的时候，他与朋友之间偶然间提到，说是文学作品要在一个什么样的模式之下，才能长存？

　　当时的陈佳一想也不想，便直接说道，“只有将文学作品商业化，那么，不管是现实文学，还是网络文学，他都能够很好的留传下来。”

　　而这个商业，说的正是职业化道路。

　　就像现实生活中的工作职业化一样，对于作者来说，写作，其实也是一种职业。

　　如今起点中文网，正是一个不错的文学与商业的平台。当然，这个文学，可能并没有多少的文学价值。有的时候，陈佳一会将这种网络文学，称之为网络娱乐。就像娱乐圈的电影，音乐，等等，他也是以娱乐的方式，出现于玩家的眼前。

　　对于陈佳一来说，起点中文网这个网络文学原创平台，正是一个文学娱乐的平台。

　　而且，这个平台，是建立在网络上面，他可以给任何一人机会。只要你愿意，你也可以敲起键盘，码出你心中的故事。毕竟谁也不是天生的作家，后世一大堆网络大神，也是在书荒之时，开始尝试写作。以此为机，变成了大红写手。

　　像血红，唐家三少，跳舞，番茄，土豆……这些网络上的大神写手，也正是网络阅读平台给了他们一个机会，如此，才成就了他们的大神之路。

　　在这么多有利的因素面前，起点中文网终于敲定了VIP网络支付的试点制度。而第一批起点中文网上架的书目里面，只有一本书，正是陈佳一的“飘渺之旅”。


第八十七章：充值途径

　　在起点中文网之前，网络文学网站的运营模式，大都人倾向于走实体出版路线。而网络VIP支付模式，并没有一家实行过。虽然宝剑锋等网站管理人员，对于这一个计划很有信兴。但是，市场才是检验真实的唯一标准。

　　起点中文网不想冒险，将签约的作品全部投入到这一次的上架目录里面。而选择陈佳一的“飘渺之旅”，应该来说，是为一个不错的选择。

　　一来，飘渺之旅的主要赢利，并不在网络上面，而是在各大报社的连载及出版的版权收益。可以说，飘渺之旅几乎不用怎么宣传，他已经收集了万千名声。就算是现在上架，也不会影响飘渺之旅的人气。

　　二来，有着一部超人气的作品做为此次模式的宣传，相信对于刚刚推出的VIP付费制度，是一个不错的推广方法。大都粉丝，可能会因为喜欢飘渺之旅这一部作品，进而前往充值，以自己的实际行动来支持作者，支持正版。

　　可以说，一部飘渺之旅，他可以将一个书站推向成功。

　　至少，在早期的网络文学网站来说，一部超人气的小说，对于网站的影响，还是非常巨大的。就算是到了后世，一大堆小网站，也都是靠着几位大神，才勉强存活。

　　直到后世网络VIP支付模式，已经取得巨大的成功时候，回首网络原创文学的发展道路，每每都会提到一部必不可少的小说——飘渺之旅。就像后世提到网络文学的代表作品，也会提到“第一次亲密接触”一样。

　　一方面，做为网络原创文学的代表，飘渺之旅在整个市场上面，取得了巨大的成功。另一方面，后世的VIP支付制度，也是在飘渺之旅的影响下，才日趋得到完善。并且，几十年过后，网络文学最终全面进入到实体文学市场。这自然是后话，也就不一一提举。

　　“林总，目前起点VIP会员人数有多少？”

　　这位林总，名叫霆锋，也就是宝剑锋，目前担当起点中文网站长一职。而陈佳一收到宝剑锋的消息之后，却是来到了起点中文网。

　　“会员人数已达到5000人。”

　　对于这个数据，宝剑锋还是比较满意的。

　　只是，待陈佳一听到只有5000人时，他却是眉头一皱，“怎么才有5000人？”

　　看到陈佳一似乎对这个数据不是很满意，宝剑锋解释起来，“虽然国内网民已达到2000万，但是，在网络上面进行阅读的网友，也仅仅只有50万左右……”

　　“嗯，我知道了。”

　　听到宝剑锋的解释，陈佳一才长明白过来。

　　敢情刚才将现在的起点当成了2011年的起点中文网了，后世，也就是陈佳一未重生之前，起点中文网的VIP用户，达到了几百万。并且，个人订阅量也达到了五六万。如今报出一个5000，切实吓了陈佳一一跳。因为，这个数字，在后世起点中文网中，有很多小神级的写手，他们的“平均定阅数”也超过了5000。

　　直到明白现在也只是2001年，陈佳才醒悟过来。

　　从目前的数据当中，有5000VIP会员，已经是一个非常不错的数据。当然，这个不错的数据，也是因为飘渺之旅这部网络第一红书的缘故。许多粉丝得知飘渺之旅要上架之后，一时纷纷进行了充值。当然，其中有不少的粉丝，在起点中文网开通捧场功能之后，便已充值，给予了陈佳一自己的一份支持。

　　“那网友的态度如何？”

　　VIP网络支付制度，面向的阅读群，正是这一些前来看书的网友。这个制度好与不好，能不能成功，还要看网友是否支持。

　　如果全部网友不想付费，那么就算网络支付计划做的再好，也没有用。

　　“我们做了一项调查，其中50%的读者持反对态度，20%的读者赞同，30%的读者保持中立。”

　　“还算可以。”

　　毕竟对于正版，国内的网友暂时还没有养成这个意识。

　　在2001年时，能有20%的读者表示赞同与理解，已经非常不错。而那30%的中立读者，随着越来越多的网络小说出现，相信慢慢的，也能将他们拉笼过来。

　　陈佳一看了看起点中文网的调查数据，并且，亲自打开网页，在论坛上面，查看起网友的留言。有网友表示严重的不支持，认为，你若是收费，我马上不看。不过，这样完全不给陈佳一面子的言论，还是比较少的。

　　当然，论坛中也有一些铁杆粉丝。其中也有不少的读者说到，写小说也不容易。有很多的作者，也只是为了混口饭吃。别看“飘渺之旅”比较火爆，但是，除了飘渺之旅之外，其他的小说，那就比较惨了。若不是起点出了一个捧场功能，恐怕某些作者，用一年的时间，每天写到半夜，写出100万字。到头来，一分钱也没得到。

　　这完全不能用“杯具”来形容。

　　试想，这位作者若不是为了完成自己的梦想，恐怕早就太监结束。而且，有的作者为了生活，可能自己的梦想也不能完成。毕竟，写小说占去的时间，太多太多。

　　如今飘渺之旅走上了上架的道路，这位读者呼吁，不希望所有的读者都支持。只希望那些有能力订阅的朋友，还是多多订阅，多多支持陈佳一。而且，这位读者也很有见地。说道，只要这个模式发展顺利，未来肯定会涌现出一大批经典的小说供我们阅读。只要大家一个月省下一包烟钱或者一瓶饮料的小钱，也就可以完全定阅我们喜欢的飘渺之旅。

　　除了这些言论之外，更多的，恐怕都保持沉默。可能有一些不支持的朋友，也有自己的困难，但人家素质不错，不会说什么难听的话语。也有一些选择自动订阅，一直默默支持。

　　“只是……”

　　这时，宝剑锋似还有话要说。

　　“只是什么？”

　　“只是有一些读者反应，说网络充值比较麻烦，问我们可不可以增加一些充值途径。”

　　目前起点中文网开通的充值途径有网上冲值和电话充值。但这两种途径，可能对于有一部分读者来说，确实有一些困难。毕竟现在是2001年，不是所有的银行都支持网上支付。而电话充值的一大堆按键，也比较麻烦。

　　这样一来，也就档住了可能要进行充值的读者。

　　“一会我跟刘丝晨说一下，在我们的网吧管理系统上面，增加起点中文网点卡充值途径。”


第八十八章：订阅破万

　　陈佳一开设的三个公司，虽然唐朝信息在去年便已创建，但现在并没有推出会员服务功能。可能在年底，唐朝信息便要推出会员制度。而唐朝网络的飘渺之旅还没有进行内测，也没有向国内推出点卡。所以，网上的冲值途径显得有些单调。现在听到宝剑锋提到充值途径，陈佳一才想起，唐朝网络不是有一款网吧管理系统么？

　　这款网吧管理系统，名叫“都都在线”。

　　当初策划“都都在线”的时候，陈佳一便想到了后世的充值功能。当然，弄出这个软件，并不仅仅是为了充值，他还有一大堆功能可以使用。

　　这个充值的功能非常方便，只要你开机进行上网，那么，你桌面上的网吧管理软件上面，便会显示你有多少金额。在上网的时候，你的这个金额可以购买唐朝信息企下的任何产品。当然，如果你选择了购买，你的上网金额，也会相应的减少。

　　当时陈佳一的设想，只是为了实现全国网吧一体化。附加的功能就是日后TT与飘渺之旅等网络游戏的点卡充值。如今没想到，唐朝网络与唐朝信息都还没来得急开启，起点中文网，却成了第一个试用的公司。

　　“都都在线！”

　　听到都都在线，宝剑锋却是大喜。

　　现在全国网吧，百分之九十五以上，都装了唐朝网络研发的网吧管理系统。有着联网功能的软件，简直就是超级神器。不管是未来点卡的销售，还是游戏的宣传，更或是只打广告，唐朝信息企下一切公司，都能在这个软件上面，得到更长远的发展。

　　就如这一次在“都都在线”上面开通起点中文网的充值途径，表面上看起来，只是多了一个充值通道。可是，就是这么简单的一个充值通道，他所代表的意义，那就大了。相信随着这个途径的开启，起点中文网的VIP订阅人数，会成现一个几何倍的增长。

　　事实上确实如何，当天，起点中文网宣称与国内网吧管理软件“都都在线”达成合作，开通网吧充值途径，个人用户可以通过“都都在线”，选择充值……

　　这个新闻只发布出去了一天，起点中文网的VIP用户，瞬间增长到了1万。并且，这种增长速度，还在不断的进行。

　　第二日，起点中文网精心准备的“飘渺之旅”，开始了第一次的适点上架。无数的网友，在该书上架的第一时间，选择了自动定阅。

　　1个小时VIP定阅数，在全国网友的支持之下，瞬间达到了2000。

　　这只是开始，因为飘渺之旅的上架时间，是早上的8点。许多粉丝，在这人时间段，有的可能正在工作，有的可能还在做些别的事情。但是，一小时的定阅量瞬间上升到2000，也让陈佳一小小的兴奋了一下。这样的增长势头，让他看到了后世起点中文网的辉煌。

　　直到晚上8点，VIP定阅人数，算是达到了第一个高潮，订阅人数突破7000大关。而且，有着“都都在线”这件无上神器的加入，VIP定阅人数仍在不断的增长，截止到次日早上8点。起点中文网宣布了一个重磅消息。

　　“飘渺之旅24小时定阅破万。”

　　破万订阅呀。

　　这个记录可能在后世，比起一些大神的记录来说，可能差了一些。但是，就算到了2011的，破万订阅，也不是一件容易的事情。君不见许多作者祝福朋友，大都是说，祝仁兄订阅破万之类。可见，1万订阅，其实是网文圈里的一道门槛。

　　当你跨过1万订阅的时候，那么，你就有可能成为网络文学圈子的大神。如果没跨过，那么，最多只是小神，不会有太大的影响力。

　　只是现在是2001年，网络阅读人数比之2011年少了十倍不止。但是，就是在这样的情况之下，这一部“飘渺之旅”居然在第一天的时间，达到了1万订阅。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　当起点中文网将这个信息发出去之后，国内各大原创文学网站，却是彻底的震惊了。他们从来也没想到，一部飘渺之旅的能量居然如此之大。以现在这样的发展速度来看，相信不用多久，起点中文网便可以靠着这个网络VIP支付制度，形成一个自己的商业模式。

　　不，不，不，应该来说，这个模式已经形成。

　　为了庆祝起点VIP支付制度取得完满成功，起点中文网还在当天晚上，开通了一个聊天室的功能，将陈佳一这尊网络大神，拉到了聊天室中，与各位粉丝来了一场小小的书友会。

　　“请问陈大，飘渺之旅如今有一百多万字，会有第2部么？”

　　这时，一位书迷第一个抢先提问。

　　“不出意外的话，应该没有第2部。”

　　其实飘渺之旅的作者萧潜，在飘渺之旅完结之后，似乎有写过第2部，名字应该叫做岐天路。可惜呀，在他出第2部的时候，网络文学市场已经发生了翻天覆地的变化。无数的修真小说层出不穷，该创新的都已创新完成。那本岐天路，由于没有什么特色，最后也宣告失败。

　　飘渺之旅胜就胜在奇，新二字。

　　因为在飘渺之旅之前，不管是网络文学市场与现实文学当中，都没有道家修真小说。而萧潜将修真二字，融入于小说当中。于是，一幅奇妙的修仙之旅，也就进入了读者的眼中。这种玄之又玄，妙不可言的修真成仙大道。只是看得几眼，就令人如痴如醉。

　　可以说，这部小说的成功，完全是因为他的创新。

　　但是，若是将飘渺之旅拿到2011年去发表，可能，也就那样。因为，当时的网络文学市场，已经有无数的修真小说。而且，有的修真小说，写的比飘渺之旅所讲述的情节都好。

　　“请问陈大，你怎么看待起点中文网的VIP支付制度。”

　　这时，有一位网友，问了一个比较难解释的问题。

　　“我想说的是，起点中文网实行的VIP支付制度，只是现实出版道路的一条扩展。本质上与出版没有多少区别。只不过操作的模式，购买的方法不一样罢了。”

　　对于这样的话题，陈佳一并不想回避。

　　起点中文网既然开始运行这个制度，陈佳一便想将这个制度推向于全国。如果遮遮掩掩，说不定落得个守财奴的表现。其实这个制度，也就是一个公平交易的制度。

　　作者花劳动力写小说取得报酬，天经地义。读者花金钱，满足精神享受，合情合理。

　　……

　　“陈大，最后一个问题，也是大家都很关心的问题。”

　　回答了几十个问题之后，最后一个问题，引起了所有粉丝的关注。

　　“陈大，发个PP出来，可否？”


第八十九章：北大教授

　　自从“飘渺之旅”红遍整个中国之后，但这年头，枪打出头鸟。也有不少评论家，每每提到飘渺之旅，都深厚痛骂。说是该小说虽然有些创新，但其中文笔，简直就是不堪入目。

　　对于这样的评论，陈佳一也懒得与他们争辩。平常时候，也很少露面。再加上陈佳一又不想出什么名头，这样的名气，对他一点也没好处。去年也谢绝了一大堆签授会。就是粉丝书友会，也没有开办一场。自然，对于书友来说，他们并不知道陈佳一长什么样。

　　大家都很奇怪，你说一部大红作品名人，怎么就这么喜欢玩深沉呢？陈佳一是越不想露脸，他们便越想知道陈佳一倒底长的啥样。

　　前不久，书友粉丝也有讨论过为何陈佳一不露脸。大概是读者吸收了一大堆YY小说的原因，却是有不少粉丝，发挥了他们的超强想像力，写出了一条条忍笑不禁的理由。

　　有的说，陈佳一是何许人也。你想，能写出如此鸿篇巨作之人，怎么会是普通人。我想，陈大绝对是长着三头六臂，虎目熊腰。更是虎驱一抖，就是睡觉之时，也散发王八之气。

　　也有人说，什么三头六臂之类，纯属瞎闹。现实当中，想那陈佳一也就是一个普通人。但是，就算陈佳一是普通人，我们猜想，他的那种修身之境界，也是非常之高。不想落于红尘之中，被我等凡人干扰。

　　更有人说，那陈大已经练到辟谷之境，随时就要体内生丹，霞举飞升。对于那身外之名，要有何用。人家求的，只不过两字，唯“长生”尔。

　　一时众说纷纭，你一句，我一言，将那陈佳一都描绘了个百八千遍。尽管如此，还是没有人知道，那陈佳一到底长啥模样。你是人是鬼，好让我们瞧瞧不是。

　　“这个嘛，我看，还是不要的好。”

　　陈佳一有些头大，然后又说道，“其实真实的作者，与大家想的并不一样。若是发出来，破灭无数MM的希望，那就罪过了……”

　　陈佳一开了一个玩笑，死活也不答应。

　　“我倒，原来陈大居然是条大色狼。”

　　众人听到，大失所望。心目中对于陈大的形像，瞬间跌至冰点。他们千算万算，将那陈佳一比做是天下无双，地上无两之人间英杰。但却也没想过，将陈大比作是色狼。

　　此言一出，陈佳一之心性，暴露无疑。当然，这只是玩笑之言。

　　半个小时之后，一场网络上的书友会，也就到此结束。

　　……

　　“小佳，听说北大有几个教授来我们学校了。”

　　上学的路上，木婉儿对陈佳一说道。

　　“来就来，和我有什么关系。”

　　这几天陈佳一请了数天假，本想再请他几个月，后来想想，自己现在的身份也还是学生。陈天才虽然不怎么管陈佳一，但从他们言谈当中，也还是希望陈佳一能够好好学习。可能，他们这一辈人的思想，将读书看得太重。就算是身为市长的陈天才，也不能免俗。

　　“那几位教授说是来考察我们临川二中，据消息称，有几个北大保送名额呢。”

　　虽然临川二中每年都有几十位考取北大清华的学子，但是，谁敢保证，自己就一定能进得了。有这个保送名额，想必一大堆学生都会眼红。这样难得的机会，若不争取，可真是笨蛋了。

　　“保送也要那些牛人才有保送的资格呀，你看我，虽说俺也英俊潇洒，气宇不凡。但估计那几位老头是看不出来的……”

　　“吹吧，还气宇不凡，怎么没见你在学校里勾搭上哪位小MM呢？”

　　“嘿，你要不信，一会证明给你看。”

　　“你，你敢，到时告诉阿姨去。”

　　“姐姐，这点破事也告诉阿姨，我妈都变成你妈了。”

　　“那是，阿姨叫我在学校里盯着你呢，怕你学坏。”

　　“好，好，好，你好好的盯着。”

　　陈佳一对这个小萝莉没得办法，也就随她怎么样。摇了摇头，随后猛的一想，“奇了怪了，我怎么喜欢上了调戏小MM了。”

　　这样的行为很不好呀。陈佳一打了个冷颤，将这个念头抛了出去。

　　……

　　7班第一节课本来是语文课，但今日有些奇怪。

　　待上课铃响了之后，萧老师却将一位年近半百，一位老学者模样的老先生带到了课堂，萧老师拍了拍手，说道，“同学们，袁教授今日亲临我们临川二中，这节课，便由袁教授为大家讲解，大家欢迎……”

　　萧老师说完，便来到了教室后面，也如学生一样，准备好好听讲。

　　7班同学早就听说近日有北大的几位教授来到临川二中，想不到，今日居然来到7班。待萧老师介绍之后，不少同学大是兴奋起来，纷纷鼓掌，大是欢迎。

　　“谢谢各位同学的欢迎，我姓袁，大家可以叫我袁老师。不过，我更喜欢大家叫我袁老。”

　　这位袁老先生是为北大的教授，但却没半点教授架子。

　　可能是几十年的学者生涯，将他培养出了一个儒雅君子。说话谈吐也是风度翩翩，虽然年过半百，但大方之家的气息，却是扑面而来。

　　陈佳一可不管这位老先生是什么教授，今天来上课，纯粹是因为一个星期没来学校了，一会露完脸，也就准备闪人。本想睡觉，后来一想。还是不要的好，人家北大教授千里来到临川二中，怎么说，也不要将二中的脸面丢了。毕竟，临川二中也是一个才子学府呀。

　　“这节课，便由我来与大家学习。”

　　袁老自我介绍之后，开始说道，“我们语文教育，除了基础的语言教育之外，还有文化教育。而文化教育，则是透过文字语言，了解到语言当中蕴含的文化。说到底，语文教育也就是文化的教育。这一节课，我们讲的就是中国的传统文化。”

　　这位袁教授学识渊博，不时引经据典。更难能可贵的是，这位袁教授却是用简单的话语，将那些高深而又玄妙的意境完全描述出来。如黄帝内经当中不少词句，很多同学都不能理会。但这位袁教授只是三言两主事，各位同学便心神意得。

　　7班同学听后，皆暗暗称齐。这位老先生，可真是了不得呀。

　　“我们知道，中国有五千多年的历史，这五千年的历史当中，宗教文化占据了重要的地位。那么，什么是宗教文化呢。举个比较简单的例子，大家都看过飘渺之旅吧。”

　　袁教授边讲解边举了一个例子。

　　7班同学听到袁教授说道，纷纷回答，说是自然看过，就差背下来了。而且，在这位教授提到这部小说之时，有一些同学都按纳不住内心的兴奋，就要将自己的看书心得，与这位袁教授分享分享。

　　“好，好，好……”

　　袁教授笑了笑，双手压了压，将各位同学的激动之情暂时压下。

　　“这部飘渺之旅当中，提到的修真二字，其实，也是中国宗教的一种文化。比如，那炼精化气，炼气化神，炼神返虚，练虚合道。不知有哪位同学可以告诉我，什么才是炼精化气。”

　　“这个……”

　　当袁教授提到“炼精化气”之后，各位同学一下子，却说不出个所以然来。好像，这词好熟悉，飘渺之旅也提到过。但要具体的表达出来，他们又不知道该说些什么。

　　袁教授看了看各位同学的表情，似乎并没有哪位同学得知，似乎有些失望，正待自己解释起来，突然发现，教室中间有一位同学，只见他双眼明亮，古井不波，并不似别的同学一样苦苦思索，似神游又似在听讲，似听讲又似乎神游。于是，他走到了这位同学的身前，“这位同学，你能告诉我，什么才是炼精化气？”


第九十章：特招你进北大

　　“炼精化气！”

　　对于这个道家理论，不说陈佳一抄了这么久的飘渺之旅，就算没抄，以他前世游戏策划副主管的身份，却也知道。而且，后世一大堆修真小说，早已将整个道家的修真体系，介绍的清清楚楚。比之飘渺之旅所写的，又清晰的多。

　　“精者，精血也。气者，本命能也。将精气通过某种的修炼，化为本命能。尽而产生种种玄妙的神通，这个就是所谓的炼精化气。”

　　陈佳一用很通俗的话语，将炼精化气，一一解释出来。

　　“不错，想不到这位同学对于道家文化，理解的这么深。”

　　这位袁教授听得陈佳一的回答，却是小小的吃了一惊。

　　这个吃惊之举，并不是陈佳一很好的解释了炼精化气，而是陈佳一将“气”的意思，翻译成本命能，大大的开括了袁教授的眼界。

　　从古至今，对于气的理解，有人理解成内气，气息，之类，又有人认为气是“连接事物的气机”，而袁教授认为，这些都不是非常的准确。但陈佳一将“气”，翻译成“本命能”，却是非常好理解了。

　　原来那玄之又玄的“气机”理论，一句本命能，便已全部概括。

　　袁教授点了点头，有意再考陈佳一，“不知这位同学，是否知道，炼气化神，炼神还虚之意。”

　　“所谓的炼气化神，便是将‘炼精化气’产生的本命能，再度通过修炼，化为神魂。其中的神，似乎指的是道家元神。而炼神还虚，便是将元神融于自然，做到道法自然的境界。只是，后面道家所说的境界，对于现在来说，却是有些玄了。但他表现出来的意识，对于我们修身来说，还是很有帮助的……”

　　陈佳一本不想多说，只是陈佳一对道家文化还是比较感兴趣，一时顺口而出，便是洋洋洒洒。

　　“何谓混沌。”

　　听到陈佳如此有研究，一时之间，袁教授对陈佳一大感兴趣，连连问出。

　　“似有似无，似存非似存之状，谓之混沌。”

　　“何谓阴阳？”

　　“天地相对谓之阴阳，上下四方谓之阴阳，日夜转换谓之阴阳。”

　　“何谓四相？”

　　“四灵谓之四相，四季谓之四相，四星谓之四相，太阴，太阳，少阴，少阳，谓之四相……”

　　“那又何谓明心见性？”

　　“明心是为明白自己的内心，见性是为发现自己的本性。”

　　……

　　回答到最后，陈佳一锁性抛开一切。这位教授问什么，他便答什么，侃侃而谈。7班的同学，擦了擦眼睛，怎么也不相信。这个平时很自闭的陈佳一，何时变得如此奇才。难道真的如传闻一样，上次的那个牛人，就是陈佳一？

　　“很好，这位同学很有见地，有一些言语，也让我大长见识。”

　　眼看下课铃响起，袁教授只好回得讲台，看得陈佳一一眼，随后便宣布下课。

　　“哇，小佳，你，你怎么知道的这么多？”

　　边上的木婉儿也与其他同学一样，有些不敢相信。小佳变化也太快了吧。难道自闭了几年，他便一直在研究学问么。要不然，连这些他们从来都没接触过的道家文化，却也知晓。

　　“叫你多看书，你看，那飘渺之旅的作者，还不是从我们老祖宗身上借来的知识。就是因为他将这些知识吃透了，便有了飘渺之旅。这没什么奇怪，你看的多了，也会知道。”

　　在陈佳一的理解当中，知道这一些东西很正常。不说这一些道家的常识问题，就算是整个宗教仙神体系，看过洪荒流小说的陈佳一，也能将他给整出来。不过，现在陈佳一懒得弄，以后说不定写出一本佛本是道，震一震那些宗教人士。

　　木婉儿听到陈佳一一说，觉得也是。这些知识，只要你多去看，也能理解。也就不再惊奇，只是狐疑的看着陈佳一，怕又骗她。

　　“哦也，下课，闪人。”

　　四节课完毕，陈佳一正准备闪人。却不想，班主任在下课铃响的时候来到了教室，“陈佳一，找你有点事。”

　　“我倒。”

　　无奈，陈佳一只好跟在班主任的后面。

　　“今天上午，你表现不错，袁教授似乎对你挺感兴趣。”

　　听到班主任的回答，陈佳一也知道了此去的目的。不一会儿，两人便来到一处办公室。而那位北大的袁教授，正坐在其中。随后，同行的班主任，将陈佳一带来后，也退了出去。

　　“袁老先生好。”

　　“哈哈，这个称呼我喜欢。”

　　袁教授听到陈佳一称他为老先生，很是高兴。这个称呼，让他记起了当年自己上学时的情形。那时将自己的老师，不是也称作先生的么？

　　“刚才麻烦兰老师叫你来，却是想问一问陈同学，对北大有没有兴趣。”

　　“北大贵为国内高等学府，自然是有兴趣的。”

　　相信中国一大堆人，都对这个大学感兴趣。就是前世那个拒绝进入北大特招的韩寒，也是因为他性格太傲，不想利用自己的名气进入，这倒不是他看不上北大。

　　“哦，那我准备特招你进入北大，怎么样？”

　　“这个，中文系么？”

　　陈佳一弱弱的问了一句。

　　“怎么？”

　　袁教授有点奇怪，难道他不喜欢中文？

　　“这个，我对中文研究不是很感兴趣。”

　　陈佳一虽然有点写作水平，但要让他成为职业作家，打死他也不愿意。未来的网络时代，还要陈佳一来完成呢，他怎么可能进入那个中文系。现在陈佳一只对国际金融感兴趣，这位袁教授若是特招他进入金融系，说不定陈佳一还会考虑一下。

　　“那陈同学对哪个系感兴趣。”

　　“国际金融。”

　　“哦，反差倒是挺大的。”

　　在袁教授的理解当中，对于国学能够了解如此之深厚的，都不怎么喜欢西方理论。可现在看看，这位陈佳一，似乎对那金融学很感兴趣。

　　其实陈佳一对金融感兴趣，有很多的原因。

　　随着陈佳一的重生，越来越多的公司开始创建，再过几年，说不定‘唐朝公司’就会成为一个庞然大物。到了那个时候，要想再快速发展，可能上升的空间也有限。那么，到了这个时候，要想再有所建树，只有通过资本运作的方法，才能完成。

　　正如微软，虽然微软最主要的产品是为操作系统。但是，在他发展到一定高度的时候，也到了自身发展的极限。那么，这个时候，他便要利用手头上的资金，在国际市场当中，进行一定的资金运作。比如，收购雅虎等等措施。又如，甲骨文收购开发出JAVA的SUN公司。再如，前世之时，风险投资公司通过资本运作的方式，取得了中国一大堆互联网公司的股份。像什么腾讯，盛大，新浪，都有国外风险投资公司的身影。

　　这些，都是通过资本的运作，才得以实现。

　　陈佳一要想打造出一个网络帝国，那便要通过资本运作的方式。在全球市场，或收购，或参股，或合作。融于世界各大企业之中。达到你中有我，我中有你。到时，全球想抵制唐朝公司，也不是一件容易的事情。


第九十一章：唐家三少

　　听到陈佳一的回答，袁教授叹了口气。所谓人各有志，这位陈同学并不想在中文方向发展，强说也没用。于是，又与陈佳一谈了一会。在闲聊的时候，袁教授对陈佳一的国学水平，也差不多了解。说实在的，陈佳一的国学水平研究的并不深。譬如很多历史传记，陈佳一也并不清楚。不过，这并不防碍袁教授对陈佳一的欣赏。

　　一个高中生，哪能如自己一样，对中国上下五千年历史那般的了如指掌。有些不知道，袁教授倒可以理解。最让袁教授惊奇的是，陈佳一对于文字的理解，却是有超出于常人见识。有的时候，就是拿捏几个文字，在陈佳一手中，都能妙笔生花。而且，陈佳一说话之时，看上去普普通通，但说出之后，却又朗朗顺口。就算不用文言律句，也是意味实足。

　　“怎么感觉这话语很熟悉。”

　　应该来说，是为话语当中的文风，令袁教授想起了什么。可惜的是，袁教授一时之间，并没有想起来。又与陈佳一聊了一会，最后发现陈佳一确实志不在中文，只好放陈佳一而去。

　　“对了，想起来了。”

　　待陈佳一走后不久，袁教授一拍脑门。这种词风，岂不是那个“新概念作文大赛”中的一位作者么。那篇“假如我没有太阳”刊登之后，引发了诸多非议，就连身在北大的袁教授，却也看了一些。不过，这位袁教授看了这篇文章之后，却是惊为天才。他也想不到，一位高中生，居然能够弃华丽之词句而不用，行文全篇皆是普通字眼。但就是这样一篇作文，写将出来，却是有一种“反朴归真”之天然意境。

　　这位作者，袁教授依稀记者，似乎也叫陈佳一。

　　只是，可惜呀，可惜。

　　……

　　在陈佳一下课回得家后，他却将学校的事情忘的一干二净。这些小事，对他来说，都是无足轻重。现在的他，还有两份文件要看呢。

　　一份是唐朝信息半于TT会员功能的服务策划，另一件是唐朝网络关于飘渺之旅内测的宣传活动。两份文档内容一大篇，陈佳一看了大概几个小时，才全部看完。

　　基本上，唐朝信息张子贤递交过来的会员服务策划，并没什么问题，应该来说，与陈佳一的大方向差不多。陈佳一也没有什么好说的，只是唐朝网络的内测宣传策划，陈佳一认为还是显得有些单调了，可能是陈佳一要求太严格。

　　这份唐朝网络的宣传计划，若是爆出给别的公司，恐怕都会叹为观止。只是对于陈佳一来说，还是有一些不给力。于是，陈佳一在上述策划当中。写了几句，意思是为，策划方案尽可以放开一些，不要太拘泥于传统的宣传活动。

　　将一些建议提完，陈佳一也没去唐朝信息与唐朝网络。而是登陆起点中文网，打算看一看“飘渺之旅”的订阅，增长的如何。

　　“均定一万五。”

　　不错，才几天的时间。陈佳一感叹了一句，还是“都都在线”帮的忙呀。要不然，哪有这么强的定阅数。随后关掉后台，看了看论坛中发表的留言，选了几个进行回答。突然，论坛当中的一则广告，引起了陈佳一的注意。

　　“借宝地一用，向各位推荐一本小弟的新书，光之子。”

　　光之子。

　　这是一本玄幻小说，对于后世的网络小说爱好者来说，应该知道是谁写的。

　　不错，光子之作者，正是后世网络小说大神级的人物，唐家三少。

　　可能，很多人会说，唐家三少写的小说也就那样，更有说垃圾者。甚至也有一大堆扑街写手，感叹自己写的小说，比唐朝三少好得多，为何没人看呢？以是，他们便天天骂着起点无良的推荐制度。

　　其实，每一位写手能够成功，他都有一定的实力。可以说，网络小说大神无水货。

　　暂且不讨论唐朝三少写的小说如何，光唐家三少五年连载，从未断更一天的记录。网络文学市场当中，也就只有唐家三少一个人做到。

　　就凭这一点，他就够足称得上是网络大神。如果你不服，当你做到如唐家三少一样，五六年如一日，从不断更之后。相信到了那时，你也就成为了一位神级的网络写手。

　　记得前世，陈佳一在高中的时候，还天天追看唐家三少的小说呢。只是随着年龄的增长，到了后面，陈佳一已经不再看唐朝三少的小说。

　　但无可否认，唐家三少的人气依然爆红。这一点，却是事实。

　　果然是他，陈佳一没有猜错。

　　看了看广告的作者名，上面写着四字——唐家三少。

　　陈佳一微微一笑，想不到，随着自己的重生，光之子这本唐家三少的成名之作，居然提前诞生。记得前世之时，唐朝三少的这本光之子，网络电子版块没有给他带来一毛钱的收益。那时的唐家三少甚至戏称，他真想买一本盗版的“光之子”拿来自己收藏。

　　还好，天道酬勤，随着光之子的人气大增，最后被台湾书商看中，签下了繁体版权。

　　看到后世叱咤风云的当红网络小说大神，现在居然来到自己小说的评论区打广告。陈佳一不得不感叹，网文虽然起点较低。但是，并不是哪个写手都能在这一条道路上获得成功。就像唐家三少，在成为大神之前，也走了一段非常长的寂寞之路。

　　这条寂寞道路，在刚开始的时候，没有人能够陪你。只有你一个人走下去，你若坚持不下来，那么，网络小说这一行，便与你无缘。如果你坚持下来了，或许，你便有可能走向成功。

　　陈佳一本想在自己小说当中发条信息，给唐家三少做些广告。怎么说，自己也看了两三年唐家三少的小说。如今自己重生回来，也算是给他一些回报。

　　可是，事后想想，陈佳一最终却是没有这么做。

　　因为，他不想破坏网络小说这一行的规矩。一个新人要想取得成功，一定得多经历一些苦难。要不然，当成功来得太快，瞬间也会掉回原来的处境。这就是为什么，许多凭着一本小说成名之后的作者，在随之而后的年月，却消失不见。

　　当然，上面提到的观点，陈佳一也有这种理解。

　　在陈佳一重生以来，用着自己超前的眼光，做了一系列改变历史的事情，陈佳一也每天省视自己。他怕自己有一天飞的太高，突然某一天摔下来了，可能就再也就爬不起来。

　　不过，就算陈佳一不打算给唐家三少做广告。但他还是给唐家三少发了一条站内短信，短信上面写着，“天道酬勤，我相信你能够取得成功。”


第九十二章：记录片

　　张威是中央电视台的一位员工，职责是制作“央视国际”网站。工作之余，张威喜欢在网络上看各种各样的网络小说。所以，龙空是他经常去的地方。只是年初过后，在飘渺之旅转移到起点中文网，龙的天空人气越来越少。有一些本来还在更新的作者，看到人气大量留失，连更新之余赚个吆喝都不能够。一时之间，龙空小说，屏屏出现太监。

　　看到如此，张威也无可奈何，虽然在这些太监的小说当中，有几部他很喜欢的小说。但是，张威也没有权力要求人家更新。人家在龙空一直更新，一分钱不赚的情况下，现在反落得连读者都没有了。这份心情，换做是张威，可能也受不了。

　　眼看龙空更新的小说越来越少，熟悉互联网运作的张威知道，龙空基本上已难有做为。后来，张威便很少上龙空，只到起点中文网寻找自己喜欢看的小说。还好，在飘渺之旅的代头转站之后，一大堆新人跟随着陈佳一的脚步，来到了起点中文网。

　　几个月的发展，有着捧场功能的诱惑，不少佳作却在起点中文网的制度之下横空出现。特别是，起点中文网开通了一个签约合同，让一些网络写作，当上了一回签约作者。受此影响之下，越来越多的佳作不时诞生，倒让张威看的是过瘾实足。

　　只是看得久了，味口越来越叼之下，张威也郁闷不已。

　　闲来无事之后，他却是想到，“为何自己不写一部小说出来呢？”

　　有了这个想法，张威立马行动起来。

　　激动无比的张威，当时并没有想到，网络小说的道路却是这么的曲折。

　　张威花了三天时间，整出一份大纲，便开始在起点中文网进行了他的原创之旅。

　　现实是残酷的，张威写的小说，在发表之后的十天时间里，收藏也只有十几个。而且，论坛留言当中，只有一句话。

　　这句评论，张威怎么看，似乎也是万金油的评论。上面只写到，“写的不错，继续努力。”

　　只是，纵然如此，在没有别的评论之前，这一句看上去虽然像别人打酱油的评论，却给他带来了一丝丝动力。也许，这并不是一句打酱油的评论，也许是真的读者。为此，他还将这一句评论加精，并且置顶。每当自己坚持不住的时候，他便看看这一条网友留下的评论。

　　大概写了一个月，张威一直都在努力。后来，他听别人说，到大神书评区打广告，效果不错。于是，张威在更新完两章之后，怀着激动的心情，在飘渺之旅这一部网络第一人气小说的书评区内，写下了一句，“借宝地一用，向各位推荐一本小弟的新书，光之子。”

　　不错，这位名叫张威的，正是光之子的作者，唐家三少。

　　今天下班回来，张威兴冲冲的点开网站，他要看看自己发的广告有没有效果。

　　“居然没效果。”

　　看到上面的点击数据，张威叹了一口气，似乎并没有效果。后来一想，也是，那飘渺之旅的评论当中，可是有一大堆与自己一样打广告的作者。自己就是在那里打了广告，也不一定有人会看。而且，说不定对于读者来说，自己打的广告，还被他们鄙视了一下。

　　毕竟大家都是来看小说的，不是来看广告的。

　　就在张威叹气准备继续更新小说之时，突然发现，自己的个人中心，好像有一条信息。

　　“怪了。”

　　难道是系统信息，张威记得，个人中心的信息，只在自己建立作者ID的时候，系统曾经发过一条。之后，也就再也没有人光顾，现在怎么突然发来了一条信息。带着好奇，张威鼠标左键点开，只看见一条名为‘陈佳一’的作者发过来的留言。

　　“陈佳一！”

　　张威差点以为自己眼花，擦了擦眼睛，是陈佳一不错。

　　“天道酬勤，我相信你能够取得成功。”

　　这是网络第一大神陈佳一发过来的留言。

　　看了许久，张威默默的关闭了个人中心的信息。

　　他没有进行回复，因为他知道，自己要想取得成功，那便要与陈佳一说的那样。

　　“天道酬勤。”

　　张威点了点头，还是很感激动陈佳一的。此时，却在他的心里头，中下了坚持的信心。哪怕是没有一个人看，我也要坚持不断更。

　　……

　　唐朝网络。

　　“怎么样，大家的宣传方案做的如何。”

　　昨天唐朝网络的宣传方案，陈佳一看完之后，虽没全部否决，但也没有肯定。并不是陈佳一对这个方案不满意，他是想再开发一下他们的潜力。

　　俗话说的好，人都是逼出来的。

　　陈佳一相信，只要自己给他们一定的压力，她们绝对能够超水平发挥。特别是顾小雨，在这一段的时间里，顾小雨越发表现出女强人的角色。这让陈佳一很欣赏，有这样的员工，自己在很多的时候，都可以休息不管。

　　“陈总，经过我们又一次的讨论。如果想要再大胆的一点宣传，最多只能打电视台的主意。”

　　刘丝晨也算是业内人士，对于网络游戏的策划，还算是有一定经验。昨天送于陈佳一的策划，那可是花了无数功夫。经过整个宣传团队，将一切可以创新的活动路子，全部写了出来。本以为将这份方案送到陈佳一那里，说不定还可以得到陈佳一小小的称赞。

　　可没想到，称赞不但没有，反而被陈佳一退回来了。

　　在她们心里，可是骂了陈佳一无数遍。心中想到，“恐怕世界上，没有比陈佳一更难伺候的老板。”只是，他们又想，陈佳一是为唐朝网络的老总。而且，这家伙能力强到变态。或许这一份策划，还真不入陈佳一的法眼呢。

　　“不错，你们终于想通了。”

　　陈佳一满意的点点头，将她们逼一下，啥大胆的想法都想出来了。

　　“这个，恐怕有些问题。”

　　刘丝晨虽然说出了电视一块，但心中也没底。对于这些国家控制的电视台，他们会接受一款网络游戏的宣传么？

　　“有什么问题？”

　　现在是2001年，广电总局虽然在大的方向上，对于国内电视台，还是会有管制，但对于小的方面，并没有太多的限制。

　　陈佳一记得前世的时候，好像在国内某个电视台，看到过一期关于网络游戏的电视节目。这期节目，讲的就是国内各大互联网游戏。只是后来不知道什么原因，却是被取消了。也就是说，当时网络游戏刚刚出为的时候，国家还没有对网络游戏采取多大的管制。

　　陈佳一问完，没有待他们回答，自己倒先回答起来，“一部飘渺之旅都可以在传统的报纸上进行连载，那么，网络游戏在电视台上进行宣传，自然也不是不可能。”

　　对于拿下电视台，陈佳一倒很有信心。

　　“看样子，你们好像没有明白？”

　　看到他们两人一幅没有明白的表情，陈佳一想想也是。

　　现在只是2001年，许多后世的宣传策略，就算她们想破脑袋也想不出来。这种灵犀一点的创意，不是谁都能够策划出来。陈佳一能够提出，完全是后世各大游戏厂商告诉他的。再加上，陈佳一重生之前，也是干这一行。自己再加以总结，也就全部完成。

　　“单纯的宣传飘渺之旅，电视台可能不会通过，不过，任何事物，都可以变通。比如，我们将‘飘渺之旅’的研发过程，用记录片的形式拍下来。这个记录片中的内容，可以是引擎的研发经历，也可以是美工的表现形势，更可以是游戏当中的策划创新……”

　　相信对于这些，肯定会有非常多的观众喜欢。

　　因为，在这一部记录片当中，他将一款网络游戏的神秘制作过程，全部用镜头的方式，表现在观众的眼前。

　　这样的记录片，不任是放在哪里，都是一个天大的创新。


第九十三章：我心目中的飘渺之旅

　　这个拍摄记录片的创意，源自于2011年比较受国人期待的一款真武侠网络游戏九阴真经。其实早在之前，有诸多公司都有差不多的宣传方案。

　　比如，完美公司经常会在游戏还没开始之前，放出游戏角色美术稿图。

　　这样做的目的一为宣传，二为让玩家看到其公司的研发能力。更有搜狐旗下的“鹿鼎记”另开新径，为了一个游戏，居然请了一大堆明星，像什么胡歌呀，吴奇龙，拍了一个穿越电影。可惜呀，这款耗资据说达8000万美金的巨作，齐集中美韩无数高手研发的网络游戏，只是可惜了，这款游戏表现也是平平。

　　当然，唐朝网络开发的这款飘渺之旅，在前期的一些策划当中，陈佳一只将一些比较经典的游戏策划提了出来，其他一些游戏设定，尽量让研发人员从“可玩性”及可“操作性”上面实行。毕竟对于现在来说，网络游戏不是很火爆。国人对于网络游戏来说，才刚刚接触不久。这样一来，便要对操作上面，进行优化。

　　还好陈佳一之前有提到过建议，说是在角色初期之间，应该建立起一个完善的新人指引任务。这个任务也就是让玩家做下任务，跑下地图。让新人玩家熟悉一下游戏环境，外加熟悉游戏操作。这样的功能出来，相信对于新人玩家来说，会是一个非常好的帮助。

　　陈佳一可是清楚的记得，当年自己玩传奇时，申请帐号之后，也就一直杀怪，杀完之后，还是杀怪。而且，有很多玩法，也都不知道。还好传奇上手容易，要不然，传奇早完蛋了。

　　现在飘渺之旅在开测之前，便要在操作性上面，做一个全面的优化。尽量让玩家不用多少时间，便能轻松上手。而且，在上手的同时，也体验到了这款游戏的可玩性。

　　如果游戏运营有一段时间之后，便可以更新版本，加入一些比较有难度的游戏设定。

　　“这个创意很简单，我们完全可以自己摄摄，或者将这个策划做出一个活动，由玩家自己DV，并不用去请什么摄影师。”

　　对于记录片的拍摄方案，陈佳一很有兴趣。

　　之后的几天，唐朝网络这一边，都在对这个记录片，进行相关的拍摄工作。

　　一个星期的时间，记录片全部宣告结束。而顾小雨便带着唐朝网拍摄的记录片，还有一些玩家自己拍拍摄的DV作品，赶往到了湖南长沙，准备与一直都想在节目之上创新的湖南卫视合作。

　　……

　　湖南卫视。

　　“曾自强”今年刚刚接手湖南卫视，身为台长的他，这几个月一直忧心仲仲。

　　究其原因，便是因为在他接手湖南卫视之前，湖南卫视便已成功推出了像“快乐大本营”一般的娱乐综艺节目，近几年来，收视率直线上升。只是，现在自己接手，底下却是有流言传来。说是这个台长没啥本事，只会争功，眼看湖南卫视如日中天的时候，自己跑了过来，这岂不是抢别人的劳动成果么？

　　对于这样的流言，曾自强虽然不说什么，但也知道。要想让这些流言消失，那便只有推出更有创意的电视节目。只是忙碌了许久，创意是不少。而且，台里也尝试过。但是收视效果，也就马马虎虎。为此，更多的流言非语，皆进入曾自强耳中。

　　身为台长的他，又不好明面里发怒。电视台的关系可是错踪复杂，自己这个台长，也不是一家堂。而且，自己还是新来的台长。

　　昨天接到唐朝网络的预约，说是准备与湖南卫视详谈飘渺之旅的合作问题。

　　对于他们的来意，曾自强不问便已猜得，可能是他的第一款网络游戏——飘渺之旅，正想将广告打到湖南卫视。按理说，广电总局并没有下发关于网络游戏的监管，湖南卫视若是想打网络游戏的广告也算不得什么。而且，唐朝网络还是国家大力扶植的高科技公司，新闻联播曾经也采访过。

　　只是，曾自强从他们传过来的文件当中，却是看出了一点情况，似乎他们并不是单单为了广告的事情。

　　曾自强渡走了几步，想了想。

　　唐朝网络是为唐朝信息旗下的子公司，而不管是唐朝信息还是唐朝网络，从他们这几个月的动作来看。这家公司的公关能力，的确是国内顶尖。不说最先开始唐朝信息在网络上面击败腾讯，就拿唐朝网络开发的这款飘渺之旅来说，近来也是炒的沸沸扬扬。

　　如今来到湖南卫视，难道会有更大的动作？

　　一想到唐朝网络的炒作能力，曾自强有些心动。现在自己这一边，不正是缺乏创意么。一会待他们来到，我倒要向他们请教一翻。

　　“台长，唐朝网络的顾小雨来到。”

　　刚刚思索，那唐朝网络的顾小雨便来到了电视台。

　　“请她进来。”

　　曾自强今天本来有几个会议要开，当他接到唐朝网络发过来的信函之后，直觉告诉他，说不定，这是一次机会。于是，便通知秘书，将中午举办的会议临时取消，改在下午。

　　“您好，曾台长，我是唐朝网络的顾小雨。”

　　“久闻唐朝网络顾总英姿，今天一见，果然非同凡响呀。”

　　这句话一半客套，一半也是真心话。

　　谁都知道，唐朝网络的两个副总，皆是女子。特别是这个顾小雨，更是了不得。

　　“曾台长说笑了，哪比得了台长您呢，我可是湖南卫视的忠实观众呀。”

　　“想不到，顾总平时这么烦忙，也看我们的湖南卫视。”

　　两人一边客套，一边转入正题。

　　“也不是天天看，平时休息的时间，看看湖南卫视，也当是娱乐。只是，近来却是发现，湖南卫视似乎节目有些单调呀。也就那几个综艺节目不错，其他的节目，好像与别的电视台，并没有多大的特色。”

　　“顾总眼光果然独到，这也是我台最近一直在考虑的问题。听说贵公司对于宣传策划挺有经验，还望顾总多多指教。”

　　“指教不敢当，只是有些建议。”

　　“哦，原闻其详。”

　　“我们唐朝网络近期录制了一套节目，不知道贵台是否有兴趣。”

　　曾自强似乎对唐朝网络的到来很感兴趣，顾小雨在曾自强的神态当中，便已看得。于是，顾小雨打开了随身带来的笔记本电脑，随后，将其中的一个记录片点开，放到了曾自强面前，“曾台长，这是我们拍摄的记录片。”

　　“我心目中的飘渺之旅……”

　　“我心目中的飘渺之旅……”

　　“我心目中的飘渺之旅……”

　　记录片一开始，便是一群普通人对于飘渺之旅的映像。

　　“这是一个关于道家修真的奇妙世界，看过‘飘渺之旅’后，我才发现，原来道家的文化，居然如此之广。”

　　这是一位中学教师对于飘渺之旅的评价。

　　“奇妙的修真之旅，为我打开了一扇想像之门。这里有天才地宝，有万千法术，更有无穷的玄妙神通。”

　　这是一位大学生心中的飘渺之旅。

　　“飘渺之旅，网络第一红书，不可不读。”

　　这是一位狂热粉丝的称赞。


第九十四章：游戏时间

　　这些都是普的群众，说的也是自己心中的飘渺之旅。随后，镜头一转，转到了飘渺之旅改编成网络游戏的新闻发布会现场。

　　“现在我宣布，国内第一部网络小说正式改编成网络游戏。”

　　这是顾小雨在发布会时说的话语，随后，镜头又转到了唐朝网络的总策划周小强，“在我们选择飘渺之旅的时候，考虑还是比较多的。除了这本小说是为网络第一红书之外。我们也看到了该书当中蕴含的道家文化。而且，小说中描绘的一个修仙世界，也非常有利于我们改编网络游戏。于是，经过我们唐朝网络讨论之后，便立了飘渺之旅的这么一个项目……”

　　这是周小强关于改编飘渺之旅的解释。

　　慢慢的，镜头开始放到唐朝网络研发部门。

　　第一个映入眼前的，是为飘渺之旅的2D美术画面。这些画面，都是纯手工绘制而成。画面当中，那一个一个NPC角色，千奇百怪的法宝，还有飘渺之旅的修真，唐朝网络都用他们精深的美术功底，一一勾勒出来，形成了一个非常完美仙侠世界。

　　而在这些人物角色原型勾勒出来之后，另一边的游戏策划团队，又在各个角色之间，设下了不同的游戏任务。这些任务有的是为了增加游戏的可玩性，有的也是为了让大家在游戏当中，再度体验一把“飘渺之旅”的修真感觉。

　　当然，唐朝网络的重头戏，粒子系统与透视技术，也不可不提。

　　当记录片展现强大的粒子系统及透视效果之后，无数的高科技运算，简直让人眼花缭乱。想不到，现实当中的风，火，雷，电，还能在游戏当中，表现的这么真实。而且，这些表现手法，唐朝网络都在记录片当中，一一详细介绍。

　　这些介绍，是为初浅的介绍，只是将原理描绘出来。具体要如何表现，一来普通人看不懂，二来，唐朝网络哪愿意透露出去。记录片的用意，只要吸引国内观众，便已足够。

　　除了这些，由唐朝网络主办的“全国网吧争霸大赛”也不容错过。也因此，这个记发片里面，唐朝网络先后都对国内各大网吧战队，进行了采访。

　　“奔腾网吧，勇夺第一。”

　　这是奔腾网吧的大战宣言。

　　看着他们年轻的脸庞，那极具有感染力的阳光之气，这便是当年青年的力量。

　　“龙腾战队，问天下谁是英雄。”

　　这是一个职业玩家组成的精英游戏战队，该战队由国内一个大型连锁网吧赞助。声势搞的非常大，实力也比较强。就连唐朝网络对于这个战队，也都在暗中观注。

　　“红粉佳人，与你一同御剑修仙。”

　　这句口号喊出的，是一群粉红MM，全部是清一色的女子。

　　而且，这个粉红家族对外宣称的口号，也是全MM游戏公会。她们不求在飘渺之旅当中称霸修仙界，只求在这个游戏当中，体验御剑飞仙。若能在游山玩水的时候，体验一把绝世佳人的感染，那就最好不过了。

　　如果是一些宅男看得，想必会心动不已。

　　记录片一共有16集，每集20分钟。

　　顾小雨向“曾自强”展示的，也只是该记录片的片花。

　　可就是这一点点片花，却令曾自强眼前一亮，“很天才的创意。”这个记录片，完全可以包装成一个全新的电视节目。因为，从这款游戏当中，曾自强不仅看到了一所高科技网络游戏公司的先进技术，还看到了那渊远流长的道家文化。更有无数少男少女，他们那狂热的眼神。

　　只要将十六集记录片播放出去，相信一定会取得一个不错的收视效果。

　　当场，两方一拍即合。

　　湖南卫视正要打造一款爆红的收视节目，而唐朝网络也要借着湖南卫视，将飘渺之旅这一款游戏，推向全中国。当然，唐朝网络拍摄这么多集记录片的原因。一方面是为了扩大宣传，另一方面，陈佳一也想让国人正确的对待网络游戏。

　　特别是第十六集，这集记录片，采访的了形形色色的观众。

　　有的是学生，有的是家长，有的是青年工作者。这些各色人等，都发表着自己对于网络游戏的看法。相信随着这一次与国内的主流卫视合作，一定能够稍微的改善一下国人对待游戏的看法。毕竟，电视台这种主流媒体，对于国人的影响，还是非常大的。

　　像什么网络媒体，可能在网络上再怎么吵，有很大一部分人也不会知道。

　　2001年5月底，唐朝网络发起了一场猛烈的宣传。

　　当天，飘渺之旅内测时间确定下来。

　　唐朝网络新闻发言人宣称，“飘渺之旅已经全面完成，内测可以随时进行。”并且，在发布公告之后，将1激活码，分别发向于全国的游戏公司及散人玩家。只是，如此超高人气的网络游戏。1W激活码哪能满足玩家的需求，激活码只是刚刚发布出去。黑市当中，就将激活码的价格，炒到了500人民币的高价。而且，还是有价无市。

　　如此珍贵的激活码，对于大都获得者来说，都不想卖出去。对于这一款国内里程碑的巨作，他们一定要亲自登录游戏，见识一下这个被国外媒体都惊叹不已的神作。

　　“超人气飘渺之旅，终于确定内测时间。”

　　相对于玩家的热情，国内各大门户网站，也先后刊登了这一则消息。

　　新闻当中，不但大面积介绍了该款游戏的特色，而且，也将飘渺之旅内测之时的各方消息挖掘出来。并且，在新闻的最后，该作者还透露了一个八卦消息。说是，三天之后。飘渺之旅记录片，将在湖南卫视登场。是与不是，大家到时候一看便知。

　　至于各位信与不信，反正我信了。

　　这则消息刚刚发出，网络上面，一下子轰动起来。

　　不少玩家看得这则新闻之后，一时纷纷寻问这则消息的真实性。而有狂热的玩家，却是第一时间打电话到唐朝网络。而唐朝网络对于这一则消息，解释的却是模棱两可。说着什么，我们唐朝网络，一直以来都在为玩家服务。具体的宣传活动，公司准备了非常之多，大家可以随时关注飘渺之旅的官网，谢谢您对飘渺之旅的支持。

　　那粉丝听到唐朝网络的回答，简直就想骂娘。只是那客服MM声音甜美，又不好意思骂的出来。已是，这些粉丝，又打电话给湖南卫视。而从湖南卫视的客服回答当中，似乎得到了一点点信息。湖南卫视的工作人员宣称，三天之后，电视台将安排一个特别的节目。只是什么节目，暂时他们也不得而知。

　　该粉丝听到之后，便将得来的消息发布于网络之上。

　　这种真真假假，假假真真的信息，最是容易引起他人的激情。不少粉丝，便在这几天，踏上了寻找真相的道路。更有湖南长沙的朋友，说道自己的一个朋友在电视台工作。好像有一款记录片，确实要在三天之后播放。而且，这个节目，还是湖南电视台台长亲自督办的节目。可以说，整个湖南卫视都份外重视。

　　随着网络玩家的不断爆料，该记录片事件，也引起了无数飘渺迷的兴趣。连带着湖南卫视，也在这几天的时间，接到了上百个咨询电话。

　　没想到，湖南卫视与唐朝网络联手合作的记录片还没播出，便已收集了一大堆人气。相信开播之后，肯定会创出湖南卫视的收视记录。

　　看到这一切，曾自强很有信心。

　　为了扩大这个记录片的收视影响，曾自强在倒数第一天的时候，却是在湖南卫视的黄金档上，做了一则关于此次节目的广告。

　　第二天，千呼万唤，由唐朝网络与湖南卫视共同打造的“游戏时间”，终于开播。


第九十五章：飘渺之旅内测

　　游戏时间这款节目开播的时间，定在每天晚上的10点。应该来说，这个时间，并不是黄金档。可是，从今天收视率的监视情况来看，晚上黄金档过去之后，收视率只是稍微的减少，并没有出现大规模流去的现象。从这个数据当中，曾自强知道，这个游戏时间，可能就要成功。

　　随着时间慢慢的划到10点，湖南卫视的收视率也在慢慢的上升。

　　“欢迎收看游戏时间，我是主持人，周凡。”

　　终于，10点刚到，游戏时间顺利开播。

　　而这个时候，湖南卫视的收视率已经超过了往期10点播放的任何一个节目。单从数据来说，这个由曾自强亲手策划的游戏时间节目，已经算是成功的。但是，曾自强还并不满意。他对这个节目寄托的心血太大，如果没有达到一定的地步，曾自强的压力会非常非常大。

　　要知道，这个台长的位置，可不是这么好当的。无数人等，都盯着这个位置呢。就拿他当得这个台长的位置，也是前一任台长不小心出了一个小错，便由他顶了上去。

　　节目主持人是一个男的，但这个游戏时间，说的不是新闻。介绍的就是一部关于小说，关于游戏，关于当代年轻人的故事。而且，这个叫做周凡的主持人，谈吐不错，长的也挺和善，上镜感比较强。开头主持之时，并不像播音员一样，不带任何个人感情的演讲。反而是在节目当中，不时展现出不同的面容表情。

　　譬如在介绍到唐朝网络及唐朝信息之时，这位主持人，也会流露出那种佩服及惊叹之情。这种流露出来的表情，非常之真确，似乎是真情流露，并不是敷衍了事。这让那些一直等在电视节目前的观众，只是看得一眼，便感同深受。一时之间，对于这个主持人，观众好感度大大提高，很快的便接受了这一位虽显轻率，但却真纯的主持人。

　　“相信对于国内的很多人，特别是对于国内的大部分家长来说，游戏是一个不好的词语。只是，对于游戏的理解，唐朝网络却给了我们一个不一样的解释。请看大屏幕……”

　　周凡说完，便开始播放唐朝网络提供的记录片。

　　这是第一部记录片，该记录片初时并没有提到网络游戏。而是提到金庸，一提到金庸，那便会有武侠。只是武侠现在慢慢开始衰弱。这个时候，便引出话题。话说2000年，一部飘渺之旅，突然横空出世……

　　很多人将飘渺之旅称之为修真或者仙侠小说，但是，我却愿意将他当成是武侠小说的一种延伸。可以说，飘渺之旅是在武侠的基础之上，进行了一次全面的创新。他将武侠原来的那种套路功法，变成了一个修真功法。将那些天地神兵，变成了万千法宝。就连武侠当中的恩怨情仇，飘渺之旅当中，也同样有所表现。

　　而唐朝网络正是看到了这一点，才改编了飘渺之旅。我们的想法，是将飘渺之旅当中提到的道家文化，全部融入于游戏当中。而玩家进入游戏的时候，一边在娱乐的同时，也能吸收这一些道家文化。特别是这些关于修身养性的道家文化，对于现在的国人来说，我们认为，应该是一个不可多得的修炼机会。

　　这是飘渺之旅总策划周小强，关于为何开发“飘渺之旅”的解释。

　　“好。”

　　周小强说完，国内观众却是纷纷叫好。

　　他们本来就是飘渺之旅的忠实粉丝，对于周小强的解释，简直就是说到他们心槛里去了。

　　“再升一点。”

　　“再升一点。”

　　位于后台的曾自强看着不断飞升的收视率，心中一片欢腾。以这样的速度暴增上涨，以曾自强的经验来看，绝对能够超过湖南卫视8点黄金档的收视率。

　　这个意义非常之大，要知道，湖南卫视在不断的创新之后，收视率早已领先国内各大地方电视台。就算是央视，也有很多的栏目，比不上湖南卫视。如今一个在22点播放的，并没有过多宣传的节目，居然可以超越了当天湖南卫视黄金时间的收视率。

　　不得不说，这是湖南卫视又一次的奇迹。而且，也是国内电视台的一个奇迹。

　　当天晚上10：40分，节目结束之后。湖南卫视的客服电话，几乎都快爆掉。一个一个电话打来，没有间隔时间，全国各地观众，纷纷抢着要与湖南卫视进行一场沟通。有的观众表扬他们这一期节目做的非常棒，很有意义。有的是寻问关于飘渺之旅内测的事情。更有的打电话过来寻问，你们电视台有没有飘渺之旅激活码。如果有的话，我愿意出钱购买。

　　千奇百怪的问题，层出不穷。那些客服人员，也是尴尬无比。好在怎么说，湖南卫视开播的“游戏时间”火了，他们也很开心的回答着一个又一个的观众。

　　“原来，这个就是网络游戏呀。”

　　这是观众看完这期节目之后，发出来的惊叹。

　　看他们制作游戏的过程，好像就是一个高科技公司呀。而且，从游戏的介绍内容来看，也有一定的文化价值。至少，正如有一位玩家宣称。游戏并没有错，错的是人们对他们的认识不够。如果家长能够善用游戏对孩子的教导，相信游戏害人之论，也可以解除。当然，对于青少年来说，游戏也要正确对待，而不能沉迷其中。

　　总之，游戏时间火了。而飘渺之旅，比游戏时间更火。

　　随后的几天，游戏时间照常播放，而收视率也在播放的同时，不断的刷新着记录。三天之后，游戏时间，打破湖南卫视自建站以来的收视率新高。而张自强，也因为该节目的成功，受到了台内工作人员的敬重。当然，张自强与湖南电视台的明争暗斗，唐朝网络是不会管的。

　　因为唐朝网络还有很多事要做，正如今天，举世瞩目的飘渺之旅，终于展开内测。

　　当天下午2点准，唐朝网络有意选在星期三的下午进行内测。此举，为的就是看一看，在国内大都人士上班的时候，飘渺之旅的内测效果会是如何。

　　“了个去，5000。”

　　唐朝网络的工作人员，看着刚刚开启进入的玩家数据。这只不过刚开一分钟的时间呀，要不是服务器牛逼，想必肯定会在这一分钟的时间，被挤的无限延迟。

　　这还不止，十分钟过后，内测玩家，达到了7000人数。

　　这个数据，相当于整个激活码的7成。

　　也就是说，现实当中，有7成的玩家，进入了飘渺之旅这一款国内第一网游。


第九十六章：内测评定报告1

　　陆文是17173的小编，每天的任务，便是试玩国内各大网络游戏，并且，写出评定报告。今天，陆文接到上级命令，试玩的游戏目标，正是国内第一人气的飘渺之旅。

　　对于这一款游戏，不说领导吩咐进入评测。就是不吩咐，工作之后，陆文也要进入其中。说真的，对于这款，据说是世界最为顶尖的2D网络游戏，陆文兴趣实足。

　　今天的任务，对于陆文来说，简直就是给他放假。怀着激动的心情，陆文在早已下载好了的客户端上，输入了帐号密码。

　　带宽没有延迟，很流畅，顺利的进入了初始界面。

　　这是一大优点。

　　国内许多游戏，在开测之时，不管是不是准备不足，还是服务器不行，更或者是同时进入的玩家过多。或多或少会对服务器及带宽造成影响，轻者带宽无限延迟，玩家们排着队一直等候进入，重者服务器直接当机。而飘渺之旅，却是很好的解决了这个老大难的问题。

　　陆文便在文档当中，记录了第一条。并且，给予一个五星的评分。

　　这个五星的评分，并不是说，飘渺之旅的登陆界面做的完美无缺，而是相对于国内网络游戏来说，飘渺之旅从这一点上，却是比别的游戏做的好了几倍。

　　评为最高的五星，一点也不为过。

　　登录之后，却是进入到游戏初始界面，这个界面，自然是角色的选择。

　　只是第一眼，陆文便被这个角色界面给吸引住了。

　　只看见角色界面当中，一方仙山升起，高耸入云，笔直立于天际。随后，山之东面，升起阵阵紫气，呈现紫气东来之像。更有仙鹤飘过，好一幅人间仙境。最为厉害的是，这个角色选择画面，展现的居然是3D效果。陆文刚开始一看，仿佛身临其禁。那从天而降的瀑布，一下子洒落下来，直如黄何之水天上来，那一泄千里之气势，让陆文震撼不已。

　　除了界面之外，人物角色，刻画的也是灵动异常。

　　那踏剑直上青云的出尘之气，将那修得大道，悟得本性之仙人，刻画的淋漓尽致。

　　这才是真正的修真异士。

　　从一男一女的两个角色当中，陆文便已感觉。

　　当然，如果仔细去，仍能感受到，这两人是为游戏里的NPC。但是，这两个人物角色的描绘，却是那么的完美。

　　角色选择界面，五星。

　　这还用想么，这个界面，不任是国内，就算对于世界来说，也没有几个公司能够做出这个效果。甚至陆文都有一种冲动，在五星上面，再加一星。

　　这叫十二分的满意。

　　恋恋不舍的陆文，终于创建好了人物，取了一个名做“术外方士”的名字。点击进入游戏，画面一转，却是听到了一阵古琴的声音。

　　第一次登录游戏的时候，飘渺之旅便会在游戏开始之时，先调出一款游戏CG。

　　这个游戏CG，也可以理解为游戏动画。大都游戏公司宣传的时候，都会放出自己的一段游戏CG，以此用来吸引玩家。不过，据陆文多年的游戏经验来看，各家公司的游戏CG，也都平平无奇。不说CG动画没有一丝特色，就是画面的美观程度，也都不足。

　　针对于此，陆文差点都想直接跳过CG，就待要点击忽略之时，突然自己的右手，一下子变得僵硬起来。应该来说，之所以右手会突然僵硬，完全是被游戏CG中的场景给惊呆住了。

　　“这是电影？”

　　陆文差点以为，这个游戏CG，是为飘渺之旅拍摄的电影。

　　因为这个CG当中，无任是高山还是流水，更或是光影效果，也都与现实基本无差。

　　仔细看去，还能看到小桥之下的流水，却是那么的自然流动，折射有声。又有人物角色做出来的动作，居然没有一丝僵硬。而是和现实当中的人物一样，一投一举，皆是自然的谐。特别是那御剑飞仙之情形，简直就是令人神往。

　　在第一届Chiajoy中，当时唐朝网络便已展现过一次御剑飞仙之情形，用唐朝网络的话来说，这种技术，是为透视技术。而如今游戏CG当中的这一幅视频，比之上一次游戏展，表现的更加出尘，更加有那修真的味道。

　　特别是配合着一曲，仙剑问情，一下子尽有了飘渺之旅的真意。

　　情天动，青山中，阵风瞬息万里云。

　　寻佳人，情难真，御剑踏破乱红尘。

　　这才是飘渺之旅，这才是御剑修仙。

　　身为游戏工作者的陆文，简直都忘了自己的任务。好在这个CG，也只有五分钟。五分钟过后，也就自动关闭。而这个时候的陆文，才从这个游戏CG当中醒了过来。于是，陆文连忙打开客户端，找到了那一份CG视频。以第一时间的速度，发到了17173的网上，并且，还在飘渺之旅的官方论坛，打上了17173的广告。

　　“飘渺之旅游戏CG，与你一同御剑青云。”

　　17173是为今年3月份建立的，虽然公司一直志立于建设一个大型游戏门户。只是互联网行业，就是一个无底洞，投资多少，他就能够消化多少。短短的几个月时间，17173的老总也大感不支。渐渐的将业务范围缩短了一些。以至于，几个月下来，17173并没有得到太大的发展。

　　人IP流量来看，远远落后于飘渺之旅的官方网站。

　　所以，对于17173的工作人员，他们平时除了收集国内各方面的游戏资料之外，还要想方设想推广17173。陆文在飘渺之旅上面打的广告，为的就是推广17173。

　　而那些没有得到激活码，一直在飘渺之旅的论坛里面，玩着论坛OL的玩家。待他们继续灌水，发泄着自己的无聊之时。突然，论坛上面，泄露出了一则视频，各位玩家大喜，马上点击进入，开始观看起来。

　　“我操，这也太牛叉了吧。”

　　万千玩家，哪看过如此给力的游戏CG。这样的CG，简直就是好莱坞电影。其中的光影效果，比之星球大战的特技效果，都要好的多。

　　而且，这个CG表现的都是中国文化，那种飘渺出尘的仙味，更让无数玩家痴迷。这种御剑逍遥于天地感觉，岂是星球大战那种驾着飞船，开向太空的西方文明所能比得了的？

　　无数玩家看后，心中那是久久不能平静。

　　并且，他们很快复制连接，在飘渺之旅的论坛上面，不时的打着广告。这还不止，为了让更多的朋友一同欣赏，很多粉丝在看完游戏CG的同时，都将连接地址，发到了TT群。

　　飘渺之旅才刚刚开测。一则游戏CG，便开始流传于国内的每一个角落。


第九十七章：内测评定报告2

　　更有恶搞的玩家，看到这则视频之后，还一直认为这是一款电影，而不是5分钟的游戏CG。只待看了许久才明白过来。这并不怪玩家眼光不厉害，只有怪这个游戏CG太过给力。这位看客为了表达自己内心的激动，也复制着连接，发到国内大小论坛之上。不过，他可不是与别的网友一样这般老实。他可是直接将标题改为，飘渺之旅改编成电影，附5分钟视频，有视频有真相。

　　当一些对游戏没怎么感觉的网友，看到这个视频之后，一下子惊呼起来。

　　“这是哪个公司出的电影？”

　　网友们纷纷问起度娘，而当天，飘渺之旅，电影，又成为了当天24小时最热的词语。只是，待他们搜索许久，也没找到哪家公司拍摄。后来找到飘渺之旅游戏的官方论坛，始才知道。这个让他们大为上当的视频，居然是唐朝网络发布出来的一款游戏CG。

　　“唐朝网络搞游戏真是浪费，不如改拍电影得了。”

　　一大堆电影爱好者，看到如此出色的视频，一时感慨起来。

　　而做为媒体，不止国内几大门户网站先后报导。就连一些地方性报纸，特别是娱乐电影版。该报道中引用了网络上面的事实，说是唐朝网络掌握了世界最为顶尖的粒子系统，可以在虚拟的世界中，模拟出一个真实的现实世界。而那只有短短5分钟的游戏CG，便是粒子系统的最佳写照。有专业人士认为，国内电影产业，完全可以和唐朝网络合作。在一些奇幻的电影里面，加入粒子系统。从而打造出如星球大战，指环王……这样的经典大片。

　　不管网络与现实炒作的如何，陆文此时仍要进行体验游戏。将游戏CG发布之后，他便进入到了飘渺之旅的游戏之中。

　　“画面做的很精致，每一个细节都已考虑到了。”

　　进入游戏之后，陆文来到了这个关于修真的世界当中。

　　很给力的游戏。

　　陆文只是看了一眼，便被这个游戏吸引住了。不管是从游戏画面来看，还是关于游戏细节上面的考虑，都是精益求精，不是粗工烂造。就连整个游戏界面的布局，都显的是那么大方而又不失典雅。而且，游戏当中的配乐也非常不错，与此景联系在一起，很是搭配。

　　可以说，唐朝网络在开测之时，宣传的粒子系统，并没有骗人。

　　从游戏当中的画面，陆文便已深刻的了解到，何谓是粒子特效。要不是他这台电脑配制不是很高，他真想打开最高配置，看一看这游戏的最佳效果。

　　“五星。”

　　对于游戏界面的美观度，陆文同样给了五星的高分。

　　接下来，那便要真实的体验这款游戏，也就是游戏的操作性与可玩性。

　　对于一款新游戏来说，操作性与可玩性两者，陆文最是看重。

　　或许有人会说，游戏的操作性似乎与游戏做的好不好，没有多大的联系。其实，这是外行人说的话语。做为超级玩家的陆文，在他没有工作之时，便得出了游戏操作性的重要意义。当时，陆文来得17173时，也第一个提出了这一观点，受到了老总的青睐。

　　如今，身为游戏小编，他更加知道，一款游戏的操作性，该有多么的重要。可以说，在很大的程度上，游戏的操作性，影响着游戏的成败。

　　原因很简单，对于国内刚刚发展的网络游戏来说。每一个进入的玩家，他们都是新人。他们不知道血条是什么意思，也不知道坐标是什么意思。更不知道，PK之时，应该如何操作。如果一款游戏操作太过复杂，新人进去半个小时，还不知道该怎么玩这个游戏。那么，这款游戏便很有可能倒至失败。

　　只是国内的网络游戏较少，而且，相对来说操作都比较简单。但是，就是这么简单的操作，如果对于一个以前没怎么接触过电脑的人来说，可能一时半会，他也会摸不清楚。如此，就算这个游戏有可玩性，人家不跟你玩，你也无可奈何。

　　飘渺之旅还未开测之时，便暴出了多项游戏策划。

　　从这些策划当中，陆文知道，这款游戏的可玩性应该没什么问题。但是，他却很担心飘渺之旅的操作性。因为，可玩性一但上升上去，那么，对于操作性来说，也将相对应的慢慢提升。这是相互相成的，就像软硬件一样。一个比较大的软件要想运行，那么，你的硬件配制也要相对应的提高。要不然，两者之间无法兼容，那也同样完蛋。

　　“咦，这是什么。”

　　就在陆文抓起鼠标准备操作的时候，游戏当中，却是弹出了一个小窗口。

　　“欢迎来到飘渺之旅的修仙世界，我是游戏精灵，游戏当中碰到的任务问题，都可以点击我来帮你找到答案，现在你要做的，是为完成第一个任务。”

　　游戏精英说后，便隐藏到了右下角的一个按键当中。然后，任务框中显着红光，提示你有一个任务需要完成。

　　“向村长报道。”

　　这是第一个任务，而且，任务上面写着村长的位置，坐标。最为厉害的，只要点击坐标，游戏角色便能自动跑到村长的位置。

　　这是自动寻路的功能。

　　虽然看上去，这个功能很简单，一用便会。如此简单的系统，对于新人玩家来说，应该是非常方便的，而且，也不会让玩家感觉到复杂不可操作。

　　随后，来来去去，陆文做了几个任务。

　　十几分钟过后，待陆文将新手任务全部完成的同时，他也对整个飘渺之旅的游戏世界，有了一个大概的了解。最起码，他现在知道下一步该如何操作。是该升级呢，还是该做任务，更或是学习技能。因为，这几个新手任务当中，都有对陆文进行提示。

　　“操作性，五星。”

　　没得说，唐朝网络什么都考虑进去了，这5星如果不给，真对不起自己的良心。

　　有了这个新手指引的任务，对于新人来说，简直就是无上神器。玩家最多只要玩个十几分钟，他便能够了解这个游戏的大概。进而游戏的可玩性，也会被他一步一步挖掘出来。这么有创意的新人指引系统，应该值得所有网络游戏公司学习。

　　陆文自问也玩了不少游戏，但拿国内几个游戏来说，虽然也有一些任务。但是他们的任务，只是当成是可玩性的一种，并不是拿来指引新人。但唐朝网络另辟新径，将任务模式简单化，一个完全不懂网络游戏的人，可以通过这个新人指引系统，操作几个简简单单的任务，便可完全畅玩这款飘渺之旅。

　　这个系统，虽然很小，但他的威力，却是无比巨大。

　　陆文在写上五星之后，还特别在此注释上了标文。而且，也利用游戏当中的截图功能，将一些任务全部截图下来。此为工作任务之一，为的是向大家详细介绍该款游戏特色。

　　接下来的，便是评定该游戏的可玩性。


第九十八章：收购17173

　　从可玩性的角度来看，飘渺之旅的御剑飞行系统，便是一大亮点。只是现在游戏刚刚开始，都处于“筑基”初期。只能简单的使用几个法术，哪能御剑飞行。还好，在游戏初期的时候，飘渺之旅这一款游戏加入了比较多的创意。

　　比如，完成某个任务的时候。如果你回答的内容不一样，所得到的东西，还有所给出的任务也不一样。当然，最后任务完成，得到的奖励也是不一样的。这个系统，让陆文很是兴奋。从这个系统当中，陆文可以知道，玩家在体验剧情的同时，可能就会有多种不同的安排。最后，发展的道路，可能就与他人不太一样。

　　如此下去，玩家最后发展的结果，便是千变万化，各有特点。

　　想到深处，陆文越想越是震撼。

　　这个系统，比之粒子特效，也差不到哪去呀。

　　这样的系统，足以给每一位玩家，带来一个不一样的游戏感觉。就算你重新建立一个人物，如果不是完全按照原来一样继续游戏，可能，终到后来，你与第一个建立的人物角色，变化就会非常之大。

　　当然，如此庞大的系统，在游戏的初期，并没有给玩家提高操作性的难度。相信等玩家的等级越来越多，后面的可玩性，便会因为这一些任务，从而大大增强。

　　除了这个任务模式之外，游戏中也策划了大大小小的系统。如，帮派系统，还有同修系统，法宝系统，等等。比较有越的，还有渡劫系统。

　　也就是说，当你的境界达到一定的地步之后，便要经过渡劫，才能进入下一个境界。就像修真当中的渡劫一样，只有吸得雷霆之威的修士，方能体内纯阳。尽而元神出窍，遨游于三山四海，五岳各洲，这便是真正的仙人。

　　可以说，飘渺之旅行的可玩性，比之国内任务一款游戏，都高的多。

　　“可玩性，五星。”

　　随后，陆文又体验了一会游戏。但那御剑飞仙之境界要求比较高，也不是一天两天就能升得上的。陆文虽然也很想体验一把，此时也只好无奈摇头，放弃了体验。

　　看了看文档，一排全是五星。

　　这样不好呀，若是一味的报导飘渺之旅好的一面，而忽略了他的缺点，就算报导出来，说不一定还会被他人当成是枪手文。

　　想了想，陆文决定加一些小问题上去。只是想了很久，也没有想出来。

　　应该来说，并不是想不出来。而是有一些小问题，几乎可以乎略不计。如果硬要找出来，那就有些挑刺。无法，只好细细的整理了一下刚才写出来的文档，加上游戏之时截出的图片。

　　一则内测评定报告，也就此产生。

　　“17173试玩飘渺之旅，内测评定报告出炉。”

　　又是一个连接，陆文将这份报告发到了飘渺之旅的官方论坛。

　　而那些刚刚看了游戏视频的玩家，此时仍然在论坛当中玩着论坛OL。当然，有一些玩家，在第一次进入游戏的时候，也相聚爆出了一些图片。从这些图片当中，证明唐朝网络当初的宣传并没有欺骗，更加没有炒作，而是实打实的爆料。

　　一时之间，好评好潮。而就在这时，又见一则17173发的连接出来。

　　“游戏评定报告。”

　　好东西呀，这可是游戏攻略。

　　无数聚于论坛的粉丝看到这个连接，想也不想，便点击来到了17173。

　　二十几分钟后，粉丝们纷纷惊呼，这才是真正的游戏。

　　特别是看到那17173小编精彩而丰富的解释，粉丝们大喊过瘾。虽然自己没有进入游戏，但看了这个内测评定报告，粉丝们便已对飘渺之旅，有了一丝的了解。而且，看了这个评定报告之后，粉丝们更加期待进入这款游戏。

　　只是可惜，那可恨的激活码，为什么就不给我一个呢？

　　心中大是不满的粉丝，虽然暗自郁闷，但也对此无可奈何。中国这么大，激活码只有一万个，哪能哪个人都有。还是去网吧看看那一批战队玩的如何。想到如此，有一些家庭用户，便离开了住处，赶往到网吧。打算去网吧，看一看这个游戏到底如何。

　　……

　　唐朝网络。

　　“顾姐，你帮我查一下17173的一切资料。”

　　内测这一天，为了感受唐朝网络开发的第一款网络游戏，陈佳一也没有去上课，直接来到唐朝网络，准备体验一下这款飘渺之旅。

　　就在他陈佳一玩了一个小时之后，陈佳一退出了游戏。感觉很不错，这不仅是陈佳一个人的感觉，对于大部分内测人员，他们也是大为赞赏。从公共聊天频道当中每每发出来的，称赞飘渺之旅的言论当中，陈佳一便已知道，唐朝网络算是走出了网络游戏的第一步。而且，这第一步，还算是成功的。

　　为了更好的了解玩家的想法，陈佳一登录进入了论坛。

　　“17173！”

　　待看到17173做的广告之后，陈佳一却是一震，“差点忘了，还有一个游戏门户网站。”

　　前世之时，做为国内的游戏门户网站——17173，那可是红透异常。几乎是任何一款上市的游戏，都会在这个网站做广告。如果没有做广告的，就是这个游戏是小游戏。或者，这个游戏公司没有钱，做不起广告。

　　只是重生以来，陈佳一一心都扑在了唐朝信息及唐朝网络上面，倒忘了这个游戏门户网站。如今虽然看到，却发现，这个网站已经建立起来。

　　不过，这并不是没有一点机会。

　　陈佳一从网上查了一下17173的资料，发现17173才刚成立不久。业务也没有相对的展开，目前来说，17173还处于发展阶段。如果是这样话，对于陈佳一来说，却是一个不错的机会。

　　为此，陈佳一吩咐顾小雨，让其将17173现实当中的一切资料找来。这些资料，包括这个网站的背影，老总的背景，运营数据等等一切情况。

　　“陈总，17173的资料。”

　　随着唐朝网络的发展，旗下各个公司也掌控了一定的公关力量。很多时候，只要一个电话下去，都可以将网络上面找不到的资料，给找出来。比如，17173老总的身份。在前世的时候，陈佳一只对17173的一些业务有所了解，但是，对于17173的老总是谁，他却不知道。

　　“好，你先坐，一会我还有事跟你商量。”

　　陈佳一拿起资料，大概半个小时之后，却是对17173有了一个大概的了解。

　　从资料当中显示，17173的老总叫“刘运升”，这个名字对于陈佳一来说，耳生的很，从来都没有听过。也是，如果这家伙很出名，后世说不定也不会被搜狐的张朝阳收购了。

　　单从这一点来看，这个刘运升似乎没什么背景。从资料当中，也证实了这一观点。这个刘运升，只是一个小商人。而且，最近的一段时间来看，17173似乎碰到了资金上的问题。当然，这个资金的问题并不是17173运营不下去。而是网站资金太少，限制了17173的扩张。要不然，陈佳一早就听说了17173，哪要这些个游戏小编跑到飘渺之旅上面打广告。

　　“这个17173有点意思，顾姐你准备一下，我想将这个网站收购下来。”

　　放下资料，陈佳一坚定的说道。


第九十九章：完成收购

　　游戏发展到一定的阶段，便会有游戏门户的出现。就像游戏发展到一定阶段，也就会有游戏展的出现一样。17173便是历史必然的产物，只是，这个历史必然的产然，并不是陈佳一创造出来，这多少有些郁闷。如今看到17173出现于自己的眼前，陈佳一哪能放过。

　　后世做为游戏策划的他，陈佳一基本上是每天光顾17173主页，以便用来了解国内外的游戏动态。很多游戏的创意，广告宣传，等等，都来自17173。只是现在17173刚刚建立，主页上面，只介绍了几款网络游戏及几款单机游戏。内容来说，相对较少。而合作公司，似乎没有。以至于17173一直停步不前，没有得到更大的发展。

　　这一点，还是非常有利于陈佳一的进入。

　　“陈总，这个17173是为独资企业，这个网站刚刚创办几个月，刘运升虽然暂时资金短期，但想来，不会有出售网站的意识，要完成收购，还是比较困难的。”

　　顾小雨在向陈佳一准备资料的时候，便已全面的了解了17173的动态。在她认为，要收购这样的公司，还不如自己开一个。以现在唐朝网络的用户量，足可以一举超过17173。只是，这一点，她却没有提出来。

　　“所谓识时务者为俊灰，唐朝网络有飘渺之旅之款游戏，如果现在抛开17173，自己单独建立一个游戏门户网站也可以。只要顾姐将利害关系挑明，那刘运升也不可能树下一个大敌。最好的方式，就是与我们达成合作。要不然，17173也只有完蛋……”

　　“如果这样……”

　　“如果这样，还不如自己创建一个游戏门户网站，是不是？”

　　顾小雨虽没有说出，但陈佳一却也猜得。

　　以唐朝网络如今的声势，要创建一个17173倒也容易。只是术业有专攻，唐朝网络并没有这一方面的人才。说实在的，17173能够成功，除了17173是为国内最早建立的一个游戏门户网站之外，还有他们的团队运作能力。要不然，早被后世的多玩，等等网站打败。

　　“我是这么考虑的。”

　　“不必如此，只要唐朝网络达到绝对控股权也就可以。”

　　当着顾小雨的面说，唐朝网络如今没有人才管理呀，那不是打顾小雨的脸么。是以，陈佳一也没说，只是将这个任务下达完毕，争取将17173收购成为唐朝网络的子公司。

　　……

　　福州，17173总部。

　　17173老总刘运升在接到唐朝网络的预约后，这几日来便担心不已。如果他没有猜错的话，唐朝网络这一步举动，似乎要进军游戏门户网站。要不然，唐朝网络也不会派人前来洽谈合作事仪。当然，这个合作。在刘运升认为，也就是收购17173。

　　其实刘运升换位思考了一下，如果自己是为唐朝网络，也会打上游戏门户的主意。毕竟，以飘渺之旅现在的人气与声望，想要创建一个游戏门户网站，只怕是手到擒来。只是，刘运升却不甘呀。他虽只是一个小商人，但却知道中国互联网一定会在近几年来蓬勃发展。现在自己只要抢得一块地盘，未来价值，绝对是成百上千倍的增加。是以，他将目光，却是放到了创建网站的身上。

　　当时刘运升还是经过多时的考察，在他认为，如果自己要创建如新浪一样的门户网站，显然资金不够。如果要创建游戏公司，一没人才，二也资金不够。后来想想，如今网络游戏发展的这么快。又想到了中国第一届游戏展。一个游戏门户的思路，却是想了出来。

　　可惜呀，就是一个游戏门户网站，他的投入都是无比巨大。几个月下来，17173并没有太多的动作。只是不想，游戏门户还没搞出个明堂，唐朝网络便已盯上了这一块肥肉。这让雄心满满，立志要在中国的互联网一界闯出一翻名堂的他，可是打击的够大。

　　“您好，刘总。”

　　顾小雨的叫声，将刘运升的思路暂时打断。

　　“你好，顾总，我们明人不说暗话，有什么来意，请说吧。”

　　反正早晚都要面对，刘运升也不想跟唐朝网络的人打太极，也就直接开口寻问。

　　“哈哈，刘总真是快人快语。如此，我就直说了。”

　　听得刘运升说完，顾小雨便将一份资料拿了出来，“我们认为，贵公司创建的17173很有创意，相信随着网络游戏的发展，17173一定会成为国内游戏门户站的NO1。只是互联网市场，除了一些高科技公司来，他都没有多少技术，完全凭着一个创意在运作。在这个充满资本的时代，这个创意很有可能会被他人窍取。而我们唐朝网络，正想与贵公司展开合作，以资金入股的方式，共同打造一个游戏门户站点……这是我们的合作计划，刘总可以看一下。”

　　“果然，唐朝网络来的目的，与自己想的一样。”

　　刘运升也没表现出什么，接过计划书看了起来。

　　“我在想，以贵公司的资金与互联网的人气，为何不自己创办一个网站呢。如果创办，我相信，我们17173，不出半年，便可能要关门。”

　　这也是刘运升一直想不通的地方。

　　“市场那么大，我们唐朝网络不可能面面俱到。正如我们陈总所说的，专业事情，那就交给专业人士去做。刘总既然能开创17173，足见对于这一行业，有着非常独到的见解，这恰恰是我们能够达成合作的原因。”

　　前几天虽然陈佳一没有具体的向顾小雨说明为何不自己创办网站的原因，可事后顾小雨自己却找到了答案。心中一边佩服的同时，也更加坚定的认为，陈佳一是为当世不可多得的奇才。有这样的老总，唐朝网络不出几年，必能站在游戏一界的最高峰。

　　其实现在的唐朝网络已经很出名了，就算在国际市场当中，也有一定的名气。

　　但是，唐朝网络毕竟不如老牌的游戏公司。现在的唐朝网络，只靠着一款反恐精英。与暴雪，任天堂等公司相比，就像一个暴发富。只有唐朝网络在经后的时间，一直开发出精品游戏，那么，唐朝网络才能彻底的响彻世界。

　　“哦。”

　　听到顾小雨的回答，大出刘运升意料。想不到，唐朝网络的老总，居然如此有眼界。

　　“如果有机会，我倒是想见一见陈总。”

　　“这么说，刘总同意了这一份方案？”

　　“我想，我没有不答应的理由。”

　　虽然这一收购计划书中，唐朝网络将17173中51%的股份拿去，但17173也得到了500万人民币的注入。而且，17173也没有不答应的理由。虽然唐朝网络这一边一直没有说什么话语进行威胁，但是，人家有的是实力，跟本不用说这些话。你若聪明，自己应该知道怎么做。你若不明白其中之势，唐朝网络也没有与你合作的必要。

　　“如此，那我便欢迎刘总加入唐朝网络。”

　　顾小雨微微一笑，唐朝网络的第一笔收购计划，却是完成。


第一百章：游戏工作室

　　“唐朝网络收购17173。”

　　一则新闻，不声不响的进入了玩家的视野。

　　就算唐朝网络没有高调宣传此事，但以唐朝网络如今的名气。可以说，现在的唐朝公司，简直就是明星公司。唐朝信息旗下的公司做出任何一步战略，都会得到媒体的青睐。

　　这次也是，在唐朝网络宣传此事之后，又引起了不少媒体的观注。

　　其中，也有业内人士对于这则新闻，先后都发表过自己的看法。他们一至认为，随着游戏产业的不断发展。游戏门户网站必然会出现。做为一家大型网络游戏研发公司，如果能够将游戏门户抓在手里，也就等于抓住了游戏媒体。

　　针对这些业内人士的发言，有媒体记者问道，“如各位所言，这个游戏门户网站如此重要。唐朝网络的进入，是否会意味着别的一些游戏公司也会相聚进入，或者是如今国内四大门户网站进入。”

　　“游戏门户网站的商业性可能现在还体现不出来，但是，过得几年之后，肯定会大有发展。至于游戏公司是否会进入，也要看他们对于自己的定位。而一些新闻类门户网站，相信在自己的业务都还没弄好的情况之下，应该不会进入这个陌生的领域。”

　　这些业内人士还是比较有见解的，只是可惜。

　　就算现在大家都看到了此中的商机，但是，他们却晚了一步。唐朝网络已经抢占了先机，对于各方人士来说，居本上是没有机会。要知道，别看唐朝网络没有做媒体。但是，人家上头还有一家唐朝信息。只要唐朝信息宣布进入门户新闻业务，国内的四大门户网站，可能业绩便要大幅度缩水。对于他们来说，怎么样对付即将要暴发的唐朝信息，这才是其中的关键。而这个唐朝网络，暂时可以不要理会，毕竟各方开展的方向并不一样。

　　这些新闻，陈佳一只是随便看了看，也没有过多再意。

　　如今TT在手，未来谁人敢档？

　　这也是为什么，陈佳一重生回来，第一个就要取代腾讯，将自己的即时通讯推向全国。如今看来，唐朝信息还没将业务伸到别的地方，他人都已开始畏惧。

　　这不是一个好现象呀，被别人提防着，总不是个事。陈佳一暗滴沽了一句，闭着双眼，默默的想着心事。

　　……

　　杨超民今天很忙，忙的不可开交。

　　一款袭卷国内的超人气网络游戏，今天内测，身为古灰级玩家的他，当然不放会过。

　　对于别人来说，杨超民是天天在玩游戏，好像有些不务正业。但是，对于杨超民自己来说，他认为，自己做的就是正业。用网络专业术语来说，杨超民就是一个高玩。

　　高玩的意思，是为高端玩家。

　　这一部分玩家，他们有天生的游戏眼光。对于游戏评定，有自己的一套方案。而且，也能利用游戏当中的设定，打造出一条最为合适的游戏之路。比如，或升级，或打装备，或刷钱，这些高玩都会及齐用心的分析该款游戏，做出一个最为合理的游戏方案。而且，这样的玩家，也最容易发现游戏BUG。一般情况下，大都游戏公司都喜欢在内测的时候请这些玩家进入游戏当中。哪怕是花钱请他们，网络游戏公司也愿意。

　　身为高玩的杨超民，这个时候，便将目光，放到了飘渺之旅的身上。

　　从各方面的报导来看，飘渺之旅只要公测，一定能够成为国内最为热门的网络游戏。为此，杨超民放弃了前期一直在玩的万王之王，将身上最为顶级的装备全部销售一空，全力进驻飘渺之旅这款网络游戏。

　　这次内测，杨超民没有选择团队做战。他这次内测的任务，便是挖掘游戏当中的特色。然后，在公测还未开始之时，做出一套非常全面的游戏策略。

　　终于，内测在所有人的期待当中，顺利开启。杨超民在第一时间进入到了游戏当中。

　　“果然没有选错。”

　　当杨超民进入游戏之后，他却是长舒了一口气。

　　看到这款游戏，杨超民才真正的认识到，之前自己将一切游戏装备销售出去的决定是多么的正确。这一款游戏，简直太完美了。只要飘渺一出，谁还能档得住？可能国内一大堆网络游戏都要在飘渺之旅的横空出世之后，变成鬼服。

　　有着丰富游戏经验的杨超民，在这之前便已做好判断。不得不说，此人之眼界，比之一般人，强了不是一点半点。

　　在随后几天的时间里，杨超民一天16个小时全部投入到了该款游戏当中。无论是该游戏的玩法还是剧情，更或是游戏的设置。种种功能，杨超民都一一记在心里。

　　你要说，杨超民是沉迷游戏当中了么。答案是NO，之前已然说过，杨超民是为一个高玩。而且，也没将玩游戏当成是不务正业。

　　如果用更准确的话语来描述杨超名的职业，那么，杨超名正是国内最新出现的一种职业——职业玩家。

　　不错，杨超民正是职业玩家。

　　不过，他并不是竞技游戏的职业玩家，而是网络游戏的职业玩家。

　　其实在反恐精英之前，万王之王与网络三国等游戏出来之即，职业玩家便已经出现。只是，当时的职业玩家名气不太好，许多职业玩家也不会对外宣称自己就是职业玩家。如今随着反恐精英的红遍全球，又加上唐朝网络与湖南卫视的合作，国人对于职业玩家也越来越理解。而这个时候，杨超民便萌生了开创一个游戏工作室的念头。

　　这个游戏工作室的任务，也就是带人升级，打宝，刷钱，卖装备等等任务。而要完成这些任务，那么，像扬超名这些高玩们，便要对整个游戏熟悉无比。一边靠时间，一边靠最佳的游戏方案，方才能超出别人一等。这个飘渺之旅，便是杨超民选择的下一个游戏。

　　所以，他不得不用心。

　　十几天过后，飘渺之旅这一款游戏的设定，杨超民也基本摸得差不多。里面的许多设定，都非常有意思，可玩性比较高。最要紧的是，这款游戏人气很高。一个激活码都能炒到500块，试问，当公测之后，该会有多少有钱人进入？就算是不怎么有钱的，随着游戏的发展，也可能会成为他们的顾客。

　　像这么一个有钱途的职业，杨超民怎么会不心动呢。

　　他可是清楚的记得，当时他收到第一笔卖装备的钱之后，那激动而又兴奋的心情，简直无已言表。从那个时候，他便得知，玩游戏也可以生活下去。

　　如今有了飘渺之旅，杨超民更加坚定。随着国内游戏的发展，游戏玩家一定会成为一个正当的职业。从唐朝网络所做的努力当中，也给了杨超民极大的信心。

　　“科创游戏工作室，招收大量游戏玩家。福利待遇：包吃包住+底薪+提成+奖金，欢迎有志之士，加入科创……”

　　这是杨超民的招聘广告，至此，国内第一家游戏工作室，就此成立。

　　……

　　就在陈佳一这几天一直考虑着下一部公司计划之时，突然刘丝晨来到陈佳一办公室，“陈总，香港导演徐克发来了一封信函。”


第一百零一章：鬼才徐克

　　香港。

　　“徐导，听说大陆有一家网络游戏公司，电影特效做的不错。”

　　一位男子手拿着报纸，兴奋的说道。

　　“天明，不是跟你说了么，少看一些八卦报纸，多想想电影吧。”

　　回话之人眉头轻皱，看了看来人拿着一张香港最为流行的八卦娱乐报，他却是有些不高兴。说实在的，他们虽是娱乐圈的人，但是，如果为娱乐而娱乐，那就失去了娱乐的价值。

　　“徐导，你听我说。”

　　这位男子被眼前之人训了一顿，仍没放弃，说道，“徐导，我们最近不是在找电影特效公司么。可是，如今两三个月过去了，仍没找到合适的。”

　　其实，与星球大战合作的电影特效公司不错。只是，待他们前去商量，那一家公司便狮子大张口。自然，这个合作也没法谈成。只是除了那家，其他一些小公司，似乎技术并不过硬。为此，他们的拍摄计划，也只好暂停下来。

　　“难道，这个娱乐报纸当中报道的新闻你也信。”

　　“这……”

　　男子听到这么一说，看了看手中的八卦报纸。随后一下子扔了出去，说道，“这个八卦报不可尽信，但大陆的新华日报，想必还是有些可信的。”

　　说罢，男子又展开了一张报纸。

　　“飘渺之旅内测火爆，最大功臣，当为粒子特效。”

　　文中指出，至飘渺之旅内测以来，这几天的上线人数，都维持在7000人左右。若是到了黄金时间晚上的8点，更是可以涨至9000多人。从飘渺之旅内测的火爆程度来看，我们认为，其中最在的功臣，当属粒子系统。

　　其强大的粒子系统，在虚拟游戏当中，模拟出真实的地水火风。这让那些玩惯了一般游戏的玩家，待见到飘渺之旅后，才感叹一句，原来游戏还能做到如此境界。

　　“天明，你又不是不知道。大陆报纸一向好大喜功，有很多事情在人为的因素之下，不断的热捧，到头来，就变成了另外一个结果。这种事情，我们又不是第一次看到。我们还是继续寻找电影特效公司，大陆么，最好不要报什么希望。”

　　这人叹了口气，显然对于新华日报报导的内容，也不怎么感兴趣。

　　“徐导，我给你看一个视频。”

　　说完，这位叫做“天明”的男子，来到了电脑前。将电脑打开，然后利用翻墙技术，登录到了国内网站。并且，下载了一份十几M的视频。最后，点击播放。

　　“咦……”

　　“这是哪个游戏公司拍的电影？”

　　“不对，不对，大陆哪有这样的水平？”

　　这个视频当中，显示的是为简体汉字，应该是大陆拍的。但是，从这个视频的特效技术来看，却是厉害非常，可以与“星球大战”中的特效技术有的一拼。而且，这个视频的配音也很不错。虽然只有短短的几分钟，但看来之后，却是韵味实足。

　　“徐导，这不是电影，而是飘渺之旅的游戏CG。”

　　“飘渺之旅！”

　　听到飘渺之旅，此人内心一震。

　　“再放一遍。”

　　随后，两人又再度观看了一遍这个游戏CG。

　　“太棒了。”

　　这人高兴的差点跳起来，吩咐天明说道，“天明，你帮我联系一下那个唐朝网络。”

　　这位称为“徐导”的，不是别人，正是香港著名导演，徐克。

　　徐克之名气，在香港电影圈，可以说是鬼才。

　　他之名气，虽不如香港明星一样家喻户晓。但是，知道徐克的，恐怕会打心眼里佩服。这个开创新派武侠电影的导演，那可是拍出了无数的经典之作。如黄飞鸿系列，刀马旦，英雄本色系列，笑傲江湖，最佳拍档……

　　每说出一部，他人都要拍手称好。

　　只是，徐克在拍完黄飞鸿系列之后，近两年来，他所拍的几部电影，也都没有再获得多大的好评。为此，徐克近期有了重拍“蜀山”的念头。

　　这个蜀山，当年徐克也曾经拍过。可以说，徐克还是有着非常强烈的“蜀山”情结。但是，那时拍的是电视剧。而这一次，徐克却是想拍电影。名字已经确定，叫做“蜀山传”，剧本也已搞定，演员大部分都OK。就连赞助，也都拉了过来。只是，就算如此，徐克到现在还是不能开拍蜀山传。

　　因为，徐克还没有找到一个电影特效技术的公司。

　　如果没有电影特效，如何表现蜀山之飘渺，又如何表现那仙道之苍茫。而且，万千法宝，诸多道术，若是没有特效技术，恐怕拍出来的蜀山传，就是一大笑柄。为此，他不惜花重金，本想请得与星球大战合作的电影特效公司。只是可惜，这个公司也不知道是不想合作，还是怎的，开出的价格，足可以再拍一部蜀山传。

　　对于这样的要求，就算是赞助商答应，徐克也不会答应。要知道，此时投资的金额，已经达到了8000万。可以说，在香港电影界，算的上顶尖的了。若是再往上加，可能，就算电影拍出来，也不知道能不能收回成本。对于这样有损导演名气的事情，徐克绝对是不会做的。

　　只是与美国那家电影特效公司谈判破裂之后，徐克也找了一些别的电影特效公司，可惜的是，他们的技术也都平平无常，远远达不到徐克的要求。

　　在徐克的眼里，蜀山对他是何等的重要。若拍不出那种蜀山的韵味，打死他也不拍。

　　直到今天，他终于看到了希望。

　　当徐克的助手“段天明”将一段游戏CG播放出来之后，那种御剑飞仙，出入青云的韵味，岂不是自己心中蜀山的韵味么。那种一点仙然气，飘渺天地间的修真之意，在这个视频当中，表现的完美无缺。

　　这不正是，徐克千呼万寻的蜀山么？

　　徐克差点惊叫起来。第一眼，他还以为这个视频是为哪家电影公司拍的电影呢。待助手解释之后，他才看清楚。原来，这只游戏CG而已。但是，就算是游戏CG，他所做出来的视频，比之任何一款电影，都要出色的多。

　　如果这个视频再长一点，说不定可以拿到电影院去，当成一部正统的电影。

　　“徐导，我已给唐朝网络发了一份邮件。”

　　“好。”

　　徐克点了点头，说了一句好，随后，却是说道，“不，邮件太慢，一会你以公司的名义，向唐朝网络去一个电话。就说，我很欣赏贵公司的特效技术，如果可以，我会亲自登门拜访。”

　　是的，徐克正想亲自前往大陆。

　　他要与这位视频的导演及整个特效团队好好的谈一谈。


第一百零二章：电影出路

　　不说徐克一事，我们的目光放到唐朝网络。

　　在刘丝晨将一封邮件转至陈佳一处时，一时之间，陈佳一却是没明白过来。

　　“徐克？”

　　怎么回事？

　　这是陈佳一第一时间的反应，大概过了几秒钟，才反应过来，细细的看了一下邮件。

　　“原来如此。”

　　将邮件全部看完，陈佳一也算是知道了为何徐克要找到唐朝网络。

　　虽然邮件当中，没有具体的谈到合作情况。但是，一个拍电影的找上门来，当然是商谈电影的事情。再一猜想，2001年，似乎徐克正要拍摄“蜀山传”。这款耗资8000万的大片，请来了香港一堆明星。只是最终上映之后，虽没有陷入亏本的惨状，但也没收到多少效果。

　　后世有人评价“蜀山传”，说其是，成也特效，败也特效。

　　为了表现蜀山那大气苍茫的修真之境，徐克用了无数的电脑特效。初始大家看得半个小时，还会觉得似乎不错。但是，继续看下时，却发现，无数的特效画面却令观众看得眼花缭乱。最后，反导是整个蜀山传的剧情，讲的是什么，都有一些模糊。

　　从此处来看，似乎并不能说蜀山传是为失败之作，但从中可以看到，蜀山传，也并不是成功的作品。

　　如今正是2001年，徐克找到唐朝网络。不用多想，正是为唐朝网络的料子特效而来。而且，飘渺之旅开测之前，唐朝网络便已打造了一段5分钟的游戏CG，游戏CG中表现出来的意境。想必正是徐克想要呈现于观众眼前的事物。毕竟蜀山与飘渺，从某种程度上来说，正是同一类形的作品。

　　“回复邮件，就说我们唐朝网络，欢迎徐克导演的到来。”

　　唐朝网络开发完飘渺之旅之后，整个游戏研发团队，倒有一段空闲的时间。

　　这一段时间，陈佳一主要的计划，是令整个游戏团队攻关3D引擎。不过，目前3D引擎正在立项阶段，任务倒不是很紧。而且，后世3D游戏流行，最少也要等2004年。而且，有一些3D技术，陈佳一也要让他科自己消化。可以说，唐朝网络的时间，还是比较充溢的。

　　三天之后，徐克一行，从香港秘密来到临川。

　　“套用电影里的一句话，陈总果然是英雄出少年呀。”

　　徐克毕竟是搞电影的，对于所谓的天才，所谓的英雄，就算是没见过多少，但也演过一大堆。就算陈佳一年纪轻轻便已掌控着唐朝网络，对于徐克来说，也只是小小的惊讶罢了。

　　“哪里，哪里，徐导才是我辈的偶像。”

　　这完全不是说假，对于徐克，陈佳一是打心眼里的佩服。也只有这样的鬼才导演，才能拍出如此多的经典电影。特别是许冠杰版的笑傲江湖，陈佳一是看了无数遍。每每看后，也都深深佩服徐克的导演才华。

　　或许有人会说，不是说陈佳一不喜欢娱乐圈么。

　　不错，陈佳一是不喜欢娱乐圈。但娱乐圈与电影，完全是两码事。此时陈佳一能够见到香港著名的导演徐克，而且，还是令其亲自登门来到唐朝网络，陈佳一还是感到非常高兴的。

　　“不敢当，不敢当。”

　　徐克见陈佳一似乎对电影很感兴趣，也和他心意。在没有谈到正式合作之前，两人的话题，自然就转到了香港电影上面了。只是聊着聊着，陈佳一却是叹了一句，说道，“如今香港电影有些不妙呀，似乎正在走下坡路。”

　　从2000年以后，香港电影便开始走下坡路。就算到了2011年，香港电影的引响力，也是越来越弱，早就丢了东方好莱坞的称号。

　　如今正碰到著名导演徐克，陈佳一故作深入意的叹了口气。

　　“不错，近几年来，香港电影一直在走下坡路。不管是从票房上面，还是从国际上的声望上面。而且，最近也一直没有出现什么卖座的电影。特别是国际电影奖上面，也很少有中国电影作品的出现。”

　　为何徐克要拍蜀山，除了他那厚重的蜀山情结之外。他也要拍一部东方大作，以此来振心香港电影圈。要不然，再这样衰退下去，香港电影可能就要明存实亡了。这说的有些夸张，但香港电影衰落却是事实。

　　“这一次找到贵公司，便是想与贵公司达成合作。”

　　徐克这个时候，也直接说明了来意。

　　“我也很期待我们这一次合作。”

　　如果两方能够达成合作，都是双赢的局面。不过，陈佳一有一点担心。因为，后世的徐克执导的“蜀山传”太过重视于特效，推出之后，反而没有成功。为了改变这个现状，陈佳一想用后世的眼光，在其边上，略而提醒徐克一两句。

　　“当时我们唐朝公司研发出粒子系统，完全是为了网络游戏。只是没想到，也可以运用到电影上面。我想请问一下徐导，你觉得未来香港电影的出路在哪里？”

　　对于这个问题，直到2011年，香港电影圈也没有找到。当然，陈佳一也没有找到。

　　“我们电影人，拍电影只有一个目的，便是拍摄观众喜欢看的电影。至于未来香港电影的出路，说实话，这也困扰着我。这一次与贵公司的合作，也是全新的一种尝试。如果成功了，或许能够开辟一条新的道路。如果不能成功，我们也只好再度摸索。”

　　对于陈佳一问的这个问题，徐克也有点尴尬。

　　“我想，徐导想必是有一些想法，要不然，也不会开拍蜀山传了。”

　　“陈总过奖，这只是小小的一个想法罢了，如果说，这就是香港电影未来，就连我自己也都不敢相信。”

　　说到底，这只是一条路子。这条路子怎么样，还要走过后才知道。

　　其实中国电影在走国际化道路上面，还是很吃亏的。

　　比如，在大的方向上，西方的理念我们东方人可以无条件接受。但是，中国的文化，西方人就很难理解。这就是为什么，中国拍出一些很有意境，很艺术性的影片，但却在国际社会上得不到认可的原因。或多或少，对于香港电影的发展，也有着不同程度上的所制约。

　　做为电影人，徐克何尝不想将自己的电影推向世界。

　　美国可以将没有一点历史文化的电影，包装成国际大片，为何中国就不能呢？这一次的蜀山传，何尝没有这个目的。

　　“徐导，你觉得星球大战与指环王怎么样。”

　　这时，陈佳一话锋一转，说起了美国的两部经典影片。

　　“很不错，他人只是看得一眼，便被屏幕中的画面给震撼住了。这种电脑特效给观众带来的视觉享受，简直无与伦比。”

　　“坏了。”

　　谈到这两部影片的时候，徐克似乎非常欣赏。从谈话中，徐克将大部分的言词，都集中在电影当中的视觉效果上。想必，在徐克的眼里，这两部大片的成功，有大部分原因，都得归结于电脑特效。

　　如果是这样的话，就算与唐朝网络展开合作，蜀山传也难逃仆街的命运。


第一百零三章：蜀山开机

　　其实，高科技表现出来的特效技术，的确能起到令人眼前一亮的效果。但是，如果过于重视这个电影特效，可能也就舍本逐末了。后世“蜀山传”为何不能成功，就是影片当中用了太多的电脑特效。而且，蜀山传里的电脑特效水平很差，看了一眼可能会觉得不错。但再看得一眼，也就是那一回事。甚至看到后面，对于那一些太过虚假的电影特效，反而会生出反感。

　　陈佳一不想让“蜀山传”重回原来的扑街道路，毕竟，对于这种类型的电影，国内是很少开拍的，如果徐克失败了，可能未来也没几个人敢拍。“便说道，以我做为一个观众的眼光看待，我认为，电脑特效只是一种吸引观众的手段，电影的剧情及演员的表演才是最最主要的。”

　　若不然，除非制作的电影，是为后世的阿凡达。

　　这种超越一切电影理念的电影，基本上没有几个公司能够模防得了。蜀山传不可能做成阿凡达，只能在电影特效的吸引下，将真正的蜀山意境表现出来。而不是如后世的蜀山传一样，剧情苍白无力，演员表演力度也并不出色。将蜀山这个如此有深度的话题，拍的却是有些过于单调，留不下深刻的映像。大家看后似乎只记得他的电影特效，后面的其他，便已忘切。

　　说到这里，似乎从另一个角度来看，蜀山传也是一个失败的作品。

　　“剧情及表演。”

　　听到陈佳一突然提到了电影最本质的东西，徐克略而一呆。

　　不管后世电影发展的如何，像什么电脑特效之类的，也只不过是一个包装而已。就算靠着最先近的电脑特效技术取得一定的成功，但他也没有普及性。后世电脑特效发展之后，达到了一定的地步，可能跟风而来的所谓的特效大片，也都会失败。真正能够吸引人的，仍然是剧本与演员的表演能力。

　　想到这里，徐克似乎醒悟过来。

　　不对，并不能说醒悟。而是将他深埋在自己脑海中的东西，再度深刻的提到自己的眼前。最近自己一直太注重这个电影特效了，以至于忽略了这两大因素。幸好陈佳一提了出来。虽然陈佳一的电影理解能力很粗浅，但这灵光一指，却令徐克豁然开朗。

　　若不然，在拍摄的这程当中，徐克可能就会过份追逐最称进的特效包装，只是为了那一点视觉冲南击。这一点，的确有必要，但完全没必要为特效而特效。

　　“多谢陈总的提醒，我想，我不会忘记这两样东西。”

　　徐克重重的点点头，第二天，唐朝网络与香港一百年电影公司联合招开了新闻发布会。

　　“今天很高兴站在这里向大家宣布一件事，由一百年电影公司联合诸多公司酬拍几个月的‘蜀山传’，而且，也邀请到唐朝网络加盟，现在终于确定开机时间。三天之后，便可以进行拍摄。大家有什么问题可以问我，我能回答的，一定如实奉告。”

　　这一次新闻发布会，徐克似乎很兴奋。

　　也难怪，几个月一直没有消息的事情，昨天顺利解决。说什么，也是一件值得庆祝的事情。而且，昨天徐克在与唐朝网络接触的过程当中，他也看到了唐朝网络强大的技术实力。从随便做出的几个效果视频来看，比之星球大战，指环王等，却是有过之而无不及。甚至，在徐克的眼中，唐朝网络是为国内企业，深受中国文化的影响，如此，更能将蜀山的苍茫天地之气表现出来。那种修真之意境，就在出入于青云之中的一瞬间，他人便要为之惊叹。

　　“请问徐导，蜀山传的上映日期定在什么时候。”

　　“如果顺利的话，暑假便可以和大家见面。”

　　最大的难提，也就是电影特效已经与唐朝网络达成合作。以唐朝网络的技术，相信不会有什么太大的问题。至于拍摄任务，徐克的老本行，他可是驾轻就熟。

　　“请问徐导，为什么与唐朝网络合作，他们似乎只是一个网络游戏公司。”

　　这时，一位记者不解的问起徐克。

　　“我想，你一定没有看过唐朝网络研发的作品，如果看过，你就不会问出这句，而会问我，如何最佳的利用唐朝网络的技术，从而表现出最佳的电影特效。”

　　徐克小小的开了一个玩笑，这个举动，其中也告诉了无数媒体，徐克对唐朝网络的电影特效非常有信心。

　　“请问徐导，您是怎么想到与唐朝网络合作的。虽然传闻唐朝网络的粒子特效系统能在虚拟的世界当中模拟出真实的地水火风，但是，唐朝网络并没有从事过电影行业。反观国外的几家电影特效公司，已经有几款成熟大作，而且也风迷全世界。如今一百年电影公司与唐朝网络展开合作，是不是有些冒险。”

　　“我想电影圈对于唐朝网络还理解不深，特别是香港媒体对于唐朝网络的认识也很不够。在我去得内地之后，可是清楚的知道。唐朝网络在内地人士心中的地位，那可是神圣而不可侵犯的。而且，我本人也见识到了唐朝网络的特效技术。我相信，这样的技术如果还不能够成功。就算是世界上再先进的特效技术，也没有任何用处。”

　　不错，徐克来到内地之后，才了解到唐朝网络的真正实力。特别是看到无数人等以唐朝网络而自豪的时候，徐克似乎是看到了一个中国版的苹果，一个中国版的微软。

　　随后，一些记者又问了徐克几个关于电影的问题。

　　“我想，下面的时间，还是交给我们的合作公司，唐朝网络。”

　　远看着大部分话题都已说完，该暴料的已然暴料，不该暴料的，这些媒体记者再问，徐克也不会说。此时，徐克在回答完几个记者问题之后，便将主导权交给了唐朝网络。

　　“您好，顾总，还是想问一下贵公司将如何用自身的技术，来表现真正的蜀山意境。”

　　刚才徐克的回答，有一些媒体记者还不是非常满意，如今便又问起唐朝网络。

　　“首先，大家应该知道，我们唐朝网络是一家游戏公司。除了最先推出的反恐精英之外，我们现在正式发布的一款网络游戏作品，是为飘渺之旅。相信对于飘渺之旅这一部小说，各位一定不陌生。而我们已经做了这么久的飘渺之旅，不管是对于东方文化，还是对于中国传统的道教文化，也都积累了一定的经验，算是有一些浅见。而蜀山传，我们认为，其实与飘渺之旅本是一类。如此，我们才有了合作的可能。”

　　唐朝网络的员工大部分都是飘渺之旅的粉丝，闲余之时，刘丝晨，顾小雨她们，还会吵着陈佳一加更呢。对于他们来说，飘渺之旅的道家文化就是在平时的生活当中也都融入进去。所以，唐朝网络开发出来的这款飘渺之旅，却是充满着浓厚的东方神韵。

　　这种韵味，恰好与“蜀山传”想要表达意境的一样。徐克只是看了一眼，便已完全认同。


第一百零四章：联众世界

　　“那请问，唐朝网络与一百年电影合作之后，是否还会与其他的电影公司合作？”

　　唐朝网络有着世界最为顶尖的粒子系统，大可以将表现于网络游戏中的技术，用在各个领域。比如，电影特效这一块，就是很不错的业务扩展。

　　“具体的还要看公司安排，毕竟我们唐朝网络还是以游戏为主。如果有机会，或许我们唐朝网络会选择多向发展。”

　　这个只能一步一步来，先以游戏为基，在逐步往外发展。

　　万万不可看到电影特效这一行有利润，就加大投入这一行的比例。殊不知，国内要开拍如蜀山这样大片的公司少之又少。当然，有一些小投资公司虽然也需要电影特效技术，但如果请唐朝网络加盟，那就会显得投入过大，这也不是这些电影公司愿意看到的事情。这样一来，电影特效方面，目前来说，发展的空间也不是很大，只能静候机会。

　　“请问，贵公司在飘渺之旅客户端里，内置了一个5分钟的游戏视频。以现在观众的反响来看，效果非常不错。更有网友说道，这个视频，简直不下于好莱坞电影大片。贵公司是否有计划，打造一部游戏CG电影……”

　　这位记者对于唐朝网络还是比较了解的，提出的问题也很有吸引力。特别是看过游戏CG的朋友，对于游戏CG是否还会继续开发的问题，显得犹为期待。如果唐朝网络真的打造出一款游戏电影，相信会在中国电影史上，留下厚重的一方笔迹。

　　“如果有需要，我们唐朝网络会考虑这件事情。”

　　当初制作这个CG，为的只是宣传，并未有过制作CG电影的打算。只是不想，游戏开测之后，从玩家反馈过来的信息来看，却是大赞这个CG电影。只是目前来说，唐朝网络并没有这个计划。至于未来是否会制作，那就不得而知了。

　　接下来，顾小雨又回答几个问题，一场新闻发布会，也就此结束。

　　而在这一场新闻发布会后，不管是香港观众还是内地粉丝，都对这一次新闻发布会有着强烈的兴趣。特别是那些电影爱好者，他们本就喜欢电影，对于中国来说，电影拍的最好的，那就属于香港电影。只是香港电影最近几年，一直都在走下坡路。特别是当好莱坞电影，世界各地的电影流入国内的时候，两相比较，更是弱化了香港电影。

　　如今“一百年电影公司”请得唐朝网络加盟，特别打造游戏当中的电影特效。从唐朝网络的实力来看，他们的粒子系统，可是被称为世界最为顶尖的技术。而且，这种技术，在民用上面，也就只有唐朝网络一家独有。可以说，电影特效方面，肯定不会让人失望。更何况，唐朝网络的游戏CG的视频来看，也更加坚定了电影爱好者的判断。

　　如今爆出这条消息，真是一石击起千层浪。

　　比娱乐比较有兴趣的民众，都在讨论着蜀山传这一部电影。

　　特别在网络虚拟当中，网友的讨论那可是一浪接着一浪。万千粉丝的热情，都化为一个一个的贴子，以此来支持香港电影，支持唐朝网络。

　　……

　　唐朝信息。

　　“子贤，什么事？”

　　身在家中的陈佳一突然接到了张子贤的电话，陈佳一有些奈闷，刚才不是与他刚沟通下一步唐朝信息的战略布局么，怎么又打电话过来。

　　“陈总，联众世界的总裁鲍岳桥来访。”

　　“联众世界？”

　　陈佳一想了想，不知道联众世界来唐朝信息干嘛，说道，“我们与联众世界似乎没有什么业务上的往来。”

　　“是这样的，陈总。”

　　张子贤那边整理了一下思路，便说道，“联众世界经营的网络棋牌与我们TT游戏有些冲突，这一次鲍岳桥前来，为的是商讨合作的问题。”

　　听到张子贤说后，陈佳一才算明白过来。

　　众所周知，联众世界是最早经营网络棋牌的互联网公司。只是可惜，在腾讯进入这个市场之后，联众世界的棋牌类游戏，也到此结束。基本上，后世只要玩棋牌类游戏，都只登录QQ游戏为主。如今陈佳一重生回来，TT已经取代腾讯QQ。那么，联众世界的棋牌类对手，也就换成了唐朝信息。

　　“联众世界的意思是什么？”

　　明白之后，陈佳一便细细的回忆起后世的联众世界。

　　在陈佳一的记忆当中，后世的联众世界虽然还打着网络棋牌的服务，但是，主营业务早已不再是棋牌，而变成了网络游戏为主的娱乐休闲综合平台。记得后世，联众还被海虹控股收购。只是腾讯QQ游戏出来之后，联众世界便开始走向了下坡路。就算将业务转至了别的地方，表现也是平平，没有造成什么样的影响。

　　真是世事无常，本来异常红火的棋牌类门户网站，到头来，连自己的主营业务都保不住。不得不感慨，互联网虽然容易创造奇迹，但也容易创造杯具。

　　“联众的意思是想与我们达成合作，共同运营网络棋牌类游戏。这次联众世界的总裁鲍岳桥来到公司，正是想与我们商谈此事。”

　　“你怎么看。”

　　合作与不合作，这是个问题。

　　“目前来看，虽然我们已经推出了TT游戏这项业务，但国内最大的棋牌在线游戏，仍然要数联众世界。我认为，我们倒可以与联众世界达成合作。”

　　“那他们的合作方式是什么？”

　　对于合作，陈佳一是没有什么问题。但是，合作方式，却由为重要。

　　“从他们透露的意思来看，合作模式应该是以交叉持股的原则。”

　　“交叉持股！”

　　一听到这个合作方式，陈佳一没来由的心头一紧。

　　“是的，联众世界给出的方案，是以90%的联众股份换取唐朝信息10%的股份。这个10%，不包括旗下的唐朝网络与起点中文网，只限于即时通讯TT这款软件。”

　　“这倒真够大方的。”

　　陈佳一笑了笑，不知道他是什么意思。

　　“嗯，你先与联众世界的老总商谈，不过暂时不要表明态度，一会我会前往公司。”

　　……

　　“您好，我来介绍一下，这是联众世界的总裁鲍先生，这是我们的陈总。”

　　没用多久，陈佳一便直接来到了唐朝信息。

　　“果然是少年英才，陈总，久仰久仰。”

　　虽然陈佳一很少露面，但外界一直传闻，说是唐朝信息的老总，也就刚刚成年。今日鲍岳桥亲眼见着陈佳一，刚刚上来，却是连连称赞起陈佳一来。

　　“哪里哪里，在鲍前辈面前，我只是一个小辈，请坐。”

　　陈佳一不为鲍岳桥的客套所动，分主客入坐。

　　“陈总，刚才我与张总畅谈甚欢，一起聊到互联网的发展。我们谈到互联网的掘起，往往在很多的时候都是通过相互之间合作，进而走向成功。正如美国的苹果电脑及IBM的合作一样，这些都是双方共赢的良好模式。据此合作之下，两家公司都成为了全球的知名企业。我想，我们联众世界与唐朝信息，都有一个共同合作的支点……”

　　当时一起创建联众世界的有三人，除了鲍岳桥之外，还有其他二人。但现在，鲍岳桥却是联众世界的总裁。从中可以见得，鲍岳桥对于公司的管理还是有一定手段的。只是与陈佳一随意说了几句，便将话题聊到了此次合作的上面。

　　而且，这个随意闲聊，表达的意思，却是再清楚不过。


第一百零五章：拒绝合作

　　“鲍总说的不错。”

　　陈佳一暂时没有透露什么信息，只是微笑着听着鲍岳桥的畅谈。而鲍月桥看得陈佳一似乎并没有反对的意思，却是加紧了攻略。说道，“对于互联网这个新兴的产业来说，要想有所建树，更为不易。许多公司都在抱团取暖，如各大门户网站为了收缩开支，也都在共享新闻。而我们联众世界的棋牌策略游戏却是与贵公司的TT游戏服务的内容基本一样，如果在平时，我们还算是竞争对手呢，陈总说是不是呢？”

　　鲍岳桥半开着玩笑，半看着陈佳一。

　　“联众运营的是为棋牌类游戏，我们的TT游戏，虽然有一些创新，多增加些了游戏，但基本也是棋牌类游戏。鲍总说的没错，我们的确算的上竞争对手。”

　　这个鲍岳桥有些手段，大方而又不失精明，随和之处又见其魄力。

　　陈佳一若不是有着后世十几年眼光，恐怕会被鲍岳桥的气度与策略折服。只是可惜，陈佳一内心摇着头，且听他再说什么。

　　“只是互联网看起来虽大，但其实也很小。我们两家公司，若是保持着一直竞争的策略，恐怕到头来，两方都要损私惨重。我也正是看到这一点，今日才亲自登门来到贵公司。不知陈总，意下如何？”

　　“合作没有问题，但是，以什么样的方式合作，这就成为问题的关键。”

　　其实陈佳一内心早有计算，对于国内互联网一界也看得很清。而且，有着后后腾讯与联众世界的战斗，对他来说，基本可以不用考虑联众世界对互联网的影响。

　　“诚然，贵公司的即时通讯软件，在我认为，未来一定大有市场。而TT游戏，只是贵公司的一部分。我们联众世界虽然也对自己的公司很有信心，但若能一起合作，达到双赢的局面，这也是我们愿意看到的。”

　　随着TT取代QQ，即时通讯的威力正一点一点发挥出来。当时鲍岳桥不怎么看重的即时通讯，如今已成为了一支超级黑马。这支黑马虽然现在一点也没表现出什么攻击力，但是一但他暴发出来，那绝对会令对手胆寒。如今，鲍岳桥深知这一点。

　　“我方经过慎重考虑，愿意以联众世界90%的股份，换取唐朝信息10%的股份，如此一来，联众世界便可以成为唐朝信息的全资子公司。我想，这样的合作，对于唐朝信息来说，应该是非常有利的。”

　　虽然合作模式张子贤刚才在电话中已经对陈侍一说过一次，但是，当鲍岳桥再次说起之时，陈佳一仍觉是鲍岳桥魄力实足。要知道，这种交叉持股的方式，等于将自己的公司，全部转让到唐朝信息旗下。如果换做别人，对于自己辛苦创建的公司，说什么，也不愿意卖给别人。只是，这时，鲍岳桥却是做出来了。

　　或许张子贤也感觉到这个合作的方式，对于唐朝信息来说，并不会怎么吃亏。可惜，他却没想到，唐朝信息就算是不发展别的，只拥有一款即时通讯，那他在未来的价值，都可以胜过此时的千万倍。而联众世界，不说TT游戏可以完全取代联众世界的旗牌类游戏。就算不能取代，他的价值，也不会有多少。

　　就拿后世的联众世界市值与腾讯的市值来比较，不说十分之一占不到，就是百分之一，也没有占到。再者，陈佳一怎么可能将自己的股份转交给别人。哪怕百分之一，都是一笔巨大的数目呀。

　　可能，张子贤并不是没有考虑到未来唐朝信息的发展。在他的策划当中，他也描绘出了未来TT即时通讯雄霸互联网的壮观景象。可是，他却没有估算到，TT垄断国内即时通讯之后的唐朝信息，该会是一个如何的超级巨无霸。如果他知道未来腾讯的市值，那么，对于这一个合作方案，他就不会怎么再意了。

　　“哈哈哈，鲍总真是好气度呀。”

　　听到鲍岳桥谈及合作之事，陈佳一却是大笑起来。然后对其说道，“鲍总，以现在联众世界的市值来算，虽然不及唐朝信息，但怎么说，也不只唐朝信息的十分之一吧。为何联众世界愿意如此自降身份，只为了换取十分之一的股份。”

　　“陈总果然英明。”

　　鲍岳桥看着陈佳一，再也不敢小视。

　　他的这份合作计划，以现在的眼光来说，等于是送给唐朝信息好处。毕竟，现在的联众世界在棋牌类市场，占有着大部分的面额。而且，现在的玩家对于互联网的黏度较大。一般熟悉了某地之后，便不想再次搬家。虽然TT游戏已然开发出来，但是，只能吸引新网民。对于喜欢棋牌类游戏的玩家，还是没有多大的吸引力。

　　而且，最为关键的是，唐朝信息到现在也没有推出具体的赢利项目。

　　很多人都认为即时通讯虽然大有前途，但是，如何将这个即时通讯商业化，这便是一个难题。正像腾讯一样，98年创建公司，直到2000年，也没赚到个多少钱。最后，反而被唐朝信息给打败。而现在，唐朝信息在别人的眼中，似乎又与前一个腾讯一样，都没找到真正的赢利点。反而他旗下的唐朝网络，倒是赚了不少。

　　当然，并不是所有人都这样看待唐朝信息。有一些有见识之辈，却知道，以现在互联网在国内发展的速度来看，网民数量每年都成倍增长。只要唐朝信息再坚持一两年，盈利自然水到渠成。就算现在不赢利，未来也会赢利。现在的唐朝信息，只要厚积就已足够。一但时间一到，肯定一飞冲天。

　　“说实话，贵公司的即时通讯虽然现在没有多少赢利。但我们联众世界认为，在未来的几年之间，肯定会有比较大的进展。所以，我们联众世界才愿意自降身份与唐朝信息达成合作。不知道我这个解释，陈总还满意么？”

　　鲍岳桥能有这个眼力，更有如此的魄力。

　　对于这样的人，陈佳一还是很欣赏。冲着这份气度，还有这个眼光，陈佳一还真不想将联众世界打败。只是商场就是战场，一点也留不得人情。想了许久，陈佳一才说道，“未来即时通讯的发展可能比鲍总的想像的，还会大了许多，如果联众世界只与TT游戏部门进行合作，我们可以商量。但是，以整个TT即时通讯做为合作的代价，唐朝信息却是不能答应。”


第一百零六章：进入韩国市场

　　“这……”

　　鲍岳桥说完，却没想到，得到了陈佳一一句斩钉截铁的拒绝。

　　“陈总还是多考虑一下吧，不如听听张总的意见。”

　　鲍岳桥之前来得唐朝信息，与张子贤虽没谈成什么结果，但从张子贤的意思当中，对这场合作并没有多少意见。只是陈佳一的直接拒绝，这让鲍月桥无任如何，也是想不明白的。

　　“哦，张总，你不仿说一下。”

　　陈佳一转过头，冲着张子贤说道。

　　“我没有任何意见，完全奉行陈总的安排。”

　　张子贤也不是笨蛋，就算他对这个合作还是很期待，他也不会在此时说出来。而且，此时鲍岳桥一句话，却让张子贤对鲍岳桥的映像减了几分。他这句话，不是叫张子贤去送死么？自己虽然是为唐朝信息的总经理，但说白了，也是给陈佳一打工。陈佳一是老板，不说陈佳的眼光比自己高，就算没有自己高，自己也没得权利在此时发表什么意见。

　　听到张子贤如此回答，陈佳一满意的点点头。心中暗道，这个老狐狸，还真是厉害呀。一句话便使出了一招离间计，若是张子贤笨一些。或许，还真中了此计。如果这样，那张子贤的位置，也就到此了。想来张子贤虽然执掌唐朝信息只有一年，但阅力还是有的。对于这样的小当，却是不会上的。

　　“陈总，合则两利，战则两伤，这个道理，贵公司不会不懂吧。”

　　鲍岳桥看得张子贤如此，便又打出另一张牌。看似简单的一句话，却是充满着威胁之意。此中意思，说的就是如果唐朝信息若不合作。那么，联众世界便要与TT游戏展开一场生死大战。这个结果，在他认为，唐朝信息也不愿看到。

　　“鲍总如果这么有兴趣对抗，我们唐朝信息也欢迎。毕竟这个市场，有竞争才会有创新嘛。我也在此恭贺鲍总，能在这一次的对抗战中，找到一条新的出路。”

　　笑话，前世之时，只有腾讯抢别人的饭碗，哪有他人抢腾讯的。如今唐朝信息早就取代腾讯，岂会畏惧联众世界。他难道不知道TT即时通讯的威力吗？

　　现在联众世界拥有的客户，基本都是老网民。而对于新生代网民，如果喜欢棋牌类游戏的玩家，已然大部分投入到了TT游戏的身上。以如今网民的增长速度来看。再过一年的时间，TT游戏绝对可以完全取代联众世界。就算联众世界再怎么使手段也没用，掌握着控制全国即时通讯市场的TT，根本不需要理会什么。一二年后，联众世界便会不攻自败。

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　谈到如今，鲍岳桥也没什么好谈的，甩了甩衣袖，就此离去。

　　“子贤，谈谈你的看法。”

　　鲍岳桥离开之后，会议室内，只有陈佳一和张子贤。

　　之前的电话当中，陈佳一也知道，张子贤对于这一场合作是持支持态度的。只是现在，却被自己以公司老板的身份给压了下去。当然，老板的威严顾然需要，但陈佳一也不想让张子贤等员工看到自己完全霸权的一面。这样虽然能令公司员工对自己绝对的服从，但是，这也将他们的创造性给摸杀了。

　　“若能与联众世界合作，确实对于我们的TT游戏帮助甚大。所以，在鲍岳桥来到唐朝信息时，我对合作是支持的。只是，这并不代表我们唐朝信息就完全需要联众世界。只要我们依托TT这款即时通讯软件，基本上没有什么发展不来的，这只是时间问题。”

　　张子贤听到陈佳一当场拒绝之后，便一直在思考陈佳一的用意，此时却也整理了一些头绪。

　　“嗯，你能想到这里，也算不错。只是，你可能还没有想到，未来唐朝信息的价值。你要知道，一个棋牌类娱乐平台，他只是很小很小的一部分。而我们唐朝信息，五年过后，甚至是三年过后，你再回头看看，你就会发现，当初这个合作方案，是如何的笑料。”

　　陈佳一解释完，便没有再说什么。

　　这个世界，又有谁人能够与陈佳一这样，看到未来的发展变化。就算张子贤考虑的再全面，但他也想像不到，未来的即时通讯会发展成为后世一般高度。

　　……

　　三日过后，联众世界开始在各方媒体发力，大规模宣传联众世界的棋牌游戏。更有消息透露，说是唐朝信息眼高于顶，拒绝与联众世界展开合作。于是，暗地里，两家公司便展开了大战。不过，这个大战，也只有联众世界一方主导。

　　不少唐朝信息的粉丝，见到如此，心中也为唐朝信息暗捏把汗。不少网友到网上留言，直言说道，“你倒反击一下呀，没看到联众世界都欺负到你家门口了。就连TT游戏当中，都有一些机器人在乱发广告。再不还手，恐怕玩TT游戏的，会全部跑到联众世界。”

　　这一言论得到了很多网友的支持，怎么说，在TT游戏上玩棋牌的，他们也是TT的用户。对于唐朝信息这一个公司，还是比较有好感的。如今看到TT游戏被联众世界围攻，心中那个气呀。只恨自己不是唐朝信息的老总，要不然，绝对立马打击，将他丫的威风灭了。也好让他们看看，唐朝信息不是那么好惹的。

　　面对着联众世界的来势汹汹，做为这一次斗争的主角唐朝信息，表现的却是很平静。

　　不管联众世界在媒体之间做什么广告，还是使什么手段，唐朝信息这一边都没有其他回应。只在TT游戏管理上面加强了一些变动，使得联众世界利用不到漏洞将TT游戏的用户拉走。至于媒体上面，TT游戏也是一言不发，任由联众世界逞能。

　　陈佳一的意思，是让联众世界自己去闹。

　　等他闹个两三月，自然就停息了。到时候，联众世界就会发现，自己之前做的事情是多么的无聊。而鲍岳桥也会知道，之前为何唐朝信息会如此刚硬，不答应此次合作。

　　半个月后，联众世界慢慢减少了在媒体上的广告投入，不知打算何为。而陈佳一看到联众世界此举，心中却是笑了笑，说道，“我还以为联众世界真要拼命呢，才打半个月的广告，就支持不下去了么？”

　　不过，对于联众世界之事，陈佳一也懒得管。这种根本不是对手的对手，哪能让陈佳一重视的起来？现在的他，却是将精力放在了飘渺之旅进入韩国市场这一边。


第一百零七章：强势登陆

　　飘渺之旅在开始研发之时，韩国N－logsof公司，就派了金正成来到唐朝网络。如今飘渺之旅在国内顺利内测，自然，便要与N－logsof公司商量进驻韩国市场的事情。

　　很多人认为，韩国也才几千万人，就算一款游戏再火，也不会有多少的人同时在线。其实大家有一个误区，韩国人数虽少。但是，基本上，韩国人可以说是全民游戏。后世韩国游戏最高同时在线记录的，也有六七十万。当然，陈佳一的游戏战略，将飘渺之旅推广到韩国，第一个目的，并不是为了赚钱，而是为了遏制韩国的电子企业。

　　众所周知，韩国人口基数少，而且，也没什么资源。那么，韩国要想发展，必然要走技术密集型的道路。而电子产业，便是很好的选择。也因此，韩国也成功培养了如三星这样的世界知名企业。除了三星之外，韩国国内电子企业多如牛毛。就是网络游戏公司，也都如雨后春笋，一时之间，遍地开花。

　　像这样的情况，陈佳一怎么可能让他再次发生。

　　记得后世之时，应该来说，2005年之前，中国国内游戏，基本都是韩游的市场。如传奇，泡泡堂，冒险岛，奇迹，天堂……这些游戏，都一股脑儿的，涌入到了中国。就算是在韩国本土在线人数不怎么样的游戏，放在国内，便又炒作成了一个大火的游戏。比如，传奇，就是一个经典的例子。这个在韩国是为二流游戏上线的网游，经过陈天桥之手，却是化腐朽为神奇，成为了当时国内第一网游。可以说，传奇，他就是一个国内网络游戏的传奇。

　　这款飘渺之旅，陈佳一的计划，便是将其树立成中国网络游戏的标志。进而凭着这款游戏，在未来的时间内，不断的向韩国等与中国临近的国家推销游戏产品。相信到了那时，韩国国内企业便会因游戏不得出口，从而大量倒闭，直接将韩国的电子游戏产业全面消灭。

　　当天唐朝网络在官网发布了一则新闻，说是半个月来的内测以来，经过各位玩家的努力，有大量玩家提出了不错的建议，同时也在内测的时候，找到了不少的BUG。这一次停机维护，除了修正BUG之外，还对游戏设置，进行了一次优化。

　　比如，将自动寻路功能，只开放在新手村。其他地图，不提供自动寻路。

　　其实自动寻路功能是一把双刃剑，一方面可以帮助玩家快速熟悉游戏，另一方面，也会造成对于这个自动寻路的功能过于依赖。以至于，到了后面，大凡是任务的情况，看都不看，只是照着上面一点，便自动跑去，减少了游戏的可玩性。

　　为了让游戏健康发展，唐朝网络于是便做了这个限制，只在新手村开放。如此一来，即可以快速的让玩家熟悉该款游戏，也能在未来的很长一段道路当中，慢慢的增加的不同风格。毕竟，飘渺之旅当中，有着非常多的游戏剧情。不像后世的传奇之类，只知道杀怪，别无其他。

　　借着这一次更新，唐朝网络却是与韩国的N－logsof公司，进行了商讨进入韩国市场的方案。要说N－logsof公司，其实在韩国并没有多少人气，而且，资金也不怎么雄厚。不过，这也有利于唐朝网络的合作。最起码，N－logsof公司不会耍大牌。

　　譬如这一次的合作，N－logsof公司便来到唐朝网络，请教了关于游戏的推广策略。

　　因为N－logsof认为，飘渺之旅能在国内取得如此的成功。除了该款游戏不错之外，还以唐朝网络的宣传是密不可封的。而对于即将要打入韩国市场的飘渺之旅，N－logsof为了公司的发展，也为了飘渺之旅能够在韩国火爆，却是不远万里，来到唐朝网络，向唐朝网络取经。

　　对于这一点，唐朝网络也没有拒绝。

　　毕竟唐朝网络与N－logsof公司是为合作公司，而且，这次的合作，还是将飘渺之旅推向韩国。以此为机，大可以推向世界。唐朝网络只恨不能亲自跑到韩国去造势，对于N－logsof公司的请教，倒也大方坦言，将一大堆游戏推广方案，不断的灌入到了N－logsof公司派来的工作人员的脑海之中。

　　三天之后，N－logsof公司与唐朝网络的技术人员，一同前往韩国，准备架设服务器，并且在初期，给予N－logsof公司技术上的支持。当然，这个时候，N－logsof公司也将飘渺之旅，开始打入韩国游戏市场。

　　相对来说，韩国游戏市场比中国发展的较快。

　　比如，现在的HANGAME，也就是游戏门户网站，已经发展的很不错。

　　不少游戏公司的产品，都会发布于HANGAME游戏门户网站上，以此用来宣传。做为飘渺之旅，这一款从中国引进的游戏。N－logsof公司自然也少不了广告，而且，第一天的重榜消息公布，便是一则游戏视频。

　　这则游戏视频，是为当初飘渺之旅内测之时开放的游戏CG。

　　如此飘渺而又大气的视频，只是刚刚发布在HANGAME游戏平台，便已引起了玩家的注意。不少玩家看得这个游戏视频之后，一下子心动起来。毕竟，韩国的文化与中国的文化，在很大程度上，都是共通的。这也是为什么后世一大堆韩游能够霸占中国市场的一个重要原因。如今唐朝网络开发的飘渺之旅，自然，也能吸引到韩国国内玩家。

　　如此一款堪比好莱坞大片的游戏CG，怎能不让韩国的游戏玩家激动，在看到该款大作之后，一时纷纷要求推出试玩视频。不过，N－logsof公司可是一点也不着急。现在才刚刚登录韩国市场，关于飘渺之旅的爆料，可以慢慢一点一点的发布。

　　N－logsof这种闲静淡然的态度，直让韩国玩家抓狂。

　　为此，他们也千方百计的，寻找有关于飘渺之旅的信息。

　　在玩家们得知这款游戏是从中国引进来的之后，有懂中文的韩国玩家，便纷纷利用翻墙软件，进入到中国飘渺之旅的官方网站，把一些飘渺之旅的试玩报告，还有游戏图片等，发到了HANGAME的综合平台。

　　看到这些，据说是从中国取来的第一手资料。韩国玩家们兴奋了，不用N－logsof宣传，狂热粉丝便自己宣传起来。连带着飘渺之旅这款新作的排名，从刚刚登录HANGAME，只用了短短三天的时间，便已成功杀入前三名。

　　这种势头，似乎只有韩国本土的天堂，才有如此的声望。可是现在，玩家的热情，一下子放在了一款来至中国的游戏身上。

　　不得不说，这是韩国网络游戏史上，从来都没有发生过的事情。


第一百零八章：最受期待网游

　　李九折。

　　李九折是一个韩国人，同时，也是一个游戏迷。其实，也不能说李九折是游戏迷。因为，在韩国有一半的人都玩游戏，可以说，大家都是游戏迷。

　　这一天，李九折从游戏天堂OL里面退了出来，登录了平时经常登录的游戏门户网站，HANGANE。

　　HNAGANE，是为一个游戏门户平台，此平台中，不仅介绍了全国各类的游戏，而且，还介绍了全世界热门的游戏。像什么星际争霸之类，也都是HANGAME开始宣传出来。受此影响，韩国网吧数量在98年的时候，便开始暴涨，达到了两万多家。直到现在，国内网吧已遍部全国，就是家庭当中，也有相当一部分人，拥有个人电脑。

　　可以说，韩国在互联网上的发展速度，比之任何一个国家，都快了许多。

　　李九折正是想看看HANGAME游戏平台上面，有没有介绍什么新的游戏。毕竟，天天玩天堂，也有玩累的时候。

　　“飘渺之旅？”

　　什么游戏？

　　这时，头版头条上面，刊登了一条新闻，上面写着飘渺之旅四个大字。

　　待李九折仔细看去，却发现，这个游戏是从中国代理过来的。

　　“中国？”

　　李九折虽然对中国说不上什么厌恨，但也没什么好感。而且，在他的认识当中，中国的游戏产业也就平平无奇。去年的万王之王传入国内，为了体验一下中国的游戏水平，他还特地玩了一下。最后得出来的结论，虽然不差，但也很一般。

　　如今，又一款从中国代理过来的游戏。

　　李九折摇了摇头，表示不感兴趣，将滚动条拉下，准备看一看本周最受玩家期待的游戏。结果一看，刚刚被自己忽略掉了的“飘渺之旅”居然排在第一位。

　　“不会作弊的吧。”

　　李九折怎么也不会相信，一款从中国代理的网络游戏，居然登上了本周最受玩家期待榜单的第一名。直觉告诉他，一定是代理公司为了造势，请了IP党刷的。本来李九折准备无视这个飘渺之旅，后来，他又起了好奇，准备当一个围观众。于是。点击进入了这个游戏，准备去飘渺之旅官网溜达一下，顺便鄙视一翻飘渺之旅无耻的刷票行为。

　　就在李九折刚刚进入飘渺之旅的网官，一段游戏CG视频，便开始播放出来。

　　“不会吧。”

　　这个就是飘渺之旅的游戏CG？

　　说真的，李九折被这个游戏CG给震住了。随后，他又看了飘渺之旅的官网。只看见无数新奇玩法，那可是层出不穷，精彩刺激的PK对战，更加令人震惊。特别是游戏截图，更加说明了这款游戏的真实性。随后进入了该游戏论坛，看了看发贴量，日发贴量居然高达一万。

　　我的上帝。

　　这些贴子，可不是用注册机刷的贴子。

　　李九折几次刷新，终于确认，论坛里面的玩家，是为真正的游戏爱好者。因为，他在这个论坛里面，却是发现了一位自己朋友的ID。

　　……

　　随后几天，韩国游戏媒体便开始大规模报导飘渺之旅，标题中写道：“中国网游，强势来袭。”

　　新闻报导中写道，“如果你仍然将这次进入国内市场的游戏，比作是万王之王一类，那你就可能错过了这一款世界性的游戏大作……”

　　这是开头的第一句话。

　　下文当中，便开始全面介绍该款游戏，“飘渺之旅”是为从中国代理的一款游戏。本是一部网络当红作品，后来被唐朝网络改编成网络游戏。加入了世界最为顶尖的透视技术及粒子系统，使得该款大作。在硬性技术上，就将同类网游比了下去。而且，你可能想不到的是，这个唐朝网络，正是开发出反恐精英的游戏公司……

　　这篇报导也不知道是枪手文，还是真的是媒体记者的感叹。总之，这篇报导，却是将飘渺之旅的多项特点，一一介绍了出来。特别是该文当中介绍的“透视技术”及“粒子系统”，无数的韩国游戏玩家看得之后，瞬间便成为了飘渺之旅的期待用户。

　　难怪能将一款网络游戏开发的那么完美，原来开发“飘渺之旅”的游戏公司，正是研发出反恐精英的游戏公司。

　　消息报炒出来，此时唐朝网络在韩国人士的心中，一下子却是变成了与暴雪一样同类的世界一流游戏公司。

　　除此之外，又有诸多热心玩家去得中国那边，找来飘渺之旅的第一手的游戏资料。慢慢的，飘渺之旅的各种特色，也一一被网络被暴了出来。比如，那神秘的任务系统，更有那同修系统。再看到飘渺之旅的完美画面之后，瞬间秒杀了韩国最受喜爱的游戏，天堂。

　　一向喜爱游戏画面的韩国玩家，对于飘渺之旅的游戏画面，算是彻底的服了。

　　没用多少时间，一款来自中国的网络游戏，便在韩国市场，成为了最受期待的游戏。这是N－logsof公司无任如何也想不到的。记得万王之王登录韩国市场之时，其实一直表现平平，甚至可以说表现很差，更有打着不玩中国游戏的韩国玩家，还进行强烈抵制。

　　如今，一款飘渺之旅强势来袭。韩国国内的游戏开发商们才知道，原来，游戏到了一定的境界，他便会超出国界。不管是喜欢中国的玩家，还是不喜欢中国的玩家。只要这款游戏做的不错，那么，就会吸引到万千粉丝。

　　这条定律，不任是放在韩国，就是放在中国，也同样如此。

　　看到无数韩国玩家发到网上的评论，就连身在中国的陈佳一，心中也感叹起来。这也更加坚定了陈佳一走精品路线的作风，正如暴雪公司一样。只要你开发出来的游戏是为精品游戏，他必将受到全世界人民的喜爱。任何国家观念，种族观念，都会因此而被冲破。

　　毕竟，人类都喜欢美好的事物，这种追求是为天生的，没有什么过错。

　　对于游戏玩家来说，他们追求的，便是精品游戏。

　　只要游戏好玩，能够蛮足他们的精神需求，那么，其他的一切，他们便不会过多考虑。


第一百零九章：未来计划

　　飘渺之旅继万王之王后，又一款中国研发的网络游戏登录韩国市场。这标志着，中国互联网已开始崛起……

　　不少中国媒体，得知飘渺之旅在韩国HANGAME游戏门户平台上面，取得如此优异的成绩之后，纷纷发表评论，无不是在称赞。而对于国内玩家来说，这种给自己国家长脸的事情，每每提到，也都是高竖起大拇指呀。

　　先是反恐精英在E3会展中惊艳现世，一举成为了一款世界最为狂热的竞技游戏。如今一款网络游戏，在国内如火内测不说，就是韩国市场，也取得了不错的成绩。这样的公司，他定将寄托无数国人的期望。可以说，在这一段的时间里，唐朝网络比之唐朝信息，都更为被国人热爱。最起码，唐朝网络做了许多公司都做不到的事情。而唐朝信息，也只是有一款即时通讯而已，对于现在很多网友来说，也没啥了不起的。

　　受此影响之下，网易，搜狐等门户网络纷纷亮相。召开新闻发布会，高调进入网络游戏市场。特别是网易，在这一次发布会中，还爆出了一款大话西游的2D回合游戏。据说，目前正在研发当中，相信明年便可以与大家见面。而且，为了造势，网易更出奇策，居然邀请到了香港著名影音周星驰，代言大话西游该款网络游戏产品。

　　除了这些门户网站之外，游龙的“金庸群侠传”，据说也要在这几个月内发布，还有华彩公司的三国世纪，也报导了出来。更不用说，从韩国代理过来的，龙族，千年，等等游戏。

　　可以说，2001年，中国网络游戏市场，正在悄然掘起。就连这些做门户网站的，也都开始进入网络游戏市场。有小道消息宣称，说是“西山居”旗下的“剑侠情缘”，有意开发网络版。更有不少民间资金，已经秘密行动。说不定，在哪一年，就爆出了一款重磅巨作。

　　“网络游戏开荒时代到来。”

　　看到这一切，陈佳一有些兴奋。

　　自己来到这个世界，已然在悄然之间，改变了国内网络游戏格局。而飘渺之旅的火爆，也让国内互联网企业，开始关注于这个市场。虽然百家争鸣的格局，不利于唐朝网络一统天下。但是，中国市场这么大，光一个唐朝网络怎么可能吃得下。另一方面来说，有这么多家企业进入这个国内的游戏市场，岂不是更有利于网络游戏的革新。而且，陈佳一也从来没将唐朝网络的发展定在国内。他的目光更长远，早已将策略，定在了全球。

　　如果火星上有人的话，或许火星也要被陈佳一攻占。

　　而且，陈佳一的出现，也引爆了国内网络游戏研发的热潮。相信随着国内互联网的发展，这些进入网络游戏的公司，将会得到无比巨大的回报。而且，国内有着如此多的网络游戏研发团队。那么，不管是对于韩国，还是对于欧美对区，都有一定的抗冲击能力。

　　不会到了后世，韩国网游一来，无数人都跑去期待。

　　就连陈佳一重生回来之前，国内最受期待的网游，居然还是韩国的一款名叫“剑灵”的游戏。而最受期待第2名，TMD还是韩国网游，叫做C9，第3名，才是蜗牛用蜗牛般的速度，打造出来的九阴真经。

　　想到这些，陈佳一就很蛋疼。

　　想必这一次国内企业的大举进入，应该能够将本土游戏产业发展起来。

　　……

　　中国黑客联盟。

　　放下唐朝网络一事之后，陈佳一来到了黑客联盟聊天室。

　　至上次中美黑客大战之后，为了联盟的安全起见，黑客联盟聊天室也进行了搬移。并且，陈佳一也设置了几个验证程序。这几个验证程序，为的就是防止内部成员被他人入侵之后，借着内部成员的资料，打入到黑客联盟。为此，陈佳一便做了一个验证系统。

　　今天来到黑客联盟，却是因为陈佳一有了一个新的计划。

　　这个计划的名字，叫做“未来计划。”

　　所谓的未来计划，也就是给未来做准备。

　　毕竟陈佳一现在拥有的唐朝信息及唐朝网络还远远不够，更不说用还没成大气的起点中文网，就算将唐朝网络做到比之暴雪，唐朝信息做大到超过未来腾讯几倍，将起点中文网打造成一个世界性的出版集团，对于互联网市场的格局，也不会有多大的影响。

　　这个计划，陈佳一便是为了挑战世界网络格局。

　　该计划非常庞大，软硬件都要兼顾，陈佳一只是将整个计划的方向写了出来，至于能不能改变，说真的，陈佳一也不知道。

　　但是，上天让陈佳一重生回到了这个世界，如果只是随便赚点小钱，那就太不值得。如今陈佳一重新再走一招，怎么说，也要让这个世界，变一变脸色。

　　“各位，至我们联盟成立以来，大家的互联网技术水平都有很大的进步。特别是中美黑客大战之后，大家进展的速度飞快。只是，这还不够。我们联盟要的不仅仅是一个出色的黑客，我们更加需要的，是那些为互联网而努力的建设者。”

　　软件界一直奉行的真理，建设比之破坏，难千百倍。

　　要想成为一个合格的黑客，那么，对于软件的建设方面，那便必不可少。因为，在建设的过程当中，你可以想到什么地方会被黑客利用漏洞，什么地方容易引出BUG。如此慢慢的考虑进去，自身的黑客水平，也都不断的增强。

　　当然，更为厉害的黑客，他还要将硬件性能等各方面，都考虑进去。

　　“我这里收集了一些全世界比较难于破解的病毒，这些病毒我现在打包发给各位。”

　　有这么多的黑客，如果不好好组织一下，真是浪费。

　　陈佳一现在刚刚当得黑客联盟的站长，便想在这个时候树立起威信。以后时机一到，便能够好好的利用这一股力量。现在，正是陈佳一培养他们的时候。

　　“哇，老大，你也太狠了吧，如果这病毒发出去，绝对能够引起世界性的病毒危机。”

　　这时，联盟当中的小白说道。

　　“狠什么狠，这些病毒虽然厉害，但每一个病毒，都有他们的运作原理。大家只要找到他们的原理，自然，也能开发出对应的专杀工具。而且，我也在里面对一些病毒，进行了不同程度上的注解。能不能破解，就看各位的本事了。”

　　培养的方式，也只能这样，一点一点慢慢透露，才能让他们的技术提高。而且，陈佳一这一次带来的病毒，可是后世最为猛烈的病毒。这些病毒里面，都附带着后世最为新奇的理念。只要联盟成员能够掌握，相信他们的计算机水平会直线飞升。


第一百一十章：正式推出VIP支付制度

　　在黑客联盟呆了大概一个多小时，陈佳一将这些病毒发布上去之后，也为各联盟成员解决了一些技术上的难题。随后，陈佳一便退出了联盟聊天室，准备进入起点中文网看看。

　　前几天陈佳一便知道起点中文网“飘渺之旅”试点上架之后，如今又有了新的动作。只是最近忙着飘渺之旅内测及进入韩国市场的事情，陈佳一也将起点中文网丢到了脑后。毕竟如今起点中文网还只是刚刚开始，还没有形成气候，陈佳一只好先顾重头。剩下时间，才会将精力用在起点中文网上面。

　　“悟空传，第一次亲密接触，作者共同探讨网络文学路在何方？”

　　登录起点，首页广告上面，却是有一幅比较大的广告。

　　左键点击，进入到了一个“网络文学之路”的专题。其中，不少有网络名家先后发言，共同讨论网络文学的出路。而这个专题，起点中文网便请到了在网络文学市场上面取得了比较成功的悟空传作者今何在，与第一次亲密接触作者痞子蔡，一同做客起点中文网。

　　并且，附带了此次探讨记录。

　　记录的方式是以文字加图片的方式，进行全方位的表述。本来起点中文网站长宝剑锋是想改用视频的，但后来想了想，还是以文字的方式表达出来。并且，在一些比较有深意的文字当中，附录上了大红颜色，以示提醒。

　　其中，便有几个提问，相对来说，更有建设性的意义。

　　“请问今大，自从你写完悟空传之后，便淡出网络文学一圈。外界一直猜测，说金大并不看好网络文学市场，认为网络文学要想取得成功，实属艰难。对于这个言论，请问今大，你持什么样的态度？”

　　这是起点中文网的小编，对于悟空传的作者“今何在”的采访。

　　“当时写悟空传的时候，全凭一腔热血，也没有怎么考虑商业化。只是后来写出之后，却是大受欢迎，而且，去年在出版以后，更是凭添了一把热火。表面上看起来，是网络媒体给了悟空传成功的机会，可是，深成次的研究，我还是发现，最终功劳还得归于纸质媒体。就算未来网络发展的再远，再强，在起点中文网未推出试点VIP制度以前，我对网络文学的发展，还是不看好的。”

　　悟空传一书，应该来说，他已完全超越了网络文学的地步。

　　他在网络小说的地位，是为至高无上的。就算到了2011年，无数人等，提到网络小说，都会提及悟空传。可以看见，这本小说，该是如何的火势。就算陈佳一重生回来，一本飘渺之旅横空出世，也没有将悟空转的光辉给掩盖。毕竟，优秀的小说，不管放在哪里，他都依然会放出亮眼的光芒。

　　“这么说，今大认同现在起点中文网正在试行的VIP支付制度。”

　　“不错。”

　　“在起点中文网以前，除了龙的天空以外，还有别的一些小说网站，如西陆等等，他们运营的模式，大都是以网络小说为载体，最终还是送往出版方向，从而获得利润。以此硬要说这便是网络文学的成功，我想，还不如归结到，这是作者超强的笔力。只是现在，待我看到起点中文网开始试行VIP支付制度的时候，我似乎看到了网络文学的未来。因为这种制度，开辟了一种摆脱现实纸质媒体的束缚，打通了一条自己赢利的收费模式。这样的模式，便是网络文学的真正发展发向。在这个时候，我认为，现在才可以将网络上发表的作品，称之为网络文学。而不是冲着实体出版方向，在网络上发表的文学作品。”

　　今何在看得极准，难怪当年悟空传大红大紫之后，便毅然改变了方向。后来不仅成为了九州杂志副总编，而且也成功打入了电影市场，算得上一个识势之智者。

　　这是关于悟空传作者今何在的采访，另一位作者痞子蔡，便是网络第一部畅销小说作家。他的作品，第一次亲密接触，将网络小说第一次推向于世人的眼中。应该来说，很多人都在看过“第一次亲密接触”之后，才知道了网络文学。

　　从这一点来看，痞子蔡对于网络文学的贡献，却是非常之大。

　　而痞子蔡的观点，与悟空传作者今何在的观点，居然非常的相似。

　　痞子蔡原文说道，“自己当年也没想过，自己创作的这一部小说会取得如此的成功。以至于在98年创作完毕之后，他也看到了许多像自己一样的作者，开始进入了网络小说行列。可惜的是，大部分作者都未获得成功。还好台湾小说出版市场一向不错，对于各方面的限制比较低，一些玄幻小说还是可以出版的。有一些网络小说在网上取得了一些名气之后，也成功出版。只是现在看看，网络文学的运营模式，却是与向出版方递稿的方式差不多。只不过，网络更方便罢了。他给很多的作者，提供了一个非常简便的创作机会。

　　如今起点中文网这个试点VIP支付制度，我认为，他就很好的解决了网络文学商业化难题。据说，飘渺之旅这一部小说的均定，已经达到一万五。”

　　“一万五是上个月的数字，现在快两万了。”

　　“哈哈，不得了，不得了。如此来看，这个模式，想不成功都难。就算其他一些作者不如飘渺之旅，以现在起点这么多VIP会员的情况下，也会取得一定的收入。而且，我国互联网发展这么快，未来阅读网络作品的人数，将成几何倍增长。网络文学市场应该会在这个模式之下，走向成功。嗯，我现在几乎看到了未来。”

　　这是痞子蔡的观点，两位大家对于起点中文网的VIP支付制度，都非常的满意。并且还在这个模式之下，展望了一下未来。更有说，如果有机会，有时间的话，两位创作的小说都会拿来起点中文网。他们两人却是要比一比，看谁订阅多。

　　“想不到，宝剑锋的运作能力居然这么强。”

　　看到这个专题之后，陈佳一暗暗点头，难怪起点中文网在盛大的注资之后，便开始一飞冲天。有了资金的注入，宝剑锋便能在这个市场当中大展拳脚。将可以实行的路子，全部试上一遍。

　　“陈总，明天我们准备了50部作品集中上架，正式推出VIP支付制度。”

　　看完专题之后，TT上一条信息，正是宝剑锋发过来的。


第一百一一章：网络职业作家

　　“这么快。”

　　这是陈佳一的第一反应。

　　难道后世网文VIP支付模式，就要在2001年正式推出来么？

　　“是不是快了一点。”

　　陈佳一发了一条信息过去，希望得到宝剑锋的解释。

　　“快是快了一些，不过，这都在计划之内。”

　　原本飘渺之旅试点上架，若是成功，那么，旗下的小说，也都要跟着上架。如今飘渺之旅在VIP支付的模式之下，取得了巨大的成功。当然，这一点跟陈佳一的名气有关。不过，就算这样，陈佳一已经给起点中文网拉来了无数会员用户。有这些会员用户的存在，那么，便可以支持起点中文网走商业化的道路。

　　“而且，这次专题做的也比较成功。不少作者也发过投票调查，虽然数据比飘渺之旅会差很多，但也是一个良好的局面。至少，从调查的记录来看，已经是一个非常不错的数据。”

　　宝剑锋所说的这个调查，陈佳一刚才逛了一下起点，却也知道。发现是为起点中文网一批即将要上架的作者，在自己的小说讨论页面，发了一个上架订阅调查的投票。从中发现，读者投上架之后一定会定阅的选项，最高的一本小说，已经达到了3000票。就算最低的，也有500。虽然一切还要等真正的上架之后才能得到真实的订阅记录，但从这些调查结果来看，已经可以说明，现在起点中文网，可以推出网络VIP支付制度。

　　“嗯，既然一切都有准备，现在推出VIP支付制度，我没有任何意见。”

　　对于公司的运作方面，说真的，陈佳一并不想干涉，他只要将一个大方向指明就可以。其他的，一切让手下的员工去完成。而且，宝剑锋本来对这一行都有非常不错的研究。现在任他执掌起点中文网，算得上人尽其才，陈佳一也没什么好担心的。

　　第二天，网络文学新霸主起点中文网重磅出击，正式推出VIP支付制度。起点50部作品同时上架，网络文学迎来了一个展新的局面。

　　未来讨论文络文学发展之路时，每每都会提到起点中文网推出的VIP支付制度。这个一千字只要2分钱的网络支付制度，却是开启了一个网络小说阅读的新纪元。而就是这个模式的正式推出，也打破了以前，只能靠传统纸质出版获得稿费的唯一道路。

　　对于很多作家来说，他们的小说，可以不通过出版，也可以得到万千读者的喜欢。而在读者喜欢的同时，他们也能得到收入，另其更有动力继续创作下去。

　　如此优良循环，正是网络文学健康发展的制度。

　　而这一天，那50位上架的作者，每人都发布了一章上架感言。

　　“我想，起点中文网这一次推出的上架制度，是为开创网络文学的一个先河。笔者有幸能够见证这个模式的开启。而且，我也很幸运，能够亲自参与其中。不任上架之后，订阅有多少。我想，这都是一个成功。”

　　这是一位上架作者的发言，可以看见，他对这个制度的期待。而且，他也能看见这个制度，对于网络文学的影响。

　　“在这里，我要感谢起点中文网。说实话，我只是很小的一个作者。与大都数人一样，只是怀着一颗作家梦，便在网络平台上面，更新着自己的小说。而今天，我们的小说终于可以如纸质书本那样，打包放在一个架台上面，以供读者选择阅读。我想，就算我们的小说没有实体出版，现在也弥补了我们很多。感谢各位，感谢一起支持我的朋友。”

　　这是另一位写手发出来的上架感言，字里行间，那发自肺腑的声音，想必任何一位读者看到，也能感同深受。

　　是呀，他们这些作者，只不过是追求梦想的一些人罢了。而起点中文网，不但给予了他们追求梦想的权利，还让他们的这个梦想飞的更高更远。而且，这个模式的开启，也能让更多的作者，去完成他的作家梦。

　　“天道酬勤，以前我也相信这句话，也一直在坚持。只是，我的坚持只是给自己的一个交待罢了。没想到，几个月坚持下来，终于修成正果。回想开书之前，一天只有几十个点击，现在签约之后，一天都有上千点击。从点击当中，我看到了许多喜欢本书的朋友，谢谢各位。在这里，我还要特别感谢起点的某一位朋友。天道酬勤，谢谢你对我说的这句话，我永远会记得。”

　　这位上架的作者，不是别人，正是写出“光之子”的唐家三少。

　　当时的唐家三少虽然还在坚持，可是，看不到半点希望的他，也不知道是否有一天，自己也会步入太监的行列。直到收到陈佳一的短信，一句天道酬勤，给予了唐家三少源源不断的动力。而今天，唐家三少虽不能说的上巨大的成功。但光之子从原来的无人问径，然后到与起点签约，再到现在的上架。可以说，中间发生了翻天覆地的变化。而这期间，唐家三少更新的同时，也涌现了无数的书迷朋友。他们给唐家三少鼓劲，他们为唐家三少加油。

　　一点一滴，终于，唐家三少换回了今天的回报。

　　这则上架感言发出去之后，无数的粉丝也是暗自欣慰。因为他们看到了一位写手的坚持，也看到了坚持取得的成功。只是事后，他们不免一问，那个对唐家三少说的天道酬勤的人士，到底是谁？是一位默默无闻的书友，还是身边朋友的支持，更或是一个从来不认得的人士？

　　在他们问及唐家三少的时候，可唐家三少打死也不说出。直到多年以后，唐家三少成为了网络小说大神的时候，他才透露，原来那人，正是写出飘渺之旅的陈佳一。

　　如此，之前为何唐家三少不肯透露，大家也清楚了。想必唐家三少也不想借着人家陈佳一的名气，将自己送向网络作者当中的最高层。而得知这个消息之后，很多唐家三少的粉丝，却是对唐家三少更加佩服。就连一些写手朋友，也都拍手称赞。

　　当然，起点中文网虽然是个小众网站，在互联网一块来说，算不得什么。但是，拥有着无数网友阅读的平台，人气还是有的。网站虽小，但IP流可一点不少。比当今一些爆火的论坛，不知道强了多少倍。而且，起点中文网怎么说也是文学创作平台。更有飘渺之旅在其中连载。所以，起点中文网今天推出的VIP支付模式，还是引起了一些媒体的注意。

　　“起点VIP支付模式，开启网络职业作家梦想。”

　　这是羊城晚报第2版，发布的标题。


第一百一二章：文学对战

　　文中提到，至第一次亲密一书面世以来，网络文学得到了各方面的发展。

　　只是，从98年至今，网络文学网站由于经营困难，不少作者得不到收益，因此，整个网络文学市场一直得不到大众的观注。若不是飘渺之旅横空出世，可能这个一直静静的处于地球某个角落里的网络文学，可能就此胎死腹中。至此以后，诸多网络小说争相走出网络，在实体市场当中，取得了不错的成绩。

　　可是，纵然如此。

　　网络文学发展到现在，也只是通过网络做为载体，最终走的路子，还是纸质出版。而且，这个出版，也不是每个人都能够取得成功。一来要一定的文笔，二来，也要该小说在网络上有一定的名气。三来，出版之时还有比较多的硬性障碍。可以说，相对于如此多的写手来看，真正靠网上取得收益的作者，也就那几个人。

　　网络文学若是以这样的方式发展下去，就算随着上网人数的增加，这个圈子，发展也不会大。因为，这个行业，他没有一条可持续赢利的方式。只靠着出版这一条老路，只能越走越困难。

　　近日，羊城晚报的记者来到了国内最具有人气的网络文学网站——起点中文网。

　　这次采访的目的，便是想彻底的了解该网站近日推出的网络VIP支付制度。据说，该文学网站的销售模式，是以2分/千字钱的价格，将网络作者创作出来的小说，挂在VIP销售平台，以供网友阅读。

　　从这个模式来看，似乎网络文学已经找到了一条新的出路。而首批上架的50位作者当中，已有部分作者，正式踏上了职业作家的路子。

　　为此，有不少现实评论家便在各方媒体发出评论，说是，网络文学糟蹋文字，希望有关部门进行整顿。并且，这些评论家也为自己的评论找来了诸多依据。比如，某一些小说言词毫无水准不说，而且三观不正。更有小说当中，带有很强的仇世之意，将个人思想全部灌入书中，使得有一些读者间接性接受了他们的观点。

　　这些评论家的言论，得到了许多现实文学作家的支持。他们认为，文学作品是高尚的，不是那些网络作者可以触碰的。他们义正言词的强调，作者创作出来的作品，应给世人带来教育之意。如今观看网络文学作品，大部分似乎只有娱乐。就算是现在正红的小说飘渺之旅，大部分也只是为了娱乐。

　　针对于这些观点，记者采访了起点中文网的站长宝剑锋。

　　“您好，杨站长。最近我们看到，贵站推出来的VIP支付制度，近来几天取得不错的成绩，更有少部分作者已经转行成为了职业作家。您认为，这个模式可以一直发展下去么。或者，会不会有新的模式出现？”

　　“会不会有新的模式出现，这个暂时我们这边不知道。但对于VIP支付制度来说，我想，正符合现在网络文学的发展。毕竟这一个模式，彻底的摆脱了靠出版才能得到稿费的道路。相信随着网络文学的发展，未来可能在VIP支付的同时，也可以与实体出版并进。

　　相应来说，到了那个时候，作者的福利会更多。而不仅仅是网络上的订阅，有部分写作比较好的，还可以再次走实体出版的方向。也就是说，我们的这个模式，不但吸收了原来的出版制度。也为真正的网络文学，开展了一条新的道路。

　　毕竟在网上连载，更方便读者的阅读，也减少了复杂的出版过程。读者喜不喜欢，写出来发在网上便已知道，用不了多少时间。

　　如果在网络市场当中取得了不错的效果。相信也能在实体市场上面，也会有一定的成绩。为此，我们更加坚定的认为，一定要做好网络VIP支付这一块，这是我们生存的基础。没有这条，说其他的，基本没有什么用处。因为，只要你的书足够好，读者才会心甘情愿的花钱订阅。这与现实当中的买书，基本上是一样的，只不过是运作的方式不一样罢了。”

　　对于VIP支付制度，宝剑锋还是很乐于向大家解释的。

　　“如此看来，杨站长对于VIP支付模式是非常有信心的了。只是，贵网站开辟出来的模式，似乎正遭受到了部分现实评论家的反对，甚至在其当中，也有一些现实当红作家。他们认为，如今网络文学小说，大都没有多少文学价值。对于这一个观点，杨站长如何看待。”

　　“首先，我不认同现实当中某些评论家的观点。我想，他们之所以如此看待网络文学，是因为并没有深刻的了解网络文学。诚然，网络的方便，也将创作小说的门槛放的极低。以至于，有一些作者的文笔，实在无法与某一些作家相提并论。

　　但是，我认为。

　　文学作品他是属于大众的，如果文学作品只是被作家包办，那便是一个杯具。

　　而我们起点中文网，正是给了所有人一个极其容易创作小说的平台，以此来完成他们心中的梦想。正是我们网络文学的门槛低，我们才在这个过程当中，发现了一些惊才绝艳的人才。不说正当红的飘渺之旅，就是悟空传的作者今何在。如果没有网络文学平台，他可能也不会想到将心中的故事创作出来。毕竟现实当中要创作一部小说，比之在网站，艰难了许多倍。这也是为什么，我不同意这些专家的观点。”

　　宝剑锋虽然说的很平静，但所说的话语，却铿锵有声。特别是那句，文学作品如果只是被作家包办，那便是一个杯具。

　　是呀，文学是属于大家的，而不是属于某一部分作家的。这些作家创作水平虽然比很多人高，但是，他们又有什么权力剥夺大众创作文学的爱好呢？

　　一句话语，可以羞煞所有现实文学作家。

　　我们网络作者，可能在很多地方比不了现实作家。但是，我们心中的梦想，并不比你们低。我们心中的故事，也并不比你差。难道，我们将心中早已写好的故事，完美表达出来的机会，也要剥夺走么？

　　真是士可忍，孰不可忍。

　　做为起点中文网的站长，宝剑锋在这一次采访当中，很好的回击了过去。

　　若是现实作家还在继续纠缠这个问题，那便会惹起众怒。毕竟，文学作品大众的，他不属于任何人任何机构，大家都可以创作。

　　甚至一大堆看小说的读者，心中也有写作的梦想，凭啥要你在边上指手划脚，我们写部小说容易嘛我。


第一百一三章：传奇提前内测

　　“杨站长的一句话，却是发人深省。那么，针对于职业作家这一个身份，起点中文网是如何看待。”

　　为了转移话题，也刚好有一个重要的问题要问，羊城晚报的记者，却是问起了职业作家一事。

　　“这只是一个职业罢了，可能，很多人将作家太神圣化了。”

　　“杨站长说的也不无道理，只是贵网站推出的这个VIP支付模式，却是增添了新的一种职业。只是有人会问了，为了钱而写作，这个恐怕……”

　　宝剑锋听得这句话后，却是淡淡一笑。

　　心中却知道，这恐怕后面的意思，也就是为了钱写作，恐怕也写不出什么好书来。

　　其实用一个反问句来解释，最好不过。难道不为钱写作，就能写出好书吗？答案肯定不是。所以，为不为钱写书与写不写得出好作品，没啥关系。就像人品与作家水平没有任何关系一样。人品很差，照样能写出一部巨著。反观人品很好者，说不定啥也写不出来。

　　“可能是有一部分人，不是很认同作家职业化。毕竟在他们认为，作家太过于神圣，不容侵犯。只是社会在发展，时代在进步。作家，也可以是一个职业。我认为，艺术与商业共存，会是一个很不错的道路，至少是对于很多文学作品来说。”

　　像什么纯文学，纯艺术，可能大部分人不看，更或是看不懂。但若是在娱乐当中，加入对人生的看法，对个人的完善，相信这更容易让大部分人接受。

　　……

　　一场采访就此结束，而网络之上，也因此宣起了一场小小的风波。

　　现实当中的几位评论家与几位知名作者，本想联手在媒体当中，给起点中文网施加压力。没想到宝剑锋的一句“文学作品如果被作家包办，那么，这便是一个杯具”，却是让无数民众大是赞同。

　　他们早就看现实当中的一些作家不顺眼了，特别有一些根本没有半点水平的，为了给自己渡金，没事之时也出版本书。请问，这些作品，也都有什么教育意义么。如今居然攻击起那些平民作者，他们难道是看到网络小说卖的火爆，就开始眼红了么？

　　特别是网上的网友，对于那几个评论家，那可是恨得要死。

　　最后不知道哪个家伙用心一狠，居然来了一个人肉搜索。

　　将一些作家的身份暴露于网上，此举太过厉害，当天，那些批评的话语，便再也没有声音。而这些网友也识趣，见他们不再多言，也懒得暴他们的隐私。毕竟现实文学与网络文学都是文学嘛，两方闹的不可开交，对网络文学也没好处。

　　没想到，一个人肉搜索，便将那些作家们吓得不敢出来。陈佳一看到这些新闻，差点喷饭。好在忍住，心中也暗自奇怪，这人肉搜索怎么这么快就出来了？看来，中国网民的力量是无穷的，这人肉搜索算啥，再发展几天，后世用口水战都可以将某些贪官骂倒。

　　……

　　盛大网络。

　　随着国内互联网的发展，盛大网络的老总陈天桥，便也将目光放到了网络游戏之上。为此，他不需将所有的资金与韩国的Actoz公司签约，代理了一款“传奇”。只是如此一来，在与Actoz公司签约之后，陈天桥基本上可以说是身无分文。

　　好在陈天桥是学经济的，对于借机生蛋，无中生有的资本运作，运用的却也滚花乱熟。他先是拿着与Actoz公司签订的合约与电信谈判，说是已经代理了一款网络游戏，特来电信申请二个月的宽带试用权，如果二个月后觉得电信服务不错，便可自动续上合约。

　　电信看到盛大网络连Actoz公司的合同都拿到了，又见合同上面的资金交易额，也有几百万人民币，认定盛大网络是一位潜在的大客户，于是便同意了试用二个月的申请。此后，陈天桥又拿着与电信的试用合约，跑到了浪潮公司。

　　用着同样的方法，说是你们浪潮公司服务器不错，我们盛大网络正需要订购。只是，不知道能不能试用两个月。如果服务器质量还行，两个月之后便会自动付款。那浪潮公司看了看他们的合约不假，而且这个盛大网络以前也得到过中华网的注资，应该不会赖账。于是，便也点头，同意让盛大试用两月。

　　这便是陈天桥经典的“空手套白狼”神话，后世一大堆人谈及，都是打心里佩服。

　　按理说，游戏签约了，电信那边也没问题，服务器也搬到了盛大网络，一切都向好的方向发展。只是，陈天桥这几天一直都是眉头紧锁，仿佛心事重重。

　　一边想着，陈天桥一边登录到了飘渺之旅的官方论坛。

　　“渡劫系统。”

　　陈天桥点开飘渺之旅的一个渡劫视频，仔细的看着那新奇而又刺激的玩法。几分钟过后，陈天桥摇了摇头。心中暗道，这飘渺之旅简直就不是网络游戏，居然能将如此奇妙的玩家，转入到网络游戏当中。

　　现在与Actoz刚刚签约不久，以盛大网络制定的策略，恐怕会被飘渺之旅给打乱。

　　因为陈天桥实在是没有信心在飘渺之旅公测之后，打败唐朝网络。不，不，不，不能说打败。而是在飘渺之旅公测之后，盛大网络代理的传奇，是否能够生存下去。

　　如果不出意外的话，飘渺之旅的公测日期应该定在9月份左右，或许是10月。无数的游戏公司听到这个消息之后，纷纷更改测试计划。就如游龙的金庸群侠传，这部据说有很高人气的回合制游戏，也不得不提前进入公测。

　　现在来看，反响还算不错，因为现在飘渺正在内测，很多玩家没什么事做，有一部分玩家，便进入到了别的游戏。只是，如果飘渺之旅公测之后，以现在玩家的期待度来看，简直可以秒杀一切同时发布的游戏。如果传奇不想被飘渺之旅秒杀，那便得错开公测时间。

　　以现在来看，这个公测时间，只能提前，不能推后。

　　只是，现在时间也很紧，如果公测提前到9月之前，那么，传奇便要现在开始进行内测。而且测试的时间，最多也只有一个月。

　　想了许久，终于，陈天桥做了一个决定，那便是，“传奇提前内测。”


第一百一四章：点卡，点卡

　　最起码，提前内测还能吸引一批新人玩家。如果在飘渺之旅公测之后再进行内测，相信大家的注意力便转向了飘渺之旅，哪会在意你的游戏。而且，陈天桥代理的传奇，在韩国也没有多少名气，吸引不到多少玩家的眼光。当然，陈天桥也想代理天堂，只是天堂在韩国红的发紫，陈天桥也才两三百万，哪能代理得了。

　　当天，刚刚与韩国Actoz公司签约不久的盛大网络，便对外宣布，说是下个星期“传奇”展开内测。对于此举，有不理解者。会想，这盛大网络想钱想疯了么。游戏刚刚代理回来，连广告都没做几天，就想着内测？

　　当然，也有同行表示理解，特别是近期要上市的几家游戏公司。远看着飘渺之旅的内测，正开展的如火如途，若是他们再不行动，恐怕等飘渺公测，他们只能坐于待毙。想必盛大网络做出此举，也是无奈之举。毕竟，谁也不想让自己的公司完蛋。

　　而盛大网络在宣布完此事之后，便进入了内测准备阶段。

　　一方面，对内管理好服务器及内测的运营工作，另一块是对外，主要的是将盛大网络的游戏点卡，销售到全国。只是，如今盛大网络一点名气也没有，代理的游戏传奇也没几个人听过。一些报刊亭，网吧等代售点，也不敢轻易购买。为此，陈天桥也下了狠心。直接发话，先将点卡全部推销出去，等他们卖完之后，再来收钱。

　　这个风险还是有一些的，不敢说到时候收不回钱，但收钱的时间拖的过长，却是非常有可能的。但危及关头，陈天桥也只能这么做。

　　……

　　唐朝网络。

　　“刘姐，各大游戏公司最近有没有新的动作？”

　　飘渺之旅虽然从内测的反应效果来看，还是很不错的。只是，受到唐朝网络的影响，如今国内各大网络游戏公司，都先后推出了自己的产品。譬如游龙的“金庸群侠传”，便在飘渺之旅内测的时候，展开了公测。这款在国内颇具有人气的2D回合游戏，又打着金庸的旗号，倒也吸引了不少玩家。

　　关于这些游戏公司的举动，唐朝网络肯定是要重视的。

　　“以现在来看，以金庸群侠传为代表的，提前进入公测或是内测的游戏公司，有红月，千年，龙族，三国世纪……还有一款盛大网络的传奇。”

　　刘丝晨报了一大堆网络游戏公司的动向，最句一句，盛大网络的传奇，却是让陈佳一心头一震。仔细回忆了一下后世传奇的发展，陈佳一可是清楚的记得，当时传奇的内测时间是在2001年的9月份，随后11月份开始公测。此后，2002年，传奇达到了60万的同时在线人数。若不是后来传奇外挂出来，相信破80万，也只是时间的问题。

　　没想到，如今飘渺之旅的出现，却是改变了传奇的一些进程。

　　想想也是，陈天桥虽然奇才，但他现在举全力代理了传奇，也不见得他就一定认为，自己能将传奇运营成功。特别是飘渺之旅内测之后，想必陈天桥的信心会大受打击。如此的情况之下，为了不使得传奇胎死腹中，只好提前内测。

　　“说一下盛大网络近期的动作。”

　　就算现在盛大网络还是一个小公司，但陈佳一仍是无比的重视。当年陈天桥能够靠着一款传奇，成就了网络游戏的一个奇迹。那便证明，陈天桥此人，确实是天纵奇才。要知道，传奇在可玩性来说，与国内很多游戏都无法相比的。

　　“盛大网络总裁陈天桥近日宣布，旗下传奇在下星期一进行内测，大概8月底开始上市……”

　　刘丝晨虽然不知道陈佳一为什么关注这么一个小游戏公司，按道理，应该多了解一些网易之类的消息才是，有小道消息宣称，说是大话西游也要在近期进入内测。

　　说起来，如今对于唐朝网络最大的威胁，便是这些门户网站。

　　这些门户网站，有着超高的IP流，一但进入网络游戏领域，必将对飘渺之旅带来非常大的冲击。可以说，唐朝网络的主要竞争对手，正是这些门户网站。

　　“8月底。”

　　陈佳一半眯着眼睛，“那就是在飘渺公测之前推出了。”

　　“继续说。”

　　如果只是将时间推前一些，这点对于陈佳一来说，也可忽略不计。以现在飘渺之旅的影响，只要公测，一定能够将国内大部分游戏玩家拉到唐朝网络。为此，唐朝网络近期也准备了多组服务器，为的就是全力迎接即将公测的汹涌人流。

　　“盛大网络除了宣布提前进入内测之外，近期还将他们的点卡，销售到了全国。”

　　到了这里，陈佳一开始重视起来。

　　若论传奇的成功，除了传奇本身上手容易之外，还与盛大网络的营销有关。而这个营销，点卡的销售，却是重要的一环。

　　记得前世之前，网上银行虽然开通，但用的人不多。而且，大都人上网的地方，也都是呆在网吧。对于充值一项，一般都是通过购买点卡进行充值。而盛大在当时做得比别人成功的地方，便是将他们的点卡，发放到了全国所有可以联网的区域。而且，不光是游戏集中的网吧，就连报刊亭也没有放过。

　　反观其他游戏，就算是当时比传奇更火的金庸群侠传，也没做到这一点。以至于金庸群侠传虽然夺得了后世2001年最受欢迎的游戏，但在2002年后，传奇却是王者来临，打破了国内网络游戏的所有记录。

　　可以说，点卡的功劳，起到了非常重大的作用。

　　想到这里，陈佳一又想到了后世传奇的辉煌。

　　几乎可以说，只要是80后，大都人都玩过传奇。

　　就算到了2011年，还有一大堆玩家，为了怀念以前的岁月，也时常进入传奇里面。特别是当年玩传奇的80后，已经成为了社会的重要力量，大都人都舍得花钱。所以，虽然在那时在线人数早已不比当年，但也给盛大网络带来了一笔不小的营业收入。

　　除了这些，最让陈佳一激动的是。当年传奇泄露出外挂之后，传奇人数瞬间降了数层。盛大一气之下再也不给Actoz公司分成费用。为此，Actoz公司本想将盛大告上法院。但陈天桥却在此时，将那Actoz公司收购。

　　一场官司，便在这场收购过程当中，就此破解。

　　这里说的简单，但其中之经过，却是颇有故事色彩。

　　因为，盛大是以一个代理商的身份，收购了一家给他代理资格的游戏研发公司。就像是后世，打个比方，九城收购了暴雪，你相信么？自然，这样的事情，一般人都不会相信。因为，这几乎是不可能完成的事情。

　　但是，盛大做到了。


第一百一五章：开放“都都在线”

　　“嗯，注意盛大近些时日的动向。”

　　对于陈天桥创办的盛大网络，陈佳一还是非常有兴趣的。应该来说，陈佳一是对陈天桥这个人很感兴趣。只是现在重生回来，也不知道历史是否会按原来的脚步行走。这几天，陈佳一便想好好看下陈天桥的表现，看他在“飘渺之旅”的压力之下，是否还能够在率领传奇在国内杀开一条血路。

　　“对了，我们飘渺的公测也快近了，点卡的销售环节，一切也要准备好。如果有地区代理就找地区代理，如果没有，我们就自己做。”

　　虽然唐朝网络有网络管理系统，可以在线充值。但是，对于点卡充值方案，唐朝网络仍要准备。毕竟并不是所有的人都在网吧上网，有一些家庭用户，或许就会因为买不到点卡，从而不玩这个游戏。陈佳一可不想因为自己的点卡环节出了问题，从而倒置玩家的退出。

　　“点卡问题，顾总在负责，已然准备妥当，各地区代理商也差不多谈好了。只是这几天，我们的充值系统已经有几家游戏企业寻问，是否能够与我们达成合作。在我们的平台上面，充值他们的游戏。”

　　“你认为呢？”

　　陈佳一右手放在办公室的桌子上，不时轻轻敲着桌子。他也在考虑，是否有必要给将“都都在线”开放出来。

　　“从都都在线运用到起点中文网来看，效果非常显著。不少网吧用户，都通过这个系统进行充值。如今国内游戏纷纷开启，大都游戏公司都将目光盯着我们唐朝网络。可以说，我们唐朝网络是他们共同的对手。如果我们唐朝网络不抓住自己的优势，很有可能被他们抓住漏洞，进而破灭我们唐朝网络的神话……”

　　飘渺之旅还没开发出来之时，便已将名气打出。更不用说，内测之后，又是在游戏界的大幅爆料。可以说，飘渺之旅是为国内第一期待网游。不少粉丝，都将飘渺称为国产游戏的神话之作。可以想像，飘渺之旅在玩家心目中的地位。

　　名气有时顾然好，但名气如此之大的时候，却让唐朝网络的管现人员倍感压力。他们都怕出现一个错误，使得其他的一些游戏公司追上来。如今唐朝网络有了在线充值的神器，自然不想与别的游戏公司分享。

　　“唉……”

　　看得刘丝晨如此，陈佳一心头却是一紧。

　　名气是个好东西呀，若是好好利用，一切挑战都可势破如竹。可若是被名气所累，到头来一生小心谨慎，活得太累。如今唐朝网络风光无限，却是加重了刘丝晨，顾小雨等人的负担。

　　“虚名本是身外之外，游戏好与坏也是玩家评论的，什么神话不神话的，若是看得太重，反而加重自己压力。我们虽然需要玩家的认可，可若是被这些身外的东西束缚了自己的手脚，那我们唐朝网络就算守得了现在的辉煌，但是未来，也有可能结束现在的荣耀。”

　　陈佳一本来也不想这么快，开放充值系统与别的公司，但今天一看，想必将这个充值系统开放出来，也不是一件大不了的事情。

　　“就让他们与唐朝网络站在同一起跑线又如何，我相信我们唐朝网络，也相信我们的飘渺之旅。网吧充值系统我认为可以开放，而且，以此为机，我们还可以将国内所有游戏点卡的网络代售权抓到手上。这对于我们唐朝网络来说，也是百利而无一害。”

　　飘渺之旅靠什么取得如此大的名气，那就是靠着顶尖的游戏技术，还有唐朝网络的宣传水平。就算没有这个充值系统，陈佳一也相信能够在公测的时候，一扫国内所有游戏。

　　“好的。”

　　听到陈佳一之言，刘丝晨好像暗松了一口气。身上一直以来的重担，似乎在这个时候全部消失。取之而来的，便又是那种拼斗的信心。

　　“对了，我们不但要向几个与我们合作的游戏公司开放，我们还要向国内所有的企业开放。不管是不是游戏公司，只要他们公司达到一定的规模，我们便给予他们一个充值途径。”

　　说到这里，陈佳一却是发现，若是好好利用这个网吧充值系统，对于唐朝网络来说，又将是一个超级赢利点。

　　第二天，唐朝网络与亚联游戏公司，华彩公司，台湾圣教士公司，联合签属协议，开放“都都在线”网吧充值平台，以后三家游戏公司的点卡充值，便可以利用国内的网吧系统，购买到三家游戏公司的任何产品。

　　此外，当天同时，唐朝网络与三家游戏公司签属协议之后，却是发布了一则新闻，彻底的将旗下“都都在线”平台开放出来，任何一家企业用户，都可以前来合作。

　　消息发布出去之后，当天便收到了各大公司的信函，说是对唐朝网络的“都都在线”很感兴趣，愿意来到贵公司商量合作事仪。而在这一些公司当中，除了一些游戏公司之外，还有一些大型超市。这直接让陈佳一想到了后世的淘宝，只是现在个人电脑还没有谱及，淘宝网站也可以稍缓下来，也不用这么快挖出来。

　　……

　　盛大网络。

　　就在盛大网络一直布局着全国点卡销售环节时，突然唐朝网络招开新闻发布会，与国内三大游戏公司签约，并且开放“都都在线”国内充值平台。

　　当时听到这个消息的时候，陈天桥差点就要晕了过去。

　　陈天桥怎么也没有想到，唐朝网络居然将如此重要的平台开放出来。若是自己，打死他也不开放。只是，现在只能说，唐朝网络就是开放了。如此一来，陈天桥近日在国内布局的点卡策略，一夜之间，却是被唐朝网络毁于一旦，这让陈天桥怎么受得了。

　　还好，陈天桥算得上一个刚毅的人。若是碰到点困难，就此倒下，那他就不是陈天桥了。半个小时之后，陈天桥平静下来。慢慢的理清自己的思路，开始寻找解决的办法。

　　“是了，都都在线即是一个充值平台，其实也是一个宣传平台。若能好好利用这个平台，那么，我们的盛大网络……”

　　终于，陈天桥想到了一个绝妙的主意。


第一百一六章：初会陈天桥

　　“陈总，盛大网络的陈天桥已经到了。”

　　“嗯，请他进来。”

　　之前盛大网络已经将信函发到唐朝网络，恰好陈佳一也在。当他看到陈天桥想来唐朝网络时，心中来了兴趣。他却是想看一看，后世传说中鼎鼎大名的陈天桥，到底会是一个什么样的风彩。

　　没过多久，秘书便领着一位大概30岁左右，圆脸，略有些发福的男子走进了陈佳一办公室。不用多问，看过后世照片的陈佳一，一眼便认得，这就是陈天桥无疑了。

　　应该来说，陈天桥在经营传奇之前，并没有多少人气。虽然盛大网络早在几年前便已创办成立，但当时盛大网络的综旨，只是想创办一个网上迪斯尼乐园。为此，盛大网络办过很多期卡通杂志，曾经也购买过“黑猫警长”的版权。

　　只是盛大网络当时涉及到的东西太多，太广，不但有即时通信软件，还有网上动画，漫画，更有网上娱乐社区。有很长的一段时间，盛大网络似乎进入了一个盲目的发展状态。后来，陈天桥见这样下去不行。于是，他将目光盯住了刚刚兴起的网络游戏。为此，他准备了厚厚的一叠计划书交给中华网，说是代理一款网络游戏之后，便能走出一条非常成功的商业化道路。

　　可惜的是，当时的中华网面对盛大网络之前的发展，本来就有些郁闷。现在又见陈天桥不务正业，见到一个新项目，马上又想投资进去。此后，中华网准备撤资，只留了30万美元给陈天桥。后来，陈天桥拿着30万美元来到韩国，将传奇代理了回来。

　　如今，陈天桥正要靠这一部传奇，来打拼下他的商业帝国。

　　“你好，陈总。”

　　陈佳一见到陈天桥到来，很是热情的站了起来，与这位后世传说中的大佬，亲切的握了下手。这个举动，却是让陈天桥暗自奈闷。想，以前好像从没见过唐朝网络的老总吧，怎么看他好像是老朋友见面似的。随后一想，唉，真是人不可貌相。这位唐朝网络的老总，虽然年纪轻轻，但举止之间，却是老道异常。心下想着，更是紧了一紧。

　　一翻客套，两人分主客入坐。

　　“听说盛大网络最近代理了一款韩国的网络游戏，近来动作不断呀。”

　　这次陈天桥来得唐朝网络，想必是冲着唐朝网络的网吧充值系统而来。只是，如果只是为了区区充值通道，何必陈天桥亲自前来。想了想，陈佳一也没理出个头绪。不过，陈佳一的直觉告诉他，陈天桥这一次来到唐朝网络，还有别的目的。

　　“哪里，哪里，小小举动，却是让陈总见笑了。倒是贵公司的商业运作，却是让我不得不佩服呀。”

　　唐朝网络宣布将网吧充值系统推同全国的时候，陈天桥还无法理解。

　　只是后来静下细想，却是发现，唐朝网络这一招走的实在是妙。虽然网吧充值系统开放，看似飘渺之旅失去了很大的优势，其实不然。飘渺之旅的优势不在于有这个充值平台，而在于他的超强人气。

　　如今唐朝网络将“都都在线”开放出来，可以说，正是最合适的时机。

　　因为这个时候，对于各大游戏公司来说，为了自己代理或者自己开发的网络游戏能够尽早占领国内市场，不得已，他们都会选择与唐朝网络合作。这个诱惑力太大了，大到就算是将点卡代理权全部让给唐朝网络来做，他们短时间内，也不会在乎。

　　如此，每家公司都将自己的点卡代理权，交给了盛大网络的“都都在线”。那么，唐朝网络便可直接掌控着一家游戏运营商的生死。试问，这个时候，还有哪家游戏公司敢与唐朝网络为敌，这不是自找死路嘛。

　　可是，不找唐朝网络合作。恐怕现在的点卡销售问题，就要难倒他们。如此，点卡代理权让出就让出吧，先将自己的游戏推出去再说。要不然，游戏如果没人玩，公司也要完蛋，到时候游戏代理权连五毛钱都可能不值，现在考虑这么远干嘛。

　　“这次来贵公司，也不为别的，正是想与贵公司的都都在线充值平台，达成合作。”

　　陈天桥直接说明来意，没有再说什么客套话。

　　“完全没有问题，我们也很愿意与盛大网络达成合作。”

　　陈佳一听完，便要拿起电话，准备将顾小雨叫来与唐朝网络签订合约。

　　正待陈佳一拿起电话，陈天桥却是说道，“陈总稍慢，除了充值以外，我们盛大网络还有一项计划，准备与贵公司达成合作，就是不知道贵公司是否同意……”

　　说着，陈天桥将一份计划书，递到了陈佳一桌前。

　　“果然如此。”

　　陈佳一心中暗道，陈天桥来到唐朝网络，却是还有其他目的。随即翻开计划书，初时大感惊讶，待细细想来，却让陈佳一暗叹高明。

　　“以盛大网络半年点卡30%的纯利润，换取‘都都在线’一个月的广告业务。”

　　大至的内容就是这样。

　　“怎么，陈总对这个计划不满意？”

　　陈天桥见陈佳一没有一丝反应，心中有些焦急。不过，表面当中，陈天桥还是不动声色。就连识破这份计划书的陈佳一，也不得不佩服起来。看来，后世的网络牛人果然名不虚传。就是这份从容淡定，也不是每个人都能够做到的。

　　“看上去，好像我们唐朝网络占了很多便宜。”

　　陈佳一笑意盈盈，仍是打了个电话，将顾小雨叫了过来。

　　“顾经理，你看一下这一份计划书。”

　　说着，陈佳一便将这一份计划书拿给了顾小雨。

　　顾小雨接过计划书，看得很仔细，虽然上面的计划不是很复杂，但顾小雨仍一个字一个字的检查。

　　半个小时之后，顾小雨合上了计划书。

　　“好了，顾经理，你先回去，一会将刚才看完这份计划书的建议做成一份文档交给我。”

　　顾小雨听完，便退出了办公室。

　　“陈总的意思是……”

　　陈天桥被陈佳一刚才一系列的动作给搞糊涂了，不知道陈佳一是答应呢，还是拒绝。

　　听到陈天桥寻问，陈佳一笑了起来，“如果我说不同意呢，陈总会做如何打算？”


第一百一七章：收购盛大

　　“哈哈，难道唐朝网络连摆在眼前的商机，也要拒之门外么？”

　　陈天桥见陈佳一的表情，明显是想拒绝。只是要他就此将计划收回，他却不甘心。要知道，现在陈天桥全部的希望，都放在传奇上面。若是传奇完蛋，他的商海生涯，可能便要就此中断。哪怕有一线生机，他也要争取。

　　“陈总说的不错，这的确算的上是一个商机。”

　　听到陈天桥说道，陈佳一不知想的什么，反而点点头，同意陈天桥的话语。

　　唐朝网络只是给盛大网络打下广告，就可以得到一大笔点卡分成利润。这样的生意送上门来，怎么就不要呢？

　　“既然如此，陈总为何拒绝？”

　　既然商机摆在眼前，断没有拒绝的理由呀。

　　“我之所以不同意，却是因为陈总给的筹码不够。”

　　终于，陈佳一说说明了自己拒绝的理由。

　　“原来如此。”

　　听到陈佳一的回答，陈天桥暗松了一口气。

　　刚才他还以为，这个陈佳一看破了他的计划。现在来看，似乎陈佳一也只是为了增加自己这一边的法码罢了。如果是这样，那便好办了。

　　“既然陈总都开口了，我也不做小气。半年点卡利润的40%，这是我们盛大网络能给出的极限，如果这样陈总还不答应，那我也只好表示遗憾。”

　　陈天桥似乎下了一个决心，一口气又再点卡利润上面，给唐朝网络划过去10%。

　　“气魄倒不心，几乎可以和鲍岳桥比拼”

　　陈佳一大拍着巴掌，心想，“果然是成大事者，直到现在陈天桥也没有表现出并分退缩。”

　　“只是我有一个问题不明白，还想陈总指教。”

　　“请讲。”

　　“因为我一直不明白，为何盛大网络甘愿拿出如此多的利润，让利于唐朝网络。要知道，贵公司代理的传奇，是乎还要再将30%的利润，分成于Actoz公司吧。如果这样算下来，最后，盛大网络能得到的利润，也只有点卡利润的30%……”

　　而这30%，除去公司运营成本，有可能一分钱也赚不到，或者，在初期还有可能陷入亏损。

　　“这个……”

　　听到陈佳一之言，陈天桥微微有些变色。只是，他仍是震定自若。说道，“陈总问的好，就是陈总不问，我也会直言相告。”

　　陈天桥没有被陈佳一的问题吓倒，而是解释起来，“如果硬要说为什么，那便是我们盛大网络非常看好‘都都在线’的广告业务。”

　　在陈天桥的心中，只要将传奇推将了去，半年就是赚不到一分钱，他也愿意。

　　“所以陈总便想不需一切代价，拿下都都在线一个月的广告业务，我说的，是与不是？”陈佳一接过陈天桥的话语，反问了一句。

　　“正是。”

　　“好计谋呀，好计谋。”

　　若不是陈佳一知道现在盛大的状况，对于像这样天上掉下来的商机，他肯定吃下。可惜的是，陈佳一早就知道盛大网络的根底，而且，更知道现在国内网络游戏的格局。

　　“陈总这是什么意思？”

　　陈天桥见自己把话说完，陈佳一仍是言行奇怪，不犹微微动怒。

　　见陈天桥如此，陈佳一也没有在意，仍是轻松平常，仿佛与人闲聊一样，说道，“陈总都能看到我们都都在线的价值，那我们唐朝网络，难道就没有看到么？”

　　说到此时，陈天桥已经感觉，这次计划，恐怕是要泡汤了。

　　“如今国内正处网络游戏开荒之机，谁能第一步抢占市场，谁就能够掌握未来。若是我们唐朝网络在都都在线平台上面，给传奇打上一个月的广告。恐怕盛大网络代理的传奇，将会在一夜之间爆火，胜过国内各大游戏公司。”

　　虽是一个月的广告，但选择的时机正确。那么，他发挥的价值，比之往常，却是增添数倍。

　　陈佳一点出了其中关键，陈天桥一下子没有了言词，只是静静的看着陈佳一。

　　“如果到了那时，盛大网络就是半年的利润不要，又有何妨？”

　　以半年的利润，换取一个未来崛起的机会，恐怕是任何公司都愿意去做的。而且，现在的盛大网络，已经没有多少路子可走。以其慢慢等死，还不如拼死一博。起码，如果能够抓住这一次机会，盛大网络绝对能够在未来的游戏行例里面，占有一席重要的位置。

　　如此一个绝妙的计划，可惜，却被陈佳一识破。

　　“果然是英雄出少年，我陈天桥佩服。”

　　陈天桥盯着陈佳一许久，终于吐了一口气出来。“看来是天数如此。”

　　“一切都与陈总所料，我没有什么话好说。”

　　陈天桥有些心冷，只是，商海争斗本就这样。稍有一步没走好，便要灭亡。这也怪不得唐朝网络，换做是他，也不可能同意这项计划。

　　说完，陈天桥本待离开。而这时，陈佳一却说道，“陈总为何要走？”

　　“陈总都已看破我的计划，不走，留在唐朝网络又有什么意义？”

　　陈天桥倒没有恨上陈佳一，只是现在他心情差到极点，正想快些离开临川。

　　想一想，自己辛苦创建的公司，可能便要在这一场商海拼斗当中毁灭。换做是谁，也有些难于接受。只是，陈天桥毕竟是个坚强的人。虽然内心已然波涛汹涌，但表面上看起来，只是一点点失落罢了，倒看不出什么心灰意冷。

　　“我又没有拒绝，陈总何必要走？”

　　“没拒绝？”

　　陈天桥回过头来，仔细的回味着这句话。

　　陈佳一笑了笑，说道，“刚才我不是说了么，只要盛大网络拿出一定的筹码，这个计划，我们唐朝网络，也不一定不答应。”

　　听到还有转机，陈天桥一喜。只是过后，心中却又暗淡下去，“陈总之意，不妨直说。”

　　谈到这里，陈天桥也隐隐约约间，知道了陈佳一意图。

　　“很简单，我们唐朝网络想取得盛大网络51%的股权。”

　　陈佳一也不怕陈天桥不答应，直接将收购盛大的计划说了出来。

　　“51%。”

　　51%虽然说不上绝对控制住了盛大网络，但是，达到了这个股权数，便说明着，盛大网络已经被唐朝网络收购，成为了唐朝网络旗下的一个子公司。

　　“不错，我们唐朝网络只需要51%的股权，至于盛大网络的运营，唐朝网络概不插手。若是陈总同意，明天我们就将协议签好。若是不同意，我也只能说一声遗憾。”

　　谈了许久，陈佳一终于将早已准备好的计划说了出来。


第一百一八章：1000万投资

　　此举看上去有些乘火打劫，其实，要不是陈佳一比较佩服陈天桥，他也懒得与陈天桥商量这些。毕竟，有着超越现在10年经验的陈佳一，完全可以打造出10个盛大。之所以想收购盛大，完全是看中陈天桥的管理能力。

　　一个主营业务完全靠代理的游戏公司，能做到后世盛大这种规模，着实不易。

　　“我可以考虑一下么？”

　　陈佳一突然抛出来的收购计划，并没有让陈天桥吃惊。

　　以现在盛大网络的局面，如果不靠外力，想要杀出重围，实在是有些艰难。就算没有飘渺之旅这一款游戏，盛大能否挺过这一道难关，陈天桥也不敢保证。

　　“可以，不过，据我们调查，盛大网络的大部分资金，已经花在了游戏版权上面。就连服务器与电信的宽带费用，也都还没付清。如果二个月后，传奇没有达到理想的在线效果。想必盛大网络……我不说，陈总也应该知道。”

　　从各方面传过来的消息来看，盛大网络现在很缺钱。可以说，这是后世盛大历史当中，最缺钱的时候。如果陈天桥不想让公司破产，他便会选择加入唐朝网络。

　　“看来我们盛大一切的情况，都已被唐朝网络摸的是清清楚楚。”

　　说到这里，陈天桥一反常态，却是重新坐回位置。双手合拢，似乎想与陈佳一准备再次商谈。

　　“知己知彼，方能百战百胜嘛。”

　　“既然这样，陈总，我却是想提一个要求。”

　　这时的陈天桥，也不知为何，此时已经气定神闲。与刚才的情况，反差巨大。陈佳一也觉奇怪，怎么短短时间，陈天桥好像换了一个人似的。

　　“可以。”

　　“再向盛大注入1000万活动资金，盛大51%的股份，也就属于唐朝网络。”

　　“1000万。”

　　1000万对于陈佳一来说，他倒不在乎。

　　但他可不是暴发富，见到谁有发展，就往他头上砸钱。而是意味深长的对陈天桥说了一句，“以现在盛大的总资产来说，大概也就值500万。陈总提出的这个1000万，是否过份？”

　　“一点也不过份。”

　　这一句话很有力，陈天桥好似成足在胸。

　　“给我一个注入1000万资金的理由。”

　　如果这个理由能说够服陈佳一，这1000万，陈佳一也拿的出去。

　　“难道陈总的眼光，还不值1000万吗？”

　　就在刚才陈佳一说要收购盛大51%的股份之后，陈天桥心中一动。直到冷静下来，更是想的明明白白。原来，唐朝网络早就等着自己上钩呢。就算自己不来，唐朝网络也会派人来到盛大。

　　“继续说。”

　　听到陈天桥所言，陈佳一虽有惊讶，但却是没有什么表情，示言他继续说下去。

　　“国内这么多网络游戏公司，陈总都没看上眼，反而对我们盛大情有独钟，这是否意味着，陈总早就想收购盛大的股份呢？既然陈总如此看高盛大，想必，盛大网络，也值个1000万。陈总，我说的对么？”

　　“很好。”

　　陈天桥不愧是陈天桥，在如此弱势的局面之下，还能将现在的情况分析的如此清楚。看来，这1000万，给的也值。就冲着陈天桥的这份商业头脑，这1000万就当人才投资。而陈佳一也相信，这1000万投资下去，到时候肯定能翻个十倍百倍。

　　“这1000万我答应下来，不过，我也有一个条件。”

　　“不仿直说。”

　　“陈总必需与唐朝网络签订一份十年的劳工合同。”

　　像陈天桥这样的人，都是雄心万壮，很少愿意甘居他人手下。若陈天桥没有创业的思想，说不定，现在只是一个职业经理人，而不是投资人。陈佳一看重的是陈天桥的商业思路，若是没有盛大的陈天桥。别说1000万，就是100万，陈佳一也不需要。

　　“这个放心，盛大是我一手创办的，就算陈总想赶我走，我还不想走呢。”

　　盛大网络是陈天桥一手创办而成，可以说，这个公司，倾注了他太多的心血。至少目前为止，他是不愿意离开盛大网络的。虽然将51%的股份转让了出来，但却保住了公司。既然唐朝网络不干涉盛大网络的运作，那将盛大并入唐朝网络，又有何不可呢？怎么说，这一次合作，盛大网络是不亏的。

　　而且，背后有唐朝网络，甚至是唐朝信息撑腰。陈天桥也相信，就算自己代理的那款游戏很烂，也能超过除“飘渺之旅”以外的，任何一款国内的网络游戏。

　　“那好，一会我让公司立一个合同，三天之后，我们再商讨一下具体的细节。”

　　一场谈判，就到此结束。

　　可以说，陈天桥虽然失去了51%的股份，但却达成了自己期望。而唐朝网络虽然投资了1000万下去，但却买下了一个未来超级牛人。

　　算起来，这是一笔等价交换。至少，陈佳一是这么认为。

　　……

　　在陈天桥离开之后，陈佳一却是将顾小雨及刘丝晨叫进了办公室。

　　“将文档我看看，说一下你们的看法。”

　　“陈总，我感觉盛大陈天桥的这份计划，有一些问题。”

　　两人都感觉陈天桥的计划有一些不妥，但是想了一个下午，也没有想出具体的问题出在哪里。

　　“什么问题？刘姐，你先说。”

　　“这个，按理说，这个计划对我们唐朝网络，只有利而无害。毕竟，我们帮他做广告，得到的利润也是显而易见的。只是我却在想，正常的公司，谁愿意将这个策划做出来？”

　　“我与丝晨的意见一样，觉得这一次，是不是会与上次的联众世界一样？”

　　上次联众世界来到唐朝信息，若不是陈佳一点破，她们还看不透呢。如今这种好事再度上门。在她们心中，便有了一种直觉。所谓事有反常，必有妖。没有哪个人会无缘无故的将好处送于给你，除非，你这里可以给他更大的回报。

　　“说到底，你们与子贤犯的是，同样的一个错误，那便是没有看清现在的局面。”

　　所谓身在局中，被局中所迷，可能就看不透现在的情形。而陈佳一以一个未来人的身份，却将现在发生的一切，看的是清清楚清。


第一百一九章：WCG危机

　　“现在国内游戏市场，正处于原始开荒阶段。可以说，谁在这个时候夺得了市场，谁就能够在今后的时间，站在整个网络游戏最高层。只是现在如此多的游戏相聚投入市场，以什么样的方式来检验一款游戏好与不好呢？答案是，没有一个合理的检验方法。这个时候，要想推广游戏，也就只能靠广告。

　　不管你技术行还是不行，你都要大规模向玩家广告。要不然，就算你的游戏做的再好，也没几个人会自动送上门来。而我们的‘都都在线’，看上去好像是一款网吧管理系统。但是，他却控制住了国内80%的网络玩家。只要在‘都都在线’上推广某一款游戏，那么，这款游戏便能在这一次游戏大战中脱颖而出……”

　　说到这里，陈佳一停了停，向两人看去。

　　刘丝晨与顾小雨也不笨，听到陈佳一如此一说，却是明白过来，“原来那陈天桥以30%的游戏点卡纯利润，为的就是换得一个未来崛起的机会，真是好计谋。”

　　如此魄力，比之当时的鲍岳桥也不桄多让呀。

　　“那这么来看，陈总是拒绝了这一次合作？”

　　“不。”

　　陈佳一却是笑了起来，“我不但没有拒绝，反而准备将这个盛大网络收购下来？”

　　“收购下来？”

　　两人目瞪口呆，自己老板的心思转变也太快了，她们哪能跟得上。

　　“不错，刚才我与和陈天桥商谈的差不多，三天之后，便可以正式签订合约。”

　　只是，这个时候，刘丝晨却是反对说道，“陈总，我们唐朝网络，至开发反恐精英以来，受到了世界玩家的一至好评。我们的游戏，也被冠上了精品的名号。而且，陈总的意思，不也是想将唐朝网络，打造出一个精品游戏公司么？”

　　“一直以来，我对唐朝网络的宗旨都没有改变。”

　　“既然这样，收购这个盛大网络，似乎也没有什么必要。”

　　“你说的不错，我们唐朝网络今后的道路，一定得走精品策略。只是，国内市场这么大。我相信，就算我们的飘渺之旅做的再好，也不可能将全部的游戏玩家一网打尽。蛋糕这么大，唐朝网络一家肯定吃不了。若想再继续抢蛋糕，只能收购几家游戏公司。”

　　就像暴雪开发出来的魔兽世界，虽然风靡世界。但是，在中国，他还是没有梦幻西游火热。这足已证明，就算再好的游戏，也有人会不喜欢。

　　三天之后，网络游戏市场传出了一个重磅消息。

　　有消息称，唐朝网络出资1000万人民币，收购盛大网络……

　　并且在当天，由唐朝网络开发的“都都在线”网吧管理平台，正式开始推广盛大代理的一款韩国网游——传奇。

　　本来还一直没有半分名气的盛大，却是在这一次收购过程当中，一时声名大燥。再加上网吧管理平台的推广，许多玩家知道了一款全新的网络游戏。

　　“我命由我不由天，万人一心筑传奇。”

　　这是传奇的广告语，很是煽情。虽然玩家看到，这个游戏的画面比不得飘渺之旅。但是，现在飘渺之旅却是在内测。而传奇是为开放式内测，不用激活码，随时可以进入。有一些无聊的玩家，也便在这个时候，进入到了传奇当中。

　　说起来，传奇这一款游戏，虽然没多少特色。但是，上手极其容易。待玩个几小时之后，慢慢的，对于这些新来的游戏玩家来说，也体会到了网络游戏的乐趣。

　　特别是刚刚进入游戏，为了抢一个稻草人，从而拿着木棍互相撕杀的场面，最是容易将他们吸引住。这种乱棒之下，将人杀死的快感，瞬间便涌入至他们的心头。

　　也因此，这个极其简单的网络游戏，也留住了一些玩家。

　　事物永远是相对的。

　　这边日出，那边就有可能下雨。

　　盛大这时发达起来，与盛大差不多的游戏厂商，却是慌了手脚。

　　在这之前，虽然他们知道飘渺之旅很强大，他们肯定拼不过，也没想与飘渺之旅火拼。但是，他们也知道，国内市场并不是唐朝网络一家就能吃得完的。剩下一大块，他们仍有利可图。这也是为什么，飘渺之旅如此火爆，但却阻档不了其他游戏厂商的热情。

　　而且，这个市场还在一直不断的扩大。以中国十几亿人口来算，未来的游戏市场，简直难于估量。

　　可惜的是，这些游戏公司看到了此中的利润，唐朝网络却也看到。

　　一纸收购协议，唐朝网络开始扶植国内代理商。将剩下一部分蛋糕，也分了一块拿走。而且，这一块，还是非常大的一块。

　　诸多游戏厂商的看到如此，心都在滴血呀。

　　只是，滴血也没用。

　　这个市场就是这样，你若挺不住，迟早便要被他人消灭。

　　为此，有不少实力雄厚的游戏公司，也只能咬牙挺住。他们的目光放的更远，只要挺过了这段危机的时刻，他们仍有生存的余地。特别是网易与新，浪这两家门户网站，以他们对于互联网的了解。以现在互联网的发展速度，就算再来一个唐朝网络，也不可能将他们的游戏部门逼向绝路。

　　只不过，现在的日子难过一些罢了。忍一忍，也就过去了。

　　眼看着唐朝网络收购盛大，一个游戏代理公司就要红遍国内的时候。一则新闻，差点令陈佳一吐血。

　　当天时间，从韩国那边发来的消息。说是韩国政府已经批下WCG批文，首尔政府正联合三星公司，共同打造世界第一个电子竞技大赛……

　　“老爸，怎么回事？”

　　难道韩国那边将召开WCG的时间提前了，如果是这样的话，对于陈佳一来说，唐朝网络与临川准备的WCG方案，便要被韩国消灭。

　　一个电话，陈佳一便打给了正在北京申请批文的陈天才。

　　“可能是我们在北京那边申请的信息，给泄露出去了。”

　　陈天才好像知道陈佳一问的什么事情，直接将原因说出。

　　“信息泄露出去也有可能。”

　　毕竟陈天才去得北京这么久，申请一个如此重要的比赛，也会引起某一些人的注意。陈佳一喃喃自语，随后又问，“北京那边，怎么还没申请下来？”

　　“唉，这个有点麻烦。北京这一边，一听是世界性的电子竞技大赛，便说要研究研究。这不，现在也还没研究出个所以然来。我这边也忙得焦头烂额，一边跑到这个部门，另一边又要找另外的部门。虽然每天忙得晕头转向，但到头来，也没将批文拿下。”

　　NND，陈佳一简直就想骂娘。只是稍后冷静下来，想，现在急也没用。得想个法子，要不然，这个WCG，真要被高丽棒子抢去了。

　　于是便对陈天才说道，“老爸，你也别急，韩国那边虽然将我们打了个措施不及，但也帮了我们一把。这几天，你那边多跑跑。我这边，也尽量想些办法。”


第一百二十章：舆论压力

　　放下电话，陈佳一仔细的寻找着韩国那边的消息。

　　“还好，还好。”

　　待全部看完这些消息之后，陈佳一大松了一口气。

　　情况并没有想像当中的那么坏，韩国那边，也只是将WCG计划提上议程，虽然已经开始在筹办。但是，具体什么时候开办也不知道。合作的三星公司，现在也只是发表了一个申明，并没有展开实际的行动。若是如此，国内这一边，倒可以与韩国争得一争。

　　只是北京那边，一直下不来批文，这就有点难办了。

　　事到如今，陈佳一也懒得去想为何韩国那边提前公布了消息。现在最要紧的，便是全力攻关WCG。只是没得批文之下，地方性政府又不可能善自举行这个WCG比赛。

　　难道只能等么？

　　陈佳一老爸虽然在临川贵为市长。但是，放到首都，也就是一个小小的地方官。没能将批文拿下，倒也正常。若是在平时，陈佳一倒也愿意等等。只是现在，韩国那一边消息一出，恐怕不久就要将大赛的时间确定下来。到时候再没有什么措施，那就对自己大为不利了。

　　“怎么办，怎么办？”

　　想到这时，陈佳一却是有些焦急。

　　他虽有超越他人十来年的眼光，但是，他却没有什么权力。更不认识政府当中的高官，自己在商海中或许可以叱咤风云。但放在政治上，似乎一点也使不到力。

　　就在陈佳一满脑子都在想着主意的时候，突然之间，陈佳一却是醒了过来。

　　“自己在政治上使不上力，但是，自己可以在舆论上面，给政府施压呀。”

　　这个灵光，来自于后世媒体。

　　群不见后世某某高官，因为什么什么原因，被媒体一下爆光，瞬间高官落马。

　　又如，某某地方政府，不时搞什么形像工程，被媒体再来一个爆光，瞬间地府政府的负责人，也全部被双规。

　　可以说，后世网络简直就成了一项重要的反腐工具。

　　如今虽然互联网水平没有后世发达，但是，现在互联网的发展速度已经越来越快。信息化水平，已经得到了全国人士认同。国家也正在大力扶植这一项技术，就连电信网络，在今年以来，速度也比以前快了好多。

　　在这种大前提下，国内网吧如雨后春笋，在全国遍地开花。以唐朝网络的“都都在线”调查，国内网民的数量，已经差不多达到5000万。以这样的速度，年底可能会突破1亿大关。有着如此多的网民，只要在互联网上好好的运作一翻，相信能够施压于政府。

　　想到如此，陈佳一也不想过多的考虑做出这事之后的后果。

　　直接一个电话打到唐朝网络，通知有关部门，让其在都都在线平台上面，准备一个WCG专题。当然，这个专题，除了介绍WCG是如何一回事之外。还介绍了，国内也正筹划这个竞技大会。可惜的是，韩国政府却是夺路而来。国内这边，又一直拿不下批文。

　　中国有着世界最多的人口，有着世界最流行的游戏，更有着世界最疯狂的游戏玩家，凭什么不准召开WCG。

　　反观韩国，他们有什么？

　　可是，就这样一个连计算机游戏都比不上我们的国家，他都即将要召开WCG。而我们呢，连WCG的影子，也都没有看到。

　　我们想问，为何国内组建一个WCG会这么困难？

　　这个专题，由都都在线直接弹窗进入玩家的视线。万千在网吧上网的朋友，当他们开机之后，却是第一眼便看到了这个消息。左健点击进入，看到专题当中的内容之后。几乎是所有的网友，一时之间，都热血上涌。

　　“我们要比赛，我们要WCG。”

　　这个还算是比较冷静的网友留言。

　　但就是这一条信息，我们也能看到，国内网友对于WCG，是多么的期待。

　　“我看这样挺好，韩国那边不是在办WCG嘛。某些部门怕把这个如此重要的大会搞砸，所以不敢批。大家谅解下，忍忍也就习惯了。”

　　这一条看似很平淡的话语，但无不包含着极大的讽刺。

　　“我C，为何不批，为何不批，给我们一个理由，我们只需要一个理由，难道这也不行么？”

　　这是情绪激动的网友。

　　“大家好，我是CS反恐精英战队的一位普通成员。自唐朝网络发布反恐精英以后，我们都盼着来一场世界性的CS大赛。而这个WCG，正是最佳比赛大会。可惜的是，一场可以影响世界性的竞技对战大会，却在某一些部门的犹豫当中，就此夭折。我为我国的竞技事业发展感到高兴，但却为我国的有关部门，而感到悲哀……”

　　这位一看，也就知道，是一个游戏职业玩家。

　　想必是国内某一只战队的成员，不过，从网名当中，也看不出是谁。

　　“虽然很多的时候，国家一些做法，我不是很同意。我也知道国家之大，有很多的事情，不可能都满足万千百姓。但是，随着时代在发展。特别是互联网技术的应用，我们取得了非常大的成就。就拿唐朝网络来说，不说反恐精英已经出口至全球，就算是他的一款网络游戏，也都在韩国拥有着无比巨大的人气。只是为何韩国，在什么都没有的情况之下，还要举办这个世界性的游戏竞技大赛。其实很明白，韩国政府是为了他们的电子产业。

　　难道我们的国家，之所以不批WCG赛事，也与很多国人一样，认为游戏误国，游戏伤民？我的祖国，在这里，我深切的呼吁你。举办世界性的游戏大赛，不是误国秧民，也不是纯属娱乐，更不是投机所好。他是一种竞技，一种奥林匹克的精神……”

　　这个留言，是为“竞技是为一种精神”的网友发出来的。

　　贴子刚刚发布出去，便得到了国内万千网友的响应。对于他们来说，国外的一些竞技职业战队，是多么的拉风。他们的每一场游戏对战，无不是体现着超强的竞技看点。不管是战术布局，还是个人智慧。在这些竞技性的游戏当中，体现的可谓是淋漓尽致。这放在国际赛场上，比之奥运会的运动员，也没有差到哪去。

　　更不用说，我们国家还拥有着一款火暴世界的反恐精英。

　　世界上许多人，可能在以前一直也不了解中国。但是，自从唐朝网络发布了一款名为CS的游戏之后。万千国家的游戏玩家，他们认识到了。遥远的东方国家，不只仅仅有一个日本，还有一个版图胜过日本几十倍的中国。

　　有着如此良好的局面，为何有关部门，还要在犹豫？


第一百二一章：和谐社会

　　这些留言，都是在唐朝网络的“都都在线”上发表的，虽然没有经过门户网站的传播。但是，国内百分之八十的网友，都是在网吧上网。可以说，比之门户网站的威力还要巨大。特别是有一些热血青年，纷纷将WCG的专题活动，发到了TT群中。

　　这也直接造成了，当天几乎是全国的人士，都在讨论WCG一事。

　　对于这样世界性的竞技大赛，自然，支持者众多。就连国内最高学府的水木青华论坛，也在当天，对于WCG一事，讨论的是沸沸扬扬。

　　做为国内最高学府的青华大学，一直是最先接收新事物的领导者。关于WCG赛事，不少学子也都纷纷发表了自己的看法。有的学子认为，纵看西方欧美地区，早就已将这种电子竞技大赛，当成是职业比赛。更有诸多电视台，已经开始报导这些职业战队的事迹。在许多欧美人士的眼中，这些职业战队，与体育赛事基本一样。

　　就是因为欧美人士对于新事物的接收能力，他们才能不断的开创进取。

　　特别是进入新世纪以来，互联网电子行业的发展，必定会带动传统行业的前进。而我们的互联网电子行业，却远远落后于欧美地区。甚至连临近的韩国，日本两国，也都不如。试问，以抵触的心理去看待互联网电子产业，那怎么可能发展的下去？

　　我们拥有着上下五千年的文化历史，一直相传的文化，便是融合包含。

　　小小的一个电子竞技游戏，怎么却将他视为洪水猛兽，进而对其有诸多限制。譬如韩国，人家知道自己国土面积小，便想发展高科技，对于网络电子产业，也非常的支持。而且，民众对待游戏也与国人不一样。如此，万众一心，民政同行，他们的电子产业想不发达也难。

　　我们万万不想看到，当WCG以后成为世界重要性赛事的时候。我们却说，曾经有一个开办WCG的机会，摆在我们眼前，但我们却没有珍惜……

　　大话西游中的经典台词，经过网络传播，吸引到了万千粉丝。

　　这位清华学子也不忘在最后，小小的调侃了一下。

　　而这一份由清华学子发出的文章，第一时间，也开始流转到国内每一个角落。

　　无数的网友都在网上，开始表达着自己的观点。

　　我们要比赛，我要们WCG，我们要举办世界第一的游戏赛事。

　　这就是所有网友心中的呐喊。

　　号外，号外……传统媒体看得网络之上已经风起云涌，有一些小型报社，便也开始刊登这则消息，而头版头条上面，却是写着，“WCG赛事办还是不办，谁说的算？”

　　至此，WCG一事，由原来的网上，却是迅速的传至全国各地。就连平通百姓，他们也知道了这一个赛事。有记者采访国内市名，问其，“支持国家开展WCG么？”

　　不少市民都争相回答，“当然支持，我也正想看看外国人来我国参加比赛呢。而且，听说，这个游戏比赛。比的也是一个人的智慧，一个团队的智慧。这样的比赛，为什么不开呢？”

　　看来，这些市民，在之前唐朝网络的影响下，已慢慢改变了对于游戏的看法。如今一个WCG出来，心中却也表示赞同。

　　“小佳，北京这一边已经透露消息，会尽快将批文审下来。上面的意思，让你不要将全国网民拉进去，这样影响不好。”

　　正看着网上动静的陈佳一，却是接到了陈天才的电话。

　　“呵呵……影响不好。”

　　陈佳一苦笑，有点无奈。

　　看来，自己这一翻举动，已引起了上头的反感。只是就是上头反感又怎样，如果自己不怎么做，这个WCG能批得下来么。就算是现在自己在网络上搞了一个专题，北京的回答，也是尽快。可想而知，要想真正批下来，也不知得过多久。

　　“老爸，我若是停下来，这个WCG事情，我就不想管了。”

　　真的是和谐社会呀，陈佳一也无可奈何。

　　“小佳，你还年轻，很多事情，你并不清楚。你知道么，你这一次，可是将上头一位重要的领导给惊动了。”

　　应该来说，这是互联网发展以来，第一起用整个社会的舆论来压迫政府的行为。自然，惊动一些实权人物，也并不是没有可能。有几个高官看到此举，当场便已大怒。就要通知有关部门，制裁那个唐朝网络。幸好，一位实权人物出现，将此事压了下去。

　　当然，高层上面怎么弄的，就算是陈天才，也并不知道。

　　“既然这样，以后我就安安份份当一个良民了。”

　　陈佳一叹了一口气，直恨有心报国，却报国无门。一时之间，竟然有些心灰意冷。那什么打造互联网娱乐帝国的想法，也有一些摇摆不定。

　　“你也不要意气用事。”

　　这时，电话那头的陈天才，似乎也感觉到了陈佳一的心思，将话语放柔和了一些。说实在的，对于自己儿子的行为，他虽然知道后果很严重。但是，他也能感觉到，自己儿子那一颗赤子之心。这样的天才儿子，上哪去找？

　　“对了，下午可能会有一位重要的领导，要去你们唐朝网络视察，你们做好接待准备吧。”

　　“视察？”

　　听到这里，陈佳一心中有些发冷，还视什么察呀。言下之意，还不是勒令整顿么。

　　将我惹毛了，我直接将公司开到外国去。

　　“嗯，知道了。”

　　在自己老爸面前，陈佳一也不会发什么火。挂掉电话，陈佳一刚才忍住的怒火，一下子却是暴发了出来，并亲自来到唐朝网络，对负责都都在线的管理说道，“加大火力，给我猛烈宣传。”

　　这一次，陈佳一算是豁出去了。

　　他也知道自己现在是意气用事，只是胸中那股怒气，却怎么也控制不住。

　　“等等，都都在线上面的WCG专题，暂时关闭。”

　　这时，刘丝晨不知怎的，却是出现。将负责人一把叫过，然后对他吩咐了几句。

　　“陈总，你冷静一下。”

　　“冷静，我现在还冷静的下来么？”

　　陈佳一现在完全被怒火控制住了大脑，这份压抑的心情，简直就是一种折磨。


第一百二二章：足球比赛

　　“陈总，你可以不冷静，但是，你要知道，你的不冷静，便有可能导致唐朝网络就此破灭。而我们唐朝网络的所有员工，都会因你的一气之下，从而全部失去工作。你知道么，来到唐朝网络的每一位员工，哪一个不是怀着远大的梦想。难道你想亲手将他们毁去么？”

　　如今的唐朝网络，不只是在临川，甚至在全国，都是数一数二的高科技公司。无数有着游戏梦想的人士，不远万里，只为加入唐朝网络，为的就是圆梦。因为，在他们的认知里面，国内除了唐朝网络，还真没有哪家公司，可以帮他实现自己的梦想。

　　所以，他们来了，来到了唐朝网络。

　　听到刘丝晨一句犹如怒喝的回话，陈佳一只感觉头顶之上，一盆凉水冲了下来，“是呀，自己可以什么也不做，甚至以后只赚点小钱，只过个踏实的日子。但是，自己这一次发怒，那唐朝网络可真的要在历史中消失。”

　　而且，在听到刘丝晨说到员工梦想的时候。陈佳一可是清楚的记得，当时有一位从北京来到这里面试的一位年轻小伙子，“当时刘丝晨问他为什么来到唐朝网络。”那位小伙带着对未来的憧憬，回答说道，“为了打造中国的游戏，也为了打造世界的游戏。”

　　是呀，他们都是追梦的人。

　　只是，他们的梦想，难道就要毁在自己手中么？

　　“不好意思，我是有些不冷静了。”

　　慢慢的，想着一切的一切，陈佳一渐渐平静了下来。

　　“对不起，陈总，刚才我说的也……”

　　“没有，你说的很好。你稍等一下，一会到我办公室。”

　　刚才自己确实是太过卤莽，现在陈佳一都感觉背后有一阵冷汗。对刘丝晨说了一句，他便去了一趟洗手间，用一把冷水，使自己冷静下来。几分钟过后，陈佳一终于回复正常。

　　“刘姐，说一下吧，上头给我们发了什么通知？”

　　从刘丝晨的说话当中，陈佳一知道，肯定是政府下了一道通知给唐朝网络。

　　“上头通知我们，停止旗下都都在线的专题活动，并准备材料上交过去。”

　　“嗯，这个事情你全全负责。”

　　从这一件事件当中，陈佳一却是对刘丝晨非常赞赏。原来陈佳一虽然也很看重刘丝晨，但是，他却始终认为刘丝晨的决断力不够。可是在今天，陈佳一看到了另一面的刘丝晨。想不到，在公司危及的时候，刘丝晨还能不慌不乱，冷静以待。这一点，她便比自己强。

　　“对了，一会据说上头有位什么领导要来我们这里视察，你与顾姐一并接待吧，全面配合他们的工作。至于我嘛，暂时不想呆在公司。你可以告诉他们，就说不知道我去哪了。公司的事情，你与顾姐可以全面负责……”

　　冷静下来之后，陈佳一细细的想着现在唐朝网络面临的处境。

　　一方面唐朝网络旗下的都都在线平台，以天下网民之力，要挟有关部门，着实让有关部门万分恼火。另一方面，陈佳一也知道，唐朝网络如今已是名星公司。不光是在国内，就是在世界范围内，也有一定的名气。政府要找理由将唐朝网络搞下去，也不可能在这个时候。

　　再说，从政府前几次对唐朝网络的扶植来看，政府还是很看重唐朝网络的。这一次虽然陈佳一惹到了上头的某些部门，但想来，也不可能灭了唐朝网络。毕竟唐朝网络对于互联网的贡献，还是非常大的。特别是，国家也不想看到这样的公司完蛋。应该来说，最近几天，还可以生存的下去。

　　“这个……”

　　“没什么这个那个，就这么办。”

　　说完，陈佳一便直接离开了唐朝网络。

　　最近几天，陈佳一打算好好休息，整理一下思路，看看唐朝网络以后该当如何行走。像WCG之类这种吃力不讨好的事情，陈佳一以后是不想再做了。未来自己慢慢发展，尽量不与政府接触就是了。

　　走出唐朝网络办公大楼，回头看了看当时自己租下的几层大厦，如今随着公司的发展，早就将整栋商务楼给租了下来。看上去挺气派的，可惜，也只是租的。不过陈佳一倒没有叹气，他早就有赚大钱的计划，只是现在时机未到而已。

　　“还是去学校吧。”

　　看了看时间，此时正好是快到上课的时间。陈佳一至唐朝网络出来之后，也没啥地方可去。最后一想，不如跑去学校听几节课，放松一下心情。想到如此，陈佳一便直接往学校走去。

　　“小佳，你想钱想疯了吧，你都快半个月没上一节课了。”

　　对于最近一段时间为什么不来上课，陈佳一给木婉儿的解释，说的是在唐朝网络实习。初开始木婉儿也不大相信，最后见他真跑去唐朝网络了，也就没有再怀疑什么。

　　“是呀，赚钱娶媳妇呀。你不知道，现在的男人，压力可不是一般的大。”

　　“娶你个大头鬼。”

　　木婉儿啐了陈佳一一口，不理这个小流氓。

　　没过多久，下午课程便正式开始。陈佳一没有什么心情，也不想听讲。用手撑着脑袋想着心事，只是一晃眼，两节课便已结束。陈佳一正待要回去，这时，木婉儿拉了陈佳一一把。对他说道，“一会学校有场足球比赛，我们二中对一中，一起去看下吧。”

　　“行。”

　　反正也没事，陈佳一直接一口答应。

　　“怪了，答应的这么快？”

　　刚才木婉儿还想着，若是小佳不答应，她可是不依，拉也要将他拉过去。只是没想到，今天陈佳一却是一反常态，答应的如此爽快。

　　“像我这么有荣誉感的人，当然想看到二中赢了。走吧，走吧，我已经迫不及待了。”

　　不待木婉儿再说，陈佳一便拉着木婉儿来到了学校的足球场。

　　临川虽属于中部，经济不怎么发达，但临川的几所中学，在全国还是非常有名的。所以，二中在硬件建设方面，也还算过得去。就连全草坪的足球场，二中也有一个。应该在当时的临川来说，这样的条件，算是不错的了。

　　还好，陈佳一与木婉儿来得快，率先抢到了有利的位置。随后，为了更好的观看比赛，陈佳一却是一屁股坐了下去。大概十几分钟过后，二中与一中的人马终于集合。

　　一场据说是友谊赛的足球比赛，也在此，正式拉开了序幕。

　　只是陈佳一不知道的是，中央有一位实权人物，却在这个时候，来到了唐朝网络。


第一百二三章：一球之威

　　“二中，加油，二中，加油……”

　　二中的业余校园足球队，据说很无敌，打遍临川无敌手。不过，临川市区也就几所中学，这个打遍临川无敌手的称号，也没啥。11个人刚刚上场，二中的拉拉队还有一些围观的同学们，便大声喊着加油，就连木婉儿也喊了几句。

　　不过，一中也不是吃素的，虽然是客场挑战二中。但来的人也不少，而且，一中来的拉拉队，明显是经过专业训练，喊起口号来，那可是五花八样，一下子，却又将二中比下去的。而陈佳一可不管场外的情况，他却是将目光，放在了两队队员身上。

　　开场十分钟，两方你来我往，皆在试探，没有大举进攻。

　　虽然这些球队都是业余球队，但陈佳一在前世便是一个足球迷，自然对于足球也很热爱。只是可惜中国队太烂了，几十年来，也只冲出一次亚州，而且，在世界杯上，居然一个球也没进，这让当时特地逃课去看足球赛的陈佳一大感失望。

　　如果不出意外，明年，也就是2002年。国家靠着请来的神奇教练“米罗”，带领了中国队，才算是冲进了世界杯。不过，这界世界杯也没啥好看的。陈佳一没什么期待，后市足坛一大堆假球，黑哨，恐怕不是一两年能够净坏得了。

　　“小佳，那个一中的10号太帅了。”

　　木婉儿虽不是很懂足球，但也能看清楚谁踢的好，谁踢的不好。像那个二中的10号，陈佳一也观注到了。说起来，这个10号的身体素质还真不错。暴发起来，比别人快上许多。而且带球技术很棒，刚才还带着足球，一连过了一中三人呢。要不是一中后卫冲了上来，估计一中的球门，就要被他洞穿了。

　　“是呀，帅的没边，你都成花痴了。”

　　“哪有，只是欣赏一下嘛。你又不知道，在我眼里……”

　　某人才是最帅的。

　　不过，这样的话，让一个女孩子怎么说的出口呢。

　　看到陈佳一又目不转睛的盯着球场，木婉儿也只能无奈的跺了跺脚，哼了一句。

　　一中似乎也感觉到了二中10号的威胁，于是加派了几人，牢牢盯着二中的10号。并且，时不时的，也采用犯规策略。二中成员虽然心里大骂一中无耻，但也无奈，难道你还不让人家犯规么？说起来，犯规在国际足球比赛当中，可是最常用的技术手段。往往在最关键的时候，一个小小的拉扯衣服，便能破坏掉一次进攻。

　　双方人马，便在你冲我往之间，又大战了半个小时，半场便已结束。15分钟过后，一中成员再度使用着上半场的战术。能冲则冲，危险的时候，便采取适当的犯规动作。当然，这个犯规也只是轻微式的，没有背后铲球那类。但是两队本来都是业余爱好者，不说犯规，就是不犯规，也不见得就能一帐风顺的将足球踢进球网。

　　“我倒……”

　　此后，两队便这样僵迟着。

　　二中10号不知怎的，却是变得有些焦急，被一中人盯着，他可是展不开手脚。一身技术，也没得发挥。下半场开场之后，他连球都没碰到。一下气急起来，10号便有些头脑发热。一路上横冲直撞，似乎就是想抢到球来，将足球射进球门。

　　可惜，足球是圆的，而且还是11个人的运动。一中虽然看起来不如二中，但是，他们也抓住了这一弱点。并且有意戏耍二中的10号，而那10号果然受不了。

　　头脑发热之即，自己都犯了几次规。好在这是一场友谊赛，也不存在罚人下场的规则。可就是在这样的情况之下，二中10号，不知怎的，却在半路速跑之时，突然倒了下去。

　　虽然没有惨叫声，但看二中10号痛苦的表情，却也知道，恐怕这家伙是不可能比赛了。

　　“坏了。”

　　医护人员将10号抬出去后，2中这一方瞬间少了一人。本来这场就是友谊赛，组织的人马，也都是临时拼凑，哪有什么替补。这时，二中队长向人群看去，希望找到一个合适的替补。而坐在地上的陈佳一，一下子跳了起来，对木婉儿说道，“婉儿，我去替补怎么样？”

　　“你……你会踢足球么？”

　　说起来，木婉儿还真没看见过陈佳一踢球，心下一脸的怀疑。

　　“切，我会的多着呢，不要说足球，就是混球，我也能踢。”

　　说罢，陈佳一便进入到了足球场，对二中成员说道，“各位兄弟，我也踢了几年球，如果可以的话，不仿我来当个替补。”

　　“那行，你打什么位置？”

　　二中队员一看找不到人，现在有个家伙跳了出来，正合他们心意。

　　“任意位置。”

　　说实话，陈佳一在前世，足球水平也是业余的，他只是喜欢看球罢了。

　　今天兴奋的上场，完全是想借着这个足球比赛，发泄一下心中的郁闷心情。不管是打哪个位置，只要不当守门员就可以。

　　“那行，你打后卫吧。”

　　二中人马替换过来，很快，比赛重新开始。现在的比分，还是零比零。

　　只是刚刚上场，陈佳一便明显的感觉到，比赛的节奏已经换了。刚开始的时候，是二中压着一中打。虽然没有攻破一中大门，但也比较危险。可是，这一次陈佳一刚刚上场，他便感觉到一中的队员，好像吃了兴奋剂一样，一股脑儿的全部往上冲。

　　二中被一中队员这么一冲击，似乎短路了一样，有一些队员，居然不知道该如何反应。转眼之间，一中队员便将足球带到了下半场，眼见就要破开二中大门。这时，二中一个后卫，突然闪现于他们眼前，一个大脚，直接将足球扫地出门。

　　这人正是刚才替换上去的陈佳一，这次看到足球，他却是用尽了全身的力气，所有的郁闷及发泄的心情，全部灌于足球之上。

　　休的一声，足球划破长空，往一中球门飞去。

　　而且，速度非常之快，那守门员还没做好准备。足球就已降落下来。

　　“我的妈呀……”

　　这家伙是在射门。

　　谁也想不到，二中下半场的一个球，居然能被陈佳一一脚踢至一中下半场。这样的情形，似乎只有在世界杯中才能看得到。而且，被踢出去的足球，似乎正奔向于球门。看那守门员的反应，明显是慌了。

　　一中的成员都快闭上了眼睛，他们简直不敢相信。只是，看那足球的下落轨迹，十有八九，这球是进了。

　　“砰……”

　　一声巨响，足球打到门柱，弹出球场之外。

　　可惜。

　　众人皆叹可惜。

　　过了一会，却是爆发了一阵阵掌声。

　　“好球，好球。”

　　这球虽然没有进，但其中之气势，又有谁人敢档。二中同学陈佳一以一脚之力，却是有如此之威。纷纷鼓着手掌，称赞起陈佳一。

　　“小佳，我爱死你了……”

　　边上的木婉儿看到如此，兴奋的简直就要跳将起来。好在一直保持淑女的她，只是和别人一样，小声的称赞了几句。


第一百二四章：这假话真假

　　比赛仍在进行，一中那边虽然被陈佳一突然暴发的射出一球吓了一跳。不过，也当陈佳一是狗屎运罢了，最多是个力量型的猛男，球技肯定很烂。于是一伙人却是站在一起，互相鼓气。这才开球，直接往二中大门攻击。

　　这次的攻击，比上一次更猛，几乎是除了守门员以外的所有队员，都跑了上来。二中面对着这样全攻型的打法，明显准备不足。那跑到前面的前锋，看到如此，也快速的返回。只是球场一百多米，哪来得急。在二中所有球员调回来的时候，一中已然开始发动了攻击。

　　“射门。”

　　远看足球离二中球门只有20多米，周围又是自己人，一中的前锋选择了射门。而就在他抬脚射门的时候，一个如影子般的黑影，却又是出现。只看得他右脚伸出，脚尖一勾，就将足球抢走。随后，也不顾他没反应过来。本想大脚直射到对方禁区，可是自己方阵的成员已然退回，自己将球打出去也没得用处。只好自己带出，准备将球交给队友。

　　可惜的是，如今二中禁区可是一大堆一中的人。陈佳一想带球闪人，哪有这么容易。看得陈佳一断了他们前锋的球后，便有一个人从后杀到。只是，万万没想到的是。陈佳一好像感觉到背后有人，突然直接带球一停，随后一转，就此避开。那人由于惯性，一下子冲了出去。而陈佳一选择这个机会，直接带球突破。

　　“过人，过人，过人……”

　　陈佳一好像球王附体，一连过了几人。

　　这种过人带球，转身，急停，冲击的华丽表演，简直就是世界杯球王再世。众多学生哪看过如此神奇的球技，只看得一会儿后，又爆发了一阵惊天的掌声。

　　“GO，GO，GO……”

　　连续摆脱五六个人的纠缠，这种神奇的过人表演，简直算的上奇迹。现在前方已经没有人，只有一个守门员，陈佳一开始加速。深呼吸一口气，大脚一迈，瞬间起动。速度之快，比之短跑运动员还快了三分。

　　这哪是什么高中生，分明就是一个职业球员。

　　只用了8秒钟的时间，陈佳一便将足球带到了对方禁区。而那守门员正要冲击过来，也被陈佳小小的一个侧让，最后反而很是悠闲，一路将球带至球门。

　　1：0。

　　二中在陈佳一的突破之下，直接灌入一球。

　　众人直到陈佳一沿路返回，这才惊醒过来。一时纷纷拍着巴掌，大声说着好球。而这个时候，哨声却是响起，比赛到此结束。

　　正当陈佳一拍拍屁股，准备和木婉儿一同回去之时，突然看台的边上，却是站着几人。只看见其中一人大拍着巴掌，笑呵呵的说道，“好球，好球……”

　　陈佳一初时也不为意，只是冲着他微微一笑，正待要离开的时候。突然，他却是感觉，怎么刚才那人，好像在哪里见过。随后，他又回过头来，这一看，却将他吓了一跳。

　　“总……总……总理。”

　　不错，这人，正是一国之总理。此时，却在几个西装男子的陪同下，一起站在一边，就是为了等候陈佳一。

　　虽然这个总理，目前是为副总理，但是，过几年上台之后，他便是那日后被亿万万人称赞的好总理。

　　“哈哈，佳一小朋友，你可是让我好找呀。”

　　找我？

　　怎么总理跑到临川来找自己了？

　　难道刚才老爸所说的视察，就是总理要来公司？

　　一大串疑问，陈佳一没得解开，不过，也知道总理现在来到学校，肯定找自己有事。只好回转过头，抱歉的对木婉儿说了一句，“婉儿，不好意思，可能不能和你一块回了，你跟我老妈说一下，就说有点事，可能要晚些回来。”

　　“嗯。”

　　如今总理的级别，只是副总理，平时比较少在电视上露面。如果不是很关心时政的，或许还真不认得。那木婉儿只感觉这人是个高官，倒没有听到陈佳一刚才说的总理二字。不过，她也是个明白事理的人。知道陈佳一老爸是个市长，有高官找陈佳一，也是正常的事情。于是点了点头，对陈佳一挥了挥手，“那我先回了。”

　　“走吧，我们边走边聊如何。”

　　“总理有命，小子哪敢不从呀。”

　　说真的，能亲自见到总理一面，陈佳一刚开始还真是紧张。要不是他控制能力强，说话早就颤抖了。好在深呼了几口气，才将心神镇定住。

　　“哈哈哈，什么总理不总理的，依你的个性，你若是这么听话，现在应该是呆在公司，等着我的到来，而不是跑到学校，我还专门来找你。”

　　“这个，这个……”

　　陈佳一也知道总理是在开玩笑，心却暗滴咕了，“当时听到这个消息，我都将来访的人员当成是操，家的了，哪会乐意见这些政坛高官。”

　　“小伙子有冲劲不错，只是，若只知道一味的向前，不知道变通，那以后如何管理一个诺大的公司。说起来，你算得上是自国家成立以来，第一个用媒体来施压政府的人。若不是我刚好来到临川视察，后果想来你也知道。”

　　这时，总理语重心长的对陈佳一说道。

　　“多谢总理帮助，只是当时我也没有别的办法，只好出此下策。”

　　听到总理一说，陈佳一觉得也是。

　　现在互联网成立以来，那什么新，浪，网易等，虽然也掌握着媒体力量，但也不敢和陈佳一一样，用着万众网民的力量，向政府施压。就算直到后世，这种报导，大都报导的是一些地方性政府和一些企业等等。如果直接上升到高层，可能也要全面和谐掉。

　　现在看来，当初自己的想法，似乎也太过简单了。国家的力量，远比自己想像当中的还要强大。只是想到如此，却令陈佳一心头暗了下去。这样的和谐社会，他也不知道以后会不会坚守的住。若是再看不惯呢，那将如何？

　　“怎么，失望了……”

　　可能总理也感觉到了陈佳一那失望的心情，关心的问了一句。

　　“要听真话还是假话？”

　　“小伙子倒有趣，真话假话，我都要听。”

　　“总理要听，那我就直说了。”

　　陈佳一分析了一下现在的情况，既然总理来到学校找得自己，那么，也就意味着唐朝网络应该没什么问题。只是，这也不能确定。上头要怎么整自己，谁知道呢。反正是经此这一事后，陈佳一是有点担心，以后做任何事情，看来也得小心一些。

　　“这假话嘛，自然是小子知道错误，以后坚决拥护党，拥护政府，不干坏事，做人民榜样。”

　　“这假话真假，说说真话……”


第一百二十五章：只要你不卖国，我保你无事

　　“真话么……”

　　陈佳一眼珠子一转，看了看总理，弱弱的说了一句，“以后只赚钱就是了，别的东西，再也不想碰了。”

　　这个别的东西，并不仅仅指的是WCG。

　　听到陈佳一的回答，总理一时之间，却是没有说话。似乎在思索，过了有一会，总理长长的吐了一口气说道，“国家的发展，并不是瞬间就能发展上去的。我这个当总理的，却也知道。国家还有许多制度，法规，都不是很完善。只是，我们却不能因为这样那样的问题，从而放弃了我们一直坚持的事业。我想说的是，祖国的未来，正需要像你们这样的年轻人。真的勇士，就应当敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……”

　　“总理说的很对，只是，我们这些小民，却很无力……”

　　这是陈佳一发自内心的话语。

　　原本他以为，自己重生以来，或许可以凭着他超越世人十年的眼光，在中国打造出一个网络娱乐帝国。可是，经过这次事件之后，他发现，现实远远没有这么简单。

　　“我也知道，可能，这次事件严重的伤害了你的爱国感情。只是，我想说的是，世界在发展，中国在发展，政府也在发展。以前的许多不公，慢慢的，我们也一步一步向好的一方改善。只是，国家这么大。有着十几亿人口的中国，我们也需要时间呀……”

　　说到这，总理似乎也有些感怀。

　　听到这里，陈佳一却是抬起了头，看着这位在后世被亿万人称赞的好总理。

　　这位总理，在执政期间，取消了千年以来的农民税费。

　　这位总理，在执政期间，取消了千年以来的义务读书费用。

　　……

　　一切的一切，无不是说明着。

　　国家在发展，政府在发展，许多不公，不正的事情，也慢慢得到了废除。只是，国家这么大，哪能所有的事情都解决。种种历史遗留下的问题，并不是说废就能废的。

　　“我知道，我知道。”

　　陈佳一似乎明白了过来。

　　“这次我来学校找你，也正是想对你说这些话。如果我不来，我怕我的国家，好不容易出现了一个这么不起的少年英才，因为这件事后，从此怨恨上了政府，那可真是国家的一大悲哀。”

　　这句话说的真情真义，陈佳一却是有些感动。只是，他并不想就此表露出来。

　　“其实这件事情，唐朝网络做的有一些过激，我们政府的有关部门，也做的有些过激。不过，从网络上很多民众的留言来看，政府也看到了很多民众的心声。我们很愿意接收这样的意见，如果有时间，我甚至可以去唐朝网络，当众与全国的网友进行沟通。”

　　“真的？”

　　陈佳一简直不敢相信，现在的总理，居然有此想法。

　　当年总理上网与民众沟通，陈佳一可是亲自参与其中。而且，万幸的是，总理还回答了自己的一个问题。只是没想到，互联网才刚刚发展，总理便看到了互联网的价值。如果有机会，陈佳一一定要请得总理，来得唐朝网络，与全国的网友进行沟通。

　　“自然是真的。”

　　总理坚定的回了一句。

　　“而且，我在这里，还可以跟你说一句话。只要你不卖国，我可保你无事。有什么想法，大可以放心大胆的去做。不过，以后做事的时候，尽量三思而后行，不要意气用事。我这里有一个号码，如果有什么重难于解决的事情，你可以打这个电话……”

　　“总理，你这让我……”

　　陈佳一却是真正的被总理感动了。

　　要知道，这句话说出去之后的风险是非常大的。如果陈佳一是一个无恶之奸商，那么，陈佳一日后做的一切，可能就会影响总理的政治生涯。如今总理居然如此看好陈佳一，陈佳一又如何不为之感动呢？

　　“你不必如此，我相信我的眼光。”

　　总理从政几十年，眼光何其厉害。看得陈佳一如此，却是拍了拍他肩膀，示意他不必这样。

　　其实早在唐朝信息成立，一场与腾讯的商战之后，总理便关注到了唐朝网络。而且，在了解到该公司的实际负责人，居然只是一个十八岁的少年，心下更是惊奇。

　　不过，当时的总理倒没怎么表示。只是到了后面，直到唐朝网络成立之后。那一连串的商业活动，无不是在证明着，陈佳一是为一个千年难遇的奇才。而且，从唐朝公司的一系列策略当中。总理也慢慢的了解到了陈佳一的个性，直到现在，他越发知道。国家能出一个这样的少年英才，真的是不容易。如果不好好培养，便是国之不幸。

　　所以，当唐朝网络在“都都在线”上发动网友，给政府施压时，他却是将这事给压了下去。

　　“嗯。”

　　话说到这里，陈佳一还有什么好说的，只好重重的点了点头。

　　“好了，好了，没必要如此感怀。”

　　为了打破沉重的气份，总理笑了笑，将话题引到了唐朝网络，“刚才我去了一趟唐朝网络，发现唐朝网络可是人才济济呀。就算你不在，公司的一切都打理的井井有条。特别是两位负责人向我介绍唐朝网络未来的发展方向之后，也让我看到了我们国家互联网的未来。如果国家多一些像你们这样的公司，何愁不能赶超欧美等国？”

　　“总理，我会努力的，我也相信，会有这么一天。”

　　……

　　当天下午，陈佳一将总理请到唐朝网络，与总理谈了许久。直到晚上九点多的时候，总理这才离开唐朝网络。至于陈佳一与总理谈的是什么，那就没有人知道了。

　　第二日，陈佳一接到一个电话。号码显示，是陈天才打来的。

　　“老爸，怎么，有什么事吗？”

　　“小佳，告诉你一个好消息。”

　　消息还没说，从电话的那头，陈佳一便知道了个大概。

　　“难道是WCG批下来了？”

　　“哎，你怎么知道？”

　　“唉，你都去北京这么久了，就为办那事，现在打电话告诉我好消息，除了WCG的事情，还会是什么？不要说我这么聪明，就是，就是……婉儿也能猜到。”

　　“哼，臭小子，好了，那我就不跟你多说了，我得马上返回临川，得加紧筹办这个比赛呢。”

　　如今韩国那边，已经开始行动，如果临川政府还不快一些，恐怕就是将批文拿下，也没有用。陈天才刚刚将批文拿到，便要急冲冲往回赶。

　　“我说老爸，你也不要这么着急，慢慢赶回来就是。韩国那边，我有的是办法对付他们。”


第一百二六章：冰封王座

　　既然拿下政府批文，那陈佳一后面的一系列动作，便可以顺利实行。

　　虽然韩国虽也正在筹办世界电子竞技大会，但是，如今互联网产业都还没个相应的法律法规，更不用说，这个游戏产业了。说白了，这个世界性的电子竞技大会，你可以召开，他也可以召开，任何国家都可以召开。

　　现在对于陈佳一来说，就看如何将己方筹办的WCG打出名气。

　　只要名气一来，以后自然而然，世界也就默认了你的存在。

　　到时你开办的WCG，就是正宗WCG。如果在这一场与韩国的拼斗中惨败，那么，以后世界人士，便很有可能将临川举办的WCG，认定是山寨大会。

　　陈佳一仔细的回忆了一下，2001年第一届WCG的比赛节目。

　　除了暴雪的星际争霸之外，还有FIFA足球，微软的帝国时代，雷神之锤，半条命……等等。

　　如今陈佳一重生回来，借着半命条的游戏剧情，唐朝网络成功的研发出了一款世界性的竞技游戏CS。而就是这一款游戏，对于这一次WCG赛事，便起到了至关紧要的作用。原因无他，一款CS的问世，却是可以将中国在世界的游戏影响力，瞬间提高几成。

　　而作为韩国，他们却是没有一款拿得出手的游戏。

　　唐朝网络完全可以以世界一流游戏厂商的身份，去得美国，与暴雪，微软，雪乐山等游戏公司，联合签属合约。将自己旗下的游戏产品，指定为中国WCG唯一比赛项目。其他一切组织或者个人，都不承认他的合法性。

　　想到此时，陈佳一立马来到唐朝网络，将周小强叫了过来。

　　“周总，最近的任务怎么样，还紧张么？”

　　飘渺之旅内测之后，周小强等一干游戏研发成员，算是有了一个比较悠闲的上班时间。最近来说，一直也都在整理3D引擎的有关内容，倒还没开始用在研发上面。

　　“近期部分成员除了要处一下飘渺的游戏BUG以外，大都成员，也都在整理3D引擎设及到的有关内容。相对来说，还是有一些时间的。”

　　“有时间就好。”

　　陈佳一点点头，然后对周小强说道，“最近两天，我有一个计划。我准备将你们派往美国，与暴雪，微软，雪乐山等几大公司，签订一份联合申明。具体的方案，一会你与刘总商讨一下。对了，我这里有一份关于‘魔兽’的游戏策划，你可以拿去看一看。如果能借着这一个机会，与暴雪展开合作的话，那就再好不过。”

　　说着，陈佳一从桌案当中，递了一份文件给周小强。

　　“游戏策划？”

　　初时周小强还不完全明白，待他将这个策划看了一眼之后，却是激动起来。

　　“陈总，这份策划太过宝贵，我们完全可以组建一批游戏研发成员，自己研发出一款比魔兽争霸2还出色的即时策略游戏。”

　　之所以周小强会这么说，完全是因为这份策划太过于珍贵。

　　因为这份策划的内容，居然是后市暴雪最为经典的游戏“魔兽争霸之冰封王座。”

　　应该来说，冰封王座属于魔兽争霸3的一个资料片。

　　真正的魔兽争霸3，名字叫做混乱之治。不过，冰封王座却是完全发挥了“英雄”在战斗中的作用，将即时策略的趣味，发挥到了最高水平。当然，除了增加英雄之外，冰封王座在原来的基础上面，也进行了比较大的创新。比如，在每一个种族里面，又增加了两个新的兵种。

　　再加上后世“冰封王座”是为魔兽3的经典资料片，其中的游戏平衡性，掌握的非常好。加之英雄的增多，各种不同的战术相应而成。到了最后，冰封王座却是与星际争霸一样，成为了世界性的一款竞技游戏。而且，这个竞技游戏，一举超越了CS反恐精英的地位。

　　如此经典的游戏策划，虽然是在魔兽争霸2的基础上，再度开发出的不同游戏版本。但是，游戏当中的创新，却是史无前例，特别是英雄在即时策略当中的运用。周小强甚至相信，只要唐朝网络开发出这款游戏，又将是一款火爆世界性的电子竞技游戏。

　　对于这样的策划，周小强怎么舍得拿给暴雪，与他们进行合作。

　　“小强，来不急了，你知道暴雪开发一款游戏的周期是多长时间？”

　　“最少3年。”

　　最少3年的开发周期，才能保证暴雪的精品策略。

　　“那我问你，如果我们唐朝网络开发这个游戏，得用多少年？”

　　“这个……”

　　周小强待陈佳一问后，一下子却是给不出具体的时间。

　　“恐怕是不知道吧”

　　我们就算有这个游戏策划，但是，我们却没有大型即时策略游戏的开发经验。因为，即时策略并不比“反恐精英”这种第一人称的射击游戏。要说回来，反恐精英，最多也就是一个创新，根本一点技术性都没有。

　　但是，冰封王座就不同了。如果唐朝网络拿来自己开发，说不定开发周期得延长很久很久。而且，这个游戏开发周期，说不定连唐朝网络自己都拿不出一个具体的时间。

　　毕竟即时策略型游戏，他除了游戏技术以来，他还有非常强的策略型研究。

　　以唐朝网络如今的研发力量来看，根本没有足够的能力与时间去研发这个游戏。更何况唐朝网络还有3D引擎的任务。当然，话说回来，就算周小强等人完全吸收了开发即时策略上的游戏经验。可是，到了这时，3D引擎找谁完成？

　　这也是没得办法的事情，陈佳一叹了一口气。

　　其实，还有一个很重要的原因。那便是，魔兽争霸之混乱之治，就要在2002年的时候推出。

　　如果自己这一边开发冰封王座，上市的日期肯定比魔兽争霸3要晚。到时候混乱之治出来之后，自己开发出来的游戏，那就是一个山寨产品。当然，这个山寨产品虽然也有一些创新。不过，陈佳一可不想将唐朝网络的名气搞坏。

　　综合种种，还不如拿着这个策划与暴雪合作，共同开发。

　　“好了，我意已决，你先回去，先熟悉暴雪旗下的一系列游戏。”

　　第三天，唐朝网络在刘丝晨与周小强的领导下，带了少部分研发成员，一路赶往了美国。


第一百二七章：暴雪

　　说起暴雪，不任是现在，还是未来，暴雪娱乐公司也都是游戏领域里面的NO1。至今以来，他已经发布了星际争霸系列，暗黑破坏神系列，魔兽争霸系列……等一大堆游戏。

　　而星际争霸列至发布到现在，已经培养出了无数的职业战队。特别是韩国，可以说，星际争霸是韩国游戏玩家的天下。这也是为什么，韩国没有一款出名的游戏，但却敢于召开WCG的原因。其中之一，便是因为韩国有成熟的星际职业战队。

　　再说，暗黑破坏神系列。

　　这个游戏，虽然在亚州地区没有星际争霸出名。但是，暗黑破坏神对于网络游戏的影响力，那可是异常深远。可以说，很多韩国的网络游戏，都是受到了暗黑破坏神的影响，从而开发出几乎是同样性质的网络游戏产品。

　　好了，下面的就是魔兽争霸系列产品。

　　记得后世之时，魔兽争霸从推出魔兽争霸之混乱之治时，也就是魔兽3，便开始一统天下。特别是魔兽争霸之冰封王座，这个资料片一出。几乎全世界，都在玩这款即时策略游戏。

　　不过，现在只是2001年，魔兽争霸3还没有出来，现在的魔兽争霸也没有后世的名气。记得2001年，韩国举办的那个WCG，也没有魔兽争霸这个游戏的比赛项目。从中便可以得知，虽然魔兽争霸2已经小有名气，但还没有在全世界流行，或者说，还没有大红大紫。

　　当然，后世的魔兽世界，那就更了不得了。以数据报导，全球在线人数，据说已经达到千万级别。要知道，魔兽世界不是免费游戏，而是以点卡服务的收费游戏。从中可见，一款网络游戏，却是为暴雪带来了惊天的利润。

　　就是在这样的情况之下，陈佳一已经做好了准备。让周小强带着他写出来的游戏策划，与刘丝晨等人，来到了美国的暴雪娱乐公司。

　　而做为开发出了反恐精英的唐朝网络游戏公司，做为同业的暴雪，对于周小强等人得到来，自然很是欢迎。为此，他们也准备了一场很荣重的欢迎仪式。不过，对于唐朝网络来到暴雪所谓何事，两家游戏公司一致对外，都未有透露半字。

　　直到欢迎仪式结束之后，周小强与刘丝晨正式开始与暴雪展开谈判。

　　“非常欢迎唐朝网络来到我们暴雪。”

　　这是暴雪公司创始人，麦克向周小强与刘丝晨做的欢迎介绍。

　　“我们也很高兴来到暴雪。”

　　几人一翻寒喧，麦克直奔主题，“去年听说刘女士去得雪乐山，一举将半条命改编成为了现在世界上最为火爆的反恐精英，莫非这次贵公司前来，又有什么新的创意？”

　　唐朝网络对于这一次合作的计划，在来之前，却是一个字也未透露。自然，麦克也不知道。当然，得知唐朝网络来到暴雪，麦克一边欣喜的同时，也在暗自担心。若是重复了雪乐山的杯具，那就郁闷了。

　　“不，不，不，这次我们唐朝网络，是想将贵公司旗下的游戏，推向世界。”

　　“哦。”

　　听到周小强话语，暴雪总裁麦克略而吃惊的说道，“我们旗下的产品，如星际，还有暗黑等等，已经占领了世界很大一部分市场。难道唐朝网络还有别的策略，可以将我们的游戏市场份额再增加一些么？”

　　“正是，这也是我们前来贵公司的原因。”

　　“愿闻其详。”

　　对于扩大公司市场占有略的话题，换做是任何一个公司，都会很有兴趣。

　　“以目前暴雪的发展来看，旗下的游戏，都受到了全世界游戏玩家的喜爱。可以说，只要是热爱游戏的玩家，他们都知道贵公司的游戏。大部分玩家，也试玩过。甚至有很多玩家，已经成为这方面的职业高手……”

　　周小强本身就是一个做游戏的，对于暴雪的发展来说，可谓是知根知底。

　　“过奖，过奖。”

　　麦克只是简单的微微一笑，倒没有被周小强的夸奖，从而失去了主观意念。

　　“只是，也正是这个原因，却令贵公司的游戏，已经发展到了一个极至。”

　　如今暴雪的名气，很多游戏玩家都知道。可以说，喜欢暴雪的游戏玩家，已经玩了他们公司的产品，不喜欢的，以后也不会怎么玩。所以，这个时候，暴雪的市场份额，也就碰到了一个瓶胫。再怎么努力，也很难往上升了。

　　“说的很不错，那如何改善这个市场环境呢？”

　　麦克不说改变自己，而是说改善这个市场环境。从中，便可以看出，其实暴雪也深知这一点。这让周小强却是心中佩服不已，果然不愧是世界一流的游戏公司。不管是对市场，还是对自己，都了解的清清楚楚。这样的公司，想不成功都难。

　　“若是我们联合地方性政府，举办一个世界电子竞技大赛，您觉得如何？”

　　“世界电子竞技大赛？”

　　开始麦克还没反应过来，待过了一会，却是心中一喜，“这个主意似乎不错。”

　　原来暴雪的游戏也没有这么火爆，还不是因为国内一批职业玩家的出现。正是由于这些战队，他们一次又一次的比赛，才将许多游戏玩家吸引过来。若是举办一个世界性的电子竞技大赛，以这个规模来看，想必可以一举打破如今暴雪市场的游戏份额。

　　因为只要召开世界性的电子竞技大会，想必暴雪的产品，都将因此得到一次猛烈的宣传。到时候，市场游戏份额，也会相应的得到提高。

　　“我们唐朝网络的反恐精英，也正想利用这个世界性的电子竞技大赛，推广我们的产品。我想，我们也非常愿意与暴雪联手，共同打造这个世界性的电子竞技大赛。”

　　如今世界上最流行的游戏除了星际争霸，还有一个就是反恐精英。

　　如果暴雪与唐朝网络联手打造世界性的电子竞技大赛，那这个大赛，便是名正言顺的WCG。到时候韩国的那个WCG，也就是山寨品种。因为，他没有得到唐朝网络与暴雪的授权。除非，韩国将比赛的项目，定在一些不热门的游戏身上。

　　但是，如此一来，到时候会不会有职业玩家去得韩国比赛，也未可知了。


第一百二八章：英雄的出现

　　“只是，我好像记得，前几天韩国与三星公司已经联合宣布，即将在首尔举办WCG，不知道唐朝网络如何应对此事？”

　　这时，麦克却是记起了前几天韩国发布的新闻。

　　“我想，麦克先生，这个你不必担心。有我们唐朝网络与暴雪联合发表申明，我想，韩国那个WCG赛事，可能就是一个笑话。何况，我们已有成员去得雪乐山公司，还有微软公司，希望能够联合更多的游戏公司，一起打造这个WCG盛事，您觉得如何呢？”

　　“哦，没想到，你们想得如此周到。如果是这样的话，我没有什么话说。我们暴雪完全同意贵公司的意见。当然，我们也很希望，有更多的中国玩家，喜爱我们暴雪的游戏。”

　　中国有着十二多亿的人口，市场之大，简直难于估量。

　　如今欧美市场，暴雪已经抢占的差不多了，未来几年，中国市场，相信会是一个不错的增长点。麦克分析的很不错，有这么好的机会，怎么会不答应呢。况且，若是暴雪不答应，那么，到时候世界上有两个WCG，对于暴雪的游戏传播，也是一个问题。

　　“我想，暴雪做了一个英明决定。”

　　“应该是唐朝网络做出了一个英明的策略才对。”

　　麦克笑了笑，似乎知道唐朝网络为何要与暴雪联手。

　　“哈哈哈，麦克先生真是幽默。”

　　双方听到两人如此对话，一时皆笑了起来。随后，刘丝晨拿出了一份联合申明。在WCG赛事之上，签署了暴雪与唐朝网络的印记。而刘丝晨当天下午，便带着两份申明，来到了雪乐山游戏公司。很顺利，有着暴雪与唐朝网络的申明，雪乐山游戏公司也没有什么不同意。况且，雪乐山公司还是反恐精英的代理商呢。

　　就是最后一站的微软，也就是帝国时代的开发公司。在刘丝晨与帝国时代的负责人商谈之后，却发现微软的态度似乎有一些暧昧，即不答应也不推迟。

　　刘丝晨见到如此，心中也知道。可能三星已经联系过了微软，或者，微软也想在这一段时间里，看看两边的风头。若是韩国WCG赛事一下子声名远杨，自然，微软肯定不会参加中国筹办的WCG。若是中国这一边赢得了韩国，那么到时候帝国时代也有一个台阶来到临川。

　　最后无奈，刘丝晨也只好打道回府。

　　当然，在刘丝晨前往其他游戏公司谈判的时候，周小强已经在麦克陪同下，一起参观起暴雪的游戏开发部门。

　　“哦，魔兽争霸3。”

　　前方一个部门，正是魔兽争霸3，现在似乎还没有将第3部的名字挂出。

　　“贵公司的魔兽争霸非常不错，特别是战争迷雾系统，在战略对抗当中，得到了很好的体现。”

　　若即时战略游戏加入了战争迷雾系统，那么，玩家便仅能看得到己方部队附近的很小范围。一旦部队离开这个地方，那么，很快便会被迷雾阴影笼罩。这个功能的实现，彻底让战斗从人海厮杀变成了斗智斗勇，如果不能在战斗中不断揣测对方的心理，猜测部队的行进方向，那么对方的偷袭、伏击等战术马上就会让你吃尽苦头。

　　这个创举被大量的游戏公司借鉴，成为大部分战略游戏操作的一个通用标准。

　　周小强虽然是做网络游戏的，但对于这个战争迷雾系统，还是非常佩服的。所以，当看到魔兽争霸3时，周小强却是毫不吝啬的夸奖起暴雪开发出来的魔兽争霸2。

　　“可惜的是……”

　　这时，周小强略觉可惜的说道。

　　“想不到周总对我们暴雪的产品了解的这么深厚，就是不知道周总可惜的是什么？”

　　“可惜的是，魔兽争霸虽然加入了一系列的创意，但是，即时战略的对抗性，并不是很强。”

　　其实魔兽争霸2之前，暴雪一直饱受着抄袭的恶评。直到魔兽争霸2出来之后，暴雪才算形成了自己的游戏风格。如右键点击移动，左键选择的操作体系，也在魔兽争霸2推出来之后，得到了确立。

　　“周总果然眼光夺到，正是因为魔兽争霸2有种种缺陷，我们也开始研发魔兽争霸3。为此，我们还在霸魔争霸3当中，加入了不同的种族，使得玩法变得更加丰富，也更加即有战略意义。不过实在抱歉，魔兽争霸3正在研发之中，我们不能带周总前去参观。”

　　“没关系，不知道贵公司有没想过，在魔兽里面融入一个英雄的角色。”

　　“英雄？”

　　几位研发成员摇了摇头，不明白周小强所说的英雄是什么意思。

　　“我这里有一份策划，倒很想与各位研究研究。”

　　本来只为参观暴雪公司，在周小强提到游戏之下，几人又开始讨论起游戏来了。

　　要知道，暴雪的员工都是游戏狂人。不会玩游戏的，坚决不招收。只要说到游戏，几乎每一个人都非常爱好。对于周小强刚才提出的英雄，他们对此也比较感兴趣。当然，做为暴雪的总裁麦克，也觉得若是能听听唐朝网络的意见，也是一种不错的选择。

　　如此，一行人等，也就放弃了再继续参观，重新回到会议室。而这个时候，周小强却是拿出了一份资料。随后说道，“这是我们唐朝网络策划的魔兽争霸之冰封王座，本来是想来到贵公司买下魔兽争霸2的剧情，只是，在我们了解到贵公司的游戏品质之后，深深的被你们的专业所打动，我们也非常愿意将这份策划贡献出来。如果可以的话，我们唐朝网络希望能够与暴雪联合开发。”

　　听到周小强的提议，麦克没有答应，而是冲着周小强抱歉的说了一句，“稍等，让我们先看一看，贵公司的策划吧。”

　　什么合作不合作，还是先看了这份策划再说。

　　说完，麦克将文档打开，认真的看起这份策划来。

　　应该来说，冰封王座里的设置，与魔兽争霸系列是为一脉相承。所以，麦克看起来时，倒也容易。只是看得一眼，便能理解文档当中所表达的意思。只是看了三分钟，麦克突然眼睛一亮，觉得这个策划不错。十分钟之后，麦克有些激动。半个小时之后，麦克终于将这份文档放下。只见他双手颤抖，好像情不自禁，随后却是大叫了一声，“GOOD，你们唐朝网络，是怎么想到这些？”

　　虽然这个策划当中，有一些策划，暴雪公司也想到。但身为麦克，却没有认为唐朝网络抄袭暴雪。因为游戏开发到一定的程度，有一些设置大家都知道，只是没有实现这个功能罢了。不过，这并不是最主要的。最主要的是这份策划，却是抛出了一个最为经典的战略玩法。

　　看了这份策划之后，麦克才知道，刚才周小强所说的英雄，是为什么意思。


第一百二九章：暴雪联手唐朝网络

　　“以暴雪的专业制作水平，加上我们唐朝网络的创意策划，我想，下一款魔兽世界3，将会掀起一场电子竞技的奇迹。你同意么，麦克先生。”

　　其实暴雪在发布完魔兽争霸2时，便将魔兽争霸3提上研发议程。只是自研发以来，策划方案上面，只是增加了一些装备，种族，兵种之类。在整个大框架上，并没有多少改变。整个格局系统，还是如魔兽2一样。如此一来，战略对抗性，在魔兽争霸3当中，可能只是稍微比魔兽争霸2更出彩一些，但却缺少一种灵魂性的东西。

　　可以说，魔兽英雄的出现，便是魔兽争霸3当中，最具有灵魂性的创意。

　　如今，待麦克看完周小强给出的策划之后。一个英雄的出现，却是令麦克激动起来。

　　别小看区区一个英雄，正是英雄的出现，他却将整个魔兽2的格局全盘改变。未来的战略方式，在英雄的模式之下，变得多种多样。

　　直到后世，市场评论魔兽争霸3的英雄之时，用了这样的一句话语，英雄的暴雪第一次让“英雄”在一个即时战略游戏中起到了如此重要的作用。从此于后，魔兽争霸3也让即时战略游戏进入到一个崭新的时期。

　　麦克没有立即答应，却是将方案传给了其他研发成员。

　　待他们一至看完之后，整个坐议室内，已经响起了一震惊天的掌声。这份策划，简直是他们有史以来，见过最详细，最有创意，也最具有灵魂性的策划。只要将策划当中的内容做出来，想必，一款火爆世界性的竞技游戏，便要在此时诞生。甚至，魔兽争霸系列，都有可能超过星际系列，成为世界上最为流行的竞技游戏。

　　“我们为什么不同意呢？”

　　其实麦克在看完这份策划之后，他也有考虑过，不与唐朝网络合作。因为，在暴雪公司的传统里面，一直都是独立完成游戏。而且，如果这一次与唐朝网络合作，肯定又大大加强了对手的实力，这不是给日后培养竞争对手么。

　　只是，如果不联合开发，说不定唐朝网络便拿着这策划自己开发。而且，这份策划是唐朝网络自己策划出来的，里面的一些具体数值，关键数据，还有整个系统之间的平衡，也只有唐朝网络最清楚。到时候说不定唐朝网络还可能率先开发出一款魔兽争霸3。当然，就算开发出来，唐朝网络也有抄袭之悬疑。但是，暴雪也无可奈何。谁叫现在网络法规还没有健全。纵所周知，苹果与微软的官司一打就是十年，到现在也没有结果出来。就算是抄袭，你又能奈唐朝网络如何？而且，里面一大堆创新，根本是魔兽争霸2中没有的。

　　这个世界，互联网电子方面抄袭的东西太多太多。很难分辨谁是谁非，也没有一个有效的法律，暴雪对于这一种事情，了解的太深了。所以，麦克在看完这份策划完毕之后，便与各研发成员交换了一下意见，最后虽然还有些不想让唐朝网络参与进来，但也没有办法，只好笑脸相迎，与唐朝网络合作共同开发魔兽争霸3之冰封王座。

　　次日，唐朝网络与暴雪娱乐联合发布新闻，说是两家公司已达成合作，共同开发“魔兽争霸3”。

　　虽然两家公司只发布了新闻，并没有立即召开新闻发布会，但这个新闻刚刚发布出来，却令整个互联网游戏市场，一下子变得震动起来。谁也不曾想到，暴雪会与唐朝网络联合研发魔兽争霸。

　　如果今天是4月1号，许多媒体都会想问，难道暴雪是想娱乐大家的么？

　　不过，事实就是事实，不管别人的惊讶表情。

　　对于这一次合作，欧美地区的许多媒体都表示不理解。他们认为，暴雪有成熟的研发团队，有着悠久的品牌效应，为何要与唐朝网络合作。虽然唐朝网络开发出来的CS反恐精英，目前为止是为世界上最为火爆的电子竞技游戏。但是，唐朝网络并没有开发“即时战略”游戏的经验。难道这一次合作，只是暴雪与唐朝网络的一笔交易？

　　当然，有质疑的一面，也有全力支持的朋友。

　　特别是那些喜爱“反恐精英”的玩家，在他们得知暴雪与唐朝网络合作之后，纷纷发表祝贺。上面写道，“两家公司都是世界一流的游戏公司。如果他们能够达成合作，研发出来的游戏，想必不会让我们失望。说真的，我很期待，就是不知道魔兽争霸3会给我们什么样的惊喜呢？”

　　这些玩家，可不管什么专业不专业。

　　他们只知道，唐朝网络研发的反恐精英，已经火爆世界。从这一点就能看出，唐朝网络还是有实力的。而暴雪，做为老牌知名的游戏公司，旗下产品，在世界卖的都很火爆。特别是星际争霸系列，全世界已经有不少职业战队。两家公司若能合作，肯定是玩家之福。

　　不过，最为激动的并不是欧美媒体，也不是欧美的一些玩家，而是中国无数网友。

　　在这个消息公开之后，无数的中国网民兴奋了。要知道，暴雪在许多中国玩家的心中，那可是神圣不容侵犯的游戏公司。在他们心里，暴雪娱乐一词，只能用崇拜来形容。直到后世，甚至都有一点崇拜过度。

　　但不管怎么说，暴雪娱乐在国内人士的心中，那便是至高无上的游戏公司。唐朝网络虽然瞬间红遍全球，但是，如果要拿唐朝网络与暴雪相比，可能，唐朝网络还是比较年轻，远远比不了暴雪。但是如今，暴雪却是与唐朝网络联手，共同开发魔兽争霸3。据说，魔兽争霸3，是为近期暴雪最为重要的一款巨作。

　　暴雪在如此重要的研发时刻，却与唐朝网络联手一起，不得不说，唐朝网络的确是非常强大。

　　也许，不用多少年，唐朝网络也会成为与暴雪齐名的游戏公司。到时候，国内的玩家，也就不再需要放眼暴雪，我们只要记得唐朝网络就已足够。

　　更也许，唐朝网络会成为一个比之暴雪都更出名的游戏公司？这并不是不可能，从现在唐朝网络的发展情况来看，未来的某一年，他们将会看到。

　　没想到，只是一个小小的新闻，便已引起了全世界媒体的观注。为此，唐朝网络与暴雪娱乐，共同在美国举办了一个新闻发布会，特意宣布这一次合作。当然，这个新闻发布会的目的，除了宣传以外，也想对外界传做出一翻解释。


第一百三十章：WCG争夺战1

　　对于此次新闻发布会，欧美的一些记者听得消息之后，可都是闻风而动。特别是两方新闻发布以后，外界一直都有传闻。说是暴雪之所以和唐朝网络展开合作，其实就是一场交易。更有媒体说道，这完全是一场炒作。如果不是，还会有什么？你相信一个只开发出反恐精英这样的，没有半分技术的游戏公司，也能参与研发战略性游戏？

　　这一次唐朝网络与暴雪联合召开新闻发布会，诸多媒体哪能不为之心动？

　　“欢迎各位来到发布会现场，在这里，我很荣幸的向大家宣布一件事。我们将与唐朝网联手研发魔兽争霸3，如果有什么问题，大家可以问我。当然，也不要忘了今天的另一号主角，唐朝网络……”

　　暴雪公司的麦克及唐朝网络的周小强，同时出席了这一场发布会。

　　麦克宣布完毕，下面便是各位媒体的提问时间。

　　“请问，暴雪之前便已将魔兽争霸3提上研发议程，以暴雪公司的传统来看，也都是独立自主完成游戏。这一次的魔兽争霸3，为何要选择与唐朝网络联手开发？还有，对于外界媒体所说的，这一次的联手合作，是否是暴雪与唐朝网络的一次交易？”

　　“在这里，我向全世界爱好我们暴雪的游戏玩家保证，我们暴雪绝不会拿我们的游戏品质开玩笑。这次之所以与唐朝网络联手，完全因为唐朝网络与我们暴雪一样，同样是世界一流的公司。而且，他们对于游戏的理解，他们的团队开发能力，都是世界一流的。最为厉害的，唐朝网络游戏公司的策划能力，可以说是世界顶尖的。这一点，我们暴雪都自叹不如。这一次合作，我相信会开创游戏史上的一个新纪元。”

　　麦克有些激动，看起来这句话有些夸大。但是，未来会告诉所有的媒体，麦克只不过是提前将未来发生的事情，说出来了而已。

　　听完麦克的回答，有一些媒体则认为麦克言过其实。一时纷纷将话筒对准了唐朝网络的总策划周小强，“请问周SIR，唐朝网络之前从事的游戏，除了反恐精英之外，便只有一款网络游戏，为何唐朝网络想到与暴雪联合开发魔兽争霸3呢？”

　　这位记者提出的疑问，看起来客气，其实便是质疑唐朝网络的开发能力。毕竟唐朝网络从来就没有开发过战略型游戏。此次刚刚进入这个行业，便高调与暴雪联手。种种行为，无不是让这些记者浮想连篇。

　　“即时策略游戏，不任是现在还是未来，我们唐朝网络都认为，发展的空间很大。而且，这种策略型对战游戏，也有利于电子竞技的发展。我们唐朝网络本身就是一个游戏公司，对于策略性游戏也非常看重。这一次与暴雪合作，便是将我们唐朝网络的一些游戏理念，融入于策略游戏当中。我想，我们与暴雪的这一次合作，可以说是天作之合。”

　　“那这么说，唐朝网络在这一次合作当中，是以剧情创意方面为主吗？”

　　唐朝网络的第一款游戏，便是拿着雪乐山游戏公司的“半命条”，改成了现在疯狂世界的反恐精英，可以说，这个天才般的创意迷住了全世界的玩家。这一次唐朝网络与暴雪展开合作，是否是唐朝网络又爆发出了一个灵魂性的创意？

　　“这一次，我们与暴雪公司的合作，可以说是全方面的。不仅是从技术上面，还是剧情创意上面，我们唐朝网络的员工都有参加。”

　　飘渺之旅游戏当中的两项世界最为项尖的技术摆在那里，恐怕这个时候，也没有人敢怀疑唐朝网络的研发能力。是以，周小强这次说的，倒没有多少人产生怀疑。

　　“承如周SIR所言，只是，外界也有很多玩家担心。若是贵公司参杂进入了暴雪娱乐，那么暴雪还能保证他的精品品牌么？”

　　“我想，这个问题交给麦克会更好一些。”

　　周小强小小的幽默了一把。

　　言下之意，说的就是，暴雪都不担心与唐朝网络合作会把暴雪的游戏品质搞坏，你担心什么？

　　……

　　不谈美国这一边的新闻发布会，在刘丝晨将暴雪，雪乐山，等公司的联合申明全部谈好之后。临川市政府也选择了一个合适的时机，公布了筹办WCG赛事的大致情况。

　　此消息一出，国内玩家长吐了一口气。

　　对他们来说，前些天的努力叫骂政府，看来还真有点作用。这不，政府都迫于舆论压力，将WCG的批文拿下。虽然韩国那边也有一个WCG，但中国玩家们就不信了，我们中国就比不上他们韩国。

　　这一次，就来比一比，看谁能将这一场赛事做大，看谁能将这一次赛事做强。

　　当然，网友们一边高兴的同时，心中对于唐朝网络也是暗自佩服。要知道，能在都都在线上公开施压于政府，这样的魄力，不可说不强。试问，国内哪个企业能够做到如唐朝网络这般。

　　当时都都在线推出WCG专题以来，虽引出了亿万愤怒的网友。但也有很多的理智网友，他们也很担心，这个专题发出来了之后，大家爽是爽了。毕竟，让无数的玩家在网络之上，发泄了一次对政府不满的感情。但这样以来，那唐朝网络可就要倒霉了。

　　事实上也是，当天下午的时候，都都在线的WCG专题，便已被关闭。很多人等都已猜到，大概是被和谐了。只是专题被关闭之后，他们也没有地方再去发泄。当然，更多明智的网友，却是怕自己再这样下去，反而会害了唐朝网络。

　　没想到，过了几天之后。唐朝网络不但没事，反而WCG的批文，就此拿了下来。如今临川市政府，都已经在筹办大赛事仪。

　　很多网友看得如此，都是打心里佩服唐朝网络的牛13。心中更是发表感想，要是国内多一些这样的企业，那该多好。

　　就在众多网友纷纷发表感慨之时，韩国那边，却是爆出了消息。

　　“与首尔市政府合作的三星公司当天宣布，韩国举办的WCG，承担全世界比赛玩家的所有路费。并且，若是取得冠军，可领取5万美元的奖励。”

　　这个消息，自然是针对于临川市政府举办的WCG。

　　消息刚刚发布出去，便已引起了世界玩家的观注。

　　本来有一些不想参加比赛的团队或者个人，得知三星公司承担路费之后，不免心动起来。而且，若是取得名次，还有一定的奖励。有这么优厚的待遇，任谁都会心动。

　　国内网友看到此举，不免有些担心。

　　这韩国棒子真有钱呀。比赛还没开始，都开始报销全世界参赛玩家的路费。这招够狠，相信对比赛有兴趣的玩家，都愿意去得韩国参加比赛。

　　不过，就在三星公司发布这条消息之后。

　　身为临川本土企业的唐朝网络，却是立刻展开了反击。

　　唐朝网络宣称，“唐朝网络旗下的反恐精英游戏，独家售权于临川市政府。除临川市政府以外，任何组织或者个人举办的世界性的比赛，都与唐朝网络无关。”


第一百三一章：WCG争夺战2

　　唐朝网络本就是临川本土企业，再加上，旗下拥有世界最为火爆的反恐精英。可以说，临川市政府举办WCG赛事，先天上便比韩国强了许多。如今面对韩国的挑战，做为国内知名企业的唐朝网络，怎么会不选择反击呢。

　　申明刚刚发出，韩国在此次举办的WCG，便不能将反恐精英当成是正规比赛项目。如果第一届WCG大赛，居然没有世界上最为火爆的电子竞技游戏，相信这个WCG也就是个山寨货，一点也不正规。许多欧美玩家见此，自然也不愿意去得韩国。

　　可以说，唐朝网络发出来的这个申明，威力之大，简直难于想象。许多韩国的反恐精英战队，看到唐朝网络发布出来的信息，恐怕都要吐血三千不可。只是没得办法，两国都在抢着WCG。换句话说，两国都在交战。韩国的一些CS职业战队，你也不要说唐朝网络无耻。若是想参加比赛，中国举办的WCG，随时欢迎韩国玩家到来，反正也不远嘛。

　　不过，话又要说回来。

　　唐朝网络发布这条新闻，虽然大长国人志气。但在韩国人士看来，也在情理之中。怎么说，唐朝网络也是中国企业，现在两国正在火拼WCG的时候。唐朝网络发表申明，也很正常。所以，三星及首尔政府看到唐朝网络如此，虽无奈，但也未见得如何慌张。

　　而就在这时，雪乐山游戏公司，在唐朝网络发表申明之后，也联合发表了一个申明。这条申明倒没有像唐朝网络那样，说的那么绝。只是写着，雪乐山游戏旗下的半命条游戏授权与临川市政府，任何国家或者组织，在没有得到本公司授权，都是非法开赛。

　　此消息一出，韩国媒体及三星公司，却是有些慌了。三星公司为此，特地致电微软的游戏开发部门，问道，“为何帝国时代怎么还不行动？”

　　原来在这之前，三星公司便与微软接触过。当时微软是答应了下来，说是全面支持韩国WCG。可是不知为何，现在给三星公司的回答上面，居然是模棱两可。这让三星公司瞬间怒气暴涨，本想发火，最后还是忍住。毕竟微软这尊大神，三星可是得罪不起。

　　带着怒气，三星公司又致电到了IdSoftware公司，也就是开发雷神之锤的游戏公司。

　　韩国倒也不傻，在唐朝网络去得美国之时，韩国三星公司也先后拜访了几家欧美游戏公司。比如，上面的微软，还有这个IdSoftware，便是其中之一。

　　“HI，我的朋友，唐朝网络与雪乐山已经联合发表了申明，我们之前商量好的计划……”

　　“啊，什么计划……什么，不好意思，不好意思，这里来了一个重要的客户。”

　　IdSoftware公司虽然在这之前与三星公司有过一次交谈，只是，在他们商量完后。始才知道，唐朝网络居然连暴雪都搞定了。如今唐朝网络与雪乐山同时发表申明，这只是开始的一道开胃菜，后面还有更加猛烈的。IdSoftware公司可不敢在这个节骨眼上，跟暴雪及唐朝网络还有雪乐山这样的企业对抗。

　　如此，IdSoftware公司接到三星公司发来的致电之后，那位经理便开始装疯卖傻，表示完全不知道这件事情，最后挂了电话。

　　“我……我……”

　　三星公司负责此次WCG赛事的李正效看得IdSoftware公司如此，差点就要骂娘。最后忍着气，将电话打到了Midway公司。此公司也是一家欧美知名游戏企业，旗下便有比较出名的游戏——虚幻竞技场。同样在这之前，刘正效也拜访过这家公司。

　　只是这一次致电，李正效已被微软及IdSoftware公司气得怒火中烧。刚刚通了电话，他便发了一阵牢骚。最后得到的回答，却是，“抱歉，我们Midway公司不是听你们三星公司发牢骚的，如果没有别的事情，那么再见……”

　　“别，别，别……”

　　只是李正效的挽留已经迟了，Midway公司早就挂掉了电话。

　　看到如此，李正效慌了。敢紧将情况，反应到三星总部。

　　就在李正效将这一些消息发到三星总部之时，开发出FIFA足球的EA，也在雪乐山之后，发表了申明，全面支持临川市政府召开WCG。

　　“不，这不可能？”

　　这些消息，不任是对三星公司，还是对首尔政府，更或是对韩国玩家，都是一条条噩耗。许多韩国游戏爱好者看到这些新闻，似乎一下子对本国的游戏产业，再也不抱什么希望。随后便有几个职业竞技团队，因为得知这些个消息之后，从此宣布解散。

　　不过，这些消息都不是最重磅的。

　　火力最猛的，一般都留在最后。

　　在唐朝网络，雪乐山，还有EA，这些世界性的游戏公司，联合发表申明之后，暴雪终于出动。并且，与唐朝网络合作的身份，全力支持中国召开WCG赛事。

　　可以说，当暴雪娱乐公司宣布旗下魔兽争霸，星际争霸等系列游戏授权与临川市政府时，韩国正在筹办的WCG已经变得名存实亡，没有半分可以办下去的必要。

　　“为什么会这样？”

　　三星公司无论如何也想不到，为什么小小的一下唐朝网络，却能联合这么多的欧美游戏公司。而三星却在这一次WCG争夺战中，输的是落花流水。直到后来，三星公司才算知道。原来唐朝网络去得美国之时，第一站便找到了暴雪娱乐。而诱惑暴雪加入唐朝网络方阵的计划，居然是拿着中国潜在的游戏市场份额。

　　虽然韩国市场也是暴雪的一大潜力市场，只是，韩国人口也就那一点。而且，近几年来，暴雪在韩国的销售几尽饱合。但是，中国的市场，却是有着无穷的吸引力。最后，暴雪选择了唐朝网络，做为亚洲市场的重要合作伙伴。

　　就这样，唐朝网络靠着与暴雪签订的协议，来到了其他游戏公司。其他游戏公司一看，世界上最为顶尖的游戏公司都与唐朝网络达成了合作，他们这些小公司，哪会这两家拼斗。还是做一做顺风船吧，何况，他们也听说，中国的市场，实在是潜力巨大。

　　如此这般，唐朝网络去得美国一行之后，不但与暴雪达成了最为重要的研发合作，还为这一次WCG，争得了无数外援。到了这里，世界人士再看韩国WCG。恐怕，也都会伸伸肩膀，表示对其完全不感兴趣。


第一百三二章：游戏对战平台

　　一场两国之间的WCG争夺战，也就此分出了胜负。直到最后，韩国之前宣称的WCG一事，也发布了一条新闻，说是由于某些原因，WCG赛事暂不开办。就算他开办，也没有几个玩家愿意去那比赛。对于这条新闻，全世界玩家只当是个笑话看待。自然，这是后话不提。

　　话说，在唐朝网络及欧美各游戏公司出手支持临川市政府举办WCG之时，第二天，临川市政府首先确定了WCG具体的比赛项目。排在第一个的，是为星际争霸。本来第一个位置，是想排上唐朝网络的反恐精英。毕竟现在反恐精英是为世界上最为火爆的电子竞技游戏，不过，为了尽地主之谊，唐朝网络甘愿排在最后，也算让他人看到唐朝网络的大方。

　　既然反恐精英不排第一，那么，星际争霸排在第一位，恐怕没有任何人有意见吧。

　　星际争霸很早就开始流行，有着非常多的游戏粉丝。对于这一款游戏，入选进入WCG，绝对是板上钉钉，没有任何奇怪。若是WCG没有星际争霸，那就是怪事了。

　　紧接星际争霸的是为EA的FIFA足球2000。

　　本来FIFA足球2000的竞技性，在整个游戏当中，并不是很强。很多现实当中的对战，策略，在这个游戏当中，也不能实现。不过，谁叫全世界的足球迷多呢。对于一款足球竞技的游戏，也吸引了不少的玩家。所以，FIFA足球2000，也入选进入此次WCG。

　　其后有雪乐山的半条命，还有三角洲。

　　虽然这两款游戏，在反恐精英的火爆之后，分出去了不少的玩家。毕竟同属于第一人称的射击游戏，但是，他们的忠实粉丝，也有不少。对于这两款游戏，临川市政府，便将其选入到了WCG之中。

　　除此之外，后世比较火爆的极品飞车，也在这一次WCG项目栏中出现。

　　自然，如今没有大红大紫的魔兽争霸2，也入选其中。

　　本来，像帝国时代，虚幻竞技场，雷神之锤，在世界范围内也有不少的玩家。可惜的是，这几家公司也都没有表明什么态度。自然，这一次WCG赛事上面，并没有将其选上。不过，临川市政府也不想一棒子将他们打死。游戏项目名单之上，还写了一个申明。若是有其他游戏公司有意参赛，可随时与临川市政府或者是唐朝网络取得联系。

　　……

　　“陈总，刚才我与临川市政府一同商量了一下这次比赛方案。只是有一个问题不好解决，那便是比赛范围已经扩大到世界，可能我们这一边的人手，会有一些问题。”

　　不光是人手，就算是人手足够。在世界范围内操作WCG比赛，也将是一大难题。

　　比如，初选怎么进行？那可是几十万上百万的人选呀。

　　如今WCG已经提上议程，接下来的筹办工作，对于如何安排比赛环节，便显得犹为重要。顾小雨与临川市政府谈了许久，只得出一个比较粗浅的方案。而且这个粗浅的方案，还只是理论性的。真正实践起来，碰到的麻烦恐怕是非常之大。

　　顾小雨将方案与刘丝晨商量之后，希望能从这些技术员上面，找到一些比较简单的操作方法。而刘丝晨与周小强等人讨论之后，抛出了一个不错的建议。

　　“刘总与周总有没有其他计划？”

　　对于比赛一事，陈佳一也知道。在现实当中比赛，操作起来，那肯定是复杂无比。不担花费时间，还花费一大堆精力。

　　“刘总与周总觉得可以模防暴雪的战网模式。”

　　这个战网，说简单一点，也就是后世流行的竞技平台，就像浩方等等。只不过暴雪的战网，只有他的暗黑破坏神等一系列暴雪的产品。别的游戏，也都不支持。

　　听到刘丝晨与周小强提出暴雪的战网，陈佳一心中一喜，想不到这两人士居然有如此眼光。若是开发出战网平台，那么，不管是国内性的比赛，还是世界性的比赛，都可以在战网之上完成。当然，这个比赛指的是初选。最高级别的赛事，最后还是要到临川的。

　　“只是……”

　　这时，顾小雨却是犹豫了一下。

　　“只是什么？”

　　“刘总与周总两人虽然提出了这个模式，但却认为，若是要将战网开发出来，并且日后经营下去，可能所需要的费用会非常之大。因为开发这个战网，除了广告收费之外，以后的收费最多向VIP会员方向发展，盈利性不会很强。并且，由于世界范围内都要开设战网，对于唐朝网络来说，也是一笔很大的投资。”

　　正是对于商业性的考虑，周小强及刘丝晨虽然想到了这个战网，但却没有强烈提出来。

　　“哈哈，原来是这个……”

　　听到顾小雨的解释，陈佳一大笑了起来。

　　如果是担心商业化问题，那就完全不是问题。

　　其实暴雪推出这个战网，当时的想法是组织全美的玩家聚在一起，玩他们暴雪的游戏。毕竟，现实当中，也不是什么时候，都能找到别人与你联网比赛。若是单机玩，与电脑人玩，那有啥意思。于是，暴雪充分发挥了玩家的智慧，开发出了战网平台。

　　当时暴雪的战网平台，只有购买正版的暴雪游戏，才能进入战网与其他玩家对战。只是，他们万万没有想到的是。这个战网平台的推出，却是将暴雪旗下的游戏，推到了一个新的高度。也因此，战网平台本身并不盈利。但是，战网平台却给暴雪带来了万千正版游戏玩家。

　　就是冲着这一条，推出一款全球性的战网平台，也不可能亏本。再加上，若是将这个战网推出之后，那便掌握了全球玩家。这也为唐朝网络的全球性扩张，带来了一条新的道路。

　　现在这个时候，正是推出战网的好时机。

　　因为连暴雪，也还不知道未来游戏玩家的重要性。

　　现在他的战网，除了增加暴雪游戏的火爆之外，暴雪却没有将战网推向世界。当然，暴雪没有将战网推广出去。放在别人眼中，也能理解。毕竟若是在暴雪的战网上面开通别的游戏，比如，反恐精英，那岂不是给反恐精英做免费广告。对于这样的事情，暴雪肯定是不干的。

　　既然暴雪不做这样的事情，那么，就由唐朝网络来做吧。到时候，唐朝网络的战网一统全世界的时候，待他们醒悟过来，可能就晚了。

　　“通知刘丝晨，再次前往美国，与各大游戏公司达成秘密战网合作协议。然后再通知周小强，将这个战网平台，全力开发出来。”


第一百三三章：战网+TT

　　所谓与人斗，其乐无穷。

　　若是叫你一个人跟电脑打牌，估计你十分钟就没得兴趣。若是叫你上网与玩家斗地主，说不定你能斗到个天亮还很有精神。

　　电子竞技平台其实也一样。

　　这个平台，充分将人的智慧发崛出来。这也是为什么，一个电子竞技平台一点技术都没有，但却能吸引了万万千玩家的进入。

　　如今WCG正在筹办，离“开办”赛事还有一定的时间。电子竞技平台，说白了，也没多少技术上的东西。交给周小强等，却也能够轻松完成。不过，就在陈佳一吩咐顾小雨通知周小强后。他却是灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。

　　为此，在顾小雨离开之后，陈佳一后脚便来到周小强办公室。

　　此时，周小强及刘丝晨等人，正在仔细的商讨着WCG及战网平台一事。看得陈佳一进来，纷纷站了起来，说道，“陈总。”

　　“没事，大家继续讨论。”

　　见他们有事在讨论，陈佳一也不想过多打扰，也就坐在一边，仔细的听了起来。

　　这个讨论，差不多花了2个多小时，算是整理出了一个初步的策略方案。好在陈佳一心中想着公司全球化的事情，倒不觉的时间难过。

　　“大家讨论的不错。”

　　陈佳一鼓了鼓掌，虽然刚才讨论的方案还只是初步的。但是，陈佳一在边上听了听，已经感觉很不错。至于具体的细节安排，那就由手下的员工去准备了。

　　“今天我来这呢，是想跟各位商量一下，关于唐朝网络全球化的事情。”

　　其实陈佳一早就有了计划，不过，他可不想让公司的一切，都由自己拿主意。这个时候，他便想与三位唐朝网络的最高领导，一起谈谈关于唐朝网络发展的问题。

　　“刘总，你先说。”

　　刘丝晨做为唐朝网络的副经理，而且，又是技术出生，对于互联网的了解不可谓不深。周小强就是纯技术的，陈佳一也没指望周小强能有多大的建议。而顾小雨，技术性的东西不是很强，可能在这一方面上，就比不上他们两人。不过，顾小雨倒也知道自己的弱点。最近也一直在猛攻计算机知识。不说培养成一个技术性人才，但怎么说，也要在理论上面，有一些了解。要不然，对于未来唐朝网络的发展，也有一定的制约。

　　“从这一次与暴雪的合作，还在刚刚讨论的战网问题，我认为，都是我们唐朝网络走向全球化重要的一步。只是，可能这一些还不够。”

　　至唐朝网络成立以来，刘丝晨去得欧美的次数是最多的。从开始与雪乐山公司的合作，再到E3大展，如今又去得暴雪，拜访过微软……欧美一大堆出名的游戏企业。也因此，在了解到各个游戏公司的文化之后，她对世界游戏产业，有了一个全面的了解。

　　“哦……”

　　看来，刘丝晨是真的有了一些自己的想法。陈佳一听后，示意刘丝晨说下去。

　　“从这几次出差，去得欧美各大游戏公司的时候。我发现，各大游戏公司对于我们的反恐精英，一直都是赞不绝口。但是，当我提到我们公司开发的飘渺之旅，他们反应却很冷淡。哪怕是飘渺之旅当中，有两项目前为止，世界上最为顶尖的技术，他们也都不是很感兴趣。从中，我发现，若是硬要将传统东方文化的东西，输入给欧美等西方国家，可能会碰到非常大的障碍，不利于我们的全球化扩张。”

　　“不错，那要如何解决这个问题？”

　　东西方文化差别很大，自然不利于将纯正的东方文化，一股脑儿的推向世界。因为，他们对你这些东西一点都不了解，就算再怎么推广，也没得用处。譬如修真文化，该当如何向西方人解释呢？又如传统武侠文化，又将如何翻译过去，这都是一个比较大的问题。

　　似乎四大名著翻译成英文的时候，也惹过不少的笑话。

　　比如，将红楼梦，翻译成为了，一个男人和一群女人的故事。

　　将西游记，翻译成为，半个男人和一群妖怪的故事。

　　三国演义，翻译成为，一群男人打架的故事。

　　水浒传，翻译成为，三个女人和一百零五个男人的故事。

　　名著也都如此，不要说其他。可以说，唐朝网络要想全球化，最大的障碍，便是文化的差异。陈佳一也知道这个任务很大，但有挑战才有动力嘛，陈佳一倒非常愿意为这一项事业而努力。

　　“收购。”

　　刘丝晨轻轻说了一个词语。

　　正是收购。

　　区区两字，足已让所有人明白。

　　唐朝网络要想国际化，凭一人之躯，必定会碰得个头破血流。那么，何不收购一些欧美游戏公司。要知道，现在可是有一大堆出名的游戏公司。由于资金的问题，就要面临解散。再加上陈佳一后世的眼光，只要唐朝网络小小的出一次手。不但可以捡回一大堆超级游戏公司，还能以此为基，进而将唐朝网络彻底的推向世界。

　　“很不错的建议，我记住了。”

　　不过，现在的当务之事，不是收购，而是WCG。当然，这个WCG所涉及的事情，也是为了唐朝网络全球化道路。

　　“周总，那个战网系统上面，除了基本的对战功能之外，我们要不要加一些别的？”

　　“别的？”

　　周小强思考着陈佳一所说的话，好像明白过来，“陈总说的是个性化服务？”

　　所谓的个性化服务，也就是会员VIP功能。

　　“不，不，个性化服务我们虽然要做，但不是最主要的。”

　　说白了，这VIP功能只是为了赚点会员费，这点小钱，不在陈佳一考虑的范围之内。

　　“那陈总的意思是？”

　　“你有没有想过，在战网上面，植入一个TT程序。”

　　“TT？”

　　周小强没有明白。在他的理解当中，TT只是一款即时通讯软件，与战网平台有什么关系。

　　“不错，正是TT。”

　　看到周小强没有理解，陈佳一只好解释起来。

　　“我们的思路要放开阔一些，TT即时通讯当中，都可以实现TT游戏功能。为何战网系统里面，就不能值入TT呢……”

　　说白了，这个TT，陈佳一却是想将他做成后世的YY，是为一款高度游戏化的即时聊天语音工具。


第一百三四章：用户等于金钱

　　记得后世腾讯QQ一统天下的时候，不任是新，浪的UC，还是微软的MSN，更或者是移动的飞信，还有神马E话通。种种即时通讯都出现过，但是，到了最后，仍无法打败腾讯QQ。

　　后来，随着网络游戏的发展，越来越多的人士终于明白，在即时通讯上面，可能再怎么努力，也很难撼动腾讯的地位。于是，他们便开始开发群语音聊天工具。

　　也因此，游戏市场当中，很多的群聊软件相应而生。像什么TS，TK，等等。可惜的是，他们做的，大都并不怎么样。因为，如此一个语音群聊软件，你做得出，他也能做出。也就是说，群聊软件技术很低。市场当中推出的群聊软件，一个支持他向上发展的根基。

　　没有根基的软件，就算能一飞而起，但一碰到风浪，也会被他人摧毁。

　　这个时候，YY横空出世。

　　这款由游戏门户多玩推出的群聊软件，由于功能强大，操作方便，更有多玩这个门户游戏网站支持。很多公会成员，游戏玩家，都选择进入到了YY里面。终于，YY在市场当中的无数个群聊软件当中，杀出了一条血路。

　　直到后世，基本上只要玩网络游戏的，都知道YY。可以说，YY虽没有在即时通讯市场上面打败腾讯，但却在语音群聊上面，做到了绝对的霸主地位。

　　别小看YY，虽然看起为YY只是一个很小的软件。但是，国内的网络游戏玩家，却达到了6000万之多，这个还不包括玩别的一些游戏的人。而且，并不是游戏玩家才用YY。其实很多团体，或者企业，都选择了YY。就是后世一些大神书友粉丝团，也驻扎进入到了YY。

　　这一次，陈佳一所说的在战网当中值入TT，并不是值入TT即时通讯软件，值入的是为TT群聊。因为群聊，他也支持即时通讯。当然，功能及页面上面，TT要改动一些。不过，这都不是问题。只要命令一下，最多一个星期，就能将一款TT群聊软件开发出来。

　　而且，玩家只要申请成为了战网用户，那便可以拥用一个TT群聊帐号。而这个帐号，也可以登录TT即时通讯软件。

　　想到这些，陈佳一对他们说道，“一个战网可以拥有很多的功能，他不仅仅只提供玩家竞技。当然，战网主要的功能还是竞技对战。不过，在对战的时候，我们也可以在上面加一些附加产品。就像我们的反恐精英，我们除了卖游戏，也可以借着游戏，卖一些周边产品。直到最后，当玩家习惯使用我们的TT群聊产品之后，那我们的TT即时通讯，说不定也能站立于世界市场。凭此机会，大可以和ICQ，MSN等国际即时通讯软件抗横。”

　　战网+TT。

　　开始之初是战网支持TT，但是到了后面，随着TT群聊用户的增多，反过来，又会支持战网。如此循环下去，TT+战网模式，必将形成一个牢不可破的格局。无任未来的投资者，是进入群聊市场，还是进入竞技对战市场，都会因为有唐朝网络的存在，从而举步艰难。

　　一种全新的组合模式，在陈佳一的灵光一闪中完成。

　　“原来如此。”

　　众人听到陈佳一的解释，这才恍然大悟。

　　“只是，我们仍对战网的盈利模式表示担心。”

　　虽然陈佳一已然抛出了战网平台模式，但是，为了这一次WCG，这个战网平台，可是要在全世界范围内大量架设服务器。算起来，这样的花费，还是大了一些。当然，服务器之类都是属于一次性投资。以后相对来说，投资也会少了许多。但是，这一次性投资也太多了，由不得刘丝晨不担心。

　　若是这样的一笔投资下去，万一出现了一些什么情况，对于日后唐朝网络的发展，却是极为不利。

　　“这个我已考虑清楚，以现在公司的财务情况来说，对于这一次投资，我算了算，并不会有大的问题。毕竟反恐精英在全世界卖的火爆，给唐朝网络，狠狠大赚了一笔。更何况，我们的飘渺之旅OL，九月底的时候，也要公测，到时点卡也会有一个不错的收益……除了这些，九月份的时候，我还要去……”

　　说到这里，陈佳一没有继续说下去，“总之，大家要相信，互联网是一个最容易出现奇迹的地方，而我们，正好抓住了这一次机会。”

　　至于为什么，那便是互联网用户实在是太多太多。

　　有这么多的人数，本身就是一笔宝贵的资源。

　　放到后世，用户等于金钱的道理，想必无数企业都是打心里明白。只是现在，也没有多少人会懂得。就连暴雪，似乎只是刚刚认识到，但也认识不是很深刻。要不然，他也不会只抓那些喜爱暴雪游戏的玩家。而对于路人，甚至是打酱油的玩家，暴雪却放弃了。

　　但是，知道未来发展的陈佳一，他却是清楚。恰恰是这些打酱油的玩家，才一次又一次的，为某些企业，创造了无比巨大的利润。

　　只是，对于用户是为金钱的道理，陈佳一没有明说，这个，暂时让他们自己去悟吧。

　　……

　　第二日，唐朝网络便派了一批骨干成员，去得欧美地区，与诸多游戏公司，商量合作战网事仪。而对于唐朝网络能够花钱建立战网，无形给他们推广游戏，诸多游戏公司自然也很乐意。本来，他们还想自己弄呢。只是这个东西太花钱。再加上，自己公司不像暴雪，有一大堆游戏。他们开发出来的产品，也很单一。后来，也渐渐的取消了这个计划。

　　如今唐朝网络送上门来，心中哪能不高兴。只待唐朝网络刚刚开口，便已答应了下来。并且向唐朝网络拍板，说道，一定严格尊守合约，不会透露半个消息。

　　不过，唐朝网络如此大举进入各大游戏公司。一些部门主管，也有一些惊奇。但是，在唐朝网络抛出WCG方案之后，这些主管们便将一切疑惑，就此打消。他们认为，唐朝网络只是为了举办WCG比赛，这才开了战网。虽然他们很不理解，为什么只为了一个比赛，就砸几千万下去，似乎很不值。但是，他们又突然之间明白了过来。传说中国人都很要面子，为了这个对他们来说，似乎大长面子的WCG，恐怕再花个几千万，他们也愿意。

　　想到如此，就算再有什么惊奇，也在这个时候化为泡影。

　　不过，也不是没有人担心的。

　　比如，暴雪，这一家游戏公司。

　　对于唐朝网络要开战网的事情，暴雪娱乐的总裁麦克，却是有些担心。虽然在明面当中，麦克还是表示热烈欢迎。但是暗地里却是一直皱着眉头。

　　因为暴雪早就开过战网平台，他太清楚战网能够给他们带来什么样的利润。如果唐朝网络只是为了这一次WCG，从而决定开发战网平台，那还没得关系。如果唐朝网络就是想进军战网行列，那就不得不让人担忧了。

　　“艾伦，你怎么看唐朝网络的这一次动作？”

　　说真的，麦克现在根本揣摩不到唐朝网络到底要做什么。如此，一方面麦克先同意唐朝网络的合作，另一方面，他也在想着办法。这一次，他找到了他的老伙计，艾伦。

　　说起来，艾伦与麦克，同属暴雪公司的创始人。不过，艾伦对于技术研发上面，比较感兴趣一些。为此，他特地将总裁的位置，让给了麦克。让麦克继续领导暴雪，而他，便一直领导研发工作。不得不说，艾伦的确可以称得上是技术狂人。

　　这样的狂人，放在国内，还真找不到几个。因为，男人都热衷于权力。

　　“嘿，伙计，别忙着改程序，你倒给我说说。”

　　麦克在没有主意的时候，大多也来参考一下艾伦的意见。虽然艾伦是一个技术迷，但他对整个游戏的大方向，也并不比麦克差。而且，艾伦一直研究技术。可以说是身在局外，如今叫他来分析，大可以做到旁观者的角度审视。

　　“唐朝网络能够凭着一款反恐精英，就此打入世界市场。想必，唐朝网络必有过人之处。至于这个对战平台，肯定也有深意。我想，这不紧紧是推广游戏这么简单。”

　　“我也这么认为。”

　　麦克渡走几步，然后又回头问艾伦，“既然这样，我们暴雪应该如何应付。”

　　“很简单。”

　　艾伦笑了起来，似乎早有主意。

　　“说说。”

　　听到艾伦似乎想到应付的办法，麦克高兴起来。

　　“那就将我们的战网平台放开，接入其他游戏进来。”

　　说起来，这个措施倒也简单。只要暴雪愿意，三天的时间，便能完成。

　　“不，不，这个不行。”

　　麦克摇了摇头。

　　如今暴雪的战网，已给暴雪带来了非常大的借接盈利。麦克说什么也不会开放战网。

　　“如果不这样，我也没办法了。”

　　艾伦伸了伸手，表示再也没有别的措施。而且，他只是搞研发的，刚才说出的这个计划，只是本能的一个反应。待仔细一想之后，发现这个计划也不好实行。只好将这个难题抛开，自己还是研发游戏去吧，让那些什么策划，什么动作，全交给麦克。


第一百三五章：唐朝竞技平台

　　一个星期之后，唐朝网络与欧美主要的游戏企业，达成了全面的合作。后面的事情，便是在欧美国家的一些主要地区，架设战网服务器。

　　对于这些国家的选择，唐朝网络比较慎重。经过几次的讨论，分别选择了美国，德国，法国，俄罗斯，等主要国家，就连日本及韩国，也都弄上了一台。虽然中国人一直很恨这两个国家，但是，能够利用战网平台，赚他们日韩两国的金钱，想必任何人看到，也都会举双手赞同。

　　一切硬件都已准备妥当，如今只差战网平台。

　　只是，战网平台虽然没有多少技术性。但也不是说开发，就能一下子开发出来的。为此，临川市政府在了解到相应的情况之后。发布了一则公告宣称，“目前临川市政府筹办的WCG，得到了各届人士的支持。我们也将在半个月后，公布具体的比赛规则。”

　　这个半个月，自然是等待唐朝网络的战网平台。

　　而世界玩家得之临川市政府即将在半个月后，宣布比赛规则。不少战队之间，便开始训练起来。不管是职业玩家，还是半职业玩家。就是有一些业余选手，闻得这一次大赛，也是很感兴趣。当然，他也不一定能够打入决赛，只是参与一下而已。

　　一时之间，全世界的竞技游戏爱好者们，在这一段时间的疯狂训练，一不小心，却是刮起了一股竞技游戏热潮。连带着世界各大游戏厂商的产品，也在这一段时间，在销售上面再创新高。与临川市政府合作的众游戏厂商，看到如此，一边暗喜的同时，也在心中高兴。

　　幸好之前与唐朝网络展开了合作，要不然，这一次世界性的大赛项目，若是没有他们旗下的游戏。那么，这一次的销售浪潮，估计也要就此泡汤。你看，那原来比较火的帝国时代，雷神之锤，便因为不是这一次WCG的参赛项目，从而变得无人问津。

　　针对于这样的情况，帝国时代，雷神之锤，虚幻竞技场的游戏公司开始坐不住了。远看着韩国那一方，在中国的攻势之下，已经没有多少的还手能力。如果不出意外，他的这个WCG恐怕就要夭折。乘现在临川市政府还没有批下最后的比赛名单，一时纷纷至电临川。说是，经过公司一致决定，全力支持临川举办WCG。

　　真是大势一来，谁也档不住。

　　如今韩国的WCG，在唐朝网络与暴雪等多家游戏厂商的联合攻击之下，几尽完蛋。那么，临川市政府举办的这个WCG，便是世界上唯一的一个超级游戏大赛。本来有一些游戏厂商还只是在观看，现在也不得不加入到了临川市政府的方阵之中。

　　对于这些送上门来的参赛项目，临川市政府怎么会拒绝呢？

　　当然，若是一些实在是没有多少水平的竞技游戏，本着竞技性的原则，临川市政府也不会开辟这个比赛。随后几天，在唐朝网络开发出战网平台之前，几乎是所有世界上流行的电子竞技游戏，都已和临川市政府达成合作。

　　到了这时，便可以真正的发下言论。韩国WCG，可能只有本国的选手玩玩。

　　更或者，本国的选手也不愿参赛。因为，从现在的这种势头当中。已经有不少的韩国玩家，开始寻问着如何参加中国临川市政府举办的WCG。毕竟，韩国有着全世界最为强大的星际争霸职业战队。让他们放弃这个WCG，还真是有点为难为他们。

　　半个月后，唐朝网络的战网平台，终于研发成功。

　　这款命名为“唐朝竞技”的战网平台，在唐朝网络与唐朝信息测试了一些BUG后，便正式投放到了全世界架设当中的十几台服务器中。虽然这一次进入世界市场之举，唐朝网络还是比较低调行事。但是，如此大的举动，怎么可能不引起世界媒体的注意。

　　当天便有媒体报道，“唐朝网络花重资，打造世界性的战网平台。”

　　消息刚刚发布出去，几乎是所有的媒体及部分游戏厂商，他们都在惊笑。

　　“唐朝网络疯了吗？”

　　如此遍地撒网的姿态，简直就是不知道钱为何物？

　　纵看游戏巨头暴雪，又有微软等知名企业，他们也不敢这样呀。

　　要知道，战网平台虽然能够间接盈利。但是，唐朝网络却是在他的平台之上，将目前为止，世界最为流行的竞技游戏产品，全部植入到了战网平台之上。就算反恐精英能够在这个战网平台上面，如暴雪的战网平台一样，得到一部分利润。但是，他同样也给其他游戏厂商，带来了源源不断的销售额。并且，其他的游戏厂商却是一点都不要出力，几乎是坐享其成。

　　反观唐朝网络，为了这一点利润，便花巨资进入到了这个市场，真的是有一些不明智。

　　暴雪娱乐这么聪明，也未有将他的战网平台公布出去。难道唐朝网络，真的如外见界传闻那样，只是一个靠着反恐精英一举成为行业暴发富的游戏公司。要不然，怎么可能如此大手大脚，一点也不心疼金钱来之不易，就此撒到了世界市场。

　　媒体如此一分析，他人看得唐朝网络，还真有暴发富的感觉。

　　先是靠一个创意，便偷了雪乐山的半命条，研发出了一个反恐精英。这只能算唐朝网络有一点小聪明，后来觉得自己牛13了，也想玩品质，成为游戏巨头，便又拉上了暴雪。虽然两家公司一直否认，这里面决对没有半分交易。但是，里面的道道，谁知道呢。最后，有了暴雪撑腰的唐朝网络，更兴起了操，办WCG的心思。据中国那边传来的消息，似乎唐朝网络连政府都敢施压。可见，唐朝网络关系够硬。说不定，就是哪一个太子党办的。

　　如此种种，摆上案台，似乎唐朝网络那暴发富的名号是坐实了。

　　“暴发富，唐朝网络，WCG，战网……”

　　如此一连串的标题，一下子让唐朝网络又一次出名了。

　　许多媒体在这一次，却是对唐朝网络万分不看好。

　　甚至，他们都想盼望着哪一天唐朝网络支撑不住，到时候便又可以大势评论一翻。现在嘛，也只是初期，只能抱着一颗怀疑的心态。但就是这样，也引起了无数的媒体前来围观。

　　不过，唐朝网络可不管外界媒体怎么宣传。

　　现在的唐朝网络，可是有一大堆事情要做呢。若是有空的时候，唐朝网络倒不介意与欧美的一些媒体聊上几句。现在嘛，先将WCG初选赛事的规则先搞定。

　　在唐朝网络将旗下战网平台推出之后，临川市政府便发出了公告，“此次WCG初赛，定在唐朝竞技战网平台上面运作。战队或者个人玩家，可登录唐朝网络官网或者各地区战网平台上面注册帐号，报名参赛即可，一个星期之后，便会公布比赛名单，谢谢各位玩家的支持……”

　　当临川市政府发布出来消息之后，全世界玩家终于明白，为何之前一直没有推出比赛方案，原来就是等这个战网平台。现在来看，有了战网平台的帮助，倒也省了许多战队的麻烦。最起码，在初赛的时候，许多战队或者个人，只要呆在家里便能完成赛事。

　　不得不说，此举方便了玩家，也方便了临川市政府。

　　当然，这个唐朝竞技平台，也不是在所有的国家都架设了。好在欧美地区的互联网发展水平都比较快，网速比之中国，可是快了数倍。记得在后世2011年的时候，像韩国等一些国家，他们的网速，居然达到了几十M的速度。也因此，就算有一些服务器不是架设在他们国内，选择就近其他国家的服务器平台，欧美玩家们也能完成初赛。

　　不得不说，唐朝网络这一次砸下的几千万投资。虽然看起来像暴发富似的，但是，其中带来的效果，也是显而易见。再加上这个战网平台，也不见得只是为了比赛。现在WCG初赛还没开始，只是公布了一个比赛方案，一大堆游戏玩家。为了苦练自己的技术，也为了与其他各国的玩家切磋，便纷纷登录“唐朝竞技”平台，一次又一次与他人进行对抗。

　　而从这些对抗战中，他们也是受益非浅。很多奇妙的战术，严密的布集，都在“唐朝竞技”平台上面体现出来。外加唐朝竞技平台上面，还给玩家带来了一份录相的功能。一些经典的战役，便在这些录相的公布出来之后，让他人叹为观止。

　　也因此，在很长的一断道路当中，这些录相，无不是疯狂的提高着世界玩家的技术水平。

　　最为经典的，那就是唐朝竞技平台上面，还值入了一款群聊软件。

　　全世界用户进入游戏之时，本来对这个群聊软件并不怎么感兴趣。

　　毕竟他们是冲着游戏比赛而来，可是，在他们用过之后。才发现，这个群聊软件，却是多么的实用。因为利用这个群聊功能，许多玩家可以和全世界的游戏玩家们交换竞技心得。而且，这种交换是即时性的。你一边说，众多的玩家，便能反馈给你想要的信息。

　　可以说，这是一款集职业与娱乐为一体的群聊软件。

　　许多玩家用过这个名叫TT群聊的软件之后，瞬间便喜欢上了这款产品。并且还下载到了电脑里面，有的时候不比赛了，也会进入群聊软件当中，与各位能人，乱侃一翻。


第一百三六章：量子基金

　　一个新鲜事物的崛起，他要发展，定要有一个过程。

　　这个过程，也就是时间。唐朝网络的对战平台刚刚发布，虽然上线率不错。全球加起来，都有上百万人。只是，大都人等也只当这是WCG开赛时候的一段疯狂，等到后面，自然会冷静。就算是这个战网系统里面植入了一个TT群聊功能，也有许多的企业并不拿他当回事。

　　也因此，很多游戏企业却是将最好的时机，让给了唐朝网络。把最有可能与唐朝网络竞争的机会，就此错过。看到此举，陈佳一心中简直就是笑开了花。

　　他还以为，随着自己战网的推出，会有一些欧美企业效防。其中最为头疼的，也就是暴雪。只是看现在暴雪的情况，也没有什么动作。陈佳一之前悬着的心儿，却是放下。专心等候WCG的初选比赛。

　　2001年8月20号，临川市政府发布新闻，WCG初选比赛，正式拉开序幕。

　　对于WCG这样的，虽然号称是世界性的比赛。但是，并不是哪个国家都很支持。毕竟世界性的比赛多了去了。今天有一个世界双胞胎大赛，明天又有一个世界搞怪大赛，后天更有世界接吻大赛。对有一些国家来说，这个WCG也就那样。

　　只是，随着中国与韩国的一场WCG大赛的争夺战。世界媒体，便开始大幅报导这个WCG。再加上，又有暴雪，EA，唐朝网络，微软，等知名企业参与其中。可以说，一场WCG，虽然只是游戏比赛，但也吸引了不少国家的眼球。

　　特别是欧美国家及日韩两国，他们早将游戏产业职业化，对于WCG，自然是万分支持的。更不用说，WCG的主办方中国。就算是不会玩游戏的，对于国家能够举办一场世界级的大赛，也是强烈的支持。更有不少的青年自愿者，已经开始报各参加WCG的各项服务。

　　当天晚上，新闻联播还特地介绍了该项大赛。

　　主持人强调，“在临川市政府及唐朝网络等世界知名企业的联合下，WCG比赛，终于在今日拉开了序幕。而唐朝网络开发的唐朝竞技平台，在这一次比赛当中，起到了‘至关重要’的作用……”

　　如果没有这个平台，临川市政府哪能这么快就开办。

　　恐怕初选比赛，也要筹划几个月，更不用说最后的总决赛。说不定，这翻弄下来，到年底能不能举办，也是一个未知数。如今唐朝网络推出的这个“竞技平台”，一下子将全球的所有玩家，全部吸引到了“唐朝竞技”平台当中。

　　就算是不参加比赛的，也会到这个战网当中，与其他一些玩家交流交流。

　　除了新闻联播，各大门户网站，当然也不会放过如此重要的新闻。

　　各大网站，几乎是头版头条，都挂有WCG的字眼。

　　网易新闻报导，“唐朝竞技平台，将中国推向世界。”

　　这一篇新闻很煽情，文中用了一个句子来形容此次大赛。

　　“从来没有见过，一款中国的对战平台，居然有上百万的同时在线。更从来没有见过，居然有百万多数的选手，来参加由中国举办的世界性大赛……”

　　这句话虽然很煸情，但说的却是大实话。

　　不说现在中国还没有举办奥运会，就算是举办了，全世界选手到中国比赛的，也就几万人，哪能比得过WCG初选的场面。而且，这个上百万人数，仅仅只是参赛选手。还有万万千千没有参赛的玩家，他们也同时挤进了唐朝网络的对战平台。

　　当然，唐朝竞技平台在各国之间是分开来的。要不然，现在的服务器，哪能容下这么多玩家。不过，数据库却是同为一个。这也让许多玩家，可以轻松的在各国之间，进行来回穿梭。这一乐趣，有的玩家认为，比之竞技游戏，都有意思的多。

　　特别是该玩家，加入某个国家的TT群里，与全世界玩家一起讨论世界性的话题，这种娱乐，是他们从来都没有享受过的。

　　如此，本来是为一款对战平台，但他也充分发挥了他的娱乐性。以至于，想玩游戏的进入了这个平台，从此离不开他。而不想玩游戏的，进入了这个平台，也离不开他。因为，这里有许多的超级粉丝，他们有着同样的爱好，有着同样的话题。在这里，他能体会到，世界就是一线。你我之间，再没有距离。

　　随着各国之间的初赛不断的进行，唐朝网络的电子竞技平台，也越是火热。就连暴雪战网玩家，也都被唐朝竞技平台吸引了过去。因为，暴雪战网里面，只有暴雪旗下的游戏，似乎有些单调，哪有唐朝竞技里的游戏丰富……

　　看到如此，暴雪有些坐不住了，本想开放战网平台。看来一算，哟，自己这几天的销售额，比之上个月都多。看来，定是唐朝竞技的功劳。看到此时，又想到唐朝竞技也没有找到盈利的地方。若是自己战网开放，不说给别人免费宣传，说不定给自己也增加了一大堆投资。如此一想，那开放战网的欲望，又被压了下来。

　　而各大游戏厂商，至唐朝竞技推出以来，每日的销售额也都不时的创着新高。心中一边在数钱的时候，也在暗自奇怪。只是怎么想，他们也没有想到，唐朝网络到底想干什么。直到最后，只有一个念头，“现在利用这个机会，多销售游戏才对，其他的嘛，以后再说。”

　　看到这一切，陈佳一邪邪的笑了起来。心中想到，等WCG初赛之后，那你们将永远不可动摇我唐朝竞技的世界霸主地位。现在，那就让你们疯狂的赚一次吧。

　　……

　　“爸妈，明天我要出一趟远门。”

　　WCG初赛已有条不乱的正在进行，从目前的情况来看，一切都向好的方向发展。算算时间，离那场惊天世界极的大地震，也就只有十几天的时间。

　　“小佳，这几天就要开学，你也马上升高三了，还想去哪里？”

　　现在是八月底，九月便是全国开学的日期。

　　“这个，公司有点事要处理一下。”

　　陈佳一不好明说，随便撒了个小谎。倒是陈天才看得挺开，“有事就去，注意安全就是。”

　　现在的陈天才，对自己的天才儿子，可是打心眼里佩服。

　　本来陈天才还认为自己的儿子是一个不可多得的天才人物，现在看来，哪是天才这么简单。要知道，陈佳一仅仅只用了一年的时间，他便将唐朝信息，唐朝网络，推向了世界。更不用说，从开始的中国游戏展，再到现在的WCG，无不是体现着陈佳一超强的商业能力。

　　也因此，临川本是一个默默无闻的小城市，仅用了一年的时间，如今已是大变了模样。至少，现在已经有不少高科技企业，就已来到了临川。其中，便有一个叫做完美公时空的。据说是清华大学的一批研究生，创办的一个企业。

　　除了这些，就连他自己，也受到了陈佳一的影响。

　　说是最近一年来，陈天才对于临川经济的发展，上头是充分的肯定。

　　深居官场的他，如何不知道这句话的意思。那就代表着，不用多久，他便会升官。

　　“那这次去得外面，有没人一起去。”

　　李小年还是不放心，不时的问着。

　　“放心吧，公司有人陪同一起去。”

　　为了不让李小年担心，陈佳一回答如流。最后没得什么问了，李小年这才稍下心安。

　　家里交待之后，公司的事情，陈佳一并不用过多问及。只是交待了一句话，也就离开了临川。

　　此次出门的目标，是为美国。

　　或许你会认为，陈佳一准备去得美国，是想收购一些游戏公司。

　　那肯定不是，这么费事的事情，他才不会做。这些事情，由底下员工去完成，也就可以。

　　既然不是收购游戏公司，那么，陈佳一去得美国，又是干嘛？

　　之前已经说过，现在时间是为2001年8月底。而2001年最为重大的事情，便是后世发生的911恐怖袭击。如今时间差不多快到了，这样的一次重大的事件，陈佳一可不想错过？

　　不要说陈佳一冷血，竟然能亲眼看着一大堆人就此丧命。

　　非我族类，其心必异，陈佳一还真不可能产生多大的同情心。就像日本人挂的再多，可能有百分之九十的中国人，也不会有什么同情心理，陈佳一也一样。美国虽然没有什么仇视感，但毕竟美国就是美国，中国就是中国。这两国，完全是不同的民族。

　　量子基金。

　　这是陈佳一来到美国的第一站。

　　著名的量子基金，由索罗期与罗杰斯共同创办。

　　别小看量子基金的总资产，也就只有几十亿美元。但是，凭着金融杠杆的作用，量子基金却能控制着上千亿的资金。是以，量子基金走到哪里，都是可以改变全球金融市场的，一股重要力量。

　　上世纪90年代起，量子基金利用欧洲汇率漏洞，展开了一场阻击英镑的较量。在这一场战役中，量子基金获得几十亿美元的暴利。

　　除此之外，量子基金又对墨西哥比索，发动了一次攻击，使得墨西哥股市崩溃。

　　就是在亚州，量子基金同样瞄准了机会。

　　当时东南亚的金融风暴，就是量子基金搞出来的。要不是当时中国政府利挺香港，想必港币都有可能被量子基金破坏。

　　只是，盛及一时的量子基金，也有失败的时候。

　　98年对日本的一次投机当中，由于错估汇率行情，倒至损失惨重。随后，投资美国股市，正逢互联网泡沫。虽然只有两次战役，但却使得量子基金元气大伤。

　　不过，瘦死的骆驼，他终将比马大。

　　虽然量子基金已然改成了量子捐助基金，但量子基金对于全球市场的影响，依然不容忽视。

　　“您好，先生，有什么可以帮您的吗？”

　　这时，陈佳一来到了量子捐助基金总部。


第一百三七章：来至东方的投机者

　　“您好，我找你们的BOSS，索罗斯先生。”

　　在来之前，陈佳一已经知道，索罗斯最近一直在量子捐助基金总部，外界传闻他，似乎是在公司反思之前的两次投资失败。

　　“对不起，请问先生，您有预约吗？”

　　“没有，我现在预约。”

　　陈佳一刚刚来到美国，怎么可能联系上索罗斯。自然没有预约。

　　“如果没有预约的话，您可以在这里填一下表格，索罗斯先生有时间的时候，我们再通知你……”

　　“谢谢，不用了，最近几天，我会一直到在你们这里，你可以帮我转达一句话吗？”

　　“当然可以。”

　　“美丽的小姐，帮我转达，就说，一位来自东方的投机者，正想拜访他。”

　　“好的，不过，索罗斯先生会不会见您，我就不知道了。”

　　这位前台接待的西方女子，还是非常有礼貌的，向陈佳一点了点头，又说道，“若是这几天你一直呆在这里，不妨到交易大厅去看看。”

　　“谢谢。”

　　陈佳一笑了笑，谢过这位女士，随后，在量子捐助基金大楼一层，开始闲逛起来。

　　不得不说，量子基金虽然不在，但量子捐助基金，也没有显得寒碜。公司总部装饰的非常豪华，第一层的交易大厅里面，现在已经有非常多的投资者。看起来，量子捐助基金有一些像后市的证券交易所。事实上，量子捐助基金不光从事投资，也从事券商这一方面的工作。

　　第一层空间很大，四周墙壁之上，都挂着非常大的显示屏。上面显示的是道琼斯及纳斯达克上市的股票。陈佳一抬头看了看，还发现了新，浪及网易的股票。此时不知为何，正在急速的下跌。而且，量能放得非常大。有交易经验的人，都知道，这是股票大跌的迹像。

　　“SHIT……”

　　其中一位，显然是拥有网易股票的投资者。面对即将到来的大跌，一时之间，他却是头脑发热，就要斩仓出逃。而就在这时，陈佳一走了过来。

　　“您好，先生，我想，你可以在现在大跌的时候，再买一点。”

　　至重生以来，陈佳一除了脑袋里有着无数互联网知识之外。对于金融产品这一些东西，也在那次的意外，一并涌入他的头脑之内。平时没有用到的时候，陈佳一还不觉得什么。但只要陈佳一盯着K线图，他便能够做出最精准的判断。

　　现在来看，互联网泡沫危机已经过去。纳斯达克指数跌的已差不多了。有很多的股票，比如，微软这一些股票，正开始潜伏筑底。应该来说，没有多少跌的机会。但是，网易今天却是一反常态。从他最近的走势来看，居然一直爆跌不止。很多人都觉得莫明其妙，以为网易财务出了什么状况，纷纷选择割肉离场。

　　“咦，你是谁？”

　　这位男子看到一位黄皮肤的东方人走了过来，本来买了中国的股票就有气。现在看这少年的样子，大概也是中国人，也没什么好话回他。

　　“我是谁不重要，但是，我可以将你刚才帐面上的浮亏，再赚回来？”

　　“是吗，你让我怎么相信你？”

　　这位投资者虽然怒气正盛，但看到这位语出惊人的少年，心中又觉好笑，难道又是一个被股市逼疯的人吗？

　　“很简单，如果我猜得不错的话，一会网易的股价，最多只会跌破17块，你只需挂在16块55美分那里，便能买到当天最便宜的筹码。”

　　“NO，NO，NO，小伙子，我敢肯定，他最少要跌到15块。”

　　“好吧，那就看看。”

　　陈佳一不想跟他争，反正一会就可以证明。

　　五分钟后过，本来就要一泄千里的网易股票，突然绝地反弹。刚刚破掉17块，到16块55美分的时候，就此停了下来。随后，便一路展开反弹。量能不大，但却一直坚挺的开始上升。

　　“这，这……怎么可能？”

　　这位男子刚才相信自己的判断，立马抛出了股票。只是没想到，股票刚刚卖出，股价便开始回升。这种吐血的事情，岂是那么容易接受得了。

　　“这位先生，我错了，我还有希望赚回今天的亏损吗？”

　　此时，男子终于回过头来。这支股票的表现，与这位少年所说的一模一样。

　　陈佳一摇了摇头，然后说道，“先等一会，应该还有机会。”

　　随后，股价经过十几分钟的反弹之后，又遭到了空方的打击，股价再次砸了下来。不过，这一次砸下来的气势看起来很猛，但是，上方的抛压已经很轻。这是人为操纵股价的明显记号，当机立断，陈佳一说道，“嘿，伙计，你赚钱的机会到了，现在立马下单，全仓买入。”

　　男子听到陈佳一下了命令，略一犹豫，有些不敢全仓，怕刚才陈佳一说的话语，只不过是蒙的。但又怕错过了这一次机会，于是，只买了一半的资金。

　　陈佳一站在一边，虽看见，但也没怎么提醒。直到十五分钟之后，网易股价再度上演了神奇的一幕，当跌到16块五十五美元的时候，立即反弹。不过，这一次反弹，却是爆发性的。只是瞬间，便是直线拉高，由原来的下跌17%，一跃之间，变成了上涨3%，震幅高达20%。而这20%的距离，只在半分钟的时间，便已完成。

　　短短半个小时，一场惊心动魄的股价大战，吸引了万千投资者的眼球。

　　“哦也……”

　　如此大的涨幅，一下子便将刚才男子的亏损赚了回来。而且，由于涨幅过大，他还赚了许多。

　　“要抛吗？”

　　男子有点激动，他可从来都没有经历过如此疯狂的一场大战。他现在还真后悔，为什么刚才不将全部资金，买入网易。若是听这位小伙子的话，说不定，自己今天就发财了。

　　“不卖这么快，一会还会有一段很大的涨幅。”

　　庄家今天表现如此神勇，绝对不会拉拉就闪人。现在所要做的，那便是沉住气。做为散户的投资者，只能静等庄家的拉伸。从而自己在这一次拉伸当中，赚得一些盈利。

　　果然，就在陈佳一说完之后，网易股价再次风起云涌。这个时候，市场当中，已开始传闻网易即将要进入网络游戏行列。受此消息的刺激之下，股价咻的一声，再次直线飞起。

　　“17%。”

　　这是这一波拉升的高度，陈佳一估算了一下，虽说后面还会有拉伸，但今天庄家的任务已经完成。没必要再去守那一点点利润，于是便对身边的男子说道，“全部抛出。”

　　“是。”

　　短短时间，赚了30%以上，将近40%，怎么说，今天也算是大有收获。

　　男子早就激动的说不出话来，此时听到陈佳一发布号令，哪有不卖的。

　　“非常感觉先生的帮助，请问，您是哈佛金融系的学生吗？”

　　曾经也有不少哈佛金融系的学生，来到量子基金，只是他们大都是来这里应聘的。像陈佳一这种，一直呆在这里旁观的，却是少之又少。

　　“不，我不是。”

　　陈佳一笑了笑，刚才小小的一次出手，看来效果还不错。不过，陈佳一现在对股票没什么兴趣。而且，为了引起某人的注意，他决定去量子捐助基金二楼。二楼的交易厅，并不是单纯的操作股票，那里还有期货，现货，债券……等等一系列金融衍生物。

　　“哎……你要去哪，不如，我们一起去吃个饭，再好好的交谈一下。我可以跟你说，我马上可以筹资到一百万美元，只要你代我操作，我可以给你……”

　　“抱歉，我想你误会了，我不是来这里谈生意的。”

　　陈佳一停了停，略一解释，便直接上了二楼。

　　相对来说，二楼比之一楼，人数少了一些。不过，这里的专业气息，却比一楼浓厚的多。就算是坐在大厅的普通投资者，似乎也是学识渊博，对于金融产品了解颇深。

　　陈佳一不想引起他人注意，只是随便的打量着二楼的一切。

　　一会过后，陈佳一对整个2楼的布置，及各投资者的爱好，有了一个简单的了解。从墙面上挂的电子显示屏，及在坐之士讨论的话题。似乎都围绕着石油与黄金，还有外汇。

　　这并不奇怪。

　　随着世界的发展，如今世界对于石油的需求越来越严重。至今为止，还没有发现哪种能源，能够彻底的取代石油。所以，石油这一类东西，在整个金融市场当中，占有了非常高的比例。

　　石油如此宝贵，更不用说，像黄金这种最具有保值的硬货币了。

　　“您好，能给我开一个户吗？”

　　陈佳一准备开一个帐号，一来练练手，二来，也想彻底的展现一下自己的技术，让那位曾经名震全球的投资大鳄另眼相看。

　　“当然可以，请出示一下您的有效证件。”

　　这个陈佳一早有准备，拿出两张伪照，但谁也不能发现是做假的复印件，交给了工作人员。只用了十分钟的时间，陈佳一开好了帐号，并且，往帐户当中，存入了十万美金。

　　“嗯，玩点什么呢？”

　　二楼当中，有这么多的金融衍生品，一时之间，陈佳一不知道投资什么品种才好。

　　“哈罗，年轻的朋友，一起玩石油期货吧。”

　　这时，边上传来一声，明显不怀好意的声音。

　　“石油吗，那好。”

　　反正都要在石油市场当中投机一把，现在玩玩石油，也当是找一下感觉。


第一百三八章：疯狂的操盘手

　　“也好。”

　　陈佳一朝左边看了一眼，见是一个黄色头发的白人。带着一幅金边眼镜，有着高高的鼻梁，看起来有些狂野。而且这声音，带着一股儿的调戏。似乎在他认为，这样的年轻小伙子，来到这里，就是在赌博。

　　说罢，陈佳一走到一台电脑，输入帐号密码，打开石油期货走势图。

　　如今2001年，石油的价格远远达不到后世一百多美元。现在的价格，相对来说，还是比较便宜的。陈佳一看了看，也只有15美元。

　　“朋友，我觉得，现在石油的价格大概维持在14—15美元之间，若是能够好好把握这个区间，我想，你会在一夜之间，变成一个富翁。”

　　“是吗，愿上帝保佑我吧。”

　　陈佳一邪邪的一笑。

　　他哪会不知道，这家伙纯粹就是在坑他。

　　虽然石油现在波动的范围，就是在14－15美元之间。但是，也有例外的时候。而且，期货交易一直是采用保证金的方式，可以通过金融杠杆，瞬间放大交易金额。这个量子捐助资金旗下的交易所，更是将这种金融杠杆放大，就是普通的投资者，也可以允许放大50倍。据说，量子基金发动东南亚金融风暴的时候，将这个杠杆提高到了500倍。拿着区区几十亿美元，瞬间控制了几个国家的货币。这份能力，也只有在金融市场，才会有如此神奇。

　　如果按这家伙所说的操作，你在14块那里买涨，说不定他有可能跌破14块。然后，由于杠杆效应，你的亏损，也将放大50倍。如果仓位没有控制好的话，陈佳一的十万美金，可能就要在短短的一分钟的时间内爆仓，进而出局。

　　若任危险程度，对不通期货的人士来说，比之赌博都危险的多。

　　不过，陈佳一也相信了他的话语。

　　因为，从现在的石油价格走势图来看，没有外力，他很难跳出14—15美元的期间。现在正好是15美元，操作方法，那便应该是在15美元这里，卖空。意思是，我在15美元打个借条先卖出石油，然后，到了一定的时候，我再用钱将石油买回来。如果石油真的如陈佳一所料，到了15美元，便立马跌下。然后，陈佳一可以到一个相应的位置，比如，到14美元的地方，买回来。这样一来，一块钱的差价，足够大赚。

　　“下单。”

　　陈佳一也不二话，快速而又果断的下了一笔单子。

　　这次，他拿出的资金，是为1万美元，通过杠杆，资金瞬间放大到50万美元。只要石油期货，下跌2%，他便能赚1万美元。如果在股票市场，1万美元想再赚1万，恐怕一年也完成不了任务。但是，在期货市场，可能，也只要一分钟。

　　“看来我的运气不错。”

　　石油期货的价格，果然和陈佳一判断的一样。在他上升到15美元的时候，便立马开始下跌。而陈佳一选择的正是卖空，也就是说，他越下跌，陈佳一赚的越多。如果他上涨了，陈佳一反而要亏钱。

　　“1万美元到手。”

　　只用了区区十分钟的时间，石油便从原来的涨百分之一，变成了现在的跌百分之一。震幅也就是百分之二，陈佳一刚好赚到了2%的盈利，恰好是一万美元。

　　“狗屎。”

　　旁边男子心中暗骂了一句陈佳一的狗屎运。然后，又对他说，“我觉得，一会到14美元的时候，我们可以再下单。”

　　说是我们，这家伙却是在一边观看，也没见他下单。

　　“多谢，我想，我会的。”

　　陈佳一心中如灯亮，怎么会不知道这家伙说的是什么。只是现在石油的走势，恰好可以这么操作。这一次，陈佳一选择了八成仓位，操作方法是买多，也就是希望石油价格上涨。如此，后面只有石油期货价格上涨，陈佳一才能获得利润。

　　不知道是上帝保佑，还是陈佳一股神附体。

　　石油期货的价格，正按着他的想像，不断的震动。只是来回上下，陈佳一甩出了五笔单子，资金也有原来的10万美元，变成了20万。

　　“天呐，你是怎么做到的？”

　　旁边的家伙简单难于相信，但陈佳一操作，却又是在他眼皮底下完成的。

　　“伙计，恭喜你，不过，我想对你说，现在可能不能操作了。”

　　现在石油波动的幅度，也就只有1%。要想在1%里面实现盈利，基本是不可能的。不过，陈佳一听后，却是摇了摇头，对他说道，“我想，我还有机会。”

　　说完，陈佳一再没有理会于他。

　　因为，他现在要将所有的精力，全部集中在石油期货走势图中。

　　“1分钟K张图。”

　　“15分钟K线图。”

　　“1小时K线图。”

　　……

　　神奇的K线图，他隐藏着一切的一切，如果你能够读懂，那么，你就能掌握这个世界。

　　现在的陈佳一，脑海里全部都是K线图。而且，陈佳一脑海中的K线图，却也跟着现实当中的K线图一样，正在一步一步的跳动。嗯，这是陈佳一的想像。不过，这种想像，却是建立在精准的判断之上的。

　　或许，别人看到，这是异想天开。因为，现实当中还没有发生的情况，都被陈佳一想进去了。也就是说，刚才是14美元，但是陈佳一的脑海当中，他的K线图早已跌到了13美元。

　　“下单。”

　　这一次比上次更加坚决，更加快速，仓位仍是8成。

　　“卖出。”

　　果然，现实中的走势图，与自己想的完全一样。

　　“再下单。”

　　“再抛出。”

　　就这样，陈佳一就像一个机器人一样。在几分钟的时间内，疯狂的敲动着键盘。在一个不到1%的震幅上面，取得自己的利润。随着陈佳一不断的下单，他的资金也在这个时候也越来越多。再加上敲击的幅度实在是太大，周边的人士，一时纷纷转头。

　　当看到陈佳一那神奇的操作方法之时，一个个变得惊呆起来。

　　“他是人还是电脑？”

　　就算是电脑，也不可能做出如此精准的判断。

　　“100万美元。”

　　陈佳一只用了30分钟的时间，便已赚到了100万。

　　边上的一些投资者，看到陈佳一的操作，本想跟着操作。只是，他们的手势太慢。往往陈佳一抛出之时，他才刚刚下单。旁边一些人仔细的算了算，陈佳一的每一个单子，停留在自己手上，最多不操过15秒。试问，这15秒的时间，他人如何跟得上？

　　这就是一个天才。

　　可惜，天才摆在大家眼前，但却没有一个人可以复制得了。

　　看到如此，大家已经鼓起一阵阵掌声。

　　“GOOD。”

　　无数的投资者看到如此，纷纷竖起了大拇指。这种天才极别的操盘手，他们一生也没有看到过。不过，陈佳一并未受他们的影响，仍是不断的下单。

　　他要将他手中的100万，变成500万。

　　“双重底，好机会。”

　　1分钟K线图上，已经出现双重底，再加上长十字线，这是期货价格见底的迹像。可能，这1分钟的时间，对于别人来说，时间很短，就算别人看到，也很难抓住。但是，陈佳一却可以。双手敲动，瞬间将单子下了出去。

　　而且，这一次，陈佳一是9成仓位。

　　他已经算准，这一次1分钟的底部，最少是半个小时最低的一个价格。

　　“卖出。”

　　虽然只赚了0.5%，但是，有着杠杆的支持，所以盈利也算是不错。

　　“买进，卖出，卖出，买进……”

　　陈佳一不断的重复着相同的动作，看上去有一些单调。但是，谁又知道，这种单调的操作当中，其中又蕴含着多少精确的盘算呢？

　　应该来说，买进与卖出，卖出与买进，是谁都会。但是，在什么时候才能买进，什么时候才能卖出，这便是全球投资者，一直在研究的话题。

　　“这人是疯子，还是天才？”

　　没有人知道。

　　这种大密度的下单，这人居然没有出错一次。就算是天才，也不可能计算到如此准确。仔细看他的下单，虽然每一次所赚的幅度不大，但是，一次又一次的单子累积下来，当天他赚取的幅度，却是相当的可观。

　　特别是经过杠杆的刺激，他的资金，也在一次又一次的单子当中水涨船高。

　　“OK，500万美金。”

　　陈佳一擦了擦汗水，这一次疯狂的操作，也很费心神。那种精确而不能出任何一丝差错的高度敏感，是一种非常累人的脑力劳动。现在刚刚停下，陈佳一差点都有虚脱的感觉。

　　看来，金融市场果真是赚钱的好地方。自己在国内，就是多开发几个游戏，也不可能在短短时间赚到这么多。但是，陈佳一却知道，自己最多只能赚个几千万。若是资金一大，便会引起他人的注意。所以，陈佳一对这个市场并不是很感兴趣。现在而来，只想投机一次。

　　……

　　“琳达，听说刚才二楼来了一位东方的投资者，你去看一下？”

　　基金大楼第十层的一处办公室，一位年近古稀，带着一个眼镜的老人，对他的秘书说道。

　　“是，BOSS。”

　　这位叫做琳达的秘书，听完老人的吩咐，悄悄的来到了二楼。


第一百三九章：金融大鳄索罗斯

　　琳达是量子捐助基金的职员，具体的职务是索罗斯的秘书。虽然量子基金由于两次投资失败，变成了现在的量子捐助资金。但是，量子捐助基金的成员，仍将捐助基金当成是原来的量子基金，他们相信，量子基金终会再回来的。现在，只不过是暂时的休息一会。

　　今天总部来了一位东方的神秘客人。

　　看他模样，似乎也就是一个大学生。本来这样的人士，来到量子基金总部，也是常见。毕竟公司一楼还有一个证券交易所呢，许多的股民投资者，也都会在这里与各位股友交流操作心得。这位黄色皮肤的东方小伙子，也没有引起他们的注意。

　　只是，就在这短短时间，琳达他们却发现，这位小伙子似乎对股票有着惊人的研究。本来，大家最多会惊叹一下。毕竟，对于股票这种东西，有一些天赋者，还能摸清一些规律。可就在这时，这位小伙子却直接上了二楼，并且开办了一个帐户。

　　“下单，卖出，买进，卖出……”

　　一连串的交易指令发出，将键盘敲击的搭搭作响。

　　他们还从来没有看过如此疯狂的投资者，而且，他的每一次操作，每一次下单，都是精准无误，从没判断错一次。本来只有十万美金，在他几十次的下单之中，如今已达到了500万美元。这种记录，在华尔街历史当中，从来都没有出现过。

　　若是将这一消息放出去，肯定会震惊世界。

　　或许，所有人都会将这一消息，当成是假新闻看待。因为，这种操盘方法，这种疯狂的等于自杀式的操作手段，几乎是人类无法完成的。可惜，我们只能说，他就是做到了。如果这人不在量子基金，琳达也不会相信。

　　琳达按着索罗斯先生的吩咐，来到了二楼。

　　“这位先生，有一位先生想见您？”

　　“哦，不知是哪位想见我？”

　　“您早上预约的那位。”

　　“哈哈，多谢，我正要向他请教呢。”

　　终于，陈佳一在量子基金二楼的神奇表演，惊动了量子基金的创始人索罗斯。

　　这位世界市场的金融大鳄。

　　随后，琳达将陈佳一带到了十楼。

　　“很高兴见到您，索罗斯生先。”

　　这位带着眼镜，有些苍老的老者，便是那位跺跺脚，世界便要颤抖的金融奇才。

　　要说索罗斯，恐怕要出一本书，才能将他的传奇人生全部概括。陈佳一后世虽然是搞网络的，但是，对于像这样的世界奇才，又怎么会不知道呢？就像股神巴菲特，我想，不任是搞任何投资的，也都知道这位股海当中的神话。

　　“您也好，来自东方的朋友。”

　　索罗斯看上去很精明，但此时年纪已然70。岁月在他的脸上，留下了太多的疲惫。就算如此，现在的索罗斯，仍是一心为了基金。不像罗杰斯那般，更懂得享受生活。

　　“我想，刚才的一切，你是做给我看的，是么？”

　　“果然瞒不过索罗斯先生。”

　　就算索罗斯年事已高，但他的眼光却更加毒辣。

　　陈佳一在一楼和二楼的表演，索罗斯只是略而细想，便已猜到。

　　“说吧，我也很想知道，一个来自东方的投机者，能给我带来什么好消息。想必你也知道，最近，我的心情糟糕透了，不是吗？”

　　“或许，我可以给你带来一些好的消息。”

　　从量子基金破灭，再到创办“量子捐助基金”，陈佳一便已知道，索罗斯那颗雄心，并没有就此破去。不过，最近两次的失败阴影，也一直困扰着索罗斯。记得2011年，索罗斯正式退出金融市场时，他曾经说过。当时的自己，甚至都在怀疑。自己坚持走的投机路线，是否正确。自己是否应该学着巴菲特一样，走投资路线。

　　不过后来，他坚定了自己。哪怕是2000年之后的未来十年时间里，量子捐助基金没有回到以前的辉煌。但是，凭着他的过人投机经验，也为整个量子捐助基金，带来了非常磅大的一笔利润。直到退休，也算是功成名就。

　　“说说。”

　　“如果我说，在十天之后，原油价格，会飞升到30美元，你会如何？”

　　“30美元，这……这不可能。”

　　索罗斯坚定的说道，“除非……除非再发动一次海湾战争。”

　　这个海湾战争，也就是1991年，以美国为首的多国联盟对伊拉克发动的一场战争。这一次，美国受到了安理会的授权，某方面来讲，这是合法的一次战争。

　　“战争会不会发生，我不知道，但是，从全球能源危机来看。有的国家，为了能源，随时都有可能发动一场战争。索罗斯先生，您说，不是吗？”

　　“我想你说的很对，只是，这又如何？”

　　索罗斯倒不怀疑陈佳一的理论，但是，谁能知晓战争会有在什么时候发生。而且，就算是发生，他们也不可能提前知道。如果不能提前知道，疯狂的一次炒作，危险还是很大的。量子基金已经失败了两次，已经不允许再有一次大的失败。

　　“其实战争发不发生倒无所谓，最近索罗斯先生不知道有没有发现一个情况？”

　　要说服索罗斯和自己大干一场，还真是困难。陈佳一又不能说，美国就要发动一场战争，攻打阿富汗。更不能说，有人要炸五角大楼。不过，话又说回来。就算是陈佳一说了，索罗斯也不会相信。反而会将陈佳一当成是个疯子，从而将他赶走。

　　“什么情况。”

　　“借电脑一用……”

　　“我们打开石油，黄金，有色金属的走势……”

　　对于陈佳一，索罗斯还是很感兴趣的。不说刚才他在二楼的表现，就是现在，以他的谈吐，再加上对世界经济的认知，索罗斯也暗暗惊讶。想不到，一个年轻的小伙子，居然对全球金融市场，了解的这么深刻。而且，这家伙胆量异常，天生是个搞投机的料。

　　“虽然他们的走势联系很紧密，但也不能说明什么问题。”

　　石油，黄金，有色金属，那可是战争利器。在金融市场当中，他们的关系非常的紧密。所以，很多人即做石油期货，也做黄金，有色金属等期货。

　　“现在他们只是平静的一池水，如果有人不小心扔下一颗石子过去……”

　　最近原油的走势很微妙，一直在14－15美元之间来回。往往一天的震幅，可能就只有百分之一二，甚至更小。今天的震幅，还算是比较大的。

　　陈佳一边说边在这台电脑上面，登录了刚才自己开启的帐号，“如果索罗斯先生想看一看石子的威力，那么，我现在就让先生您看得一看。”

　　说着，陈佳一将500万美元全仓做多，买涨原油期货。

　　一笔500万美元，再加50倍杠股的金额，瞬间砸进了这个平静的原油期货里面。虽然，这不是历史天量，但是。本来就是极其平静的价格，正是由于这笔资金的出现。一下子，引起了世界人士的注意，随之而后，便有无数的投资银行，纷狂的进行跟风。

　　可惜的是，原油价格，他不仅仅是为能源，更是左右世界经济的金融产品。不只是世界投资银行在做，个人在做，就是国家，也都在操作这些金融品种。当原油价格冲破16美元的时候，立即便遭受到了天大的打击……

　　仅仅只是一分钟的时间，刚才涨上去的价格，瞬间打回原形，甚至更低一些。如果跟风了的，便要惨死其中。就算是陈佳一跑得快，也亏损了200万美元。当然，陈佳一能够一下子将500万砸进去，他也不怕就此亏掉。如果能保得几百万资金，那就再好不过。

　　“你看，这个市场，其实早就暗藏汹涌。只是，我们一直没有打破罢了。”

　　换句话的意思，也就是，只要有足够的力量，便能将原油拉上天空。

　　陈佳一虽然是在演示，但是，一下子便将500万美元砸了下去。一点眉头也不皱，这份气度，连索罗斯也都不得不佩服。

　　“我考虑一下。”

　　陈佳一之所以要找量子基金，便是想给自己，找得一个合适的身份。要不然，到时候钱是赚到了，恐怕就要被全世界人士给盯住。若是隐藏在量子基金旗下，那么，一切就可以顺理成章，陈佳一便可以轻松的发一笔横财。而且，有量子基金参与的金融市场，更会引起全球的疯狂，这有利于陈佳一的从容逃脱。当然，在这当中，量子基金可能也会大赚。不过，全球金融市场太大太大，哪是陈佳一一个人就能吃得完的。

　　就算是陈佳一分得一点点利润，恐怕他一生都用不完。

　　“我等您的回话。”

　　陈佳一也知道，自己现在刚来，是不可能打动索罗斯的。不过，离911还有10天的时间，陈佳一还有别的办法。

　　……

　　第二天，陈佳一照常来到量子基金总部。

　　不过，这一次，陈佳一直接到了10楼。然后，也不谈合作什么的，直接与索罗斯亲切的聊起天来。两人从东西文化的差异，聊到全球的金融市场。又从金融市场当中，聊到投资与投机这两个概念……总之是天南海北，无所不聊。

　　陈佳一虽然经验没有索罗斯丰富，但是，有着后世十几年的金融眼光。每每陈佳一随意的一句话提，便让索罗斯豁然开朗。譬如，陈佳一提到的能源危机，还有后世的次贷危机。


第一百四十章：911暴发

　　当然，像次货危机什么的，只有到2007年，才算大规模爆发。可是，次贷危机也正是在这个时候，种下了祸根。陈佳一只是稍微提到，索罗斯却是赫然惊醒。是呀，如果美国没有提防，次贷危机，随时都有可能发生。

　　别看现在美国一直平安无事，那是因为没有人违约，一但有人开始违约，便会造成连锁反应。直到最后，就像火柴堆一样，瞬间即燃。

　　除了这些，陈佳一偶尔也会拿着这个帐号，到期货市场里面，疯狂的操作几次。但是，陈佳一直保持在500万美元左右的盈利。只要盈利超过500万美元，他便会立刻将投资砸回去。因为国际期货市场当中，全世界都在盯着。不任是国家央行，还是国际金融投资公司。你在里面混水摸鱼还好，若是贪得无厌，决对没有好果子吃。

　　市场虽然有他的价值规律，但是，一但有外力强加进入的话，到时候，陈佳一连怎么死的都可能不知道。要知道，上面的杠杆可是五十倍呀。稍微震几下，都有可能将陈佳一砸出场外。所以，陈佳一一边训练着自己的技术，也一直小心谨慎。

　　只是，这几天，索罗斯都没什么的反应。

　　陈佳一没有灰心，还有时间，他就不信，这个纵横世界的金融大家，便会被两次投资失败，从而再不敢跨雷池一步。要知道，索罗斯崇尚的是为投机，不是投资。如果没有出色的魄力，谈何投机，还不如学巴菲特，来一个价值投资。最起码，这条路线比较稳，适合很多人。

　　这是来到美国的第六天，陈佳一交易的单子，已经达到了三百多次，就是那一笔拥金费，也有好几十万美元。

　　“你有这么敏锐的操盘技术，何不安安心心赚点钱，玩这个惊险的游戏做什么？”这是索罗斯的问题。

　　陈佳一笑了笑，“恐怕我与你一样。”

　　如果索罗斯要安安心心，过着富裕的生活，他早就可以退休，何必再开什么量子捐助资金。

　　“是么？”

　　索罗斯点了点头，没有继续说话，自己回到办公室思考起来。

　　第七天，陈佳一又下单了三十次，不过总资金，已经达到4500万。

　　第八天，陈佳一又下单三十次，总资金，5000万。

　　第九天，陈佳一没交易。

　　5000万资金，若是再交易，定会惹来不少事端。可惜的是，5000万资金对于陈佳一来说，对于陈佳一要打造的网络娱乐帝国，还是太少太少，但他又不能一直这样操作下去，他需要一个大的舞台。

　　关闭帐号，陈佳一来到了索罗斯办公室，“你好，我的朋友，我需要你的帮助。”

　　“说吧，如果我能帮到你什么，将是我无比的荣兴。”

　　虽然短短八九天，但索罗斯已经和陈佳一成了一对忘年之交。有的时候，他们什么话也可以不说，只是在一起看看国际金融市场的走势。有的时候，甚至只是聊下，今天你吃饭没有？

　　“我想以量子捐助基金的名义，博击世界金融市场。”

　　“你真的决定了？”

　　此时整个金融市场，已经风起云涌。不说911事件马上就要暴发，就算是没爆发，他也会选择一个时机，发出一场金融风暴。

　　“不错。”

　　陈佳一下定了决心，销毁了之前开的帐号。然后，将重生以来，赚取的所有资金，全部存在了一个秘密的银行帐号里面。但是，陈佳一还需要一个金融身份证。这个身份证，他不能是新手身份证，而是要像量子基金，这种超级金融炒家的身份。

　　总共5000万美元，这是陈佳一能拿出的最大资金。

　　陈佳一便是想利用911这一次事件，避过有心人士的追查，从而赚得一笔巨资，就此而去。

　　“哈哈，好勇气。”

　　这个时候，索罗斯拍着巴掌，大声的笑了起来，“我虽不知道你哪来的信心。但是，就冲着你这份魅力，我也要帮得你一帮。”

　　说完，索罗斯便对他的秘书吩咐了一句，给陈佳一开设了一个量子基金的专用户口。

　　“多谢。”

　　有了这个户口，陈佳一的身份，也就是量子基金对外操作的一个帐户，而且，还可以利用量子基金500倍的杠杆。

　　2001年9月11日。

　　陈佳一已经投下了8成仓位，之所以还有两成仓位，为的就是防止爆仓。

　　“还有一个小时，世界就将发生震动。”

　　陈佳一静静的呆在量子基金，闭着双眼，等候着这个时间的到来。

　　美国时间8：30分。

　　与后世的911事件，只相差十五分钟。陈佳一睁开了双眼，对索罗斯说道，“我的朋友，也许，下一刻，原油价格便会如火山喷发，我现在都已感觉，原油价格已经站上了30美元。”

　　“那我就赌上这一场。”

　　终于，索罗斯下定了决心，拍了一下桌子，输入了1000万美元。

　　在这里要强调一下，并不是越多资金越好。

　　由于有500倍的杠杆，1000万美元，可以当50亿美元操作。所以，索罗斯不需要拿这么多钱出来。不过，索罗斯也不可能拿这么多钱出来。因为，索罗斯不比陈佳一，他控制的是一个基金公司。陈佳一只是一个人，如果判断失误，仓位过高的话，这1000万美元，很有可能在1分钟之内爆仓。就算他是总裁，也不可能随便乱花客户的资金。

　　“漂亮，你做了一个英明的决定。”

　　陈佳一竖起拇指，直夸索罗斯老当益壮。

　　8：46分，原油价格，瞬间直接拉升。由原来的15美元，瞬间飞到了20美元。

　　“天呐……”

　　这是怎么回事。

　　索罗斯心中暗问，但却知道，现在不是问陈佳一的时候。因为，现在的原油市场，已经卷进了全世界国家的力量。里面的资金，有美国央行，日本央行，中国投资银行，西欧等国际金融炒家……无数的金融企业，全部混在里面。

　　这就是世界金融的力量，亿万万资金，全部涌入原油，黄金，有色金属，外汇等金融市场。

　　“老伙计，你全仓吧，我可以像你保证，这一波，绝对能到30美元。”

　　虽然陈佳一还没有收到这一次恐怖袭击的消息，但看这次原油的变化，陈佳一知道，历史并没有因为自己的重生，从而发生什么改变。毕竟，陈佳一的影响力，最多只放在中国。对于全球来说，陈佳一只是一个微不足道的小商人。

　　“恐怕迟了。”

　　到了现在，索罗斯不用陈佳一提醒，他已经知道，原油期货的价格，肯定能够飞到30美元。但是，从现在的走势来看，索罗斯已经赶不上了。若是再往上追，可能就是危险重重。要知道，笔直上冲之时，最忌追涨。

　　“那真是可惜了。”

　　陈佳一摇了摇头，他可是在刚才，全仓杀进。

　　十分钟之后，美国当局传出消息，恐怖份子劫持一架飞机，撞击了五角大楼与世货中心，目前人员伤亡不明……

　　消息刚刚发布出去，全球震惊。

　　几乎是全球的金融市场，因为这一则消息，都受到了疯狂的打压。而美国当局的两大股市，也在这个时候被迫关闭。而黄金，石油，有色金属等战争性物资，却在这个时候，遭受到了国际投行的疯狂炒作……

　　“愿上帝保佑那些无辜的朋友，啊门……”

　　陈佳一双手划了一个十字，虽然911事件不是他干的，但心中似乎也有一些不自在。不过，这种念头，并没有强加在陈佳一的脑海之中。只是摇了摇头，便将刚才想的一切抛开。

　　现在的任务，那便是胜利大逃亡。

　　当然，话说的夸张了一些。毕竟，有全世界的资金在打头阵。陈佳一那翻了500倍的250亿美元，要想逃走，简直是毫无压力。当原油价格上升到30美元的时候，他便快速抛出。

　　“250亿美元。”

　　5000万美元利用500倍杠杆，价值是在250亿。原油价格从15块飞到了30块，赢利正好一倍，也就是250亿美元。

　　看着这个鲜红的数字，陈佳一简直就要大笑。

　　“怎么样，索罗斯先生。”

　　这个时候，陈佳一已经顺利出局，扭转头来，看着索罗斯。

　　“赢利40亿美元。”

　　这是量子基金的盈利，不过，现在看索罗斯的样子，似乎有些不高兴。随后一想，“坏了，索罗斯，他是一个美国人呀。”

　　五角大楼被袭击，索罗斯哪能高兴的起来。

　　“我想请教一下，你是不是很早就得知这一次计划？”

　　换做是谁，在这个时候，都会怀疑陈佳一早就知道这一次袭击事件。

　　“如果我说我不知道，你信吗？”

　　“我信。”

　　索罗斯没有说什么，他没理由不选择相信。因为，他已经上了陈佳这一条贼船。

　　“我的朋友，你不必如此，我可以向上帝保证，这一次事件，与我半点也没有关系。我早就说过，我只是一个来自东方的投机者。”

　　“嗯，你让我看到了东方人的智慧。”

　　“那么，再见了，我的朋友，如果有机会，我们还会一起合作。”

　　这一次的美国之行，到了现在，差不多也算结束。

　　陈佳一与索罗斯握了握手，立即离开了量子基金。

　　只是，就在陈佳一离开美国的时候，美国金融一界，却是暴发了一个重大的消息。

　　美国华盛顿日报头版头条，“量子捐助基金，再现神奇，原油期货市场大显神威……”


第一百四一章：杀毒狂人

　　事实上，美国人的国家观念，并没有中国人强，这跟美国是移民国家有关。这也是为什么，许多个人为了职业的发展，大都很难响应国家的号召。

　　911事件爆发出来，全世界皆是震惊。许多美国民众，当天都有点发蒙。随后的几天，美国政府将矛头指像了恐怖份子本拉登。

　　不过，这都是政治上面的事情。

　　关于经济上面，很多人担心911事件爆发之后，对全球经济会有很大的影响，特别是对美国的经济，肯定是大大的打击。而这个时候，原油及黄金战争这类的期货，却是遭受到了全球资金的疯狂炒作。而这其中，最先进场的，便是量子捐助基金。

　　为此，华盛顿日报的记者，采访了量子捐助基金的总裁索罗斯。

　　“您好，索罗斯先生，外界很多人都将您称为金融市场的投机大鳄。这一次原油大战，我们也看到了量子捐助基金的影子。只是我们很多人会问，难道911危机之前，您已发现了一些踪迹……”

　　“是的，应该来说，我的确是发现了一些踪迹。不过，我只发现的是金融市场上面的。至于911恐怖袭击事件，我也同样惊讶，并且，与政府一道，严厉谴责恐怖袭击事件策划者。”

　　到现在为止，索罗斯宁愿相信，陈佳一并不知道911事件即将发生，而是看到了原油期货市场的炒作之风。事实上也是，就算911事件不爆发，原油也会爆发出一场惊天大动。当然，爆发的规模不会有这么巨大而已。

　　“不过有媒体报道，索罗斯先生这翻创举，顾然让量子捐助基金起死回生。但是，这种建立在国家伤口之上的盈利，请问，索罗斯先问，您有何感想。”

　　记者开始发难，直接一个重磅的话题抛了出来。

　　“我曾经说过，不管是当年阻击英磅，还是去得东南亚。都是因为他们金融机制的问题出了差错，才给予了我们量子基金机会。做为投机者，我从来没为自己的投机事业感到不安。而且，我要告诉大家，原油期货市场，他是控制世界金融体系的一股重要力量。许多国家与金融机构，都在其中。我们量子基金，只不过是盈得全世界的利益罢了？我们量子基金的操作，与国家这一次911事件，没有任何关系。”

　　投机与投资完全不同，一个出色的投机者，便要想方设想的找到这一些漏洞。无论是英国当局，还是东南亚诸多国家。都是因为他们的机制出现了漏洞，才让索罗斯抓住了机会。而索罗斯之前，也一直在公开场合上发表过这个观点。

　　他甚至宣称，只要全世界金融机制无一漏洞，那么，我便就此退休。

　　事实上，不管多完美的金融机制，也会有他的漏洞。所以，量子捐助基金，一直得以生存。

　　量子基金与别的基金不同。

　　别的基金可能会对投资类别进行限制，比如，只允许你投资股票，或者国债，等等。但是，量子基金，他却是最为激进的一种基金。他可以投资全世界任何可以投资的项目，包括金融产品的一切衍生物，也因此。量子基金可以用最少的资金，换取最大的利润。

　　这一次陈佳一身在其中，将索罗斯拉入原油炒作当中。如果没有陈佳一，或许，索罗斯也会参与。只不过，赚钱的利润，可能不会有这么多罢了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说，陈佳一在世界原油市场当中大赚了一笔之后，便坐上了直飞北京的飞机。

　　“咦，杀毒程序。”

　　就在陈佳一准备闭目养神的时候，边上的一位小伙子，却是拿出了笔记本，似乎正在考虑什么？而那位年轻人，听到陈佳一的话语，却是说道，“想不到，小兄弟也是一位高手。”

　　说着，他便将笔记本电脑合上。

　　看到此举，陈佳一也有点不好意思。这么明显的举动，当然是防着自己，怕自己看到了他电脑当中的什么秘密。不过，陈佳一也没生气。事实上，他还真看了一眼。但这完全不是故意，两人距离这么近，看到一眼，也是离所当然。

　　“您好，我叫陈佳一。”

　　陈佳一伸出了右手。

　　“您好，我叫卢嘉丰。”

　　卢嘉丰点了点头，两人算是认识了。

　　“刚才不好意思，我只随便的看了一眼。”

　　“不客气。”

　　卢嘉丰暗道，这也不能怪别人，自己心急拿着电脑，当着别人的面就运算起程序。没想到，天下奇才这么多。就是随便坐了一次飞机，便能碰到一个行业里面的精英。

　　“看你制作的杀毒程序，是想到国内找投资，还是自己做？”

　　卢嘉丰的杀毒程序差不多快完成了，虽然陈佳一不知道具体的杀毒能力。但只看了几段代码，他却知道，这人的逻辑运算能力，还是非常强的。随即心中又想，现在自己经创办了唐朝网络，唐朝信息，是不是该进入杀毒领域。正好一个高手跑了过来，他岂会放过。

　　“打算自己做。”

　　卢嘉丰大概也只有二十四五岁，看起来眉清目秀。但陈佳一却是发现，这家伙似乎有股锋芒，就要爆发一样。或许，年轻人本该便有这股气势。但是，商场当中，你越是锋芒毕露，死的越快。在没有成就之前，学学中庸，那是非常有必要的。

　　回想了一下后世，国内杀毒领域当中，只有江民，瑞星，金山等等还算出名。各大公司的老总，陈佳一也是耳熟能详。但是，这个卢嘉丰，后世自己，却是从来没有听过？难道是自己重生回来，多了一个蝴蝶效应，更或是，早期是有一个卢嘉丰，只是被杀毒领域的几大巨头给灭了。

　　“我看不容易呀。”

　　陈佳一叹了一口气说道，“国内杀毒领域，已有江民，金山，更有瑞星。要从事这一块，光靠杀毒程序厉害，远远不够……”

　　“哈哈，我的看法正好相反。”

　　这时，卢嘉丰大笑了起来。然后说道，“刚才小看小兄弟了，看来，小兄弟对于杀毒领域，也有一翻造诣。我认为，国内杀毒市场还很大。不任是家用市场，还是企业市场。只要你的杀毒软件厉害，没有办不成的事。”

　　这句话的意思，那就是。你的杀毒软件推广不出去，那就是因为你的杀毒软件破烂。看来，卢嘉丰对于自己，或者是对于自己团队开发的杀毒软件，还是很有信心的。

　　“是吗，我电脑里面，有几个病毒，不知道你的这款杀毒程序，能不能杀掉。”

　　这时，陈佳一打开了自己的笔记本电脑。在E盘当中，复制了几个程序。然后，将U盘递给卢嘉丰，对他说道，“这里面有几个病毒，看看如何？”

　　“小事。”

　　看来，卢嘉丰是对自己的杀毒软件太有信心。以至于连陈佳一的试探，也没有一丝的反感。

　　随后，卢嘉丰便将陈佳一递过来的U盘，插入到了笔记本中。

　　“警报，有病毒……”

　　这时，杀毒软件提示有病毒。

　　卢嘉丰微微一笑，对陈佳一说道，“怎么样，被发现了吧。”

　　“你再看。”

　　这杀毒软件不错，居然能发现自己研究出来的病毒。不过，发现又如何，你能清除得了吗？陈佳一心中细想。

　　“怎么？”

　　卢嘉丰不明白陈佳一是什么意思，然后回头再盯着电脑，却是发现，杀毒软件提示，“无法清除，无法隔离。”

　　“无法清除。”

　　自然，就算是发现了这个病毒，也没有办法清除得了。后面一个无法隔离，那就更加恐怖了。可以说，卢嘉丰从开始研究病毒到现在，还没碰到过如此变态的病毒。

　　“我能说，你的杀毒软件还不够厉害吗？”

　　要将这人收入旗下，首先便要将他的那股锋芒先压下。要不然，这家伙一幅天上地下，唯我独尊的念头，陈佳一用也不敢用。

　　“果然是个高手。”

　　这时，卢嘉丰不急反笑。

　　“既然我这个杀毒软件都不能杀掉你这个病毒，我想，世界上任何一款通用杀毒软件，也不可能杀得掉。”

　　后世很多杀毒软件，完全是靠更新病毒库来完成杀毒。也就是说，有很多的病毒，其实通用的杀毒软件是杀不了的。而这个卢嘉丰，虽然被陈佳一的几个病毒难倒。但却没有失去信心，因为，他更加清楚，通用杀毒软件的局限性。

　　“好气度。”

　　看到这里，陈佳一也不得不称赞了一声。

　　这个卢嘉丰真的是难得的奇才，虽然狂傲了一些。但是，却知己知彼，对杀毒领域有非常独到的认识。这样的人才，陈佳一越看越心动。

　　“不如这样，近期我也想从事杀毒这一块，你我不仿一起合作如何？”

　　“合作？”

　　卢嘉丰明显的楞了一下，按理来说，这个陈佳一，肯定是杀毒领域的高手。放在哪里，都是各个公司拼抢的人才呀。只是……

　　“怎么合作？”

　　“我出资金，你出技术，我只要51%的股份。”

　　陈佳一只需要控股权，为的是完成了自己的商业计划，倒不想绝对的控制公司。

　　“看来佳一兄弟也与我一样呀。”

　　卢嘉丰这句话的意思，明显是不想给别人打工。


第一百四二章：飘渺之旅公测

　　“既然如此，那就祝卢兄弟好运。”

　　陈佳一不知道卢嘉丰有没有什么背景，如果没有的话，要想在中国杀毒软件当中闯出一条血路，只能用后世的流氓手段。

　　所谓的流氓手段，那便是后世鼎鼎大名的“周鸿祎”发名出来的招数。或许你不认得他，那总该知道360安全卫士的创始人，也是创办3721中文网址老板，被人称之为流氓软件之父。

　　纵看周鸿祎一身，那可是一直奉行着流氓的个性。不管是3721，还是360，都来一个强行绑架用户，最后用户被绑架习惯了，他也就成功了。

　　不得不说，这招数虽然无耻，但却非常厉害。

　　严格的来说，陈佳一也算流氓。不过，陈佳一搞的是阳谋。一直是摆明枪马来跟你打，你也无奈何不了陈佳一。所以，从重生至今，陈佳一直都在布局。不管是TT，还是网吧综合平台，或是17173，更或是起点中文网，直到现在的网络对战平台。

　　这些初始看起来，好像微不足道。但是，一但积累到一定的地步，爆发出来的力量，那绝对是惊天动地，无人敢于撼动。就像网吧管理系统，区区一个系统，唐朝网络便能控制国内网络游戏市场。

　　现在看这个卢嘉丰，明显是意气纷发，而且看起来也是一个光明正大之人，不屑干这些奸小之事。如此，陈佳一还真不看好卢嘉丰能够在国内市场，取得什么大的成就。

　　不过这样也好，让卢嘉丰在国内碰个头破血流也好，自己到时候再出手也不迟。

　　之后的一段时间，陈佳一再没有和他讨论公司的事情，大都时候，只是与卢嘉丰随便的闲聊。偶尔，也会提到一些杀毒软件中的新概念。

　　比如，云杀毒。

　　这个全新的杀毒词汇，卢嘉丰只记得，自己在美国念书的时候，教授在不经意间，才提到这么一个词语。只是，他却清楚的记得，当时的教授说道，这只是理论上的概念，至今还没有哪家企业，实现过云杀毒。没想到，今天在飞机上碰到的这个陈佳一，居然能够侃侃而谈。不管他说的正确与否，最起码，这一方面的认知，便比自己强。

　　“这人到底是谁？”

　　本来陈佳一就很低调，再加上卢嘉丰一直在美国念书，一直痴迷于杀毒领域。如今念书归来，聚集了一批伙伴，便要进入杀毒软件领域。对于其他一切，倒不在乎。是以，就算陈佳一这个名字，在中国很响亮。但对于卢嘉丰来说，他也没有听过。

　　不过，就算没有听过，他现在也记住了这个名字。或许有机会，卢嘉丰会特意拜访于他。

　　“嗯，再见，如果有需要帮忙的话，可以打我电话，这是我的名片。”

　　直到下了飞机，卢嘉丰这才松了一口气。

　　看着上面只有一个名字，还有一个电话号码的名片，卢嘉丰不知道想着什么。

　　刚才面对陈佳一的感觉，直让他以为碰到了美国读书时的教授。不对，就算是他的教授，也没有给他带来如此大的压力。

　　深呼吸三口气，卢嘉丰这才平静下来。看了看出口，对国内的同学打了个电话，便已离去。

　　……

　　“各位，这几天公司的况情怎么样。”

　　去得美国十几天，陈佳一终于回来。这一次，他直接走到了唐朝网络。因为，唐朝网络这几天，有一件令他很期待的事情。

　　“陈总，WCG比赛，各国已产生八强。下个星期，将进入四分之一决赛。传奇正式展开公测，点卡销售火爆，已卖出3万张。飘渺已经完成内测，现在正在安装补丁及更新程序……”

　　顾小雨说了一大堆，都是关于唐朝网络的各项情况。

　　“不错。”

　　各方面表现的都不错，而飘渺之旅结束内测，也在当初的计划之中。现在安装补丁之后，大概下个星期也要开始公测。

　　做为唐朝网络第一款完全自主研发的国产网络游戏，而且，还是由网络小说改骗而成的游戏，陈佳一说不激动，那是骗人的。

　　“公测的时间确定了吗？”

　　“已经确定，下周星期三开始。”

　　嗯，还算可以。

　　“对了，市场上面的其他游戏，现在情况如何。”

　　飘渺之旅即将公测，这对于任何一个游戏公司来说，都是一件不可忽视的事情。唐朝网络虽然人气很高，但是，面对着所有游戏的竞争，陈佳一也不敢掉已轻心。

　　“据目前得来的消息，有部分游戏，准备在我们公测的时候，实行免费试玩7天的游戏活动，而且，七天当中，游戏经验翻倍，还有送极品装备等等……”

　　面对着飘渺之旅的强势来袭，其他一些游戏，只能想方没法的留住现在的用户。什么免费七天之类，换做是陈佳一，他也会这么做。若不然，一大堆人跑去玩飘渺之旅怎么办。

　　“我们的宣传活动仍要继续，那个天下第一修真大赛，现在的情况如何？”

　　“内测之时，由于网吧进入的会员较少，无法展开全国网吧大赛。这一次公测，我们计划，从第一天开始，便准备了一系列活动，比如，冲级大赛等等，游戏一个月后，正式开启全国网络争霸赛。”

　　看来，经过内测的一段时间，周小强等人对于游戏的运作，已经掌握的非常不错。在什么时间举行什么样的活动，也是一清二楚。问到这里，陈佳一满意的点了点头。

　　公司一切做的非常好，何愁游戏不大火？

　　“看起来，一切准备就绪，各位，我们轻松一下，谁来预测一下，我们的这一款飘渺之旅，最高上线人数能够达到多少？”

　　当年传奇能在2002年创造60万同时在线的人数，如今陈佳一重生回来，有着巨大优势的飘渺之旅，理因在这一上面，更上一层楼。而且，之前内测之时，也将飘渺之旅彻底的宣传了出去。有着如此高的人气，飘渺之旅如果低于60万，陈佳一便直接跳到河里。

　　“怎么，都不敢预测了？”

　　看到几人有些不敢预测，陈佳一大笑了起来。

　　其实也是，三人都是唐朝网络的直接负责人，这款游戏声势造的这么大，若不出成绩，他们恐怕也没得面子。只是如今毕竟还没有开测，而且，国内网络游戏市场也才刚刚开始，并没有一个参照的标准。到底飘渺之旅能够火到什么程度，他们心下没底。

　　“随便猜一个吧，谁猜的靠谱，公测之后，我就请谁吃一顿饭。”

　　“真的？”

　　至公司开到现在，陈佳一还真没请过他们任何一人吃饭。

　　“我预测，公测当天破10万，今年年底破30万。”

　　有了奖励，周小强第一个说道。

　　这个数字，在周小强的心中，那可是非常高的了。要知道，现在国内上线人数最高的，也就是金庸群侠传。但是金庸群侠传，如今也才10万人同时在线。而周小强对飘渺之旅的预测数字，便在金庸群侠传的数据上面，增加了三倍。

　　“还有没有不同意见的。”

　　才30万，这，这，周小强，你让我情何以堪呀。

　　听到周小强说到的30万，陈佳一心里可是苦笑不得。不过，这也不能怪周小强。周小强就是一个搞研发的，能说30万，在他心里，已经算是高估了。

　　“公测当天15万，今年年底破50万。”

　　这是刘丝晨的预测。

　　“丝晨，你这狮子大开口了吧。”

　　周小强这句话，也不是打击飘渺之旅，而是对于这样失真的数据，明显有一些不相信。因为，从网络游戏至国内开辟以来，没有一个突破20万。一下子来到50万，未免有些……

　　“小强，你搞游戏的，当然没有我们清楚了。你要知道，光是一本小说的粉丝，便有无数。更不用说，我们近期一直都在不断的向媒体轰炸。”

　　对于这一个数据，刘丝晨显得很有信心。

　　“顾总，你呢。”

　　对外的公关工作，都是由顾小雨策划。但是，顾小雨对网络游戏的认识，三人当中，恐怕是最弱的一个。说不定，可能顾小雨给出的数字，更会让陈佳一郁闷。

　　陈佳一心中暗暗的想到。

　　“公测第一天，破25万，今年年底，破70万。”

　　这是顾小雨给出的预测数据。

　　而刘丝晨及周小强听得，皆吸了一口凉气。这数据，这数据……两人都不知道该发什么样的惊叹，只是看着顾小雨。

　　“哦，三人当中，你的预测数据为什么这么高？”

　　陈佳一倒挺好奇，为何顾小雨的预测数据，会比他们高上这么多。难道是随便说的，但顾小雨是个对工作极其认真的人，平时都不怎么开玩笑，哪会突然冒出一句这样的话来。

　　“我相信我们唐朝网络的实力，也相信飘渺之旅的实力，更相信，飘渺之旅该书，在全国市场的实力……”

　　这就是顾小雨说的。

　　“好，好，好……这句话我很喜欢。”

　　对于顾小雨预测的数据，虽然与陈佳一预测的还有一些差别。不过，如今有人敢喊出70万在线，已经是非常了不起了。

　　“不如，陈总也来预测一下。”

　　这时，刘丝晨向陈佳一说道。

　　“我嘛……还是不要说的好。”

　　陈佳一假装不说，掉一下他们的胃口。经过他们三人再三劝说之下，陈佳一这才犹豫的说了一句，“唉，不是我打击你们呀，我预测的数据，恐怕会令你们失望的。”

　　“放心，陈总，你说吧。”

　　看他们三人很有信心的样子，陈佳一便知道。他们三人，虽然不知道飘渺之旅能够火到什么样子，但绝对知道，飘渺之旅不可能不会火。

　　“好吧，你们做好心里准备。”

　　陈佳一说完，在公司的画板上面，写了两个数据。

　　“公测第一天破35万，今年年底，破90万。”

　　这是陈佳一预测的数字。

　　第二天，17173游戏门户网站，暴出了一条惊天新闻。

　　“飘渺之旅作者陈佳一口出狂言，惊暴飘渺之旅开测破35万同时在线。”


第一百四三章：世界最高在线记录

　　该文记者报导，说是独家连线上了飘渺之旅作者陈佳一。当记者问其对飘渺之旅在线人数的预测时，陈佳一居然口出狂言，说出开测第一天破35万同时在线的记录。

　　经过记者在三确认，问清自己有没有听错之后，陈佳一仍是坚定的维持自己的答案。那么，究竟飘渺之旅公测之后，人数会到多少，我们采访了一些专业人士的意见。

　　“我认为，只要飘渺之旅公测，一定能登上国内网络游戏市场的NO1。至于大家一直都在预测的在线人数，说起来，我也很难预测。保守估计，我预测，第一天大概在20万左右，年底可能会达到50万的样子。不过，飘渺之旅一书人气太大。是否有万千书迷前来支持，那就不一定了。若是飘渺之旅的书迷朋友，也全部进入公测，想来，这个数据应该还会提高。”

　　采访的这位专业人士，据说是一位高玩。

　　“这么说，您认同飘渺之旅作者陈佳一的看法。”

　　“这个，也不能说是认同，我只想说，一切皆有可能。”

　　飘渺之旅的火热程度，到底能火到什么地步，目前来说，谁也不知道。轻易下判断或者预测结果的，到时数据出现戏剧性的变化，那就是自打嘴巴。

　　看来，飘渺之旅作者虽不是专业内行人士，但他同样认为，飘渺之旅公测的时候，能够大火。既然如此，那记者便真实的来到现实网吧当中，采访了一些网友。

　　下面是采访的视频记录。

　　“您好，不好意思，打扰一下，刚才您是在充值飘渺之旅吗？”

　　“是的，现在快些充值，等游戏公测的时候，便能快些进入。”

　　看来，这是一位狂热的飘渺迷，得换一个普通网友。随后，记者转了一圈，来到了网吧的一处角落，“这位帅哥，看什么，看得这么认真？”

　　记者说完，等了好一会，也没见这位网友的回答。待再次提高了声音问及的时候，那位网友才不耐烦的说道，“我说，你烦不烦呀，过几天飘渺之旅就要内测，没看到我在看飘渺之旅的攻略吗。一边去，别烦我。”

　　这位记者差点气个半死，但有着职业道德的他，还是说了一句对不起。然后，才开始了一段简述，“看来，我已经不需要采访下去了，现实已经说明了一切。”

　　视频到此结束。

　　几乎是所有网友看到这些个视频，一时都轰然大笑。但笑过之后，许多网友也在一直猜测，到底那飘渺之旅，能够达到多少人数上线。

　　“我说，第一天10万吧，这已经很牛逼了。”

　　这是一位网友的回答。

　　“倒，太不给面子吧，你还是飘渺粉丝吗，我看第一天最少也得有20万。”

　　“唉，要我说呀，绝对30万。”

　　又是一位对飘渺狂爱的玩家预测。

　　“我敢打赌，第一天开测，破40万……”

　　所有人看着他，一下子变得鸦雀无声。

　　因为40万在线的游戏，那便是全球最高在线的网络游戏。

　　“怎么……这个，虽然有点难，不过……努力一点……我想，还是可以的。”

　　这位粉丝说到40万的时候，明显也感觉太夸张了。不过，说出去的话，等于泼出去的水。既然不能收回，那么，便坚持一下自己的观点。

　　一时之间，很多飘渺的粉丝，都在猜测着飘渺之旅第一天的公测人数。

　　这种现象，在TT群里，表现最为火爆。

　　因为有很多热爱飘渺的粉丝，他们聚在一起，不时的讨论着飘渺之旅的一切。连带着，当天国内很多群里的第一句问候，不是问你今天吃了吗，而是问你，“你猜，飘渺之旅公测第一天，会有多少人玩？”

　　问完，便有一大堆人抢着说道，多少多少。

　　其实不只是TT群，就连其他一些网络游戏，当天都在游戏当中，一直讨论着这个话题。

　　世界频道：兄弟们，我要去玩飘渺啦，有没一起去的。

　　这是某游戏的世界聊天频道。

　　游戏GM之类的看到这句话语，顿时泪流满面。他心中可在滴血呀，真想对他们说道，“别呀，你们走了，我就要失业了。”

　　当然，这些玩家的讨论，对于游戏开发商来，打击更惨。此前开通的双倍经验，七天免费的活动，到了现在，似乎也没多少用处。他们心里，不知道骂了多少次唐朝网络，还有唐朝网络的飘渺之旅。

　　总之，不管外界怎么猜测，飘渺在没有公测之前，谁也无法准确的说出预测结果。当然，你就算预测准了，也没有人会选择相信。毕竟，事实只有在发生之后，才能确定。

　　……

　　时间一天一天过去，2001年9月29日，中午10点，飘渺之旅正式开测。

　　唐朝网络也为这一次开测，做足了一切准备。而且，为了以防公司BOSS出现的那种疯狂人流，也就是说，当天在线人数瞬间冲到35万，唐朝网络还特地加派了服务器。别说当天在线人数冲到35万，就是冲到50万，也能轻松接下。

　　当周小强发布了“开测”号令的时候，全国各地的游戏玩家，一时皆化成一股一股的数据，进入到了飘渺之旅的服务器中。形像的比喻，这种场面，简直就是黑客攻防站。弱一点的服务器，便是瞬间，就要被无数的数据冲垮。

　　记得后世时，有一些比较烂的服务器，就是几千人上线，服务器都被卡暴。不过，游戏开发商倒很聪明。说是游戏太过火爆，玩家太过热情。游戏刚刚开始，便遭受到了全国玩家的追捧，以至于服务器不堪负重神马的。

　　刚开始大家还没被识破，有一些游戏公司对于这一招，便是屡试不爽。后来，一些个新手玩家，都成老鸟了。随便一看，也都能看破他们玩的是什么花样。

　　陈佳一可不想让唐朝网络出现这样的情况，哪怕就是真的是为人过多导致，陈佳一也不想让服务器当机。怎么说，服务器当机事件不管是对游戏公司还是对于玩家，都是一件不爽的事情。为此，陈佳一不需花重金，买下了过硬的服务器。而且，唐朝网络在这一次WCG当中，有着运营“唐朝竞技”平台的经验。对于飘渺之旅开测，显得也是驾轻就熟。虽然人潮汹涌，但一点也没有显得慌乱。

　　“10万。”

　　游戏开测十分钟，全国便有十万的游戏玩家，进入到了游戏当中。

　　“小强，看来你的预测，八九是最不靠谱的。”

　　众人看着周小强，笑着说道。

　　“我的天。”

　　看到后台显示的数据，周小强简直不敢相信。

　　以现在的速度来看，当天破25万，都是非常有可能。这么看来，三个人当中，也就只有顾小雨预测的准一些。

　　“大家等等吧，一天的黄金时间还没到，到了晚上8点，便能知道真正的公测人数。”

　　十分钟破十万，对于这一个数据，陈佳一还是非常满意的。

　　这样的成绩，就算是到后世，也没几个游戏能赶得上呀。可以说，唐朝网络能够做到今天这一步，已经是非常的了不起。陈佳一也很欣慰，重生回到这里，能享受着自己亲手创办的网络游戏，这份荣耀感，是以前当游戏策划所不能感受到的。

　　因为，那个时候的他，不管游戏做的再好，他都只是一个打工的。要说什么欣慰，也就是策划做的好罢了。但是，像陈佳一这样策划做的不错的人士。在全国各地，虽不算多，但也不算少。说出去，也没什么了不起的。

　　可到了现在，陈佳一亲自创办的唐朝网络，如今居然发出了一款国内最为热门的网络游戏。这一份自豪感，哪怕是以后再也不干这个行业，对于陈佳一来说，也已经满足。

　　“快报，快报，飘渺之旅公测10分钟，突破10万在线大关。”

　　这是飘渺之旅官方网站发布的新闻。

　　新闻刚刚发出，便受到了无数网友的追棒。其中有一位恶搞的玩家，待他看完之后，却是写下了一句，“北京人民，发来贺报。”

　　没想到，就是这一句，后面所有的网友，全部保持了队型。

　　“上海人民，发来贺报。”

　　“浙江人民，发来贺报。”

　　“全国人民，发来贺报。”

　　“我，我，我，火星人民，发来贺报……”

　　场面之壮观，声势之浩大，从所未有。

　　没想到，一个网络游戏，却能达到如此的成就。不得不说，这是一个奇迹。

　　许多年后，他人每每回忆，都记得飘渺之旅开测之时的情景。对于他们来说，这样的场面，恐怕他们一生都会记得。

　　当天晚上，所有人都在期待这个时刻。

　　从飘渺之旅官方网站当中，已经发布了三条贺喜新闻。

　　第一条，是为在线人数突破10万。

　　第二条，是为在线人数突破20万。

　　第三条，是为在线人数突破30万。

　　虽然只有三条，但是，玩家们知道，现在还不是黄金时间，还有很多的朋友没有进入游戏。再等一等，说不定，飘渺之旅便可以在今天，成为世界上在线人数最高的游戏。

　　8点整，飘渺之旅的游戏屏道，发来了一则贺喜，在线人数突破35万。

　　“陈佳一太牛了。”

　　很多人在这个时候，想起了飘渺之旅的作者陈佳一，所说的破35万在线人数。

　　现在看看，已然验证。

　　8：30分，又是一则新闻。

　　飘渺之旅在线人数，突破40万大关。


第一百四四章：TT会员

　　40万同时在线，这是至今为止，世界上同时在线最多的一款网络游戏。

　　唐朝网络创造了历史，也创造了中国的神话。

　　不过，神话还没结束，他才刚刚开始。

　　……

　　张杰是一位小生意人，也就是白天在店里卖卖东西，日子过得清松，却也无聊。去年，他迷上了一部网络小说，名字叫做飘渺之旅。当初看到此文之后，张杰惊为天书。心中一直觉得不可思议，他在想呀，这种道家修真功法，那位叫做陈佳一的，怎么想的出来？

　　后来，看多了小说之后，张杰倒也慢慢理解。至此，张杰成为了飘渺之旅的粉丝。

　　最近听说飘渺之旅改编成了网络游戏，对于电脑一点都不懂的他，本来对这个游戏，倒也没什么兴趣。认为，那只是小孩子玩的游戏，就像街机一样。可是，在湖南卫士播出之后，张杰始才知道，原来这就是网络游戏。直到看完所有的记录片之后，张杰心中暗想，等游戏开测的时候，一定要去玩玩。

　　只是张杰到底并不是高玩，那什么内测资格，也没有张杰的份。后来有人告诉他，可以花人民币买激活码。可是，尽管他在周边附近出价高到500，仍没人将激活码卖给他。最后无奈之下，只好等公测了。

　　两个多月过去，飘渺之旅终于展开公测。

　　张杰在等待飘渺之旅公测的日子，那可真是渡日如年呀。要不是飘渺之旅一直更新，说不定他就要暴走。只是那飘渺之旅却是选在白天公测，为了生意的他，只好守着店。等到下午6点，他便充充收拾了一下，准备去得网吧，玩一玩那飘渺之旅。

　　“您好，给我开台电脑，我要玩飘渺之旅。”

　　很少上网的张杰，对于电脑，基本都是白痴。不过，看了多级记录片的他，对于飘渺的操作，那可是记在心中，并且认为，这操作太简单了。

　　“不好意思，现在没电脑了，要不，您等一会。”

　　收银员不好意思的说了一句。

　　“不会吧，你这里不是有一百多台电脑吗？”

　　听说这个网吧规模很大，附近很多人，都来这里上网。平时虽然生意也很火爆，但现在又不是双休，很多人都要上班，上学，哪来得这么多人。

　　“您不知道，今天是飘渺之旅公测，许多玩家在这里等了两个小时，才等到电脑。你看，这一边，全是玩飘渺的……”

　　说着，收银员还向张杰指了指。顺着他的方向，张杰打眼一看，“还真是。”几排连着几排，全是玩飘渺之旅的。这不是个办法，为此，张杰决定去别的网吧看看。

　　“我了个去。”

　　当走了数家网吧之后，张杰终于没得信心。原来这附近的三家网吧，居然全部爆满，就是有人刚刚下来，便有五六个人去抢着那台电脑。他们的目的，也和张杰一样，只是为了玩飘渺之旅。终于，张杰狠了狠心，来到一台电脑旁边，对其中一位朋友说道，“这位兄弟，我出十块钱，你将这个位置让给我怎么样。”

　　“10块钱。”

　　这位兄弟犹豫了一下，看了看游戏，这时，TT群中发出了群聊信息，“集合，集合，我们组队升级。”这是一起玩飘渺的朋友，组建的TT群。

　　“这个，不好意思。”

　　现在正玩的火热，10块钱虽然顶得上几个小时的网费，但是自己下了网之后，要想再上，那就没得机会了。现在正是激情的时候，反正也不差这10块钱，最后便一口拒绝。

　　“10块钱也不要，我要疯了。”

　　好在这个网吧的人，也不是全玩飘渺的。在张杰找到一位正在玩TT聊天的MM，递上了十块钱之后。这一次，张杰终于顺利抢到了电脑。

　　“不容易呀，不容易。”

　　怀着激动的心情，张杰正要踏上飘渺之旅的修真道路。后来一看，坏了，要注册帐号。这可难坏了张杰，好在边上一大堆等着电脑上网的群众，见张杰白痴，也就很大方的，为张杰注册了一却，并且很快登录上了游戏。

　　“嗯，现在可以试玩一天，一天过后，你可是要冲卡的哦。”

　　一切完毕之后，这位好心人，还不望提醒张杰一句。

　　“得，不就是冲值吗，小兄弟们，你再帮我一下，这个冲值怎么弄……”

　　像张杰这样的，完全是以书友的身份，特来支持飘渺之旅OL的朋友，在国内还有许多。也因此，国内有很多人一辈子也没摸过电脑，正在一款飘渺之旅的帮助下，就此成为了新一代网民。而且，这些个网民，大都经济条件不错。对于充值什么的，一句话便已搞定。

　　种种形势之下，飘渺之旅想不火都难。

　　当天晚上，飘渺之旅在线人数成功突破40万的时候，唐朝网络为此展开了一场庆功宴。做为公司的老板陈佳一，也第一次与唐朝网络的所有员工一起，分享着这一份喜悦。

　　“很感谢各位的努力，才创造了今天飘渺之旅的辉煌。”

　　这是陈佳一当天说的一句话。

　　随后，陈佳一也宣布，至月底，如果飘渺之旅能够达到60万，所有员工待遇，提高30%。

　　……

　　“子贤，怎么，有点眼红唐朝网络吗？”

　　第二天，陈佳一没有去唐朝网络，而是来到了唐朝信息。

　　“有一点点。”

　　说不眼红，那是假的。张子贤虽然是为唐朝信息的负责人，但是，直到现在，TT也没有实现全面盈利。当然，这与唐朝信息的策略有关。

　　“哈哈，才一点点呀。”

　　陈佳一笑了起来，便说道，“唉，子贤，你是守着宝山不知宝呀。”

　　唐朝信息经过一年的潜伏，除了与腾讯大战了一场之后，便一直稳步在发展。就算是联众世界与唐朝信息大战，唐朝信息也未有理会。直到后来，唐朝信息依然坚挺，而联众世界，已经渐感不知。

　　“啊，陈总是……”

　　张子贤有些激动，看今天陈佳一来到唐朝信息，那可是别有目的。

　　“你不是眼红唐朝网络吗，为了安慰一下你，那就让唐朝网络眼红唐朝信息一段时间。”

　　陈佳一说完，便对张子贤说道，“TT具体的收费模式做好了吗？”

　　“上次便已确定了收费模式，经过一段时间以来，我们又有了新的项目。”

　　说着，张子贤将早已准备好的文案，放到了陈佳一桌前。

　　陈佳一打开了一看，除了第一个会员收费之外，还增加了一个TT秀的功能。

　　所谓的TT秀，也就是QQ秀，是为虚拟物品，一般称之为游戏道具。

　　“具体如何操作？”

　　没想到，张子贤居然能够想到TT秀。

　　他原来以为，张子贤最多考虑到会员。毕竟，以会员收费的模式，已经深入人心。就像现在的网络游戏，以会员点卡的模式，已经深入人心一样。熟不知，未来会有道具收费。而且，这种道具收费，一瞬间，在很短的时间内，便成为了国内网络游戏的主流。

　　不过，这样一来，唐朝信息一下子开通的收费模式过多，反而不美。

　　“我们的初步策划是，先推出会员，然后再推出TT秀服务……”

　　陈佳一耐心听完，指着张子贤说道的会员服务，“现在会员服务功能相对较少。比如，现在只有自定义头像，免费邮箱，点亮图标，自定义更新皮肤……没有其他的吗？”

　　陈佳一不是很满意，如果现在推出会员，并不是不可以。但是，很有可能遭受到失败。

　　“不如先推出TT秀服务，然后再则机推出会员。”

　　陈佳一可不想让那些购买了会员的人后悔。

　　现在倒不如推出TT秀，因为这个功能，最是能吸引年青小伙。而且，对于MM的杀伤力，也非常之大。旁人看得你穿了TT秀，马上眼红起来，说什么，自己也要来一套。比起会员来说，那可是实用多了。最起码，可以让人眼红，还可以显耀。就像游戏当中，穿着一身极品装备到处走来走去，为了就是让大家看看，这人有多牛13。

　　听到陈佳一解释，张子贤也认为很有道理。

　　“对了，关于TT游戏的收费模式，我看了一下，似乎与联众世界的差不多。”

　　陈佳一说到这里，张子贤微微有些脸红。不过，马上又回复正常。

　　“目前来说，收费模式基本与联众世界的一样。”

　　“很好，一样就一样，这没什么大不了的。”

　　陈佳一可不是批评张子贤，这收费模式和联众世界的一样，再正常不过。就像游戏点卡收费，大家的模式也一样。道具收费的时候，基本收费也差不多，这没什么脸红不脸红的。

　　“不过，我有一个建议，不妨在TT游戏当中，设置一个蓝钻。”

　　“TT蓝钻？”

　　张子贤似乎有一些不明白。

　　“说白了，这个TT蓝钻，也就是和TT会员一样。就在TT游戏当中，赋予会员特殊的权力，比其他普通玩家超人一等。比如，我们给蓝钻增加一个醒目的标志，让大家看到，这位就是会员玩家。再比如，可以给蓝钻增加优先进入房间的权力。还有，在购买游戏道具的时候，享受折扣的权力等等……”

　　说到这里，陈佳一又指着会员服务一项说道，“这份策划当中，便没有设置会员标志的创意，这很不利于会员的发展……”

　　这个会员标志，也就是后世的会员昵称变红，在好友栏与TT群中，优先显示等设置。这些设置看起来似乎很小，但是，攀比性一来，便会让会员人数节节上升。

　　这也是为什么，陈佳一不是很赞同推出会员的理由。因为现在的会员功能太过于单一，完全没有体现出会员的优越性。哪怕这个优越性，其实也没啥实际的功能。


第一百四五章：正式推出TT秀

　　应该来说，即时通讯上的会员服务，他只需要区别与普通用户就可以。

　　他不比网络游戏，网络游戏可以提供非常丰富的玩法，可以让所有的玩家付费。但是，即时通讯，他永远做不到这一点。可以说，不付费的网友，要比付费的多的多。那么，如何来吸引那些非会员用户加入成为会员，那么，便一定要突出会员的标志。

　　比如，将会员的名称设置成为红色醒目，或者，加入一个会员图标，以此告诉大家，这个就是会员。你如果想成为他一样，在万众之中鹤立鸡群，那么，便加入会员的行列。

　　“原来如此。”

　　陈佳一灵犀一点，让张子贤瞬间醒悟。

　　“除了会员，还有TT秀，我看了一下，目前TT秀的品种也不是很多。建议将衣服及背景制作的多一些。公司可以再次大量招一些美术人员，对我们的TT衣服种类，进行不同的设计。我们要尽量做到，现实当中有的衣服，我们的TT秀也有。现实当中没有的衣服，我们也能够做出来。春夏秋冬装，学生情侣装，要啥有啥。这样，客服面对着我们如此丰富的品种，才会心动，然后才会充值进行消费。”

　　一口气，陈佳一将后世腾讯比较经典的营销手段，也都说了出来。

　　特别强调的就是，所有的一切收费服务，一定要与普通用户严格的区分出来，这才是未来即时通讯的收费模式。这一点，后世的腾讯，做的就非常好，这点陈佳一也不得不佩服。不管是即时通讯上面，还是周边的产品。如QQ空间，QQ音乐，QQ宠物，甚至后面的QQ农场……都是按照这样的模式，才使得一款看上去无盈利空间的即时通讯，变成了世界上极具赚钱的印钞机。

　　“还有，我们的TT官网，现在也要开始布局。”

　　“这个，你知道怎么做吧。”

　　TT官网大至的服务内容，与各大门户网站一样。不过，现在唐朝信息底子薄，没有门户网站基础，也没有新闻采编基础。唯一的优势，那便是日益增长的用户群。但是，门户网站，唐朝信息一定得做。就是山寨，也要做出一个。

　　“我计划与网易或者搜狐展开合作。”

　　这时，张子贤回答着陈佳一。

　　“合作。”

　　陈佳一初时没理解，随后一想，便暗叹张子贤厉害。

　　原本自己的计划，是叫张子贤将官网弄出来，新闻之类，那便天下文章一大抄。开始的时候，大可以天天去抄新华网，当然，除了新华网，其他一些门户网站的新闻，也可以抄来。没想到，张子贤比自己更进一步，居然想到与两大门户网站合作。而且，张子贤说道的与网易，搜狐合作，却单单没有新，浪。言下之意，便要连合其他的门户，一起来打倒新闻门户第一的新，浪。

　　这招狠毒，只要成功与网易搜狐合作，新，浪不死也要脱一层皮。

　　“嗯，这个你可以慢慢安排，现在我们将唐朝信息的业绩做上去。到时候，我们在合作上面，便更有资本，谈判起来，话语权拿到的也更多。”

　　张子贤这一招，还是非常英明的。

　　记得后世之时，腾讯就是没有与各大门户网站合作，反而与三大门户网站对抗。虽然腾讯有着亿万万的即时通讯用户，而且，也成功的在IP流上，超过了新，浪，网易等门户网站。但是，腾讯的官网，新闻力度一点也不给力。给他人的应像，大都是为娱乐。所以，很多关心时事的网友，若是想看新闻，一般都不去腾讯，只去新，浪。就像电视台一样，看新闻，要看凤凰卫视，其他电视台报导的新闻，真实性就有待考证了。而且，腾讯的官网新闻，在别人眼中，也显得不是很专业。

　　如果真的达成合作，说不定可以避免未来唐朝信息在新闻门户上面的杯具。

　　整整的一天的时间，陈佳一与张比贤都在聊着即时通讯。

　　主要的内容，就是围绕即时通讯的收费项目。以前陈佳一没怎么管，那是因为以前的即时通讯正在抢市场，还不具备推出盈利性项目。现在TT已经霸占了全国99%的市场份额，那么，收费项目，也要就此展开。要不然，天天向唐朝信息砸钱，就是世界首富也顶不住呀。

　　……

　　2001年10月1日，国庆节的当天。

　　唐朝信息正式推出TT秀服务，当天，TT秀官方网站也正式开启，几千套衣服及背景任全国所有的用户选择。而TT即时聊天，也在此时做了一定程度上的更新。将TT秀，全面打入到了好友栏及好友对话聊天当中。

　　刚开始TT秀的推出，并没有引起TT用户的注意。因为，他们对于这一件新事物，还在了解的过程当中。但是，当第一个TT秀用户，成功的展示了她的TT秀服装之时。一下子，瞬间点燃了网友的热情。

　　“亲爱的，这件衣服不错，现实当中，肯定要一千块钱以上，这里只要十块钱，买一件吧。”

　　这是一位女友，撒娇似的吵着自己的男友，买那一件衣服。

　　男子汉大丈夫，听到女友有求，哪会不答应。得，“买就买吧，反正也不贵，干脆买个情侣装好了，你一套我一套，多好。”

　　随即，这位男子，便登录网吧管理系统，将这个TT秀衣服买了两套。

　　随着购买TT秀人数的增多，很多网友都发现自己的好友，都有TT秀。反观自己，就是没有。如今大都上网的人士，都是年轻人，哪能不喜欢新事物。再加上，对于很多人来说，也才刚刚上网不久，更没有后世网友的蛋定。见到一个TT秀，那都是眼红十足呀。陈佳一可是记得自己当初，也是看到别人的TT秀，从而充钱购买了一套。

　　随着万千网友的疯狂涌进，很多围观的用户也坐不住了。反正充值也很方便，在网吧上面，点一下按钮，也都充值完成。顺利买回了衣服，穿在身上，虽然一切都是虚拟的。但是，这份虚荣心，却也满足了。

　　这样火爆的盛况，不时在全国各地出现。

　　很多企业都认为，TT要想盈利，可能还要等很久。而且，在他们的理解当中，TT就算是要收费，也是会员收费模式。但却没想到，唐朝信息不但没有推出会员，只是推出了一个TT秀，如今一下子便红透了整个网络。

　　不少网友纷纷拿钱购买，特别是女孩子，对于衣服之类的，那可是超有爱的。看到漂亮衣服，基本上没有不心动的。或者自己买，或者叫男朋友买。一来二去，几天时间，唐朝信息便盈利几百万。而且，这种速度，还在疯狂的增加之中。

　　这种现象，也引起了某一些电视台的注意。

　　新闻中采访报道：说是今年的国庆节与以往的国庆节不同。以往的国庆节，很多人都选择外出旅游。而今年的国庆节，由于天气炎热，许多市民大都选择不出门。只在家中，或者网吧，选择上网的方式，渡过一周的黄金时间。

　　为此，记者深入网吧，对不同的网友进行了采访。记者发现，大都男性网友，在网吧上网皆是选择玩游戏。而女性玩家，除了TT聊天之外，记者还发现，不少网友都选择了在网上购买衣服。直到最后了解过来，记者才明白，刚才自己是弄错了。虽然他们是在网上买衣服，但是，购买的衣服，只是虚拟物品。

　　也就是说，这种衣服，只能在电脑上穿，不能带到现实里面。

　　这个时候，记者不免要问了，“为什么想买这个虚拟的衣服。”

　　要知道，这个衣服，虽然看着漂亮，但只看得见，摸不着，白白浪费了几块钱。而不少网友的回答，皆是说道，“这衣服就是好看，买了看着舒服。再加上网络聊天的时候，别人也能看到你穿的衣服。这与现实当中，你买漂亮名贵的衣服穿出去，也是同样的道理。”

　　衣服买来，不就是给人看的吗。如今大家都上网，谁能看到你是漂亮还是丑，还不如在网上给自己打扮漂亮一些，也能增加一些自己的魅力。持这种态度的，不仅仅只有女性。有许多的帅气小伙子，也在网上买了不少的衣服。

　　采访就此结束。

　　到最后，主持人便发了一句感慨，说道，“看来，随着互联网的发展，人们的生活方式也在逐渐的改变。衣食住行当中，我们首先看到的，就是衣与行的改变。未来是否会有更大的变化，我们也时刻保持着观注，谢谢大家的收看，我是主持人XXX……”

　　“想不到，网友的力量，居然如此疯狂。”

　　陈佳一也没料到会是这样的一个结果。

　　不过，理智下来分析，似乎正是这样。如今国内即时通讯，也只有TT这一款。而现在上网的网友，大都又是年轻人。对于这些东西，哪个不爱好。再加上，对于现在上网的用户来说，可都是人手一个TT号。就算有部分人付费，也是一笔天大的收入。

　　眼见于此，唐朝信息的所有员工，终于可以扬眉吐气。

　　以前他们一直呆在公司，虽然TT一直占领着国内市场。但是，将近一年的时间，唐朝信息都没怎么盈利。如今，只是推出了一项TT秀，便取得了巨大的收获。

　　如此成功的开局，对于以后的发展，却是更加的充满信心。

　　直到现在，唐朝信息与唐朝网络，都已取得一个不错的开局。陈佳一看到如此，也很高兴。只要公司继续按现在的轨迹发展下去，未来价值，决对会增值个千八百倍。

　　就在陈佳一表彰完唐朝信息TT秀取得不错的成绩之时，唐朝信息旗下的唐朝影音部门，也在同时，传来了一个不错的消息，“唐朝影音在国内市场的占有率，已达到80%。”


第一百四六章：网络电台

　　这个消息，的确令陈佳一小小的吃惊了一翻。

　　没想到，上次不小心弄出的播放器，现在居然达到了如此规模。

　　“走，我们一起去看看。”

　　这样的好消息，对于陈佳一来说，应该算是意外之喜。他原本以为，唐朝影音要想占领市场，还要一定的时间。没想到，居然如此快速。为此，陈佳一倒很想见一见唐朝影音的负责人。看看他用什么手段，却在短短半年的时间里面，将整个中国的市场收入自己旗下。

　　“子贤，现在唐朝影音的负责人是谁？”

　　一边前往唐朝影音部门，一边向张子贤问了起来。

　　“赵丹阳。”

　　“哦，赵丹阳。”

　　这名字不错，“说说他的简历。”

　　“赵丹阳是猎头公司向我们推荐的一位海龟，此前赵丹阳一直在美国的瑞尔公司担当项目经理一职，但一只得不到重用。上次我们的唐朝影音设立了另一个部门之后，便有猎头公司向我们推荐了这样的一个人才。在我面试之后，发现确实不错。已是便让他领导唐朝影音部门，没想到，短短时间，他便做出了如此成绩。”

　　显然，张子贤对于赵丹阳能力，还是很认可的。就连介绍的时候，也不忘夸了赵丹阳几句。

　　“听你这么一说，我越发想见一见这人了。”

　　陈佳一至重生以来，到现在，也只开了3个公司。一为唐朝信息，二为唐朝网络，三为起点中文网。其实，陈佳一还有很多的计划。比如，最近便想弄出杀毒软件。但暂时也没碰到合适的人才，也只好先缓一缓。如今见到一个不下于张子贤的人，陈佳一怎么会不心动呢。

　　两人边走边说，不一会儿，便到了唐朝影音部门。

　　“张总……”

　　“可能你还不认得吧，这位便是公司的陈总。”

　　“这是唐朝影音的负责人，赵经理。”

　　张子贤笑着对赵丹阳介绍起来。

　　“陈总。”

　　赵丹阳看起来三十岁左右，形像端正。嘴角不时带着一丝微笑，而且他的办公室里，摆放着不少名家典著。陈佳一进来一看，倒好像走进了书屋当中。如此衬托，倒将赵丹阳显得更像是一位教书的先生，哪是什么职业经理人。

　　“你好，赵经理。”

　　三人左右分坐，这时，张子贤说道，“赵经理，陈总听说你将唐朝影音的市场占有率，扩大到全国的80%，心下很欣慰，特来到你这里，想嘉奖你呢。”

　　“不敢，不敢，我们取得的一点成就，最大的功劳，完全要归结于唐朝影音这一款出色的播放器。而我们，最多起到了一点点小小的推动作用罢了。”

　　看起来，赵丹阳还是比较谦虚。虽然自己取得了一些成绩，但并不以此为功。陈佳一仔细的看了看赵丹阳说话的神情，并不是那种暗自心喜的样子。于是，陈佳一接过话来，“不管怎么说，唐朝影音如经取得这么大的成果，与赵经理的领导是分不开的。我想知道，下一步，赵经理打算如何安排。是继续占有市场，还是开始走商业化道路。”

　　陈佳一来这里见赵丹阳，除了表彰之外，也要审查之意。他倒要看看，这个赵丹阳是真的有本事，还是假的有本事。若是真的有本事，那就重要，现在可是非常缺人才呀。

　　“我认为，唐朝影音还有很大的市场要做。随着互联网的发展，网民数量的增多，市场也一直在扩大。未来几年，想必个人电脑，也会走进千家万户。现在的80%，不代表未来的80%。这个80%的市场额，还并不牢固。而且，唐朝影音有着出色的播放功能，不但画面清晰，所占的带宽也较少，现在正是推向海外市场的良机……”

　　这是赵丹阳的解释，也就是说，现在的任务还是抢占市场。而且，赵丹阳的战略，不仅仅盯着国内，还将这个市场，放到了海外。

　　“那你认为，国内外两方市场，应该如何安排？”

　　“国内市场比较好安排，如今唐朝影音已经占有了市场80%的规模。我们也对一些小网站提供了视频服务的技术支持，暂时这一些支持都是免费的。至于海外市场，目前海外市场当中比较流行的播放软件有realplayer播放器，还有微软的mediaplayer播放器。

　　可以说，这两款播放器，在国外市场的占有率都比较高。

　　两个播放器都是老牌公司，特别是mediaplayer，是为windoew系统自带。只要用户安装完系统，那便自带了这一款播放器。幸好微软没有专业做这一块，要不然，其他的公司可要倒霉了。

　　不过，这两款软件也有不足的地方。

　　共同的不足之处，那就是清晰度不够。现在传闻两家公司，也正在开发不同的升级版本，并且也参照过我们的唐朝影音。我认为，现在是唐朝影音抢占海外市场的最好时机。”

　　顿了顿，赵丹阳继续说下去，“如今策划已经做好，对于国外的推广方式，是为在国外主流门户网站上面，制作唐朝影音播放器的广告，这个力度可以大一些。除此之外，国外电台媒体，已经开始转入互联网。但是，在视频传输上面，却是难倒了这些电台。

　　我们的唐朝影音，正好可以解决这个缺陷。一方面，以广告的方式，推广我们的产品。另一方面，也可以和这些网络电台达成合作，提供在线直播服务。相信这两方面一起并进，应该可以在海外市场那里，抢得一定的市场份额……”

　　赵丹阳早就想将这一份策划报上去，只是刚到唐朝信息不久，在没有取得成绩之前，赵丹阳也不敢提这么大的项目。如今陈佳一来到唐朝影音部门，赵丹阳觉得机不可失，便将策划抛了出来，希望能得到陈佳一的肯定。

　　“网络电台。”

　　以现在欧美互联网的发展速度，早都可以推出网络电台。不过，对于国内来说，暂时还不支持。一是网速不给力，二是国家也有诸多限制。只是，如今唐朝影音有这么好的视频解决方案，自然可以好好利用。要不然，等过个几年。到时候欧美公司自己制作出了一些高清格式的播放器。哪怕这种播放格式，暂用的资源过高，也没什么关系。

　　因为再过得几年，互联网的硬件发展，足于支撑这些软件的资源浪费。

　　“方案不错。”

　　陈佳一点了点头，对于赵丹阳的能力，算是认可了。

　　连陈佳一都没想到的网络电台，也被赵丹阳拿了出来。并且，还有一个非常不错的方案。特别是与网络电台合作，对于唐朝影音来说，那便是控制了视频源头。有了这一些网络电台，那么，日后便会在互联网上，流传一大堆以CHI格式打头的视频文件。

　　随着这一些视频文件的增多，就算到时候唐朝影音不再怎么推广，也有用户自己搜索到唐朝影音的软件，自己下载。

　　这就是控制源头的好处。

　　这个机会对于唐朝影音来说，显然是非常的好。也正是这样，赵丹阳从开始的淡然，说到此时，也变得有一些着急。

　　这种心理，陈佳一也理解。换做是他，恐怕更加担心，心中不免也会想道，要是老板不答应怎么办？

　　“具体的方案，大方向没有什么问题，我原则上同意。”

　　随后，陈佳一又看了看唐朝影音的规模，发现也只就有30多人，“子贤，将唐朝影音从唐朝信息分出来，成为唐朝影音分公司。一会叫财务向唐朝影音注资一千万。”

　　“多谢陈总。”

　　听到陈佳一同意下来，赵丹阳显得有些兴奋。

　　“不必这样，我们唐朝公司向来重视人才，可不比瑞尔公司。只要你有能力，一定能得到公司的重用。好好干，我看好你……”

　　说起来，这个瑞尔公司，也就是开发出realplayer播放器的公司。此前赵丹便在这个公司，一直郁郁不得志。如今被猎头公司请到唐朝影音，陈佳一怎么可能还与瑞尔公司一样。

　　既然他有能力，那便放开手让赵丹阳去做。

　　……

　　加利福尼亚州，ACB广播公司总部。

　　最近“约翰”一直为网络电台的事情头疼，为此，他找了好几家视频服务公司，也没有很好的解决网络电台的直播问题。如果不能直播，那么，开办这个网络电台的意义也就不大。

　　“该死的，有线电视做的好好的，弄什么网络电台。”

　　连续一个星期没得到结果的他，约翰都已经被领导批评了好几次。直到现在，远看着又一个新星期过去了，还是没有一点进展。约翰想到这时，一时性起，便骂出了一句脏话。不过，发泄之后，约翰也冷静了下来。

　　随着美国互联网的发展，越来越多的民众选择了在网络之上娱乐。便连传统的电视项目，在互联网的发展趋势之下，地位也慢慢的在降低。做为美国知名的电视台，ABC理因跟上时代的节奏。于是，ABC便有了在互联网上，创办网络电台的计划。

　　以现在的技术来说，在网络上创办网络电台，没有什么技术难度。但是，有一点，那便是直播画质太差，很影响观众观看。为此，公司便将这个任务，交给了约翰。

　　“头，有一位东方来的客人，说是与我们ABC，商讨视频服务的合作。”

　　这时，秘书敲门进来，向约翰说道。


第一百四七章：在线直播

　　“不见，现在我谁也不想见。”

　　约翰现在心情很糟糕，哪想见什么客人。随后好像听清楚一点什么了，“等等，刚才你说什么？”

　　“回BOSS，这位先生，打算与我们商讨视频服务合作。”

　　“嗯，日本的哪家公司？”

　　在约翰的心里，东方的话，也就只有日本还可以。秘书只说东方，他便将这人归到了日本。

　　“不，我想您猜错了，这人是一个中国人。”

　　“中国人，中国也有这一方面的技术吗？”

　　约翰摇了摇头，显然有一些不相信。不过，现在全球知名的视频服务厂家，也都和ABC接触过。对于在线直播问题，仍没有多少的办法。

　　“好吧，那就看看这个来自东方的中国人，能给我带来什么奇迹。”

　　虽然约翰不对来人抱什么太大的期望，但人家既然来了，想必也有一点过人的地方。那就给他们一个机会，看看能不能出现奇迹。

　　“是。”

　　秘书听完吩咐，便将这人请到。

　　“您好，约翰先生，我是唐朝影音的赵丹阳。”

　　来到ABC总部的，正是唐朝影音的总经理赵丹阳。

　　“唐朝影音？”

　　感觉有些熟悉，莫非在哪里听过，便说道，“哦，你好，来自东方的朋友。不知道唐朝影音跟唐朝竞技有什么关系？”

　　唐朝影音，约翰不知道。但是，唐朝竞技，最近召开的WCG，却是火爆异常。偶尔，约翰都会去得唐朝竞技平台，与各国的玩家，切磋一下星际争霸。

　　“唐朝影音与唐朝竞技同属于唐朝信息，是为唐朝信息的子公司。”

　　“原来如此。”

　　听到赵丹阳的介绍，约翰来了兴趣。这么看来，这个来自东方的中国人，或许还真能解决在线直播的问题。于是，他便直接开口说道，“不知道贵公司能否解决在线直播的视频服务。如果不能，我想，我们没什么可以合作的。”

　　其他一切技术上的问题，ABC都已实现。而且，就是在线直播技术，其实也实现了。只不过，就是画质太差，时不时还出现马赛克，偶尔也会连接中断，影响观看效果。ABC上头一直不满意，令约翰再加把力，争取推出最完美的视频画质。

　　“很高兴您这么问，我们唐朝影音正是为这一个服务而来的。”

　　“是么，那太好了，将你们的技术人员请进来吧。走，我想看到你们的实力。”

　　美国人一向做事很直接，赵丹阳在美国呆了很多年，倒也清楚。

　　现在谈什么也没用，只要拿出技术征服于他，最后再谈也不迟。而且，赵丹阳这几天，也了解到了ABC现在的情况。可以说，ABC目前及需在线直播视频上的服务。为此，ABC总部，还特地为这一个项目，批下了一笔巨资。为的就是打造全美最佳网络在线电台，争取将ABC近一两年来，一直提升不上的收视率，再提高一些。

　　“当然。”

　　说后，赵丹阳将一同前来ABC公司的技术人员叫了过来，与约翰去了ABC网络电台的技术部门。各位，“稍等一下，让我们来看看，唐朝影音的视频技术吧。”

　　说完，约翰示意唐朝影音的技术人士，可以上前了。而赵丹阳早就等这个机会，一声令下，一同前来的6个技术成员，便开始对ABC再线直播，进行技术上的视频支持。大概半个小时之后，6人对所有的组建都校对了一次之后，确认无误，这才收工。

　　“我想，已经可以了。”

　　早在唐朝信息的TT视频里面，便已实现过即时视频，效果非常不错。现在转入电视台，其实原理也是一样。唐朝影音带过来的工作人员，没花多久时间，便已完成任务。

　　“这就完了？”

　　约翰有些不敢相信，得到赵丹阳的确认之后，便向网络电台的技术员工说道，“好了，伙计们，让我们来看看，唐朝影音给我们的视频服务，到底效果如何。”

　　约翰吩咐完，ABC网络电台的员工便打开了电脑，在ABC网络电脑的官方网页之上，刷新点击播放。只用了5秒钟连接，便已实现在线直播。

　　“好完美的音像。”

　　众人看到如此清晰的音像，皆是大叹了一口气。这样的画质，简直是太完美了，而且，整个画质非常流畅，没有丝毫停顿，在线直播处理能力非常强。

　　“GOOD，我想，MR赵，我们可以继续谈下我们的合作。”

　　“是的，我也正想与约翰先生好好的谈一谈。”

　　经过长达一天的谈判，ABC终于和唐朝影音展开合作。并且，已经做好了节目安排。如果不出意外，这个星期广告之后，下个星期，便能正式开通ABC网络电台。

　　也许，唐朝影音的出现，从现在开始，网络电台将会迈入新的一步。

　　第二天，赵丹阳与ABC签订视频服务合约之后，他并没有打道回府。而是拿着这一份合约，来到了美国哥伦比亚广播公司（CBS）与全国广播公司（NBC），这几家公司，是为美国最大的三家电视台，可以说，掌握了这三家电视台，基本上是掌握了全美的电视媒体。

　　“我认为，你们应该开通网络电台服务。”

　　赵丹阳很激情，对两家公司的负责人说道。

　　“是么，给我一个开通网络电台的理由。”

　　基本上，两家电台的负责人，都是这么说的。

　　“很简单，如果我告诉你，ABC已经开通网络电台，并且在下个星期，便要推出网络电台服务，请问先生，您认为，是否有必要开通呢？”

　　“好吧，你成功的说服了我。不过，我们电台有出色的技术部门，并不需要你们的帮助。”

　　“是吗，我想，尊敬的先生，您应该打电话向技术部门确认一下，看看对于在线直播的技术难题，贵电台是否能够实现。”

　　结果不言而喻，两家电视台在一翻内部决策之后，终于认识到在线直播问题，是一项犹其困难的技术问题。为此，两家公司也不得不请得唐朝影音出手，让其对两家公司提供在线直播的视频技术支持。

　　一切很顺利，赵丹阳成功的带回了三家电视台的合约。

　　而ABC网络电台，经过一个星期的全美互联网广告之后，终于开通在线直播服务。并且，也提供了点播视频服务。

　　“网络直播吗？”

　　我去看一看，如果可以的话，以后直播观看球赛，也就不要那么麻烦再去用电视了。这是一位美国网友的回答，看到ABC广告之后，他进入到了ABC网络电台官网。

　　点击播放，视频弹出一个下载程序，大概只有几M的程序。这位网友也知道，一般在网上观看电视节目，都需要下载一个程序，以此支持播放。几分钟下载完毕，并且自动安装。很快就已进入视频缓存期域，没过多少时间，ABC电视台成功出现在了显示器的正中。

　　“哇，这么清晰的画面。”

　　在线直播给出的画面，差点吓了这位网友一跳。要知道，这样的画面，比之下载过来的影音视频，也没差到哪去。而且，从开始到现在，播放没有半分停顿，比看电视的效果，都强上一些。

　　“太棒了，以后有空的时候，到网上看看球赛，也是很不错的。”

　　这位网友感慨之后，便将ABC的官网连接，发给了他一个比较懂电脑技术的朋友，“HI，安杰克，我的朋友，我告诉你一个在线直播电台，这个电台的画面，真的没得说。以前你不是说，现在国内没有哪家公司，可以很好的支持在线直播么。现在，您不仿去看一看。”

　　说完，这位网友心中却是偷笑起来。能够如此打击到自己的朋友，还真是不容易呀。

　　对方那位名叫安杰克的，看到自己朋友发过来的连接。也叹了一口气，无奈的被朋友鄙视了一翻。其实他早已知晓，并且，他还研究过ABC网络电台的视频服务。不得不说，ABC很牛叉，竟然请到了如此专业的视频服务公司。

　　除此之外，ABC官方网站，还提供了“唐朝影音”播放器的下载。

　　待安杰克下载完毕，点击观看其他视频的时候，他却发现。

　　用唐朝影音播放的视频，清晰度比之别的播放器，却是提高了好几成。就拿最近最为火热的电影，魔戒来看。安杰克用realplayer与meadiaplaye两款播放器播放，画质表现都很平平。只要去得电影院，才能观看到魔戒电影里面的震撼场景。

　　可没想到，仅仅只用唐朝影音的播放器播放，居然让安杰克产生了，好像来到电影院的感觉。

　　“非常不错的一款播放器。”

　　想必ABC的在线直播服务，便是与唐朝影音进行的合作。要不然，ABC只是一个电视台，哪有这么厉害的技术。为此，安杰克登录了经常去的电脑软件论坛。在论坛里面，强烈推荐了一款最新播放器，并且，将这个播放器大势夸奖了一翻。

　　说什么，这个播放器，是他有史以来，见过功能最强，画质最好，也是最为大方的一款播放器。实乃电脑装机必备软件之一，推荐等级，五星。若不下载，实为您的一大损私。


第一百四八章：大话西游

　　安杰克本来就在这个计算机论坛的副版主，技术性虽然不是很强，但也还算一个专业人士。平时也爱泡在论坛，所以，人气比版主都高。此时安杰克发布了一个播放器，立即得到了很多网友的响应。

　　看到安杰克那夸张而又兴奋的言语，很多网友便下载下来，他们却是想看得一看，这个播放器到底有没有安杰克说的这么神奇。直到下载完毕，试用过后，所有的网友也都纷纷发言。大叹副版主的先见之明。

　　有这么一款如此强大的播放器，以后观看视频之时，那可是一大享受。

　　就这样，小小的一款播放器，便在这计算机论坛当中，一传十，十传百，短短几天，便有了不少的忠实用户。不过，这些只是小群体的流传。真正让唐朝影音火爆的，还是要数ABC广播电台。

　　至ABC推出网络电台之后，有着之前的广告宣传，一时之间，倒也吸引到了很多互联网用户。本来他们只是来围观一下，看看ABC网络电台的直播情况。因为之前，也有一些小电视台，想另辟新径，在网络上面组建网络电台，以此用来提高收视率。可是，待他们真的将网络电台做好之后。却发现，在线直播情况，却是出了很大的问题。

　　画质差不说，而且还时常缓存，他人看得一两分钟时间，结果还要停顿个数下。

　　这让互联网的观众，怎么受得了。最后一大堆围观用户，便一下子失去了信心，再也不去那个什么网络电台。要知道，看他几分钟在线直播，简直就是找罪受。谁喜欢被虐呀，除了一些有特殊爱好的，正常的看客，还真不会前去。

　　如今国内电视巨头ABC，强势登录再线直播市场。做为从小到大一直观看ABC节目的网友，还是对ABC很有感情的。在ABC一个星期的猛烈宣传之后，倒也聚集了一大堆看客。就在他们以为，ABC开办的网络电台，也会以杯具收场。直到观看之后，他们发现。自己刚刚的想法，是如何的错误。

　　这一次的再线直播，绝对是他们有史以来，看过最为清晰的直播视频。不管是画面还是声音，完全与家用电视收到的信号一样。而且，若是电脑显示器比较不错的，在电脑上观看，他的效果绝对超过普通的家用电视。

　　无数的网友看到这一切，这才感叹ABC的强大。不少网友也在ABC官方网站当中回复，发表着自己的观看心得。那一堆GOOD之词，基本盖满了整个留言区。当然，网友观看在线直播的时候，他们也发现了ABC官方网站上的一个播放器。

　　这款名为“唐朝影音”的播放器，是为ABC官方强烈推荐的播放器。并且说道，下载播放器进行观看，效果更佳。也因此，在ABC的推荐之下，唐朝影音播放器，一下子在北美地区火爆起来。

　　“约翰，好样的，你知道吗，今天我们的收视率，破了ABC开站以来的新高。”

　　ABC公司成立了几十年，在全美有非常高的收视率。可是，收视率再高，到了一定的阶段，也有饱合的时候。如今终于靠着网络电台的直播，将收视率提升了一个百分点。

　　这只是开始，相信随着网络电台的发展，ABC的收视率，也将会就此得到新的突破。

　　看到小小的一个网络电台，居然出了如此成绩，为此，ABC总裁汉姆，亲自来到约翰办公室，对约翰狠狠的进行了一次夸奖。

　　“哪里，哪里，都是领导指点有方。”

　　这时的约翰，心中那个爽呀。好在上次与那个中国人见了一面，要不然，他跑去别的电视台，那自己的饭碗，可就保不住了。

　　ABC电视台收视创出新高，也让美国国内的两家电视台感到了前所未有的危机。CBS与NBS当天晚上便宣布，加大对于网络电台的投资力度。说什么，也不愿意看到ABC将那网络直播的业务抢去。当然，进入网络电台的时候，也少不了与唐朝影音进行合作。

　　在这个时间里，很多网友，又知道了一个中国企业，他的名字叫做唐朝影音。

　　就是不知道，现在的唐朝影音，与那个唐朝网络，还有那个唐朝竞技有没有关系。不过，这一切，都不是最主要的。最主要的是，这一款播放器的功能，实在是太强大了。强大到他们看到别的播放器，都想选择卸截。

　　看到如此的局面，唐朝影音的赵丹阳，也知道时机来了。

　　几百万广告费就此一砸，北美互联网上，一大堆广告纷至沓来，简直就是铺天盖地。

　　除了广告之外，唐朝影音还专门请了国际上几个有名的权威评测机构，让他们对“唐朝影音”播放器进行评测。结果一下来，分数之高，居然达到了99分。这是有史以来，全球播放器软件当中，分数最高的一款。

　　一款由中国制作的播放器，一夜之间，便在ABC及媒体的广告之下，变得全世界皆知。连带着国内市场，得知唐朝影音在国外市场火爆异常，剩余20%的用户。心想，那唐朝影音看来是真的不错了，有很多人，也开始下载了唐朝影音，将原来的播放器选择了删除，或者再不使用。

　　这种火爆的局势，过得几天之后，赵丹阳以为，就要沉寂一段时间。

　　可没想到，北美有数家企业，也在同一时间，齐齐找到了唐朝影音。说是要恰谈合作事仪，这些企业，有比较出名的ICQ，也有全球知名的MSN。他们为了扩展语音视频服务，同时找到了唐朝影音，对于这两家公司，唐朝影音那可是举双手欢迎。

　　除了这两家之外，北美还有一些视频网站，也都选择与唐朝影音进行合作。可以说，唐朝影音推出来的播放器，做到了许多国内企业做不到的事情。现在全世界的视频提供商，也都将眼光放到了唐朝影音。可以说，唐朝影音在短短的时间之内，一下子出名起来。

　　……

　　“这个赵丹阳，实在是难得的人才。”

　　看到赵丹阳在国内外市场表现出来的一切，陈佳一不断点头。他心中便在考虑，先让赵丹阳在唐朝影音那里煅炼几年，培养一下资历，有机会，再给他一个新的位置。想后，陈佳一便将刚才的想法记了下来。随后，陈佳一登录了17173的游戏主页。

　　自从17173被唐朝网络收购以后，有了资金发展的17173，便将业务开始扩大。不管是国内的网络游戏，就是国外的游戏，17173主页里面，也都有介绍。而且，为了提高17173的知名度，17173居然请了一大堆游戏职业玩家。只要国内网游开测，便让这些职业玩家进入其中。并且，所有职业玩家的名字，都是以17173前缀打头，然后，两两合作，12小时一班，全力冲击等级第一。为此，很多游戏里面，等级第一的，都是17173。

　　要不是飘渺之旅这一款游戏太多牛人，恐怕17173也将飘渺之旅等级第一名给占了。

　　“有点意思。”

　　记得后世陈佳一玩游戏时，也有一大堆游戏网站请得职业玩家，进驻游戏当中。比如，卖游戏装备的5173网站，该网站为了打响自己网站名气，请得一堆职业玩家，一天二十四时全力冲榜。如此一来，天下第一高手的名字，大都属于该网站。特别是内测的时候，便有更多的游戏网站进入。为的就是在内测的时候，打响自己网站的名气。

　　这个策划用不了多少钱，但却非常有效果。往往该人取得第一名，便有成千上万的玩家知道你所开的站点，无形之中，便给自己的网站，带来了源源不断的流量。

　　“看来收购17173还是非常正确的。”

　　要不然，唐朝网络哪有这么多精力去管理这个网站。

　　看到这一个举措，陈佳一心中暗暗点头，认可了17173的管理能力。然后，又看了一下盛大代理的传奇。发现传奇在17173上的排名，仅次于飘渺之旅。每天下载客户端的人数，也是非常之大。进入传奇论坛里面，还能看到一大堆玩家，在那里不时讨论着游戏的玩法。

　　比如，要怎么跑地图，哪里打钱更容易一些，等等……

　　就在陈佳一浏览贴子的时候，突然，陈佳一却是发现一则留言。

　　“大话西游今天内测，兄弟们，有去玩的吗？”

　　大话西游，这么快就内测了么？

　　看到这一句话，陈佳一直接来到了网易门户网站。

　　“周星驰与你一同大话西游。”

　　网易果然看到了网络游戏中的利润，如今不但邀请了周星驰代言大话西游，而且，还在整个网易门户首页，打上了大话西游的广告。从这里。便可看出，网易的决心之大。

　　只是可惜，现在的大话西游，正是生不逢时。在飘渺之旅的压迫之下，不说大话西游，任何一款国内的游戏，也都不可能获得多大的成功。事实上，后世之时，大话西游的推出，也并没有取得多大的效果。直到网易推出大话西游2，才算抢占了一些市场。

　　当然，后面根据大话西游改编而成的“梦幻西游”，却是一举成为了国内网络游戏市场的NO1。高达两百多万的同时在线人数，至今为止，仍是其他游戏公司忘尘莫及的一个数字。

　　就算是飘渺之旅，陈佳一也不敢打保票，说是一定能突破二百多万同时在线。

　　并不是陈佳一对飘渺之旅没信心，网络游戏的上线人数，对于目前来说，与游戏品质无关。魔兽世界做的再怎么好，在国内也就几十万用户。

　　但是，后世网易推出的梦幻西游，他却做到了。


第一百四九章：挖角网易

　　以后世网易梦幻西游的牛13来看，的确算的上是唐朝网络的对手。特别是现在唐朝网络还没有开发一款回合至的游戏。这款大话西游若是网易操作的好，说不定就能奠定网易回合游戏之首的位置。因为从现在来看，网易对大话西游的支持，比之前世，却是更加猛烈。

　　这不是一个好现象，一直保持居安思危的陈佳一，对网易动作犹其上心。陈佳一可不想任由网易坐大，到时候危及到唐朝网络的地位。现在网易的游戏部门正处于婴儿时期，正是最佳下手的机会。

　　而且，陈佳一对于以西游为体裁的回合至网络游戏，也比较感兴趣。若不将未来比较牛叉的梦幻西游做出来，陈佳一还真会有一些遗憾。不过，现在得想方法，将网易那一批研发人员给抢过来。

　　“不错，陈佳一想出的办法，正是挖网易的墙角。”

　　如今唐朝网络一大堆事情要做，现在已经开始立项研发3D引擎，倒没有多少时间再弄其他游戏。唐朝网络要想推出梦幻西游，那么，首先得找一个研发团队。陈佳一思过来，想过去，最后得出总结，还不如挖角网易。

　　只是，网易做门户网站这么久了，也赚了点钱，一直财大气粗，应该对手下的员工不错。陈佳一虽然有钱，砸巨资将他们挖过来，大概也能挖来一些人才。但是，世界上并不是有钱，就能办到事的。总有一些研发成员，特别是研发组的一号人手，他们应该对网易深有感情。你就算砸再多钱，人家也不一定会投奔于你。

　　得想个办法。

　　左右走来走去，一时间，陈佳一倒没想出一个好的办法来。唉，看来，头脑是坏了。以前总想着用钱办事，现在用钱砸不通的时候，倒显得有些郁闷了。不过，陈佳一倒很有信心。这个世界之上，他就没有完成不了的事情。

　　想了许久，见还是没有想到好办法。陈佳一打算先将这个念头放下，准备再去17173看一看各大游戏的新闻。说不定，就在这些游戏新闻当中，便能找到一些新的思路。这是前世陈佳一碰到解决不了的问题时，一般都会上去各大游戏网站，看得一看他们的言论。随后头脑清静下来之后，反而灵感一下子便涌来。之后再度想起，一切问题就清楚了很多。

　　如今重生，陈佳一也将这个习惯带了回来。

　　没得办法之下，陈佳一便又按着前世一直的习惯。登录了17173的大话西游频道，打算先了解一下大话西游的基本情况。

　　这里要说一下，17173虽然被唐朝网络收购。但是，17173网站的管理，却是与唐朝网络分开来的。不管对于什么游戏，都按照17173的游戏网站理念为办。不会因为唐朝网络是为17173的母公司，从而对飘渺之旅或者对传奇之类过多照顾。

　　这种想法，陈佳一以后还会继续落实下去。以后，他还要将这一些重要的游戏部门，全部拆分开来。只有这样，才能提高公司在市场当中的竞争力，而不是一直靠着垄断。因为，随着市场的发展，未来唐朝网络绝对垄断不了世界这一个大市场。如果各个子公司一直靠着庞大的垄断平台，一直坐吃山空，迟早这一个垄断企业，也要完蛋。

　　当然，对于现在来说，还处于抢占市场的时候，倒没有这个必要拆分开来。

　　“大话西游不惧飘渺压力，展开强势测试。”

　　17173大话西游频道里面，游戏新闻一行，正写着这一条新闻。

　　陈佳一微微一震，心想，“怪了，这网易居然这么狂。”

　　可是，这并不像网易的作风。而且，现在整个市场，有百分之七十都被飘渺瓜分了过去。如果说某个游戏部门不惧飘渺，那纯粹是假的。带着疑问，陈佳一点击了这一个贴子，开始看了起来。

　　这是一篇17173对于网易的一段采访。

　　从文字中记述，网易发言人宣称，“大话西游这一款产品，其实早在2000年初，便已开始研发。而且，我们请的游戏团队，也是国内专业团队，此前也有成熟的产品。可以说，对于网游的理解，比之一般的企业，都强上不少。这一次之所以选择在这个时候内测，不避开飘渺，完全是早就定好的策划。我们的策划当中认为，这个月可以测试。于是，我们便定在这一个月，不会过多顾虑外界给我们的压力……”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”

　　看到这一篇采访，陈佳一大笑起来。

　　网易虽然是为门户网站，但是，现在来说，他没有做网络游戏的经验。这一次选择这个时候内测，并不是网易原本的计划。而是，他现在不内测已经不行了。再拖个一两月，说不定飘渺一统江山，大势一成，基本上就没有人去玩他的大话。

　　如今网易大声喧称，不惧飘渺之旅的压力，估计是给自己打气，也是做给他人看的。事实上，网易如果不担心飘渺，根本没必要提飘渺这一个游戏。既然他提了，从中便已得知，网易对于飘渺的压力，估计不轻。

　　“既然你们不惧怕飘渺之旅的压力，那么，我便来试试。”

　　想到这里，陈佳一有了计划。一个电话打到了顾小雨那，“顾姐，开始在网吧管理平台上面，大幅度投入飘渺之旅的游戏广告。17173，各大门户，等等，也不能丢下。”

　　本来飘渺之旅便有超高的人气，现在再加上一把火，该会如何？

　　陈佳一的目的，便是让大话西游连内测也没几个人进去。

　　到时候他就要看看，网易是真不惧怕飘渺的压力，还是假不惧怕。而且，从现在这位网易发言人所说的情况来看，网易一定对大话西游项目组，下达了比较艰难的任务。如果这个任务没有完成，或者，不但没有完成，反而取得的效果却是奇差无比。想来，网易高层便会不满大话西游项目展。到时候……

　　陈佳一奸笑了一声，心中早就想着，那一大堆研发成员，投入到唐朝网络的怀抱。

　　“好的，我这就去办。”

　　都都在线可是一件神器呀，任何人拿上，一招之间，便可以秒掉新人。如今网易推出的大话西游，便是一个展新展新的新人。不说都都在线这一把绝世神器，就是飘渺之旅，他的本身属性也很牛13，不拿武器，赤手空拳，照样能将新人打死。

　　如今一个属性全开，技能全开的家伙，正拿着一把全世界最为顶级的神器，追着一个新人砍。那么，结局是什么，想必，大家都知道。

　　第二日，都都在线平台，17173，各大门户网站，先后都已挂上了飘渺之旅的广告。很多厂商都不明白，为何飘渺之旅这么火了，那唐朝网络还这么疯狂。难道他想将所有的玩家，全部拉进飘渺当中吗？

　　这，显然是不可能。

　　只是，他们再怎么想，也想不到陈佳一的心思。

　　如今飘渺一个广告而来，对于网易及最近一段时间才开的游戏来说，他们却是心中骂娘。本来一款新游推出，借着新意，怎么说也有几个玩家前来测试。可是，飘渺之旅一大堆广告打来。瞬间，连测试的玩家也不知跑哪去了。最悲惨的，有一家代理的游戏，居然全服只有一百多人。网易就是有门户网站的支持，但也好不到哪去。整个内测，一千人都不到。要知道，这个测试，并不需要激活码，只是开放性内测。

　　可是，就是免费让人玩，哭着喊着让别人来玩，别人也没有前来。而且，这种形势，连续几天都这样。

　　一边是飘渺之旅在线人数节节上升，据说现在已经达到60万，就要朝70万进军。一边是其他游戏全部扑街。火则爆火，寒则无人问径。真是冰火两重天，半点不由人。

　　“陈总，昨天晚上，网易高层召开了一次会议。听说会议里面，网易高层严厉批评了大话西游项目展，并且，责令他们三天时间之内，做出一个完全可行的方案。三天之后，网易高层要来验收。”

　　这是顾小雨向陈佳一打过来的电话。

　　“还有别的吗？”

　　看起来，网易发的火还不够大。以现在的形势来看，大话西游项目展，还顶得住。

　　“还有，最后网易副总裁，在散会的时候，发下了一句狠话。”

　　“什么狠话。”

　　“如果各位不行，那网易可以令找高明。”

　　这话够狠，想必大话西游项目展的成员，会急得跳墙。不过，这不是陈佳一最喜欢看到的吗？

　　网易竟然当他们是草，那么，我便将他们的草拿回来种个几天，变成一颗摇钱金树。

　　“好，顾姐，请得猎头公司与他们接触，如果有机会，我想见一见大话西游的负责人。”

　　这一次，陈佳一是准备将网易游戏开发组，全部一锅端了。

　　也不知道到时候网易看到，会是一个什么样的表情？唉，我是不是考虑得太多了。网易爱干嘛干嘛，关我什么事。


第一百五十章：大话西游之父

　　网易天下工作室。

　　可能，在后世的很长一段时间里，没有多少人能记得这个工作室。但是，说到大话西游，还有天下，恐怕却是加喻富晓。不错，大话西游OL，便是由“天下工作室”创办而来。当然，如果接触互联网较早的朋友，或许能够记得。当时市面上，有一款叫做《侠客英雄传》的MUD游戏。这款MUD游戏，也是天下工作室开发出来的。

　　其实网易原本只是一个做网站的，根本没有网络游戏开发团队。丁三石要想进入网游市场，必定要收购一些游戏工作室。而这个天下工作室，便被丁三石看中，此后，才将天下工作室收购。当丁三石提出网易要步入网络游戏市场的时候，本来天下工作室的意思是想做“天下2”。毕竟，他们之前创作了“天下1”，也有这一方面的基础。只是丁三石听到不太同意，他认为，现在游戏市场，唐朝网络的飘渺之旅，绝对是所有游戏厂商的恶梦。

　　为了与飘渺之旅不产出冲突，也看到了当时石器时代的火爆。丁三石提出，网易第一款游戏，那便定在了回合制游戏。也符合年轻人的审美观，而且，取材的剧情，是为西游记。就这样，大话西游OL，在丁三石的拍板及天下工作室的努力之下，从而完成。

　　如今已经进入内测，可惜的是，人有生不逢时，游戏亦是如此。

　　就在网易兴至冲冲的将大话西游投入市场内测的时候，突然发现，飘渺之旅的广告，又是横空来袭。那一场广告，简直就是铺天盖地。如大雪一样，走到哪里，哪里都有飘渺。连带着，这一段时间开出的游戏，基本都在飘渺之旅的广告之下，全部死绝。

　　大话西游，纵算是网易的拳头产品，面对着如今的飘渺之旅，也不能幸免。

　　“梁总，你说，这个策划，叫我们怎么做？”

　　主策划胡志辉向梁宇翀问道。

　　“多找自己问题，也就出来了。”

　　这个梁宇翀，是为天下工作室的实际负责人，也是大话西游OL的负责人。而胡志辉，便是大话西游的主策划。放到后市，梁宇翀一直被称之为大话西游之父。不过，现在的梁宇翀可不怎么出名，因为大话西游推出市场之后，便遭受到了滑铁卢。而且，这种惨败，比之别的一些小公司，也都难于接受。

　　因为别的一些小公司，人家没什么实力，就连广告也都做的很少，失败了也很正常。但是，天下工作室开发出来的大话西游OL，却是有很强的后盾支持。如今推出市场，想不到，仍然是惨败。虽然这样的结果，比别的一些游戏公司好一些。起码，内测人数，也还有五六百。但是，这样想，无异于五十步笑百步。

　　“多找自己的问题，那可能就是我们技术不行喽。我说吴头，你没看那杨总的脸色。我们三天之后，若是没有好的策划拿出去，恐怕高层便对我们失去信心。还有，吴头，不是我说。这一次会议，为什么丁总不来。只派他来，明白着的是丁总不想当面直说我们，便派了杨副总，其实丁总也想对我们问难。只是，他却不好意思直面问我们罢了。”

　　吴志辉只有26岁，正是年轻气盛。有些看不惯的，便在梁宇翀面前说了。

　　“志辉，不得乱说。”

　　当时对于天下工作室来说，网易的收购，确实帮了天下工作室一把。要不然，天下工作室肯定会因互联网危机，从而倒闭。可以说，整个天下工作室，还是对网易冲满感激的。就连离开天下工作室，开创了火石软件的Fishman，他之后的回忆，也是说。在“天下工作室”最为困难的时候，网易的出现，最终救了天下工作室。如此，才有后面的“天下”游戏，才有大话西游，才有火石软件研发的“水浒Q传”。

　　“大家各写一份检讨吧，将我们哪一些做的不好的地方例出来，明天交给我，后天我们再讨论一次，争取做出一份比较完美的策划。”

　　梁宇翀还是比较识大体的，他也知道。大话西游的失败，很可能便会将网易进军网游市场的道路打灭，如今刚刚内测成绩便如此惨淡。就是丁磊，也受不了呀。所以，这才有了今天的问难。虽然梁宇翀认为，大话西游的惨败，有很大一部分原因，是受到大环境的影响。

　　毕竟，唐朝网络的飘渺之旅实在是难于对付。但“天下工作室”又不能将全部的责任推出去。做为研发游戏的，也是给人打工的，大都时候只能从自身找问题。而且，领导问你之时，你也只能说是自己的问题，而不能说是市场环境不好。

　　梁宇翀吩咐完，就此散会。拖着一身疲惫的身子，回到家中。只是，他现在纵然一身疲惫，也没有一点睡觉的心思。如今的大话西游，可是一直困扰着他呀。

　　“天生我才网站。”

　　习惯性的登录了TT，一个好友提示声音响起。梁宇翀点开一看，见验证消息上面写着的是天生我才网站。这个网站，如果“梁宇翀”没有记错的话，是为国际上一家比较出名的猎头公司。梁宇翀没有立即验证通过，他在想，自己是否有这个必要。

　　十几分钟之后，梁宇翀犹豫的点击了确定，顺便将对方加为了好友。

　　“您好，梁先生，很高兴能认识你，我是天生我才的马闻骏。”

　　想不到，这人居然在线，刚刚添加，天生我才那一方便发了一个信息给梁宇翀。

　　“您好。”

　　直觉中，梁宇翀便已知道，天生我才找自己的意思。

　　“国内某知名游戏企业，闻得梁先生的天下工作室研发能力一流……”

　　对方还没将信息发完，梁宇翀便直接发过了信息，“我明白你的意思，不过，暂时没有离开网易的打算，多谢您的好意。”

　　梁宇翀也不知道自己为什么会这么快拒绝，好像只是意下的反应。但是，如果自己内心很是强烈抗拒，为何又要加上他？

　　“不好意思，可能我问的不是时候，以后方便的话，我再联系您。”

　　对方似乎知道梁宇翀的心思，倒没迫切的追问。只是随便和梁宇翀聊了几句，便已下线。

　　随后，梁宇翀却是鬼使神差的，将一个消息发到了Fishman的TT上。

　　Fishman原为天下工作室的创始人，在网易收购天下工作室后，Fishman选择了另谋出路，也就是后来创办“火石软件”的吴锡桑。尽管Fishman离开了天下工作室，但是，他们之间平时倒也经常沟通。而且，几人都是做游戏的，相互之间，难免也会不时交流。

　　“天生我才今天找上我了，Fishman，你有没意见。”

　　发完信息，梁宇翀便想睡觉，但没想到Fishman却在线上。

　　“大话西游碰到飘渺之旅，失败也是正常。不过，网易显然是对大话西游寄于太高的希望。为此，你们压力也很大。不过，我很想知道，是哪家公司看中了天下工作室？”

　　Fishman现在正在筹办一款网络游戏，不过，目前还在研发阶段。对于现在市场上的压力，还不是很大。而且，过得几年之后，网游市场大了起来。到时候飘渺之旅再火，也不可能一网打尽，他们还是有生存的余地。所以，Fishman看起来倒有些轻松。

　　“今天刚接触，对方也没说，不过，我已猜得。”

　　“哦，你先别说，让我也猜猜。”

　　Fishman将信息发完，过了一会。便又向梁宇翀发来信息，“以现在的局面来看，敢挖人的公司，而且，还敢挖天下工作室的公司，似乎只有一两个。我想，唐朝网络最有希望。”

　　“是的，我也猜出是唐朝网络。”

　　虽然两人都不敢肯定，但八九不离十了。

　　“你怎么回的话。”

　　“你也知道，之所以当初我会选择留在网易，便是因为网易在我们最为困难的时候，将我们的天下工作室保存了下来。如果没有丁总，可能天下工作室也要倒闭。”

　　应该来说，Fishman当初是为天下工作室的老板，而不是研发人。当初丁磊收购了天下工作室之后，Fishman不想甘居人后，便退出天下工作室。但梁宇翀他们，却是天下工作室的研发成员，对于天下工作室的感情，还是非常深的。也因此，面对丁磊的收购，大部分天下工作室的成员，还是充满感激的。

　　“这么说，你是拒绝了。”

　　“是的，我拒绝了。”

　　“只是，看你们现在的样子，似乎压力很大呀。”

　　虽然Fishman不知道今天网易那边出了什么事，但他却了解梁宇翀的个性。而且，更知道现在网络游戏市场的情况。可以说，现在国内的网络游戏市场，是为飘渺之旅一家独到，传奇紧随其后。就连金庸群侠传，此前一直表现不错的游戏，在飘渺之旅公测之后，人数也瞬间跌至原来的5成。这份打击，简直就是他人的恶梦。

　　很多人也不理解，为何一款飘渺之旅，居然有如此大的能力。

　　为此，也有一些网络游戏公司，打算另开新径，准备走唐朝网络这一条道路。先从网络小说着手，买下他们的游戏版权，然后开发游戏。借着粉丝的力量，或许能够杀出重围。


第一百五一章：回炉重做

　　“这倒是，不过，压力再大，想必也没有以前大。”

　　梁宇翀所说的以前，自然是当时未被网易收购之前。

　　“嗯，好好考虑一下吧。”

　　“想听听你的意见。”

　　从今天网易副总给出的态度，梁宇翀心中也是五味杂存。只是，梁宇翀又不能说什么。大话西游确实是失败了，这是不可否认的事实。

　　“唐朝网络是为唐朝信息的子公司，对外更有唐朝竞技平台，对内又有网吧管理系统。虽然看上去没有垄断，但事实上，唐朝网络已经组建了一个垄断平台。日后在这个平台上面，唐朝网络绝对能够甩开别人很远很远。而且，随着网民的增多，唐朝信息母公司发力的时候，那可是更加恐怖。对于唐朝网络，我们也一直很担心。

　　若是在网易呆不下去，你可以考虑一下。最起码，从现在唐朝网络的运作来看。他们的老总，还算是一个比较开明的人士。对待下属，也都是人尽其才。有能力者，都会得到重用。近期的赵丹阳，便是一个很好的例子……”

　　Fishman好像对唐朝公司了解很深，随口一说，便将整个唐朝网络的业务全部拉了出来。不过想想也是，像他们这些做网络的。那可是挖空心思的研究唐朝网络，若不然，到时候自己是怎么死的，也有可能不知道。

　　“嗯，多谢你的建议，我会考虑的。”

　　梁宇翀还是比较重感情的，而且，在研发大话西游之时。网易老总丁磊也对天下工作室照顾有加，各种需要，皆得到一一配制。可惜，现在大话西游开发出来，却面临这样的局面。真是期望越大，失望也越大。梁宇翀心想，可能现在丁磊的心情，也便是这样。

　　与Fishman聊完，梁宇翀便洗刷了一下，很快睡去。第二天，梁宇翀召集了整个天下工作室的员工，召开了一次会议。

　　“各位，想必大家也将各自的策划写好，现在大家讨论一下，我们怎么给上面一个交待。”

　　梁宇翀主持会议，开始认真检讨自己这一方的过错。

　　“志辉，你是游戏的总策划，你先将我们这一款游戏的缺点，全部找出来。”

　　“是。”

　　吴志辉看了看文档，说道，“由于大话西游开发周期短，很多地方，做的并不是很好。第一个，游戏画面上来看，做的比较粗糙，可能对于年轻人来说，并不会很喜欢。第二点，各大门派之间，平衡性也没有做好。玩法比较简单，生活职业之类没有怎么涉及。PK方面，没有体现出团队的实力……”

　　特别是PK方面。

　　回合制游戏，大家都喜欢组队PK。单人PK，没有多大意思。那么，组队PK的话，那便要体现一个团队的PK实力。比如，门派与门派之间的搭配，技能与技能的选择。往往很多时候，你第一个技能的放出，便可以看出你团队实力的高低情况。

　　应该来说，这种回合制的PK比赛，斗的是智，而不是鼠标与键盘的操作技巧。

　　只是，大话西游面对着飘渺之旅的威胁，进度是一赶再赶，很多地方，做的并不是很完美。

　　随后，天下工作室的研发成员，也对其他的一些地方，进行了修正。

　　“看来，我们的大话西游，本身就有很多问题呀。”

　　梁宇翀有些苦笑，其实这些问题，他早就知道。但是，在如此短周期的时间，能制作出现在的大话西游来，已经算是了不起的成就。而且，就是拿大话西游与金庸群侠传，或者是石器时代来比，也有一定的优势。毕竟，大话西游在很多地方上面，已经进行了诸多创新。就像门派技能上的设定，这便是最开创的一大亮点。

　　可能梁宇翀现在不知道，后世国内一大堆回合制网游。包括梦幻西游，西游Q记，还有完美推出来的梦幻诛仙，他们的技能设定，全部源用的都是大话西游。可惜的是，现在大话西游，却面临这样那样的问题，从而没几个人来玩。

　　不得不说，好游戏也不一定能够火起来呀。

　　“那各位便来讨论一下，目前这样的情况，我们怎么应对？”

　　有问题便要解决，昨天虽然接到了天生我才的邀请，但梁宇翀并不是一个轻易放弃的人。

　　众人听到梁宇翀的回答，皆是你看看我，我看看你。最后，吴志辉说了一句，“我想，只有一个办法。”

　　“什么办法。”

　　“回炉。”

　　回炉就是重新制作，或者，继续完善。

　　“回炉？”

　　这一个词语，梁宇翀并不是没有想到。其实网易高层没有下来之前，梁宇翀便有这个想法。只是梁宇翀知道，一款游戏的回炉，那便是直接表明，自己开发的游戏已经失败。这对于整个游戏工作室，是为致命的打击。

　　“你们怎么认为。”

　　梁宇翀看了看众人，这个工作室，那可是从98年开始创办的呀。这里面的每一个员工，无不是行业当中的精英。只是回炉的代价太大，梁宇翀也拿不定主意。

　　终于，等了许久之后，众研发成员，皆是点了点头。

　　“好吧，我会将这一份策划交上去，大家散会。”

　　一场研讨会完毕，梁宇翀已经知道了答案。

　　于是，拿着做好了的策化书，梁宇翀来到了网易副总办公室。

　　“杨总，策划做好了。”

　　“嗯。”

　　网易的副叫，姓杨，名清。

　　杨清一直都在管理门户网站的事情，而且，当时丁磊说要进军网游市场的时候，他是极力反对的一派。杨清认为，网易只是一个门户网站，只要做好网站就已足够。如果花精力再去做网游，可能一个不好，便将自己网站的业务丢下。此前搜狐便有这么做过，结果代理了一款网游，到现在也好死不死，浪费了一大堆精力不说，业绩也因此被拖下了三成。

　　可惜，当时丁磊已经下定了决心。杨清再怎么说，也没用。

　　如今一年过去，这款花费了网易诸多心血的大话西游，终于成功推出市场。可是，刚刚推出之时，看看那可怜的上线人数，市场便直接给了网易一句响亮的巴掌。丁磊也是大失所望。便派了杨远清来到天下工作室，了解相应的情况。如果没有一个合理的解释，那么，网易对于大话西游的投资，可能就要终止。

　　“我看看。”

　　带着气愤，杨清翻开了梁宇翀拿过来的策划。他倒要看看，以现在的情况，梁宇翀还能给出什么样策略。其实现在的局势来看，杨清心中通亮。大话西游的失败，完全是市场使然，不能全怪天下工作室。

　　但是，如果不在这一个时刻下定决心。以后董事长再踏入网游市场，恐怕又会令网易大受损伤。这几天，因为大话西游惨败，纳斯达克网易的股价，已经连跌了七天。恐怕再这样跌下去，他们这些高管都要心疼。要知道，他们可是有一点点小股份的呀。

　　“回炉。”

　　我，我，我……杨清差点就要破口大骂。

　　直接一把将策划拍到桌上，你他妈的居然敢说回炉。就要破口而出，好在忍住。说“好，很好，梁宇翀，你干的不错。你的策划我看完了。很快董事会便有决议下来，你先回去。”

　　杨清现在可是气的个半死，他怎么也没有想到，梁宇翀居然做出了一份回炉的计划，这不是将网易再推向火坑吗？

　　“是。”

　　正待梁宇翀要离去，这时，梁宇翀却是想起了什么。说道，“我想见一见丁总。”

　　“丁总很忙，有事你跟我说吧，到时候我直接转告他。”

　　“哦，那没事了。”

　　看到如此，梁宇翀也有些失望。

　　这个杨清的意思，他哪能不明白。

　　想必过几天网易高层，便会来一个撤销天下游戏工作室的决议。

　　此后的几天，天下工作室这里，一直没有接到消息。听说，总部正在进行一场会议。而且，这个会议，正是研究网易是否有必要，进入网络游戏市场。

　　“您好，梁先生，有一人想跟你聊几句。”

　　这时，天生我才网的马闻骏，再一次将消息发给梁宇翀。

　　“这人是？”

　　“一会你就知道了。”

　　马闻骏说完，随后便有一个提示消息响起，梁宇翀点开一看，发现是一个名叫陈佳一的ID，申请添加自己为好友。

　　“陈佳一，那不是唐朝公司的老总吗？”

　　虽然很多人都没见过陈佳一，但是，陈佳一的名头，又有谁会不知道呢。这一次，梁宇翀没有犹豫，点击确认，并且添加对方为好友。

　　“您好，自我介绍一下，鄙人姓陈……”

　　TT名叫做陈佳一的，正是陈佳一本人。

　　而这几天，网易的一些动作，唐朝网络虽然不是全部知晓，但是，大概也知道一些。可以说，现在正是最好下手的机会。因为，梁宇翀已经有些蒙了。如果网易真的撤销了这个游戏工作室，梁宇翀还真不知道，以后该当怎么办？

　　面对着来势汹汹的飘渺之旅，基本上没有哪家游戏公司，愿意大举扩张。而他们，可能就要再次遭遇以前的危机，那就是解散游戏工作室。

　　“久仰，久仰。”

　　“梁先生，有没有意向来我们唐朝网络发展？”

　　陈佳一直接说明了来意。

　　“贵公司不要走精品路线吗，连我们这样的小游戏工作室也要？”

　　梁宇翀有些自嘲的笑了笑，将信息发了过去。

　　“正因为我们唐朝网络要走精品路线，我才想请梁先生。跟你直说吧，在与你聊天之前，我已经将大话西游的等级，提升到了20级……”

　　谁敢说大话西游不精品，陈佳一都想骂他白痴。

　　没有大话西游，哪有梦幻西游，更不用说，后面的一大堆回合制游戏了。只不过，大话西游的画质太烂，倒置很多人根本不泄于顾。

　　但不管怎么说，大话西游，他却是开创了一个新的回合游戏体制。

　　陈佳一很清楚这一点。

　　面对着梁宇翀如此一问，陈佳一直接回到，肯定了他们的能力。


第一百五二章：开发梦幻西游

　　“多谢陈总的夸奖，不过，我很想知道，唐朝网络看中了我们天下工作室哪点？似乎，我们推出的大话西游，也没什么创意可言。”

　　梁宇翀虽有雄心壮志，但是，一款大话西游，却是在唐朝网络之下的飘渺之旅面前，败的惨不忍睹。不管是何原因，总之，梁宇翀是一个务实的人，他还是接受了这个失败的教训。哪怕这个教训，很大的原因，并不是他的过错。

　　“梁先生过于妄自菲薄，其实你们开发的这一款大话西游，我很喜欢。特别是十二大门派的技能，还有各大门派之间的属性划分。我想，如果这款游戏运作的好，绝对能够成为一款超人气的网络游戏……”

　　陈佳一直接指出大话西游当中的亮点。

　　“佩服。”

　　难怪唐朝网络能够一直领先别人一步，不说底下员工都如此厉害。就是这个幕后老板，也是一等一的牛人。大话西游输给飘渺之旅，也没什么不服的。

　　“我想，网易经过这一次事件之后，亦或不再重视网络游戏的发展。杨先生呆在那里，恐怕也难有作为。我们唐朝网络虽然开发了一个飘渺之旅，但是，网络游戏市场很大。我们也希望与更多的游戏工作室合作，打造出更多国人喜爱的网络游戏。而且，我们唐朝网络的透视技术与粒子系统，也可以向贵工作室无条件开放……”

　　只是说了几句，陈佳一便用世界上最为顶尖的网络游戏技术，诱惑起梁宇翀。

　　“透视技术，粒子系统。”

　　听到陈佳一提到这两大世界顶尖的游戏技术，就连梁宇翀也不由得心动。

　　其实，一款网络游戏好不好，要玩过才知道。

　　但是，很多玩家，在很大的程度上，他们认可一款游戏，是先从你的游戏画质开始。如果你的游戏画质做得粗糙无比，内心里玩家自然也有一个定论。会想，你的游戏也不过如此。你不能说他们没眼光，因为大众就是这样。你要逆大众而行，那只能扑街。

　　特别是3D游戏，如果3D游戏画面不行，绝对是百分百的挂掉。

　　为什么后世完美的游戏会这么火爆，除了完美的游戏开发能力，那便是他的每一款游戏，画面做的都是非常非常的漂亮。大都玩家只是看得一眼，便被他的画面吸引住了。随即想也不想，一头进入游戏。如此，该游戏玩的人多了。就算再垃圾的游戏，也能玩出个乐趣。

　　可以说，不仅是国内，就是国外的游戏工作室，听到这两项技术，也是双眼放光。这可是诸多游戏工作室梦寐以求的技术呀，许多人万万金花去也求不得。如今，这两项技术，也就摆在他的眼前，只要梁宇翀答应加入唐朝网络。那么，这两项技术，他便能够拥有。

　　“我考虑一下。”

　　陈佳一仿佛看透了现在的天下工作室，也看透了现在的网易。一翻话下来，梁宇翀几乎没有半点反驳的语句。

　　“OK，我等你的好消息。”

　　将来意说明之后，陈佳一也不想再过追问。

　　如果梁宇翀不来，那么，陈佳一便去收购一些小游戏公司，比如，像金庸群侠传的制作团队。只要陈佳一将梦幻西游的策划拿出来，相信对他们来说，研发起来，也没多少难度。而且，如今也有一个大话西游做为参考，何愁做不出来。不过，陈佳一仍愿意等一下梁宇翀，毕竟，梁宇翀的游戏团队，对于整个大话的理解，比之任何一个团队，都是高得多。

　　三日过后，网易高层终于商议决定。

　　这一次，仍由杨清来到天下工作室，也就是大话西游项目组。

　　“杨总，不用说了，这是我的辞职信。”

　　这些天，梁宇翀也从内部得到了消息。这一次杨清前来，也算是正式的通知。虽然网易没有解散整个天下工作室。但是，却是以节省开支为由，大举裁员。做为天下工作室的负责人，梁宇翀怎么会不知道这是何意。也就不用杨清开口，自己直接递交辞职信。

　　“你倒也识趣。”

　　杨清收下了梁宇翀的辞职信，便说道，“梁经理，你也不要怪我。虽然我也知道，大话西游的失败，并不是你们天下工作室的错。不过……唉……不说了，你走吧，我已经跟财务那边打了招呼。各位离开的时候，还能多领三个月的工资，算是网易对各位的补偿。”

　　“多谢。”

　　梁宇翀也知道，杨清与他没有仇，他只是不想网易涉足网游罢了。其实说起来，杨清对于门户网站的运作，还是很有能力的。现在将梁宇翀的天下工作室压了下去，也不算特意打压，在他认为，只不过是一步战略而已。

　　随后，梁宇翀回得大话西游项目组，与各位成员收拾了一些东西，离开了网易。

　　“各位，我梁某无能，本以为进入网易，便能继续带领大家立足游戏市场。可惜，这一次，我们又一次面临生死选择。目前唐朝网络的老总陈佳一，与我沟通过一次。他想请得我去唐朝网络，如果愿意去的，可以和我一起前去临川。如果不愿去的，我也不强求。毕竟，是我梁宇翀无能，没有带好大家……”

　　“梁头，我们能聚在一起，实属不易，怎么可能说分就分。还记得当初成立天下工作室的誓言么，我们一同宣誓，我们要立足整个天下。于是，便有了天下工作室。现在虽然离这一目标还有很远，但是，我们也要一直支持下去。我不知道别人怎么想，但是，我第一个站出来，是决对不离开天下工作室的……”

　　这是大话西游的总策划，吴志辉所说的。

　　“对，梁头，你去哪里，我们也去哪里。”

　　这时，所有的天下工作室成员，也都齐声说道。

　　梁宇翀看着眼前的这一些弟兄，心中百感交集，也有些感动，说道，“既然大家这么信得过我，那么，我们便一起去那唐朝网络。”

　　当下大家商定好，便连夜赶往了临川。

　　……

　　得知梁宇翀他们到来，陈佳一大喜过望。吩咐顾小雨亲自赶往火车站迎接，并且，陈佳一在第二日，也来到了唐朝网络，准备与梁宇翀他们，好好的谈一谈。

　　“梁先生，我们又见面了。”

　　“陈总亲自来请，我们又有何拒绝的理由？”

　　IT界早有传闻，说是唐朝公司的老总，二十岁不到。是以，梁宇翀一行人等，见到陈佳一年纪青青，倒也未有多大反应。

　　“能请到像天下工作室的游戏团队，就算让我三顾茅庐，我也愿意呀。这次前来，我还真想跟各位聊聊。聊聊你们开发的大话西游，说真的，我很喜欢这一款游戏。”

　　说完，陈佳一便与梁宇翀一起，来到了一处会议室。

　　“陈总很喜欢大话西游？”

　　大话西游的总策划吴志辉不惊突口而出。

　　在他认为，唐朝网络的飘渺之旅，那可是神作呀。当然，大话西游是为回合网游，与飘渺之旅是没有可比性的，也不能相比。但是，从玩家的喜好程度来看，也能做出大致的比较。很显然，现在国内的玩家，大都喜欢飘渺之旅。而大话西游，也才吸收到几个玩家。

　　“怎么，很奇怪么？”

　　陈佳一微微一笑，“其实我对回合制游戏，也有一定的爱好。包括网金，有的时候，我也会进去玩几个小时。就连大话西游，我都亲自前去试玩。要我说，大话西游的可玩性，胜过时下任何一款回合制网游。只是可惜了，制作的太过匆忙，很多细节没有考虑。”

　　“陈总太过夸奖，不说大话西游制作匆忙，就算制作的再精细一些。恐怕现在推出来，也可能要面临失败。毕竟，飘渺的影响力，实在是太强了。回头我倒要好好与周总，刘总和顾总他们一起聊聊。”

　　“这个随时欢迎，我也希望你们能够多多交流。毕竟，现在我们都是一家人嘛。”

　　“对了，今天将各位叫来，一来欢迎大家来到唐朝网络。二来，也想与各位谈谈下一步的工作计划。毕竟，现在对于国内市场来说，还处于圈地游戏。我们唐朝网络，若不尽早占领多一些市场，那么再过得几年，要占领这些市场，最起码得费十倍的力气。”

　　“我也这么认为，不知陈总的意思是？”

　　梁宇翀不知道陈佳一请得他们，具体想开发什么游戏。如果是天下2，这显然不可能。他们就是再怎么开发，也比不得飘渺之旅呀。而且，现在周小强他们，已经正在研发3D引擎。2D，3D都已开始进入。那么，唐朝网络要想多占些市场，只能打回合制网游的路子。

　　“我的意思是让大家继续开发大话西游。”

　　“继续开发大话西游？”

　　众人大吃一惊，他们怎么也没想到。陈佳一的意思，居然让他们继续开发大话西游。

　　“之前我已经跟各位说过，大话西游的剧情设置，实在是太经典了，如果不好好利用，浪费太过可惜……”

　　“陈总，继续开发大话西游倒没什么意见，我们之前也提过回炉的建议。但是，大话西游的所有版权，现在属于网易，我们开发……”

　　“版权方面的问题，这个你们不需要考虑，唐朝网络有办法。”

　　过几天后，陈佳一便会派人前往网易，将大话西游的所有版权全部买下。

　　网易虽然没有停止大话西游项目，但是，现在来看，明显是想退出这个市场。要不然，也不可能将梁宇翀他们放走。相信到时候唐朝网络前去网易，只要花一些代价，也能将大话西游的所有版权购得。而且，陈佳一也做好了另外一个准备。如果网易不卖，那他就直接抄。大不了将天下工作室分出去，成立另一个游戏公司。

　　“不知各位，有没有问题。”

　　“完全没有问题。”

　　对于大话西游的失败，众人哪个服气。现在有了重新开发的机会，正合他们心意。

　　“既然没有问题，那么，我们唐朝网络，便在今天，正式成立另一个项目。”

　　这个项目，叫做梦幻西游。


第一百五三章：唐朝风险投资公司

　　一款后世红极八年的梦幻西游，终于在唐朝网络的手上，开始动土。为了让天下工作室少走弯路，陈佳一也向他们提出了自己的一些意见。而且，也将原来飘渺之旅的美术组，抽派到了梦幻西游。并且梦幻西游的画风定了下来，是为完全Q版。

　　这一次开发梦幻西游，陈佳一便要打造一个绝世精品的回合制游戏出来。除了继承大话西游的基本设置之外，对于画质的要求也十分严格。就连唐朝网络的透视技术及粒子系统，两大世界最为顶尖的技术，也首次运用到了2D回合制游戏当中。可以说，梦幻西游在粒子系统的支持下，比之后世的更加维美，更加Q幻。

　　而且，对于游戏中的游戏地图，陈佳一要求全部人工绘画，不许批量处理。

　　这个所谓的批量处理，也就是一大堆相同画面的地图。批量达到顶峰的游戏，那就是传奇。几乎很多地方，画面几乎是一模一样。只是用电脑修改了一下细节，比如，地下多了几个骷髅什么的，或者，多了一颗树什么的。其他一切，完全没有区别。

　　当然，除了这些硬性上面的要求。对于游戏设置上面，陈佳一吸取了后世梦幻西游的经验，对于大话西游当中的十二大门派，也进行了不同的优化。比如，大话西游里面，十二大门派并没有相克一说，陈佳一对梁宇翀他们说道，建议十二大门派之间，一派克一派，就像五行相克一样。如此，整个门派的玩法，便会更复杂一些。

　　除了这些，还有回合制游戏PK的问题。

　　在大话西游里面，游戏当中，并没有阵法一说，陈佳一建议，加上了阵法功能。还有七十二变的功能。这个功能，玩过的都知道，也就是让游戏角色随时变成游戏NPC。这样，便得到相应的属性加成。

　　当在，梦幻西游当中，比较丰富的生活技能也不能放弃。特别为了此项，陈佳一还在上面，依照梦幻西游的设置，加入了活力值，为的就是全面开放生活职业。当然，一些其他小设置之类，也有不同程度上的提议。

　　直到陈佳一如数加珍一般，将后世梦幻西游一大堆比较经典的设置，全部抛了出来。天下工作室的成员，全部呆如木鸡。想不到，他们原来以为陈佳一最多只是一个游戏迷。没想到，对于大话西游的研究，居然这么深刻。

　　要知道，其中很多建议，就连他们，也都没有想过。而且，陈佳一提到的种种建议。完全弥补了大话西游的不足，如果按照陈佳一所说的设置。虽然这一款游戏看起来还似大话西游，但是，他的可玩性，瞬间提高了好几倍。

　　难怪陈佳一如此看重大话西游，居然亲自前来挖角。也许他们是幸运的，如果他们没有加入唐朝网络。恐怕唐朝网络随便收购一个游戏工作室，便能重做一款大话西游。而且，做出来的大话西游。比之他们天下工作室的，都是更加经典。

　　创新，这便是创新呀。

　　一个有活力的游戏公司，最需要的就是创新。

　　有了创新，便可以化腐朽为神奇。

　　火爆整个世界的CS，不也是在半条命的基础之上，从而创新成功。从此之后，一举将唐朝网络推向了世界一流游戏厂商的行列。如今面对着的这一款大话西游，唐朝网络同样神奇上演。将一款平平无奇的游戏，再度推向了回合制游戏的巅峰。

　　难怪传说中的暴雪巨作，魔兽争霸3，也要与唐朝网络联手。看现在唐朝网络的能力，应该在魔兽争霸3中，给出了一个完全突破的创新。

　　当然，这些都是天下工作室的猜测。是不是真的，也就不知道了。

　　将策划交给了天下工作室后，陈佳一也算是完成了任务，后面的事情，那就让天下工作室自己去完成吧。到时候，只要坐等梦幻西游的出现，便已足够。

　　随后的时间，陈佳一又派了刘丝晨去得了网易，商谈购买大话西游的一切版权。

　　刚开始，网易的高层，是不答应这事的。

　　毕竟大话西游，怎么说也是用了网易无数的心血才算研发出来。就算现在失败了，但是，也算是网易自己的网游。慢慢运行着吧，等游戏市场慢慢扩大，说不定到时候也能吸引到一些玩家。对于唐朝网络的收购，他们便置之不理。

　　最后，刘丝晨看他们也没啥诚意，于是抛出了一句重磅炸弹。

　　“各位，你们要知道，现在网络游戏的法律还不健全。我们唐朝网络如果想要大话西游，完全不需要向你们购买。如今来到贵公司，也算是尊重你们的权益。如果不答应的话，我们唐朝网络，可能便自己独立开发了。”

　　这个独立开发，虽然说的好听，其实就是山寨一个大话西游。而且，唐朝网络还要将这个山寨做的比大话西游更好，更强。强大到别人看到，都会认为，大话西游抄袭的是梦幻西游，而不是梦幻西游，抄的是大话西游。

　　这并不是不可能的。

　　刘丝晨说到这里，网易高层也僵住了。

　　是呀，以唐朝网络的研发能力，还真能在大话西游的基础上，使得该游戏再上一层楼。特别是其中的粒子系统，只要加入到了大话西游里面，完全可以变化成为另一款游戏。再加上网易已经遣散天下工作室，自己这一边短期内也不想再进入网游市场。与唐朝网络结冤，还不如卖一个人情给他。

　　想到这里，网易董事会最后做出了让步。同意将大话西游的所有版权，全权出售给唐朝网络。至此，梦幻西游的版权问题，也算是得到了圆满的解决。而且，唐朝网络连续购买他人版权的行径。也让许多游戏公司纷纷效防。

　　一时之间，国内网游界风气良好，倒没有什么山寨品种出现。

　　直到现在，唐朝网络，算是基本上布下了一张大网。

　　2D游戏有飘渺之旅，3D游戏正在开发，回合制游戏，也有梦幻西游，竞技游戏有反恐精英，还有与暴雪联手开发的魔兽争霸3。游戏平台，有世界性的唐朝竞技。游戏门户，有17173，更有网吧管理系统，控制着国内网络游戏市场。

　　就连一大堆有机会改编成网络游戏的小说，也都在起点中文网手中。

　　看到这一切，陈佳一在自己的书桌上，画了一个图。

　　将唐朝网络的势力，全部标在图中。一个连着一个，一张大网，就此画了出来。

　　“还是不够呀。”

　　看着这张大网，陈佳一摇了摇头，发现大网虽大，但却大而不细。一网之下，大鱼可能逃不掉，但那些小鱼，不大不小的鱼儿，可能全部都要从网中逃脱。这样看起来，虽然唐朝网络也能在国内市场保持着霸主地位，但放在国际市场，恐怕就有些担忧了。

　　对了，丝晨说的收购，我怎么忘记了。

　　美国那边，借着911危机赚来的250亿美元，陈佳一将大半的资产，都投资到了美国的股市，买了一大堆科技股，像Adobe公司，Macromedia公司，暴雪，还有苹果……都是一些美国高科技公司的股票。这些股票，在美国911危机之后，又经历了一次比较大幅度的下跌。但是，网络寒冬已经过去，这些高科技股票跌的已经差不多了，想再跌也没什么可能。

　　现在可以说，他们的股价，几乎是未来十年的最低价。特别是苹果，未来的苹果，可是一举超越了微软，成为了世界第一大科技公司，市值达到2000多亿美元。对于这样的公司，陈佳一只要想得一想，眼睛都会发绿。不过，这些超级公司，只能一步一步筹划，慢慢来。

　　虽然投资了这么多，但250亿美元对于现在来说，比得上未来一千亿，资金何其磅大。剩下的一部分资金，陈佳一想到了成立一个风投公司。

　　名字已经想好了，就叫唐朝风险投资公司。

　　成立风投公司的想法，完全是当时刘丝晨提出来的收购一词。

　　原本，陈佳一也认为，唐朝网络只要砸点钱，收购一些游戏公司什么的，便已足够。

　　可是，是后来一想，世界公司这么多，自己哪能收购的完。倒不如成立一个风投公司，面向的对像，是为全球互联网高科技产业。不管是国内，还是国外，只要唐朝网络认定在未来有潜力的，有所发展的，便会投资。

　　这样一来，虽然唐朝网络没有完全收购全球知名的游戏公司。但是，全球大部分高科技企业，也都会因为这种风投关系，从而与唐朝网络联系在了一起。到时候，谁敢动唐朝网络，那便动了全世界大部分高科技公司。

　　这也算是为自己增加了一个安全筹码吧。

　　想到这里，陈佳一便又在地图当中，写出了四个字。

　　“风云计划。”

　　只是，现在该找哪个人负责这个风云计划呢？

　　想了想，陈佳一暂时只想到刘丝晨。

　　刘丝晨是为科班出身，对于互联网高科技行业有着非常独到的研究。而且，在上一次，陈佳一也见到了刘丝晨的果断与大气。如今唐朝网络已经走上了良好的通道，就让顾小雨一个人全面主持唐朝网络的工作。

　　而这个风云计划，就交给刘丝晨。


第一百五四章：金山WPS

　　要说风云计划的名字，本是来自未来的盛大。

　　当时盛大的计划，与现在陈佳一的差不多。不过，盛大的目标，锁定的范围可能比较小。只是在国内的互联网娱乐产业，比如，盛大便收购过“锦天科技”及“夏门御风行”。这两个公司，从事的都是网络游戏研发。而且，也有过产品问世。

　　锦天科技的是为“风云OL”，而御风云的，还算比较有名，是为“蜀山OL”。可惜，两家公司开发出来的产品，并没有引起火爆。但盛大认为，这两家公司研发能力不错，于是，便将两家公司收购。

　　这只是盛大风云计划的一部份，当时的盛大拿出了20亿的资金，准备投下去。但就算20亿资金，也只花去了一点点。因为许多国内的公司，项目计划太烂，盛大也不可能见谁就投资。

　　如今陈佳一虽然大部分资金用在了美国的股市当中，但剩下的一部分，对于收购一些有潜力的互联网高科技公司，还是绰绰有余。因为现在很多的游戏公司，也都还没起来。更加没有得到市场的认可，相对来说，只要投资个一两千万，整个公司都可能变成你的。

　　陈佳一倒不想完全收购他们，只想占有他们一部分股份就已足够。

　　三天过后，有媒体对外喧称。

　　国内著名的唐朝网络游戏公司人事大变动，副总刘丝晨辞去唐朝网络的一切职务。紧随其后，便是唐朝信息再度创建子公司，成立唐朝风投。目前，刘丝晨负责唐朝风投的职务。

　　“唐朝风投。”

　　想不到，唐朝公司不仅仅只满足于自己研发。他还想将他的产业链，做到全世界。为此，唐朝风投也在近日发表申明，不日便会召开新闻发布会。

　　对于唐朝公司宣布成立唐朝风投这样的消息，不管是媒体还是个人，都是非常感兴趣的。新闻发布会还未召开，互联网上便已经开始讨论唐朝风投的投资对像。而各大门户也在近一时期，推出了一个唐朝风投专题。

　　这个专题首先概括了一下国内风投的现状。

　　该文认为，“自以唐朝信息，唐朝网络为首的互联网高科技公司的大力发展之下，国内风投公司也开始大幅度进入互联网市场。比如，近期完美时空公司，便是得到了风投公司的注资，这才落户于临川，听说现在正在秘密研发3D引擎。虽然现在看不到该风投公司的利润，但是，一但完美时空推出产品，肯定是成百倍的回升。而且，从国外风险投资的经验来看，往往只是一笔投入，未来几年，便成为一个巨大的赢利点。像软银，摩根等等。而唐朝公司，做为互联网高科技的领头羊。对于网络发展，恐怕比之任何一人，看得更为清楚。如今成立风投公司，恐怕对于国内未来的互联网行业，将会是一个非常大的推动作用。”

　　专题刚刚发布出去，便引起了很多网友的兴趣。

　　其中有网友认为，“其实国内人才很多，特别是最近留洋归来的人才。可以说，他们不缺技术，也不缺创意。只是，他们缺的就是初始起动资金。往往很多海龟便是因为没有起动金，使得大都数技术胎死腹中。或者，偶有成功的，也是被海外风投看中。若是国内风投不抓紧一步，眼光带毒一点。恐怕不出几年，国内各大领域皆要被国外风投控制。就连国内的各大门户，国外背景也很严重。”

　　这位网友说的还是比较专业的，看清楚了现在国内互联网的状况。

　　其实后世也是，国内互联网的发展，基本都是海外风投直接扶植起来的。而国内风投，在那个时候，却没几个人敢于进入其中。

　　终于，唐朝公司开始行动。虽然起步较晚，但是，唐朝公司的影响力，却比一大堆风投公司强多了。而且，唐朝公司也是专业互联网企业。想必，随着唐朝公司的扶植，国内便会涌现出无数的互联网高科技企业。

　　“强力支持唐朝风投，最好在投资国内的时候，也要将眼光放在国外。”

　　又是一位网友的留言。

　　看来，这位网友虽然不专业，但是，他的眼光还是极具有战略性的。不光是想到国内，便连国外，也没有放过。

　　“顶楼上的，将韩国及日本的企业，全部收购了，看他还嚣张。”

　　虽然唐朝网络的出现，使得韩国网游流入中国的速度放缓了一些。但是，还是有一部分韩游进入到了国内市场。特别是传奇的火爆，也刺激了一些企业，只想代理，不想研发。而若要代理，倒也挺容易的，韩国如今游戏公司无数，研发了一大堆游戏，正好可以利用。还好唐朝网络王者来袭，将那一干个代理的，或者自主研发的，全部灭得个只有几百人上线。这才让那一些代理商，也不得不考虑，代理韩游是否有这个必要？

　　“没什么说的，我就是来顶唐朝公司的。”

　　这是一位没啥理由，全力支持唐朝公司一切的网友。

　　正是有了这么多关心唐朝公司，喜爱唐朝公司的网友，才有了如今唐朝网络的辉煌。

　　……

　　“刘总，关于唐朝风投的新闻发布会可以推迟一些。在我们新闻发布会的时候，我想，还是先拿下一个项目，也可为这一次的唐朝风投，助一助威。”

　　如果仅仅召开新闻发布会，太过于单一，没啥威力。若是加上一家企业，那么，便能很好的借着新闻发布会的时候，竖立起唐朝风投的形像。

　　“我也是这么想的，只是我们现在才刚刚成立公司。评定系统还没有完善，从而没有展开收购事仪。如果第一次投资，便产生失败，那对于我们唐朝风投的影响，也是非常大的。”

　　这是刘丝晨的理解。

　　“不用担心，日后唐朝网络只要建立一个严格的审核机制。认准市场方向，就算是有一些投资失败了，又有什么？如果只想着失败，那我们很有可有连成功的机会也没有。”

　　“嗯，我明白。”

　　刘丝晨点点头，似有些明白过来。

　　“我最近研究了一家公司，还算有些潜力。只是最近这家公司的财务上面，可能出了一些问题。而且，这家公司近期将自己的方向，转向了网络游戏这一块。”

　　陈佳一很早就注意到这家公司，只是以前一直专注自己公司的发展，也没精力顾急别的。而且，那个时候，唐朝公司资金也不是很宽，并不适合大举出手。现在各公司终于走向正轨，都已实现很好的盈利，陈佳一也没有什么好担心的。

　　现在这个时候，正是疯狂投资的时刻。

　　“哦，不知道是什么公司。”

　　对于陈佳一的突然任命，刘丝晨也是有些惊讶。而且，最近几天，也一直在筹办着公司的事情。还并没有正式展开工作，所以，唐朝风投到现在为止，也没有合适的投资对像。

　　“金山公司。”

　　这时，陈佳一提到了鼎鼎大名的金山公司。

　　“金山公司？”

　　对于陈佳一所说的金山公司，刘丝晨还真是有些惊讶。因为在他的印像中，金山公司还算是比较有实力的公司。而且，似乎也没听说过，金山公司缺钱。不过话又说回来了，互联网公司就算有再多的钱也不够用，花花就完了。就是微软，他也缺钱呀。

　　“对，严格的说，是金山公司的WPS部门。”

　　说起来，金山公司从事的行业非常杂。

　　即有在杀毒领域的金山毒霸，也有在游戏市场的剑侠情缘系列，也有学习软件，金山词霸，金山打字通等等。更有一直被人称之为民族产业的骄傲WPS。可惜，就是金山从事的项目太多，太杂，弄得几个领域，一个也没搞好。

　　说杀毒吧，在国内比不上瑞星，最后2011年，反被腾讯控股。说游戏嘛，开发出来的一个剑侠情缘3，那个杯具呀。虽然一直对外喧称是国产第一武侠，但是与开发费用的3亿相比。也不知道运营这么久，有没收回成本。

　　当然，陈佳一不是说金山不行，只是金山没有将他们的每一块做精。

　　最后要说的是WPS。

　　可以说，当时的金山WPS，2000年之前，在国内市场当中，市场占有率一直很高。甚至微软的WORD，也都不能与其争锋。可是在微软推出WORD2000之后，WPS市场的占有率一降再降。短短一年多时间，市场当中，也没几个人用WPS了。直到后世2009年，WPS才算是在国内稍稍流行了一些。

　　但这也是许多民族人士，尽量支持本土软件的原因。并不是WPS就比WORD好用。

　　陈佳一所要投资的，正是WPS部门。

　　那什么杀毒呀，网游呀，陈佳一是没得兴趣。还是将这个WPS搞起来，就算打不开世界市场，抢占国内市场也好呀。

　　只是现在金山还没有完全定位自己的位置，觉得哪里有钱赚，他便向哪里。正如这一场网络游戏热朝，金山公司便受不了市场诱惑，也准备大举进入网游市场。如此下来，那WPS的开发，几乎停止。当然，他不停止也不行。如果没有巨资砸进，以现在的大势来看，怎么也斗不过微软。还不如利用一笔资金，开发几个网络游戏，赚点钱来的划算。

　　这是金山的打算。

　　而陈佳一，便要在金山从事网游的时候，投资金山即将停止的WPS项目。


第一百五五章：一代牛人求伯君

　　金山公司。

　　说起来，金山公司，却是国内最早的软件产品供应商。至1988年成立到现在，已有十几年的历史。经过十几年的发展，金山公司已然打造出了集杀毒，办公，学习，娱乐为一体的超大型软件公司。特别是他的办公产品，WPS2000版本，最高记录卖到了100万套。

　　陈佳一对刘丝晨说了要投资金山公司的WPS后，便一人来到了唐朝公司。

　　站在金山公司大楼之前，想着金山公司的一切，陈佳一还真有些感慨万千。

　　“您好，请问，有什么需要帮助的么？”

　　“您好，这是我的名片，之前已经和贵公司的求先生约好了。”

　　说着，陈佳一拿出了一张名片，给了这位接待。

　　“陈佳一！”

　　“你是陈佳一？”

　　这位接待是一位年轻的女孩子，大概上班不久，脸上学生气还未退去。显得很健康，活泼。

　　看到这位女孩惊讶的表情，陈佳一微微一笑，“怎么，不相信？”

　　陈佳一感觉这女孩蛮有意思的，今天来的时间也早，也不急着见那求伯君。于是，便站在那里，任她大眼瞪小眼的看个够。

　　女孩点点头，说道，“不信。”

　　“哈哈，怎么就不相信了？”

　　陈佳一早就知道会是这样的现象，所以，在网上的时候，他也经常打着旗号，称自己是为陈佳一。可是，直到如今，网上也没几个人相信他是陈佳一。为此，有一些网友每每看到陈佳一上线的时候，也都搞笑的在群里说道，“大家安静，陈总上线了，陈总上线了。”

　　“唐朝公司的老总，怎么会是你这个样子呀。”

　　初时陈佳一将名片递过去时，这位女孩差点蒙了，待看到是一位和他差不多的男生之时，心中又觉好笑。什么人不好装，装陈佳一做啥。要知道，他可是我偶像的。

　　“那你说说，陈佳一要长啥样子，难道要长的三头六臂不成？”

　　陈佳一笑了起来，有意逗一逗她。

　　“倒也不是，不过呢，我看你……感觉好像不像。”

　　说着，这位女孩又狐疑的描着陈佳一，直将陈佳一描的打哆嗦。

　　“好了，好了，不要看了。我今天是特地来找你们求总的，你不通知，到时候误了你们公司的正事，恐怕你要被开除的哦。”

　　调逗了几句，陈佳一也就算了，便想快些见到求伯君。

　　“你可别骗我？”

　　“我一个人跑到你们地盘，哪敢骗你。再说，你打一个电话问问，不就知道了么。如果是假的，到时你叫保安将我赶出去，也不迟的？”

　　“也对，我就相信你一回。”

　　女孩觉得陈佳一说的有理，拿起电话拨了过去，过了一会，却是马上放下电话。

　　“你，你，你，真的是陈佳一。”

　　看来，陈佳一的身份，是被对方确认了。

　　“早说了，你又不相信。”

　　“额，对不起呀，对不起，我不知道您是。”

　　终于知道，原来这个和自己差不多岁数的男生，居然就是自己一直崇拜的偶像。刚才自己反而将他当成是个骗子，一下子心都慌了。

　　“这个，您坐，您坐……”

　　说完，女孩又急急忙忙端了一杯清水过来，“求总说要直接来接您，让您先在这里坐一会。”

　　“求总真是客气，我看不必了，不如，你带我过去吧。”

　　陈佳一放下清水，站了起来。

　　陈佳一对求伯君还是挺尊重的，倒不想摆什么架子。人家是软件业的前辈，以前一个人独自编写WPS，写了十几万代码。这份坚持，又有谁能比得上？就算陈佳一现在领导的几个公司，在互联网取得了惊人的成绩，但是，陈佳一也不敢托大，倒想直接去见一见他。

　　“这样不好吧。”

　　“没什么不好，走吧，你带路，我还想参观一下你们公司呢。要不然，一会你们的求总过来，我还不敢乱看，那多不礼貌呀。”

　　看女孩的样子，好像被吓到了似的，陈佳一故意开了一个玩笑。

　　“嘻嘻，那好，我带你过去，走，跟我来……”

　　听到陈佳一开着玩笑，女孩儿好像也放松了。

　　“多谢。”

　　随后，陈佳一便跟了上去。

　　“哎，小莹，不是叫你让陈总在那里等我吗？”

　　走到半路，突然看到一位中年男子，正朝着陈佳一这一方走来。

　　“这位就是求总吧。”

　　想必眼前这人，便是IT界的民族英雄，一代牛叉人物求伯君。

　　“您好，我是求伯君。”

　　“您好，我是陈佳一。”

　　说完，两人却是笑了起来。

　　然后，陈佳一又转过身来，看到女孩好像有些担心的样子，于是陈佳一马上说道，“不好意思，求总，是我要求这位小姐带我来您办公室的，倒有些唐突，还望求总不要见怪。”

　　“哪里，哪里，是我太过于客套，请……”

　　“请。”

　　陈佳一这一解释，这位女孩应该没什么事了。说罢，陈佳一冲着她眨了眨眼，便跟着求伯君来到了一处会议大厅。

　　这一次陈佳一前来金山，只是与求伯君建立一个初步的计划，大致的意思也和考察差不多。至于金山公司这边答不答应，陈佳一也说不准。所以，求伯君这次会见陈佳一，倒没通知董事会。只有求伯君一人，与陈佳一单独的商谈。

　　看着眼前的求伯君，陈佳一脑海中疯狂的运转，仔细的回忆起求伯君的一切资料。

　　如果没有记错的话，1988年，求伯君加入到了金山公司，从事WPS的研发工作。1999年，WPS1。0成功问世，填补了我国文字处理软件上的空白。也因此，从这个时候，金山开始成为了国人心中的民族企业。而当时WPS的成功，也离不开政府的大量采购。

　　直到现在，求伯君已经是为金山公司的董事长，全面负责金山公司的所有事物。

　　对于这样的前辈，特别是一直挑起民族软件大梁的企业负责人，陈佳一还是比较敬重的。若是国内多一些这样的人才，国内互联网企业是否会是另一翻变化呢。这个，陈佳一也无从得知，但是，陈佳一却知道，这样的人才，实为民族企业的骄傲。

　　只是可惜，金山公司虽然是在求伯君的带领下，一步一步走向了强大。但是，金山公司也是在求伯君的带领下，限制了自身的突破。最后金山看起来虽是一个巨头，但是这个巨头在哪一方面，都不是领军的。

　　再加中国的电子产业本来起步就比别人晚，前期国家也不是很支持，越发落后于欧美地区。就算是金山公司再怎么努力，这几年的发展，也不可能赶超欧美国家。自然，面对着欧美企业，也只能退败。就拿金山公司当时最引以为傲的WPS，如今也只用了一年的时间，已经纷纷退败，大势已去。

　　很长的一段时间，求伯君也很苦恼。

　　而这个时候，董事会成员看到了新兴的网络游戏产业。在这之前，金山公司便曾经开发过剑侠群缘单机版，在市场有一些人气。如果将剑侠群缘改编成网游，相信能够在这一次的网游热潮当中，分得一块蛋糕。这一个提议，得到了很多董事的赞同。求伯君虽然不是很赞同，但如今金山公司没得发展之下，只好往网游市场当中试试，看看能不能开辟一条道路。

　　“听说最近金山有意大举进入网游市场。”

　　陈佳一不是冲着金山的网游而来的，金山的剑侠群缘做的再好，陈佳一也不会眼红。如果可以的话，陈佳一希望这些游戏多一些。不过，陈佳一却要拿这一个话题引出后面要谈的话语。

　　“比起唐朝网络来说，这点运作算什么。”

　　这陈佳一来到金山，也没说什么来意，求伯君还是比较小心的回着陈佳一的话。

　　他可不敢小视陈佳一，在IT一界，谁不知道陈佳一是为百年难出的奇才。对于这样的人物，就算是IT行业混了几十年的求伯君，他也是小心谨慎，不敢妄自称大。

　　“求总太客气了，贵公司的剑侠群侠系列，在国内可是拥有很多的粉丝。到时候贵公司的大作推出来时，恐怕我们的飘渺之旅，也要退让三分。”

　　看到求伯君小心的样子，陈佳一也有一点无奈。

　　商场就是这样，有一点利益的时候，便可能发生种种矛盾。求伯君是为金山的董事长，处事不可能依着性子而来。对于陈佳一的回答，也都是按着程序走。

　　“哪里，哪里……”

　　求伯君一边推笑，一边与陈佳一打着太极。其实他心里也很想知道，陈佳一到底来金山干嘛？难道是想收购金山的西山居，如果是这样的话，根本没得谈。西山居可不比网易的天下工作室，他们的剑侠群缘，已然是金山的一块招牌，怎么可能卖出。

　　不过，陈佳一不说，求伯君也不问，显得从容不失大方。

　　“果然不愧是纵横IT十几年的人物呀。”

　　陈佳一暗暗佩服，看求伯君这个样子，明显是想跟自己玩太极。再说下去，陈佳一也无法套出金山公司的什么情况，于是，陈佳一便直接问道，“不知道贵公司的WPS，近期是否有什么动作，我可是很期待WPS2002版本。”

　　WPS版本发布情况，一般都是提前一年。比如，1999年发布的，是为2000版本。而2001版本，在2000年的时候，已经推出了市场。

　　“WPS？”

　　求伯君一震，陈佳一怎么问起了WPS？


第一百五六章：抢盗版商利润

　　“WPS一直是我们金山公司的招牌，虽然近一年来，市场份额下滑的厉害。但WPS部门，从始至今，一直是我们金山最为重要的部门。”

　　求伯君没有解释WPS有什么动作，其实也不想解释。现在WPS部门虽然仍存，但是，有一些员工，可能就要在近期发到网游开发部与杀毒软件部门。这对于金山来说，虽然有些无奈，但也算是战略转移。如此一说，便是对外表明对WPS的态度。

　　“呵呵，求总，我就直说了吧。”

　　看来，不跟求伯君将话挑明，他是不会透露什么的。

　　“不知求总可知道，最近我们唐朝公司成立了一个唐朝风投的子公司。”

　　“略有耳闻。”

　　“我们唐朝风投的投资目标，暂定为国内外的互联网高科技产业。我们觉得贵公司的WPS不错，今日来到贵公司，正是想投资WPS部门。不知道贵公司，是否有这个意向。”

　　求伯君虽然刚才一直说话滴水不露，但是，他也是一个识得大体之人。对于公司的方向，比谁都清楚。现在陈佳一直接说明来意，想必求伯君会慎重考虑。

　　“唐朝风投是为WPS而来的？”

　　原本求伯君还以为，陈佳一是为他们的网游部门而来。毕竟，唐朝网络也收购了天下工作室。再来收购西山居，也不是不可能。只是没想到，待陈佳一说明来意之后，居然只是为了WPS？按理说呢，要投资WPS也不是不可能。但是，唐朝风投却在WPS刚刚大败之时进来。要知道，现在文字处理软件上面，可是微软OFFICE的天下。就连金山都没怎么有信心，能够打败微软，再次夺回文字处理软件市场。

　　“不错。”

　　陈佳一肯定的回答到求伯君。

　　“只是，我有一问，我不是很明白。”

　　陈佳一嘴角微微一笑，充满着善意，说道，“请问。”

　　在他想来，求伯君有问题，自然再正常不过。

　　因为聪明一点的都不会投资WPS部门，为何唐朝风投反其道而行，居然直奔WPS？

　　“其实WPS最近一年的情况，想必陈总也知晓。而且，如今文字处理软件市场，是为微软一家独大。我们WPS部门虽然成立时间最早，也有比较多的经验。但与欧美国家相比，仍是落后几成，这才倒置了WPS的失败。不知道为何唐朝风投看中了我们的WPS。”

　　难道成立这个唐朝风投，就是唐朝公司太多钱没地方花了，这显然不是。

　　如果不是，求伯君便想到了另一种可能。那便是唐朝风投借着投资WPS为由，立图控制金山。这并不是不可能，从现在唐朝风投的意向来看，这种可能性还比较大。毕竟，谁也不会将钱砸进一个看不到任何希望的文字处理软件上面。而金山除了文字处理软件之外，他的杀毒软件，他的游戏，也是一个响亮的招牌。

　　“其实换做是我，也会这么问。”

　　这时，陈佳一站了起来。

　　“说起来，国内最早的软件服务公司，应该是金山吧。而贵公司的WPS，一直也是民族软件的骄傲。更有求总当年，一人挑起民族大梁的创举。只是，一直到现在，特别是中国加入WTO世贸组织之后，欧美的高新产品开始涌入中国，使得很多民族软件，先后倒闭。做为一个土生土长的中国人，看到民族软件落到这样的地步，心中也是感慨万千。”

　　陈佳一停了停，看了看求伯君，“在成立唐朝公司之前，我也曾经想直接研发民族软件。像WPS这样的民族软件，便是我一直想开发的。只是后来我考察了一下市场，觉得这不行。如果我当时就研发这些软件，可能将钱投资进去之后，还不能见到任何效果。于是，我便开了唐朝信息与唐朝网络，借着互联网的发展，想先筹集一部分资金再说。如今还算好，唐朝公司可能运气不错，也有可能市场使然，取得了一些成绩。于是，我便是来到了贵公司。正是想与贵公司的WPS部门，展开密切的合作。希望我们能够在这一次合作当中，开发出一款，在任何方面，都不逊色于外国企业的民族化软件……”

　　陈佳一说的铿锵有力，不容他人不信。说到兴奋的时候，陈佳一也会露出那种愤青爱国之神色。求伯君看到于此，似乎看到一个热血之青年。随后，看着眼前的陈佳一。又联想到了以前的自己，当时不也是有一个人对他说道，民族软件，不能少了你呀。

　　求伯君这才日夜狂敲代码，将WPS给开发了出来。

　　“陈总这种爱国情怀，让人敬佩。”

　　直到这里，求伯君从个人的角度来看，已经打消了刚才怀疑陈佳一的念头。对于陈佳一的热血之情怀，也十分感动。只是最近WPS的失败，却令求伯君有些心灰意冷。金山辛辛苦苦研发的WPS，居然遭到了市场抛弃。这一份心情，换做是谁，也接受不了。

　　“只是，不知道贵公司有没有很好的方案。解决压在WPS面前的OFFICE。”

　　WPS的最大对手，那便是微软的OFFICE。

　　基本上现在大都数用户，使用的文字处理软件，用的都是OFFICE。

　　虽然很多人使用的都是盗版，但他却将他的产品覆盖到了全中国。从这一点上来看，中国的盗版，也确实为微软的推广，做出了极大的贡献。那些花着十块钱，就能买到一张盗版光盘的朋友，哪会想起金山开发的WPS。

　　原本金山也想任由盗版，与微软斗上一斗。后来，金山发现自己错了，而且是大错特错。

　　微软家大业大，他的眼光放在于全球。OFFICE就是拿来让大家盗版的，他们哪怕不收一分钱，但将市场占有去了，已经算是成功。未来你用习惯之后，我再收你钱，同样能赚回来。但是，对于金山来说，盗版给他们带来的，却是另一种景像。他们发现，若是任由盗版，WPS是传播了，也很多人用了。

　　可是，大家都是免费使用，金山公司哪能撑得下去。

　　对于金山公司来说，WPS盗版之后，那就没有任何的收入来源。微软可以撑下去，但对于一个小软件公司来说，那就是致命的打击，因为他们撑不起。软件卖不到钱，那就代表公司没有收入。公司没有收入，员工也就发不起工资。员工发不了工资，谁还开发WPS？总不能让他们饿着肚子，就为了民族软件二字，一直支撑下去吧。

　　毕竟，开发软件的，也是人，也要生活。

　　就像后世网络写手的生存状态一样，其实看盗版，对于写手来说，是一种很大的伤害。只是，有很多看盗版的朋友还以为，自己看盗版，也给作者进行了推广。可惜，他们却不知道，或许他们起到了推广的作用，可是，盗版在传播的时候，作者已经饿死了。

　　面对着微软利用中国盗版的心态，他成功的打败了金山，成功的抢占了国内文字处理软件市场。而金山也只能无可奈何，眼睁睁看着自己的市场份额越来越少。近期金山正准备将WPS的部分程序员，调到金山毒霸那边，还有西山居的网络游戏那一块。

　　可以说，金山公司是恨透了盗版。

　　可惜，恨透了也没用。这种现象连国家都解决不了，不要说他小小的金山。

　　幸好金山最近改变了方向，若是再全力开发WPS，恐怕一个诺大的金山，就要因此完蛋。

　　“不知道求总有没有什么好的建议。”

　　看到求伯君问到这个关键的问题，陈佳一心中一喜，看来，自己刚才那一翻激动而又热血的言论没有白废。最起码，现在求伯君已经感兴趣了。

　　“陈总说笑，若是金山有的话，恐怕WPS也不可能落到如此地步。”

　　“我们倒是有一个建议。”

　　陈佳一来之前，早就想好策略。要不然，他就算再多钱，也不敢与微软这样耗下去呀。

　　“低价。”

　　说到低价，唐朝网络的反恐精英，便是一个最好的例子。事实上，唐朝网络的反恐精英。也靠着低价，取得了一个不错的成绩。而且，低价对于占领市场，也是一个非常有利的帮助。

　　“低价策略，之前我们也考虑过，但是，面对微软的免费，我们好像没有任何优势。”

　　“这个，求总可能没有考虑过，其实微软的免费，也是有成本的。比如，盗版的光盘，现在国内来说，最少也要十块钱一张。也就是说，OFFICE的盗版价格，最少是在10块，我们为何不可以将正版的价格，定在12块？”

　　这时，陈佳一抛出了一个非常巨有开创性的建议。

　　“正版12块。”

　　“不错，就是正版12块。”

　　陈佳一这一个创意，一方面来自于低价。另一方面，也是来自于香港电影公司的盗版策略。因为陈佳一发现，很多盗版电影光盘，居然是电影公司自己弄出来的。也就是说，其实只卖盗版光盘，也有很大的一部分利润存在。

　　说到底，陈佳一的这个策略，便是抢盗版商的利润。而盗版商如果没有了利润，自然也不会盗版。他们可不会闲着没事，做一些对自己没有一点利益的盗版。


第一百五七章：电脑电池

　　“不知道我这么解释，求先生觉得怎么样？”

　　这个计划一来可以传播WPS，二来，也可以赚到企业生存的利润，三来，更打击了盗版商。如果宣传不错的话，以WPS以前的人气，未必不能抢回市场。

　　陈佳一对这一个计划，可是充满信心。

　　“陈总果然是商业界的奇才，难怪唐朝信息只用了一年的时间，便发展成如今这样的高度。”

　　被陈佳一指明，求伯君却是醒悟过来。

　　“哪里，哪里，只是一点小聪明罢了。”

　　如果将这个计划说出来后，求伯君仍然不为心动，陈佳一还就真的没办法了。不过，求伯君就是求伯君，一点也没改变。在他心中，文字处理软件这一块市场，他一定要抢回来。记得1999年的时候，比尔来到中国，求伯君可是与他一同接受了某知名电台的采访。而这次采访，外界便一直将求伯君当成是对抗微软的第一人。

　　时隔两年，微软策略一转，金山的WPS便兵败如山倒。

　　如今听到陈佳一的策略，一下子又将求伯君那雄雄的欲望点燃。

　　是的，求伯君就是不甘。

　　他仍想与微软斗上一斗。就算是在未来，WPS不也是开发了N个版本呢。虽然在此当中，微软的OFFICE大势已成。WPS即使做的再好，也没有人购买。而且，当时WPS采用的也是免费下载的方式，连光盘都不要买，直接下载就能使用。可以说使用起来非常方便，就连后世的陈佳一也在使用。从此当中，陈佳一也能感觉到，求伯君那颗不屈的内心。

　　“如果以陈总的策略，WPS似乎有可能与微软的WORD斗上一斗，我这边没有多大的问题。不过，就是不知道合作的方式，却又是如何？”

　　谈到现在，求伯君也算是被陈佳一说服了。只是对于合作的方式，求伯君却是很看重。如果唐朝公司想要将他的WPS部门给收了，不说董事会不同意，就是他也不会同意。虽然WPS如今停止了研发，但并不代表未来就停止。而且，WPS是为金山最早开发出来的产品。可以说，民族企业这一块响亮的招牌，也是从WPS开始的。说什么，也不愿被唐朝投资收购。

　　“合作的方式倒也简单，我们唐朝投资出资，贵公司出技术。而且，我们唐朝网络并不想控股WPS，只想与金山一起将WPS推向市场。不如这样，贵公司将WPS部门整理出来，与我们唐朝风投共同组建一个软件公司，且，这个软件公司，属于金山的子公司。”

　　陈佳一何曾不知道WPS对于金山来说，是一个什么样的地位。就算是WPS已经没什么动作，他们也要将WPS当成一块宝，挂着一个招牌也好。所以，陈佳一也不想控制WPS，只是以资金入股的方式，便足已。

　　“陈总这个方式不错。”

　　求伯君点了点头，还是比较认可陈佳一这一个合作的方案。然后又对陈佳一说道，“金山这一边的答复，还要等董事会决议。陈总来到北京，不仿多玩两天。也好让我们金山，进进地主之谊。”

　　“也好，我倒想去中关村看看。”

　　这次来到北京，陈佳一除了与金山商量合作事仪之外，也想参观一下中关村。

　　……

　　1988年5月，国务院批准成立北京市新技术产业开发试验区。

　　直到如今，十几年的时间，已经先后吸引了联想，方正，同方等，一批国内的大型企业入住。而且，中关村周边市场又有北大清华，等首都大学，人才资源丰富。更有几十个国家实验基地，承担起大部分国家863项目。

　　做为陈佳一的导游，金山公司的接待，也就是当时接待陈佳一的小莹，兴奋的向陈佳一介绍着中关村的历史及未来的发展方向。

　　“不错，不错。”

　　看着一栋又一栋的高楼，更有无数行业精英人士穿过。陈佳一似乎有种感觉，临川的那个高科技园区，怎么有点乡巴佬似的。不过，这也没得办法。中关村就在首都，各种条件都比较好。更有无数的高等学府，为中关村输送源源不断的人才。而临川最高学府，是为临川学院，只为本土培养一些人才。与中关村相比，那可是差的太远。

　　不过，陈佳一倒对临川的发展很有信心。

　　路子都要一步一步走，慢慢来，也急不得。现在随着互联网技术的发展，也不是有一些高科技企业入住临川吗，像完美时空这些，就连华为，似乎最近也有意向打算在临川设立一个分部。这一切，都在不断向好的方向变化。只要不断努力，相信迟早有一天，临川也会成为一个与中关村媲美的高科技生态园区。

　　“对了，小莹，那个联想公司在哪，你带我去看看。”

　　这个名叫小莹的女孩，和陈佳一差不多岁数，听说是到金山打暑假工的。

　　“行，就在东北角，我带你去。”

　　小莹今天接到公司任务，说是充当陈佳一的导游，这可将她高兴坏了。直到现在，她还没从兴奋当中缓过神来。一路上带着陈佳一，不时说这说那，恨不得将中关村所有她知道的东西，全部告诉陈佳一。

　　“到了。”

　　走了大概半个多小时，两人终于来到联想总部。

　　其实陈佳一来联想，只是想随处参观一下。他对联想品牌并不是很感兴趣，要陈佳一选择个人电脑的话，陈佳一会选择华硕，或者宏基。不过，对于内地大陆来说，联想的品牌还算有一些，最起码广告做的不错。而且，联想也是比较早进入电脑行类的企业，对于国内的电脑普及，起到了一定的作用。

　　联想总部第一二三楼，仍是以销售为主，四楼之后，才是联想的办公地方。这也正好，陈佳一只是来参观一下，看看现在的联想发展的怎么样，倒没啥与联想合作的计划。

　　“欢迎来到联想电脑，两位随便参观，这里有联想所有的电脑机型，若有什么需要，可以随时联系我们……”

　　联想总部的销售人员，还是很有素质的。陈佳一两人刚刚踏进联想，便是一连串的欢迎语。而且，也不问他们是不是买电脑。这给陈佳一感觉很好，至少，对于不买电脑的人来说，进来这里，感受到他们这么贴心的服务，以后要来买电脑，自然是首先他们。

　　一边点头，一边随处打量着销售当中的电脑。

　　这时，陈佳一来到了一款名为“朝阳”型号的联想电脑面前。这个时候，销售人员，马上便开始介绍起这一款电脑来。说是这一款朝阳笔记本，采用的是英特儿最为顶级的奔腾处理器，硬盘达到20G，并且特地加了一根内存，达到256M。就是电池，采用也是日本最为顶级的技术，可耐用2个小时。

　　“电池。”

　　当这位销售人员说到电池的时候，突然，陈佳一灵光一闪。

　　记得后世之时，国内外很多企业，因为电池的问题，各地电脑厂商，那可是万分恼火。往往是电池里面，只是不小心弄了一点点金属物质，为了防止爆炸，却是召回了几百万台。其中，也包括手机中的电池。

　　这个电池爆炸的问题，至出现了一段很久的时间里，也没有多少解决的办法。直到2010年时候，随着发产力的提高，各种实验的推行，电池爆炸问题，才算得到有效的控制。

　　现在来看，这种问题仍然存在。

　　不过，陈佳一对电池没有什么研究，只知道后世处理的办法，采用的为隔离技术。也就是电池温度过高时，电池中的某一个物质便会对电流进行隔离，将温度慢慢降下来，从而冷切电池的温度，切断了电池爆炸的可能。

　　现在来说，还没有哪一家运用到了这种技术。可能，是电脑及手机也都是新事物，用的量比较少，电池爆炸的例子也很少出现，或者没有出现。

　　“对了，小莹，中关村有没有生产电池的厂家。”

　　“电池？”

　　小莹摇了摇头，表示没有听过。

　　也是，生产电池的，怎么可能开到中关村呢。要知道，电池的污染性可是很大的。如果控制不好，一片区域可能都要被污染。这样的企业，就算是他开发的是新能源电池，估计政府也不会同意他开办到中关村。

　　“丝晨，帮我查一下全国的电池企业。”

　　想到这里，陈佳一便一个电话，打到刘丝晨那。

　　大概过了十分钟后，刘丝便将电话打来，“全国电池企业比较多，主要集中在XX地区。你现在的所在地，中关村，便有一个清华大学下属的电池实验室。”

　　“太好了。”

　　想不到，中关村倒有一个电池实验室。

　　“丝晨，你派几个电池专家来到中关村，与那个电池实验室接触一下，看看他们的情况，然后将评估报告发给我。”

　　今天的灵光一闪，却让陈佳一思绪万千。

　　借着小小的电池，陈佳一想到了进军互联网硬件市场的机会。


第一百五八章：太平洋电脑网

　　电脑硬件市场，陈佳一何曾不想进入。

　　只是重生至今，也没有一个好的机会进入。一来没技术，二来当时没资金。现在有了资金，也不见得就有技术生产电脑硬件。就像后世一大堆国内电脑品牌，大都只是组装电脑公司。

　　像什么CPU，显示器，硬盘，显卡，内存，主板……就连小小的鼠标，大家都说罗技好。

　　一系列电硬硬件，除了几家台湾公司可以做主板，内存之外，一大堆都被国外垄断。可能，外壳键盘，射像头，电风扇，贴膜……之类，是为国产品牌。

　　直到2008年左右，国内才开始进入大屏幕液晶显示器市场，此后，大都液晶显示器都是国产。这么大的一个电脑，国内居然没有一家像样的硬件生产厂商，真是一大杯具。很多时候，陈佳一看到这些，也会郁闷不已。

　　软件或许没技术，比不上别人。可以在国家的大力支持下，打败别的一些企业。也可以通过宣传的方式，挤跨比自己牛13的产业。可是，在电脑硬件上面。不管国内怎么支持，用再多的方法，也没用。

　　因为，整个中国都生产不了，也只能全部靠着进口，才能解决国内的电脑需求。

　　如今看到一个电池，却令陈佳一产生了一点点触动。

　　当然，现在的只是一个初步想法，能不能行得通，还要看那个电池实验室到底如何。如果可以的话，陈佳一倒想让他们进入电脑及手机电池市场。当然，对于那个如何防制电池爆炸的技术，陈佳一虽然不知道他们的技术工艺，但他却知道一定的原理。只要将这个原理拿出来，让这个实验室一直去实验，终究能够生产出防爆电池。

　　到时候，就是这一个防爆电池的专利费，也是一笔不小的收入。

　　想着电池方案的陈佳一，倒没怎么有心情再去闲逛。只是看着那女孩儿挺兴奋的，陈佳一也不忍心打扰了她的兴致，装着很高兴的在中关村游了一天。

　　第二天，金山公司董事会达成了共识，同意和唐朝风投合作。根据陈佳一意思，两家成立新的软件公司，命名为唐山软件。唐朝风投做为出资一方，占有股分为49%，金山公司出技术及人力，占得股份51%。

　　这只是一个大概的合作方案，具体的，还要等刘丝晨与金山公司共同协商。

　　三天过后。

　　金山公司与唐朝风投在临川达成协议，将唐山软件公司的总部，设立在临川高科技园区。并且，在这一天，唐朝公司也举办了一场新闻发布会。对于唐朝风投来说，这场新闻发布会的目的有三，第一，是为申明唐朝风投正式成立。

　　第二，强调唐朝风投的服务综旨。

　　刘丝晨在新闻发布会上强调，唐朝网络致力于推动国内外软硬件的发展，特别是互联网的发展。对于一些有潜力，有技术的高科技公司，我们唐朝风投很愿意与全他们联手，一起开创新的互联网时代。

　　第三，为唐朝风投造势。

　　在刘丝晨说完唐朝风投的服务综旨之后，下面的活动当中，便是唐朝风投与金山公司的合作。共同成立唐山软件，共同开发文字处理软件WPS。此处，不仅仅是金山，北京的中关村电池实验室，唐朝风投也砸进去了5000万，取得了该实验室90%的股权，为的就是研究电池防爆技术……

　　来得唐朝风投处的媒体，看到唐朝风投刚刚创建公司，便出手大方。一时大感痛快，幸好这一次做足了准备，要不然，哪能第一时间爆出如此劲爆的新闻。看到这些，一帮个记者们两眼发光。心中暗道，有料了，有料了，今天晚上的头版头条，一定少不了我的。

　　“下面是提问时间，如果我能说的，我一定知无不言，言无不尽。”

　　近期，刘丝晨表现的越来越大方得体，在这种比较严肃的发布会上，刘丝晨仍能谈笑风声。

　　“请问，WPS市场份额，如今在国内已不足5%。而这5%的客户，大都也是政府企业。特别是最近，有数据显示，这5%的市场，也在大范围的流失。不知道唐朝公司与金山公司共同成立的唐山公司，有什么应对的策略。”

　　“应对的策略自然不能讲，这涉及到公司机密。但我可以告诉各位，我们唐朝公司的传统一向是，看稳了之后才动手。而我们唐朝风投，虽然才刚刚成立，但也继承了这一作风。”

　　“请问，贵公司投资的中关村电池实验室，是否意味着唐朝公司在未来不久，即将进入电脑硬件市场。”

　　与金山合作成立唐山软件，开发WPS虽然很多人不看好，但也理解的过去。而且，唐朝公司一直是互联网的奇迹。对于炒作之类，也是深通其道。说不定在未来某一天的时候，唐山软件开发出来的WPS，能一举打败微软，占领整个国内市场。

　　只是，唐朝风投进入电池领域，是乎看起来跳幅较大呀。

　　“我只能说，一切皆有可能。”

　　“请问，唐朝风投的投资是以国内为主，还是国外为主。”

　　“同等的情况之下，自然是支持国内企业。但是，如果国内实在没有的话，国外有好的项目，我们唐朝风投也会考虑。”

　　“还有一个问题，为什么唐朝公司想到投资金山的WPS。”

　　很多媒体都对这个问题很感兴趣，一位记者终于抓住机会，向刘丝晨问道。

　　“我想，WPS从开始到现在，一直都是民族软件的骄傲。而我们唐朝风投，也很支持民族企业。对于金山公司的WPS，这种即有民族特色，又有潜力的软件部门，我们唐朝风投是很愿意投资的。若是国内有这样的企业，只要通过我们的审核，肯定能够获得唐朝风投的资金支持，借着这一次机会，也希望各位媒体能够帮我们多多宣传。”

　　发布会再问完一些问题之后，也宣告圆满结束。

　　当天晚上，各大晚报及网络上的媒体，便已更新了这一条重磅消息。

　　这个篇名为，“唐朝风投，能否唤醒民族产业的未来”中讲道，“至计算机技术问世以来，各国经济得到了飞快的发展。而我国，也在快速接受这一些新事物。90年代初期，以金山为代表的民族企业，响应国家号召，大力发展民族产业，已是WPS问世。直到如今，随着欧美企业的进入，特别是微软利用盗版的影响，将一大堆民族企业，全部拖死。而一直引以为傲的WPS，也渐渐变得没有任何人气，市场份额一降再降。”

　　这个时候，唐朝公司率先出手，成立唐朝风投公司。投资对像是为国内外高科技企业。特别是民族企业，唐朝投资公司总经理刘丝晨说过。对于民族企业，唐朝投资公司一直都比较支持，相应的投资计划，也会更多的倾向于国内。

　　金山的WPS，也是在这样的情况下，成为了第一家与唐朝风投签约的合作企业。相信随着时间的推移，以及未来市场的变化，唐朝风投定能在国内寻得更多有潜力的企业。

　　针对于唐朝公司的又一大行动，国内的网友又像打了鸡血一样。

　　你说，这唐朝公司是什么来头，怎么三天两头，都有他的大爆料呢。而且，一条比一条厉害。就拿今天这个唐朝风投来说，就在当天便砸了1亿人民币。这样的手笔，不可谓不大。换做是别的企业，恐怕1000万，也是一件值得庆祝的事情。

　　其实那个电池实验室倒不需要多少钱，可是为了实验，特别是陈佳一提到的那个隔离技术。那可不是说下就能开发出来的。就算有理论，也要经过千百次的实验，才能有一丝希望成功。如此，要做实验自然得买仪器。这些仪器，那可是动不动都要几千万。

　　要不是陈佳一大方，换做是别人，还真舍不得。

　　当然，WPS部门，当年以2200元一套，卖出100万套时的疯狂。可见，WPS的价值。也因为当年WPS赚了很多钱，才有了如今的金山。虽然金山现在大笔的资金，已经花到了各个领域。但是，WPS这个名族牌子，怎么说也有几千万吧。这样一来，又花了个几千万。加起来，差不多也就到了1亿。

　　“唉，名气太害人了。”

　　互联网企业一但有点名气，他的价值就成百上千万的增加。而一些从没出名，就算是他的技术顶天，最多也就几百万。就如当时刘丝晨这一堆学生，开发的2D引擎。一点名气没有的他们，价值也就在几百万。还有盛大公司，也是一样。

　　可WPS早就在90年代，便已火爆中国。这一次投资，算是花费了一笔重资。不过也值得，以未来陈佳一的展望来看，这一笔资金下去，至少也得翻个几十翻吧。或许，电池方案能解决的话，百倍千倍的回报也是有的。

　　……

　　不提网上传波的如何。

　　在中国的广州，有一家网站公司的老总，正盯着被大篇幅报导的唐朝风投。

　　这位老总，姓林，名怀仁，是为“太平洋电脑网”的创始人。


第一百五九章：飘渺之旅韩国内测

　　林杯仁本是某世界及证券公司的董事，在90年代中期，林怀仁看到了世界互联网的发展。无论是以微软为代表的软件，还是以英特尔为代表的硬件，在整个90年代，都卖的异常火爆。为此，林怀仁辞去了董事一职，进入IT行列，并在1994年，在广州成立了太平洋电脑城。

　　至公司成立以来，电脑销售由刚开始的找业务员上门推销，到现在的基本都是客户自己上来。每个月的业绩，也是非常不错。特别是2000年的时候，国内袭卷了一股网游热潮。一下子，买电脑的年轻人，比之以往增加了两三倍。

　　虽然电脑城效意不错，但林怀仁早在1999年创立的太平洋电脑网，却因没有多少资金宣传，以至于两年来，也只将太平洋电脑网的影响，只限于广州一代，无法打入全国。看到这种情况，深知资本运作的他，也在最近的时候，寻找着风投公司。

　　他知道，要想将太平洋电脑打入全国，一家一家开电脑城根本行不通。不说资金不够，就算资金够，有的地方也不是想开就能开的。而且，电脑城的销售业绩虽然很快，但要达到快速增加分店，也是不可能的。所以，他便将目光放到了互联网。打算利用太平洋电脑网，将全国的电脑城串连起来，做成一个超级电脑连锁店。

　　可惜，虽然他的想法很好，太平洋电脑网的构架也算得上成熟。如果按此发展下去，只要有资金支持，相信不用几年，便能一统全国。可是，网站要想发展，最关键的不是创意，而是推广。而网站推广，最重要便是金钱。

　　这个时候，互联网那种无底洞的吸金特性，终于体现了出来。林杯仁的那点钱，根本不够支撑一个如此大型的网站。

　　他找风投，可是风投对投资网站不敢兴趣。只对他说，你花了这么多钱，还不如代理一款网络游戏。有那几百万，早就将一个网络游戏开出来了。再看看开网站，花了同样的金钱，但取得的效果，也就那么一点点。试问，这些个风投公司会投资进来，那才有鬼。

　　一连串的打击，林杯仁慢慢变得有些失望。后来想想，算了吧，以现在自己的资金，将广州的太平洋电脑城搞好就行了，再过得几年，也能在广州多开几家分店。可就在这时，林怀仁看到了一则有关于唐朝风投的消息。

　　“唐朝风投。”

　　关于唐朝公司，林怀仁早就了解过。对于这一家公司，他还是比较佩服的。而且，以他从事证券行业的研究来看，只要唐朝公司在美国上市，绝对能够一举超越新，浪，网易等门户网站。不过看情况，唐朝公司似乎资金链不错，并不想这么快上市。

　　“不知道唐朝风投对于太平洋电脑网会如何看待？”

　　唐朝风投的投资项目，是为国内外高科技公司。特别是与互联网有关的公司，是为唐朝风投的投资重点。自己这个网站创意还算有的，而且，也有一定的规模，就差资金将他扩大。若是唐朝风投能够投资过来，那自己的太平洋电脑绝对能够一举占领全国。

　　想到这些，林怀仁便有些着急。

　　之前的淡定，完全是因为没得办法，不得不让他淡定。但是，现在有了希望，他便有些急了。连忙动笔将太平洋电脑网的策划，完全做出来。因为，他怕自己再不行动，另一家对手中关村再线，恐怕就要先自己一步，抢占这个市场。而且，中关村在线比自己的条件更好，拥有更多的电子产品资源，只要他们有资金砸进这个市场，太平洋电脑网几能望其风背。

　　一切准备完毕。

　　林怀仁拿着写好的网站策划，马不停蹄的来到了临川。

　　只是，当他来到唐朝风投之后，却是传来了不通过的申请。而理由，是因为有唐朝风投已经开始接触另一家更具有潜力的企业。这家企业唐朝风投没有说明，但林怀仁也知道，除了中关村在线，基本没有别家。想不到，自己还是慢了一步。

　　就在林怀仁失落的准备离开唐朝风投的时候，却不想，半路碰到了一位年轻小伙子。这位小伙子问林怀仁是不是被唐朝风投拒绝，心中失望了。林怀仁初时不想理会这人，只是一肚子的苦水，正想找一个人倾诉。看这小伙子年纪不大，但似乎对此有一些了解。于是，林怀仁便将刚才的事情，告诉了这人。

　　没想到，待与这人分别之后，唐朝风投的工作人员，却又找到了自己。

　　……

　　“刘总，那个太平洋电脑网的投资，怎么放弃了？”

　　陈佳一倒不是不相信刘丝晨的眼光，只是他却有些奇怪，这么好的一家网站，为什么不投资。唐朝风投可不像国内的一些投资企业，只看眼前的利润，并不着眼于未来。

　　“陈总，最近我们已开始对整个国内的IT市场，做了一翻调查。我们发现，中关村在线比太平洋电脑网的潜力更大一些。于是，我们便拒绝了这一家企业。”

　　“哦，这样呀。”

　　差点将中关村在线给忘了。

　　如果拿来比较，中关村在线还真比太平洋有优势。不论是IT产品还是公司规模，更或是网站的方向，难怪刘丝晨会更加青睐于中关村。不过，后世的中关村，也只停留在IT产品门户上面。而太平洋电脑网，却是以电脑网为基础，乘机发展了太平洋手机网，太平洋汽车网，太平洋游戏网等等。可以说，太平洋系列公司，比之中关村做的更大更广，更加具有投资价值。而且，现在太平洋比中关村发展慢了一步，最是容易以最少的投资，换取最大的回报。

　　当然，后世太平洋会是如何，刘丝晨怎么会知道呢。

　　想了想，陈佳一便说道，“刘总，那个中关村在线虽好，但已经是一家有些实力的公司。我们就算参与进去，也占不了多少股份。可能，合作达成，付出的代价反而高得多。倒不如投资这个太平洋电脑网，以更小的投资换回更大的回报。何况，这位林怀仁不也是在他的策划后面，写上了太平洋汽车，太平洋手机之类的创意么，虽然这些网站没有做出，但从中我们也可以看到。林怀仁对于未来的策略，比之中关村，似乎更高一层……”

　　听到陈佳一解释，刘丝晨点了点头，表示认可。

　　其实中关村与太平洋，各有各的优势，当时刘丝晨之所以拒绝太平洋，完全是因为自己这一方人士，已经开始和中关村接触。如今从陈佳一的分析来看，可能这一笔投资，也算不上什么好投资。最多买了一只潜力股，回报不会有多大。但是，投资太平洋的话，那可是投资了原始股。未来一上市，不知翻多少倍。

　　不过，她也感到有些郁闷，怎么自己的老板，对于哪一块，都能看得如此透彻呢？

　　看到刘丝晨明白过来，陈佳一也就没有再呆在唐朝风投。刚才唐朝网络发过来一个消息，说是飘渺之旅明天便要在韩国举行内测。为此，陈佳一急冲冲来到了唐朝网络。

　　“顾总，说说韩国那一边的情况。”

　　至飘渺之旅代理至韩国以来，这几个月的时间，飘渺之旅在韩国，也得到了疯狂的宣传。由于两国文化相近，再加上飘渺之旅简直可以秒杀韩国本土一切2D网游。也因此，飘渺之旅从出现于韩国的第一天起，便成为了一款炽手可热的网络游戏。期待榜排名，一直保持着第一的优势。而且，这一个优势，还是非常明显，比第二名，多了十几万票。

　　似乎唐朝网络已在韩国人士的心中，变成了一个非常牛的游戏公司。就像暴雪的游戏一样，游戏还未出来，只是发布了一个消息，便让很多韩国玩家期待。现在的飘渺之旅也是一样。内测还未开始，只是打了几个广告，便吸引到一堆韩国游戏迷。再加上近期中国那边的飘渺之旅公测，一系列的游戏视频传回到韩国，更让韩国游戏玩家们疯狂。

　　他们从来没有看过，一款如此出色的网络游戏。

　　那丰富的任务系统，刺激的渡劫关卡，更有御剑飞行的无上诱惑。每一个特色，都是无比吸引着他们。可以说，在韩国人士的心中，飘渺之旅简直开创了2D网游的新纪元。一款2D网游，还能实现这么多的游戏玩法。

　　要知道，这些玩法，在一大堆单机游戏当中，也从来没有出现过。

　　“我们的飘渺之旅从2个月前进入韩国以后，一直倍受韩国玩家的欢迎。如今内测之前的宣传工作，差不多已完成。其实，很多的时候，都是韩国玩家自发宣传飘渺之旅。韩国代理公司也在这个时候，推出了开放性内测的时间。”

　　因为飘渺之旅是一款成熟的网络游戏，早就在中国测试了两个多月，一大堆BUG基本修正，韩国这一次代理过去，倒不要再经历一次什么内测。干脆开放性内测，将更多的粉丝拉笼过来。

　　“他们却是聪明。”

　　N－logsof公司，只是一家小游戏公司，在韩国并没有多少的地位。如今有了一款飘渺之旅，哪还不想快快推出。就像后世的九城，本来只是一个小游戏公司。靠着代理了一款魔兽世界，一跃之间成为了与盛大并架其驱的大型网络公司。

　　陈佳一笑了笑，以现在韩国游戏市场来看，正属于网游战国时代。N－logsof公司若不在这个时候体现出自己的锋芒，恐怕就要被别的游戏厂商所灭。要知道，韩国可是有几个超大型的游戏公司。而他们的研发能力，也属于世界一流。


第一百六十章：日本代理大话西游

　　陈佳一对韩国市场，并不是非常上心。

　　韩国游戏人数在多，也比不得后世中国。可以说，真正的盈利点在国内，乃至世界。而飘渺之旅之所以要大举代理至韩国，便是因为陈佳一要遏制韩国游戏产业的发展。若不然，韩国没得资源之时，他们举全国之力，都会研发电子产品。到时候一股脑儿的，全部涌进中国，对于中国本土企业来说，那是天大的伤害。

　　其中的利害关系，陈佳一如何不知。

　　这一次的飘渺之旅，便是一柄利剑，直透韩国游戏市场。

　　陈佳一便是要让韩国玩家们记得，中国，才是游戏界的霸主，他们韩国永远也追不上。如果这样的想法多了之后，正所谓三人成虎，未来的韩国游戏策略也会因此而改变。慢慢的，这种风气，影响至游戏公司，让他们都没有雄心与中国游戏较劲。

　　就像后世的国内一样。

　　正是一大堆游戏玩家都认为，国外的游戏比国内的好。所以很多的国外游戏，传到中国的地盘之后，便开始流行起来。就算是国外的垃圾游戏，放到中国来，也是人满为患。最典型的例子，那便是韩国的劲舞团。这款游戏，在韩国的上线人数，似乎只有几千人。可是，放在中国，TMD的居然达到了80万。这种现象，除了青少年这个时期荷尔蒙分泌过多之外，与这款游戏是为韩国游戏的原因是分不开的。

　　当然，陈佳一并不是说韩国的游戏很烂。其实很多国内的游戏，比韩国的游戏更烂，只是国人养成了他乡的月亮比自家圆的思想。不管韩国的游戏烂不烂，总之，还会有很多人玩。现在，陈佳一便要将这种思想，灌入于韩国，日本，乃至全世界。

　　第二天，飘渺之旅在韩国正式展开内测。

　　为了迎接即将到来的疯狂人流，韩国N－logsof公司，也做了比较全面的准备。就连服务器，比韩国本土公测的服务器，都要多了一些。可就是这样，N－logsof公司还是错估了韩国玩家的热情。由于是不限量开放性内测。

　　当天，万众期待的飘渺之旅内测，对于韩国玩家来说，简直就像发现了宝藏，全部疯狂涌入。

　　开测十分钟，便破了3万同时上线的高锋。

　　这样的人数，和一般韩国公测当中的游戏人数差不多。

　　“5万。”

　　“10万。”

　　还好N－logsof公司在开测的时间，得出3万人上线的数据之时，马上便已加派了服务器。要不然，这10万人数上线，肯定能让服务器直接当机。

　　本来韩国人数要是多一些，按现在如此疯狂的上线速度，绝对能够突破20万在线。可是，当飘渺之旅在线人数突破10万的时候。后劲便有一些不足。还好，韩国人口数量是少，但游戏玩家还是比较多的。虽然增长慢了下来，但比起别的游戏来说，还是一个吓人的速度。

　　“喜讯，飘渺之旅同时在线人数突破10万。”

　　这个数字，也标志着飘渺之旅成为了韩国同时在线人数最多的一款网络游戏。不管是N－logsof公司，还是游戏玩家，更或是游戏媒体。得知这个消息之后，却是大为激动。当天HANGAME游戏综合平台，还为此举办了一个游戏专题。

　　这个专题虽然说的是庆祝N－logsof公司代理的飘渺之旅成功突破十万在线，成为韩国第一大游戏在线公司。但是，仅接其后的，便发了一个令韩国玩家值得深思的问题。

　　“为何飘渺之旅在国内能够如此火爆？”

　　文中举出了很多因素，比如，第一，中国文化与韩国文化的相似。第二，飘渺之旅制作精良，国内网游与飘渺之旅相比，一看立马分出高低。第三，飘渺之旅在中国公测创出世界最高记录。第四，玩家们的自我宣传……

　　例了一大堆因素，让玩家们自行讨论。

　　对于这几条困素，很多玩家们都认为，还是飘渺之旅制作的好。如果本国能做出如此出色的游戏，我便马上不玩飘渺。只是，我们能做出来吗。大概能吧，可是，我现在没有看到。

　　这个时候，游戏不分国界的论断，无不是充满着整个专题。

　　很多韩国玩家纷纷建议，你们这些游戏厂商，做游戏能认真一点吗？如果能做到飘渺之旅一半好，我也会全力支持的。可是，现在看看我们国内的游戏。不说玩法单一，天天就只知道打怪，升级，杀人，没有一点创意。就算是画面表现，也没有飘渺之旅强。试问，面对如此粗糙，如此脑残，只想赚我们钱的游戏产品，我们还会依依不舍吗？

　　一场本来是研讨飘渺之旅为何能够在本国取得如此成绩，发展到最后，却是被很多愤怒的韩国网友，变成了讨伐本土游戏的口水战。而且，最后也有玩家将那WCG扯了出来。为什么国内办不了WCG，为什么。还不是因为国内没有一款像样的游戏。你看看人家唐朝网络。要竞技游戏有竞技有游戏，要网络游戏有网络游戏。

　　可是，我们不禁要问，我们韩国有什么。你要说，我们有星际战队。我想问，这些星际战队又能起到什么作用？还不得乖乖跑到中国去参加比赛，就算是拿到了WCG星际争霸总冠军又如何？

　　我们有着全世界最出色的游戏玩家，我们有着全世界最狂热的游戏粉丝，我们更有着……我们多希望国内能出一款出色的游戏呀。

　　如果杯具能够形容我们的内心，那便不是我们的杯具。

　　如果痛心足已表达我们的感伤，那便不是我们的痛心。

　　如果呐喊能够激励你们前进向前，我们愿意呐喊一万遍。

　　这是一位韩国玩家的呼唤。

　　任何玩家看得，也都是感动不已。

　　是呀，游戏没有国界，但是，游戏玩家还是有国界的。每一个爱国的青年，何尝不想自己的国家，研发出一款举世瞩目的游戏。从而让这一款游戏能够代表着自己的国家，迷倒世界千千万万的朋友。

　　……

　　而在同一天，中国这一边，却是另一种景像。

　　当看到中国的飘渺之旅在韩国同时上线的玩家，达到10万人时，无数的中国网友纷纷大拍着巴掌。若是唐朝网络的员工就在身前，他们恨不得与他们热烈的拥抱几下。这才是中国游戏的骄傲，一款飘渺之旅，不但走出了国门，而且还成为了韩国最为热门的网络游戏。

　　如果各行各业能够如唐朝网络一样，中国岂有不富强。

　　而唐朝网络公司，看到飘渺之旅在韩国取得圆满成功之时，心中也是一阵欣慰。中国的游戏产业，终于走出了这一步。这一步，可以率领千军万马。这一步，是为国内登陆世界市场的指明灯。此后的无数中国企业，正是在唐朝网络的率领下。加快了国内游戏的创新能力，研发出了一款又一款出色的游戏。不但立足了本国市场，就是全世界，也占有重要的地位。

　　特别是这些游戏，或多或少，也传递着中国古老的文化。

　　直到多年以后，外国人士，也在中国如此多的游戏当中，明白了什么才叫江湖。

　　“我们的大话西游怎么处理？”

　　上次刘丝晨去得网易之后，一场谈判，便将大话西游的所有版权买下。网易虽然不乐意，但在当今形势之下，也不得不将大话西游全权卖出。连带着网络游戏部门，也一并卖给了唐朝网络。算是短期内不再碰网络游戏，专心做他们的门户网站。

　　当然，唐朝网络也因此多花了一笔资金。不过，陈佳一倒不心疼。网易将大话西游卖掉之后，唐朝网络便在“都都在线”平台，开始打了一些小广告。广告的力度不是很大。但是，就是随便在“都都在线”上闪了几下，有一些喜欢回合制的游戏玩家，便开始进入到了大话西游。

　　唐朝网络见形势还可以，顺势接过网易之前的内测，继续进行下去。当然，开发梦幻西游的计划，也没有停止。而就在唐朝网络的大话西游内测之时，日本的Digipark游戏公司，不知为何，却是派人来到唐朝网络，说是协商代理大话西游。

　　或许，大家不知道Digipark公司，不过，大家一定知道石器时代。而石器时代，正是Digipark公司研发的一款游戏。至2000年代理至中国以来，很快便火遍国内。只是，随着“金庸群侠传”这款本土的回合制游戏开测以来，石器时代的在线人数，却是大量流失。特别是最近唐朝网络的大话西游内测，更分出了一堆时器时代的玩家。

　　本来Digipark公司并没有代理大话西游的想法，只是，看到大话西游居然转入到了唐朝网络。Digipark心想，凭唐朝网络的眼光，断不会收购一款垃圾游戏。待Digipark公司仔细研究大话西游之后，始才知道，这款大话西游，实乃是一款被埋没了的千里马呀。

　　想到这时，Digipark公司又想到了唐朝网络前一阵子的疯狂广告。是否是唐朝网络早就看出了大话西游的价值，才以天下王者之势，将所有游戏埋没在人流当中。不过，这都是Digipark公司内部的猜测。但不管怎么说，大话西游这一款游戏，的确算的上是出色。而且，现在更落到了唐朝网络的手中。自己公司若是代理回日本，也有一个出色的宣传理由。

　　说不定，大话西游也能如飘渺之旅一样，火爆日本。

　　这是Digipark公司的策划。

　　于是，他们今天来到了唐朝网络。


第一百六一章：起点作家年薪破百万

　　“前几天，开发出石器时代的日本公司Digipark，已派人来到我们这里，商谈代理大话西游一事。如果不出意外，下个星期便能签订代理协议。”

　　“哦。”

　　听到顾小雨的回答，陈佳一大吃一惊。想不到，大话西游刚刚转至唐朝网络，便有日本的游戏厂商前来与唐朝网络恰谈合作事迹。

　　“为什么大话西游在网易手中之时，Digipark公司没有找到网易。现在大话西游刚刚转入唐朝网络，Digipark公司瞬间即来？”

　　这是陈佳一的疑问。

　　“我想，应该有两点。”

　　顾小雨虽然问及过Digipark公司，但对方很聪明。只说是唐朝网络的产品，必是精品无疑。再加上他们公司本身也是研发回合制的游戏公司，便代理了过来。

　　“其中一点，Digipark宣称，是为唐朝网络的品牌效应。”

　　说完，顾小雨微微摇头，又说道，“对于这一点，我只认为，只占其一，并不是主要的。”

　　“难道顾总也不认可唐朝网络的品牌效应吗？”

　　“承然，我们唐朝网络至成立以来，不管是反恐精英，还是飘渺之旅，给外界的映像，一直都是精品的代名词。但是，如果是韩国人赞赏唐朝网络的品牌效应，或许我们能够接触。但是，日本这一个国家，他们是以电视游戏为主，网络游戏市场并不发达。我们的反恐精英在日本卖的也不是很好。就算我们的飘渺之旅代理至日本，未必就能够取得如韩国市场这样的成功。而Digipark公司，居然连翻大叹唐朝网络的品牌，想必是大有深意。”

　　听到顾小雨否认，陈佳一暗暗点头。看来，顾小雨近期一人领导唐朝网络，又有了飞速的进步。连现在各方的局势，也能看得个大概。

　　这个大有深意，便是Digipark公司为了麻痹唐朝网络，以期能够在谈判之中，取得一个较为满意的代理方案。

　　“既然主要原因不是因为唐朝网络的名气，那是因为什么？”

　　“如果所猜不错的话，一定是大话西游的剧情设置。”

　　说到这里，陈佳一欣赏看了看顾小雨。

　　“正是大话西游的剧情设置。”

　　为什么陈佳一会将大话西游的全部版权购买过来，那便是因为大话西游的剧情设置太过于经典。经典到后世十年之内，居然没有一款回合制网游，能够逃出大话西游的设置。这个设置，包括技能，任务，帮派，至梦幻西游之后，更加将大话西游的设置，带到了一个全所未有的高度。所以，后世很多山寨梦幻西游或者大话西游的，他们居然全部抄袭，连修改的地方都无从下手。可见，大话西游该有多经典。

　　做为石器时代的研发公司，Digipark公司很有可能看透了大话西游的剧情设置。当时在网易手中，那少的可怜的在线人数，恐怕Digipark公司便将他当成是垃圾游戏。毕竟市场是为检验真理的唯一试金石，上线人数太少，总归是你游戏做的不行。以至于到了唐朝网络手中之后，才发现，原来大话西游，竟然是一块没有被人发现的美玉。

　　都说日本人聪明，看来不虚。

　　若是别的公司，还真被Digipark公司捧上几句，就以为自己天下无敌了。其实，一个个都是坐井观天。就拿唐朝公司来说，虽然陈佳一创办了唐朝信息，唐朝网络，唐朝影音，唐朝竞技，还有起点中文网。但是，陈佳一也深知。这几个公司，放在国内或许还不错。但是，将他放在国外，可能连一个小小的电脑公司还不如。

　　甚至在国内当中，某一些人看来，唐朝公司也还不如各大门户网站。

　　事实上也是。

　　以现在唐朝公司下属各子公司的赢利来看，还真比不了各大门户网站。这一点，陈佳一没有什么不能承认的。人嘛，就是要看清楚自己。自己有多少斤两，摸清楚一些。才能在以后的道路当中，走的更为稳健。若不然，取得一点成就，便盲目自大，迟早也要完蛋。

　　拿IT行列中比较典型的例子，那便是巨人集团的史玉柱。

　　当时史玉柱年纪轻轻便取得了巨大的成功，后来心中一狂，说是要建巨人大厦，这个大厦，据说是为当是中国第一高楼。只是，建到一半，资金没有了，这也直接造成了史玉柱的第一次破产。不过，史术柱毕竟是个奇才。破产之后，又快速崛起，这自然是后话。

　　如今陈佳一只有十八岁，便成为最富有盛名的唐朝公司掌门人。外界虽然没有采访过陈佳一，但是，平常也时不时的在报纸当中，对陈佳一进行一翻狂赞。若不是陈佳一每天都要省视自己一翻，或许，还真会被从天而降的虚名，弄得失去了理智，成为一个自傲自狂的人。

　　“顾姐，你说的很对，下周你便与Digipark公司，好好的进行谈判。”

　　时间划至第二周，唐朝网络与Digipark公司正式展工谈判。而唐朝网络这一方的顾小雨，便在谈判之中，一翻明说暗点，却让Digipark公司心下冰凉。原来，这唐朝网络居然看出了他们心中的打算。一边暗自佩服的时候，也有一点无奈。

　　这个大话西游的剧情设置太过于经典，他们Digipark公司无任如何也要代理过来。这一次，就算唐朝网络识破了他们的计划，Digipark公司也不得硬着头皮，与唐朝网络签订了一份比较苛刻的代理合约。

　　至此，唐朝网络又一款网络游戏走出了国门。

　　虽然这一款游戏，并不是真正意义上的唐朝网络自主研发。但是，如今天下工作室及大话西游的所有版权，都在唐朝网络的手中，与是不是自己公司开发的，已经没有任何区别。以后，别人只会记得，大话西游是为唐朝网络出品，谁还会记得，网易才是真正大话西游的主人。

　　合同签约完毕，唐朝网络便将展开了一场新闻发布会。

　　待新闻媒体将唐朝网络与日本公司签约的消息散发出去之后，又令无数的爱国玩家沸腾了。

　　看，这就是实力。

　　唐朝网络才是游戏界的霸主，一款本是网易的游戏，只是刚刚转到唐朝网络之手。便能点石成金，呼风唤雨。本是半死的游戏，瞬间满状态无敌复活。

　　如今，更是远渡重洋，代理到了日本。

　　应该来说，日本与韩国，很多人都恨。若要在两国之间做一个选择的话，那么，肯定很多人会选择最恨日本。因为，韩国虽然可恨，但韩国也没侵略过中国。那中国传统的文化被韩国人抢走，说到底，一方面是韩国人确实无耻，另一方面，也是我们国人不争气。

　　很多文化大都自己丢失了，反而韩国保留了下来。人家不抢，那才有怪。

　　反观日本，那可是与我国有深仇大恨呀。

　　一方面侵略过我国，对我国造成了巨大的伤害。另一方面，日本当局政府不重视历史。反而在近几年来，不断美化他们的侵略。想用悠长的时间，洗清这一段历史。这样的行为，就算再善良的中国人，看到如此，也会怒火中烧。

　　记得小时候，由于喜欢游戏。当时自然也没啥爱国理念，对于好玩的游戏，也都拼命的在玩。像什么超级码利，什么魂斗罗之类。长大之后才知道，这些游戏原来都是日本产的。

　　这一次，唐朝网络的大话西游能够代理至日本，赚日本人的钱，那真叫一个爽字了得。我们相信，唐朝网络的创举，不会是第一次，也不会是最后一次。未来还会有越来越多的民族游戏，传入至日本。让那个游戏大国，也看一看我们中国的游戏水平。

　　……

　　“陈总，有没时间来参加起点中文网年薪百万作家的庆祝活动。”

　　正在家中看着日益减少的飘渺之旅存稿，陈佳一现在是每更一章，心都肉疼一阵。今天翻了翻，只有最后十万字。为此，陈佳一正打算登录起点中文网申明一下，将日更改成周更。尽量将十万字，推迟一些时间完成。当然，能推多久，便是多久。

　　并不是陈佳一不想让飘渺之旅完本这么快，而是飘渺之旅完本之后，因为之前飘渺之旅带来的巨大利益，可能就会遭到一定的损伤。比如，唐朝网络研发的飘渺之旅。或许会因为飘渺之旅完本之后，这款2D游戏，也就不会那么火爆。又如现在的起点中文网，或许会因飘渺之旅的完本，从而流失一部分人气。没得办法之下，陈佳一只想出这样的一个策略。

　　就在这时，起点中文网的宝剑锋，却是发来了一信息。

　　“百万作家？”

　　怎么回事？

　　什么时候起点产生了百万作家，这可是一件大喜事呀，的确是一件值的庆祝的事情。

　　这标志着网络文学市场已从开始的独自摸索，变成了一条有目标，有方向，可以一直行走的可持续发展道路。未来不管有没有其他的小说网站加入其中，只要看准了这个方向，哪怕超跃不了起点中文网，也能够在网络文学市场当中，占有一席之地。


第一百六二章：唐三，蛤蟆，血红

　　起点中文网推出VIP支付模式以来，虽然一年的时间不到。但是，他的发展速度却是有目共睹。这种VIP支付阅读模式，开始虽不被人看好。可待起点中文网用事实证明了这是一条正确的道路之后。市场当中的几个文学网站，也对网站对行了升级，现在已经开始了VIP试点运营。不得不说，起点中文网带了一个好头。

　　“哪部小说的作者，达到了百万？”

　　陈佳一兴奋的问起。

　　可能在互联网中，这一起事件根本就不值得他人注意。但是，喜欢网络文学的陈佳一，看到这一个消息，还是非常的激动。

　　“啊，你不知道？”

　　对方发出了一个问句。

　　“这个，不好意思，还真不知道。”

　　“唉，除了你的大作飘渺之旅，还会有谁？”

　　对方无奈的回了一句。

　　“原来是飘渺之旅呀。”

　　陈佳一叹了一口气，似乎有点遗憾，他还以为别的一些作者达到了这个级别。

　　想想也是，起点VIP支付制度刚刚推出没多久，大家都是冲着陈佳一的飘渺之旅而来。对于其他的一些小说，观注自然就少了。这也没得办法，这条道路只能慢慢走，急不得。当大家都接受了市场当中的网文，定阅自然滚滚而来。

　　“那唐朝家三少，ricewhu，蛤蟆，这几个作者的订阅是多少？”

　　至唐家三少进入起点中文网后，起点中文网又出现了两位后世极其牛13的作者。

　　其中一人，叫做ricewhu。

　　这个ricewhu，便是后世鼎鼎大名的——血红。当时陈佳一也是无意之间，才看到ricewhu的作品，那部叫做我就是流氓的作品，自登陆起点之后，一下子便火爆了起来。

　　另外一人，是为流氓的蛤蟆，他的天鹏纵横也在这个时候大放异彩。

　　没想到，自己提前将起点中文网创建，也提前将后世几大网络大神招揽了过来。凭着他们三个人的能力，就算是陈佳一未来不写小说，以他们的影响，也能支持一个网学网站的人气。因为，这些个大神，每一个人的粉丝，也都是上万计。

　　更何况，起点中文网除了这几个大神的小说之外，还时不时的涌现一批杰出的小说。可能，这些小说，也只是如慧星飘过，很快就此陨落。但是，就是那闪亮的一点，却也被千千万万的读者抓住。

　　“三人以唐家三少订阅最高，最高订阅达到6000，毕竟他最先开文，其后的是血红与蛤蟆。他们的均定都达到了3000以上，而且，订阅还在快速的增加当中。”

　　3000定阅，这是一个什么样的概念呢？

　　如果放在后世的起点中文网，那么，达到3000均定的，便可以加入到起点精品小说当中。虽然这点定阅，比起未来他们三个当中的任何一人来说，都算不得什么。毕竟，后世的几位大神也不是白叫的，没有上万均定，都不敢叫神。

　　不过，现在起点中文网才开办不到一年，便能吸收到这么多的会员，着实不异。而且，三位大神也靠着他们的实力，征服了万千粉丝。只要他们坚持下去，一本一本写下去。这本可能是3000均定，下一本，可能就是6000，甚至上万。

　　因为网络小说都是靠人气叠加而来的，就像后世的唐家三少，他便是日复一日更新着他的小说。今天吸收到了几个读者，明天又吸收到几个读者，持之以恒，不断写下去。而且，就连开新书时也不断更。这份努力，终会换来了万千读者的支持。

　　“还算可以。”

　　陈佳一点了点头，认可了现在起点中文网的发展速度。

　　当然，陈佳一没将自己的超然订阅，加进起点中文网里面。因为，他的飘渺之旅完全是各种因素加起来，才有现在的大红大紫。不过，起点中文网要想发展，必要的宣传还是要的。

　　这一次的起点作家年收百万活动，便是为了大幅宣传起点。

　　“最近有时间，我可以来公司。”

　　这个活动并不是网上活动，而是现实活动。

　　为了将这场活动搞大，起点中文网便将近期比较热门的小说作者，全部请到临川。为的就是利用他们的影响，给网络文学的发展铺路。当然，为了与读者互动，增加活动趣味。这一次的活动，也定了100个读者名额。

　　“太好了，你能参加的话，想必那些读者会疯狂的。”

　　宝剑锋今天只是随口一说，倒知道陈佳一平时很低调，并不想参加什么活动之类，本也没做好他来的计划。没想到，今天刚刚发过去，陈佳一还真答应了。要知道，陈佳一连普通的书友会，也没召开过。上次在聊天室的短短互动，读者们哪能过瘾。若是起点将陈佳一即将要参加活动的消息透露出去，那读者还不为那一百个名额争得个头破血流。

　　“呵呵，主要是有一事要说明一下。”

　　“什么事？”

　　“飘渺之旅可能快要完本了。”

　　“完本？”

　　刚说到完本二字，宝剑锋那头，陈佳一明显感觉到有一些激动。

　　“别急，虽然快要完本，但还有10万字的存稿，改成周更，还可以连载个一年。”

　　“陈总，你差点吓我一大跳。”

　　说起来，起点中文网能有如今这般的高度，与飘渺之旅的关系是脱不开的。要不是飘渺之旅给起点带来了这么多的流量，就算是VIP支付模式再好，没人观注，也会限制网站的发展。就像太平洋电脑网一样，创意顾然重要，但没得资金将网站推广出去，同样完蛋。

　　“吓什么吓，虽然我不怎么去公司，但起点中文网的发展，我还是非常观注的。对于飘渺完本的事情，我岂能说完本就完本。不过，在飘渺之旅未完本之前，我倒有一个新书计划。借着这一次活动，也好给我的新书做一次强烈的宣传。”

　　“陈总，你太不厚道了，居然一直在偷偷开新书。说吧，什么新书，做为起点中文网的站长，我就免费给你审审稿子。告诉你，一般人我还真不审呢。”

　　“这个，暂时保密。不过，我可以大胆的狂言一句。这一部小说，不下于飘渺之旅。”

　　甚至，他的成就会更高。

　　后世三大奇书，一为飘渺之旅，二为诛仙，三为小兵传奇。

　　为什么会有这么狂的豪言，因为陈佳一选择的第二部小说，正是后世的诛仙，那本被称为后金庸武侠圣经的网络小说。

　　若论起名气，诛仙稍比飘渺高一些。这并不是说，诛仙写的就比飘渺好，其实这没得比较，也不要比较。因为两本书的类形不太一样，小说这事物，仁者见仁，见者见智，根本没有一个统一的标准。不管你说的再有道理，只要自己不喜欢，那便认为不怎么样。

　　之所以名气高一些，实在是因为诛仙很好炒作。

　　借着仙侠的外皮写着武侠的故事，特别是其中的情字描写，最是打动人心。而且，诛仙当中的人物，每一个都是活灵活现。只要看过诛仙的，都会记得，碧瑶，陆雪琪，张小凡，就连一些配角，像什么田不易，兽神，玲珑，小白，曾书书……也都拥有一大批粉丝。

　　一个是将修真体系传承了下来，另一个是将情字写尽，让读者为之疯狂。

　　这样的一部奇书，借着出版，又借着改编网络游戏，更有传闻要拍什么电视剧。如此轮翻的炒作，诛仙想不红透整个网络小说市场，也是一件难事。

　　而前世的飘渺哪有现在陈佳一这般疯狂，将飘渺之旅炒作成了家喻户晓的当红名书。

　　如此一比较，一本是没什么炒作，可能不怎么好炒作。一本是大幅度炒作，因为有炒作的空间。所以，后世的三大奇书当中，诛仙的商业化成就，可能会高一点点。

　　如今陈佳一便要将诛仙写出来，借着陈佳一如今的名气，恐怕后世难于拍出的电视剧，也会在陈佳一的影响之下，就此拍了出来。

　　“哈哈，你这么一说，我还真有些期待。”

　　一部小说在没有发出来之前，肯定是万众期待。就连起点中文网的站长宝剑锋，也不能免俗。

　　此后，两人又聊了一会，各自忙事去了。

　　第二天，百万作家活动当中特别写明，当红起点名家陈佳一，也会参加该次活动。并且，陈佳一还将会在活动期间，透露新书的计划。

　　消息刚刚发布出去，无数的粉丝差点尖叫，纷纷说要报名参加。只是粉丝的数量，也就只有100个，这可难倒了起点中文网。最后无奈之下，只好来了个抽签，在几千个报名参加的名单当中，选出了一百位起点中文网的粉丝。

　　不日，起点中文网的几位知名作者，唐家三少，血红，流浪的蛤蟆，纷纷提前来到临川。陈佳一最近没什么事，倒很想见一见这三个未来的网络小说大神。

　　“这个，这个，你是陈佳一……”

　　当陈佳一出现在三人面前之时，他们三人，还真有点不敢相信。

　　他们想不到，红遍中国的飘渺之旅作者，居然如此年轻。比之他们也都小好几岁。

　　“大家不要奇怪，像起点中文网的小说当中，那十一二岁都是奇才的，可是大有人在呀。”

　　网络小说便是充分发挥幻想的地方，往往一大堆小说当中，便有一个十一二岁的奇才。你若不信，这还真有。后世云天空“邪神传说”中的主角，便是一位十岁的天才。

　　“好吧，我情愿相信，现在的我们，只是一部小说当中的角色。”

　　要不然，哪会碰到一个如此的奇才。

　　比较喜欢恶搞的蛤蟆，几人客套一翻之后，便发挥了他的恶搞本质。


第一百六三章：炮轰传统文学

　　“难道我是主角不成？”

　　陈佳一顺着蛤蟆的说的，接过话说道。

　　“对，对，你是主角，我们都是跑龙套的。一会领个盒饭，也就直接闪人。”

　　这时，唐家三少插过话来。

　　“我看你们是用龙套用爽了吧。”

　　虽然几人都在闲聊，但什么龙套，什么主角，其实也是在聊一部小说。而接下来的时间，几位当今的网络小说名家，便坐在一起，一同畅谈网络文学的写作思路。

　　“陈大，你那飘渺之旅真的是太牛了。修真体系一出，一下子便开创了一个流派。你看，现在起点中文网，可是出现了一大堆修真小说，你的功劳可不小呀。”

　　蛤蟆其实是一个很有创新的写手，不管是天鹏纵横，还是后世的网游小说蜀山，更或是仙葫。蛤蟆总是在不断的创新。事实上，流浪的蛤蟆也确实做到了。只是可惜，很多创新的格局显的较小，没有形成流派。

　　“这也没什么，能写出这个，完全是吸收了老祖宗的智慧。我觉得网络小说大可以将中国的传统文化全部融入其中。比如，飘渺当中强调的修真文化。就算是枯燥无味的历史文，来一个架空，就像寻秦记一般，也能写出个趣味来。”

　　后世历史穿趣小说，虽然没有玄幻小说火爆，但历史至开派以来，便一直保持着稳固的地位。而且，历史小说更能吸引一些有点墨水的文艺青年。像后世的回到明朝当王父，明朝那些事儿，都拥有一批粉丝。

　　“听陈大说的这么有道理，我下部小说，都想写仙侠了。”

　　血红现在写的小说，名字叫做我就是流氓。典形的黑道暴爽系列小说，特别是很多网友很仇日，而血红也在小说当中不断的让主角与日本势力对抗，将日本虐的那是一个落花流水，爽快实足。也因此，这部小说自登陆起点以来，便受到了很多网友的喜欢。哪怕这部小说，有时宣传的东西并不是所有人都赞同。

　　听到陈佳一与蛤蟆聊着现在比较流行的仙侠小说，血红不免也有些眼热。于是，也加入到了讨论当中。

　　“行呀，你这部小说完结之后，不仿换换风格，尝试一下多元化的发展。”

　　血红后世最为出名的一部小说，应该是他的邪风曲。

　　这部小说，一经出世，当时便垄断了起点大大小小的排行榜单，可以说是爆火无比。

　　“不错，不错，你们都写仙侠吧，玄幻的市场全部给我写了。”

　　唐家三少对仙侠系列没什么兴趣，看到几个家伙都想往仙侠文发展。一时嘴角嘿嘿的笑了几句，想来是他们全部写仙侠了。那玄幻市场，唐家三少便成为了老大。

　　“我倒，还是唐三聪明呀。”

　　“唉，我说唐三兄弟呀，你看我们都往仙侠发展，怎么说，你也要跟进嘛，要不然，脱离组织那可是罪大恶及。”

　　这时，蛤蟆开始劝说起唐家三少。

　　“别，那仙侠我看着都头疼，还是写玄幻比较拿手一些。”

　　事实上也是，后世的唐三写了无数的玄幻小说，可能是写累了，终于尝试写了一本仙侠。那本小说，叫做唯我独仙，成绩马马虎虎。若不是有他唐三的牌子摆在那里，恐怕就要与别的写手一样，就此仆街。还好，唐三立马反应过来。从此再也不写仙侠，一心专攻玄幻。如此，成绩便节节飞升，一本比一本成绩好。可惜，就是唐三太注重玄幻，也倒至很多的粉丝认为唐三的小说，也就那样，就是一个模子印出来的。刚开始看还好，看得多了，大都便是雷同。

　　几人说说聊聊，不觉时间便已过去。

　　而这个时候，全国各地的不少粉丝，已经来到了起点中文网。

　　待他们见到这几位传说中的网络小说名家之后，简直就像看到了明星。不，比看到了明星还更疯狂。特别是陈佳一，这家伙的一本飘渺之旅，不知道迷倒了多少书友，可以说，一百个读者当中，便有七八十个是冲着陈佳一来的。当然，有的虽然是冲着唐三，血红之类，但对于陈佳一，他们同样喜欢。

　　好在这些读者对于心中的偶像，倒没有做出什么出格的事情，也就是各自围成一团，男的摆出一幅围观的样子，女的便纷纷索要起他们的签名。陈佳一既然直接来到起点中文网，倒也不再怕暴露什么身份。不管读者粉丝提什么要求，也都是来者不拒。

　　其中有一位网友比较搞笑，见到陈佳一时，破口而出，大声说道，“靠，陈大，我以为在我有生之年，都看不到你的英容笑貌……没想到，今天终于见得，不会是你元婴出窍了吧。”

　　这句话刚刚说完，便惹来众人的大笑。陈佳一也笑的肚疼，倒也理解他们的心情。谁叫他写小说这么久，一直都没有露脸。粉丝们想看看自己崇拜的偶像长的啥样，于情于理也说得过去。

　　“元婴境界没练成，还是凡人。”

　　飘渺当中，元婴境界者那可是半仙。听到这位网友夸张的说道，陈佳一也打趣的回着。

　　“对了，陈大，听说你要写新书，透露一下吧。”

　　众人对陈佳一的新书，那可是非常有兴趣。现在活动还没开始，便问起陈佳一来。

　　“新书嘛……嘿嘿，明天大家就会知道了。”

　　……

　　第二天，由起点中文网举办的起点作家年薪百万的庆祝活动，终于开始。

　　有一些主流媒体本来对这个起点中文网并没有什么兴趣，在他们心中，起点中文网不就是一个新产业吗，有人年收入破百万，并不是什么新鲜事。要知道，传统行业当中，可是一大堆几千万收入的。这些人物，也都没有报导呢。可是，当他们得知陈佳一也在这个活动当中。一下子，全部都涌了过来。

　　陈佳一是谁，那可是当红牛人呀。

　　不仅如此，这个牛人还是唐朝公司的掌门人。不过，大家虽然知道，但却一直没有见到真人。而且，上头也有命令下来，说是不得随意透露陈佳一的真实身份。但这次能来到临川，采访一下这个传说中的奇才，也是一件值得欣喜的事情。

　　“很高兴能请到当今网络文学上的几大名家，也很高兴看到这么多的媒体能够一同见证起点中文网的发展道路，更高兴看到支持起点中文网的读者们。在这里，我代表起点中文网，向大家表示热烈的欢迎。”

　　这是起点中文网站长宝剑锋的开讲致词。

　　随后宝剑锋便开始宣布，“今天，我要向国内所有人宣布。至起点中文网VIP支付制度成立以来，经过几个月的发展。我们的VIP支付模式取得了巨大的成功。最高订阅达到5万余人，均定在3万以上，年收入除税之后，达到百万……”

　　宝剑锋宣布之后，众人纷纷鼓掌。便连陈佳一，也是大叹一声好字。

　　不容易呀，不容易。

　　网络文学的发展，若不是经过自己的大力扶植，哪能发展的这么快。而且，一本飘渺之旅的红遍中国，也让不少媒体开始重视网络文学。据有传闻，还说要吸收陈佳一进入作协。消息是不是真的陈佳一不知道，反正他没有接到作协的消息。不过，从中便可得知。网络文学的影响，已开始湛透至传统文学当中。

　　不过，一直到现在，传统文学和网络文学一直是泾渭分明。不得不说，这也是陈佳一的一大遗憾。

　　“我们相信，这不是第一个百万。未来随着网络VIP支付的发展，定会产生十个，百个，这样的百万作家。从我们的数据显示，除了网络作者陈佳一的飘渺之旅订阅破万之外，其他几位名家的作品，后劲也比较强。如唐家三少，血红，流浪的蛤蟆，他们每一个人的均定，也都在3000以上。我们预计，明年会有多部小说，达到一万定阅。”

　　宝剑锋慷慨激昂，在众多媒体之前，述说着起点中文网的前景，还有网络文学的方向。本来有一些对此不感兴趣的媒体，慢慢听来之后，似乎也感觉网络文学市场，是一条不错的文学道路。随之而后，一下子有兴趣起来。他们准备在这场活动之后，便要将这个新兴的市场宣传于报纸之上。让全国更多的朋友，知道他们的存在。

　　“下面有请网络当红作者唐家三少。”

　　这个环节，请的是起点中文网的四大镇站之宝上台发言。本来第一个，计划是让陈佳一上台的。后来，陈佳一觉得不好。若是自己上台讲完之后，谁还有兴趣听他们几人发言。要知道，陈佳一那可是气场十足。怕是一上台，便将所有人给吸引了过去。

　　宝剑锋他们听后，觉得也对，便将陈佳一放到了最后。

　　“很感谢起点中文网这一个网络平台，给了万千作者一个创作自己梦想的机会……”

　　几位作者显然是做了一翻准备，一通说将下来，却也赢得了不少掌声。特别是他们的粉丝，待几位说后，都是纷纷鼓掌，喊出了不少的口号。

　　“下面有请作者陈佳一。”

　　终于，轮到陈佳一上场。

　　“大家好，很高兴能够来到起点中文网，与很多的作者，读者们进行交流。”

　　一通开场白过后，陈佳一话锋一转。

　　“至网络文学起步以来，取得了较快的发展。不少的网络作品先后得到了出版的机会，就算是电子VIP支付模式，也都取得了巨大的成功。只是，现实中一直有这样的一个现象。那便是网络文学固然是为文学，可却得不到正统文学的认可。

　　前段时间，还有一些正统文学的前辈，一同抵制网络文学的发展。

　　我想说的是，网络文学虽然是发表于网络上的作品，但本质上与传统文学并没有多大的区别。我认为，优秀的作品，他不管放在哪里，都能体会他的价值。我在这里呼吁，希望那些传统文学作家，能够抛开守旧之念。弃旧迎新，为中国的文学事业做出应有的贡献……”

　　陈佳一这一段话，直指正统文学一派。

　　如果说的直白一些，那便是陈佳一炮轰传统文学的玩固守旧，不知变通。


第一百六四章：诛仙

　　“哇……”

　　听到陈佳一炮轰传统文学，众多媒体一下子兴奋起来。

　　今天来的不错，这么猛的料子，想必只要发出来，定能引发无数的口水战。一时之间，众媒体个个是磨拳擦掌，恨不得陈佳一能更猛烈一点。不过，陈佳一倒不会如那些媒体的心意。刚才只是稍微指出，便已足够，自己哪有时间与传统文学的那一帮闲作者们打口水战。要知道，他们这些作家，可能一年连十万字也写不到。但是，网络作者如果一年只写十万字，恐怕就要饿死。与他们的轻松相比，网络作者简直就是小说界的民工。

　　几个作者发言完毕，便是媒体的提问时间。

　　“请问林总，起点产生百万作家可以代表这一行业的前景吗？”

　　一位比较了解网络文学市场的媒体人士，这时对林霆锋进行了采访。

　　“不错，我认为，这是网络文学的前景。”

　　“只是，据我们了解到，现在的网络作者能够真正获得收入的人士并不多。更不用说，那些以网络小说为生的职业作者了。对于这一点，您是怎么看的。”

　　这位记者可是经过实地考察而来。

　　他发现，起点中文网的作者要想通过写作获得金钱，并不是一件容易的事情。

　　首先，你得小说必须有一定的水准，也就是说可以让人读下去。其二，你的小说必需与起点中文网进行签约。这一道门槛，有的新人甚至写了一百万字小说。由于没有达到起点中文网签约的标准，一分钱也未获得。

　　就算前面的一切顺利，你的小说写的还算可以，有一批粉丝追看，更与起点中文网签约。但是，签约之后又有一道门槛，那便是上架。只有收藏数量达到一定标准的作品，才能进行上架。这个上架，也就是商品上架销售的意思。说俗一点，现在便可以开始卖字赚钱了。

　　好吧，在上架之前，所有一切顺利，你的小说成功上架。但是，上架之后也要面对订阅的问题。如果订阅太低，虽然能够赚得几百块钱。但是以每天十几个小时码字的时间来看，还不如随便去一家企业上班，也比写小说赚的钱来得实在。

　　“如您所言，可能对于9成的作者来说，他们都不可能成为职业作者。虽然网络小说比传统文学的标准低了一些，但并不是所有的作者都能靠写小说取得成功。就像现实当中的职业一样，也有很多人并不适合某一些职业。如果强制让你去做那个职业，你也做不来。更不用说，对于写作这一块。我们这一次宣传的目的，只是向大家展示一个方向。告诉很多人，网络文学也能与传统文学一样，靠着一条合适的道路，进而不断的向前发展……”

　　采访完林霆锋后，诸多媒体又涌向了陈佳一。

　　因为刚才陈佳一的那翻话，虽然说的柔和，但无异于向传统文学开火。他们这些当记者的，可是很想在边上加一把火的。第一个问题，便接到了陈佳一刚才发表的言论。

　　“我们可以认为，陈大是向传统文学开战吗？”

　　“我想说，我已经表达的很清楚了。至于你们怎么理解，这不关我事。”

　　“那么，我们可以这么说，陈大很想改变如今网络文学的地位，是吗？”

　　这位记者换了一个方式问道陈佳一。

　　“你很聪明，不仅是我，包括所有的网络作者，还有网络文学网站，都想提高网络文学的地位。虽然大部分小说在传统文学作者眼里，算不了什么。可能，就是我的飘渺之旅。在他们眼中，也就是那么一回事。不过，我们愿意为这个方向而努力。终有一天，网络文学会被大家承认，就像大众承认当年的武侠小说一样。”

　　当年的武侠小说不也是一大堆传统文学作者说他登不了庙堂么，可是，如今十几年过去。武侠小说在金庸等一辈的努力之下，可能，也在国人素质的提高之下。慢慢的，国人也开始接受这些武侠文化。甚至在诸多教材里面，也将武侠小说录入其中。

　　不过，这个时间有点长。若是要等个十几二十几年，陈佳一非郁闷不可。现在的他，便想借着自己的影响力，希望能改变一下国人对待网络文学的态度。而刚才说的言论，并不是针对传统文学作者，而是对普通大众来说。

　　他希望自己这翻话，普通大众听完之后，反过来施压于传统文学。毕竟，现在的飘渺之旅经过诸多报纸的每日连截，陈佳一的名字算是彻底的打入到了草根阶级内心。而陈佳一发表言论，应该来说，对他们还是有一定的影响力。

　　“我们也希望陈大能够完成这个远大的任务。”

　　一些媒体问完几个问题之后，便打道回府。准备将刚才陈佳一的这一翻话语，整理出一个专题。嗯，名字已经想好了。网络文学逼宫传统文学，谁胜谁负？

　　虽然这并不是陈佳一的意见，但是没有炒作哪会吸引人。

　　媒体记者们想完，便急急冲冲闪人，也不管后面还有一些读者互动。可能，对他们来说，这些粉丝神马的，也没什么好采访，毕竟都是一些书迷的精彩。还是将这个专题弄出来。稍微一炒作，加上陈佳一的名人效应，肯定能够引来一翻论战。

　　不管这些媒体如何，留下来的粉丝，此时却是激动起来。

　　因为这个时候，他们可以亲自向自己喜爱的作者提出自己早就想问的话题。特别是陈佳一，一大堆读者可是有满肚子的话要跟陈佳一说。

　　不过，最先激动的并不是陈佳一的粉丝，而是血红的一位女读者。在进入读者提问环节之时，这位女读者一下子激动起来。率先暴走了，并大声向血红说道，“血红，血红，我爱你。”差点雷倒一批读者。

　　虽然有些雷人，但大家对于这位粉丝的心情，却也理解。而陈佳一听得之后，心中便明白了七八分。后世传闻血红的老婆，就是他的书迷，这位该不会是后世那位血红夫人吧。带着惊奇的眼光，陈佳一将目光放到了血红身上。

　　此时的血红，带着一幅眼镜，一米八的个子，留着一个小平头，脸上还有些婴儿肥。说实在的，这个样子若去找女朋友，还真有点困难。但是，谁叫血红有才呀。这不，刚写了一部我就是流氓，便有一位女粉丝大声的向他献爱。

　　你要问为何一个女读者也会喜欢像“我就是流氓”这样的暴力黑道故事。

　　嘿嘿，这个自己去猜，想想也就明白的。

　　“很感谢这位读者的支持……这个……那个……”

　　血红被女粉丝的献爱，弄得一下子红了脸，说话都结结巴巴。不过，看他这样子，似乎还真被这位女粉丝给电到了。要不然，他那我就是流氓的杀气，怎么瞬间就消失不见？

　　且不管血红。随后时间，便有很多作者，开始向其他三位提问。

　　有问唐家三少为什么叫唐家三少的，也有问流浪的蛤蟆能不能更新快一点。而最让读者感兴趣的那便是陈佳一。

　　“陈大，传闻你有一套修真功法，不知道是不是真的？”

　　刚开始有一些网友看到飘渺之旅的时候，还真吓了一跳，以为这是一本哪个修道士闲得无聊写出来的小说。并且，言之凿凿的说道，陈佳一肯定修道有成。就算没有成为半仙，也是内家功夫当中的高手。

　　“我正想请一个保镖呢，哪有什么修真功法。飘渺当中说到的修真体系，说起来可能大家都听得懂，可是，要从中修炼出个什么法门，恐怕就没这个机缘了。”

　　“我想也是，请问一下陈大，有女朋友没有。”

　　这时，有一位小女生，害羞的问了陈佳一一句。

　　“这个，……保密，保密。”

　　说起来，陈佳一还真没女朋友。不过，明眼人都知道，木婉儿喜欢他。陈佳一想说没有，又想说有。唉，最后直接保密算了，给女粉丝一个想像的空间。

　　“听网友们说，职业作家都是宅男，陈大是不是每天都呆在家里写作。”

　　这时，又有另一个读者提问。

　　“我倒不是。可能有一些作者比较辛苦，每天的任务都在家里宅着，只为完成一天三章的更新。不过，我心中的故事早就构思好了。写起来比较畅快，相对来说时间更充浴一些。除了写作，我还有一些别的爱好。比如，没事外面走走什么的。”

　　这完全是吹牛，若不是陈佳一头脑当中存着无数的互联网信息，恐怕他每天的更新任务，都是一大难事。现在只要照着脑海当中的文字，抄就是了。码字速度想不快都难，往往一万字任务，一个多小时就此搞定。

　　“唉，你们问话怎么都不问重点，都问些八卦，这八卦有什么好奇的。看我的，陈大，听说飘渺即将完本。不知道下一本书叫什么名字，是什么类型，能不能给我们透露一下。”

　　一位很霸气的男读者，终于忍受不了那些MM尽问些八卦问题。于是，抢着向陈佳一问道。

　　“下一本类型已经确定，还是仙侠。不过与飘渺有一些不同。书的名字嘛……”

　　陈佳一故意吊了吊书迷们的味口，最后说出两字，“诛仙。”

　　“诛仙。”

　　这本小说，正是后世三大奇书之一的诛仙。

　　“好名字。”

　　虽然现在他们不知道诛仙二字到底代表什么，但光是诛仙二字，便是霸气实足，而且也不失仙侠之韵味，算得上是一个好书名。


第一百六五章：诛仙不出，谁与争锋

　　不说陈佳一跟书迷互动之事。

　　那些媒体记者回去之后，便是大用脑汁，将陈佳一在起点中文网中的话语，瞬间放大几何倍。而且，也在旁边注解，不时添油加醋，说的好不热闹。

　　“重磅消息，重磅消息。”

　　网络当红名人陈佳一，炮轰传统文学顽固守旧。

　　当天，各大媒体几乎是用了整个版面的排版，以此来刊登此事。文中指出，随着网络文学的发展，特别是飘渺之旅的火爆，网络文学已经开始进入传统文学领域。一方面是传统文学对于这一个新兴网络文学还没反应过来，另一方面，网络文学又在不断的发展之下，强力要求取得同样的文学地位。

　　虽然两方都是文学，但矛盾就此而来。此前有传统文学代表，首先质问过传统文学。后来不了了之，事隔多日之后，现实当红作家陈佳一率先发力。在起点中文网举行的活动当中，以慷慨激昂的话语，痛责传统文学的顽固守旧。并且呼吁，传统文学一派开放思想，弃旧迎新，为中国的文学事业，做出一份应有的贡献。

　　各大网络媒体及报刊刚刚将专题发布出去，瞬间便引来了多方会战。特别是诸多传统小说作家，他们在现实当中的势力比之网络文学那可是强得太多了。后世作协一个会议，便能将谷歌逼出大陆。可见，传统文学的力量该有多大。虽然这一次作协没有出手。但是，这一些传统文学作者也有不俗的实力。

　　几乎是各大报业刚刚刊登过后，这些传统文学作者便做出了激烈的反应。

　　他们虽不是什么知名人物，但也在实体市场发表过几部小说，自认为有些名气。平时嘛想出名一下，还真是困难。如今有了代表传统文学的机会，他们哪会不抓住。看得陈佳一的言认，他们却是心中冷笑。

　　“哼，网络文学也想谋求正统权力。”

　　这就好像一个山寨，一个正宗一样。

　　对他们来说，传统文学就是正宗文学，而网络文学那就是山寨文学。试问，山寨文学怎么可能享受正宗文学的名分呢。于是，一通冷嘲热讽言词，一下子便发了出来。文中指出，承然网络文学小说当中，也有一部分有价值的产物。但大部分小说，可以说没有任何文学性的价值，若不是除了有娱乐功能之外，恐怕网络文学也就不可能存在这个市场。

　　就算有一些有一定文学价值的作品，由于发布是在网上。不时抛出一大堆极其偏激的个人观点，更有三观不正者。只为心中一个爽字，为了蛮足读者的需求，也就什么都不顾了……试问，这种纯粹是为迎合读者口味写出来的小说，能有多大斤两？

　　几位传统作者都是读书人，言词反驳之时，几乎不带一句脏话，直接点中网络文学的弊处。

　　其实也是，网络文学门槛较低的同时，也带来许多个人思想极其严重的作品，这些作品也有一部分作者思想偏激。而传统文学领域，虽然也有这样的作者。可是，他们的作品是要通过严格的审核。就算有这样的作者出现，也将会马上封杀。于是，大都实体小说皆是一片和谐。写的就是祖国多么美好，国人多么努力。

　　对于这一点，也是传统文学的一大弊端。也就是他们不敢讲真话，不敢讲实话。

　　网络文学作者也在此论战当中，抓住传统文学的弱处，进行痛狠的评击。

　　有一些有才的网文作者，更是引用古语。说道，文学作品是用来经世致用的。可是看看你们这些传统作者，大都是一些歌功颂德之辈，每每无病呻吟。一片落叶的滑过，TMD的都能联想到多么的感伤，这感情也太丰富了。古人有为作新词直说愁之说，今人为作新书也一样。

　　难怪传统文学越来越弱，很多现实民众根本都不看这样的文学作品。

　　他们认为，你们这些文学作品与他们是没得关系的。而且动不动就来一翻说教，你让我们这些俗人，情何以堪呀。我们民俗大众，要的就是从娱乐当中吸收智慧，要的就是从感动当中体会真情。可是，传统文学作品让我读下去的欲望也没有。也许，你们格调太高。将这些文学作品当成是知识份子的享受。如果是这样的话，那我情愿与通俗的网络文学为伴。

　　通俗而不庸俗，大俗且雅，现在的网络文学，正延着这一条道路行走。若是传统文学也能这样，相信是万万民众之福。

　　这一边是传统作者文学水平很高，那边厢网络作者好汉也是众多。

　　别以为网络作者天天写一些小白书，就以为他们笔力很差。其实不说里面高手不少，就是一些扮猪吃老虎的，也是一大堆。特别是有一些写历史的，文笔之利，一句顶得上千军万马，随意写得几句，恐怕那些传统文学作者看到，也要退让三分。更有对史学研究精深者，便是一些专家学者也都自愧不如。

　　只是，文无第一，武无第二。

　　这就是纯粹的一场口水战，怎么论战也分不出个高低。而对于陈佳一来说，这个始作俑者，却一直平静的看着这一切。没有多说什么话语，而是拿起行动，敲起了键盘，打算在起点中文网里，再添一部镇站宝书。

　　这部小说的名字，叫做“诛仙。”

　　这世间本没有什么神仙的，但自太古以来，人类眼见周遭世界，诸般奇异之事，电闪雷鸣，狂风暴雨，又有天灾人祸，伤亡无数，哀鸿遍野，决非人力所能为，所能抵挡。遂以为九天之上，有诸般神灵，九幽之下，亦是阴魂归处，阎罗殿堂。于是神仙之说，流传于世。无数人类子民，诚心叩拜，向着自己臆想创造出的各种神明顶礼膜拜，祈福诉苦，香火鼎盛……

　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”、“天音寺”、和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。

　　这个故事，便从“青云门”开始。

　　诛仙的开局，可以说是非常的经典。虽然内容不多，区区几字，但却大气实足。读来朗朗顺口不说，还有一股玄之又玄的仙侠之气。

　　文章刚刚发布，立即便得到了万千粉丝的关注。

　　本来只是一部新书，只发表了一章，一万个字都没有。但是，无数玩家的热情，一下子便将诛仙这本小说，冲到起点周点击榜与周排行榜。有一些作者不知怎么回事，以为哪里冒出一部新书，更以为这样的成绩是哪位新人作者刷的。心中气愤，就要前去举报。可就在他们打开书页的时候，作者陈佳一的名字赫然出现。

　　“这，这还举报个屁呀。”

　　心下郁闷的同时，也心中眼红着陈佳一的成绩。暗暗发誓，将来一定要超过陈佳一。

　　“啧啧，就连俺这样喜欢小白书的同志，看到陈大这部诛仙，也不得不感慨，笔力实在是强。”

　　一位网友看到诛仙开头两章说道。

　　飘渺之旅若论文笔，其实并不怎么强，这也是为什么一大堆传统文学作者看不起飘渺之旅的缘故。如今诛仙一出，谁敢说陈佳一文笔不行，非被别人痛骂死不可。人家哪是文笔不行，之前是不想写。如今写出，估计也没多少人能比得了。

　　这个笔力强，并不是说作者就要写的如古文一样。其实像金庸的小说，半白半文，读者不失韵味的同时也能让所有人都接受，也就是将文字表达在雅与俗中间。

　　“陈大的小说，没得说，顶就一个字。”

　　一本飘渺之旅已经打出了陈佳一的名气，就算第二本再烂，也会有一大堆人支持。这些个读者便是其中之一，文还没看，也就将推荐票什么的全部砸上。更有诸多手头比较方便的童鞋，瞬间就将自己的打赏，送到了诛仙之中。以此表示心中的爽快之情。当然，这翻举动，也是为了支持原创文学作者，希望他们能够多写一些精品小说。

　　只用了半个小时，十位盟主就此出现。

　　这个数据，足于刷新未来一却记录。

　　就算直到后世，起点大神土豆写的新书，也没有这般的疯狂。

　　“飘渺之旅，武林至尊。诛仙不出，谁与争锋。”

　　如果说飘渺之旅是慢慢在网络当中大火大热，然后在媒体报纸的出动之下，成就他的至尊地位。那么，诛仙该书，一出书时就已展现了他的绝世锋芒。那种一剑之下，锋芒毕露的杀气。遇神杀神，遇仙诛仙。不任是网络平台，就算是现实当中，也没有人可以匹敌。

　　当天羊城晚报发了一则公告，说是飘渺之旅改为周更，当天连载则变成陈佳一的新作“诛仙。”

　　无数民众看得飘渺之旅过瘾，突然之间，飘渺居然周更。一边暗骂的同时，却也对陈佳一的新作诛仙来了兴趣。他们倒要看看，这一部诛仙是否能强过飘渺。如果没有，说什么我也不订你的报纸了。

　　待他们展开报纸，将诛仙的序章与第一章看完之后，“哟，还不错，看看后面会如何。”

　　就算前面几章写的再好，也不可能在短短时间，他人就认为经典。毕竟，一个完整的故事还没交待，别人也不可能就如此拍案的认为，这又一部开创某某流派的小说。待过了几天，文章越来越多之后，终于，有人醒悟过来，“咦，怎么感觉有些像看金庸武侠小说的感觉？”


第一百六六章：后金庸武侠圣经

　　不错，这不只是一个人的感觉。

　　很多人看完前几章后，终于对诛仙大至的故事，有了一个初步的了解。虽然这部小说号称仙侠，只是，怎么看起来，好像就是一部披着仙侠外衣的武侠。不过，这种仙侠风，比之以前金庸的那种武侠风，却又更加飘渺带有着一丝仙人出尘之韵味。

　　可以说，就是前面的几章，诛仙一书便征服了万千读者。

　　不管是网络上的读者，还是现实当中的民众。待他们看完之后，无不是感慨起来。原来他们以为，陈佳一最为厉害的是想像力。没想到，玩起文字来，也是如此的厉害。

　　书中的主角张小凡，看起来普普通通没什么天资，还比不得小时的玩伴林惊羽。但是，就是这样的一个主角，却让万千读者关心不己。那每日砍竹的瘦弱身影，心中坚持的信念，不任是何时，也没有放弃过。

　　一个人，一根烧火根，面对着整个世界。

　　读到这时，便有很多的粉丝，开始大呼诛仙实乃一经典之作。

　　如果后面不失水准的话，肯定能够超越飘渺。甚至在传统文学一界，都能占有一席之地。而且，这位评论读者，在发表对诛仙的看法之后，便下了一个定义，原文是这样写的，自古龙逝去，金庸封笔之后，国内武侠小说就此断层。虽然有今古传奇之类的刊物，但是上面摘录的小说，都是平平无奇。这让看惯了金庸古龙小说的读者，哪还会再看他们的小说。

　　可陈佳一的这一部诛仙，却是另开新径。他不学黄易那种玄幻系列，也不学金庸那种传统武侠系列。而是将武侠的大构造，放在了一个仙侠的大世界当中。这个仙侠的世界，说起来，与武侠当中的江湖，又有什么区别？

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖的地方，就有纷争。

　　诛仙一书当中，就是前几章，已然出现了一段纷争。虽然这个迷底还没有打开，但是，从开篇的序言当中，便也知道。整个仙侠修道的世界，也如江湖一样。这里同样有门派之争，同样有善恶之争，同样也有正邪之争。

　　这一切的纷争，说的正是神仙当中的江湖。

　　诛仙一出，可封为“后金庸武侠圣经。”

　　“后金庸武侠圣经。”

　　这个称谓，那可不得了。

　　可以说，在60后，70后，80后的眼里，金庸这两个字，那可是一方之大家，几乎无人可以超越。就算是古龙，若论名气也比不得金庸。可能，若古龙现在还活着，或许还能与金庸拼一拼。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，加上越女剑，一共十五部小说。金庸就是靠着这十五部小说，打造出了一个属于他的江湖体系。这套武侠系列出为，立马杀死了无数武侠同仁。后世不管是谁写的武侠，始终无法超越金庸的武侠体系。

　　这也是为什么，国内的武侠片总是重播着金庸大作，别的一些什么作品，了了无几。

　　就算是天纵奇才的黄易，也知道在武侠一派当中，要想摆脱金庸的影响，基本上不可能。所以，黄易才开了玄幻之先河，在另一条道路上闯出了一翻名气。可是，并不是谁都能像黄易一样。金庸封笔之后，也有无数人写过武侠小说。就算是“英雄志”这一部小说，也没有逃脱金庸的势力范围。不过，金庸之后写的不错的武侠小说实在是太少太少。加之英雄志也有一些水准，这才让英雄志有了一丝名气。

　　如今，一部诛仙横空出世。

　　这个时候，才让许多读者看到了……原来，武侠还没有死，他只不过是以另一种方式存在。而陈佳一的这一部诛仙，自然也能称得上“后金庸武侠圣经。”

　　刚开始这位读者也只是表达自己的观点罢了，后金庸武侠圣经的称号，皆是他太过于喜欢这部作品，这才一厢情愿的将封称号。没想到，他的这翻评论发到网上，却得到了万千读者的响应。就连诛仙的读者映像，已经有几万人投票，一夜之间改成了后金庸武侠圣经。

　　而且，这种称号很快便从网上传到了网下，连一些媒体报纸也开始使用上了这个称号。说是，网络当红作者陈佳一新书出炉，名为诛仙。小说才刚刚发表十几章章，便被万万千网友，封为后金庸武侠圣经。到底这部小说能不能称得上后金庸武侠圣经，那就让读者们自己去评断。

　　“看来，诛仙的魅力果然不同凡响。”

　　不管是飘渺之旅，还是诛仙，陈佳一都想将他们狠狠的炒作一翻。一来为了网络文学，二来，也想给唐朝网络打造一个属于自己的文化品牌。就像暴雪公司一样，暴雪可以利用魔兽体裁创造出一系列的巅峰之作。那么，唐朝网络也能利用诛仙，改编成一系列作品。

　　只要唐朝网络成功的培养了自己的品牌，那便能给自己带来源源不断的用户。就像后世的仙剑一样。大宇公司将仙剑打造成了一种文化，就算他后面出的几款单机游戏并不是那么经典。可是，同样有一大堆痴迷的玩家热爱。同理可得，西方一大堆品牌，其实说起来也是一种文化。当大家认可了他的品牌，那么，他的价值便会猛增数倍。

　　这便是文化的作用，也是品牌的力量。

　　“不过，这还不够。”

　　陈佳一摇了摇头，虽然现在诛仙表现不错，一经发出不但在起点占领了各大榜单，最近七天的百度搜索量排名当中，诛仙也排在第一。而且，这种搜索的势头，还在猛烈的增加。就连羊城晚报的报纸，也在诛仙刊登之后，又猛增了一成。要知道，当初羊成晚报刊登飘渺之旅后，经过一年的连载，羊城晚报的销售量已经稳居国内前三。

　　如今羊城晚报销售量再破新高，就要将新华日报给比下去了。

　　尽管如此，但不任是飘渺之旅还是诛仙，到现在也没有哪位“大家”点评。

　　也就是说，飘渺之旅火则火矣，可只能归为杂书，不被现实正统文学重视。这也是为什么飘渺之旅这么火爆，但一大堆文青还是不将飘渺之旅放在眼里。他们认为飘渺之旅只是一本奇淫巧技，一个有些异想天开的作者，写了一部有点新意的作品，算不得什么。

　　如果诛仙不做出一些别的举动，那么，诛仙仍有可能与飘渺一样，被孤立于正统文学之外。

　　“得想个法子。”

　　只是传统文学大家，陈佳一也不认得。并没有哪位大家愿意来帮得陈佳一大忙，若是有个什么作协主席亲自点评，或者哪位教授说其大好。恐怕诛仙的文学地位便能更上一层楼，可惜，陈佳一这个草莽出生的网络作家，哪能得到传统文学作家的支持。

　　想了许久，陈佳一也不得要领，想不出什么办法。

　　就在陈佳一郁闷的同时，北大论坛传来了一条重磅消息。

　　“北大中文系教授袁潭秋，亲点诛仙，称其是不可多得的一部佳作。”

　　怎么回事？

　　袁潭秋，陈佳一何时认识这位北大的教授。而且，这位教授怎么就有兴致点评诛仙？

　　带着疑问，陈佳一将全文阅读下来。

　　原来这个袁潭秋，正是上次来得临川二中的那位袁教授。当时想将陈佳一特招进入北大不得的袁潭秋，回去之后，一直是闷闷不乐。他在想呀，好好的一个小伙子，怎么就这么喜欢钱呢。直到起点中文网那一次，陈佳一露脸之后，这位袁教授始才知道，原来飘渺之旅的作者居然是他。难怪都叫陈佳一，当时他还以为同名呢。而且，飘渺之旅的文风与陈佳一的文风并不是很像，他也没有想到一块。

　　特别是最近几天，当诛仙问世之后。袁教授一不小心便在北大的BBS上面，对陈佳一的诛仙进了点评了几句。

　　没想到，袁潭秋的一句点评，居然惹来了无数学子的观注。为此袁潭秋又想到，居然陈佳一想提高网络文学的地位，那自己就帮他一帮。凭他在学术界的声望，还真帮得上忙。于是，袁潭秋又洋洋甩甩给诛仙写了近2000多字的评论。并且，还直言说道。我与查先生有些交情，恐怕查先生看到诛仙之后，也不得不称赞一句。

　　评论发布之后，以袁潭秋在国内的声望，自然引起了无数北大学子的观注。而且袁潭秋教书多年，桃李满天下。不少学子都是传统文学一界的知名作者，如今看到老师热棒这部诛仙，他们哪能落于别人之后。几乎是袁潭秋发表评论之后，一时之间，媒体报导当中便有数篇知名作者关于诛仙的点评。

　　这还不止，除了这位袁教授。

　　学术界当中一位知名的学术泰斗徐良，也在媒体当中公开表示。说是诛仙一书，是金庸武侠之后又一部经典的武侠类代表作品。

　　这位姓徐的学者，正是去年参加了新概念作文大赛的那位徐老，也是他将陈佳一的作文挖出来的。

　　徐老看到自己的好友袁潭秋居然如此热捧一部诛仙，心下怪异，便拿起诛仙一读。待半个小时看完前面十几章后，徐良却是大叹一声“好书。”


第一百六七章：两地学者话武侠

　　虽然诛仙写到现在只有大概十万字，但是，从这十万字的描述来看。以徐良的眼光来看，文笔并不是传说中的那般好，但是，对于小说来说，已然足够。特别是作者将张小凡那种坚毅而又期待的性格，描述的淋漓尽致。

　　这个时候，徐良才算知道，为什么袁潭秋会如此观注此书。

　　袁潭秋与徐良，两位都是国内学术界的领军人物。虽然他们并没有加入作协，但他们研究的学问比文学作品更高，更具有文化深意。而文学作品表达的大都是关于人性，而且，有的时候很多的情节只不过是为了哄突气氛，人为刻意写造，只为小说的精彩程度而写作。比起两位学术大家，他们这些搞作品的知识份子，也不敢称之为做学问的。

　　想不到，一部诛仙，便得到了两位学术泰斗的帮助。

　　两位学术界的大能发话，效果显而易见。首先便在一些文化阶层当中传播开来，一大堆做学问的人士，便开始研究起这部小说，当然，更多还有在校研究学术的学子，看到两位大家的推崇，也纷纷拿起了诛仙，准备拜读拜读。

　　人家帮了自己一个大忙，不知道要如何感谢他们。

　　如今局面，可以说，两位大家的出现，瞬间便将诛仙的文学高度提上了几成。虽然现在不能一举为网络文学证名，但是，以后那些网络文学作者也不可能再受到传统文学一派的轻视。你若是轻视，恐怕一大堆学术界的大能人，便要一起围攻以中国作协为代表的传统文学。

　　“顾姐，你帮我查一下，北大袁潭秋教授及徐良老先生的联系方式。”

　　当初陈佳一只与袁教授见了一面，而且，也拒绝了袁潭秋的邀请。没想到，如今袁教授却在网络文学最关键的时候帮了他的一个大忙。说什么，陈佳一也要打个电话向他们道谢一声。至于徐良，陈佳一虽不认识，但也知道徐良在学术一界声望颇重。自然，也要亲自道谢。如果他们有时间，陈佳一倒想亲自上门拜访。

　　大概十分钟后，顾小雨便将两人的联系方式发到了陈佳一手中。看了看号码，陈佳一打算先给袁潭秋去一个电话，毕竟，陈佳一之前与袁潭秋见过一次。虽是见了一面，但也算认识了。

　　“您好，请问您是……”

　　“您好，袁教授，我是上次与你见过一面的陈佳一。”

　　“哦，陈佳一呀，我们正念叨你呢。”

　　对方听到是陈佳一打过来的电话，显然很高兴。

　　“我们？”

　　“对，刚才我与徐兄正讨论你写的诛仙，小伙子，我真后悔当初怎么就放你回去了。”

　　若是当时知道陈佳一的才华，就算陈佳一拒绝，袁潭秋也要想方设想将他弄进自己的门下。这样的弟子可不好找呀，往往穷其一生也不知道能不能找到一个天资聪慧的门生。现在来看，这个希望已经没有了。

　　“呵呵，像袁老先生与徐老先生都是做大学问的，我虽然志向不在学术上，但心中也是佩服的。若两位有时间，我必定登门来到两位老先生家里，亲自拜访，以表达我的谢意。”

　　“哎，谢什么谢，这本诛仙着实不错。我正想着，是不是该向查兄介绍一下。”

　　“查兄？”

　　查兄是谁？

　　“嗯，查兄，对了，小伙子，有存稿吗？”

　　“这个……这个……”

　　不会吧，这位袁教授也与书友一样，想催稿不成。

　　“好了，不难为你了。说正事。”

　　袁潭秋刚才小小的戏耍了陈佳一一下，随后便说道，“网络文学要取得一个合适的地位，光靠我们两个还不行。不知道佳一小友，还有没有其他的计划。”

　　摆明了，袁潭秋这一次是帮陈佳一帮到底。连带着整个网络文学，他都想帮一帮。

　　“有是有……就怕麻烦您老人家。”

　　之前他们帮忙，完全在陈佳一不知情的情况下帮的。现在陈佳一说出，那就是请他们帮忙。陈佳一与两人似乎没有多少交情，人家能够顺手帮了自己，已算是三生有幸。如果袁潭秋不说，陈佳一还真不好意思再请得他们帮忙。

　　只是袁老问起，陈佳一又想不到别的办法，于是便弱弱的回道。

　　“我与徐兄既然能够帮你，也就打算帮到底。而且，我也不只是帮你，我帮的是网络文学。”

　　其实袁潭秋与徐良两人早就研究过网络文学，他们这些稿学术的，对于国内出现的任何文化，也都会有观注。虽然不是每一种学术都要涉及，但是，你怎么说也要了解嘛。

　　随着他们两人深入了解网络文学之后，他们发现。网络文学虽然有很多写的不怎么样，但是，其中精品的也有不少。就像飘渺之旅这一部小说，文笔固然差了一些。但小说当中写到的道家修真术法，对于道家文化研究，还是有一定的帮助。

　　除了飘渺之旅外，还有许多的作者。每每参考古籍，如三海经等，将其加入到小说当中。虽然他们并不是纯正的向读者介绍文化。但是，他们却在故事当中巧妙的将这些神话，怪兽，山川地理之类，很好的表现了出来。如此，读者们即看了小说，也因此大开了眼界。

　　从数据中显示，自网络文学发展以来，像论语，诗经，孟子，之类的国学知识，搜索量日益增大。往往某一部小说当中引用了一句国学当中的经典词句，一时之间，便会有诸多读者来到百度搜索。比如，有一当红小说就介绍了中庸二字。

　　也因此，很多读者看了这部小说之后，便在百度搜索起，什么才叫做中庸。

　　前不久有几个传统文学作者本想批判网络文学，当时袁潭秋就想帮得网络文学一界，但不想，那网络的力量还真厉害。虽然他们靠着一些不入流的手段将那几个名人逼走，但也不失为一个有效的手段。只是没想到，事隔不久，网络文学一界的领军人物陈佳一，却是率先出手。直逼传统文学，一场论战就此打响。

　　袁潭秋见势，便在其中随口称赞了几句诛仙。后来看到闹出了这么大的反应，便想帮得陈佳一，也帮一下形势较弱的网络文学。一时笔走龙蛇，洋洋甩甩写下子二千多字评论。将诛仙一书推向一个新的高度。

　　并且，还拉来徐良一起为诛仙捧场。刚刚他还想着，不知香港那边的查兄有没有空。

　　“那我就说了。”

　　之前是没人帮自己，陈佳一是想破脑袋也想不出什么办法。如今有了两个学术界大家，陈佳一瞬间便想出了一大堆策略。

　　“这一次网络文学与传统文学的一翻论战，若是两方打口水战，估计骂个一年，也不会有什么结果……”

　　这一点，陈佳一看的是清清楚楚，他也懒得与传统文学作者们论战。

　　“既然两方对战不行，那应该如何？”

　　“我认为，传统文学为何能视为正统，皆是大都民众认可及官方认可，再加上千百年来一直给我们留下的观念。就像正史与野史一样，野史不见得就比正史的真实度低。但是，野史他一定不是正统，因为野史不被官方认可。

　　现在的官方，正是大都数传统文学一派及学术一派。要让他们认可网络文学，基本不可能。但是，我们可以从民众这边着手。只要民众对网络文学的呼声够高，网络文学在未来几年虽不见得能与传统文学平起平坐，但地位大大改观，却是大有可能……”

　　这时，陈佳一将自己的想法说了出来。

　　“哈哈，你倒想利用民众逼宫呀。”

　　这招看起来费事，但是如果民众真被陈佳一带动起来，还真可以压迫这些传统文学。因为传统文学的销售对像，也都是平民百姓。如果传统文学得不到大众的支持，想必他这个正统地位，估计也难守得长久。到了那时，网络文学呼声一高，传统文学肯定坐不住。

　　这便是陈佳一利用的策略。

　　袁潭秋听到陈佳一的策略，与边上的张良对望了一眼，两人皆是暗暗心惊，“好小子，这计谋够狠。”这可是实实在在的阳谋，只要将这个局布下去，到时候大势一来，自然是势破如竹。两人都是研究学问的，怎么会不明白陈佳一阐述的道理？

　　“说下具体的安排吧。”

　　两个一生做了无数学问，只是奈何年岁已高，很多时候也是有心无力。只是两人都是搞学术的，哪愿意就此养老。现在碰到一个天大的壮举摆在他们眼前，一下子，他们心动了。这个壮举，说的正是网络文学与传统文学的融合。以他们做学术的经验来看，历史长河当中。一大堆在当时是为杂论，或者禁论的。放到几百年后，便又是一种极其赋有代表性的思想。

　　他们相信，随着时间的推移，网络文学一定能够与传统文学融合在一起。就像当时的民清小说一样，直到现在，大都人都将四大名著当成是民清主流的文学思想。如今正有一个将他们合二为一的机会摆在他们两人的眼前。

　　如果成功了，历史永远都会记住他们两个。如果不成功，以现在的情况来看。历史也会记住他们，因为，他们是为这一个时代的先驱。至少，他们为两方的融合努力过。

　　“我准备联系一家电视台，请得各大学者做一期访谈节目。”

　　如今最好的宣传媒体，不是网络，不是报纸，而是电视。就算是未来，最好的宣传媒体，仍是电视。可以说，电视的宣传力度一直以来都是最为猛烈，也最具有效果的。

　　“行，到时候我给你一个惊喜。”

　　两人通话结束，陈佳一便来到唐朝网络，细细的吩咐顾小雨。

　　……

　　某一日，湖南卫视突然打出了一个广告。

　　周六晚上8点，黄金时间推出一期，“两地学者话武侠”的综艺节目。


第一百六八章：金庸，倪匡

　　香港。

　　“倪兄，袁小弟最近向我介绍了一本书，不知道你看过了没有。”

　　某别墅中，一位手柱着拐杖，年过古稀的老者，拿起了一份当年自己办的报纸，细细的看起了一则新闻。

　　“还有什么书你没有看过，估计是新书了。”

　　这位被老者称之为倪兄的，想来对老者很了解，一语点中。

　　“不错，正是新书。”

　　说着，老者将手中的报纸递于其手，说道，“你看看，就是一部叫做诛仙的小说。”

　　这两位你要问是谁，那可是大名鼎鼎享誉中华的香港两才子。这位年过古稀者手持拐杖的，便是金庸，而这位被称金庸称之为倪兄的，却是与他齐名的小说作家倪匡，也是写出卫斯理系列小说的又一大香港才子。

　　“诛仙。”

　　倪匡听后恍然大悟，“原来是这本。”

　　“怎么，倪兄似乎听过？”

　　“有听过一些报导，说是这部诛仙在内陆卖的很火，似乎正是飘渺之旅作者陈佳一的新书。”

　　倪匡最近与媒体打交道比较多，对于内陆的一些事儿也知晓。何况当年飘渺之旅学金庸一样，将小说连截至报纸当中。这一轰动影响，便连香港媒体也都不时转载。当时他与金庸都看了这一部小说，应该来说，飘渺之旅文笔奇差无比，思想观也不成熟。但是，该作者却巧妙的将道家修真之功法用在了小说当中。

　　若论派别，的确算的上是开创了一代流派，算得上是宗师级人物。

　　最近又听说，这位作者又开了新书。书的名字很霸气，媒体传闻更加惊人，说什么诛仙是为后金庸武侠圣经。之前飘渺之旅连载的时候，似乎也有人这么提过。只是飘渺与武侠虽有些相似，但毕竟相差太远，这一提议也没得到什么人认可。只是现在诛仙一出，似乎这个后金庸武侠圣经的名头，却是被诛仙坐实了。

　　“哦，居然是这位朋友写的小说，且不看文笔如何，也应当看看。”

　　金庸虽然封笔多年，但若有写的比较不错的小说，他也很感兴趣。譬如之前的英雄志，金庸看过之后，也夸奖了几句。随后金庸便从网上找到了诛仙，与倪匡两人仔细的阅读起来。

　　“好文风。”

　　刚看得前面几句，一股仙侠之韵味扑面而来。

　　这种韵味不同于武侠之风，而是一种飘渺于青云之间，不识人间烟火的仙人之气。这种气息，飘渺当中有提到过。只是飘渺一书文笔太差，倒未将这种韵味提升。如今这部诛仙，却是继承了飘渺的仙侠之气，又将这种韵味单独提炼出来，一开书卷，便是天上人间。

　　好一部仙侠小说。

　　两人看得前面的序章，同时叫了一声好字。

　　随后慢慢阅读下来，前几章引出了一场法术比拼。这个时候，主角张小凡出现，两人皆是眼前一亮。这位作者将张小凡那种坚毅不屈之个性，刻画逼真至极。再加上大竹峰中的几个配角，写的也很出彩。可以说，在人物刻画上面，诛仙一书比之飘渺强了不只是一点半点，这也是本书出彩的地方。

　　一口气全部看完，两人闭着眼睛，仔细的回忆着书中的情形。

　　“大竹峰，青云门，草庙村，水麒麟，云桥……”

　　一幕幕场景，不时出现，异常深刻。更有驱物一章，那根久未有动静的烧火根，也在主角张小凡日夜不断的修练当中，轻轻的动弹了一下。这一章，读后让人大呼一口气。终于，坚持也算是有一些回报的。随后的七脉会武，又该是如何的场景？

　　虽然后面没有交待，至少，诛仙一书，却是将金庸与倪匡两人给吸引住了。

　　“哈哈，我看，这书也当得上后金庸武侠圣经。”

　　倪匡与金庸看完，大笑的说了一句。而金庸听后，点点头，“这个陈佳一，果然是个奇才。”

　　说实话，金庸的十五部武侠小说，成就了他的武侠体系。这个体系对于金庸来说，还是有非常大的成就感的。虽然他也为自己打造的武侠体系，扼杀了一大堆武侠小说作者，从而感到可惜。但是，这也是没办法的事情。

　　如今一部诛仙，居然冲破了他的武侠体系。

　　以武侠的构造搬到了仙侠的世界当中。未来，相信这个设定一定会被无数人模仿。

　　而且，这种设定，也最有希望将武侠的江湖传承下去。

　　……

　　湖南电视台。

　　两地学者话武侠的节目，是由陈佳一策划而来。

　　本来陈佳一是想请得袁潭秋与徐良两位老先生，一同去得湖南卫视，做一期讨论网络文学的节目。可是，后来，袁潭秋摇了摇头，说道，“我们两人虽然有些份量，但还不够。”于是，他又打电话邀请了几位香港的朋友。

　　刚开始陈佳一也没觉奇怪，袁潭秋学术上的朋友，想必都是一些做学问的，香港也有很多。可是，在袁潭秋将他的两位老朋友的请到湖南卫视之后，却让陈佳一大是震惊。

　　“来来来，佳一小友，我给你介绍一下。”

　　这时，袁潭秋很热情的向陈佳一介绍起在坐的两位。

　　“哈哈，想必我不介绍，你已经知道了这两位的大名。”

　　看到陈佳一震惊的样子，袁潭秋会心一笑。暗想，小子，得好好表现。你要知道，可不是谁都能请得动这两位的大驾。

　　“查老先生与倪老先生，小子自小都将两位当成是自己的偶像，自然是认得的。”

　　原来袁潭秋说所的查兄，居然是查良镛，也就是金庸。笔名是镛字拆开，名为金庸。而倪匡倒是姓倪，却是没有错的。

　　说着，陈佳一，一一向两位大家问候起来。

　　“佳一小友不必太客气。我与倪兄虽应袁兄邀请，但其实也想见一见你。今日一见，看来，小说当中的自古英雄出少年的俗语，也就应验了。说起来，我这把老骨头，也很眼红你呢。”

　　金庸应该是大器晚成，在香港四大才子之中，年纪是最大的一个。

　　查良镛未写小说之前做的都是编辑之类的工作，也和普通人一样，就是养家过日子，没有多少的名气。最后提笔一挥而就，一部书剑恩仇录，成就了金庸的名气。随后射雕英雄传，更是被香港称之为神作。至此，金庸新派武侠宗师的地位，也就成了。

　　如今看到陈佳一年纪青青，便是满腹经纶，而且心中奇思妙想，乃一代宗师之才。不说飘渺成就了他的修真开派祖师之地位，就拿最近的一部诛仙，便冲破了金庸难倒别人几十年的武侠体系。说什么，金庸也要见上一见的。

　　“哪里，哪里，只是适逢其会罢了。”

　　“小伙子，适逢其会也是一种实力的体现嘛。”

　　为什么别人就碰不到这样的机会，而陈佳一却是能够。很多的时候，并不是别人运气好，而是他早就做好了抓住运气的准备。

　　“各位，别顾着说话，一会节目就要开播了。”

　　这时，徐良先生提醒着几人。

　　“嗯，徐兄提醒的不错，我怕刚看到佳一小友太激动了，倒忘了今天要说什么。好，我决定了，一会我们几个狠狠的夸佳一小一翻。怎么样，各位。”

　　倪匡向来比较好动，而且很喜欢恶搞。后世香港诸多电视台，还请得他担当节目主持人。他以幽默风趣的言论，而且说话嘴不留情，连女人都骂，而且骂得很毒。看哪位不爽，都要痛批一顿。节目一经播出之后，可能观众就是喜欢倪匡的这种个性，一时收视倒也不错。

　　“这个主意好。”

　　“啊，还是不要的吧……”

　　这里在坐的四位，每一位都是学术界的高人。就算是其中有一位夸得陈佳一几句，也会引来不小的风波。更不用说四位轮翻而上，若是一同猛夸陈佳一。陈佳一都不敢想象，到时候媒体会该会是如何报导。

　　“小子你也别得意，我们四人虽是夸你，你若是受不住，那就是你的事了。”

　　这份名气，并不是每个人都能承受得住。

　　若是名气太重，自己内心无法摆正。那么，这个名气便会是一种拖累。倪匡有意考验陈佳一，与三人示意了一翻，便想出了这么一个主意。若是陈佳一能顶得住，不为所动，那便皆大欢喜。若是顶不住，他们也会见好就收。最多，就是有点失望罢了。

　　“既然这样，小子哪敢不受。”

　　听到倪匡之言，陈佳一内心却是汹涌澎湃。他本是有点担心，随后一想，一时狂喜。若是四人猛烈的夸奖自己，定能给自己带来前所未有的名气。虽然名气太重反被其累，但陈佳一每日三省己身，明心见性。自问名气再大，对他来说，神马也是浮云。所谓的名，所谓的利，皆是陈佳一的身外之物。而若是能将这些身外之物好好利用，那将是一把无上利器。

　　最起码，对于这一次网络文学的争论，定能一举占据上风。而且，以后自己为网络文学证名，也算说得过去。毕竟到了那个时候，自己也是一个有份量的人了。再也不是那个出身草莽，不入大方之家的山野小子。换回来的，那将是文学一界举足轻重的文化名人。

　　“好，好，好……有气魄，我喜欢。”

　　看到陈佳一到了这时，仍能镇定自若谈笑风声，大合倪匡的口味。连说了三声好字，看来，陈佳一的言行，他是打心里喜欢。

　　“走吧，我们一同进去。”

　　几人纷纷站起，进入到了节目现场。

　　欢迎收看湖南卫视大型综艺类节目“两地学者话武侠”，这里，我们邀请到了如今网络当红作者陈佳一与国内学术界泰斗徐良，袁潭秋两位老先生，更请到了我们早已熟悉的金庸金大侠及香港奇才倪匡，一同来到我们节目组，与您一同言话武侠。


第一百六九章：何为武侠

　　至湖南卫视第一次与唐朝网络联手打造了一期“游戏时间”之后，湖南卫视收视率再创新高。如今接到顾小雨的策划，又看到网络当红名人陈佳一及国内文学泰斗来访，一时大喜过望。节目还没开播之前，便已打好了广告。

　　可是，他们却不知道，惊喜只是刚刚开始。

　　就在今天，节目组又收到了袁潭秋的消息，说是“两地学者话武侠”的节目，再增加两位嘉宾。湖南卫视本没有多意，增加就增加吧，反正多给几句台词就是了。而且，与两位老先生同台的想必也是一方之名人。若是能够一同前来，自然是多多益善。

　　可是，待节目组得知两人名单之后，一下子却是石化呆住。

　　“金庸，倪匡？”

　　不会写错了吧。

　　这两人，那可是华人眼中的偶像呀。虽然他们两人可能在学术上面，不如眼前的两位。但是，金庸与倪匡在声望上，却比袁潭秋及徐良强上了不只一点半点。在他们再三确认之后，始才知道。袁潭秋与金庸，倪匡本是多年好友。如今能够被他请来，还有什么不相信呢。

　　一经确认过后，湖南卫视节目组简直就是大喜过望。这样的两位大家，以前就是花钱请也请不到的。如今居然从香港免费跑到湖南卫视，湖南卫视不好好炒作一翻，那就是傻子。当天几乎是所有节目播出过后，都时不时的弹出一个广告。

　　说什么，“两地学者话武侠”节目，再添文坛巨匠。金庸，倪匡，与你畅谈心中的武侠。

　　金庸的文学地位，传到现在，基本上可以说是武侠的代名词。后世很多人尊称金庸，认识的或者都叫金庸为查先生，不认识的，或者纯粹崇拜金庸的读者，恐怕突口而出的呼呼，便是“金大侠。”

　　再有香港奇才倪匡，别以为倪匡就是写卫斯理的。若是他只写了一部卫斯理，那倪匡怎么敢叫奇才。除了卫斯理以外，倪匡写了一大堆小说。像什么侦探，科幻，神怪，言情，市面当中的有的小说，他都曾经写过。就连武侠，也有一部出色的作品。或许你就曾经读过，这篇名为“六指琴魔”的武侠作品，便是出自倪匡之手。

　　当年金庸写天龙八步的时候，与妻子去旅游，于是便将天龙八步交给倪匡代写。从中可见，倪匡的笔力何等的精湛，一般人还真发出不了。这里有一个趣闻，那就是倪匡非常讨厌金庸笔下的阿紫，于是，在他代笔期间，他灵机一动，做了一个小小的修改。而金庸回来之时，他对金庸说道，“不好意思，我将阿紫给写瞎了，你看着办吧。”

　　可以说，两人在文坛的名气，恐怕国内只有还未逝世的巴金才能比得上。

　　……

　　节目在主持人的开场白之后，一翻向别人介绍，终于拉开序幕。

　　湖南卫视为了播出这一期节目，特地撤销了当天晚上播放的电视剧。为的就是在黄金时间档推出一款打造湖南卫视文化品牌的电视节目。如果这一期节目筹办成功，或许未来一大堆文化名人，或者其他有重大成就的学者，也都有可能上得湖南卫视。

　　最近央视搞出了一个“百家讲坛”，说实话，湖南卫视可是眼红呢。只是自己地方电视台没啥名气，一些大家也不愿来。就算湖南卫视想搞出百家讲坛一类的节目，也无能为力。如今有了袁潭秋及徐良加盟，本就让湖南卫视欣喜异常。现在又来了金庸，倪匡。

　　如此来看，湖南卫视还真有可能与央视的百家讲坛拼得一拼。

　　当然，陈佳一嘛，却是被湖南卫视无视了。并不是说陈佳一名气不怎么样，纵所周知，现在陈佳一的名气可是火爆的多，比当红天皇巨星都火得多。但是，陈佳一毕竟才刚刚展露头脚。未被正统文学承认。

　　也就是说，陈佳一再有才，写的小说卖的再火，也没人承认他的合法地位。

　　“说到武侠，我们便会产生一个疑问，到底什么才是武侠。”

　　主持人第一句话，紧扣这一期节目，问出了何谓武侠。

　　“为此，我们请到了两地重量级的佳宾与大家一起讨论，什么才是武侠。”

　　这时，节目组持人首先便将话题，抛给了陈佳一。

　　“您好，陈大，我可以这么称呼您么？”

　　“可以，大都读者一直都称呼我为陈大。”

　　“这里有一个疑问，为什么读者对于网络作家称之为大大呢？”

　　想必不任是主持人，就算是读者恐怕也不知道，为何将作者称之为大大？

　　“大大应该是读者对于网络作者的一种尊称，字面上的意思是大能，大才之类。只是又不能直称我们这些网络作者是为大能，或者大才之类，于是，便有了大大的称谓。”

　　“原来这样，想不到，还有这样的一层含义。那么，陈大您对武侠的理解是什么呢？”

　　“在我的理解当中，武侠是一种文化。而不是先有武侠小说，才有武侠文化。应该是先有武侠文化，后有武侠小说。其中的武指的是武力，侠，我认为是中国一直传承的学问。其中他包括道，德，义，理，信，诚……

　　众人听到陈佳一如此分析，皆是暗暗点头。这样的解释，应该很恰当。虽然很多人对于武侠的理解各不一样，但若是听了陈佳一这一种解释，想必也不会反对。

　　停了停，陈佳一继续说道，武与侠是相辅相成的，当侠不能解决问题的时候，武可能就会起到重要的作用。当武解决不了问题的时候，那么侠便体现了他的高大。正像金庸老先生写的郭靖郭大侠，他便是侠之大者中的人物。他用他的侠义，聚集万千侠客与他一起共守襄阳城，这便是只有侠才能做到。若只是武，恐怕这个时候也难有作为。”

　　“好，说的好。”

　　听到陈佳一说完何谓武侠，一众大家，皆是拍手撑好。特别是倪匡，表现最为激动。而这时，主持人也将目光放到了倪框的身上。

　　“请问倪先生，您这么激动，不知对武侠又有何意见？”

　　倪匡也是一个写武侠的高手，虽然武侠小说产量不多，但怎么说，在武侠小说派别当中，也算有一定的地位。

　　“唉，武侠嘛，我对武侠文化哪有查兄理解深刻。再说，我写武侠也不如查兄。要不然，我就不会另想新法，写卫斯理了。”

　　言下之意，就是金庸这家伙的武侠体系太牛了。牛的倪匡也没办法，只好另开新路。强如倪匡这样的奇才，能没得办法打破金庸的武侠体系。还好倪匡聪明绝顶，在科幻小说市场闯出了鼎鼎大名，倒也并不羡慕金庸。

　　倪匡说完，大家却是笑了起来。

　　若是一个比较娱乐的节目，主持人还真想说一句，“金大侠呀，为啥你要将小说写的这么好。你可知道，你写的别人都没有活路了。”

　　“我们不妨问问两位研究学术的大家，看看两位旁观者，又对武侠有什么样的理解？”

　　这时，主持人将话语转向了袁潭秋，问道，“袁教授，您在研究学术的时候，有没有专门研究过武侠文化，或者武侠小说文化。”

　　“武侠文化虽然不是我们研究的重点，但前几年的时候，我代了一群学生，也做过关于武侠文化的课题。特别是金兄为代表的新派武侠作品，这些小说当中的角色已经深入人心。就像小龙女，杨过，郭靖之类的人物，已经是武侠文化的一种体现。

　　而什么叫做武侠，这个我们也很难定义。若是引用，儒以文乱法，侠以武犯禁之说，似乎也不太准确……后来，我与徐兄对武侠一词专门讨论过。为此，我们得到过相同的观点。认为，武侠就是武侠。就像江湖一词，其实并不要刻意的去做一种解释。”

　　自古中华学问，皆有很多只可意会不可言传之奥义。而这个武侠，便与江湖一样。是那只可意会，不可言传之文化。

　　“看来，大家对于武侠的理解都不一样。那么，我们还是来问一问，金庸金老先生。不知金老先生对于武侠的理解，又是怎么样的？”

　　“其实不管是佳一小友对于武侠的理解，还是袁兄，徐兄对于武侠的理解，我都基本认同。你要问我对于武侠的理解，恐怕我只能用我的十五部作品来回答您。”

　　金庸一生写出了十五部武侠作品，应该还算完整的解释了什么才叫武侠。

　　这个解释，或许才是最贴切的。

　　“不错，我想，也只有金老先生这十五部作品才能解释什么才是武侠。只是至金老先生封笔，梁老先生退出武侠一界之后。如今不管是内地还是港台，优秀的武侠小说似乎只出现过一部英雄志。其他一类，皆是平平无奇。更有人喊着，金庸之后无武侠的口号……”

　　回首当年金庸，古龙，梁羽生，一系列的武侠大师。只是至他们之后，武侠类作品就此断层。真是十年武侠今何在，路人不禁问金庸。

　　“我想，主持人，你现在不能说这个口号了。因为，现在出了一部诛仙。”

　　这时，徐良坐在一边，大力推崇起陈佳一的诛仙。


第一百七十章：中国作协

　　“徐先生说的不错，现在正有一部由陈大执笔的当红武侠小说诛仙。徐老先生，您认为诛仙是仙侠小说还是武侠小说？”

　　“如果按网络小说来划分，应该是仙侠小说。如果以传统文学来划分，我认为应该划分到武侠小说当中。就像还珠楼主的蜀山剑侠传，同样是为武侠小说。”

　　既然如此，那我们来看一看这一部被世人称之为后金庸武侠圣经的诛仙。

　　主持人说完，大屏幕中便开始对诛仙介绍起来。

　　“天地不仁，以万物为诌狗。”

　　一句道德经中的名言，自陈佳一引用之后，瞬间红遍中国。而诛仙一书也在短短几天的时间，成为国内搜索量第一的关键字。更为惊人的是羊城晚报凭着诛仙一书在报纸当中的连载，居然打入了全国报社销售前三名。除此之外，许多读者拜读之后，纷纷被诛仙一书所吸引。这些读者，有市井平民也有知名学者，有莘莘学子，更有无数的社会青年。网络评论当中，说诛仙一书开创了当代武侠的先河，更有粉丝称其为后金庸武侠圣金。

　　大屏幕说到后金庸武侠圣经之后，便到此结束。于是，主持人就将话题牵到了后金庸武侠圣经一词当中，“请问陈大，对于粉丝称诛仙一书是为后金庸武侠圣经，您怎么理解？”

　　这个名头之大，大到没人敢于接受。就算陈佳一有天大的胆子，他也不敢当仁不让。因为，粉丝说是粉丝说，你自己要是承认了，那就是脑残了。

　　“若将诛仙称之为武侠，勉强可以担当。可若是称为后金庸武侠圣经嘛，着实太过于夸奖。”

　　“看来陈大过于谦虚，我们不仿来问问其他几位大师。”

　　主持人看了看，首先问起了倪匡，“倪先生，您怎么看待这个后金庸武侠圣经一词。”

　　“这个后金庸嘛。”

　　看到主持人将话题抛给了他，倪匡笑呵呵的说道，“刚才你不是说了一句，十年武侠今何在，路人不禁问金庸？从这一句话中，想必是金兄武侠小说之后，基本上没有出现过一本可以拿得出手的武侠小说。或者有一两本，表现只是一般。

　　就连我也没跳出金兄的武侠体系。所以，我写完六指琴魔之后，我便往其他方向发展。

　　诛仙一书，说奇不奇，仍是传统武侠写作方式。但说他奇，他却奇之又奇。

　　简单的讲，便是诛仙一文以武侠的方式构造了一个仙侠的江湖。可以说，这是继传统武侠以来的又一种武侠表现形势。也因此，诛仙虽然是为仙侠作品，但也可以称之为武侠。用读者的一句话来讲，那便是神仙也有江湖。纵看诛仙一书，虽然现在只连载到十万字，但其中不任是文笔还是剧情更或是人物刻画，都是灵动异常，不下于我等。

　　试问，这样的一部武侠大作，后金庸武侠圣经，舍诛仙取谁？”

　　“没想到，倪先生居然对诛仙的评价如此之高。就是不知道，身为当事人的金庸金先生，对于诛仙是如何的评价。”

　　终于，主持人问到了金庸。

　　“金大侠，您跟陈大原先是认识的么？”

　　“不认识。”

　　金庸摇了摇头，表示不认识。“要说佳一小友，我也就在今天才算认识。至于之前，我只知道佳一小友写过一篇飘渺之旅，当时我与倪兄还讨论过飘渺。认为飘渺一书，开了修真小说之先河，虽然文笔不尽如人意，但也当的上一派宗师。”

　　如今来看，金庸当初的感慨，已经正实。而修真小说鼻主的位置，陈佳一算是坐牢了。如今市场当中已经有无数依着飘渺的设定写出来的小说，其中不少写的精彩者，也受到了不少读者的欢迎。可以说，金庸虽未完看完飘渺，但眼光却是独到。

　　“至于为何我会出现在这里，一来是袁兄的邀请，二来，我与倪兄对于诛仙这一部小说，甚至对于佳一小友，却是比较感兴趣。再加上这期节目谈的是为武侠，于是，我与倪兄便欣然受邀，来到了这一期的节目当中。”

　　“想不到，陈大的魅力居然如此之大，不但将两位大家邀请到来。就连金大侠与倪老先生，也都来到这了。那敢问金大侠，您对于后金庸武侠圣经这一个称号，又是如何看待呢？”

　　陈佳一是太过于谦虚不敢接受，那么，做为新派武侠的代表人物金庸，他又是如何个感想？想必不任是万千读者，便是陈佳一也都很想知道。

　　“如今国内没出多少部武侠作品，我也深表痛心。可能，这里面有我的一部分责任。更或者，传统武侠可能并不适应现在的市场。这里并不是说传统武侠没有人看。而是现在的武侠市场没有做好，不像以前我们那个年代，是以武侠类小说做为大众阅读享受的主要方式。

　　这个时候，佳一小友的诛仙问世。

　　可能，他也是看到了如今国内的市场，对于传统武侠来说，太过于限制。于是，他便在他的诛仙当中。将武侠的格局用到了仙侠的世界，而且，诛仙一书继承了飘渺的张力。使得整部小说显得仙味实足，又不失武侠的人心争斗。如果大家对于我写的小说，认定是新派武侠的代表。那么，诛仙一书称之为后金庸武侠圣经，我想还是担得上的。”

　　一句担得上，便道出了金庸对于诛仙的认可。而金庸金大侠金口玉言之后，这个后金庸武侠圣经的名头便没有人敢于反驳，就算是那些传统文学作者，也不敢再说一个不字。若是他们说了，金庸或许平淡不会与你计较。但是金庸的粉丝，还有武侠的粉丝，恐怕都会将他骂死。这种有违民意，有违金庸武侠之志的话语，恐怕以后再也不会见到。

　　至此，诛仙一书，经过国内两大学术大家的大力推荐之下，又经过倪匡与金庸首肯。诛仙的文学地位也在这个时候瞬间飞升，达到了与金庸小说相提并论的高度。而诛仙是为武侠小说的同时，他又是网络小说。日后那些传统文学作者就算对网络小说不服，恐怕也不敢直言发表，称网络小说如何如何。

　　“感谢金大侠的点评。”

　　“就是不知道观众朋友们，对于后金庸武侠圣经这一个称谓，又有什么意见？”

　　这时，节目来到了互动环节。

　　台下早就有急着发言的粉丝，他们今天来到这里可是大开了眼界。没想到自己也有机会近距离接触到金庸，倪匡，陈佳一，徐良，袁潭秋等等文坛名家。

　　“我认为，后金庸武侠圣经这一殊荣，诛仙当之无愧。”

　　这是台下一位男性读者的发言。

　　待这位读者发言之后，其中有一位文静的女孩站了起来，开口念了一句诗，“十年武侠今何在，诛仙一出谁争锋。”

　　没想到，一句如此霸气的诗词，居然一位文静少女说出来的。看来，武侠之风，仙侠之意，早就深入到了他们的思想里面。

　　“好一个诛仙一出谁争锋。”

　　不只是观众，就是金庸，倪匡等大家，听到这一句话后，也是鼓掌不止。

　　……

　　两地学者话武侠节目终于在几位大家的陪同之下，全部录完。而陈佳一等，在节目录制完毕之后，便与金庸，倪匡一起，来到了一处幽静的茶馆。

　　“佳一小友，至此以后，恐怕网络文学的地位便要立马提升几成。”

　　几位大家似乎要对陈佳一说什么，各位喝了一口茶，由袁潭秋首先开口。

　　“多谢各位先生的帮助。”

　　这几人与陈佳一之前是一点关系也没有，但却如此帮得自己，陈佳一自然是万分感动。

　　“之前与你说过，我并不是帮你，我们只不过是想促进网络文学的发展。”

　　“既然这样，那我仅代表网络文学，在这里谢过各位前辈。”

　　待陈佳一谢完，这时，徐良在一边插话进来，说道，“如今你已是网络文学第一人，可以说，你的一举一动对于网络文学的发展至关重要，我们希望，你能好好的代领网络文学，不要让网络文学走向了一条完全娱乐性的文学道路。”

　　“谨记先生教诲。”

　　徐良这句话的意思，陈佳一算是听懂了。几人帮得网络文学之后，又看到了网络文学的弊处。也就是说，网络文学有很大的可能会走向完全娱乐化或者商业化。

　　几位的意思，也就是即想看到网络文学发展下去，又不想让网络文学往另一个极端行走。

　　这一点，其实并没有多少好担心的。陈佳一明白了他们的意思，会心一笑。

　　后市网络文学的发展，虽然商业化较重，但商业化也没有什么不对的。对于高端类写手来说，他们在注重娱乐性的同时，往往会在书中加入很多的文学道理。可能，这些道理不会很多。但是，往往其中一点，比得上一本厚厚的长篇立志小说。

　　正如后世起点中文网，便有许多这样的作者。比如，写出神游的那位作者，徐公子，就是其中的一位代表人物。更有无数写历史文的，虽然其中YY剧情一大堆。但是，看了无数历史小说的读者，也在不知不觉当中，对于古代各朝各代的历史，有了一个大概的了解。

　　只要高端的一类作者掌握好了方向，便能将此风气传承下去，那么中低层写手，便会跟上这个步子，这就是跟风。

　　“既然如此，我们也就放心了。”

　　谈完正事之后，几人一起喝茶，聊了许久，这才分别。

　　而陈佳一刚刚回到临川之时，中国作协的一位美女作者，很是巧合的来到了陈佳一家中。


第一百七一章：风云人物陈佳一

　　“你是？”

　　中国作协什么时候有这么年轻的美女作者了，陈佳一大感惊讶。

　　“您好，自我介绍一下，我叫楚凌烟，代表中国作协特来拜访陈先生。”

　　“不敢，不敢。”

　　听到对方自报姓名之后，陈佳一才算知道来者是谁。

　　这个楚凌烟，虽然不是非常出名，但如果喜欢武侠类小说的，或许还真听过。此女子最近几年，靠着在今古武侠，新武侠，武侠故事中，连载武侠小说，倒也打出了一些名气。而且身为女子，更得到了国内无数武侠青年喜欢。

　　“小佳，你可要招待好人家呀，摆着一幅冷面孔干嘛？”

　　这时，边上李小年数落起陈佳一来。她倒是很喜欢这位小姑娘，不说人长的漂亮，而且还温柔娴雅。又听说是作家，看来学识也是有的。刚才还亲切的与自己家长理短，没有一点厌烦。这姑娘虽然书读的多，但人情味还是比较重的，李小年是越看越喜欢。

　　“妈，我哪有。”

　　陈佳一虽然对中国作协没什么兴趣，但也不会当面给人脸色看。

　　“好了，好了，没有就好，你们聊，我忙去了。”

　　李小年也知道陈佳一可能与这位姑娘有正事要谈，也就没有打扰。

　　最近几天，他可是不时暗乐。原来她还一直担心自己的儿子自闭呢，没想到，自闭这几年，倒将他培养成了一个天才作家，且还被金庸，袁潭秋这样的大家夸奖。身为做母亲的，看到这一切，哪不是由衷的高兴。就连最近几天，一众邻居也都不时来仿她家。平时买菜的时候，别人还称，“原来是大作家佳一的妈妈呀，您不知道，你生的好儿子，可给咱临川长脸了，说不定以后佳一还能成为金庸老先一般的人物，这可了不起呀。”

　　待李小年走后，楚凌烟却是说道，“陈大，我可是您的忠实粉丝哦。”

　　“咦？”

　　陈佳一奇了怪了，这楚凌烟来这里不说正事，怎么说起了这个？略而一想，陈佳一也算是清楚了，笑着回答，“能够有一位美女大作家成为我的粉丝，真是三生有幸。”

　　“我可不是说笑，飘渺我虽不喜欢，但诛仙一书，我的确是每天追看……”

　　随即，楚凌烟又大赞了诛仙一书，该是如何，如何的好。

　　“多谢夸奖，我只想说，楚小姐，眼看时间都要到下午了，有什么事就直说吧。”

　　要听夸奖的话，陈佳一可是听够了。再说，楚凌烟的夸奖，能有金庸，倪匡这一些大家的夸奖厉害么？可以说，在湖南卫视录了一次节目之后，陈佳一基本可以对称赞他的话免疫。

　　“好吧，我也是例行公事。”

　　楚凌烟叹了口气，这陈佳一还真是滴水不进，刚才自己都如此套近乎，他居然半点也没反应。何况，刚才虽有套近乎的意思。可那也是实话实说，她还真是诛仙的粉丝。

　　“什么公事？”

　　“我们想邀请陈先生，加入中国作协。”

　　这是作协高层商量一致得来的意见。作协认为，现在陈佳一那可是如日中天，经过金庸，倪匡及国内两大学术大家一捧，档次立马提升几层。而且，陈佳一还是网络文学的代表。若是不将他吸收进入作协，恐怕他还真会一直弄着他的那个网络文学，与中国作协对抗。

　　从现在的局面来看，网络文学与传统文学，可是充满了一大堆仇恨。这种仇恨有天生的原因，也有可能两边都有错。一边是作协当中有一部分人看不起网络作家，另一边是网络作家自命清高，不屑与中国作协一帮作家为舞。

　　再加上陈佳一这个网络第一红人，若是他一心想要与传统文学对抗，想必对于传统文学的发展，将会是巨大的灾难。毕竟，网络文学由于大都为读者服务，吸引力肯定强过传统文学。而且，又拥有无数的平民读者，发展个几年，倒可以和传统作家相横抗立。

　　最后中国作协便将这个任务，派到了同样是写武侠小说成名的楚凌烟身上。

　　“这个，强制性么？”

　　作协也算是聪明，若想打赢这场文学大战，首先将为首之人拿下。如今楚凌烟来到，放在古代，岂不是招安？就拿后世来说，中国作协看到网络文学作家先后靠着一部网络小说，从而扬名立万，有了大批粉丝。于是，便也自动将他们吸收进入到了作协。

　　若是一大堆网络当红名家也都加入了作协，嘿嘿，这网络文学还有争的资格么？

　　只是可惜，陈佳一对中国作协是一点兴趣也没有。而且，他也未将进入中国作协当成是一件荣誉的事情。可能，这个邀请对于别人会很感兴趣。对于陈佳一来说，根本就没将他当回事。

　　“非强制，我们作协尊重任何一位作者，以自愿加入及邀请的方式，审批会员。”

　　“那就好，那就好。”

　　陈佳一开着玩笑，然后说道，“我倒很想问问，为何你们不邀请金大侠加入作协？”

　　后世金大侠不知道出于什么原因，正式加入了作协，并担当作协当中的重要的一职。不过，09年之前，金庸一直多次拒绝作协的邀请。

　　“这个，我就不知道了。”

　　金庸何其声望，恐怕中国作协早就邀请了无数次。

　　“我可以说，拒绝加入么？”

　　这一句说的很平静，但却充满了陈佳一前世太多的愤怒。

　　以前在陈佳一的眼里，作家都是那么的高高在上，写一些济世之书。后来，陈佳一发现，作家就是挂着一个职业资格写作的人。或者，就算他没写作，只要挂着这一个牌子，也算是作家。特别传出一大堆人为了给自己渡金，自己花钱出一大堆书，也成了所谓的作家。更为厉害的，就是自己不出书，找几个枪手挂上自己的名字，同样又是作家。

　　后来，陈佳一对于作家，也就没什么好感了。

　　如今，随着网络文学的快速发展。不少优秀的文学小说先后火爆市场，不管是实体小说市场，还是电子版权，更有无数的热门小说改编成了网络游戏，电视剧等等。但传统文学却在这个时候，慢慢走入低潮。大部分传统文学作品根本都卖不出。

　　陈佳一前世身为游戏策划，每天光顾着起点中文网。看着无数的网络小说，并且从中获得游戏策划创意。打心里陈佳一对于这一些网络作家是很感激的，最起码，很多网络小说的想法，令他的想像力发挥到了及至。以至于工作之时，各种游戏策划都能想得出来。

　　可是，就在某一天的时候，陈佳一看到了一个电视台的节目。这个节目陈佳一也忘叫什么名字，大概是请了几个传统文学作家与几个网络文学作家一同对台。开始大家还友好相处，没过得几分钟后，那些个传统文学作家便开始发难。

　　问及一位网络作者，对其说道，“你们的小说，可以称之为文学吗？”

　　文学是一个很严肃的东西，也是一个很高尚的东西。对于大部分网络文学作者来说，他们都保持着谦虚的态度，不敢稍有玷污文学。可是听得这句话后，一下子没有什么话说了。难道，让他们称自己的小说是文学吗？

　　那几位传统文学作家看到如此，心中更是对网络文学作家一脸的鄙视，开口高呼。“一个写不出文学作品的作者，有资格称之为作家吗？”后来，便定义为，网络作家没资格称为作家。

　　看到这里的时候，说实话，陈佳一都有点心酸。

　　作家是一个高尚的代名词，他是别人赋于您的称号。

　　那些口口声声称自己是为作家的，定是肚里没有多少货的假冒产品。殊不知，对于一些文学修养极高的人士来说。他们一直对外宣传，只当自己是一个作者。可是，传统文学作家为了他们的利益，便将他们的作品定义为文学。而网络文学，便一概排斥。难道，我们要问，他们的作品，难道就是文学吗？

　　到了最后，一大堆网络作家干脆直称自己是为作者，有的说的凄惨一点，就说自己是写手。纯粹是混碗饭吃，哪能与那些中国作协的作家相比。人家不出书，照样有钱拿。还可以顶着一个作家的称号，天天混饭吃。

　　对于这样的一个组织，陈佳一说什么也不愿意加入的。

　　“难道陈先生不愿意加入中国作协？”

　　还有人不想加入作协，这对于楚凌烟来说，是非常难于理解的。

　　就像她一样，她本身是一个写武侠类作品的作者。由于写出了人气，深受读者的喜爱。接到了作协的邀请，由一个草根写手转形成为了被人认可的知名作家。说实在的，在她心里便认为，能加入作协便是一种荣耀。而且加入作协之后，对于她的发展更加巨大。就连首印小说规模，由平时的最多5万册，加入中国作协之手，居然扩大到了8万册。

　　“作家的身份太高了，我没能力承受。我觉得当一个网络作者挺好。”

　　以后宣传的时候，陈佳一打算在自己的名号上面，一律写作者，或者称写手。

　　“您也不要这么着急拒绝，可以考虑一下。你要知道，加入中国作协所带来的一系列权益，对您来说，还是非常有帮助的。而且，只要你成为了中国作协的会员。对于推广网络文学，也非常有帮助。”

　　是吗，顶着一个传统作家的身份帮助网络作者？恐怕到时候网络文学是发展了，那些传统文学作家，更是要看不起网络作者。

　　“我已考虑的很清楚，楚小姐，您可以回去传话，就说我直面拒绝好了。”

　　陈佳一直接下了逐客令，不想再谈中国作协之事。

　　……

　　“小佳，我有事找你。”

　　待楚凌烟走后，没过多长时间，木婉儿不知什么时候，居然来到了陈佳一家。

　　“什么事。”

　　木婉儿好像有什么心事，有点闷闷不乐。来到陈佳一身前，便拉着他的右手，往外面走去。

　　“哎，你怎么了？”

　　陈佳一被木婉儿抓着右手，不忍挣脱，只好让其抓着。过了一会，木婉儿便在公寓的一处大树底下停了下来。

　　“小佳，你骗得我好苦呀。”

　　“啊……我，我，哪骗你了？”

　　听到木婉儿一说，陈佳一心想，坏了。自己这一翻不但上了报纸，还上了电视，想必是现在全国人士都知道了自己。更不用说，从小与陈佳一一起长大的木婉儿。

　　“哼，还说没有，我问你，为什么要骗我。”

　　木婉儿怎么也不会想到，那个写出飘渺之旅的作者，居然真的是陈佳一。如果她不是看了湖南卫视的这一期节目，恐怕她还蒙在骨子里呢。记得以前，木婉儿还安慰过陈佳一。现在来看，自己简直就是笨死。一想到这里，木婉儿小脸又一阵通红，丢死人了。只是过后又想，如今小佳都成名人，恐怕他与自己的距离，那就越拉越远。

　　毕竟，自己只是普通女孩子，什么都没有。以前木婉儿喜欢陈佳一，知道陈佳一有点自闭，自己还可以表现大方一些，倒追陈佳一也都可以。只是现在，木婉儿一下子却变得胆小了许多。

　　“这个，其实嘛……”

　　陈佳一脑子转的飞快，得想个理由。好在最近脑子灵活，过了一会，便想了出来。“其实当初写飘渺，只是一时兴趣。哪不想，一不小心就出名了。当时本想告诉婉儿你的，可又怕你不信。于是便一直没说，就这样。”

　　“真的？”

　　“真的，我发誓。”

　　“别，不用发誓，我相信你。”

　　木婉儿制止了陈佳一，然后，可怜的样子向陈佳一问道，“那你，还是原来的小佳吗？”

　　“是呀，我就是原来的小佳。哪怕发生了再多的故事，我也还是原来的小佳。”

　　“谢谢，谢谢小佳。”

　　木婉儿听后，不知何时，居然掉落了眼泪。陈佳一走过去后，木婉儿却回转过头，不让陈佳一看到自己的眼泪，然后，一下子又跑了开来，待跑了有一段路程之后，才看着陈佳一，并且大声的说道，“小佳，我喜欢你。”

　　说完，木婉儿便直接回得家中。

　　只是谁也不知道，就在这个时候，一颗弱小的心灵慢慢的开始坚强起来。她暗暗对自己说，“我要努力，从今天开始。”

　　因为她知道，爱情纵然可以超越一切，但如果距离相差太大，一切也会变得不可能。

　　这小妮子，又搞什么。

　　陈佳一摇了遥头，刚才他也不知道，为什么自己就产生了一点情丝的波动。难道，是小妮子长大了的原因？陈佳了想了想，好像有点邪恶。马上又将想法灭了，回得家中之后，他便登录网站，想看一看国内众媒体对于网络文学的看法。

　　“风云人物，陈佳一。”

　　新浪网头版头条，写着七个大字。


第一百七二章：我们要做软件

　　我想将这一期的标题，定义为风云人物陈佳一，应该不会有多少人反对。

　　从近一周的话题来看，国内几乎一半的人以上，都在围绕着一个话题，无任是网络媒体或是传统媒体，无任是学术一界更或是街头巷尾，几乎都在说着一部小说，那便是诛仙，还有诛仙的作者陈佳一。

　　一部诛仙，居然有如此魔力，却将万众平民抓住。

　　很多人说，这是炒作。

　　是的，可能，其中也有炒作。但是，并不是谁都能炒作成功的。当年的英雄志不也很火么，怎么就不能炒作成功。而这一部诛仙，其实在未发布媒体之前，他在网络上的表现，便已红透异常。经过报纸传播，那只是之后的事情……

　　新浪门户网站居然会用头版头条的方式来报导陈佳一。这是新浪至成立以来，从来都没有过的事情。从中也可以得知，现在的陈佳一该是多么的火红。而新浪标题写到的风云人物，就算有一些看陈佳一不爽的，恐怕也不敢公然反对。

　　紧接风云人物陈佳一的标题，是为论网络文学的发展。

　　文中指出，至起点中文网成立以来，独创的VIP支付模式，一举奠定了网络文学网站老大的位置。可以说，正是由于这种成功的商业模式，才涌现了一大批网络文学作者。其中最引人注目的陈佳一，便是其中的佼佼者。

　　只是，我们在看到诛仙成功的同时，理当正式现在的网络文学。前不久传统文学与网络文学一场论战，口水战是打得火热，但谁也说服不了谁。反而弄得传统文学类作者，更加心中狂妄，不将网络文学放在眼里。而陈佳一的诛仙出世，无异于给网络文学又增加了一笔筹码。

　　面对着国内几位学术大家的支持，以及香港两位大侠的认定。我们不禁要问，网络文学真的是一无四处吗？答案当然不是。因为诛仙一书的出现，他便告诉了我们答案。只是，为何传统文学作家一直拿着高人一等的心态去看待这些作者？

　　如果我们这里叙说，这些个作家大都要反对。只是，对于我们民众来说。我们认为，不任是传统文学作品也好，网络文学作品也罢。只要是好作品，都该一视同仁。对于那一些盲目自大，自以为是的作家，恐怕再过几年，便要徒增笑料。

　　当然，我们也不否认，现实当中，有一些如巴金前辈这样的，一直为文学事业而奋斗的伟大作家。对于这样的学者，我们在这里向他们表示致敬。

　　这是方舟子的一篇评论。

　　要说方舟子，他可是学术打假名人，在整个的打假过程当中，揭露了无数的学术造假案例。后世一大堆轰动的学术照假按例，几乎都跟他的揭发有关。像什么揭穿唐骏学历造假案件，揭穿汉芯假造案件……

　　并且，方舟子也在其后宣称，近期会观注作家当中的学术照假。

　　方舟子这个时候冒出，得到了许多网友的支持。虽然方舟子宣传的不一定全对，但方舟子这种打假的形动，一直得到了很多人支持。特别是进入现代，有关于学术造假的案例，那可是层出不穷。今天某校长就拿了别人的论文发到国外，变成自己的东西。明天又有不少乱写一类的小说，将其定义为文学作品。

　　这种风气，若是无人可止，那还了得。所以，像方舟子这样的人越来越多才好。

　　“好一个方舟子。”

　　陈佳一也没有想到，方舟子却是跳了出来。

　　其实陈佳一对于方舟子的大部分打假还是支持的，只是，方舟子大概是受了太多的西方学术，对于中华传统的学问，大都选择不信。比如，像中医，方舟子便说用科学的方法验证，中医基本没什么用处。只是，他却没考虑清楚。就算是再厉害的科学，也有他的局限。像什么经脉，穴血，科学能检测出来么？

　　不过，这不是陈佳一研讨的东西，现在说的是打假。

　　“丝晨，公司出资500万与方舟子成立打假公司，全力支持学术打假。”

　　之所以有这个决定，完全是后世一大堆假冒产品，使得国人对于国产货的别称，称之为山寨货。像什么后世的汉芯事件，拿着一块从外国进口而来的CPU，经过打磨刻上汉芯中国制造词汇，居然获得了国家科研资金。要不是方舟子揭露出来，恐怕又一个山寨CPU出现。

　　除了汉芯，后世国内某大型企业也搞了一个操作系统。当初对外宣传是完全自主研发，后来经过调查，TMD居然与美国一家以linux为内核的操作系统公司的系统，相似度达到惊人的99%，而这个系统，居说是花了多少千万美元，集齐了多少专家共同研发。

　　后来真相大开，某负责人也不得不宣称，这个系统是与美国某公司联手开发。

　　一系列的国人学术造假案例，使得国内的产品越来越没有品牌价值。大都生产的东西，国人都会看得一看，这是不是山寨货。本来，陈佳一对山寨产品也不反对，毕竟国内的科技水平本来就比国外差，先模仿也是可以的。

　　只是国内厂商好像模仿模的过瘾了，从来就没想过在模仿的时候进行创新。只单纯的喜欢山寨一点外壳。人家日本人可就聪明。人家同样山寨，可是人家山寨之后做出来的产品，比之原出产厂商的产品，都要更加精品。

　　陈佳一花这一笔钱，不光光是为了打假，其实也为了唐朝风投。要不然，此种山寨之风继续下去，到时候唐朝风投的主要投资目标，就要转向国外了。如果不这样，难道让唐朝风投投资国内的山寨吗。就像国内山寨做到很强的魅族，由于侵犯知识产权，只能在国内卖卖。一到国际市场，立马被国际官方机构查封。

　　这也是为什么唐朝网络之前在研发反恐精英时，一定要买下雪乐山半条命的剧情。要不然，就算反恐精英做出来了，也要被雪乐山告上侵权的道路。当然，唐朝网络可以与雪乐山公司拖这场官司，毕竟电子产品侵权官司最是难打，最后不了了之也是完全有可能。但是，这样一来，唐朝网络的名气也要就此毁去，再也不能立足于国际市场。

　　想到这里，陈佳一又想到了国内的计算机市场。不说硬件其差无比，就是软件，发展也远远落后于他人。对了，“我怎么将他们给忘了呢。”

　　一拍巴掌，陈佳一想起了黑客联盟。

　　黑客联盟里面，可是有一大堆技术牛人呀。虽然他们的黑客技术不是世界顶尖的，但他们的编程功底，却很扎实。而且最近在陈佳一的启发之下，很多有灵性的程序员，在这一段时间也都突发猛进。比如，黑客联盟当中的小白，这家伙进步简直吓了陈佳一一跳。

　　“大家都在呀。”

　　进入黑客联盟聊天室，陈佳一发现今天上线的人，还是蛮多人的。主要的一些精英成员都挂在上面。陈佳一刚刚说了一句，众多成员便纷纷响应。要知道，陈佳一最近一段时间，可是完全的将他们打造成了自己的团队。

　　以前由于陈佳一是半路进去，没啥威望，陈佳一也知道这没办法，得一步一步来。现在终于，陈佳一靠着自己的技术，以及不长不短的时间，算是在黑客联盟取得了绝对的威信。

　　“在，老大，有啥计划吗？”

　　各位成员看到老大上线，心中那可是见到了美女似的。以为这次陈佳一又要带一些技术，拿来让大家研究研究。

　　“嗯，确实有一个计划。”

　　这次进入黑客联盟，陈佳一便要开始实行自己的计划。毕竟这样的团队太难得，若是自己现实中一个一个的挖，哪能全部挖来。

　　“最近我想与唐朝信息成立一家公司，准备打造一款商业防火墙和各种应用软件的计划。研发资金没有什么问题，唐朝信息可以全部解决。不知道，有没有人一起去。”

　　陈佳一将这个消息发了出去，随后等了五分钟让他们考虑一下。接着，待他们稍微考虑之后，陈佳一又发了一条信息，“各位的身份问题，这一条可以完全放心，不会半点透露。”

　　说是这么说，其实陈佳一还是有一点担心的。如果在网上，陈佳一可以发布任何命令，他们肯定是第一时间听令。但是，他们本就是黑客。黑客就是见不得光的，一但转入现实。那么，他们的黑客生涯，也就要到此结束。

　　“大家考虑一下吧，也将这个消息传给那些未上线的成员。”

　　说完，陈佳一便要下线，他想让联盟成员自己考虑清楚。这种事情，来不来都很正常。当然，如果能来，更是陈佳一最希望看到的。

　　“等等，老大，我愿去。”

　　见陈佳一有要退下的念头，联盟成员的小白，瞬间发了一个回话？

　　“确定？”

　　陈佳一没想到，小白会这么快做出决定。

　　要知道，对于这种关系未来前途事情，如果不好好考虑，日后可就没得半分后悔。

　　“确定。”

　　小白坚定的打了三个感叹号，然后向各成员说道，“我不知道大家是什么想法，不过，我可以将我的想法与大家明说。”

　　小白停了停，整理了一下话语说道，“至我们黑客联盟成立以来，综旨是为了维护互联网安全。只是，我们的互联网技术起点太低。虽然我们也在一直不断努力，可是，与欧美比较起来，我们还是差得很多。

　　我记得会长曾经说过，一个出色的黑客高手，一定是一个出色的建设者。我们天天只知道研究着互联网入侵技术，但一直没有多少的进步。直到会长来到，他给我们讲述了这一个道理。而且，也在期间不断的向我们灌输种种技术。

　　可以说，这些技术放在国外，也都是一等一的绝密。但是，会长却无偿向我们提供。难道我们学了这些技术，仍只是在互联网上做着一些小偷小摸的入侵。真正的高手，是为足不出门，而御敌于国门之外。会长刚才提到的防火墙及各种应用软件，我想，正是往这一步行走。

　　就算到了后世，我们不在是黑客，但我们同样守住了国内互联网的未来，不是么？”

　　听到小白那慷慨激昂的陈词，众黑客联盟成员，一时皆不断在想。

　　“自己为什么要成为黑客？”

　　“为什么要进入黑客联盟？”

　　“为什么总想着入侵？”

　　……

　　一个个为什么不断的想起，终还是化为当初黑客联盟的宗旨，便是为了坚守国内互联网安全。如果只是暗地里的一个组织，以中国的现状来说，根本就守不住互联网安全。因为，中国的硬性条件比欧美等国相差太多。就算黑客联盟入侵能力再强，也没有半分作用。

　　毕竟，很多方面，你根本是入侵不了的。就像操作系统，就像一大堆应用软件。一大堆计算机语言技术，一切的一切，这些能入侵吗？

　　如果不能，那么，与欧美对战仍是一个输字。

　　以其这样，还不如从根本上出手，首先改善国内的硬性条件。从计算机应用软件出手。就像现在的防火墙，如果制作出了一款世界性的防火墙，顶得上十个百个黑客联盟。

　　“我也愿去。”

　　黑客联盟的元老级人物，紫云，紧接小白之后，发表话来。

　　原本他听到陈佳一今天说及此事，说实话，他还真的有些郁闷。这陈佳一，今天一说，不是来分裂黑客联盟的吗。只是，当时他却没有发表什么言论。只是，待小白将这翻话说出之后，紫云的思路，一下子却是开阔了起来。

　　是呀，守着一个黑客联盟，又有何用？

　　还不如开发一些比较实用的计算机软件，为国内做一些贡献。

　　最起码，能将中国的硬性条件改好。就像欧美国家一样，一大堆软件公司，个个都是精英人才呀。要是让他们当黑客，绝对是世界互联网的恶梦。可是，他们没有这么做，他们没有选择黑客的道路。而是采取最为光明正大，也是世界互联网不能拒绝的软件入侵。

　　不管是操作系统，还是计算机应用软件。欧美人士的这种正大光明的策略，已经收到了天大的回报。一个一个的专利不时诞生，一个一个的标准先后确定。如果国内还不赶上，那么，以后你就要给这些专利慢慢付费，或者在这些标准当中，完全任他人摆布。

　　“我也愿去。”

　　“我也愿去。”

　　“我也愿去。”

　　……

　　终于，很多的联盟成员想通了。几乎是大半成员，都已在当场答应下来。还有一些，可能有个人因素仍需要考虑。这一点，陈佳一也能理解。

　　“多谢各位。”

　　半个月后，一家叫做唐朝软件的公司，在临川悄然成立。


第一百七三章：发布个人版防火墙

　　唐朝软件初时很低调，并不想引起媒体的观注。因为公司里的很多员工，都是黑客联盟的成员。为了公司成员的安全，陈佳一下了保密命令，未对外宣传唐朝软件是为唐朝信息的子公司。只是媒体的力量，陈佳一却是小看了。

　　没过几天，便有传出唐朝软件是为唐朝信息子公司的消息。虽然这个消息并没有绝对的证据，只拿出一张“张子贤”与唐朝软件负责人“卓航”亲切交谈的照片。不少媒体看到如此，好像闻到腥味似的，派了无数记者前来探查。

　　世上没有不透风的墙，就算唐朝信息与唐朝软件做的再好，也有疏忽的时候，不少蛛丝马迹一件一件的抖露出来。眼看再也隐瞒不了，唐朝信息与唐朝软件当天便已宣布。唐朝软件是为唐朝信息的子公司，目前正在研发企业防火墙。

　　“防火墙。”

　　当唐朝软件公开发表说是正在开发企业防火墙的时候，无数业内人数个个是大眼瞪小眼，几乎不敢相信。像防火墙这种比杀毒软件还高级一点的软件，西方很多的信息技术，并没有传递至中国。也因此，计算机互联网发展了多年，但国内也没出现过像样的防火墙公司。大都有点技术的软件公司，也都转向做杀毒软件。

　　正是因为国内没有防火墙这一块的技术，所以，唐朝软件说是在开发企业防火墙，便惹来无数人等的怀疑。

　　“唐朝防火墙，你信得过吗？”

　　得知唐朝软件开发防火墙后，大都行业人士，还是很为他担忧。

　　虽然他们对于唐朝公司的游戏技术持绝对的信任，但是，网游与安全软件，绝对不是同一个概念的。前者叫互联网技术，不是叫软件技术，后者才叫软件技术。而互联网技术，用行话来说，就是没有技术性的技术。但软件技术，他的技术性比之互联网却是牛的多。

　　很多学软件毕业的，一般都会先选择软件公司，再选互联网公司。

　　这还不只，该位作者极其专业的对唐朝软件的前景进行了分析。

　　文中不但指出了中国防火墙技术的现状，而且也例出了唐朝公司近来从事的方向。他做做网络应用技术还可以，但若要做防火墙。就算唐朝软件做成了中国的NO1，但放在世界，也排不上号。白白的浪费了资金，到头来，国内企业还得用外国的防火墙。

　　看到这些评论，陈佳一也理解。

　　这些媒体虽然言词太过，但说的也是事实。就拿后世的天网防火墙，这款在国内很出名的防火墙。可是，在2010年的时候，公司居然倒闭了。为什么会倒闭，想想也就知道了。无非就是效益不好，无法经营下去之类。

　　对于媒体的评论，唐朝软件没有过多发表回应，陈佳一吩咐，只要用心制作防火墙就可以。而且，近斯唐朝防火墙个人版差不多已经制作完成，只要时机一到，随时可以推出市场。

　　你要问，唐朝软件开发软件的速度，怎么这么快？

　　其实这个倒也简单，究其原因，正是陈佳一之前便在黑客联盟与联盟成员不断的研究防火墙技术。而且，黑客联盟在这一段时间的研究当中，终于打造了一款功能强大的个人防火墙。现在拿出来，只要稍微改一改，便可以推出市场。

　　只是，个人防火墙其实对于普通人来说，就是个鸡肋。玩家用与不用，也都一样。用了不见得增加了安全感，不用，也没见得少了些什么。

　　要知道，防火墙与杀毒软件可不一样。

　　杀毒软件每台个人电脑都需用，但是防火墙，个人需不需要倒没什么关系。而且，微软的操作系统当中也自带了一个WINDOWS防火墙。应付一般的非恶意攻击，还是有点效的。但若是应付黑客，你就算装上了牛一些的防火墙，也照样被黑。

　　“陈总，对于推广这一块，我们这边恐怕……”

　　软件做是做好了，但怎么推广，那就成问题了。并不是这款防火墙功能不强，就是强也没用。大家都不知道防火墙是什么东西，哪比得杀毒软件普及。这样一来，就算将个人版防火墙推出市场，但也不一定会取得什么成绩。

　　唐朝软件的负责人卓航，也就是黑客联盟的“紫云”向陈佳一说道。

　　“这个没事，本来我们也不打算推出个人版防火墙。只是联盟当中已经有一款个人版防火墙。留着不好好利用，浪费多可惜。现在推出去，若是炒作的好，还能为企业版做做宣传。”

　　个人版防火墙是个鸡肋，陈佳一再清楚不过。

　　防火墙要赚钱，只能靠企业版。只有企业公司，他们才会发大价钱购买你的防火墙。因为他们公司资料一大堆，这可都是商业机密。若是被对手窍取，很多的时候，一家公司就要倒闭。所以，很多的情况之下。企业用户对于防火墙的需求，比对杀毒软件的需求还要迫切。

　　陈佳一就是看到了这一块，也为了提升国内计算机的硬件水平。防火墙，唐朝软件一定要做。不说之前黑客联盟便一直在研究防火墙，积累了一大堆经验，而且，陈佳一也将后世一系列防火墙的技术，全部传授于他们。只要将防火墙企业版开发出来。绝对能在世界互联网安全市场当中，占有重要的地位。

　　当然，就算没得经验，陈佳一也要想方法打造出一款防火墙。因为这关系的东西太多，一个大国，若是一个像要样的防火墙也没有，岂不可笑。

　　听到卓航有些担心的样子，陈佳一倒心慰的笑了笑。随后，突然灵机一动，想到了一个推广的好法子，“既然大家不知道防火墙是干嘛用的，不如，我们演示一翻给用户观看。”

　　“演示。”

　　各研发成员一时没有明白，不知道演示是什么意思？

　　“对，就是演示。”

　　陈佳一说完，来到两台电脑前面，然后向各位展示起来。说道，“这里有一台普通的，只装有微软自带的防火墙电脑，然后，我们对他发送一大堆垃圾数据。”

　　……

　　一翻演示，众人终于明白过来。

　　几日过后，唐朝软件顶着媒体的置疑与某些网友的支持，发布了唐朝防火墙个人版。并且，在发布会的时候。唐朝软件负责人卓航宣称，唐朝防火墙个人版，采用世界上最为顶尖的隔离技术，有着严密的监视系统，灵活的安全规则，详细的访问记录，完善的报警系统……说了这么多，可能，大家并不是很清楚。

　　那么，我们便来展示一下这一款防火墙的独特之处。

　　这时，大屏幕中出现一个视频。

　　视频采用真人拍摄，只看见一位身穿黑色西装，一个人独自对着一台电脑的男子，周围除了他，一切都没有。有些冷酷，有些神秘。但是，过了一会。就见这位黑衣男子，却在电脑键盘当中，一阵拍拍的响动。一连串的指令飞出。

　　原来，他是一位黑客。

　　无数的指令，垃圾信息开始向着某一台电脑发去，只用了一分钟的时间，大量的垃圾信息使得对方操作系统处理不来，随后没多久，这位黑衣男子成功的取得了对方电脑的最高控制权。

　　一份WORD文档，就此复制，出现于黑衣男子的电脑桌面。

　　“哇……”

　　整个入侵的过程，五分钟的时间都没用到，这位黑衣男子便取得了对方电脑里的资料。这个时候，卓航便开始进行解说，“相信各位已经明白，对方的那台电脑正是一台没有安装过防火墙的电脑。于是，这位黑衣男子便利用了一点点黑客技术，成功的窍取了对方的资料。

　　如果各位的电脑当中，有非常多比较重要的资料。但是，你的电脑又没有装上一款好的防火墙，或许，你的资料便可能被别人偷走。更或者，你的TT软件密码，游戏帐号，银行卡号什么的，都有可能被盗。”

　　“那要怎么办呢？”

　　一位网友担心的问道。

　　“这位朋友问的非常好。”

　　“只有使用一款超强性能的安全防火墙，便能有效的防御这样的黑客入侵，我们再看下一段视频……”

　　这个视频还是那位黑衣男子，他仍是在入侵着别人的电脑。可就在他向某台电脑发送大量垃圾信息的时候，突然，对方右下角图标立马有了反应。展开报警，自动开始防御。将对方发过来的垃圾信息，全部进行了隔离。并且，还将对方的IP地址，记录了下来。

　　“你看，这台电脑正是使用了唐朝软件开发的唐朝防火墙，电脑主人根本一点操作都不用，便已轻松的切断了黑客的入侵，保证了电脑的安全。”

　　“这么看来，我们很有必要装上这个防火墙，反正也是免费的，不用白不用。”

　　不少网友，先后都发表着这样的言论。

　　其实这个小策略，说高明，也不见得高明到哪去。陈佳一也知道，靠这样的宣传策略，最多只能让部分网友下载使用，若要推广至大众，仍是比较困难。这时，陈佳一想到了后市史玉柱的脑白金广告方式。

　　所谓的脑白金式广告，便是大幅度的在互联网上推广某一类产品。

　　今天说，没有庸朝防火墙，你的任何帐号都有可能被盗。

　　明天又说，没有唐朝防火墙，你的电脑，等于裸着身子让人偷看。

　　后天更有云，只有唐朝防火墙，才能保护你的电脑，不受黑客入侵。

　　这只是正面的广告，背地里，才是陈佳一最为厉害的手段。

　　所谓的手段，便是入侵。

　　这次行动，是由唐朝软件公司发出的大规模黑客入侵计划。

　　入侵的目标，是为国内外个人电脑，不过，他们入侵之后，什么东西也不偷。只在上面做了一些记号，让网友们发现自己的电脑被入侵了。如此，一些被入侵的网友，心中瞬间慌乱了起来。


第一百七四章：今天，你被黑了吗？

　　国内某小区。

　　吴龙是一位网络游戏迷，今天他正在玩着飘渺之旅。不知何时，突然之间飘渺之旅瞬间关闭。就待吴龙准备骂人的时候，“桌面当中，已经出现了一个文档。”

　　“HI，小子，告诉你一件高兴的事情，你被入侵了。如果你不相信，那么，一会你双击TT软件试试，我可以告诉你，你只有双击一百次，TT程序才会正式启动……”

　　“不会吧，哪个做的恶做剧？”

　　这个游戏迷还算懂些电脑知识，知道电脑要中毒很容易，但若要被黑客入侵，相当于中了大奖。再加上厉害一点的黑客也不会闲着没事跑来入侵他的电脑，因为他的电脑除了配置差之外，电脑里面，除了一些H片比较珍贵，别的也就没有什么了。

　　不过，吴龙又联想到刚才不正常的游戏结束。这可不是掉线卡机，而是被人为切掉游戏进程。再联系一下这个文档，那么，自己的电脑，还真有可能被入侵了。

　　“试试他说的是不是对的。”

　　吴龙现在有点激动，不知道是害怕还是期待，开始双击TT。

　　“OH，MYGOD，没反应。”

　　再双击，还是没反应。

　　双击。

　　双击……

　　终于，吴龙双击了一百下后，TT程序才算启动。

　　“我的妈呀，我还真被入侵了。黑客大哥，我也没得罪您，你入侵我做啥。”

　　开始被黑客入侵之时，吴龙心中还有一点点小激动。想，“哥终于看到了什么才是黑客。”可得知道自己真的被黑客入侵之后，吴龙一下子又感觉无比的郁闷。因为自己以后在网上的所有一切，都要被这位黑客所掌握。而且，入侵不比中毒。中毒了用杀毒软件杀掉就可以，但是被黑客盯上了，那就麻烦了。吴龙心中只有一个破解的念头，那就是换IP。

　　只是现在换IP，不说麻烦，还得浪费一大笔钱。吴龙家虽然有点钱，但现在装宽带也很贵。再换一个IP，那钱又得花出一笔。说什么，他也有些不愿意。

　　“兄弟们，杯具呀，哥哥被黑客入侵了。”

　　这时，吴龙登陆上了TT，在TT群中向朋友们求救。

　　“啊，不会吧，你也被入侵了？”

　　怎么这句话听着有点怪呢，“什么叫我也被入侵了，难道这么巧，你也被入侵了。”

　　“唉，是的。”

　　“又是两个倒霉蛋，快去下载唐朝防火墙吧，这个防火墙虽然防不了世界顶尖黑客，但防菜鸟黑客，初级黑客神马的，还是有些用的。”

　　这时，群里一位高人，正向他们指点起来。

　　“唐朝防火墙，这个，这个，多少钱？”

　　现在杀毒软件都要几百块，更不用说唐朝防火墙了。

　　“现在唐朝公司只推出了个人版，完全免费，可能他们打算收企业版的钱，个人版推出让大家感受一下效果。”

　　“好例，马上下载。”

　　有免费的防火墙，不下白不下。现在可是危险关头，虽不知道这个唐朝防火墙怎么样，但应该有一点效果，最主要的还是免费。吴龙听后，很快便已将唐朝防火墙下载完毕。并且，在下载防火墙的同时，TT群中还不时讨论着所谓的黑客。

　　有网友说，这些个黑客也太无聊了吧，入侵我们的电脑。

　　也有人说，就是这些菜鸟黑客，大概是想检验自己的技术有多好，也就拿我们的电脑试水。

　　更有网友插言，自从被入侵后，我可是每天提心吊胆的过日子，害怕我电脑上的东西被盗。很多年后，每每念起，我被入侵的那一段日子，都是如在痛苦当中煎熬，若是一人被入侵了还好，但TT群中，十个有二三个被入侵。闹的是人心慌慌。旁边没有被入侵的，心中也担心着，自己会不会是下一个入侵目标。

　　“今天你被黑了吗？”

　　才两三天的功夫，网友聊天，第一句话都先问一句。

　　确定你没被黑后，才跟你聊天。若是你说，你被黑了。对方马上来一句，“兄弟，我怕呀，你先下载一个唐朝防火墙回来再跟我聊天吧。”

　　就在他们一直担心着的同时，这时，TT突然弹出了一则新闻。

　　“国内惊暴无数黑客，万千网民遭到黑客入侵。”

　　这里要提一下，TT已经联合网易搜狐，进入国内网站门户市场。目标只有一个，那就是对抗新浪门户，现在TT弹出新闻，只不过是为了门户网站打广告拉些流量罢了。当然，有的时候，TT也可以在弹出的新闻上面，做一些其他的盈利项目。

　　不要说TT干嘛要弄这些弹窗，要弄这些会员，还有弄这么多钻。如果没有这些，TT哪能赚钱。互联网企业，就是靠着大量的用户从而收一些增值服务。而且，这个收费模式又不是强制的。一个愿打，一个愿挨。完全免费的东西，你若不喜欢弄会员，完全可以不用。你若是眼红人家有这个钻那个钻，自己充钱去。

　　该新闻介绍，近期国内互联网黑客活动猖獗，不少个人用户先后都发表过贴子，说是自己的电脑已证明被黑客入侵。得知此情况，唐朝信息深表忧虑。为了TT软件安全，也为了互联网安全，我们唐朝信息与唐朝软件展开合作，共同向您推荐这款唐朝防火墙。

　　随后，下文是介绍该防火墙的一些特点。

　　总之，一句话，这个防火墙，就是用来为防黑客的。至今有人下载之后，已经成功的防住了黑客的入侵。为了您的电脑安全，也为了互联网安全。我们建议您，安装这一款防火墙。

　　TT一弹窗口，效果还真显著。

　　本来这几天黑客事件就已闹的人心不安，现在终于出现了一款可以防住黑客的软件。最要紧的是完全免费。一时无数网友纷纷来到唐朝信息的官方网站下载，并且，成功进行安装。有一些用户，在安装完毕之后。过得几天，还亲自发贴说道。

　　唐朝防火墙，果然不是盖的。

　　在这几天，这位网友已先后防止住了多名黑客的入侵。为了弄清入侵者是真是假，他还亲自找了一些比较懂黑客技术的朋友，让他们用黑客技术对自己的电脑进行入侵。可是，他的几个朋友，正准备丢一些垃圾信息过来，便被防火墙盯住。要知道，他的这些朋友，可是某知名网络公司的技术人呀。虽然他们的技术不是最强的，但怎么说也有一点技术。从此中可以证明，这个唐朝防火墙，的确没有忽悠大家。

　　我决定了，唐朝防火墙，我会一直使用下去。

　　除了这些，国内的几大黑客组织近日同时宣布，说是国内近期黑客活动频繁，建议外围成员安装唐朝软件防火墙。连黑客总部都下了命令，那些外围成员哪有不听的。他们技术说强不强，说不强也比普通人强。如今听到联盟下了通知之后，纷纷下载过来。并且，还给无数的朋友宣传。说是从总部得到消息，要我们下载唐朝防火墙避一避这波黑客入侵。

　　……

　　“老大，你这招太牛了。”

　　联盟小白看着唐朝防火墙下载的数次不断飞升，兴奋的吼了起来。

　　“有什么牛的，古话不是说的好嘛，不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　虽然现在很多人的电脑并未被入侵，但这一翻炒作下去，恐怕他们也担心自己的电脑。是否哪一天，就被人看上，从而被他入侵，盗取自己的无数资料。就是人人有样的心理，那个本来就不知道防火墙是什么东西的网友，便在互联网媒体的炒作当中。迷迷糊糊的下载了这个防火墙，防止可能永远都不会被黑客入侵的电脑。

　　而且，由唐朝软件代头的这一次黑客入侵活动。也不知道何时，却将这股入侵风潮传了出去。以至于全世界有一点技术的黑客，便也想展示一下技术。弄得整个欧美地区，瞬间成了入侵重灾区。为此，不少杀毒软件公司先后发表申明。说是会在下一代杀毒软件当中，捆绑上防火墙，更加保护个人电脑的使用安全。

　　这个时候，唐朝软件公司也将唐朝防火墙的推广，做到了世界范围内。不过，这款个人版的防火墙，也不是盈利的首选，只是想在企业版防火墙推出来之前，先将公司的名气打出去。对于世界范围的广告推广，也并没怎么花力气，只在唐朝竞技平台上面打了几个广告。

　　就算如此，唐朝防火墙也因为在这一次世界性的黑客入侵狂潮当中，成功的抵制了百分之十九十的入侵。没用多久，唐朝软件便在互联网安全领域打出了名气，占有了一定的市场。听说其他杀毒公司，正计划着是否有必要与唐朝软件展开合作。

　　“说的倒也是。”

　　“好了，个人版防火墙并不是我们的重点，现在全力开发企业防火墙。”

　　“是。”

　　防火墙个人版，只是唐朝公司进入软件市场的一次热身赛。陈佳一并不是很重视，吩咐完毕之后，他便离开了唐朝软件，准备去唐朝网络看一下有关于WCG的比赛情况。

　　“哎，卢嘉丰？”

　　就在陈佳一朝着唐朝网络走去的时候，半路之中突然碰到了一个熟人。

　　“是你？”

　　“想不到，你也是临川人呀。”

　　“嗯，我是临川人。卢兄不是在做杀毒软件么，怎么跑到临川来了？”

　　上次与卢嘉丰聊了一会，得知他们的公司，应该开在北京。只是没想，几个月过去，他倒跑到临川来了。就是不知道卢嘉丰来临川做什么，按理，现在的他，应该在大力开发市场才对。

　　“唉，说来话长……”

　　“那就慢慢说，我不急，走，我请你到我办公室坐坐。”

　　看来，卢嘉丰回得国后，一腔的热血估计被现实打击的所剩无几。

　　“行。”

　　卢嘉丰知晓陈佳一对杀毒能力一流，倒很想跟他聊一聊。

　　“咦……”

　　“你在唐朝网络工作？”

　　看到陈佳一带着卢嘉丰来到唐朝网络，卢嘉丰吃惊的问到。

　　“算是吧。”

　　要的就是这样的效果，当初哥在飞机上拉你，你不来，现在自己跑上门来。若不镇一下你，你还不知道我陈佳一是谁。

　　“是了，我想起来了，你原来也叫陈佳一。”


第一百七五章：WCG总决赛

　　“是呀，我早就告诉过你。”

　　陈佳一向他眨眨眼，暗道，“兄台，你现在才想起来呀。”

　　“是，是，是，当初刚从美国回来，哪认得陈总你呢。”

　　“什么陈总不陈总，走吧，进我办公室好好聊聊，我倒想听听你这几个月做了些什么。”

　　说着，陈佳一伸了伸手，做了一个请势。

　　“好地方呀，好地方。”

　　卢嘉丰看着宽敞的办公室，无数的高科技装备，说真的，他却是羡慕起来。

　　“这也好，别跟我说你是留洋回来的。”

　　“唉，我是从美国回来的不错，只是为了公司发展，哪能这么奢侈。再说最近，唉……”

　　说到这里，卢嘉丰叹了一口气。

　　“怎么，是杀毒软件的推广上面，碰到问题了？”

　　最近市场当中，也没见有新的杀毒软件进场。想来，卢嘉丰并没有将他们的杀毒软件推至个人用户。如果没有猜错的话，卢嘉丰的杀毒软件，面对的是企业用户。

　　所谓的企业用户，特别是国企。他并不单单买你的杀毒软件，他买的是杀毒服务。软件只是象征，在国内做杀毒软件，只要将企业用户拿到手，也可以大赚一笔。到现在为止，国内的三大杀毒厂商，也都没有很好的重视个人用户。

　　“我想是的。”

　　“国内已经有金山，瑞星，江民等国产杀毒品牌。企业用户已经被3个杀毒厂商刮分，你们要走企业这一块，哪能这么容易。”

　　“咦，你怎么知道？”

　　卢嘉丰听到陈佳一之言，有些惊讶。

　　“猜得。”

　　“噢……”

　　随后卢嘉丰一想，倒也明白过来。唐朝公司这么大，对于互联网上面的消息，何等的灵通。自己在北京那一边的事情，有心人一眼便知。

　　“所以这才来到临川，想看一看唐朝公司及临川各互联网企业的发展之路。”

　　卢嘉丰虽然在北京那边碰了一鼻子灰，但正是年轻气盛的时候，虽是有点灰心，但斗志还没有磨灭。于是，他便来到临川，想学习一下唐朝公司的发展道路。或许，还真能从唐朝公司的发展之路上，给自己带来一些启发。

　　“卢兄太过夸奖。其实唐朝公司也没什么值得学习的，也都是生意场上的那几招。能发展到现在，一半是实力，一半是运气。”

　　“哈哈哈，陈总太谦虚了。虽然我才刚刚来到临川不久，但也总结了一些唐朝公司的成功模式。我想，以后按着这一条路子走下去。不管是做杀毒，只要是互联网，通通都可以拿下。”

　　这时，卢嘉丰激动起来。

　　此时的他，不知道有多佩服唐朝公司。

　　“哦，是么，卢兄弟不仿说说，唐朝公司有什么成功的模式。”

　　陈佳一倒很好奇，也正想试一试他。

　　卢嘉丰听到陈佳一问道，看了看陈佳一，似乎猜透了陈佳一心思。不过，他也没有拒绝，似乎心中也不服气，不想让陈佳一小看。于是，喝然说道，“唐朝公司的成功，正是建立在万万千用户之上，从而一举扭转乾坤，成为国内一大知名企业。”

　　刚开始卢嘉丰也不明白，为何唐朝公司一个没有半分背景的公司，居然能够取得如此成功。直到他来到临川之后，他才发现。唐朝公司对于用户的培养，着实厉害。可是反过来看看别的一些公司，大都企业的第一个目示，为的就是服务企业。

　　他们认为，个人是没有能力付费的。就算有，十个里在，恐怕也只有一个。就像现在的杀毒软件市场，一来国内个人电脑较少。二来，他们也不会有多少的购买力。于是，几家杀毒软件厂商的服务，都集中在企业用户手头。

　　这样的发展模式，有企业用户支持当然最好。可是，一但失去了企业用户，那最后便要就此完蛋，WPS就是一个鲜明的特征。当时的WPS，一套2200元，也只有企业用户买得起。可是，微软的OFFICE一来，他们那2200的东西，还不如人家免费的东西。可能大型企业用户还在用一些WPS，但是，对于小企业来说，他们会用WPS才怪。

　　“果然厉害，连我们唐朝公司的发展模式，也都看得是清清楚楚。”

　　从这一点来看，卢嘉丰的眼光便比张子贤，顾小雨等人要强上一些。当时要不是陈佳一天天强调，用户，用户，用户，可能他们也认为认为用户很重要，但却不知道用户到底有多重要。可以说，互联网要想成功，用户首先是摆在第一位的。

　　“既然如此，卢兄何不考虑将杀毒这一块，转到个人市场。”

　　唐朝软件的个人版防火墙，就是为了以后的企业版服务。现在可是抢占市场的重要时候，若不然，待他们反应过来。再来抢占市场，唐朝软件花费的力气，就要大得多。

　　“我倒是想。”

　　卢嘉丰滩了滩手，有点无奈。

　　事实上，最好的推广方式，那就是杀毒软件免费。只是，又有哪几个公司可以一直砸钱，坚持到最后，等着丰收的果实呢？很多小型企业，可不能与唐朝公司相比。本来资金就没多少，现在产品出来，还指望卖出去赚钱呢。你让他免费，恐怕不出一年，用户的回报还没有见成果，这家企业也就撑不下去了。

　　“这倒是个麻烦事呀。”

　　看到卢嘉丰无奈的滩着手，陈佳一心中那可是窍喜，“没钱了是吧，我有。”

　　免费策略倒是可以，但互联网可是烧钱的行业，他们都是一批回国的学生。在没人投资的情况下，又能坚持得多久。就算卢嘉丰看到了未来的希望，他也没能力挺下去。

　　“我这倒有一个计划……”

　　陈佳一就待将计划说出，这时，卢嘉丰接过话来，“还是飞机上的那个策划？”

　　“大概差不多吧。”

　　陈佳一点点头，现在的计划与当时的计划虽然有一点变动，但差不多一样，就是股份的问题稍微有一些变化。

　　“吸收资金，我想我没有什么问题，包括我的团队也不会有什么问题。”

　　卢嘉丰一直呆在国外，对于风投的事情，看得是比较开。就在陈佳一以为，卢嘉丰正要答应的时候，他又话锋一转，“对于股份的分配方案上面，恐怕我们不能接受。”

　　“看来，卢兄对公司的掌控欲望，没有半分退去。”

　　当时陈佳一提出的股份分配方式，唐朝公司占51%，卢嘉丰占49%。只是当时的卢嘉丰意气纷发，哪愿意将自己的公司送给他人。现在虽然受了一些小挫折，但这样的思想，也没有从根上本改变。你若要占一点点股份还可以，若要拿大部分，那是想也别想。

　　想到此时，陈佳一又叹了口气，心中也理解卢嘉丰。只是，他不得不说，“我想，每一个人都对自己的公司有着很深厚的感情，但是，互联网市场，他是一个冲满变幻的市场。很多企业昨天还是辉煌无比，一夜之间，就此倒闭。”

　　现在卢嘉丰受到的一点小挫折，那纯粹不算什么。若是卢嘉丰再继续与三大杀毒厂商硬拼，没有资本的支持，恐怕连公司都保不住。

　　“这个我也清楚，多谢指点。”

　　卢嘉丰心中奇怪，眼前的陈佳一，明明比自己小的多。但站在陈佳一的面前，为何又让他感觉到这人，就是一方商业巨头。

　　“其实，还有一种办法，就是不知道卢兄敢不敢去闯。”

　　谈到这里，卢嘉丰拒绝了陈佳一两次，本来也没有什么好谈的了。只是，陈佳一似乎对这个卢嘉丰特别看好，又不忍心他失败。于是，便又说了一句。

　　“什么办法？”

　　对于网络当中的风云人物陈佳一，卢嘉丰哪敢不重视。恐怕就是他随意说的一句话，也令人受益非浅。

　　“非常时期，得用非常手段。”

　　卢嘉丰要想在杀毒领域当中杀出一条血路。用传统的方法，显然是不行的。

　　别看唐朝公司一直发展很顺，但背地里做的一些事情，又有几个人知道。就像近期全国大范围的黑客入侵事件，不也是陈佳一下的命令么？当然，陈佳一肯定是不会承认的。你说有媒体报料，要知道，国内四大门户网站，唐朝公司就控制了三家。

　　当然，另外两家现在属于合作关系。唯独新，浪这一家，但新，浪也不敢直面报导唐朝公司的猫腻。若是新，浪直接报导，恐怕三大门户就要公开与新，浪对抗，一切手段都用上。我就不相信了，你新，浪一点事儿也没有。而且，现在世界范围内的黑客已经接过了唐朝公司递过去的棒子，现在唐朝公司也可以功成身退，不留下任何一分痕迹。

　　既然传统的方法不行，那就想想别的路子。

　　“非常时期，得用非常手段。”

　　卢嘉丰默默的念着这一句话，似乎想到了什么。

　　“眼看又是新的一年，这个时候，正是开发业务的好时机呀。”

　　现在是2001年11月份，再过得几个月，又是新的一年。而年初，便是各大公司抢占企业市场的最好时机。

　　陈佳一将话说到这里，便没有说下去，只是在最后卢嘉丰离开的时候，陈佳一又对他说了一声，“这一步比较危险，成则前景一片光明，失败的话……”

　　商业斗争当中，不知道牵扯到了多少利益。怕就怕麻烦来时，卢嘉丰根本就承受不住。

　　“放心，我会掌握好方寸。”

　　卢嘉丰冲陈佳一点点头，恢复到了当时在飞机上的那种意气纷发的神情。

　　……

　　待卢嘉丰离开之后，陈佳一便将顾小雨叫了过来。

　　“顾总，现在的WCG情况怎么样，听说部分国家已经产生了三强选手。”

　　三强出来之后，也就意味着离WCG总决赛已经不远。对于游戏界的最高赛事，陈佳一也很动心。现在来了解一下情况，看看还有什么可以补充的。

　　“目前产生三强的国家分别是美国，加拿大，英国，德国，韩国……其他国家进度虽然慢了一步，但三天之内，三强便会产生。之后的时间，就是筹办WCG总决赛……”


第一百七六章：国与国之间的比赛

　　“整个的计划，与临川市政府讨论的怎么样了？”

　　这次WCG，虽然唐朝网络一直参与其中，但真正的主办方还是属于临川市政府。当然，唐朝网络在全力支持的情况下，也享有冠名权。

　　“这一次比赛的综旨，是为全力打造第一届WCG。不管是从比赛规则，还是比赛环境，更或是参赛人员的服务上，都制定了相应的计划。媒体方面，临川电视台多个频道全程直播，至于省级电视媒体，这方面一直在谈，比较有希望的是与湖南卫视合作……”

　　顾小雨拿着计划，从大到小，一件一件念给陈佳一。

　　“比较详细，安排也比较合理。”

　　这次大赛在初选赛之时，临川市政府便向全国征集了自愿者。可以说，整个大赛的服务人员，还是比较多的。也因此，在做计划的时候，可以做的比较细致，规格参照的是国家级运动会标准。

　　陈佳一点了点头，还算比较满意。只是听完顾小雨将计划全部说完，陈佳一始终觉得少了点什么，“顾总，你帮我找一份奥运会的比赛流程。”

　　刚才顾小雨拿出来的这份计划，主要还是根据国家级比赛标准进行筹办。虽然WCG比赛是为世界性的，但电子游戏目前并没得到世界认可，能够拿出国家级的标准对待这场赛事，已经算高规格了。

　　只是，将整个计划陈佳一看完之后，感觉没什么特点。于是，陈佳一打算将世界奥运会的比赛流程，拿来做为参照。毕竟都是世界级的，很多的方面应该有共同点。如果能够加以吸收，融入到WCG当中，相信能将这一届WCG打造的更加完美。

　　大概过了十几分钟，顾小雨将各国奥运会比赛的流程放到了陈佳一桌前。

　　“开幕式……”

　　一般奥运会比赛之时，第一个是为开幕式。

　　对于开幕式，这届WCG也有，只是单调了一些，就几个领导发言，几个游戏厂商发言。本来陈佳一想在上面标注，弄一个比较盛大的表演舞台。这个想法，来源于后世08年中国举办的奥运会。后来想想，还是算了，估计现在也来不急准备。就算有时间，也不可能花这么多精力弄出一个史诗般的开幕式，毕竟，在很多人眼里，这只是一个游戏比赛。目前来说，他的观注程度并不是很多。也就随便表演几个节目，庆祝一下也就是了。

　　介绍各国成员代表。

　　这届WCG也有，但只是随便点了一下名。

　　在这里，陈佳一来了一个比较大的建议，“顾总，介绍各国成员代表这一块，可以介绍的仔细一些。最好的方式，是学奥运会一样，由各国代表缓慢进场。而在进场的过程当中，再仔细介绍各国之间的参赛成员及简单的国家介绍。最后，还有一个最重要的。建议在比赛广场，立几百根旗杆，代表每一个国家的形像。比赛之前，同时进行各国升旗仪式。”

　　说到这里，陈佳一刚才灵光一点，终于想起。

　　是了，WCG比赛，一定要将这种民族比拼的气势给打出去。

　　或许奥运会的口号是，“更高，更快，更强”。但对于每一位参赛选手来说，他代表着的，不仅仅是一个人。他取得的成绩，也不是一个人的成绩。他取得的金牌，也不是一个人的金牌。这一份荣耀，属于自身的同时，更多的是属于自身所在的国家。

　　这一届WCG，陈佳一正是想将他办成与奥运会性质一样的比赛。要让每一位选手都充分的认识到。你在这里参赛，代表着的是整个国家。你若是获得金牌，也是一个国家的荣耀。为什么奥运会这么受人欢迎，想必很多人并不是看运动员的专业水平有多高。而是看自己的国家得了多少金牌，自己的国家在哪一方面比别人强。

　　对于普通人来说，看奥运会，就是看这些。

　　这种为整个民族奋斗，为整个民族拼博的精神，最是容易打动人心。只要这一届WCG，将个人的游戏比赛，当成是国家的游戏比拼，那么，一定能够吸引到万万千千的观众。若是日后这种游戏民族观念深入人心，那将又是一个体育竞技的世界杯。

　　越想越激动，陈佳一连连向顾小雨不断的提出意见，“总之，这个WCG，一定要将民族观念充分体现出来，来到这里的选手，他代表的就是一个国家。”

　　一想到这，陈佳一又说道，“各国比赛之时，皆以国家与国家相称。就像轮回战队，如果进入WCG比赛，也只能称之为中国队。其次，才能说战队名称。包括最后取得金牌之时，陈佳一也建议，按奥运会一样，采取奏国歌登台领奖的方式。并且，还要将这些个境头，一遍一遍的播放出来。让所有的观众，都能感受到这些游戏玩家的民族感情。”

　　三天之后，各国玩家终于在唐朝竞技平台上面完成了初选比赛，各国3强就此诞生。而临川市政府也将比赛的时间，定在了2002年的1月1日。之所以定这个时间，主要是西方国家大都要过圣诞节，算算时间，离12月25日相差不了几天。还不如让西方国家的人都过完圣诞节再来中国比赛。而中国的玩家，又离年关将近，刚好可以比完赛回家过年。

　　除了将比赛时间确定下来之外，与湖南卫视的合作，终于被上头审批。原因无他，就是因为陈佳一在这个WCG当中，加入了一大圈国家主义。使得这场WCG比赛，原来是为个人游戏界的一场比赛，变成了国家与国家之间的游戏比赛。

　　上头就算再怎么的谐，对于这样有健康有意义的比赛，还是比较重视的。经过多次会议，终于拍板，同意湖南卫视直播这一场由唐朝网络冠名的WCG比赛。如果效果不错，第二届或许央视第五套节目，也可以考虑直播。

　　……

　　“小佳，你提的那个策划，真的是太好了。”

　　陈天才今天很开心，临川市政府最近一直与媒体合作的直播通道终于打开。为此，陈天才便打算，在今天狠狠的夸奖陈佳一一次。

　　“是呀，老爸，既然这么好，有奖励没？”

　　“我说儿子，这一届最大的冠名权也都免费送给唐朝公司了，你还要啥奖励，太贪了吧。”

　　“好吧，算了，反正你们也拿不出什么好的奖励。不过，我纠结着，你们怎么不跑去拉赞助？”

　　比赛的日子已经定下来了，各方的设施也已经弄好，就差比赛。

　　“什么赞助？”

　　“天呐，你们不会啥东西都自己出钱准备吧？”

　　陈佳一差点就被陈天才打败了，难道WCG就不是一场世界性的比赛吗？后来一想，算了，还是直说吧，可能他们思维定视，本身就没将这个WCG当成是真正的体育项目。

　　“你想呀，这一届WCG，湖南卫视可是要直播的。直播所带来的经济效益，难道您没考虑过吗？”

　　陈佳一懒得再向自己老爸灌输WCG的重要性，而是直接摆明眼前的利润。

　　“是了，怎么就将这个忘了。”

　　被陈佳一提点，陈天才哪还不开窍的，“如果有了直播，赞助岂不是哗哗的来？”

　　像什么电脑，衣服，住宿，等等一系列，都可以拉来赞助。如果好好利用，这一届WCG，临川市政府不仅可以不花一分钱，还可以在这一次举办的WCG赛事之上，大赚一笔。

　　事实上，大都国家开办奥运会，都是大赚特赚的。只是现在国际上还没有对这个WCG赛事进行转播，如果未来将WCG办火了，那才是真正赚钱的时候。恐怕一个转播权，就是一笔天大的费用。

　　说完，陈天才便走出了家门，准备去得临川市政府，商量商量赞助的事情。事实上，不用陈佳一提醒，临川市确定了WCG比赛时间之后，就有企业准备与临种市政府进行深度的合作。待陈天才回到市政府后，已经出现了第一家企业的代表。

　　这家企业的名字，正是联想。

　　联想至89年成立以来，经过自身的努力，政府的支持，如今已成为超大型电脑公司。虽然主营业务仍是销售电脑，但是，联想已经深入到计算机各个领域当中。像一些比较小的硬件之类，也与欧美公司展开合作。这一次得知临川召开WCG之后，特别是知道湖南卫视要进行直播的时候。联想电脑公司直接派了合作专家，准备无偿提供300台联想品牌电脑。

　　目的只有一个，也就是为了广告联想电脑而已。

　　除了联想之外，像什么服装类品牌公司，也先后来到了临川。看起来，这一届WCG俨然已经成为国家级的重要赛事。特别是某企业服装与临川市政府合作之后，借着世界性的比赛，大幅度在电视台上广告。

　　广告宣传语很简单，只有一句，“XXX，世界电子竞技大赛唯一指定服装品牌。”

　　这句广告语很给力，广告打出去不久，便有不少人等购买该品牌服装。本来这个服装品牌也不怎么出名，这一次去得临川合作，也算是豁出去了。花大钱买了一个名义上的世界性比赛品牌。结果不想，一说世界唯一指定服装品牌，销售量立马飞升。

　　此时所有的一切，都向好的一面发展。比如，就拿这个赞助，也出乎了陈佳一的预料。他原本以为，只会有一些小公司愿意前来赞助。而且，要赞助也不会太多的钱。可是，市场的反应力度，比之陈佳一想像的还要惊人。

　　就拿一个服装品牌来说，就有十几家企业争夺。有这么多企业赞助，何愁WCG不火。就算临川市政府自己不宣传，那一些合作企业，也都会拼命的为WCG做广告。这没有什么，要说原因。那只能告诉你，WCG虽小，但却是世界性赛事，具有唯一性。

　　在此之上，没有更高级别的赛事。冲着这个世界性的竞技大会，他们也要争夺。

　　当然，这些企业也知道，这个世界性的电子竞技大赛，完全比不得奥运会，世界杯之类。但是，他们知道，并不代表平民也理解。就算平民知道，WCG比不得奥运会，世界杯之类的赛事。但心中也会想，他们同样属于世界性的，相差应该不会太大。

　　这就好比后世一大堆名人都去弄外国大学学历，还有都去外国渡金什么的，哪怕只是买一个外国学历，标志着他是某某大学的博士。他人一看，该人身份便立马暴涨。可是，如果没人告诉你，又有多少人知道，这些外国大学的学历，有的甚至比不了国内的一般本科院校，更有的纯粹就是野鸡直接卖文凭大学。

　　面对着来势汹汹的赞助商，还有那铺天盖地的赞助广告。湖南卫视终于认识到了，这一场世世界级的电子竞技大赛，完全有能力将他炒热炒火。到时候，节目一开赛，只有湖南卫视一家直播，想必收视记录又将会一举创出新高。

　　想到这里，湖南卫视台长，终于下了决定。

　　当天晚上开始，整个湖南卫视便在不同时间断，全方位介绍起这一次世界性的电子竞技大赛。

　　如果说上一次中国与韩国之间的WCG之争，影响还停留于网络。那么，这一次的世界电子竞技大赛，便真正的由湖南卫视开始传播至全国各地。一夜之间，无数的国人又了解到了一个世界级的竞技赛事。

　　虽然这个赛事，有很多的比赛节目他们看不懂。但是，却无法档住他们的好奇心。而且，当湖南卫视将WCG赛事宣传成为了一个国与国之间的游戏比拼时。就算那些不怎么关心游戏比赛的，心中也想自己的祖国拿下更多的金牌。

　　并且暗暗打定主意，如果有时间，一定会看直播，为中国队加油。

　　……

　　随间不觉推后，转眼之间，便到了2002年1月1日。

　　公历年来说，今天是元旦，全国放假。而就在2002年的第一天，第一届由唐朝网络冠名的唐朝杯世界电子竞技大赛，在临川拉开了序幕。


第一百六八章：收视狂潮

　　开幕词由临川市市委书记“牛鹏程”祝词，说的都是一些官场上的话。无非就是，在各方的努力之下，临川市政府克服了重重困难，终于举办了第一届WCG。

　　除此之外，与临川市政府合作的电子竞技公司，先后也发表了讲话。这些公司有欧美比较出名的暴雪，EA，雪乐山，微软等。当然，国内的唐朝网络，也是这一次讲话的重头戏。许多观众可能不知道暴雪，不知道EA，不知道雪乐山。但对于唐朝网络，还是耳熟能详的。

　　这一次讲话，唐朝网络由顾小雨上台，为了将这一次世界WCG定性，顾小雨按着陈佳一给出的意见，说道，“世界在发展，游戏也在发展，电子竞技游戏更在发展。到了现在，电子竞技游戏已经可以完全的做到，在娱乐当中展现竞技，展现拼博。所以，我们才有了这一次世界电子竞技大赛。在这里，我想让全世界都知道，电子竞技，他同样是一种高水平的竞技比赛。各个国家的参赛选手，将用他们的智慧。他们的团结精神，向我们展示，什么才叫电子竞技，什么才叫世界最高级别的电子竞技大赛……也祝愿每一位参赛选手，能够在这一次世界电子竞技大赛当中，取得更好的成绩。”

　　合作公司讲话完毕，也宣布着这一次WCG比赛正式开始。

　　来至全国一百多个国家的成员代表，拿着他们的国家旗帜，昂步的走进了圆形广场。排在第一位的是美国队的参赛选手，这也是除中国队之外，参赛选手最多的一个，达到了150人。值得介绍的是，除了反恐精英之外，这一届WCG绝大部分参赛游戏，都是属于美国开发的。可以说，美国队是这一届WCG实力最强在战队。

　　无任是星际争霸，还是反恐精英，或是FIFA足球，美国队都有很强的实力选手。

　　这套方案，完全依着奥运会的标准进行。

　　当所有的镜头，所有的眼光，全部集中在这些参赛选手的身上时。这些来自美国队的参赛者，一下子，似乎已感觉进入到了奥运会场。自己所代表的，就是一个国家。不由的，走在最走前面汤姆，便将手中的国旗，抓得更紧了一些。而且，脸上带着坚毅，不给自己的国家丢脸。

　　更有一些站在看台上的美国游戏粉丝，看到自己国家队伍出来之时，一时兴奋声起，不时喊着自己国家的名字，还有一些他们喜爱的战队。

　　无形之中，一个小小的WCG，好像就是一个世界性的奥运会。

　　全国观众收视一看，也不由得肃然起敬，不敢有丝毫轻视。这都是一个一个的国家呀，虽然他们是为游戏。可是，圆形场中不时走出的各国之间的队员，又无不是说明着。这些参赛者，他们代表的，就是自身所在的国家。他们都是一个国家最为顶级的精英，他们不远万里，来到中国。只为参加由我们中国举办的WCG，这一份自豪感，吸引了万万千观众。

　　接下来的，是为韩国队。

　　韩国队这次派来的参赛选手，虽然没有美国队强。但是，韩国队的星际争霸水平，一直都处于世界顶尖。而且，韩国星际系列游戏，也在整个国家很盛行。也因此，整个韩国，却是涌现出了一批批职业星际战队。可以说，星际争霸，韩国是当之无愧的王者。不过，这一届WCG，是否有国家能够挑战韩国的地位，那就不得而知了。

　　播音员不紧不慢，一个一个介绍着来自世界不同的国家。有的国家，甚至只有一个人。就像越南，这一次参赛，也就只有一个人。但是，就算是一个人。那位参赛选手，还是高昂的举着他们的国旗。向世人宣布，世界之上，还有一个越南。这一份神情，在主持人的介绍之下，也感动着无数观众及现场观看的朋友。

　　最后入场的，便是我们的中国队。

　　此次中国队派出了本届WCG最多的参赛选手，准备参加所有的比赛项目。比较令人观注是唐朝公司旗下的轮回战队，做为第一个打出国门的战队。轮回战队在国际反恐精英比赛中，取得了无数的荣誉，当之为世界反恐精英的NO1。当然，除了反恐精英之外。FIFA足球系列，中国队也有几个比较出色的参赛选手。虽然在世界排名赛中，并没有进入前三强，但是他们的实力也很突出，在FIFA足球之上，展现了中国的足球艺术。

　　当中国队入场的时候，整个看台广场的观众，一下子沸腾了。

　　这就是中国队，代表整个中国的游戏水平。他们大声喊着，为中国加油，为世界喝彩。特别是轮回战队，不少美女看得轮回战队出来之时，不禁尖叫起来。那一阵阵喝彩之音，传遍了整个比赛的上空。也因此，很多观众看得。也从心里面，接收了这些参赛选手。

　　观众认为，他们就是中国队的代表。希望中国队能在这一届WCG当中，取得优异的成绩。

　　最为激动人心的，远远不是这些。

　　待所有国家参赛队员全部集合完毕，终于，那树立在广场之上的一百多杆旗杆，在各国国歌的响起之下，展开了国家级升旗仪式。

　　这些旗帜有美国，德国，英国，就连日本，韩国，这些国家，也都站在这里。一百多面国旗，在旗手的缓慢拉过之下，伴随着国歌，慢慢的升起。坐于电视机前的观众，也在这一刻，彻底的感受到了，这是一届世界性的比赛。

　　无任是从组织，还是从参赛人员，这一届WCG，无不是体现着世界民族之间的竞争。当各国国歌响起的时候，他们才算真正的认识到。虽然这个电子竞技大赛，是为一个游戏大赛。但是，他们的精神与奥运会的精神，又有什么区别？

　　中国队的选手们，加油吧，我们支持你。

　　这是很多观众的心声。

　　……

　　一场小小的WCG，居然有了如此轰动的影响，这是谁也没有预料到的结果。就算是一直在打广告，为WCG宣传的湖南卫视，也没有想到。

　　湖南卫视早在开赛之前，便已经做好了准备。前几天，为了宣传WCG，湖南卫视便在很多个时间段不时穿插播放世界电子竞技发展的游戏视频。当然，其中的中国电子竞技的发展，也是重中之重。不用说，做为本届最为热门的比赛项目，CS，湖南卫视，更是大报特报。

　　而且，湖南卫视做为这一次第一家直播的省级电视台，为了迎合国人味口。直接将反恐精英，FIFA这两种，大家比较看得懂的电子竞技游戏，例为第一直播。其实游戏，如星际争霸，魔兽争霸2。由于规则太多，可能并不是一眼就能看懂。所以，也就选择其他时间段重播。

　　节目还未开始。只是一场小小的开幕式，便引起了无数观众的认可。湖南卫视也暗暗惊讶，这临川市政府还真行呀。居然将一个游戏性的比赛，弄成了一个如此专业性的比赛。看那各国之间的国歌，再看各国选手拿着的国旗。

　　一切的一切，无不体现着，这一个大赛，绝对是世界性的大赛。就算是国家级运动会，筹办水平，也比不得这一次WCG。

　　一边惊讶的同时，湖南卫视也暗自高兴。你WCG举办的越好，我湖南卫视收视就越高。我还巴不得你举办好一些呢。心中高兴的同时，湖南卫士也暗暗努力。想，湖南卫视腾飞的时刻，也就到了。想到此时，更加用力打造这一届WCG。

　　也因此，湖南卫士为了这一次大赛，请了多项比赛的评论专家。就连FIFA比赛，都将黄健翔请来。他的那一句，他不是一个人在战斗，他不是一个人。只要吼起，瞬间可以点燃所有观众的热情。特别是FIFA游戏，本来就是足球对抗。国人的足球水平虽然不怎么样，但在FIFA游戏当中，无数观众还是看到了中国人的足球水平。

　　当中国参赛选手操作着球场中的NPC，大脚将足球灌入对方球门之时。无数的观众一下子沸腾起来，这一场足球比赛，虽然是为电子竞技，但也是世界级的呀。特别是今年国足已经取得了世界杯的参赛资格，更加在民间掀起了一股足球狂潮。

　　这些球迷，他们是多么的希望，中国足球，能够冲出亚州，走出世界。但一直以来，国足都没有满足他们的希望。这一次世界杯还未开赛，却先看到了FIFA足球比赛，也算是过了一把世界杯足球瘾。

　　随着观众热情的上升，湖南卫士的收视率也在直线逼升。早上8点多钟的时候，这个时间段，全国收视率都不怎么样。但是，湖南卫视的收视率却一反常态，在直播WCG的带领下，迅速超越同级电视台。

　　“小李，WCG开赛了，快转湖南电视台。”

　　“老婆，反恐精英正在激烈的战斗，转台吧。”

　　“亲爱的，中国足球要冲出世界了，转台吧。”

　　“再升一点。”

　　“再升一点。”

　　湖南卫视台长，看着那不断猛增的收视率，心儿都开始飘了起来。现在的收视率，已经稳居全国同类时间第一。就连央视播出的节目，也都无法抵档。

　　“唉，可惜。”

　　下午黄金时间，湖南卫视迎来了最高峰。打破湖南卫视收视最高记录，并且，直逼央视的焦点防谈。可惜，最后仍没有破掉焦点防谈的记录。

　　可能，这也是湖南卫视最大的遗憾。


第一百七八章：太子党来了

　　“WCG强势来袭，湖南卫视刷新收视纪录。”

　　当天湖南卫视刷新收视，直逼焦点访谈的最高纪录。注意，这里是最高纪录，而不是平时的收视纪录。如果是平时，现在的湖南卫视早就打破，只在新闻联播之下。

　　自国内电视台成立以来，从来就没有哪家地方性电视台有如此火爆的局势。就算是之前湖南卫士打造的一系列比较有新意的节目，比如，游戏时间。因为没有放在黄金时间，所以收视率虽高，但也算不得奇迹。还有两地学者话武侠节目，虽然是在黄金时间播出，可是宣传力度不够。而且，只做了一期。所以，他的这种收视纪录，不能持久。

　　如今，湖南卫视再渡卷土重来。借着第一届世界电子竞技大会，成功的引爆了湖南卫视的收视记录。一路攻城拔寨，打破一个又一个电视台。央视多个频道的知名节目，都被湖南卫视刷下。而且，这种势头仍在继续。说不定，明天他就将焦点访谈的最高纪录刷新掉。

　　这是至新闻联播之后的，又一大收视奇迹。

　　这一逆天的消息，各大媒体一经发出便传至全国。这也说明着，WCG该有多火报。不过，湖南卫视的美好破记录梦想，终究不能实现。多家电视台看到WCG如此火爆，也向上头递交了直播WCG的申请。

　　本来，上头对于这些电视台是不准备审批的。可是这一次WCG筹办的太好了，这简直就是奥运会的翻版。而且，据临川市政府发过来的消息宣称，美国ABC网络电台，正想购买这一届WCG的转播权。再从观众的反应来看，也都说是，这一届WCG虽然是游戏。但大长国人的脸面，也没有因为这是游戏，从而说些什么。

　　从这一点来看，WCG播出以来，正面意义还是较大的。

　　后来想想，湖南卫视也就一个频道在直播。还有很多的比赛项目，也都没转播完。临川市级地方台虽然开了多个频道播放，可国内很多观众哪能收到市级地方电视台。于是便临时召开了一个简短的会议，通过了这个申请。

　　此后，这一届WCG由初开始的湖南卫视转播，变成了湖南，浙江，广东，江苏，江西，六个电视台。将所有的比赛项目，全部收入其中。湖南电视台本想再创记录，也因为这几家电视台的加入，使得收视率大大降低。不过，湖南电视台也算是好的。直播的是为FIFA足球与反恐精英。这两款游戏，在国内最为热门，也最受观众的喜爱。

　　因为一看就懂，有的都不需要讲解。收视虽然分出了一些，但整个湖南卫视的收视率，也维持在比较高的水平，算是弥补了湖南卫士的一个小遗憾。

　　经典的赛事，总是这么快结束。一个星期之后，所有的比赛项目，全部结束。

　　在这一个星期的时间里，一千多位参赛选手，他征服了所有的观众。在这里，电子竞技终于展现了他的独特魅力。智慧，团队……两个最为关键的词语，在这些电子竞技游戏当中，充分的体现了出来。许多观众看了这些比赛之后，才发现，自己对于游戏的理解，是多么的简单。现在一看，这些电子竞技游戏，与奥运会的体育项目又有什么分别？

　　特别是看到一个个参赛选手，登上领奖台的时候。

　　那一声声国歌响起，这便是属于一个国家的荣誉。这一份荣耀，比之奥运会也不桄多让呀。还有，就算没有得到名次，但这种努力拼博的精神，也让世人永远的记得。

　　就像一位来自南美州的朋友，这位朋友由于资金有限。向朋友们借完钱来到中国之后，连回家的路费也都没有。这个事情报导出去之后，感动了无数观众。当然，这件事情也得到了圆满的解决。那便是临川市政府帮助了这位朋友，将他送回了自己的家乡。

　　也只有如此热爱电子竞技的朋友，他们才会不远万里的来到中国。也只有那种对竞技的热爱，他们才会不顾一切，克服万重困难。

　　是的，朋友们，这一届WCG，他告诉了我们很多，很多……除了游戏并不仅仅只是游戏之外，他还告诉了我们。坚持才能成功，努力才有希望。智慧他很重要，团队才是王道。

　　……

　　“轮回战队战术越来越厉害了。”

　　做为唐朝公司的掌门人，陈佳一也在这几天，将目光放在了WCG赛场上。不过，他对FIFA足球没什么兴趣，只看反恐精英及星际争霸比赛。

　　就在陈佳一看完轮回战队干掉美国KING战队，成功拿到了反恐精英WCG总冠军时，突然接到了一条短信，“陈总，我碰到了一点麻烦。”

　　信息是卢嘉丰发过来的，陈佳一眉头一皱。

　　上次指点了卢嘉丰一句，最近卢嘉丰动作却是厉害。

　　在开年之即，将自己的杀毒软件价格瞬间提高至市场价格的十倍。也就是说，普通的企业杀毒服务，可能只要一两万元。可卢嘉丰却将他们旗下的杀毒软件，提高至了十万，这只是普通企业。大一点的公司，直接百万元起价。

　　这一个举动，将原来的杀毒市场，一下子搅乱。

　　原先与三大杀毒厂商合作的企业，便因为卢嘉丰的闯进来，面对着滚滚的利益之下，与他们终断了合作，改与和卢嘉丰的“中天杀毒”签约。或许，你要问，为何这些企业要与中天杀毒签约。其实很简单，这些杀毒服务大都是部门的负责人进行谈判。购买杀毒服务的钱，只是公款报销。至于杀毒软件是一百还是一千，跟他们是没有多少关系。

　　可是，这个世上。对于销售一行来说，其中最为赚钱的利润，那便是回扣。

　　销售的商品价格越高，那么，回扣也就越高。

　　本来三大厂商的杀毒软件，基本的价格达成了一致的结果，回扣之类大都一样。但中天杀毒突然闯了进来，前期之时，他们三大厂商还联合一起，将中天杀毒定义为劣质杀毒软件，就是想将中天杀毒挤出杀毒软件市场。没想到，几个月过后。中天杀毒居然瞬间提高杀毒软件价格，与全国各大企业秘密合作，一举将也们原来占领的市场，通通举垮。

　　三家杀毒企业，每一家的市场份额，也因为中天杀毒的捣乱市场，从而一下子跌了三成。

　　“这一招够狠。”

　　当时陈佳一看到卢嘉丰使出这招，心中也暗暗吃惊。

　　“非常时期，得用非常手短。”

　　看来，卢嘉丰对于这招，用的是彻彻底底。不按常规出牌，才能一击必中。不过，陈佳一也很担心。卢嘉丰这一招虽然可以瞬间见到效果，但，也将三家杀毒厂商彻底的得罪了。

　　当时陈佳一感觉情况不对，便发了短信给卢嘉丰，告诉他小心行事。最好在这个时候，打通上头的关系。若不然，三大杀毒厂商联手起来，用政府的力量向“中天杀毒”施压。恐怕中天杀毒倾刻之间，都要从国内杀毒领域消失。

　　可惜的是，那时卢嘉丰似乎成足再胸，向陈佳一回报，“我只是按市场行事，就算有人想搞我，也不是一件容易的事情。不过，陈总说的也是，上头这一边，我们也正在拉关系。”

　　没想到，过得半个月后，卢嘉丰那一边，果然还是出事了。

　　“怎么回事？”

　　卢嘉丰这人，陈佳一挺喜欢的。要才有才，要能力有能力，就是有点傲，这便容易吃亏。现在果然还是吃亏了，陈佳一虽说与卢嘉丰没有多大的交情，但也想将卢嘉丰拉到自己挥下。如今见他出了事，便想借着这一次机会帮他一帮。

　　“这事说来话长，中央里面有一个太子想搞我们中天杀毒。最近，公司已被查封，理由是不正当竞争。可能，后面还有一系列处罚出来。”

　　卢嘉丰这个手段，还真难划分，说不正当竞争行，说正当竞争也行。不过，就算中天杀毒是为不正当竞争，也要进行一系列步骤进行审核，不可能一下子直接查封。如此来看，也就是那个太子党在其中做怪，想来卢嘉丰也清楚。

　　“怎么，你们中天杀毒不是拉了一些关系吗？”

　　“唉，这太子党算得上是最高一阶太子吧，我们在北京市拉的几个关系，一点用也帮不上。”

　　看起来，这个卢嘉丰碰到的麻烦和自己也有一些关系。要不是自己叫他用非常手段，卢嘉丰也不可能不按常理出牌。而且，卢嘉丰这人，头脑那个聪明呀。用起非常手段来，也是狠，准，毒，辣，一下子令三大杀毒厂商瞬间进入死局。

　　不得已，三家厂商只好请出高人，这也算得是商海当中的一股力量吧。

　　“这个太子叫什么名字？”

　　“常舒心。”

　　好家伙，果然是最有实权的一个太子党。

　　要说常舒心，可能没有人听过，但要说他老爸，常春，那可是国内最有实权的人物呀。现在是为政治局常委，与副总理是平起平坐的角色。

　　“这样吧，你报我名给他，就说，改天有空我请他吃饭。”

　　陈佳一老爸虽然只是一个小小的个市长，但陈佳一可是总理罩着的人。

　　若是一般人，可能不知道陈佳一的底细，但对于这些太子党们，那就不可能不知道了。而且，2003年就要换届，现在的副总理也是呼声最高的，不出意外，03年肯定能够将那个副字去掉。现在的陈佳一，还是能够借一点副总理的政治势力。


第一百七九章：操作系统计划

　　要说卢嘉丰这事，说大就大，说小就小。现在什么商业手段也保不得卢嘉丰。陈佳一考虑了一会，还是将自己名号报出，应该有一些作用。

　　一通电话完毕，陈佳一坐在一边，正想着如何与那位太子党周旋。半个小时过后，手机铃声响起。陈佳一拿起手机，看了看来电，是一位陌生号码。心中想道，“难道是那位太子？”

　　“我是陈佳一。”

　　“哈哈哈，陈佳一，好大的口气。”

　　对方传来一阵大笑，听声音岁数应该不大，大概在二十四五左右。

　　“你是常舒心？”

　　直觉这人正是常舒心。

　　要说这个常舒心，自小就聪明绝顶，而且为人低调，如宝剑藏锋，平时不爱怎么出风头，但私下里却结交无数的太子党。在太子党中威望很大。虽然现在官不大，只在信息产业部担任一个处级正部。但这个职位，只是在那里挂一下职，历练的。只要混个几年，便可直飞龙门。

　　“不错，我就是常舒心。”

　　“看来，我还算有点名气，居然将太子您给招来了。既然这样，我口气大一点，似乎也可以，您说是么，常兄。”

　　若是以前，陈佳一还真不想跟这些太子党打交道。只是中国国情就这样，若没政界的力量支持，哪能发展下去。不说中国，就算任何一个国家。没有政府的支持，也休想有所成就。如果选择逃避，能逃避到什么地方？

　　后来陈佳一也想通了。所谓的变通，就是要在复杂的环境当中争取生存的机会。国内虽然这不好，那不好。但若是利用得当，也可以成为自己的一大助力。比如，利用政界的力量占领市场，便远超别的国家。

　　“果然不愧是陈佳一，我正式介绍一下，我叫常舒心，久闻陈总大名，就是没时间见得一面。不知道，这次有没有时间，我在北京这边等你。”

　　听常舒心的意思，似乎并不是不给陈佳一面子。而且，陈佳一也知道，卢嘉丰闹出来的事情，在别人眼里可能是件大事。可在这位太子眼里，啥事都不算。想了想，陈佳一还是答应下来，“常兄有请，我哪敢不来。”

　　这北京，他一定得去。

　　去了，常舒心冲着他的面子，恐怕也就没事。不去，那就得罪了常舒心。到时候，就算保下了卢嘉丰，自己以后也要惹来一身骚。这样的太子党，能不得罪，尽量不得罪。而且，陈佳一也从“常舒心”的话语当中，了解了常舒心的一丝性格。

　　这人也算是年轻人，虽然也很狂，但懂得收敛。若能结交下来这人，想必对自己日后的发展，定有天大的好处。

　　仔细的考虑良久，陈佳一向李小年说了一声，便直接去得了北京。

　　……

　　北京。

　　常舒心约陈佳一相见的地方，是一家茶馆。名字叫天一茶馆，很有韵味。

　　“不好意思，在下只喜欢喝茶，还望陈兄多多包含。”

　　进入约定好的房间，陈佳一打量着穿着一套白色中山装的常舒心。

　　此人眉毛很浓，丹凤眼，但眼光却不刺人，给人一种很柔和的神色。再加上面容甚俊，旁人一看，也能生出一丝好感。

　　“哪里，常兄倒选了一个好地方，我也喜欢喝茶。”

　　说完，陈佳一便仔细的品了一口茶。闭着眼睛，感觉着茶水在口中的滋味，稍后才一口喝下。然后睁开眼，对常舒心说道，“常兄何等身份，难道也要出手对付小小的一个卢嘉丰么？”

　　“只是闲着无聊，倒让陈兄见笑了。陈兄既然亲自来了北京，我哪有不给面子。我答应了，以后不再管卢嘉丰一事。不过，我还是要提醒一下。卢嘉丰那事，我可以不管，但不代表别人会不管。以后这种事，最好少做。”

　　卖了一个面子给陈佳一的同时，也在警告陈佳一。这生意，不是想做就能做的。若是随便插手进来，任意搅乱市场。他就算不出手，也会有人出手。

　　“常兄说的是，在下受益非浅。”

　　卢嘉丰的事算是解决了，但事情并不会这么简单。要不然，这常舒心也不会叫他来得北京。

　　“这次请陈兄来得北京，其实也没有什么，就是想与陈兄交个朋友。以后若是有什么可以让常某帮忙的事，尽管开口。我常舒心虽然没什么本事，但一些小事还是帮得上的。就是不知道，陈兄给不给这个面子？”

　　常舒心不知道是何打算，一直挂着淡淡的笑容。说完，拿起茶杯，示意陈佳一同饮。

　　“交个朋友？”

　　陈佳一看着常舒心，心中一直在想，“这岂是交个朋友这么简单？”

　　“莫非……”

　　眼珠子一转，陈佳一便想到后世一些高官子弟，利用手中特权，私下进入商海。这个常舒心，不会是看中了唐朝公司，想借唐朝公司之名，在商海中博得一杯利润？

　　“常兄不将话说明白，这杯茶我可不敢喝呀。”

　　陈佳一笑了笑，心中有些郁闷，“这次来得北京，也不知是对还是错。”

　　“陈兄果然聪明，难怪能将唐朝公司经营的这般大。不过，你也放心。我常舒心一心从政，倒不想做那些商海之间的勾当。”

　　“原来如此。”

　　听到常舒心回话，陈佳一也算清楚了。

　　既然不是为了私下经商，那么，一定是想拉笼自己。想到这些，陈佳一越发明白。京城的太子党，可不只常舒心一个呀。大家的背景其实都差不多，现在个个外放的外放，渡金的渡金。可若是能够在渡金的时候，做出一些成绩。必能在众太子党中，一越而起，成为最有希望问鼎宝坐之人。

　　想罢，陈佳一也就没什么顾虑，将茶杯端了出来。

　　“你就不怕上了贼船么？”

　　看到陈佳一再没有顾虑，常舒心反而奇怪了。

　　“上不上贼船我不知道，但总之，对我没有坏处。”

　　说到底，陈佳一就是一个商人。而且，现在也不比古代。这些个高官子弟，哪一个都不缺钱。既然不缺钱，要找到陈佳一帮助，那就是想在政绩上有所建树。而且，这些政绩，可是要实打实的，不能是面子工程。

　　由此，常舒心便选中了陈佳一。

　　“确实，这对你没有坏处。”

　　与聪明人打交道，几句话就足够。

　　显然，陈佳一是一个聪明人。自己都没说什么，陈佳一便完全明白自己的意思。

　　“实话跟陈兄说吧，我挂职在信息产业部。平时倒没什么事做，若是陈兄的唐朝公司有什么项目的话，我这边倒可以全力给予支持。”

　　信息产业部，业务还真对口，就是管理国家信息产业的。

　　虽然他们不直接管理各大公司，但是，他们只要随便给某些企业一定的扶植，那这个企业便能立即超过同类公司。可以说，他们的力量还是比较大的。

　　“项目倒是有，就是条件还不成熟。如果政府可以全力支持的话。说不定，我就干了。”

　　这个计划，一直藏在陈佳一心里。

　　只是至重生以来，陈佳一都不敢提及。因为，这个计划太过于庞大，庞大到陈佳一都无从下手。并不是陈佳一没这种技术，而是没人才。因为光靠陈佳一人，哪能完成得了。就像2D引擎一样，没有几十个人几年的努力，休想将这个引擎写出来。很多的时候，并不是技术上的问题。当然，技术是最基本的条件。

　　“哦，什么计划？”

　　唐朝公司发展到现在，也算是够大的了。现在可能还看不出来，待过几年，恐怕唐朝公司随便弄出来的一个子公司，就是一个令人杂舌的怪物。如此一个大型公司的掌门人，都有令他不敢动的项目。可想而知，这个项目该有多大。

　　常舒心开着玩笑，“难道是操作系统不成？”

　　“佩服，佩服，正是操作系统项目。”

　　“不会吧。”

　　正要喝茶的常舒心，差点将茶杯拿捏不稳，好在几十年的修养。虽然心神微震，但过后也恢复了正常。

　　“操作系统？”

　　常舒心再说了一遍，以此来判定刚才是否有听错过。

　　“看来，这个操作系统计划，没几个人有信心呀。”

　　陈佳一无奈的朝着常舒心说了一句。

　　得知陈佳一的肯定之后，常舒心这才喝了一口手中的香茶，一时在脑海中打转。心想，这个陈佳一说的操作系统计划，不像是作假。只是，自己也未曾料到，这个陈佳一会报出一个操作系统来。不过，看他现在的样子，还真想将这个项目做出。

　　如果唐朝公司真能打造一款属于国人的操作系统，那么，这个机会，自己一定得抓住。可是，操作系统毕竟太大太大，他都有些担心。若是唐朝公司没这个能力，只是好大喜功。万一自己参合进去了，自己政途虽然不能说是完全完蛋，但也没有多少的机会。

　　这个，得好好的考虑考虑。

　　“不知道陈兄有没有详细的操作系统计划。”

　　“这一次来得匆忙，倒没有计划。若不是常兄问及，我这个计划也不可能推出。毕竟，如果让唐进公司单独完成，基本上是不可能的。所以，这个计划，我也未有做出。只待时机成熟，看看有没有机会。今天恰好常兄问道，我才将这个计划抛出来。如果国家能够全力支持的话，那么，这个操作系统不敢说可以在世界上打败微软。至少，国内市场当中，完全可以不需要微软的操作系统。”

　　操作系统除了技术，人才，还有比较关键的，那便是设备。

　　就算告诉你英特尔处理器的研发思路，但国内也生产不来。因为，国内并没有打造CPU的工艺。通俗的讲，即没技术，也没设备。也因此，国内便生产不了微米极别的晶体管。而晶体管，恰好是CPU组成的重要部分。

　　别看这只是一个小小的CPU，但就是这一个CPU，国人与欧美的差距就是十万八千里。就算是重生回来的陈佳一，对于硬件这一方面，也感到一阵无力。好在软件方面，如果努力一下，或许能够将这种差距拉小。但是，像操作系统，也不是说开发就能开发出来的。

　　常舒心虽然一心想从政，但怎么说，他也是信息产业部的一个处级干部。对于一些常识类的东西，他还是知道的。就算陈佳一真的想弄这个操作系统，他也要好好考虑。

　　“不如你先回答我，如果唐朝公司有能力开发操作系统，那么，你这边有能力全力支持吗？比如，巨型机。”

　　巨型机，也就是超级计算机。

　　这种计算机有着超强的数据处理能力，对于研发操作系统帮助巨大。可惜，超级计算机这种东西，并不是有钱就能买到的。

　　当然，开发操作系统除了巨型机以外，还有很多的地方需要政府支持，并不是巨型机一种。比如，人才方面，便需要国家专门培养研发操作系统这一块的人才。要不然，陈佳一哪里去找这么多的程序员。并不是随便拉一些程序员，他就能开发操作系统。

　　如果不经过培训，恐怕下手都不知道怎么下。

　　“看来，你的味口还真大。”

　　听到陈佳一开始与他谈条件，似乎操作系统之事，只要政府全力支持，他便能够开发出来。这种自信，并不是那种盲目自大。好像是成足于胸，只是一直没有机会。不过，常舒心到底不是普通人。对于像巨型机这一类的东西，他也不能做主。

　　如果陈佳一不拿出实质一点的东西给他，他肯定不会答应。

　　“既然常兄这么犹豫，给我一个月的时间，到时候你再做决定。只是……”

　　陈佳一犹豫了一下，没有继续说下去。

　　“只是什么。”

　　“只是，到时候我拿出足够的法码出来，常兄可不要让我失望哦……”

　　言下之意，怕就怕他这个太子党，没多大能耐。

　　“京城里面，陈兄还是第一个如此小看我的。不过不要紧，我也答应你。只要你能拿出足够让我心动的法码，我将尽全力助你一臂之力。”

　　“也是助你一臂之力。”

　　陈佳一缓缓的回道。

　　“承您所言，也算是助我一臂之力。”


第一百八十章：360安全卫士

　　与常舒心谈完，陈佳一便离开了天一茶馆。且在北京找到了卢嘉丰，“怎么，都打算不干，准备去美国了呀。”

　　刚好，陈佳一赶到中天杀毒。卢嘉丰与主要的中天杀毒创始人，召开了一个会议。

　　会议一来是讨论如何处理这件事，二来，如果处理不了，以后打算怎么办。会议进行了一个多小时，针对于如何处理这一块，几位成员大都是留学生，家中就是一个小资水平。对于普通人说，或许认识几个地方官员。但对于像常舒心这样的太子党，一根毛都算不了。无奈之下，似乎只有等陈佳一的回应。如果陈佳一那边没有办法，那么，也就有部分成员，便想回得美国，再也不想在国内发展。

　　“陈总，那常舒心的意思是？”

　　卢嘉丰虽不知道陈佳一有什么背景，但一个国内巨型公司，若没有一点政府背景，鬼才相信。这一次发短信给陈佳一，也是没有办法的事情。要不然，他哪会开口向陈佳一求救。像这种事情，对于卢嘉丰来说，那可是大大的丢人。

　　“中天杀毒基本是保下来了，不过，情况也不容乐观。”

　　说罢，陈佳一便将常舒心对他说的那句，“我可以不管，但并不代表别人会不管。”转诉给了卢嘉丰。

　　“有这样的结果，已经大出我意料了，多谢。”

　　卢嘉丰本以为，请得陈佳一出面最多将他们人保住，中天杀毒算是完了。没想到，人不但保住了，中天杀毒还完好无损。

　　“以后怎么办？”

　　陈佳一看向了卢嘉丰，意思显然再清楚不过。

　　“经过这一次事后，公司成员也都心意冷。有的更甚至兴起了回得美国的打算，就算现在将公司保住，可能他们也没有多大的信心。”

　　这个他们，包括卢嘉丰。

　　毕竟，像卢嘉丰一群同学，说白了，就是一群刚出社会的学生。本事是有，但将这个社会看得太简单了。以为有点能力，就能一下子打出市场。如今当头一棒，虽说也将他们打醒了。但也将他们打闷了，弄得一个个是对国内失去了希望。

　　“其实市场永远没大家想的这么简单，国内已经有三大杀毒厂商。要想进入这个市场，只能慢慢来。强行打入这个市场并不是说不可以，但你要有相应的底牌。唐朝软件正有要开发一体化软件，就是不知道中天杀毒愿不愿前去。”

　　这是陈佳一第三次邀请，如果卢嘉丰还不答应，那陈佳一立马闪人。卢嘉丰能力虽有，但也不见得就是独一无二。中天杀毒虽然做出了自己的杀毒软件，但也不见得这个杀毒软件有多么的厉害。自己有着后市的无数经验，在杀毒领域闯出一翻名头，还真是再简单不过。当然，可能花的时间要久一些而已。

　　不过，陈佳一最喜欢打的就是持久战。在别人不知道的情况之下，慢慢的占领市场。等他们醒悟之时，赫然便会发现。陈佳一的大势已成，再也难于撼动。就像即时通讯软件，很多人虽然觉得这个市场有前途。也花钱去做，但他们却不知道这个市场到底多有前途。如果他们看到未来腾讯市值的话，恐怕几大门户网站会拼了老命在即时通讯市场上，与陈佳一的TT上演一场即时通讯大战。

　　这便是陈佳一一惯使用的技量，那便是用户为王。

　　首先不管眼前利润，将人抢到之后，再慢慢图谋别的。其实这也是微软最先使用的，当时微软的操作系统传至中国。也不管你盗版不盗版，你买正版或者买盗版都欢迎。到最后，一下子微软的操作系统一了整个市场。微软再度杀回来，来一招回马枪。

　　更厉害的，那便是在大势已成的情况之下，告中国侵犯知识产权。最后无奈之下，政府也不得不进行让步。在一系列电脑之前，预装上正版操作系统。自然，当新用户购买这款电脑的时候，已经算上了购买正版操作系统的价钱。

　　只是，这样的策略，并不是每个厂家都能用的。对于小厂家来说，他一两年不收钱，绝对要倒闭，特别是对于互联网企业来说。这也是为什么卢嘉丰看到了用户的价值，但却不能与陈佳一的唐朝公司一样，打持久战。

　　“我是没有多大的问题，就是不知道其他一些公司成员。可能，有一些准备去美国发展，我这边也不好拦着他们。”

　　“你看着办，只要中天杀毒软件留下来就可以。其他成员，能留则留，不能留，也不勉强。”

　　当天陈佳一和卢嘉丰谈话完毕，三日之后，唐朝软件宣传，正式收购中天杀毒。不少媒体在这个时候似乎看到了，唐朝软件正是想进军互联网安全领域。只是，国内杀毒一块，三大巨头的关系已经很是稳固。不少企业用户基本上都与他们签订了合作协议，唐朝软件若要打进这个市场，不说不可能，但困难非常之巨大。

　　面对着市场的质疑，唐朝软件倒没有采取什么反映。现在的唐朝软件，在吸收卢嘉丰的中天杀毒之后，陈佳一便给出了一项计划。先开发一个电脑优化软件，这个优化，有点类似于现在的超级兔子及优化大师。不过，陈佳一提出的这个优化，远远没这么简单。

　　因为，这个优化软件除了清理垃圾，优化系统这两个比较常用的功能之外。陈佳一还提出了一个查杀木马，修复漏洞这两大最为关键的功能。

　　你要说这个软件，怎么看起来很眼熟。

　　不错，这个软件，正是未来拥有4亿用户的360安全卫士。唐朝软件所要做的，那就是重新打造一款360。只不过，现在他的名字，叫做唐朝卫士。

　　为了避免超级兔子及优化大师操作复杂的问题，陈佳一要求卢嘉丰在这款唐朝卫士当中，一系列的操作，全部改成傻瓜式。比如，清理垃圾，定为一键清理，系统修复之类，全部只需要轻轻一点，就可以完成任务。

　　不再像超级兔子一样，优化一个系统，他还列出一大堆表格来，要你自己选。你让一大堆只知道玩游戏，只知道用WORD码下字的人，情何以堪呀。他们知道自己选，还要你这个优化大师干嘛。唐朝卫士要做的，就是帮助用户选择。有一些比较难于选择的，也可以在后面标明，进行注释，让用户一看就懂，自己选择操作。

　　为什么超级兔子及优化大师推出这么多年，积累了大量的人气，还是拼不过360。除了360里面加入了修复漏洞以外，他们的操作太过于复杂化，也是他们失败的重要原因。

　　这个软件制作并不难，除了查杀木马有点难度之外，其他一些也都没有技术上的问题。不过，查杀木马，中天杀毒早就有经验。他们的中天杀毒本身就可以查杀木马。现在只不过将单独的一个查杀木马，调用到唐朝卫士里面。

　　至于为何不在唐朝卫士里，加上查杀病毒。

　　一来，如果加上查杀病毒，那整个唐朝卫士就会显得过于庞大。现在国内的电脑配制也不怎么样，安全卫士本身就是用来提高上网速度，打造安全系统的。你一大堆进程弄进，无形之中就将他的系统弄的更加复杂，从而变得缓慢无比。

　　这不是唐朝卫士想要的结果。

　　当然，陈佳一为何不将查杀病毒放在里面，还有一个重要的原因。那就是，现在的木马危害比病毒危害更大。特别是对于普通用户来说，他们本身就没啥资料。中了病毒就中了病毒，最多破坏一下操作系统。但是，中了木马，那就要威胁他们的互联网帐号。这些帐号里面包括游戏帐号，TT帐号，还有一大堆网站帐号。

　　与这些帐号比起来，操作系统算个啥。

　　就算操作系统被病毒弄得完蛋，最多重装一下系统。而且，陈佳一在唐朝卫士里面，还设有一键还原功能。傻瓜式的操作，绝对能令普通用户为之疯狂。

　　除了查杀木马这个比较有技术的难题之外，后面的工作，就是往人性化的考虑。比如，界面一定要美观大方。不要像超级免子一样，太过于小家子气。又不能像优化大师，显得自己很专业。要让普通用户一看这个软件，三分钟掌握操作，五分钟成为用户，半小时成为粉丝。

　　这才是唐朝卫士所要做的。

　　当然，为了增加唐朝卫士的吸引力。后世给系统打分的制度也不能少掉，比如，开机用了多少时间，您的电脑排在全国的什么位置。整个操作系统安全指数是多少，能够打多少分。如果分数低，后面便会例出。由于你某些地方没有进行设置。没有清理垃圾，没有修复漏洞，没有查杀木马，一系列原因才造成你电脑分数过低。

　　完美的任务提示，简直就像网络游戏的新人指引任务。而且，这些服务也很人性化，特别能吸引人。玩家看到自己的电脑处于什么样的级别，也就会想方设法的打造好自己的操作系统。而不是任他放在哪里，也不知道自己的电脑出了啥情况。

　　这些小小的细节设置，看起来很小。但是，只要推出之后，立马便能吸引普通用户。从而使他们对于这个唐朝卫士情有独衷，后世就算有再强大的软件推出，他们也不会使用。原因无他，答案就是用习惯了，看顺眼了，不想换了。

　　而且，有了这个唐朝卫士，又可以在此基础上，推出一系列的其他产品。像唐朝浏览器，后世的360浏览器，全国的用户人数只在微软的IE之下。可见，一款360，他所带来的附加产品，该有多大的威力。

　　要不然，那360老板怎么可能这么狂。当初一人居然敢与腾讯，百度，金山，等一大堆知名企业对战。


第一百八一章：linux系统

　　后世360是06年推向市场的，谁也未曾想过。一款小小的连杀毒功能都没有的安全软件，他却安装在了千家万户。有的网友，他的电脑里面，甚至连杀毒软件都没装，但360安全卫士还是装上了的。如今刚刚进入2002年，在这个年代。金山，瑞星，江民，还在忙着奔跑国内各大企业，卡巴还在自己的本土奋战，诺顿更没将精力放在中国。

　　这是一块没人发现的土地，甚至是世界互联网，各大杀毒公司依然维持着他们高昂的杀毒费用。现在进入这个市场，正是时候。不出三个月，唐朝卫士便能将这一款安全防护软件，推向整个世界，不仅是中国。

　　“嘉丰，这个软件就交给你了。”

　　陈佳一拍了拍卢嘉丰的肩膀，鼓励的说道。

　　卢嘉丰经过上一次事件之后，似乎变得更加稳重。虽然雄心壮志被市场打击的一踏糊涂，但却让他更加务实。而且，来到唐朝公司之后。他也更加的了解到了，用户至上的道理。只要能够拉拢用户，哪怕是所有的软件全部免费，都是值得的。正如TT，唐朝防火墙……这些软件，已经开辟了一条成功的道路。

　　“放心，有我。”

　　卢嘉丰向陈佳一点点头，脸上充满着坚毅。心底当中虽然还是那股傲气。但是，这种傲再也不是狂傲，而是傲骨。

　　“嗯。”

　　陈佳一笑了笑，离开了唐朝软件。

　　因为，他还有一个重大的任务要做，那便是要拿出一点实质性的东西，给那位太子看看。若不然，这太子虽然能力通天，也不是见谁就会帮的。他可是与某些二世祖不一样，没有实质的好处，常舒心怎么可能做这种费力不讨好的事情？

　　还是回得家中，将操作系统的内核程序编出来。而这个内核程序，正是linux内核。其实也不用编，linux内核早已开发出来。而且，linux是开源的，全世界操作系统爱好者可以随时研究。如今，世界各国已经出现了不同的以linux内核为结构打造出来的操作系统。其中，大都超级计算机的操作系统，采用的都是linux内核。

　　正是linux内核是为开源程序，才令世界各国的黑客及程序员对linux内核充满着无限的兴趣。也因此，以linux内核为基础的操作系统，在微软的重重压力之下，还能得到广泛的发展。这些系统当中，有服务器系统，也有PC电脑上的桌面系统。直到后世，很多手机及平板电脑，使用的都是linux操作系统。

　　就算是称霸全球的WINDOWS系列，对此也是无可奈何。

　　只是可惜，linux是为开源，虽然使得他流传到了全世界。但也因为linux开源，变得各国都想打造一款以linux内核为框架的操作系统。可是，并不是哪个国家都有打造linux操作系统的能力。后世一系列linux操作系统版本当中，都因为这样那样的问题，从而无法推广出去。就连国内，也一直在研究linux操作系统。

　　像后世的麒麟，现在的红旗。

　　可红旗研发的对像，是为服务器系统。也就是说，红旗也如现在的杀毒软件一样，盯着的是企业。并未征对个人用户，虽然后来linux推出了桌面版。有了一些娱乐性，但是，很多的娱乐功能仍无法实现，一直没有流传开来。

　　也因此，桌面级别的操作系统，一直是微软的Windows称霸。

　　事实证明，以大型企业为服务综旨的，都拼不过全世界亿亿万用户群。当然，以大型企业为服务综旨的也比较保险，至少，我开发出了操作系统，就有一些企业来买。特别是得到政府支持的，国家都会进行采购。而服务于个人用户的桌面操作系统，就算你开发出了操作系统，你仍有一个推广的问题，你总不能强制个人使用你的系统吧。

　　如今，陈佳一要打造出来的，便是以个人用户为主的linux桌面操作系统。

　　不过，操作系统这么大，自然不是陈佳一能够完成的了。他现在要做的，就是将linux内核尽可能的完善。因为linux内核现在市面上都有，根本不用陈佳一自己编写。不过，现在的linux内核并不完善，后世linux内核直到2011年，已经更新了好几次。

　　正是由于linux内核的不断发展，为后世不同版本的操作系统提供了源源不断的动力，才成就了linux的辉煌。特别是平板电脑及智能手机的普及，相信未来一定能够威胁到WINDOWS桌面操作系统的霸主地位。

　　只要陈佳一将后世最新版本的linux内核开发出来，相信这个linux程序一定能够震撼住国内某些专家。而常舒心看到这个内核程序之后，想必便会以全力支持唐朝公司开发操作系统。毕竟，一款国人的操作系统，他的诱惑力实在是太大了。

　　只要谁能够领导开发出来，定是开大的政绩。

　　一方陈佳一要利用政府的支持，从而打造一款出色的操作系统。另一方，常舒心也想利用唐朝公司打造的操作系统，给他带来天大的政绩。两方一拍即合，现在陈佳一只要展现出自己的实力。那么，一定能将常舒心拉下水。

　　想罢，陈佳一定了定心思，加快了回得家中的步子。

　　“咦，婉儿，怎么对着一条小河发呆？”

　　走在回家的路上，不想，半路小河边居然碰到木婉儿。只是木婉儿也不知道在干嘛，看见她手中拿着一个本子，不时看着河水的流动。好像在倾听，过得一会，不时在本子上记录什么。

　　“啊，小佳，是你呀。”

　　听到陈佳一叫着自己，木婉儿有点心慌，忙将手中的本子藏在背后。

　　“怎么，难道想当个诗人，看着眼前的小河，不由的发出感慨。”

　　啊，那轻快流淌的小河，你是多么的自由……

　　似乎，现代诗就是这样的。

　　装做不经意间，陈佳一往木婉儿后背描了一眼，倒还真想看看这小妮子写的是什么东西。只是，木婉儿早有防备，而且一直藏着不让陈佳一看见。见陈佳一打着她手上本子的主意，藏的更紧了一点，“你干嘛，我写点日记你也要偷看吗？”

　　“哦，日记，日记怎么跑到这里来写，我看不是吧。”

　　看到木婉儿防备这么严，陈佳一没得办法。看着边上的石凳，一下坐了下去。也跟着木婉儿刚才一样，看着前面的小河，“咦，你还真别说，这放松下来，感觉好多了。”

　　“是呀，要不我怎么会来这里呢。哪像你，天天忙这忙那，生活还有什么乐趣。”

　　木婉儿见陈佳一不在关注她手中的东西，也来到石凳旁坐了下来。

　　大概是小河的流水声太吸引人了，一时之间，陈佳一静听其中。

　　“小佳，不如，我给你唱一首歌吧。”

　　不知怎的，木婉儿来了兴致。陈佳一正待说“好呀，好久没有听过你唱的歌了。”只是，木婉儿却又连忙解释起来，“不对，不对，我只给你哼一下调子。”

　　“好。”

　　陈佳一闭着眼睛，说道，“你哼吧，我闭着眼睛感受下。”

　　木婉儿嗓音还是不错的，听来也是一种享受。只是不知道他怎么说哼？这就有点奇怪了。

　　“嗯。”

　　看到陈佳一闭上了眼睛，木婉儿清了清嗓子，才开始小声的轻哼起来。

　　“1235，3533……”

　　咦，音调，好熟悉呀。

　　“5633，2321……”

　　古谱带着一点出尘的味道，这种曲风，有点仙侠歌曲的味道。陈佳一仔细回忆，似乎与仙剑奇侠传中的仙剑问情有些像。同样是仙侠之风，但仙剑问情更多的是情字。而木婉儿哼出的这首，却是大气磅礴，傲骨铮铮。

　　可能，木婉儿对这个曲调还不是很熟悉，哼唱的时候，或有停顿。只是，这也不能掩盖这首曲调的闪光一点。陈佳一闭着眼睛，随着木婉儿哼唱的曲调，似乎感觉自己，好像来到了一个仙侠的世界。

　　一曲完毕，陈佳一才缓缓的睁开了眼睛，“好歌呀，好歌。”

　　陈佳一大拍着巴掌，然后说道，“以前怎么从来没有听过？”

　　“这个……我随便哼哼的……”

　　“原来这样。”

　　想必，刚才本子上的，也就是简谱了。

　　“你那本子，不会是简谱吧。”

　　没想到，木婉儿也有创作的功底。若是这种艺术才华能够继续保持下去，肯定又将出现一个音乐天才。

　　“不告诉你。”

　　“唉，不看就算了，我还正考虑着，要不要给你填词呢。”

　　陈佳一装着做势要走人的样子，木婉儿急了起来，“说话不许骗人。”

　　“我何时骗……”

　　正想说这句的时候，又想到前几天不正是骗了吗，一下子尴尬了一下。

　　“扑赤……你个大坏蛋，知道自己坏了吧。”

　　看到陈佳一的窘样，木婉儿掩嘴偷笑，不过，那本子也递到了陈佳一的手中，“诺，今天看了几章诛仙，很有感觉。于是便来到这里，将那份感觉写下来。不想，也就成这样了。”

　　“好一首曲子，婉儿，你今天让我大是惊讶呀。”

　　陈佳一看着纸张上的简谱，虽然有几个地方处理的并不是很完美。但只要修饰几下，也就没有什么问题。说罢，陈佳一拿起了笔，在纸上写下了四字，“醉梦仙霖。”

　　“哎，你写什么。”

　　“不是说了嘛，要给你填词呀。”

　　陈佳一头也没回，继续写下去。

　　填词完毕，陈佳一将本子直接递还给了婉儿，“这是我填的词，应该不会辱没你这首曲子。”

　　“唉，对了，还有要事要做呢。”

　　将词写完，陈佳一拍了拍脑袋，又想起了操作系统的事情。赶紧向木婉儿告辞，说道，“婉儿，以后说不定我会请你为诛仙电视剧作曲呢，你可不要让我失望哦。”

　　说完，陈佳一急冲冲的往回赶。他就怕刚才想起来的东西一下子忘掉。到时候要想，恐怕就再也想不起来。这才有失礼貌，向木婉儿告辞先回。

　　“嗯，婉儿不会让你失望的。”

　　木婉儿看着远去的背景，心里对自己说道。

　　待看不到陈佳一的身影时，木婉儿才将目光放到了本子上面。

　　“醉梦仙霖。”

　　这是歌名，接下来的，是为歌词。

　　着一笠烟雨静候天光破云，聆三清妙音也号如是我闻。

　　翻手反排命格，覆手复立乾坤。

　　为道为僧，又何必区分。

　　霜花剑上雕镂一缕孤韧，踏遍千山涤荡妖魁魔魂。

　　少年一事能狂，敢骂天地不仁。

　　才不管机缘还是祸根。

　　醉极弹歌一场，梦与我孰为真。

　　不能忘情徒惹得心困。

　　仙路看近行远，霖林雨雪纷纷。

　　“小佳，你这篇词，哪有辱没呀。恐怕，比我所作的曲，都要好上一些。”

　　看着陈佳一留下的歌词，木婉儿喃喃自语。

　　……

　　一回到家，陈佳一便打开电脑，先从互联网上下载了linux内核。

　　由于linux内核是开源的，程序员可以轻松的目录里面找到linux内核源代码。这样一来，世界各地的程序员便能在linux内核基础上，开放更多的接口，并且编写应用程序。然后，将这些程序全部打包，做出一个操作系统。而陈佳一所要做的，其实与世界上的大都程序员一样，就是以linux内核为中心编写自己的一款操作系统。

　　现在的陈佳一，只要一个linux内核就足够。因为在后世，截止到2011年，linux内核版本比现在的版本，不知道先进了多少。陈佳一现在的任务，就是对这个老版的linux内核，更新到2011年的最新版。


第一百八二章：唐朝操作系统内核程序

　　看起来，这是一个比较小的任务。不过，就算是linux内核，他的源代码也是数不胜数。这一段时间，陈佳一基本是足不出户。利用着头脑当中那搜索得到的信息。对这个linux系统进行不断的更新，尽可能的将这个linux内核打造成为世界上最为顶级的版本。而且，这个版本的更新源代码，陈佳一也打算将他开源出去。

　　事实上，根据GPL协议，只要用到GPL库的操作系统，都要开源。

　　意思就是，只要用到linux内核当中的一些代码从而打造出来的操作系统，就要进行开源。

　　开源陈佳一没什么问题，陈佳一也赞同开源。不过，陈佳一开源的目的与linux创始人开源的目的并不一样。

　　Linux内核创始人开源的目的，是想软件自由化。而陈佳一开源的目的，是为了吸引更多的黑客及程序员来研究，也为了各国的程序员在这个最顶级的linux内核当中，打造出不同的操作系统。只要研究linux系统的人越多，那么，全世界对于linux的限制就越少。

　　说白了，为的就是在推广操作系统的过程当中扫清障碍。

　　陈佳一可不想打造出来的linux系统和全世界的软硬件厂商不兼容，那么，让全世界软硬件厂商屈服的事情，就交给全世界黑客及各国成员去做吧。到时候，各主流软硬件厂商看到linux的火爆，自然而然，也都会开放相应的驱动程序，与linux系统做到无缝连接。

　　除了这个软硬件兼容的问题，其实还有一个比较重要的问题，那就是版权问题。

　　如今微软的操作系统，已经统一了世界上绝大部分操作系统。那么，陈佳一打造的这款操作系统，他的图形表现方式，也就是桌面操作方式，等各类应用程序，都应该与微软差不多。要不然，别人照样用不习惯，仍会坚持使用WINDOWS。

　　但这样一来，陈佳一打造出来的操作系统，也很有可能面临侵权。虽然程序这一类都是自己写的，但谁叫你一大堆设置都与微软一样，微软照样可以控告唐朝公司侵权。一个唐朝公司或许不能应付侵权案例，但是，如果全世界linux操作系统全部都有侵权的嫌疑。

　　那么，这个官司也就有得打了。

　　你告我侵权，我就告你垄断。而且，不是一个国家告，是一大堆。想必到了那时，微软对于linux操作系统也是无可奈何。这只是陈佳一的初时想法，一切还要以实际过程为主。而且，除了这个计划，陈佳一也还有别的一些策略，到时候看情况而定。总之，陈佳一便要用linux系统，联合世界一切可以联合的力量，进而抵抗微软。

　　一边想着计划，一边不断的敲着代码，将现在的老版本更新至2011年的最新版。而且，脑海中吸收了无数计算机信息的陈佳一，除了将这个linux内核更新至后世的最新版本之外，他还利用自己掌握的计算机技术，将这个linux内核进行不断的完善。

　　可以说，陈佳一现在打造的这个linux内核，比之现在的linux内核，功能不知道强大多少倍。而且，陈佳一也吸收了linux系统娱乐性不强的缺点，在整个linux内核当中的通信管理上面，进行了一个全新的强化。可以说，现在的linux内核在娱乐性方面的支持，绝对不弱于微软的Windows。

　　整整半个月，陈佳一几乎都趴在电脑前，一直不断的码着代码。

　　“OK，终于搞定。”

　　连续十五天的不断敲击着键盘，代码也不知道写了多少千行。直到现在，终于算是全面完成。虽然在陈佳一眼里，也许，这个操作系统内核还可以更完美一些。不过，暂时放下吧。再这样码下去，陈佳一非疯不可。他可比不得唐家三少，血红这些网络牛人。一边构想着剧情的同时，还能一天码出几万字来。

　　伸了伸一直保持不动的身子，放松了一下。随后，陈佳一再度看起了这个linux内核。

　　“我的天，这哪是linux内核。”

　　在陈佳一十五天不断的更新之下，半路之中，又加入了一些后世的全新想法。现在的系统内核，与linux内核简直就是两个模样。要说相似度，linux内核最多占了1/3。剩下2/3的内容，完全是多方面的创新。当然，其实陈佳一也对linux内核进行了一定的修改。所以，很多原来linux内核里面的东西，并没有保留下来。

　　可以说，这一个系统内核只要开源出去，定能引起世界的疯狂。不过，陈佳一不可能这么快开源出去，怎么说也要等操作系统计划启动之后。要不然，自己的内核程序做的这么好，岂不是叫别人来领先自己，这是不可能的。

　　“得想个名字。”

　　本来陈佳一只想在linux内核的基础之上进行一定的更新，可没想到，一但陈佳一敲起了键盘，无数的操作系统知识全部纷至沓来，档都档不住。而且，这些先进的理念，创新，定能将linux内核带到一个全所未有的高度。

　　于是，陈佳一接收了这些知识。在半个多月的时间里，拼命的将这一些创举，融入到系统内核当中。现在看看，居然与linux内核完全不一样。这样的话，再叫linux系统显然是不太适了。再者，陈佳一怎么说也有点私心。

　　如果吸收linux内核程序比较多，或许陈佳一还不打算改名，继续叫linux算了。可是现在变了大模样，怎么说，陈佳一也应该享有命名权吧。想了想，仍以唐朝命名，直接就叫“唐朝系统。”

　　命名完毕，陈佳一将这个系统内核保存了下来。并且，装在了一个加密的文件夹中。然后，陈佳一再依着刚才自己打造的唐朝内核，开始写起整个操作系统的策划。

　　虽说写策划没有写代码累，但是，这个策划所要用尽的脑细胸，绝对比开发唐朝内核强的多。毕竟唐朝系统内核，他只有几个组成部分。如，进程管理，中断管理，内存管理，文件管理，文件系统，设备驱动程序，系统启动……等等。应该来说，硬性技术上的东西比较多。与整个的操作系统计划来比，那就小了许多。

　　“头痛呀，头痛。”

　　这一份策划，你不能简单的写个大概。因为大概就是忽悠人，恐怕就是一些没有技术，纯粹是业余爱好者的，也能写出一个大概的操作系统计划。如果没有详细的步骤，就算开发出了一款如此强大的内核程序也都没用。因为，你还是打造不出一款操作系统。

　　别说国内有红旗之类的linux操作系统，一来，这个操作系统主要服务的是企业，并不是个人。虽然后来也推出了桌面版，但反响效果几乎没有。如果不是学计算机的，鬼才知道你的红旗。而且，红旗linux系统也不见得就有多厉害，要不是一大堆政府采购，早就关门大吉。

　　面对着一个如此庞大的操作系统，特别是桌面操作系统，一大堆的设置，若不是陈佳一比常人强上一些，恐怕对于这一大块设置，就要弄得头皮发麻无从下手。

　　好在陈佳一对于微软的操作系统还是比较熟悉的，而且，陈佳一准备打造的操作系统，在可视化操作上面，差不多与微软的操作系统相似。再参考了一些后世比较经典的开源linux操作系统，对于这一个策划来说，还是可以完成的。只是这个计划太过于庞大，考虑的问题比较多。直到将整个策划写出来时，又用了半个月的时间。

　　“大功告成。”

　　经过一个多月的努力，陈佳一终于完成了整个的计划。

　　可以说，这是陈佳一重生以来忙的最累的一次。虽然以前开公司，办这办那，也很累。不过，有着后世十几年的经验。现在来看问题，一切看上去都是那么的简单。很多问题，只要陈佳一看得一眼，便能得到完美的解决方案。特别是对于公司未来发展这一块，这是陈佳一最不需要担心的。

　　因为，他的眼光看到的就是未来。

　　可如今，一款操作系统计划，却让他像后世的网络写手一样，宅在家里一个月，拼命的狠敲键盘。这不仅是脑力劳动，也是体力劳动。直到最后，陈佳一老妈都有点不忍心。隔几个小时，都会将他拉出房间，到外面活动活动。

　　好在现在一切都已完成，陈佳一再也不用这么辛苦。

　　“嘿，常太子，您接招吧。”

　　看着手中的资料，陈佳一直接给常舒心打了个电话，“太子爷，在哪里潇洒。”

　　“潇洒啥，你不是说闭关做计划了嘛，怎么，现在难道出关了？”

　　“答对了。整个操作系统计划已经做好，我可以发给你。对了，还有一份比较重要的资料，也一并发给你看看。你若看不懂，可以请专家鉴定。待你们审核完毕，再给我打电话。”

　　通话完毕，陈佳一便将两份资料发给了常舒心。至于另一份发过去的资料，并不是唐朝系统内核，只是linux内核2011年的最新版本，及一些操作系统的解决方案。

　　只要常舒心那一堆专家不是水货，必能看到这一份资料的价值。

　　……

　　北京，信息产业部。

　　“小王，立即将国内最为顶级的操作系统专家请过来。”


第一百八三章：常舒心他老爸

　　要说国内虽然在计算机各个方面比欧美弱后了一步，但是，眼光可一点不差。

　　“各位，这两份资料是为绝密，看过之后，不得对任何人提起。”

　　说罢，常舒心才将两份资料打开，然后，坐在一边，静候几位专家的鉴定。几位专家不敢待慢，这位虽然在信息产业部里面只是一个处长。但是，他可是国内最大的一批太子呀。平时想结交都结交不上的人物，现在看到有机会出手，个个都兴奋起来。

　　“linux内核？”

　　一眼便看到，其中有一份资料正是linux内核。好像红旗不是在研究吗，难道这位也想在服务器操作系统当中插上一手。这个念头只在脑海中一转，心中暗想，“这也很有可能。”一个大国，对于操作系统吸求自然是无比巨大。不管是面子问题，还是真正从国情出发，国内必需要有一个属于国产的操作系统。

　　一边想着的同时，几位专家继续看了下去。当看得十几分钟之后，几位专家的眼光，由开始的迷惑不解。慢慢的，露出了一丝兴奋。站在边上的常舒心都能感觉到，几位专家眼镜当中传来的那种狂热。

　　“太棒了。”

　　这两份资料也不知道从哪弄来了，两相加起来看完之后，几位专家始才知道。原来并不是冲着服务器系统而来的，而是个人电脑的桌面系统。从这个策划当中，还有这个内核增加的一些功能当中，便可以得出这个结论。

　　有了这个念头的时候，几位专家更不敢一丝的待慢，一丝不苟的看着这两份资料。要知道，这两份资料，可是绝密性的资料呀。上面写的一些方案，策划及代码，比之国内的技术，领先最少十年。不，不止是国内。就算是现在的世界水平，似乎也没有达到。

　　就拿这个linux内核来说吧，现在linux内核已经开始流行至全世界。但是，大都公司采用linux内核，只是往服务器级操作系统方向行走。可是，这个linux内核。不但在原来的服务器级别的基础上更深一层，而且，在桌面娱乐性方面，也进行了很大的强化。就是这个策划方案，其中也提到了几个比较有新意的构架。

　　内核+系统策划，简直就是一份完美的操作系统。

　　几位专家似乎已经看到了国内的未来，只要国家全力支持，说不定还真能打造出一款属于国人的PC操作系统。难怪，这两份资料定义为绝密。不过，最样也好。自己看完这两份计划，不说技术上比别人高人一等。但在眼光及思路上，可以说，比之现在世界的人士，也差不到哪去。其中提到的一些理论，都是现在世界为止没有提到过的。

　　就如几个linux内核比较难解决的系统方案，这一份资料当中，也有给予解决。

　　一行一行看下去，这两份资料，给了他们太多的震惊。几位专家都不知道该如何评价这两份资料，也不知道这两份资料从哪来的，以国内的技术来说，还真不可能出现这样的资料。不过，这不关他们的事。他们只需要鉴定，拿出可靠的鉴定报告，已然完成了任务。

　　整整花了一上午的时间，几位专家得到了一个初步的鉴定结果。之所以说是初步，完全是有一些细致的内容，此时并不能得到完全的验证。毕竟，一来他们水平有限，二来，时间也有限。不过，就算是这样，其他百分之九十以上的内容，已经证明了他的开创性。

　　这是他们几十年来看到过的，最完美的linux内核及最完善的操作系统计划。

　　几位专家一致达成意向，在鉴定书中写下了这两份资料的各项数据。对于他的优缺点，进行详细的评论。优点简直是太多太多，一通写下来，花了不少时间。缺点也有，但可以乎略不计。就是有几个方案不知道是否正确，这个还有待回去找几位老朋友，一起研究研究。

　　“几位教授辛苦了。”

　　常舒心看到眼前的几份鉴定报告，脸色虽然很平静，但心中已经起了无数的浪花。想不到，这个陈佳一还真是天大的奇才，难怪有人要保他呢。可惜呀，有人放着一个天大的宝藏，而不好好的利用。那么，就让我来接手吧。

　　“开车，我要回去一趟。”

　　这个回去，自然是回自己的家中。

　　如今已然看到了陈佳一的实力，那么，常舒心也要将自己这一边的实力展出，要不然，还真会被这家伙小瞧。不过，两方都是聪明人，各自都在利用。常舒心也知道，谈不上谁帮谁。算起来，一切为的还是自己。

　　一个多小时之后，常舒心终于回到家中。

　　看着眼前的大院，常舒心整理了一个心情，也有些迟疑起来。过了很久，这才进入。

　　书房正中，坐着一位六十上下的老者。此人头发黑白夹半，带着一幅金边眼镜，看起来倒像知识份子，又好像一位老先生。但是，他就是随便的坐在那里，仿佛都是一坐巨山一样。就算是常舒心，在这位老者的压势之下，也有点不自然。

　　好在从小到大，常舒心一直接受最好的教育及最专业的训练。早将他打造成了泰山崩顶，而脸如平湖。虽然自感压力，但一切表现正常，只是站在那里一动不动。

　　过了许久，这时，老者才放下手中的报纸。

　　“心儿，不是跟你说了么，好好的呆在信息产业部，没事别往家里跑。”

　　常舒心没有反驳，乖乖的点了点头，说了一声，“是。”

　　“嗯，说吧，什么事。”

　　老者点了点头，虽然刚才训了一句常舒心，但对常舒心的表现还算满意。

　　“父亲，我这里有两份资料，关于国内桌面级的操作系统。已经有多位专家鉴定，可以说是世界上最为顶级的系统方案。我想，在这方面给予某个公司一些支持。”

　　这位老者，正是常舒心老爸，名叫常春。要说这个常春，那可了不得呀。常春出生在开国英雄之家，虽然没有登上过最高位置，但常家，一直都是国家最为重要的政治力量。也就是那种，随便一句话，就能令政策改向的人物。

　　“国家863计划当中，不是有信息产业支持的条例吗。既然这个方案可行，那就给一些支持。难道，你就是为了这事跑了回来？”

　　常春听后有点生气，刚才还夸他呢，现在看来，又有些失望。

　　“不，刚才还没有说完，那就是给出这两份方案的公司，是为唐朝公司。”

　　“唐朝公司？”

　　听到唐朝公司之时，常春这才开始思锁起来。过了一会，问向常舒心，“就是那位陈佳一么？”

　　“是的。此人天纵奇才，我也想利用他们的唐朝公司，借机……”

　　“这事你做的不错，虽然陈佳一最先被那人护得，但我们也不能放弃。你从这个地方下手，倒是很正确。”

　　“只是？”

　　“只是什么？”

　　“只是那陈佳一不仅才华横益，对于政界之事，拿捏的也很到火候。这一次我利用于他，他何尝不是利用于我。而且，他给我的这两份资料，也是想看一看我这边的实力。”

　　此后，常舒心便将当天与陈佳一的谈话，一字不漏的说给了常春。

　　“哈哈哈，有趣，有趣……你这么一说，我倒是想见一见他了。”

　　常春听到常舒心的介绍，又想起当天自己的政敌全力保下于他。当时他就心中奇怪，这陈佳一小小年纪，虽然有点才华，但也不至于令自己的老对手如此下决定保下。现在看看，自己也不得不佩服。想后，暗中也点了点头，道，“在识人方面，我不如他。只是，在用人方面，他却不一定比得上我。”

　　“嗯，这件事我已清楚。一会我会向各部门说一下，尽量给他大开绿灯。只是，至于人才及国家级的设备这一块，还得讨论一下。不过，这也不是多大问题。”

　　毕竟常春点头同意，那位保得陈佳一的政敌，他也肯定同意。两方都同意的话，那基本上后面的一切措施，也都没有什么问题。

　　“好的。”

　　随后常舒心离开了书房，后面的事情就不是他能解决的了，只能静等上头行动。不过，现在怎么说也要支会陈佳一声，让他做些准备。想罢，待常舒心离开大院之后，他便拨了一个电话给陈佳一。

　　临川。

　　陈佳一好不容易忙完了所有工作，正准备好好休息几天，这时，常舒心的电话打了过来。

　　“不会有好消息了吧。”

　　这常舒心的办事效率还真快，难道这么快就有结果了？

　　不过也不像呀，如果政府要全力支持的话，哪有这么快下结果。特别是对于国家级硬件方面及人才培养这一块。上头不好好研究，怎么可能说支持就支持。毕竟，常家虽然有点势力，但也轮不到他一家发话。

　　“算是，也不算是，不过应该快了，不如你先在临川那边动工，将这个项目确定下来。”

　　“我说太子哥，您就别消遣我了。我是不见兔子不撒手，没成的事儿，我还是等等吧。”

　　这是什么话，那操作系统又不是小孩过家家，哪能说准备就准备。上头不给一点力度下来，打死陈佳一也不会这么快立项。

　　“唉，既然如此，那就多等几天。”

　　常舒心叹了一口气，暗叹陈佳一太过精明。

　　不过，换做是他，他也不可能马上动手。毕竟，自己只是给了他一个口头上的承诺。对于陈佳一来说，没见到任何实质上的利益，他肯定不会动手的。谁叫操作系统这么庞大，国家都不敢轻易动手，更不用说陈佳一呢。

　　到底上头是否会有一系列政策出台，请看下一章节。


第一百八四章：立项立项

　　中南海。

　　几位委员今儿个碰了一次头，其实也没什么大事。只讨论一个话题，那便是信息产业这一块。几位领导互相交换了一下意见，最后由常春开言，“各位，随着世界信息化技术的发展，未来越来越多的地方，可能都要依靠信息技术。这不仅表现在军用方面，就是民用方面，对于信息技术的需求，也是越来越大。而且，至我们加入WTO以来，许多世界级的公司开始涌入国内。特别是信息技术一类，以微软为代表的高科技公司，在操作系统方面已经占领了国内百分之九十九的民用市场。为此，我才提出建议。在原来863的计划当中，将信息技术这一块继续发展下去……不知道大家对于这一项建议，有什么不同的看法。”

　　其实国内大环境是安定团结的，但在大环境安定的前提下也有不同的派系之争。常春虽然派系力量强强，也不是一个人说话就能算得了的。而且，近一两年，常春的政治敌人呼声很高，得到了其他各派的支持，对于他来说，还是一个比较大的麻烦。

　　“常老说的重点支持信息产业，我没有问题，只是对于具体的操作上面，是不是……”

　　其中一位中间派委员，魏军，在看到对某些公司倾全力大幅度支持的项目，感觉有点夸张。

　　“这个只是初步计划嘛，具体的方案，还可继续协商。”

　　在坐的几位虽说是政治对头，但也不是那种一上来就掐架的那种。更加不是对方同意的，自己就要绝对反对。毕竟，大家说到底，都是自己人。

　　“我没有什么意见。”

　　一个和常春关系比较好的委员司马燕，对这一份计划还是比较赞同的。而且，他也亲自调查过唐朝公司，在他的调查报告当中。虽然唐朝公司主要搞的是网络，但是，他的滩子铺的很大。完全不是那种只想赚点小钱的公司，可以说，唐朝公司的野心不比微软小。而且，从他们的个人版防火墙来看。唐朝公司的技术，已然达到了世界一流。

　　对于这样的公司，司马燕认为，政府完全应该尽全力支持，将唐朝公司推向世界。更何况，现在是为和平时期，经济的发展正是一国实力水平的体现。对于民用公司，政府也应该更加重视起来才对。这个唐朝公司大可以做为一个试点。让全国民用企业，都看到国家的决心。

　　“常老，这个唐朝公司的老总陈佳一，只有二十岁，据调查显示，其实也就19岁。虽说年轻有为，天纵奇才。但思想毕竟不是很成熟，前期不也发生过逼宫的事件么。”

　　“哎，我倒认为，陈佳一有血性，只是恨铁不成钢的一种表现形势。这样的人，其实内心当中比认何人都爱国。只是思想有些偏激，加以引导，还是可以教化的。”

　　常春开始为陈佳一说着好话，对于上一次陈佳一逼宫政府的事件，现在看看，他们老一辈还觉得很有趣呢。虽然有几个老顽固觉得这是挑战政府威严，不过，在温总的力保，其他几位委员的不干涉下，这次事件倒也圆满结束。

　　特别是在公司发展过程当中，陈佳一要眼光有眼光，有计划有计划，要阴谋，也不在别的公司之下。这样的公司，扶植打入世界市场，绝对是世界各国的恶梦。

　　国内好不容易才出现一个这样的奇才，虽然唐朝公司现在的发展还并不大，但是，谁都能够看清楚，他蕴含的巨大潜力。只要时机一到，唐朝公司的巨大潜力便能转化成为能量，到时候大手一伸，便是火山喷发，谁人敢档。

　　这个道理，其实用在政界，也是一样。常春越是研究这个小伙子，越是喜欢。

　　“我没有问题。”

　　一直没有发表意见的温总，终于说了一句。而这一句，也代表着这一个方案，算是敲定了下来。原因无他，若是一个常春或者只是一个温总，要达成意向，恐怕非得花些时间不可。只是如今常春与温总两人都点头了。那么，这一份计划，基本也就没什么事了。

　　此后几天，新闻联播发布了一则消息。

　　新闻宣称，国内几大委员在今日召开常务会议。会议综旨全面讨论863计划，并且重点提出信息产业计划。会议认为，我国进入新世纪以来，信息技术得到了飞速的增长。而在信息技术飞速的同时，也带动了非常强大的经济能力……并且，会议指出，政府将大力支持扶植高科技信息产业。不任是从技术上，还是从人才上，都将全力支持。

　　短短的几句话，他代表的意义，那可是巨大。

　　当天信息产业部便接到任务，说是让信息产业对国内的各大高科技高司进行调研，对于那些有潜力，有技术的高科技信息技术公司，给予大力的支持。特别是那种在信息技术上面，领先各国水平达到世界一流的公司，更加应当给予支持。

　　除了信息产业部之外，教育部也接到了通知。

　　为了信息技术的发展，应该加强在各大高校对于电子信息这一块的培养，尽可能的为国内打造更多这方面的人才。

　　“太给力了。”

　　一直盯着新闻报导的陈佳一，简直不敢相信。想不到，这个常舒心的能量居然这么大。别看上面说的这么简单，但是，具体到操作上面，那什么开绿灯之类，也都看不上眼了。只要陈佳一将操作系统计划立项完毕，国家便会专门扶植唐朝公司。

　　“陈兄弟，怎么样，这满意吧。”

　　新闻结束之后，陈佳一接到了常舒心的电话。

　　“满意，我正考虑着立项的事情，没想到，你的电话就打过来了。”

　　“嗯，你早点准备好。若是有需要的话，红客联盟这一边，也可以调一些人手到你们那。”

　　“那太好了。”

　　陈佳一说是这么说，但心中也在滴沽。这红客联盟的成员虽好，可若是有什么坏心眼，那就难对付了。不过，这也没事，现在倒不好拒绝。而且，他们来的也正是时候，自己这一边还真是缺人手，红客联盟要来，倒帮了自己一个大忙。

　　就算红客联盟带有目的而来，并不是为了真心帮忙操作系统。但陈佳一也没有什么好担心的，况且，这种商业间谍随时都有，你防也防不住。只要将最为核心的技术掌握在自己手中，已然足够。对于那些不怎么信任的，只让他们担当程序员。试问，小小的程序员能窍取到什么机密吗？

　　当年微软招了无数的中国程序员，到头来，最后也还是只知道码程序。

　　与常舒心通完电话，陈佳一便做起了立项前的准备。随后，陈佳一来到了唐朝软件。

　　“紫云，防火墙企业版交给小白负责，我还有一项重要的任务交给你。”

　　陈佳一最为强大的技术团队，不是唐朝网络，不是唐朝信息，更不是卢嘉丰的杀毒软件团体，而是整个黑客联盟。这些黑客，他们对当今世界的各大编程语言，掌握的都是非常精深。即可开发网络游戏，也可开发互联网软件，更可以制作安全软件。可以说，这些黑客，放在电子信息的哪一个行业，他们也都能够胜任。

　　目前，陈佳一暂时将唐朝操作系统计划，给紫云负责。剩下的，那就交给小白。小白虽然年轻，但技术很强。而且，人缘也好。陈佳一也想给他一个表现的机会。于是，便让小白接手企业版防火墙。随后，从企业版防火墙当中，抽出一半人手，先放到操作系统这一块。

　　“对了，紫云，黑客一界你有没有认识的朋友。如果认识，尽量将一些没有组织的，但本身技术能力很强的，都给招过来。”

　　“好的。”

　　紫云混了七八年黑客圈，虽然一批批黑客走了又来，来了又走。但有很多黑客，还是保持着联系。这些黑客，虽然有很多不混这一圈子，但他们的技术水平仍在，有的已经成为了各大网络公司的首席技术官。

　　紫云听后点了点头，“只是他们自由惯了，倒不知道会不会来。”

　　若不是陈佳一在黑客联盟影响很大，可能也没有多少黑客愿意来到这里。对于其他一些黑客嘛，他们只知道黑客联盟站长技术厉害。但是技术厉害，就想让他们过来帮忙，等于做梦。

　　“没事，你告诉他们，我们的这个计划是桌面级操作系统，想必他们一定会非常感兴趣。”

　　“什么……桌面操作系统。”

　　刚才陈佳一说到的操作系统，紫云倒没什么惊讶，以为陈佳一说的是服务器操作系统。现在国内从事服务器操作系统的公司，已有几家，更不用说欧美等国了。当然，的服务范围，都是投向了企业的怀抱。个人桌面操作系统，虽然也有公司在做，但只是他们闹着玩的，根本不想以这个盈利。

　　如今听到陈佳一说到的桌面级操作系统，紫云差点惊呼出来。

　　“不错，正是桌面操作系统。”

　　陈佳一一直都对用户很感兴趣，而对于企业嘛，倒没什么感觉。而且，以linux内核打造的服务器操作系统，国内外已经有很多。陈佳一怎么也不想与他们抢饭碗，再加上这个服务器级的操作系统，在陈佳一眼里，发展空间并不大，并不是陈佳一需要的。

　　要做就做最大的，要做就做有挑战的。而唐朝软件，这一次，便要在桌面操作系统上挑战微软的地位。这是陈佳一的雄心，现在正在努力。

　　“你先别惊讶，晚上我将计划给你看一下。技术上面没有什么问题，你负责的只是统筹安排处理各项计划，已然可以。”

　　“没问题。”

　　紫云是为一个老黑客，不担技术能力强，就是心态也放的很好。刚才虽然太过于惊讶，但想想还真是有可能。站长的技术可不是一般的牛逼呀，而且，刚才国家已经传出了一个重磅新闻。说是全力支持信息产业。这个全力支持，虽不知道具体对于哪些企业有特别照顾。但是，像唐朝公司这种比较有技术的信息技术公司，想来也会得到国家不同程度的扶植。

　　如此一来，这个桌面级的操作系统，还真有筹办的理由。

　　交待完毕之后，陈佳一看了看眼前的大厦，一想，再一大批人才过来，恐怕也就住不下了，还真是有点寒碜。看来，不买几栋写字楼，还真混不下去。想到如此，陈佳一吩咐了紫云几句，拿出了电话，拨到木婉儿老爸木东来那边，“木叔叔，我是小佳呀。”

　　“咦，小佳，你啥时想起您木叔叔了。”

　　“看您说的，现在不是想起了么。”

　　“好了，小鬼，说正事吧。”

　　“其实也没啥事，就是想让木叔叔帮我找两个写字楼。”

　　“就这事呀，行，要不你来我公司，我亲自给你挑选，保证让您放心。”

　　“行，我马上就来。”

　　说罢，陈佳一辞别了紫云他们，来到了木东来的办公室。

　　“来来来，小佳，坐，坐，坐。”

　　木东来看到陈佳一来到，一边打着招呼，一边说道，“我说，小佳，以你唐朝公司的地位，早应该买几栋写字楼了。叔叔每次在你们那路过，还真想送几套给你们呢。”

　　陈佳一的身份，木婉儿只知道一个，是为一代作者陈佳一。但陈佳一是为唐朝公司的老总，由于媒体不敢报导，还真没多少人知道。不过，做为临川本土的地头蛇，木东来这个临川的房产商，怎么会不知道呢？

　　“真的。”

　　“自然是真的，不过，你们TT给我打一年广告先。”

　　“切，好了，不跟木叔您开玩笑了，我对写字楼这一块，也不是太懂，你看着给我挑两套写字楼。不过，叔，您可别黑侄儿，我可穷得要紧。”

　　“你就继续装吧，不过，做叔的自然不会亏待你了。”

　　说着，木东来便仔细的在整个他管辖的写字楼中，找到了两栋还算不算的楼盘。

　　“小佳，叔这次可是拼了，为了以后拉住你这条大腿，我给你打八八折。”

　　“那敢情好呀。不过，除了这两栋以来，木叔叔，我们这边还要设计一套楼盘，专门搞搞技术研究，不知道木叔叔能不能帮我这个忙。”

　　“小佳你不是给我送生意嘛，回头你给我工程图纸，我可以立即找包工头给你开工。”

　　木东来心中那个美呀，这唐朝公司也太牛了。直接开口，两套就买了下来。而且，一点不带皱眉的，还是现金转帐支付。难道，这搞计算机的还真这么赚钱？木东来心中暗思，刚才又看到了国家政策转向了信息技术，心下寻思着，自己该不该投资一点进去呢。

　　“哎，小佳，叔有话跟你说。你说，叔最近投资进入信息产业这一块，你看怎么样？”


第一百八五章：这才是真正的操作系统内核

　　“这个……”

　　想不到，国家政策一出台，连搞房地产的都想进入这个行业，陈佳一心下也开始凝重起来，这样下去似乎有点麻烦呀。到时候若是全国人士全部涌入了这个专业。就像后世报考专业一样，当时比较火热的计算机。一下子，吸引了无数人。可是，待他们毕业之后，直接产能过剩，最后不得不改行。

　　“木叔叔，其实嘛，这个房地产行业还是挺赚钱的。我心中都在想，是不是有时间投资一点呢。只是后来一想，所谓是隔行如隔山，玩一玩倒可以，如果想全面进入，还是不要的好。如果木叔叔真有这个兴趣，尽量还是少投资点。若是有什么不明白的，可以直接找唐朝风投，到时候应该可以帮得叔叔一把。”

　　“我也是看着国家政策转向了，也就有了这个想法。不过，你这么一说，我还真觉得。隔行如隔山，太过于危险。以后叔叔最多只是玩玩，不会深入。”

　　听到陈佳一的提醒，木东来仔细的想了想，“也对，现在看上去，国家在重点扶植信息产业。但是，现在还没有到信息产业大规模爆发的时候。而此时房地产正是春天来到，自己不好好把握房地产，反而去眼红别的，真是不该。”

　　一翻谈话，木东来打消了进入信息产业的念头。

　　几天之后，唐朝软件对外宣布，正式立项。并且，将该款操作系统的名字命名为唐朝系统。不过，暂时唐朝软件并没有对外宣称，说是要打造桌面操作系统。不少媒体便认为，唐朝软件可能与现在的红旗一样，进入的是服务器系统方向。毕竟，国内有这么多企业，这个市场还是很大的。唐朝软件现在进入，时机还算可以。虽然比欧美晚了很多，但总算是一个开头。

　　并且，以唐朝软件的技术手段，不少媒体还真很期待。到时候唐朝软件开发出来的唐朝系统，该会给予市场什么样的震撼。不过，这一切现在都不能揭晓。因为一款操作系统开发的时间，少则三四年，多则七八年，媒体们只能期待。

　　“唉，为啥唐朝软件不进入PC电脑这一块呢？”

　　看到媒体报导唐朝软件的发展发向，不少网友先后叹气。认为唐朝软件这么牛，应该将桌面系统搞出来。要不然，堂堂中国，连自己的桌面操作系统都没有，说出去都丢人。

　　“我说楼上的兄弟，你就别想了。现在微软统一天下，谁敢进这个桌面操作系统呀。那不是自找死路，有钱多吗。我是唐朝软件，也不会进。该干嘛干嘛去，洗洗睡吧。”

　　这位网友还是比较理智的，虽然他也很希望国人有一款属于自己的桌面级操作系统，但是，并不是想想，国家就能开发出来的。就像国人还想看到中国足球拿下世界杯冠军呢，可惜，都是这样那样的问题无法解决。不说世界杯，连进的资格都没有，你恨铁不成钢也没用。当然，也不是说上一位网友的呼声没用。这样的呼声虽然没有考虑实际情况，但是，这些都是做为国人的心愿。以此呼声，也能时刻的提醒那些，有志为民族事业奋斗的人们。

　　“我看这事挺玄乎的，我仔细看了这一篇新闻，唐朝软件还真没说自己研发的方向，全篇都是这个记者自己的猜想。我可不可以大胆的认为，唐朝软件发展的发向正是个人桌面操作系统……支持的点左。”

　　这位网友看新闻还真认真，居然发现了记者全篇写的新闻，根本都是主观猜想。而且，这位网友将信息发出去后，立马得到了无数网友的响应。纷纷在腾讯官网上面，点击左边的支持按钮，表示一份支持。

　　不过，网上网友的小打小闹，若没有媒体的互动，永远炒作不来。就算一大堆选择支持的玩家，第二天之后，可能也将这个事情忘了。毕竟那什么国人打造个人桌面级的操作系统事情，真像一个美丽的童话。这种事情，也只能YY一下，现实当中是不可能发生的。

　　值得注意的是，唐朝公司立项之后，政府终于开始对国内各大高科技公司先后进行视察。勉励其继续努力奋斗之外，也给予了一定的支持。像认定这一些企业为高新技术企业，减免一些税收，并且，对某一些企业也提供技术上的支持。这某一些企业，其中便有完美时空，唐山WPS……等等。

　　这只是明面当中的一些政策支持，暗地里谁也不曾知道。国家已秘密押送了一台巨型机，送到了唐朝软件。这种每秒速度最少为亿次的计算机，那可是信息产业的神器呀。他的恐怖运算速度，不任是软件公司，还是互联网公司，更或是航天电子等等，都是渴望而不可求。

　　没想到，当初陈佳一随口一说的巨型机，他还真给送了过来。这放在国家来说，也都是一等一的国宝。现在说送就送到，陈佳一也不得不重新认识了一下这个常舒心。看来，这位太子不是一般的有能量。

　　算了，不去想了。

　　反正现在常舒心对自己没有什么坏处，从送这个巨型机来到临川，已然向陈佳一表明了态度。说简单一点，也就是两人现在都在一条船上。利益是一至的，一荣俱荣，一毁皆毁。不过，陈佳一对于后世的策略有信心。而且，除了操作系统之外，他还有别的一些方法。只是现在时间还没有到，没有完全使出来而已。

　　“不知道各位对唐朝内核研究的怎么样？”

　　立项完毕之后，有一部分黑客联盟的成员，已经投入到了接口的开发当中。至于后来的红客联盟，他们这一段时间，也在潜心研究唐朝内核。

　　“陈总，基本研究的差不多了。”

　　红客联盟的冰魂，回着陈佳一。

　　当初与陈佳一打交道的冰魂，现在已经是红客联盟的人。这一次红客联盟分出了一些成员来得唐朝公司，其中便有以前的黑客联盟站长，冰魂。在他们来之前时，他们便已经研究了最新版的linux内核。

　　当初他们看到linux新版本之时，那可是无比的惊讶，linux内核居然被陈佳一的唐朝公司发展到这么完善。不仅在服务器级别上面有了比较大的进步，就是在娱乐性方面，也是大大的增强。这还不止，其中的一大亮点。那便是强大了linux内核的可移植性，这个可移植性也就是说。Linux内核不但能在服务器上面运用。也能在个人PC，甚至在手机等硬件设备上面进行使用。

　　可以说，linux最新版本的诞生，又将linux系统带到了一个巅峰。他们从来没有看过，还有如此完美的linux内核。难怪唐朝公司这一次的计划，是为打造桌面级的操作系统。而且，这个桌面级的操作系统。可不仅仅包括个人PC电脑，未来发展的一大方向，智能手机操作系统，也将会用到这种技术。

　　就算研发出来的桌面级别的操作系统打败不了微软，但也能争一下智能手机这一块。以现在手机的发展速度来看，他可比电脑发展的速度快多了。到时候人手一部手机，或者人手多部手机也都很有可能。

　　想到这些，红客联盟又不得不佩服唐朝软件的眼光。

　　就在他们以为，最新版的linux内核已经无比强大的时候。突然，待他们来到唐朝公司，一个唐朝系统内核抛了出来，瞬间将他们镇得说不出任何话语。

　　“这……这……”

　　如果说刚才linux内核的最新版本将linux系统带到了一个前所未有的高度，那么，现在的唐朝内核，简直就是完美操作系统内核的化身。这才是真正的系统内核呀，与之相比，linux最新版的内核，似乎也就那样，表现太一般了。

　　红客联盟可以肯定，只要依着这个唐朝内核。那么，研发出来的操作系统还真有可能打破微软的垄断。因为，从唐朝内核提供的支持来看，他已将网络娱乐方面提升到了极至。比之微软的Windows，也都要高上不少。

　　这个系统，恐怕唐朝公司只要一抛出，全世界的黑客都要疯狂起来。而各大厂商也会因为这一个内核，从而打造出各种各样的操作系统。或是服务器操作系统，或是PC操作系统，或是手机操作系统。只要全世界厂商联手打造，那么，自然而然，有一些对于linux内核限制的东西，也都会开放出来。

　　毕竟，唐朝内核与linux内核，是为一脉相成的。你可以将他当成是linux内核的超大型更新包。虽然这个更新，已经更新的不怎么像linux内核。但是，他怎么说也有linux的影子。而且，唐朝内核也继承了之前linux内核的各种设置，这对于全球linux系统爱好者来说，完全可以没有半分压力的接受这款唐朝系统。

　　“如果研究的差不多了，那便开工。”

　　对于这一个老熟人，陈佳一还是比较欣赏的。只是可惜入了红客联盟，这让陈佳一也不敢将他拉到比较核心的圈子。

　　红客联盟成员得到陈佳一指令，也就正式展开操作系统上面的研发。

　　当夜。

　　一个普通的日子里，欧美各大程序员正从睡梦中醒来。

　　一款来至中国的唐朝内核，悄然在linux社区，完成了他的上传。


第一百八六章：唐朝系统，兵锋天下

　　美国。

　　杰森是一位程序员，与大都数程序员一样，在工作之余的时候，杰森喜欢逛论坛。像程序员一般逛的论坛主要集中在各大计算机论坛，这些计算机论坛除了有无数的同行之外，还有这圈子这样那样的八卦。当然，世界上最新的技术消息，也都会在这些论坛中流传。

　　可以说，这些论坛是无数程序员休闲并且让自己更进一步的好地方。而linux社区，便是一个不错的地方。

　　Linux社区，是为linux系统官方网站，这里聚集的是全球linux系统爱好者。当然，这里除了有无数的黑客及精英程序员外，还全球各大厂商的员工，由于linux宣传的自由共享的观点，利用linux打造一款自由化的操作系统，一直是这个社区津津乐道的事情。许多黑客及程序员，甚至于linux社区管理员，都为此而努力着。

　　如果在linux社区里面，能够看到一条又一条出色的创意摆在大家眼前的时候，他们会兴奋的尖叫起来。对于他们来说，linux内核简直就是自由的化身。他将全世界黑客组织到了一起，用着他们自己的智慧，为全世界提供了一个又一个解决的方案。

　　听说，微软的操作系统当中，不知从linux社区里面偷走了多少技术。只是可惜，微软的操作系统并不是开源的，别人无法检查也无法查看得到。而linux社区里的源代码，又都是共享的，他人可以免费自由分享。

　　“唐朝系统。”

　　什么东东？

　　杰森看到了网盘当中一个比较大的压缩包，从他的文字解释来看，这个压缩包里的内容，好像正是一个操作系统内核。杰森摇了遥头，心中暗道，“天呐，又不知道是哪位菜鸟，难道他不知道GPL协议吗？”

　　所谓的GPL协议，简单的理解，那就是开源。所以，不少依据linux内核打造的操作系统，他们的名字，都还是叫做linux，或者，在linux之前，加上一个别的名字。比如，红旗linux系统。因为，他们的发展都离不开linux。为了尊重linux内核的伟大创举，几乎是所有linux系统的研究者，都遵守着这个没有名文规定的潜规则。

　　杰森看后，本要随手关闭这个下载网页。

　　对于一些菜鸟级的linux研空者，说实话，杰深没有任何的兴趣。他不想将时间浪费在一个菜鸟身上。自然，对于上传的这个唐朝系统，他也不会下载。只是，就待他随手关闭网页的时候，突然却看到自己一位老朋友的ID，也是为linux系统圈子里的资深研究者。

　　“我想，大家不下载这款内核，一定是本世纪最大的遗憾。”

　　随后，这位老朋友便在贴子后面进行了一大堆的狂赞。

　　“我向上帝发誓，我从来没有看过一个如此完美的内核程序。这种创举，正如当年从minnx系统当中开发出来的linux，这也是为什么唐朝系统可以单独命名的原因。我想，就算是linux社区的版主看到，他也无话可说……”

　　“OH，我的天，我看到了什么？”

　　杰森大是惊讶，这是自己老朋友说的话吗？就待杰森决定是否要怀疑，这个ID是不是被黑客入侵的时候，下面一大堆留言，终于让杰森也不得不相信。

　　“太完美了，我可以肯定，这个内核程序一定能够引发操作系统的革新。”

　　这个名叫GOD的ID，杰森不由的手一颤抖，继续看下去。

　　“唐朝内核虽然脱胎于linux内核，但他无任从哪一方面，都比现在的linux内核强得多。特别是可移植性与娱乐性两大功能。我在这里预言，至唐朝内核推出之后，一定会有一款出色的桌面级操作系统出现，从而威胁到微软的地位。”

　　Linux系统对于服务器的优势，这位GOD已经不想再说了。可以说，全世界没有哪一款系统比得上linux，就算是unix也不能。只是一直以来，linux得不到太大的发展，就是他的娱乐性，比之微软差了许多。而且，大都黑客及程序员也都将linux的发展方向，定在了服务器操作系统这一边。

　　现在，唐朝内核程序终于打破了人们的思维。

　　他里面的各种强化设置，简直就是一款超级无敌多用性的系统内核程序。无任是你走服务器方向，还是走桌面级方向，这个内核程序都能给你提供了一个完美的解决方案。甚至，他的可移值性，可以移植到任何硬件平台上面。

　　要说GOD，他便是黑客圈神一样的存在。虽然一直以来，linux社区一直流传着他的传说，可是，GOD却很少发言，唯一留的一贴，也都天天有人当神一样的参拜。没想到，一款唐朝系统居然将神一样的顶尖黑客给招了过来。

　　看到这里，杰森再不犹豫，点击了下载。

　　他要亲自看看，这个唐朝系统到底有什么神奇的地方。

　　半个小时过去，唐朝系统下载完毕。杰森直接冲向了这款内核程序的娱乐性及可移植两块去研究，几个小时过去。杰森越看越激动，双手都有些颤抖。

　　“我想用世界上最完美的言词来称赞，可是，已被别人说完了。”

　　这款操作系统内核无任从哪一方面，都比当今流传的系统程序强大的多。他不紧接收了linux内核的诸多优点，而且，也弥补了linux内核的大部分不足。正如这位GOD先生说的那样，这款内核程序若是发展下去，定能威胁到微软的统治地位。

　　是了，我一定要将唐朝内核报给公司。

　　杰森所在的公司，是一家大型开发服务器操作系统的公司。当然，以现在流行的趋势来看，目前使用的是linux内核。不过，现在杰森认为，公司的这一款以linux内核打造的服务器系统，恐怕有些过时了。因为，现在出现了唐朝内核。不过还好，唐朝内核与linux内核是为一脉相承，许多的设置也都一样。

　　杰森现在所要做的就是，将唐朝内核完美的向公司表述出来。并且，现在打造的操作系统当中，进行更新一次。可能，这里面会有比较大的改动。但是，为了打造出更好的操作系统，他们别无选择。若不然，别的公司直接以唐朝内核为基础，从而开始打造。那他们的起点，比之用linux内核的起点，可是高得多。

　　想罢，杰森离开自己办公室，往经理房间走去。

　　待杰森离开办公室后，linux社区已经开始沸腾。大清早的，几乎大家才刚刚从睡梦中醒来，无数关于唐朝内核的贴子，时不时的飘过。这些贴子几乎都赶上了平时灌水的速度，可是谁又曾知道，这些激动而令人觉得太假的言词，皆出现在一些论坛名人及世界顶级黑客的手中。

　　那一些一直隐身从未现身于江湖的老鸟，那些早已不为人知，但却依稀记得的远古大神们。也在这一刻起，重新的出现在了大家的眼前，无数的linux系统研究者奔走相告。只用了半天的时间，linux社区惊暴唐朝内核的消息，便已传至了全世界。

　　美国知名网站，美国在线，苹果官方论坛，雅虎，等各大科技网站，也在这一天，开始大幅度报导了这一新闻。

　　文中宣称，当日早上8点准。一款来自中国的唐朝内核，上传于linux社区。而就是这一款来自中国的内核程序，他却得到了无数黑客及精英程序员的支持。据有关专家介绍，该内核系统，以linux为基础，进行了一次全面的修正。现在的唐朝内核程序，不但完全包容linux内核的所有功能，而且还在娱乐性方面有了全新的突破。

　　这是某位精英程序员的评论。

　　除此之外，世界各大网站先后有报导，说是有一些厂家开始观注这个内核程序。最先开始的是一家美国服务器系统公司，该公司宣称，唐朝内核的出现，他改变了现在操作系统的格局。未来，我们可以有多种选择。

　　无任是研究服务器操作系统也好，还是研究个人桌面级操作系统也好。唐朝内核都给了一个完美的解决方案，特别是他的娱乐性方面，比之微软的windows，也都高上了几层。我想，这对于全世界来说，这是一件值得庆祝的事情。

　　不过，对于微软来说，那将是一场恶梦。我对微软如何应付此事，持无比的兴趣。

　　这一家服务于主机操作系统的公司，其实早就有想做桌面操作系统的打算。只是就算他们有技术，能够打造出与微软一样的系统，但他们也不敢尝试。后来，他们选择了linux，打算先做服务器系统。

　　待linux内核完善之后，或许在未来某一个时间里，linux内核的娱乐性得到增强的时候，他们再次进入。没想到，linux内核一直肩负的重任，现在却让唐朝内核一把接过。相信那些一直想研究桌面级别的操作系统公司，一定会抓住这个机会。

　　这家公司发布宣言之后，似乎一下子点燃了各国的激情。

　　其后时间，先后有多家公司开始对外宣称，将会以唐朝内核打造一款属于自己的操作系统。而且，这些公司在全世界都很出名。就像日本的索尼，韩国的三星，德国，法国，一大类。就连IBM，也都正考虑着，是否有必要进入桌面级的操作系统。


第一百八七章：中国更需要唐朝公司

　　“很疯狂。”

　　才短短三天时间不到，便有几家世界一流的企业进入这个市场。譬如索尼，韩国三星等，这些厂商可是有着很强的硬件设备支持。到时候开发出来的操作系统，相信多数硬件厂商，不会与索尼，三星之类的为敌。

　　只要越来越多，像索尼，三星，IBM这一类软硬件都有的公司，加入研究唐朝内核。那么，以后全世界硬件厂商，想不开放驱动也不可能。就算是美国本土，他都不可能同心协心任由微软做大，他们的一些公司肯定会想方设法的打造桌面级的操作系统。

　　正如微软的死对头，苹果，恐怕苹果巴不得微软操作系统早点完蛋。如此一来，全世界软硬件都涉及的苹果，一跃之间便会取代微软，成为全球属一属二的高科技公司。要知道，现在乔布斯刚刚回归苹果没几年，他可是想摆脱现在盈利能力不强的困境。

　　唐朝内核的出现，或许正是一个机会。

　　总之，唐朝内核刚刚发布，他便在短短的时间之内，将他的影响力扩大到了世界各国。就连全世界的许多网友，都对唐朝内核不时的进行点评。

　　美国网友说道，“不知道微软的比尔在干嘛，真想看看他现在的表情。”

　　日本网友更加嚣张，“大日本崛起的时候到了。”

　　德国网友也说道，“我想，我可以期待一款取代微软的操作系统，更或者国产的操作系统。就是不知道，他们能不能完成这个任务。”

　　当然，最为激动要数中国网友。

　　虽然很多人不知道内核程序及操作系统有什么样的关系，但却知道，这个唐朝内核属于中国的唐朝公司。之前唐朝公司宣布进入操作系统的计划，这个时候，想必已经开始。而且，从现在世界各大媒体的报料之中。那么，是不是意味着。唐朝公司打造的操作系统，正是与微软一样的桌面级别的操作系统。还是，这两种都有。

　　“我相信，一定是桌面级操作系统。”

　　之前看到唐朝公司只是进入服务器系统，为此感到郁闷不已的朋友，如今似乎又看到了希望，在他们仔细的看了各方报导的新闻之后，才发现，原来唐朝公司远比自己想像当中的还要牛。既然如此，一款唐朝内核程序都能令全世界为之疯狂。那么，唐朝公司打造一款属于自己国家的桌面级操作系统，想必没有什么困难。

　　……

　　“您好，我是linux社区的管理员汤尼。”

　　正在陈佳一准备通知唐朝软件，宣布正式进入桌面操作系统时。突然，有一位陌生的TT好友，向他发送了一个好友申请。

　　“您好。”

　　从对方使用的软件来看，他似乎用的是TT群聊软件。

　　虽然TT群聊软件的功能，主要是服务群聊为主。但是，TT群聊软件也有即时通讯功能。外国用户申请TT群聊号码，便能加上世界各地的朋友进行聊天。或者，纯粹可以将这个群聊工具当成是一种即时聊天工具。世界上有一些游戏爱好者，已经不时在用了。

　　“请问，你是唐朝公司的陈佳一么？”

　　“是的，我是。”

　　在上传唐朝内核于linux社区时，陈佳一便将自己的联系方式，发给了linux社区管理员。如今，linux社区管理员已经找上门来。

　　“很高兴认识您，我的朋友，你们唐朝公司研发的唐朝内核非常完美。说实话，我这个linux社区管理员，看到也很喜欢。”

　　“谢谢，汤尼先生，我很尊重linux社区，他为世界做出了绝出的贡献。”

　　陈佳一之所以留下联系方式，就是让linux社区的管理人员找到自己。因为，他早已想到，自己的唐朝内核出来，便完全可以取代linux内核的地位。就像，linux内核出来之后，完全取代了minnx操作系统的地位一样。

　　对于世界用户来说，这是一场伟大的变革。但是，对于linux社区来说，就是一代系统的落幕。所以，陈佳一给了linux社区一个联系的方式。

　　“是的，我看出来了。从您尊重GPL协议来看，我们已经看出您对linux的尊重。只是，我们有一事想跟你商量。”

　　开发linux内核的并不是汤尼，他只是该社区的管理员。至于开发出linux内核的那位程序员，由于他崇尚软件的自由化，所以，他并未对这个linux内核有太多的管理。现在的他，早已和linux内核没有什么联系。有的只是，一个创始人的名字。

　　而linux社区，便是一群热爱linux系统的爱好者，组成的一个以linux内核为主的官方论坛。这个论坛，他以每段时间更新linux内核的发式，不时将linux内核的最新版本传递至全世界。而且，他们所做的一切，都是免费的。

　　正待汤尼这一些linux爱好者一起憧憬着linux系统，在未来打出一片天空之时。唐朝内核横空出世，瞬间打乱了他们的计划。其实，当天陈佳一上传这个唐朝内核的时候，有管理员便建议删除该系统。后来汤尼制止住了，显得淡定自若，叹了口气说道，“如此一款优秀的内核程序，不任放在哪里，恐怕不用多少时间便能流传至全世界。我们linux内核在没落的最后，应该保持着我们的骑士精神。”

　　言下之意，就算是linux社区删除唐朝内核，但这又有什么用呢。唐朝公司可以随便再找一个计算机论坛发布，以现在互联网的速度，恐怕不用几天，世界便会知道唐朝内核。还不如给自己留一点面子，怎么说，我们曾经辉煌过。虽然，现在唐朝内核可能就要取代linux内核。

　　“亲爱的朋友，我想，您知道，我对linux社区绝对没有任何抵触。而且，我有一个非常好的建议。恐怕我说完之后，您找我的问题，也已成功解决。”

　　“哦，是么，您不妨说一下。”

　　“我们这一款唐朝内核的官方网站，打算源用linux社区，你看怎么样？”

　　说实在的，linux社区，陈佳一很喜欢。就是因为这个社区聚集了世界上绝大部分精英，这样的一个社区，虽然是免费的。但是，他的内在价值，简直无与伦比。许多的软硬件厂商都在这个社区里面，得到了不同的思路与创意。进而在他们的下一代产品当中，突放异彩。

　　如果唐朝内核的崛起，从而将linux社区冲垮，这是陈佳一无任如何也不想看到的。到时候唐朝公司再要打造一个像linux社区这样的一个，世界性交流平台，恐怕是难上加难。因为，linux内核正是用了他们几十年的自由共享精神，才吸引到了这些计算机精英。

　　虽然唐朝内核比linux内核更加优秀，恐怕再要达到linux社区这样的高峰，又得经历很多年。或许，就算再怎么经历，也无法达到。

　　陈佳一不想看到一个世界级社区就此流失。所以，他才有了这一个计划。

　　“什么，MR陈，您说的是真的么？”

　　汤尼简直不敢相信，如果陈佳一说的是真的，那么，linux时代虽然就此而过，但是，linux社区却能完整的保留下来。

　　“是的，这又有何不可呢？”

　　唐朝内核本来就是在linux内核当中加以完善，而且，这里面，还有这么多免费为linux社区服务的人们。对于这一群可爱的员工，陈佳一怎么会不珍惜。

　　为什么陈佳一要将唐朝内核开发出来，除了让世界厂商吸收这个内核之外，也是让全世界的黑客都来研究这个系统。不错，陈佳一这么做的目的，正是想让全世界的黑客，对唐朝内核进行不断的完善，唐朝公司便能以此，从而推出更加完美的内核版本。

　　有这么强的免费劳动力不用，那真是太可惜了。

　　“我想，我没有什么问题了。”

　　对于陈佳一说的这个方案，汤尼还有什么好说的。他本来还想与唐朝公司合作，说是在linux社区当中，再添加唐朝内核。这样一来，虽然linux内核可能观注的人会越来越少。但是，唐朝内核仍可以接过linux内核的重担，继续带领全世界操作系统精英。

　　“合作愉快。”

　　陈佳一笑了笑，对于linux社区一事，算是圆满解决。如此，唐朝内核也能在linux社区当中继续发展下去。当然，全世界的黑客仍会在linux社区，继续研究唐朝内核，为唐朝内核的推广，起到无与伦比的作用。

　　其实陈佳一本想收购linux社区，后来想想，还是算了。Linux社区本来就是一个非盈利性的社区，正是由于他的非盈利性及软件自由的思想。他才能够受到全世界的观注，若是唐朝公司加入其中，恐怕linux社区的人气便会慢慢逍散，这不利于唐朝内核的发展，也不利于未来桌面系统的发展。

　　第二天，唐朝公司宣布，正式进入个人桌面操作系统。

　　这个消息刚刚发布出去，终于让无数的国人扬眉吐气。

　　“NND，早就知道唐朝公司不会让我们失望的。”

　　一位网友兴奋的说道。

　　事实上也是，唐朝公司何时让自己失望过。不说唐朝信息的TT软件一统全国，就是唐朝网络的飘渺之旅，大话西游，也走出了国门。更不用说，反恐精英了。当然，还有现在世界上最为流行的唐朝影音，唐朝竞技平台，TT群聊软件。

　　这一切的一切，无不是向我们表明着。唐朝公司，他就是一个国人的传奇。让我们共同期待，唐朝公司还将给我们带来什么样的震撼。

　　“我是挖坟党，上次我就说过，唐朝软件肯定要进入桌面操作系统的。真是老天有眼，现在终于公布了答案。我也不与那些理智派计较了，哥正得意的手足无措。”

　　这是上一次质疑新闻的网友，现在看到唐朝公司发表申明，心中那个爽呀，比破了第一次还高兴。

　　“期待国人的操作系统，就是不知道什么时候能够用上。”

　　想来，与这位网友持同样心思的，还有无数人。

　　不过，如今唐朝公司已经种下了一颗种子，未来便取得果实。最起码，现在有了一丝希望。不像以前，想都不敢想。大都数网友要不是自己YY一下。要不就去起点中文网看看天下第一白写的YY小说，从重生之网络娱乐当中获得一些精神上的安慰。

　　可以说，唐朝网络宣布出来的这一道消息，简直就是要人老命。无数的网友用着他们的热情，他们的激动，他们的信念，一遍又一遍，刷新着屏幕，向唐朝公司送去祝福。

　　“中国需要操作系统，中国更需要唐朝公司。”

　　如果没有唐朝公司，谁给我们制作操作系统。

　　除此之外，在唐朝公司发布公告之后，太平洋对岸，linux社区开通了唐朝内核专区，方便全世界唐朝内核的研究者。这一个创举，也让全世界的黑客爱好者们暗自佩服。什么才叫高尚，linux社区便做到了。

　　更为厉害的，在开通唐朝内核专区的时候，linux社区请到了linux内核的创始人linus，这位已经在别的公司从事项目开发的一代天才。面对着唐朝内核的出现，他显得犹其镇定。

　　Linus表示，“当初开发linux内核，只是为了软件自由化。从来没有想过，linux内核会有今天这样的成就。如今唐朝内核的出现，无疑，这是一款非常优秀的系统内核。为了世界操作系统的发展，我没理由拒绝。就像当初linux问世，minnx一样就此落幕。同样如此，如果linux的落幕能够成就新一代系统传奇，我想，这没有什么值得遗憾的……”


第一百八八章：微软危机

　　Linux内核的创始人linus，还是比较开化的。对于linux在未来很有可能与minnx一样落幕，他只能暗暗感到可惜，不过，与他的志向来说。他更加愿意看到唐朝内核的出现，因为，这是操作系统的进步，也是时代的进步。未来一切优秀的东西，他都很乐意接受。当然，他更加赞同唐朝内核的开源，软件自由化。

　　正是因为linus崇尚软件自由化，所以，linus比较讨厌微软。

　　可以说，微软的垄断，直接将桌面系统的发展倒退了五年。很多天才的桌面创意，也都被微软的垄断所埋没。现在有了一款唐朝内核，相信，这样的局面很快就要打破。

　　现在仍需要一段时间。

　　等各国操作系统出现的这一天，便是微软帝国画上时代句号的时候。

　　这不需要多久，很快就能看见。

　　当天，微软公司股票经过双休之后，赢来了星期一的开盘。

　　“低开19%。”

　　面对唐朝内核的横空出世，这个超级大的利空消息。微软股票与低开19%的姿态，告诉各位，微软似乎遭受到了重创。并且，低开之后，一直缓慢下跌，中间虽有拉升，但力量不够，又进入了跌途。这也造成了当天微软股票出现了由始以来的最大跌幅，这是至互联网泡沫以来最为惨烈的一次。

　　值得注意的是，这些抛售股票的并不是普通散户，而是各大机构，企业，大户。因为，就是这些机构，他们才能看清楚现在的一切。

　　对于散户来说，他们还一直坚定，微软的垄断能够一直保持下去。

　　面对着扑天盖地的成交量，无数的机构，基金，开始狂抛微软的股票，生怕一个不小心，他们便会万劫不复。其实，像这样大的资金，要疯狂的逃离是很坚难的。一般情况下，国际资金都会慢慢的拉高逃离，就算是下跌，也是在缓慢的下跌当中将自己手中的天量股票砸下。

　　但是，现在大都数机构都被唐朝内核的出现，一下子慌乱了阵脚。一时之间，通通将微软手中的股票卖出。本来那还比较镇定的基金公司，看到其他机构全部出逃。也有些站不住了，现在不出逃，到时候没有人接货更加逃不了。于是，同样加入到了逃亡大军。

　　“HI，我的朋友，最近过得还好么？”

　　陈佳一接到了一个电话，这是量子基金总裁索罗斯打过来的电话，现在的他，早已从911事件当中恢复过来。

　　“很好，索罗斯先生，难道有什么好的投资想叫我参加吗？”

　　“NO，NO，NO，我的朋友，我不得不告诉你，我现在碰到了一件麻烦事。”

　　“什么麻烦事？”

　　“嗯，你听我说。我现在手中持有大量的微软股票，你也知道，现在微软的股票正在狂跌，你说，我该怎么办？”

　　索罗斯的两次投资失败，其中有一次，那就是投资了股票，而且，还是投资的互联网股票。对于像微软这样的超级巨头，自然是各大基金公司必配的股票之一。量子基金虽然不走形常路，但也配制了很多。只是互联网危机一来，却让索罗斯吃了大亏。眼看着从中国那边传来的电子信息改革，已经传至美国。受此影响，最近互联网股票的表现一直都不错。

　　索罗斯估摸着，只要涨到一个合理的位置，他就将这些股票卖掉，算是弥补了上一次的投资失败。只是没想到，唐朝内核一经发布。微软的股票便兵败如山倒，无数机构逃都来不急。如此，量子基金手中持有的微软股票，又再次遭到套牢。

　　“哈哈，原来如此。”

　　陈佳一大笑起来，“看来，老朋友，你是来问罪的。”

　　唐朝内核就是陈佳一搞出来的，自然，索罗斯被套，也跟陈佳一有些关系。

　　“怎么会，我只是向您请教的。”

　　对于这一个电子信息产业的奇才，索罗斯哪敢问罪。而且，在金融市场投资了几十年的他。也不可能将事情怪罪到别人头上。

　　“我想，您应该调查一下巴菲特先生，看看他，是否抛售过股票。”

　　微软股份当中，巴菲特旗下的基金公司持有的股票不比索罗斯少。

　　“陈，您说的太对了，谢谢您给我的主意。不过，我也想问问，您对微软的看法。”

　　索罗斯以前天天做投机，对于股票的操作，他自然比不得巴菲特。如今面对着微软的暴跌，他知道，现在并不是最好的出货时机。哪怕是八成的机构逃走，索罗斯也不会现在撤离。不过，他现在不走，心中仍是很担心。于是，他便打了一个电话给陈佳一。希望这位东方的神秘小伙，能够给予他一点建议。

　　“索罗斯先生，中国有句古话。叫做，百足之虫，死而不僵。一个庞然大物，怎么可能说倒下就倒下。我想，明天之后，微软就会有公告发布。”

　　唐朝内核虽然发布，但要将唐朝内核打造成为桌面操作系统的时间，还得要几年。最为重要的是，在这几年的时间当中。微软的盈利仍不会减少，甚至，在这几年的时间里，微软还可以找到别的破解的办法。现在若是只忙着逃跑，就算逃离开来，损私也是巨大。

　　“多谢，我的朋友。”

　　索罗斯带着感谢的话语，挂掉了电话。

　　微软总部。

　　比尔正在召开公司会议。

　　唐朝内核发布出来的当天，微软便已收到了消息。并且，也在一直研究对付的方法。不过，现在显然不是对付唐朝内核的时候，他们还要维护股票市场上的稳定。

　　“亲爱的矣特，你说说，现在该怎么处理。”

　　比尔脸色阴沉，在坐的各位显然知道，现在的比尔心情大坏。不过比尔到底还是比尔，他纵横商海几十年，不知道碰到过多少磨难。这一次危机虽然比以往的任何一次都要大，但越是危机的时候，比尔反而越是冷静。

　　这个习惯很不错，因为冷静的时候最能够想出解决的办法。

　　“BOSS，我想，股票市场上面的问题，其实并不是问题。明天我们大可以将2001年的年报，提前预报出来。相信市场在这个消息的带领之下，会有一个不错的结局。”

　　“嗯，矣特，你说的不错。只是，我们要如何解决唐朝内核的事情呢？”

　　股票市场，就是一个数字游戏。利好利空在这里影响非常明显，现在微软的业绩在XP系统的发布之后，比之2000年，盈利增加了50%。特别是中国市场份额，已然大幅提高。预计未来在中国市场的盈利，还会继续保持高速的增长。

　　如果以这样的速度发展下去，微软只要在大方向不出什么差错，再垄断个十几年，根本没有任何问题。可惜的是，一款唐朝内核的出现，一下了打破了微软不败的神话。

　　“唐朝公司，果然厉害。”

　　最近中国有一家企业风头很劲，起得了不错的成绩，微软之前虽然注意到了，不过，对于比尔来说，全球市场当中像唐朝公司这样的企业有很多，比尔没怎么上心。可就是这样的一个企业，居然开发出了一款比之linux内核还要变态的系统内核程序。

　　就算如此，若是开发出来了倒还罢了。

　　唐朝公司居然不拿着自己偷偷使用，反而与linux内核一样公布于全世界。能够如此做的人有两种，一种是极其笨的人。有这么好的技术，为什么不自己利用。另外一种，那便是，有大智慧大魄力之人。

　　很显然，唐朝公司的老总，正是这种有大智慧大魄力之人。

　　其实，很多企业的技术比起微软来，只强不弱。就像IBM，他的技术比之微软强了不只一点半点。不任是软件技术上面，还是硬件技术。IBM说第二，没人敢说第一。试问，还有哪家公司，有能力像IBM一样助得阿波罗号登陆月球吗？

　　就算是苹果，他的技术比之微软也只强不弱。不要说他的MP3，就是他的操作系统。在许多的创新方面，比之微软都强上许多。甚至，windows操作系统当中，还有很多苹果系统的设置。正如窗口，便是苹果的创意。

　　可惜，这些公司大都将自己的技术隐藏起来，生怕别人抢去。而且，为了抵抗微软，苹果电脑居然禁止在苹果机上使用微软操作系统。除此之外，CPU也不用英特尔，只采用IBM为其量身打造的CPU。

　　从这一点也可以看出，为什么什么苹果最近几年来一直亏损。那便是因为苹果有这样那样的闭关，才使得普通消费者打消了购买苹果电脑的打算。他最多只是一个品牌，拿来只是看的。至于使用嘛，可以考虑别的电脑。

　　就算最近一直表现不错的linux系统，微软也不是很在乎。以现在的linux内核，只能往服务器方向行走。虽然娱乐性有一些，但比之普通用户来说，根本就不够。所以，微软并不担心。可没想到，一款比之linux内核还要出色的多方面操作系统，突然之间推向了全世界。

　　并且，这种推广的方式，还是用那种自由，开源，共享的方式，使其传播的速度达到了最大化。只用了区区几天的时间，几乎是世界上任何一个比较出名的企业，都知道了他的存在。

　　这一步，比之微软当年在中国推出的盗版策略，都更为精妙。比尔真不知道，待几年过后，各国多家知名企业联合推出以唐朝内核为基础打造出来的操作系统，微软该当如何？

　　“我想，我们可以在唐朝内核的基础上，打造一款比现在windows还要强的操作系统。”

　　这是矣特的建议。

　　“矣特，你说的虽然让我很难受。不过，这不失为一个建议。”

　　比尔没有否定矣特的建议，而是想了想，最后还是点点头。他不得不承认，唐朝内核不但继承了linux内核的诸多优点，在娱乐性方面也有比较大的突破。

　　“而且，我们微软还有一个最大的法码。”


第一百八九章：街机

　　这位矣特看起来并不像其他人那么担心，倒是胸有成足，似已想到解决的办法。

　　“最大的法码？”

　　比尔没有让矣特立即说下去，而是自己一个人在想着微软本身的优势。

　　要说，微软的优势比起他国来说，那可是优势的多。一来，微软的操作系统已经遍布全世界。基本上百分之九十八的普通用户，使用的都是windows。而且，用户在使用windows时的这几年间，已经养成了一定的习惯，这是微软最大的优势。

　　只是，这个优势难道能保得住微软的不败吗？

　　可是，一款唐朝内核的出现，极有可能被各国利用，从而打造出一款不下于微软的操作系统。甚至，有的国家还能打造出比windows娱乐性更强的操作系统。面对着本国自己研发的操作系统，相信对于本国人来说，还是有非常大的吸引力。微软到时候的市场份额，仍要不断减弱。似乎，这便是最后的结局。

　　“矣特，说吧，我们还有什么最大的法码。”

　　比尔想了许久，仍没考虑到，于是便想听听矣特的意见。

　　这位矣特，是为微软的CCO，也就是首席文化官，职位是打造微软文化。应该来说，看起来，矣特在业绩上没有给微软直接带来利润。但是，间接性的盈利，简直数不胜数。至今为止，比尔仍然无法评价矣特给微软带来的经济贡献。

　　“专利。”

　　矣特不紧不慢，向比尔说道。

　　“专利。”

　　说到专利二字的时候，会议大厅里的成员你看看我，我看看你，似乎不怎么明白。

　　微软从开发至今，申请的专利已达上万。不少公司的操作系统都有微软的影子，特别是linux操作系统。前不久，公司还在讨论是否有必要起诉linux系统。只是如今互联网法规还不是非常完善，再加上linux系统本身就是开源自由化的产品。微软就算是想告，恐怕也不知道能不能打赢这场官司。毕竟，互联网法律还不是很健全。

　　如今矣特再提到专利二字，各位成员心中皆不明矣特想要表达的什么意思。难道，就想靠着现在的专利，将那些使用唐朝内核的系统公司告倒？似乎，这看起来有些天真。要知道，这些公司，个个都是世界一流企业。与微软的利益往来，关系也很密切。

　　“是的，我说的正是专利。”

　　矣特面对着很多怀疑的眼光，继续说道，“唐朝内核刚刚发布，各国要做出一款合格的操作系统，还需要非常多的时间。对于我们微软来说，若是我们在这三四年的时间里，联合世界上各大科技公司，在互联网侵权的法律法规上面向政府施加一定的压力。或许，在这三四年的时间里，只要有几个比较关键的法律法规出台，对于我们微软来说，便是一个天大的好消息……”

　　就算唐朝内核程序再强，他只是提供了一个功能强大的心脏，至于骨肉，界面，仍需要各国程序员自己编写。那么，他们要打造一款什么样的桌面级操作系统？

　　如果打造一款完全创新，与现在windows完全不一样的操作系统。试问，普通用户还能习惯操作吗？再换回来，如果各国成员聪明，大可以完全打造成与微软windows界面一模一样的操作系统。于是，问题就出来了。那就是，各国的操作系统便存在侵权的可能。

　　如果以现在的法律法规来说，或许还比较难界定。但是，对于知识产权的保护，现在越来越被世界重视。只要政府再加一把力度，相信到时候产权纠纷的问题，便能很好的解决。如此，微软到时候就算市场份额降低，也能靠着版权收益来弥补自己的亏损。

　　“矣特，你真是太聪明了。”

　　听到矣特的分析，比尔瞬间醒悟了过来。

　　其实这一招，并不是微软独创。

　　要说在版权问题上，苹果可是天天使用这招。苹果虽然市场份额如今并不怎么样，但是，苹果一直以来，都是以独特的创新理念，一直倍受市场的观注。而苹果取得的专利，简直数不胜数。就拿现在，苹果还和微软有一场官司没有解决呢。虽然并不是所有的侵权按例，苹果都能胜诉。但是，只要有一两场胜诉。对于苹果来说，也能得到一笔天大的专利费用。

　　未来的微软，大可以学下苹果。毕竟，现在微软的桌面系统，有很多地方都已申请了专利。只是这些专利，虽然有着他的法律效应。但是，执行起来，便缺少一定的法律支撑。如今互联网上，正缺少一个有效的法律法规，用来体现这些专利的价值。

　　会议结束之后，股市收盘，微软在当天晚上公布了2001年年报预报。

　　预报数据显示，无任是从同比还是从环比，微软的盈利都是大幅度增加。特别是对于新兴市场的亚州地区，以中国为代表的国家，销售业绩增长迅猛。并且，预计在未来三四年的时间里，这样的增速仍将继续。公司总共盈利XXX亿美元，拟十派十元的分红方案。

　　年报的天大利好，一下子让散户们心喜若狂。

　　昨天的超大量能出逃，也没有抵档住散户狂热的内心。这些散户可不是傻瓜，里面不知道有多少精通财务的专业人士。以现在的形势来看，微软快速增长的业绩，还得维持三四年。就算现在市场传出了一个唐朝内核，但是，以前不也有一个linux呢？当时的市场不也是一直叫嚣，说是linux系统必能在未来统一操作系统市场。可是，这么多年过去。Linux还是linux，而微软已经打入到了全球每一台个人PC电脑当中。

　　现在的唐朝内核，想必是与linux一样，雷声大，雨点小。

　　有这样的理解，看起来还算合理。只是，他们哪会知道，一款唐朝内核带来的变革将会如何？第二天，在无数散户的热烈期盼当中，有一些基金公司便开始借机炒作。微软股票开始逆市上扬，虽未收复原来的市场，但这种市头很是迅猛，不少散户抄底还赚得了一部分利润。只是，他们并不想这么快卖出。

　　随后的几天时间里，微软股票一路高歌，以大红柱的方式节节收回失地。这样的结局，引发了诸多媒体的大幅报导。有媒体宣称，随着证券市场的发展。特别是证券业制度的发展，基金公司与上市公司的矛盾日益突出……报导的意思，差不多就是，上市公司与基金公司存在矛盾，没有相互配合，倒置无数机构判断上的失误。

　　意思就是，上一次的天量出逃，正是机构的判断出错。

　　至于是与不是，无人会告知你答案。不过，值得注意的是。索罗斯管理的量子基金与巴菲特管理的伯克希尔基金，已经成功的逃离了微软。他们不但解套成功，还在这一次微软的自救当中，胜利的赚取了天大的差价。

　　……

　　回归中国。

　　看起来，微软似乎没啥动静呀。

　　至唐朝内核发布出来之后，陈佳一便一直观察微软的动静。可以说，微软是唐朝操作系统打入市场的唯一强敌，这不得不让陈佳一份外重视。只是看起来，微软在唐朝内核发布之后。市场当中并没有微软的什么动静。看上去，微软现在一切表现如常。该怎么运营，还是怎么运营。

　　情况不对劲呀，陈佳一暗暗的想道。

　　“小佳，想什么呢，大过年的，还有什么事放不下。”

　　又是一年来到，陈佳一不知不觉，来到这个世界已有两年。

　　在这两年的时间里，陈佳一算是达到了自己的一些初步愿望。只是陈佳一似乎对信息产业痴迷起来了，每每想的最多的，仍是唐朝公司。这不，大年初一，想着心事的陈佳一却是有些走神。要不是老妈李小年碰了他一下，该不知他会想到什么时候。

　　“啊，没什么。”

　　陈佳一缓过神，不好意思的冲着众人笑了笑。

　　“哎，看你，小佳，你这样呆着，你让婉儿他们多无聊呀。”

　　陈佳一家人丁不旺，亲戚没几个人。最近几年过节，都是朋友之类，加上木婉儿一家前来串门。今年大年初一，木婉儿便与他老妈来到了陈佳一家。

　　李小年责怪陈佳一起来，然后又说道，“看你心不在焉的样子，还不如去街上热闹一下。诺，小佳，你与婉儿一起去。”

　　“好。”

　　说着，陈佳一便与木婉儿一起出门。

　　“哇，下了这么大的雪呀。”

　　江西很少下雪，有的地方甚至十年下不一场雪，更不用说这样的大雪了。陈佳一虽然知道昨天晚上下了雪，但却不知道下得这么大。几乎街头，都是白茫茫的一片。

　　“唉，你现在才知道呀。”

　　木婉儿被陈佳一这个宅男打败了，只知道盯着自家的一亩三分地，其他的就不知道了。

　　“这个……”

　　陈佳一有点不好意思起来，与木婉儿一起往热闹的地方走去。

　　“咦，街机。”

　　这时，街上一家火爆的店面，引起了陈佳一的注意。仔细一看，原来正是小时候陈佳一经常玩的街机。一看到街机，陈佳一便想到无数的街机游戏。什么恐龙岛，三国志，拳皇，街霸……个个都是经典呀。

　　“怎么，小孩子的游戏，你也要玩吗？”


第一百九十章：游戏音乐

　　“哪个告诉你，街机是小孩子玩的游戏？”

　　看到前面的街机店面，一下子让陈佳一涌起了熟悉的感觉。

　　“走吧，你肯定没见过街机是什么样，要不我教你玩玩。”

　　可能很多女生都对街机没啥映像，而且，认为是一种不好的游戏。记得前世之时，陈佳一下完课跑去玩街机，还被班上的女同学告密，被班主任狠狠的批评了一顿。现在再次看到少时玩的游戏，又令陈佳一手痒起来。

　　“我才不玩那游戏呢。”

　　陈佳一可不管她玩不玩，只好带头进入里面。花了五块钱，买了一堆游戏币，陈佳一便开始考虑着玩什么游戏。只是大过年的，要玩街机的人儿实在是太多。陈佳一好不容易，才抓到一台拳皇97。

　　“不容易呀，不容易。”

　　玩个游戏还这么困难，陈佳一暗皱眉头。不过，拳皇九七很快就山开始，倒将他吸引住了。再不多想，随机选了几个人物，陈佳一进入到了游戏当中。

　　“这游戏很好玩吗，我怎么没看出来。”

　　一旁的木婉儿依在陈佳一身前，疑惑的问道。

　　“那就多看看。”

　　陈佳一一边回答，一边操作着手中的人物。随机选择，居然选到了八神，真是狗屎运。这样的变态人物，只要发几招连招，就能将一堆人物搞死。弄得前几轮，陈佳一没有半分挑战力。几乎都是一人挑战三个，只要几分钟，就此KO。

　　围观的都是一些半大不小的小孩，偶也有和陈佳一差不多大的。看到陈佳一这么厉害，惊讶的张着嘴，眼中不时的发出了羡慕的表情。看到这些小孩的眼光，陈佳一似乎又看到了以前的自己。自己以前不也是呆在街机边上，看着高手们发着这样那样的连招，大招，瞬间KO掉对手，从而迷上了街机的吗？

　　看来，游戏对于人们，有着天生的吸引力。

　　不管这个游戏是中国的也好，还是外国的也好。哪怕就是日本人的，照样玩的很开心。可能，现在在他们眼里，还根本没有民族观念。就算游戏当中出现过一些日文，也引不起他们的注意。他们只知道这游戏很好玩，自己喜欢玩，那就够了。

　　想到这时，陈佳一又有点心灰意冷。连带着进入最后一关，打那BOSS的时候，居然死了前面的两人。好在最后一人的时候，陈佳一集中精神。将那BOOS，送上了西天。整整半个小时，完成了一个翻版，打通全关。

　　“走吧。”

　　看着手上一大堆币，陈佳一没了玩下去的心思。只好将这些游戏币分给了边上的一些小朋友。然后，与木婉儿离开了游戏厅。

　　“怎么，看你不是玩的挺高兴的嘛，怎么一会儿就不玩了？”

　　“只是突然之间，不想玩了。”

　　陈佳一叹了口气，蹲在地上，抓起了一把雪，揉成一个雪团。然手，向着远方，用力一抛。

　　“看你有很多心事呀。”

　　刚才在家里的时候，陈佳一便想着心事。她很不明白，为什么陈佳一小小年纪，就有这么多事要想。难道是想小说，看起来又不像，难道作家天生就是这样多愁善感的吗？

　　“哈哈，没有啦。走吧，我们去那边看看。”

　　那边有块空地，很适合堆雪人。几个小孩已经在那里玩的不亦乐乎。

　　“小朋友，你这个雪人怎么和别人的不一样呀？”

　　走过去后，陈佳一发现，三三两两的小朋友，都在堆着自己的雪人。一般的雪人，大概是受到书中的影响，都是弄成两个圆圈。然后，在脸上弄几个点缀。不过，陈佳一却发现，边上一位小朋友，他堆的雪人却与别人不一样。

　　只见他很努力着，在堆起的雪人上面，不断的去修刻。虽然小孩子没什么堆雪人的天赋，但是，从他的用心当中。一个与真人差不多的雪人，已要显示出来。

　　“我堆的不是雪人，是工程师。”

　　这位小朋友认真的说道。

　　“工程师。”

　　陈佳一打量着这一个雪人，虽然刻画的不怎么样，但还真有一位工程师的模样。

　　“为什么要堆成工程师。”

　　“因为我长大后，要当一个工程师。”

　　“哈哈……”

　　陈佳一听后大是好笑，这位小朋友，大概只有六七岁，也不知道他心中有没有工程师的概念。

　　“其实哥哥就是一个工程师。”

　　“咦，你是？”

　　小朋友吐了吐舌头，“不信。”

　　然后就再不搭理陈佳一了，自己一个人玩去。

　　“唉，人老实来，说实话也没人相信。”

　　陈佳一感叹起来，我还真是一个工程师。

　　只是，我是一个没有证件的工程师。不过，我做的工程，比一般人都大。

　　就拿陈佳一现在进入的方向来看，无任是网络游戏，还是即时通讯，或是起点中文网。更或是现在的唐朝操作系统，每一项，都是一个天大的工程呀。陈佳一不是工程师，谁是？就算是刚才玩了一局拳皇，也让陈佳一兴起了进军日本电视游戏产业。

　　当然，陈佳一也知道。日本游戏产业，都是以电视游戏为主。只是，国内一直以来，也没有这一方面的技术。不管是硬件方面，还是软件方面。特别是硬件方面，未来一大堆PSP，掌机系列，那可是很赚钱的一块项目。可是，这样的技术，国内没有。

　　陈佳一摇了摇头，待过年之后看看吧。先派几个调研团去日本考察一下，看看日本有没有那些潜力还可以，就是因为没钱快要关门的游戏企业。而且，这些企业，不得是软件企业，只能是硬件主机企业。

　　“小佳，你看，小朋友都知道你说假话了。”

　　边上的木婉儿差点大笑起来，陈佳一被小朋友鄙视的形情，可不是随时都能看到的。

　　“其实我还真没说假话。”

　　陈佳一本待解释，不过，看到木婉儿打死也不相信的样子，于是说道，“你就笑吧。”

　　“好了，笑够了。”

　　“咦，我倒是很好奇，你的理想是什么来着。”

　　说起这个话题，陈佳一问起了木婉儿。

　　“理想呀。”

　　木婉儿看了看天空，然后，又看着边上的小朋友，说道，“原来，我只想当一个歌唱家。后来我想，歌唱的再好，似乎也没什么用。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我就看到某人可以学几天音乐，便能作出一首首经典的音乐……于是就。”

　　木婉儿没有继续说下去。

　　“于是婉儿心中也想，这混蛋能做到，婉儿也能做到，是吧。”

　　“哈哈……算是吧。”

　　其实木婉儿真实的想法，岂是这么简单。

　　“以后当一个作曲人，也很好。”

　　至少，在陈佳一的眼里，比当一个歌手要好的多。

　　虽然有很多的歌手，都是有着唱歌的梦想。只是在国内这一个大环境下，如果不进入娱乐圈，可能，他们的歌唱事业，并不会有多大的成就。可是，娱乐圈，又是陈佳一最反感的。

　　“是了，婉儿，你玩过网络游戏没有。”

　　“玩过飘渺之旅，不过升级太累了，主要是去游戏里面看看风景什么的。”

　　飘渺之旅的宣传实在是太火了，就连木婉儿也都没有错过。

　　“嗯，只是飘渺之旅画面虽好，但是，整个游戏里的音乐，做的就不怎么样了。我告诉你一个秘密，飘渺之旅这一款游戏，最近在向全国招收音乐策划。婉儿若是有兴趣，不妨去试试。”

　　上一次在小河边，陈佳一已经感受到了木婉儿的音乐才华。如果加以引导，或许木婉儿能够成为一个出色的游戏音乐大师。而且，游戏音乐在未来的发展，前景很广阔。特别是日后一大堆游戏出来的时候，更加令游戏音乐变得家喻户晓。

　　正如后世比较出名的仙剑奇侠传系列歌曲，这些名曲虽然不如流行音乐一红遍大江南北。但是，这些歌曲却让万万千的仙迷们，为此而痴迷。而且，一款不错的游戏当中，加入了一首出色的游戏歌曲，也能为这款游戏加分不少。

　　对于本土中国风的游戏，出色的游戏音乐，绝对能够大大提高游戏知名度。比如，后世大家比较熟悉的。仙剑问情，回梦游仙，情醉，江湖，都是游戏音乐。这些音乐，在陈佳一的认知当中，是比较经典的，特别是对于游戏玩家来说。

　　“我可以么？”

　　木婉儿觉得自己的水平根本拿不出手，对于飘渺之旅这样的一款大作，虽然很是期待。可又不想给陈佳一丢脸。心下即想尝试，又有点担心。

　　“放心吧，相信自己，你可以的。”

　　陈佳一鼓励着木婉儿。

　　“嗯。”

　　看到陈佳一那亲切的眼光，木婉儿重重的点了点头，虽然他不知道自己是不是真的可以。

　　……

　　短暂的春节很快就已过去，新的一年又将开始。

　　“婉儿，去吧。”

　　陈佳一将木婉儿带到了唐朝网络，本待转身要走，随即却想起了什么，便又对木婉儿说道，“婉儿，其实，我还有一些事没有告诉你。”

　　唐朝公司的老总，就是陈佳一，恐怕只有木婉儿不知道了。只是一直以来，陈佳一也没合适的机会告诉她。总不能在某一天的时候，突然来了兴致，于是便告诉木婉儿，“嘿，婉儿，其实我就是唐朝公司的老总，你信么？”

　　“什么事？”

　　木婉儿回过头，看着陈佳一。

　　陈佳一看着眼前的大厦，正想开口，却听到木婉儿说了一句，“小佳，我都知道的。”说完，木婉儿做了个鬼脸给陈佳一，然后直接进入到了唐朝网络。

　　“啊，看来这小妮子也不笨嘛。”

　　还真以为她什么事也不知道，没想到，自己的身份早就被她看穿。只是，她一直不说罢了。

　　“您好，我是来面试游戏音乐策划一职。”

　　木婉儿将自己的简历递给了这位，传说中的唐朝网络CEO。

　　“木婉儿？”

　　顾小雨看了看木婉儿的简历，发现木婉儿只是一个高中生。也不知道，她怎么就过了初选。不过，这个世界上人才很多。自己的老板，便是人才当中的奇才。说不定，这个小妹妹，兴许就是一位音乐界的天才呢。

　　“木同学，我们的职业是游戏音乐策划。除了本身对音乐有些理解之外，还要有一定的原创功底。不知道，木同学在这之前有没有自己原创的作品。”

　　其实这个游戏音乐部门，是陈佳一提出来的。当时他们本没有考虑，只是待陈佳一说后，觉得很有道理。至少在飘渺之旅当中，加入自己的游戏音乐。不但能够提高游戏品质，也能树立起唐朝网络的游戏文化。

　　说不定，日后的一首游戏音乐，便能让千千万万个不玩游戏的人们认识到，这首歌曲，原来就是从游戏当中录制过来的。

　　“醉梦仙霖。”

　　顾小雨刚刚说完，便看到木婉儿简历当中，附录了一份乐谱。

　　“作词，陈佳一。”

　　不会吧，中国有这么多陈佳一吗？

　　顾小雨并未对这首歌曲感到惊讶，而是在作词那一方，看到了陈佳一的名字。

　　“刘老师，你看一看这一首歌曲。”

　　顾小雨对于音乐并不是很懂，他便将简历上的这首歌曲，交给了边上的一位专业音乐老师。

　　“很不错的一首歌曲，词曲都称得上是一流。”

　　刘老师只在心中默唱了一会，便觉得这首歌曲大气磅礴，仙味实足，很有东方仙侠味道。想不到这位小女孩，居然有如此才华。便向顾小雨点了点头，算是心底里已然认可。

　　元宵节。

　　唐朝网络旗下的游戏，飘渺之旅进行了一次更新，内容是增加场景音乐。

　　许多人正奈闷着，唐朝网络搞什么，增加什么场景音乐。难道这么小的内容，也值得如此大规模更新。不过，也有玩家表示理解，他们认为。飘渺之旅一经开测便得到全国人士的喜爱，甚至，在韩国也吸引到了无数玩爱。可以说，飘渺之旅已然是一个品牌。

　　事实上，唐朝网络也将飘渺之旅当成是一个品牌在用心经营。这一次的场景音乐更新，便是唐朝网络精益求精的一个尝试。

　　不管怎么说，这一次更新选择的是凌零四点，许多通宵的玩家虽然有点郁闷，但也无可奈何。只好进入睡梦当中，第二天，当所有的玩家进入游戏时。

　　一首天籁之音，从游戏当中传来。

　　这首歌曲，大气而又磅礴，飘渺又有仙气。

　　一开始，一阵古筝之音，便已吸引了无数玩家。这古筝弹奏之声，有些似高山流水的淡然。其中，又有金钟古铜参杂其中。将整个音乐一下子变得如仙如幻，正如小说当中的仙侠大派。巍峨茫茫，仙道沧沧。其后的古琴声，更将那种傲世于仙林的气骨，声声传入玩家的耳中。

　　果然不愧是唐朝网络，就是游戏中的音乐，做的都是如此完美。

　　玩家想后，纷纷来到官网，一定要将刚才游戏中的音乐下载到自己电脑上，让自己的朋友听听，什么才叫真正的古典仙侠民族音乐。让那一些天天喜欢流行歌曲的家伙，也来感受一下这首醉梦仙霖的大气无边。


第一百九一章：巨无霸悄然形成

　　不仅是开头这一段音乐，当操作着人物角色走到不同的场景当中时，都会有不同的音乐场景。如进入大城之时，便是开始这首醉梦仙霖，若是走出大城。去得山丘之地，又将是另外一种音乐。再到瀑布之时，又会有不同的音乐响起。

　　可以说，飘渺之旅当中选择的音乐，又增加了飘渺之旅的分数。特别是对于那些意境派来说，听到这些音乐的时候，简直让他们如痴如醉。

　　“好一个游戏音乐。”

　　不说开始的那段音乐，就是随便一个场景的音乐，配制也是景音相制，完美无缺。比之电影当中的音乐，亦没差到哪去。

　　当然，如果您不喜欢这些音乐，大可以在设置当中，选择关闭。不过，大都玩家对于这个游戏音乐还是非常喜欢的。有一些MM玩家，还专门跑到每一个地方，专门静听每一处的音乐。体会着不同场景当中的音乐，给她带来的那一份宁静。

　　“刘总，最近公司有没有什么投资的项目？”

　　新年过后，陈佳一记挂着日本的电视游戏，便来到唐朝风投公司。

　　“最近有一家MOP网站，我们觉得不错，正在与这家公司进行下一步的沟通。”

　　“嗯，这个网站我听过，不过，看上去这个网站没什么特点呀。论坛贴子虽多，但却没主题，无对象，大部分人都在无病呻吟，随意恶搞，你怎么看。”

　　陈佳一点点头，这个MOP网站，在后世还是比较火爆的论坛。

　　“MOP网站原来发展的初综，只是讨论电视游戏。只是今年以来，创始人MOP淡出了管理层。整个MOP网站人事进行了非常大的变动，MOP就在这样的环境当中，没有找到自身网站的定位。事有凑巧，发展到了现在，成为了一个无主题，无对像的大杂烩。可能，这对于别的公司来说，或许MOP没有中心思路。

　　只是，待我们认真研究之后。却发现，这个大杂烩，其实就是MOP的特色。而且，正是由于MOP的恶搞无厘头，限制较小的原因，才吸引了万千网友。我们认为，互联网企业不管做什么。人气是基础，只要有了人气。就算MOP什么主题也没有，也没关系。”

　　刘丝晨自从一个人开始管理唐朝风投之后，变得更加沉稳。而且，陈佳一最近大都时候，都不会在唐朝风投出现，培养了刘丝晨的果断作风，更加厉害的是。刘丝晨算是彻底的吸了陈佳一之前向她们灌输的“用户至上”的道理。

　　“不错，互联网企业，靠的就是用户。”

　　陈佳一很满意，看来，唐朝风投交给刘丝晨，一点也没错。不过，他今天不是来检查的，而是为了日本的电视游戏。

　　“刘总，最近你注意一下全球的电视游戏主机生产商。对于一些有潜力的，可以考虑将他们收购下来。就算是价格贵点，也没关系。不过，一定要有潜力。如果只是那种技术老化，早就被时代抛弃的那种，那便不要有过多考虑。”

　　对于电视游戏，陈佳一并不是很感兴趣。只是，电视游戏规模比之现在的网络游戏产业还要大。陈佳一要想打造世界性的娱乐帝国，不管是网络游戏，还是电视游戏，都要进入其中。而且，游戏产业在2011年的时候，他已超过了电影产业，成为娱乐产业的NO1。

　　如此大的一个游戏市场，对于文化的传播，起到了至关紧要的作用。陈佳一不想进入电影娱乐方面，那么，在游戏领域同样可以达成自己想要的目的。

　　“好的，只是陈总。电视游戏产业，是不是跨幅大了一些。”

　　看到刘丝晨有些迷惑不解，陈佳一暗感头痛，大概知道刘丝晨的意思，说道，“是有点，不过，这一块我们需要尝试。唐朝风投也去看看，多请一些日本电视游戏的专家。若是实在没有合适的，也不要因为我下的命令，从而胡乱投资。”

　　电视游戏市场虽然很大，但不是想进都能进的。特别是主机方面，若不收购一家有潜力的主机研发商，基本是不可能打入这个市场。

　　“这个没有问题。”

　　听到陈佳一说的话，刘丝晨算是放心下来。

　　刘丝晨虽然认为自己的老板是一位奇才，但也要看哪方面呀。就像这个电视游戏产业一样，国内没有任何相关的技术。自己的老板再天才，恐怕也无能为力。还好老板比较英明，不做出那些个人独断专行的事情。对于没有多少把握的策略，拿捏的还是比较有分寸的。

　　交待完毕之后，陈佳一看了看唐朝风投最近的一些投资计划，基本上还算可以。虽然出现了几个陈佳一自己也不知道的企业，但也是正常。就算这一些企业当中，有一些是骗钱的，或者没什么价值的。陈佳一亦不会说什么，毕竟，唐朝风投要成为国际性的风投公司，初始的一步必需得走。完全靠自己对于后世的眼光，迟早有用完的时候。

　　为了公司的长远发展，陈佳一就算明知道有些投资会亏钱，也是忍着一动不动。

　　“嗯，没什么事我便先行离开。”

　　陈佳一交待了几句，正要离开。这时，刘丝晨却对陈佳一说道，“陈总，还有一事，不知道当讲不当讲。”

　　“你都说了，还有什么当讲不讲，说吧。”

　　看刘丝晨的样子，似乎有什么重大的事情。

　　“我觉得，公司是不是到了成立集团公司的时候。”

　　“集团？”

　　开始陈佳一没有明白，待默念几遍集团之后，才醒悟过来。其实以前自己提到过这事，只是一直以来忙这忙那，差不多忘记。

　　“哦，为何要成立集团？”

　　成立集团的好处，陈佳一何尝不知。不过，陈佳一想知道刘丝晨是什么意思。

　　“其实早在唐朝网络的时候，我便想对陈总说成立集团的事。现在开辟唐朝风投之后，我更加认识到了成立集团的好处。”

　　刘丝晨说完，便开始向陈佳一说起集团公司的一系列优点。

　　“嗯，你提醒的好，若不然，我还真忘了。”

　　成立集团公司，最大的优点，那便是优化资源。

　　譬如唐朝网络，他旗下可是有诸多部门。若是所有的部门全部由唐朝网络管理。那么，资源上面，可能就会有所浪费。譬如，为了公司某一款产品的推广。唐朝网络可以不惜一切代价的，利用公司各个部门全力推广这个产品。虽然在公司的初期，这样做的目的无可厚非。因为可以让公司的产品，快速的占领市场。

　　但现在，各子公司包括子公司当中的各部门，已经有了一定的规模。未来公司要发展，一定不能再用小作坊的经营方式。要不然，唐朝网络总靠着一个天大的平台，就以为可以称雄称霸。一直不思进取，就算做出了一些垃圾游戏，同样认为，还有很多人来玩。

　　若一但有外界力量闯入。可能这个平台，马上便要就此完蛋。

　　这显然不是陈佳一愿意看到的。

　　陈佳一决定吸取刘丝晨的意见，回得家中，打算好好的想一想。

　　三日过后，唐朝公司成立集团，集团公司命名为唐朝公司。

　　旗下各个公司，设为子公司，包括有一些重要的部门，也单独的例了出来。

　　这些子公司有，唐朝信息，唐朝网络，都都在线，盛大网络，起点中文网，唐朝风投，唐朝软件，唐朝竞技，唐朝影音，唐朝音乐工作室。

　　具体的人事安排上面，这一次做了比较大的变动。陈佳一认真的考虑了几天，将张子贤任命为唐朝集团的总经理。其实，这个总经理的位置，陈佳一曾经动摇过。

　　要说跟自己的第一批元老级人物，有刘丝晨，顾小雨，张子贤三人。

　　三人的能力差不多，陈佳一都很看重。最后权横了一下，陈佳一将张子贤任命为集团的总经理。原因只有一个，那便是张子贤耐得住寂寞。当时唐朝信息开发出了即时通讯之后，一年的时间里，唐朝信息没有取得任何盈利。反观唐朝网络，却在此时先后开发出了多款游戏。并且，加上不间断的炒作。一时之间，唐朝网络的名气大幅超过了他的母公司唐朝信息。

　　张子贤虽然眼红，便仍然稳扎稳打，不为所动。从此中可见，张子贤看起来不声不响，但却有大将之风。除了这个，还有一点比较让陈佳一看重。那便是张子贤能用人唯才，不打压异己，就像推荐赵丹阳一样，算得上是一个不错的职业经理人。

　　综合分析，陈佳一认为张子贤更适合集团总经理一职。至于空下来的唐朝信息总经理的位置，陈佳一便将唐朝影音的赵丹阳调了过来，算是给予了他比较大的担子。

　　还有一点值得注意，那便是陈佳一将唐朝网络当中的一个重要部门，都都在线调离了出去。此后，唐朝网络再不能免费靠着这一款逆天神器，从而大举占领国内市场。

　　要想超出别人一筹，那便只能用心开发游戏，在各个方向努力创新。如此，唐朝公司才能不断向前，不至于老朽。就像苹果公司一样，虽然苹果公司最近一直没有找到很好的盈利点。但是，每年苹果公司都有大量的创新出现，使得苹果公司时刻唤发新的活力，这也让市场对于苹果公司，仍然寄于很高的期望。

　　至于其他一些，倒没有怎么变动。只是将一些小部门分离了出来，影响不是很大。

　　对于唐朝公司的大变动，诸多媒体便在当天，给予了高度的评价。

　　新华日报认为，唐朝公司今日成立集团，这也标志着唐朝公司彻底的走向了成熟。未来市场，唐朝集团将以唐朝网络，唐朝信息，唐朝软件为主，其他公司为辅的原则，继续迈向新的高峰。我们相信，一个世界级的巨无霸，已然慢慢形成。

　　羊城晚报则更夸张，直接点明，“唐朝公司，世界的巨无霸。”文中指出，无任是唐朝信息，还是唐朝网络，更或是比较小的起点中文网，他们都站在了国内的巅峰。基本上，国内要在这几个方向超过唐朝公司，已然不可能。但唐朝公司仍然没有停止脚步。他们的眼光，比我们想像的更远。或许，唐朝公司早看向了世界。


第一百九二章：2002年的博客

　　“赵总，唐朝信息接下来有什么安排。”

　　如今唐朝信息的CEO是赵丹阳，陈佳一将这个比较重要的职业交给他，就怕别人不服。毕竟赵丹阳的资历有一点浅，再加上之前没有管理大公司的经验。而且，短短一年的时间，便由一个部门组管成为了唐朝信息的总经理。

　　这个跳动太大，不知道唐朝信息的员工会有什么样的反应，陈佳一打算前去看看。没想到，待陈佳一随便看了一下，却发现底下的员工，对于这位新上任的老总，还是比较佩服的。也不知道赵丹阳使用了什么手段，但不管如何，赵丹阳能够坐稳这个位置，已算是落实了第一步。

　　“陈总，计划是这样的。”

　　赵丹阳也没想到自己居然陈佳一破格提拔，一跃之间，成为了一家大型公司的掌门人。对于他来说，心中还是比较激动的。为了不负母公司期望，赵丹阳在上任后，快速熟悉了唐朝信息的各个部门。并且，向底下的员工实行业绩奖励制度。这一举措，很快便赢得了成员的认可，开了一个好头。

　　“嗯，说说。”

　　唐朝信息至张子贤管理以来，一直都是稳扎掐打。看起来缓慢，但每一个方案推出市场。都是水到渠成，进展顺利，基本没什么阻力。不过，赵丹阳的个性与张子贤不太一样。张子贤是稳重有大将之风，而赵丹阳实乃一把锋芒毕露的绝世宝剑。

　　这样的人物，放在古代，便是一个开疆之先锋。

　　从唐朝影音的诸多策划当中，便已知赵丹阳的手段。可以说，赵丹阳在商业运作当中，确实有其一套手段。只是，如今唐朝信息不比唐朝影音。一款即时通讯卫星的运作，也不比小部门的运作。

　　“我认为，即时通讯这一块可以继续延用张总之前的策划。”

　　赵丹阳自然知道陈佳一今天来到唐朝信息是做什么。而且，赵丹阳也知道。唐朝公司有今天的成就，百分之八十的功劳要归功于陈佳一。可以说，眼前的这位，那可是国内商海中的奇才。就算是强如赵丹阳这类的人物，看到陈佳一，心中也不得不佩服。甚至，在陈佳一的面前，赵丹阳那股锋芒，似乎都要被压住。

　　以至于，陈佳一今天的到来，却让赵丹阳倍感压力。

　　“为什么？”

　　看起来，这不像赵丹阳的作风呀。

　　其实公司的管理上，不管用何方法，陈佳一都不会有太多的干涉。只要你的管理行之有效，任何手段都可以。

　　“如今我们的TT大势已成，未来十年之间，只要大方向不犯错，基本没什么问题。张总的策划早已为唐朝信息归划了十年的操作，我没有很好，没有任何意见。最多，那就是在合适的时机，将TT打入国际市场。”

　　听到赵丹阳的回答，陈佳一还是比较满意的。看来，赵丹阳虽然锋芒毕露，但也不是什么都要争一争的。现在看到TT即时通讯大势已成，再弄这么大动作，等于自找死路。还不如继续延用之前张子贤的方针，一路慢慢来。各项应用慢慢推出，自然而然，不会有任何差错。

　　“至于周边服务上，现在的重点，我认为应该放在门户网站上面。”

　　TT门户早已建立，而且，为了对抗新浪，已经与网易，搜狐两家公司联手。只是，目前来看，TT门户的进展仍然较慢。陈佳一当时并没有向张子贤提意见，但也感觉到，应该在门户网站上做一翻改变。要不然，TT门户就算到了未来，成为IP流最大的门户网站。但在国内的门户影响力来说，依然不会超过新浪。

　　“说下去。”

　　陈佳一坐在一边，静静的听着赵丹阳的计划。

　　“从TT门户的影响来看，随着网民人数的增多，我们的TT官网，IP流也在不断的增长。只是从目前来看，据公司市场调查报告。我们发现经常浏览TT官网的人群，绝大部分在是25周岁以下，而且，其中，又以20岁左右的年轻人为主。至于国内25－40岁的主力军人群，他们选择新闻的方式，都喜欢登陆新浪。”

　　“那你认为，这是什么原因？”

　　张子贤早就看到了这个原因，只是门户网站刚刚建立，张子贤的策划是慢慢来，以现在的上网人数，肯定不用多久便会超过新浪。到时候，自然阅读新闻的用户群会随之改变。可是，知道未来历史的陈佳一，他却知道。再慢慢来也没有，就算是到了2011年，像刚才赵丹阳说的这种情况，亦没有什么多大的改变。

　　“专业。”

　　赵丹阳提到了专业两个词。

　　“四大门户网站，包括中国人之类的其他网站，我们发现，以新浪为首的新闻门户网站，他的新闻频道比之我们TT官网，专业了几何倍。往往新华日报都没有报导出来的新闻，新浪都能提前报导。这只能说明一个问题，那便是新浪有着专门的新闻合作商。

　　如此，新浪才能使得他的新闻，遍布于全中国。

　　除此之外，新浪新闻频道，不管是新闻中心还是下属的体育频道，科技频道……新浪新闻报导的专业性，亦比同类性质的网站强得多。”

　　赵丹阳一条一条，向陈佳一分析了新浪的成功之处。总结成一句话，那便是新浪在新闻上面，比之任何一家新闻网站都专业。而一家门户网站，最重要的亦是新闻。唐朝信息在这一方面做的不是很好，甚至，没有自己专业的新闻团队。

　　同比之下，TT官网的最大竞技对手新浪，据陈佳一后世的消息得出。新浪与全国新千家新闻媒体达成了战略性合作，很多国内甚至是国际发生的重大新闻，新浪往往能够在第一时间内掌握。这也造成了，为什么这么多人喜欢去新浪看新闻的原因。

　　再者，新浪报导的新闻力度，亦比同类网站专业的多。不管是在新闻发布上面，还是在新闻评论上面，都比同类的门户网站高出了几成。这也是为什么TT联合网易与搜狐，还是没有整垮新浪的原因。

　　似乎新浪的专业，已经养成了用户的习惯。就像未来电视台看新闻一样，很多人都喜欢看凤凰卫视。原因无他，就是因为凤凰卫视的新闻力度比别的电视台强。而且，真实性亦比同类电视台强了不少。

　　这不是一个好现象，特别是对于TT官网来说。

　　这样的格局继续下去，难怪到了2011年，腾讯还未将新浪打败。答案就是因为，喜欢看新闻的朋友，已经养成了去新浪看新闻的习惯。而且，后世的腾讯不但在新闻力度上不如新浪，而且在整个门户网站的运营思路来看，似乎也不如。

　　从后世的腾讯新闻来看，针对的用户群，大都偏年轻化。可以说，在娱乐性方面，腾讯做的确实不错。但在新闻的专业性及严谨性来说，他就差了很远。

　　以至于后世腾讯插手于互联网上的很多行业，但是，每一个行业，腾讯做的都不是非常好。要不是靠着这么大的用户群，可能腾讯插手的这一些行业，早就要亏本亏惨。但尽管如此，腾讯还是靠着他的即时通讯，在诸多互联网领域当中取得了重要的地位。

　　虽然很多人恨腾讯入骨，但这却是事实。

　　这对于陈佳一来说，像腾讯这种手段，只能阻碍中国互联网的发展。为什么唐朝公司要成立集团，为的就是不想让唐朝公司的垄断，成为制约自己也制约本国向上发展的动力。

　　“那你认为，TT官网应该怎么走？”

　　后世的腾讯用了许多办法，亦没有在门户网站上面打败新浪。最多就是流量超过，但流量超过也没用。以一个事实来说话，那便是在腾讯上打广告的费用，仍比不得在新浪。可见，门户网站面对的用户群，后世的腾讯显得比较年轻。

　　“如果不想取代新浪，大可以不必理会，我们可以将用户的群体，面对年轻人。”

　　这是赵丹阳的提出的第一条观点。

　　“如果要想在门户新闻上面取代新浪，我认为，应该在专业性上与新浪拼得一拼。具体的方案，除了打造属于自己的专业新闻团队之外。TT新闻频道的子频道，亦可以多请一些比较出名的专家学者进行评论。或者，做一些比较有深度的专题活动……”

　　赵丹阳说了比较多，大都的方法亦比较实用。而且，以后要超越新浪的话，TT官网必须这么做。只是陈佳一摇了摇头，并不是对这个方案不满意，而是认为，这些个方案见效比较慢。往往需要几年的时间，才能收到效果。

　　“刚才提出的方案我认为可以，不过，我想，倒可以在专业度上再下一点功夫。比如，我们抛开新闻的专业度来说，在别的方面尝试提高TT官网的专业性。”

　　一个门户网站，虽然重心是为新闻。但并不代表，别的一些服务就不能提高他的专业性。

　　“别的？”

　　赵丹阳思考起来，“难道再开一个类别，比如，弄出一些如天涯这样的有专业性的论坛？”

　　“差不多近了。”

　　赵丹阳的思维很活跃，陈佳一只是略微提醒，他便能想到括展方向去。不过，TT官网里面做一个专业性论坛出来，显然不符合官网性质。

　　“不如，我们在TT官网上面，开通一个博客的功能。”

　　这时，陈佳一将后世比较经典的创意，博客提了出来。


第一百九三章：陈佳一怒骂中国足球

　　“博客，陈总说的是blog，网络日志？”

　　对于博客一词，赵丹阳久居国外，还是很了解的。

　　“不错，正是网络日志。”

　　博客在2000年的时候，就已传至国内。只是一直以来，博客起到的影响并不大。而各大门户网站，也没有看到博客的吸引力。直到2004年木子美事件爆发之后，才让诸多网民了解到了，什么才是博客。随后，各大门户网站由开始的不好看，尽而全部进入博客业务。其中，新浪博客最为优秀，在国内市场当中一枝独秀。

　　其他门户虽也有博客，但一直超越不了新浪。

　　“只是博客的功能比较单一，只是记录网友的一些日志，并且增加一些相片之类的信息。并没有太多的发展。”

　　赵丹阳这句话的意思，也就是说，这跟门户新闻有什么联系。

　　“其实不然。”

　　对网络非常理解的陈佳一，怎么会不知道博客在中国的发展史。对于未来博客的方向要往哪一方面行走，陈佳一知道的是清清楚楚。看着赵丹阳迷惑不解，陈佳一却是说道，“这就要看是谁写的博客了。”

　　当年新浪请了一大堆名人开通博客，这些名人当中，又以韩寒及徐静蕾的博客最为出名。特别是韩寒，这个八零年代的领军人物。由于个性独特，批判起来大快人心。往往读者看后，皆是拍手撑赞，认为朝寒敢做敢为。除此之外，又有诸多名家前辈。纷纷在新浪开通博客，将他们的一些观点，学术及思想传递至万千网友。

　　正是这么多名人效应，才吸引了越来赵多的年龄群。

　　不仅有80后，70后，就是60后，也都参与其中。如此，才使得整个新浪的用户群，普通消费水平会比腾讯的更大一些。直到后来，新浪博客的浏览量，甚至还超过了新浪新闻。

　　如果唐朝信息要在相对短的一些时间内，将TT官网打造的专业一些。那么，开通一个博客是为最好的一条绝径。到时候，唐朝信息请得一些大师入驻TT官网。比如，将金庸请了过来。相信一大批金庸的粉丝，便会纷狂而来。无形之中，便将TT的用户群变得更加广大，而不是仅仅针对的是年轻人。

　　说了这么多，其实博客的作用，一句话，就是吸引比较高一层的用户群而已。

　　“好创意。”

　　仔细的听了陈佳一分析，赵丹阳点了点头，觉得这个创意非常不错。

　　“不过，话又要说回来。博客虽好，但是，我们的门户网站也要加紧开始建设。比如新闻的力度，这一些，赵经理不能拉下。要不然，就算是靠着博客拉来了一部分用户群。也会因为腾讯的过于幼稚，仍是跑向了新浪。”

　　就像QQ空间一样，真正喜欢看博客的，鬼才会看QQ空间。而且，后世的QQ空间，早已变成了非主流的集中地。当然，陈佳一并不是说非主流不好，毕竟，一个年龄阶层有一个年龄阶层的文化。只不过，QQ空间显得太个性化，看起来，并没有新浪来的专业。

　　其实QQ空间，也有他的好处。在前世的时候，陈佳一还经常跑到自己的空间里面，看一看自己的QQ好友，最段一段时间在做一些什么事情。只是如此发展下去，QQ空间不知不觉，再也没有了博客的味道。

　　“陈总可以放心，关于门户网站的硬件准备，一定不会让您失望。”

　　赵丹阳还是那个赵丹阳，不过，这种锋芒，陈佳一很喜欢。如果用的好，说不定可以将TT打入世界市场，完成后世腾讯都没有完成的道路。当然，现在TT已经开始在世界市场当中小范围流行。不过，这个圈子太小。只是一些游戏圈，而且，大都人只是用群聊。至于即时通讯，还是用ICQ或者是微软的MSN。

　　……

　　七天过后。

　　TT官网全新改版，这一次改版，使得整个TT界面焕然一新。其中，以陈佳一提到的白蓝为主基调，将整个页而设计的大气而又不失美观。布局方面，左边为新闻中心，其下是各个子栏目。主次分明，有层次感，这个页面，比之现在的新浪页面，都更为突出。

　　除了TT官网全新改版，唐朝信息还推出了一项新的业务这个业务的名称叫博客。而陈佳一的博客，正是第一个建立。

　　当时赵丹阳通知陈佳一，说是博客功能全面上线，陈佳一的博客已经开通。陈佳一便在思考着，第一篇博客，该当写一些什么？

　　你不能无病呻吟说什么今天天气不错什么的费话，当然，更不用说什么开头语，欢迎大家前来我的博客。想了许久，陈佳一决定向中国足球下手。

　　本来开这个博客，就是为了提高TT官网的用户群。这个时候，发表一些有争议性的话题，但又不会被和谐的话题，再好不过。为此，陈佳一写了一篇，“世界杯，中国队，您能进一球我看一下吗？”

　　2002年，对于足球来说，又是一届世界杯年。

　　这一届世界杯，由韩国及日本两国共同主办。而中国，请了一个神奇教练米卢，破天荒的冲出了亚洲，打进了世界杯。可以说，2002年，是中国足球迷最开心的一年。这一年里，这些足球迷们看到了中国足球的希望。

　　可是，知道后世的陈佳一，他却知道，中国足球在世界杯的表现，可谓是差到极至，以一球未进，全部失败的结局，完成了世界杯之旅。要不是沙特大比分失败给德国，可能，中国队就要在当年成为世界杯中倒数第一名。此后，中国足球一年不如一年，再也没有在世界杯上，看到中国队的影子。而且，后世还爆出了一大堆中国足球的黑幕。

　　什么开房呀，什么假球黑哨之类，一大堆，后面抓了几名高官。这个应该要感谢公安部，就是不知道能不能净化中国足球的风气，使得中国足球走向足球大国的地位。

　　陈佳一就要在这个时候，制造一个极具有争议的话题。为此，陈佳一开始写道，“首先，我要恭喜我们的中国队，经过千辛万苦，终于冲出了亚州，进入到世界杯的大舞台中。也许，你认为我是来赞扬或者来鼓励你们的，那就大错特错。

　　我现在不知为什么，脑海中总是看到中国队在世界杯赛场当中，一球未尽。或许，这是我的幻觉。不过，我要说。中国队拿着娱乐明星一般的工资，但踢的却是世界中下级别的足球。我说中下，可能会招到球迷抵触。不过，我要说，这个中下，我已经给了中国队很高的面子。当然，很多球迷会说。看到了吧，中国队由开始的什么都不是，现在进入了世界杯，这难道不足于证明什么？

　　但是，对于我来说，我只能告诉各位。这完全是用钱堆出来的一只球队，若是还进不了世界杯，那中国队是彻底的完了，恐怕本世纪都不会崛起。在这里，我真想大喊一句，中国队，你能在世界杯里，进一球我看一下吗？能不能……”

　　这是陈佳一的呐喊。

　　其实，陈佳一还算是一个足球粉丝，虽然不是狂热的那种。只是对于中国队，陈佳一是一次又一次的失望。无数的假球，黑幕，开房之类，层出不穷。这让一个中国足球的粉丝，情何以堪呀。借着这一次发布博客的机会，陈佳一将多年以来积累的气愤，全面向中国足球暴发。如果这支中国队真的被陈佳一骂醒了。在世界杯上进了一球，陈佳一还真愿意当场去得中国足球那边，向他们道歉。

　　点击，上传，一切完毕。

　　“哇塞，老板也太疯狂了吧。”

　　看到陈佳一发表的这篇博客，赵丹阳那可是大大的吃了一惊。正考虑着是否与陈佳一沟通几句时。随后又拍了拍桌子，“我倒，老板都不怕，我怕个球，直接发表。”

　　想罢，便向技术人员下了一道命令，“推广陈佳一的博客。”

　　“是。”

　　只用了五分钟的时间，陈佳发表的这篇，中国队，您能进一球我看一下吗？瞬间由TT程序弹出小窗，进入到了万万千网友的眼中。而且，不仅如此，TT官网，也在用大幅度广告，全力推广着陈佳一的博客。

　　“什么，陈佳一怒骂中国足球。”

　　陈佳一的博客刚刚推广出来，凭着陈佳的号召力，哪用多长时间，瞬间便吸引到了万千粉丝。

　　“佳一兄，骂的好，顶一个。”

　　很多网友看到陈佳一怒骂中国足球，心中那个爽呀。NND，终于有人大幅度开始骂中国足球了。这帮龟孙子，不将他们骂醒，可能还真会越踢越臭。

　　面对着如此一个有争议性的话题，便有无数新闻媒体及无数体育记者，纷纷出动笔杆，大誓报导陈佳一怒骂中国足球一事。

　　体育日报报导，“著名网络作家陈佳一，今日在TT博客当中发布了一则博客。博客标题：世界杯，中国队，能进一球我看一下吗？文中充满着大量对中国足球的不满，并且发下狠话，直说中国足球无能，世界杯赛事绝对进不了一球。”

　　这是体育日报发表的报导，其后，羊城晚报，新华日报，各大类新闻媒体纷纷出动。将陈佳一怒骂中国足球的报导推向了全中国，这些都是传统媒体。而传播最快的，还要属网络。就在陈佳一的博客刚刚发表出来之后，新浪，网易，搜狐已然开通专题。

　　其中有不少球迷，看到陈佳一如此污辱中国足球，瞬间头脑中烧，一阵拍拍的响动，便在电脑键盘上面，敲出了无数的骂语。比如，这一句，“陈佳一，你算什么东西，也敢评论中国足球。”当然，还有骂的更毒的，诅咒家属的话语，都骂了出来。

　　看到陈佳一被骂，无数网友不服了，更多的支持者涌来。

　　他们本来就对中国足球不顺眼，你TMD天天拿着高工资，却踢个烂球，人家陈佳一说一下你不行吗？难道一个烂队，也要天天好话烂话的伺候着，还拿大钱养着。我算是明白了，难怪中国足球这么烂。就是有你们这些无知的粉丝，才造就球员的软弱。

　　如果你们能理智一些，时刻在这些球员面前提醒他们。现在的中国足球，哪还会这么烂。你们看看欧洲等国，他们的足球迷可不管你是谁。若是踢了烂球，直接滚蛋回家。甚至，不说骂，就是拿东西砸你，你又能如何？现在的中国队，被陈佳一骂一下就接受不了。你还真别说，这一届世界杯，我看中国队还真可能一球都射不进去。

　　中国队的足球粉丝很多，但失望的足球迷更多。而那些打酱油的，早不知中国足球是何物的，早就过了亿数。看到这些个足球迷大骂着陈佳一，他们心中哪会服气。特别是陈佳一的粉丝，他可是网上网下，都拥有无数的支持者。

　　这一翻骂来，心中别提有多爽了。

　　最后，那些铁杆足球粉丝看到，陈佳一有这么多支持者。而且，中国足球之前的战绩，确实够丢人。无奈之下，发下狠话，直接说道，“那就世界杯中见真章，到时候中国队进了一球，希望陈佳一记得今天说的这句话。”

　　两方打架是你来我往，好不热闹。加上经过媒体的传播，变得更是疯狂。直到后来，电视媒体也加入进来。毕竟，这一届中国队进入到了世界杯，诸多电视媒体还是比较观注的。这一次陈佳一大骂中国足球，也让很多人始料未急。

　　如此一个劲爆消息，就算是电视台，他们也是万分有兴趣的。

　　其中，深圳卫视率先带头，派了几个知名记者，采访了几个中国队球员。问其对于陈佳一大骂中国队持什么样的态度。

　　“陈佳一是谁，我不认识，若是他想借机炒作自己的话，恐怕是找错了地方。”

　　其中一位中国队球员如此说道。

　　当然，还有一位更为霸气的球员直接发表申明，“既然陈先生如此评价我们，那我们便直接到世界杯赛场当中，证明给他看一看。”

　　“这么说，中国队还是非常有信心的。如果各位进了球。那么，你们希望陈佳一当面道歉吗？”

　　“道不道歉，那是陈佳一自己的事。我相信，全国人民都在看着。”

　　“好的，感谢您对我们节目的支持，也祝愿中国队能在这一届世界杯上取得优异的成绩。”

　　记者兴奋的将这一段采访录相马上转交给了电视台，并且，在当天晚上直接播放了出来。

　　面对着无数媒体的涌入，陈佳一虽然处于风暴当中，但心中也在不时窍喜。

　　因为从数据中显示，当天博客的开通量，已经达到了50万。而且，从这开通博客所提供的数据来看，不少都是社会当中的精英人士。小小的一个博客，便给TT官网带来了一个如此的人气，真是不简单呀，难怪当年新浪如此热棒博客功能。

　　心中一边窍喜的同时，陈佳一也对那几个中国队球员做出了回应。再开了一个评论，直言说道，“若中国队能在世界杯中进球，我愿当面向中国队道歉。只是，若是中国队真的在世界杯中一球未进，会不会说我痛骂他们，从而影响了自身的发挥？”


第一百九四章：抄袭易中天品三国

　　陈佳一怎么会不知道中国足球的劣性，若是骂几句，这些个球员便能发愤图强。那么，中国足球早就冲出了世界，杀进欧州，与西班牙法国胜利相见。

　　可是，无论骂中国足球也好，鼓励也罢，最终，也没见他成功过。而且，后世还传出2002年中国队能进世界杯，完全是做假的传闻。至于是与不是，陈佳一就不知道了。但中国队在2002年未进一球，四局全输的局面，的确是事实。

　　不过，现在只是2月份，世界杯开赛要到5，6月份。一切还未可知。但陈佳一开的这个博客，一翻痛骂之下，倒还真吸引到了无数的网友。这些网友有十七八岁的少年，也有20多岁的大学生，更有出得社会工作许久的上班族。当然，还有四十多岁，事业有成的精英大佬。在看得陈佳一痛骂中国足球后，也让他们接触到了，原来这个就是博客。

　　看到一个如此好玩的东西，不少网友先后建立起了自己的博客。其中，又有不少有才华的，每每发布的一些言论，倒也吸引到了无数网友。特别是行业当中的精英人士，他们的博客内容。大都与工作有关，一时之间，这些人的博客在万千网友的追看之下，瞬间火爆起来。

　　当然，唐朝信息岂会满足这些。

　　在唐朝信息建立博客的时候，唐朝信息的工作人员便开始与国内的一些名流大家之类接触。比如，像经济学家张五常，还有一知名作家，譬如刘镛，各行各业比较出名的人物等等。这些个大家宣布入住TT博客之时，却是吸引了无数网友的关注。

　　最为厉害的，还要数陈佳一。

　　为了打造TT博客的权威性，也让全国人士看到博客的正宗玩法，陈佳一在发完一翻骂贴之后。便开始在博客当中更新一些比较有实际意义的内容。

　　“写什么呢？”

　　总不能再连载一部小说吧。

　　想了许久，陈佳一决定。将后世易老的，易中天品三国，全部搬到博客当中。

　　说起这个易中天品三国，就算没有看过易教授节目的，也听过易中天的名字。后世有一句话评价易中天，说是，不知道是百家讲坛成就了易中天，还是易中天成就了百家讲坛。从中可见，百家讲坛给了易中天一个最为直接的发表学术的机会。而易中天也将百家讲坛，带到了前所未有的高度。

　　至今为止，陈佳一仍记得一大堆易中天品三国当中的名言。

　　如，易中天品三国之时，曾经说过，“诺，相当于现在的OK。”

　　这句话差点笑得陈佳一喷饭，但不得不说，这句话的解释，简直是太经典了。

　　除此之外，易老也说道，“那时候江东的老百姓都称孙策为‘孙郎’，称周瑜为‘周郎’。郎，就是小伙子，有赞美的意思。所以，‘孙郎’就是‘孙帅哥’，‘周郎’就是‘周帅哥’……帅哥都是喜欢美媚的，所以孙策和周瑜分别娶到了当时最漂亮的两个女孩子。可以说这时的周瑜是战场、官场、情场，场场得意。反正我是很羡慕！”

　　一大堆经典而又极具现代化的解释，把一个令人迷惑不解的三国，品的是活灵活现。当时更有无数观众宣称，这比看三国还要精彩呀。

　　后世易中天更戏称自己，说自己是学术超男。可见，易老对于学术上的研究不是一般的牛。这一次，陈佳一便要在博客上面。将易老的品三国，一章一章的发表出去。

　　这一章，便是从易中天品三国的第一集“大江东去”说起。自然，陈佳一不会傻的将易中天品三国的名字说上去。现在被自己拿来，那就将易中天改为陈佳一，名字叫做陈佳一品三国。看上去，读起来也很顺口的嘛。

　　“易老，您也不要怪我偷了您的品三国。其实嘛，您不要品三国，您品论语，品大汉天朝，也很出名的嘛。这个品三国，我就不好意思，先拿了去。”陈佳一心中念了几遍罪过罪过，这才点击上传，将陈佳一品三国的第一章，发到了博客上面。

　　陈佳一品三国的文章刚刚发出，便引起了轩然大波。

　　不少网友看到这一章节之后，才暗自感慨。原来只当陈佳一是一个网络小说作家，没什么学术上的研究。没想到，一篇陈佳一品三国的出现，却令他们暗自变色。这品三国，品的实在是好呀。如今央视不是开了百家讲坛吗，我看，这个陈佳一，不比他们差嘛。

　　本来这几天，陈佳一借着足球事件，便已吸引了大多数眼球。如今抛出一个陈佳一品三国，绝对能令他们大跌眼镜。这种变化，实在是太大太大，一下子让很多人都有一些反应不过来。待最后最终确定，这篇陈佳一品三国，实乃陈佳一首发。不存在复制，摘抄他人文章之后。无数的知识份子，开始奔走相告。

　　没用多长时间，又吸引了无数的网友前来参观。待他们看完之后，皆是暗自称赞陈佳一的大才。想不到，一个复杂的三国世界。通篇都是阴谋，却被陈佳一品的是趣味实足。就算是普通人，不识三国历史的，看到陈佳一这一篇品三国，也是不断称赞，直言大好。

　　看到许多网友的疯狂，陈佳一心中意动，特地打了个电话给袁潭秋。

　　“袁老。”

　　“佳一小友，怎么有空打电话给我这个老头呀。”

　　“看您说的，今天打电话来您这，是想邀请你开通博客呢。”

　　“博客，什么博客？”

　　袁潭秋一心搞学术，对于互联网虽说不是什么都不知道。但对于博客这一个新鲜事物，还是一无所知的。

　　“这个，通俗的意思，就是在网上发表网络日志。这些日志，可以是日记，也可以是随笔。或是您老的学术观点，都可以发到网上，供全国网友一起欣赏。”

　　“哦，原来如此。”

　　听到陈佳一解释起来，袁潭秋才算是知道。

　　“难怪，难怪。看来，前几日你大骂中国足球的文章，想必是写在这个博客里了？”

　　“潭老真是奇才呀，这么快就明白了。”

　　“少拍马屁，不过，对于你说的什么博客，具体的我还不知道，一会我看看到底是什么东西，若是不错的话，老头子我也愿意接收这新事物。”

　　袁潭秋挂掉电话，然后走到一个女孩儿的房间，说道，“乖孙女，还在上网呀。叫你不要天天上网，你想，网上有啥好东西。你看，前几天网上就有一个叫做‘陈佳一’的家伙，就在网上大骂一通中国足球，以后孙女不要学她。”

　　“唉，爷爷，您还是老教授了，这上网，是现在接收信息最快的方式。你看，这里就有一位学术大家，正在评论三国呢。我看他的水平，不在爷爷您之下。”

　　“哦，真的么？”

　　袁潭秋在学术界混了几十年，对于学术上的造诣还是有一些的。听到自己的孙女说如此说到，哪愿意相信，“小小年纪也说谎来了，我就来看看，你说的这位学术大家。”

　　说罢，袁潭秋来到女孩的身前。

　　“诺，就是这个，陈佳一品三国。”

　　陈佳一？

　　袁潭秋暗自郁闷，不会吧，这小子哪里都能出现，刚才不是跟他通了一个电话吗？

　　“这个就是博客？”

　　“哇，爷爷，您连博客也知道了？”

　　女孩大吃一惊，简直不敢相信。

　　“有啥奇怪的，你先别说话，我看看这个品三国。”

　　袁潭秋略觉惊讶之后，便开始观注这篇品三国。

　　“有点意思。”

　　开始看了几句的时候，袁潭秋觉得有点意思，还算可以。不过，要将他当成是在学术研究嘛，似乎有点勉强。不过，待一点一点往下看去之后，袁潭秋终于看到了这其中的不寻常。这位作者，用着比较俗气的词句，却巧妙的讲解了一段三国的历史。整篇文章风趣幽默，但又不失文学价值，有大家之风。

　　虽然上面只上传了一章，但一章足已评论这人的学术功底。

　　“难怪陈佳一这么喜欢网络文学。”

　　现在的袁潭秋，才算知道了，陈佳一为何一直为网络文学而奔波。

　　不管是学术，还是文学，陈佳一认为，首先他应该是服务于民众的。只有让民众看得懂，弄得明。这种学术，便是大术。如果专门是学术圈一类的人在研究，那就有些遗憾。没想到，如今的陈佳一，却将去年与他们四人讲的话语实现了。

　　这一部陈佳一品三国，便是最好的解说。

　　“品的好，品的妙。”

　　待袁潭秋全部看完之后，一时拍案而起，大声的称赞起来。

　　“爷爷，你不是说，陈佳一不是个好东西嘛。”

　　“刚才爷爷说着玩的，你忘了，我与这位佳一小友，可是认识的。”

　　袁潭秋打着哈哈，离开了这位女孩的房间。随后，又打了一个电话给陈佳一，说道，“小佳呀，刚才你的博客，我看了。除了第一篇大骂中国足球毫无水准之外，那篇品三国，写的倒是蛮有趣的，希望继续写下去，到时候我推荐你上百家讲坛。”

　　“袁老，百家讲坛就免了，我也不算啥大家。至于刚才我说的事，我看，您就答应了吧。”

　　“我考虑一下。”

　　“袁老，还考虑什么。您看，这博客就是一个平台，与央视的百家讲坛，其实没有分别。况且，袁老您的学术亦应该与国人交流交流。其实民间隐藏的高手，还是很多的。若是您的一些学术发表出来，说不定这些个隐藏的高手，还真冒出来了呢。”


第一百九五章：新浪博客认证

　　不将这位学术界的泰斗拉来，陈佳一哪会心甘。

　　陈佳一是费尽口舌，说了半个小时，终于袁潭秋顶不住了，答应在TT门户网站开通自己的第一个博客。不过，他承诺，若是这博客在未来发展成为了纯粹是论骂的地方，他肯定不会在博客里面，发表任何有关于学术上的研究。

　　针对于这一点，陈佳一自然是大拍着胸脯说道，“袁老，您就放心。”

　　这博客往哪一方向走，不是一两个人说的算。现在TT官网，不正是请了大部分专家学者吗？只要他们将博客这种严谨而又有意思的作风，传递给互联网。上行下效，自然，后来人也会跟着如此。

　　就像新浪博客一样，他做的就比别的博客专业。可能别的一些博客，网友大都是聊天打屁。可是，后世新浪的博客，大都是言之有物。而且，网友也能感觉到新浪博客的专业。一些无病呻吟之类，大都发到了后世的QQ空间。

　　这也是为什么，新浪博客一直会这么火的原因。便是因为新浪的博客用户群，大都是社会当中的一些精英份子。在年龄层上面，会比腾讯高一些。

　　……

　　新浪总部。

　　要说新浪，应该来说，他是国内比较早的门户网站，并且，也是后世影响最为深远的门户网站。新浪当中的运营模式，值得很多网站借鉴。特别是对于推广网站的几大方法来说，新浪在互动，用户粘性，聚合力，公信力，创意，和精准性几个方面，做得尤其突出。

　　“各位，唐朝信息推出的博客业务，大家怎么看？”

　　新浪本是王志东所创，只是，2001年，王志东和以前的苹要电脑总裁乔布斯一样，被董事会逼出公司。如今，汪延是为新浪总裁兼CEO，主管一却新浪事物。

　　前不久，唐朝信息的TT官网全新改版。针对于这一件事，新浪高层特别注意。应该来说，近期新浪面临着比较多的挑战。其中，最大的对手，便是唐朝信息的TT官网。这个原本只做即时通讯的信息公司，凭着他手中的无上利器，居然一跃之间做起了网站门户。而且，更每天弹窗般的广告轰炸。TT官网的IP流量，一下子爆发了出来。虽然还没有超越新浪，但新浪高层的每一人都知道。以现在的网络发展的速度来看，超过新浪也是迟早的事。

　　对于这一点，新浪高层并没有太多的慌张。因为，他们对于自己的门户网站很有信心。反观其他门户，虽然唐朝信息联合了网易，搜狐。但，他们的新闻力度，一直做的没有新浪好。而且，新浪门户在这几年的发展下来，早已培养了一大堆用户的习惯。

　　他们习惯于每天登录新浪，查看一下自己的邮箱。

　　他们习惯于天登录新浪，浏览国内外世界新闻。

　　他们更习惯于每天登录新浪，与全国各地的网友一起调侃每一天发生的新鲜事。

　　正是由于新浪门户做的比全国任何一家的门户都专业，新浪才保住了门户之首的地位。只是，现在的汪延，从TT官网的改版开始，他已感觉到了一丝不好的气息。

　　“曹经理，你主管整个新浪新闻，不知道你有什么意见？”

　　新浪虽然逼走了张志东，但是，新浪还有一大堆大能。就算没有张志东这个创始人，新浪也能发展的很好。譬如这一次的会议，在坐的哪一位，都是精英中的精英。

　　“汪总，这个博客功能，最近我们做了一些调查。发现使用博客的人群，顾然大部是TT用户。但其中亦有百分之三十的用户，是来自新浪。也就是说，我们新浪的一部分用户群，正被TT官网中的博客吸引住了。

　　可能，对于我们来说，我们的IP流并没有损私什么。因为，他们使用了博客之后，还会来浏览我们的网站。但是，长此下去。以现在TT官网的全新改版来看，只要他们将新闻的专业性做下去，我们新浪可能就没有什么出路可走。”

　　曹国伟总管新浪新闻业务，这一块业务，正是新浪最重要的一个。能将新浪新闻打造的如此专业的曹国伟，直觉告诉他。这个博客，正是TT官网快速通向专业化的一条道路。

　　“我赞同曹经理的意见，现在TT正在大力推广他们的博客。而且，这个博客在网络当红名人陈佳一的带领下，邀请了很多大家及各行各业的专业人士。可以说，这个小小的博客看起来只是网络日志。但是，这个网络日志发表的内容，比之新闻的专业性也不恍多上。这一点来看，可以看出。TT官网已经认识到了自己的缺点，正在努力创新。”

　　其中一位部门级经理，接过曹国伟的话语说道。

　　“嗯。”

　　汪延年纪不大，只有30多岁，如今执掌国内第一大门户，可以说是少年得志。只是一直以来，新浪在原来的模式运营之下，都是顺风顺水，没有什么大的危机。就算是当时TT联合网易再联合搜狐，汪延也没有皱一下眉头。

　　因为，他知道，这几家门户都没有认识到自己的问题。那便是，他们的专业性做的不够。但现在唐朝公司，经过一场人事变动之后。唐朝信息换来了被外界称之为“狂人经理”的赵丹阳。没想到，短短时间便给新浪来了一个下马威。一时之间，汪延居然想不到好的办法应对。

　　仔细的思索许久，汪延看着各位说道，“这样下去，新浪门户之首的地位，迟早要被TT所取代，各位有什么应对的办法。或者，我们也开通博客？”

　　博客早就传至了中国，并不是唐朝信息首创。而且，就算是唐朝信息首创，互联网产品最是没有专利，随便什么人都可以山寨过来。就像你可以做邮箱，我也可以。你可以搞博客，我同样也行。

　　这种没有半分技术含量的互联网产品，只要一经出现，便会被无数的互联网企业纷纷模防。就像后世的偷菜游戏，自从开心网出现之后，市场当中，出现了无数的山寨版本。像腾讯，百度，MOP之类，亦是纷纷进入其中。

　　“汪总说的开通博客，我们完全同意。”

　　从TT推出博客业务以来，新浪也算是看到了博客的力量。想不到，这个原来从没有怎么待见的博客，居然有如此大的作用。新浪在坐的几位高层，纷纷感慨起来。其实他们早就接触过博客，只是对其不感冒罢了。

　　“只是……”

　　曹国伟能力非常强，在新浪的人气很大，甚至超过新浪总裁汪延。而新浪总裁的位置，那可是由董事会决定。并不是像唐朝公司一样，股份掌握在陈佳一手中，完全是一个人说的算。对于这一个竞争对手，汪延还是比较提防的。

　　“只是什么？”

　　汪延说道。

　　“只是TT已经成功推出博客，而且，在推出博客之时，他们亦早有预谋。请得了诸多大家，学者及各行各类的专家入住。我们若TT走的路线一样。恐怕就算推出了博客，也超不过TT。”

　　“那曹经理，你认为我们要怎么做？”

　　汪延被曹国伟气急，就要发怒。

　　“我认为，博客仍是要推。除了完全复制TT博客之外，还应该有所创新。”

　　“既然曹经理这么有创新意识，您说说，我们的博客，该往哪一个方向创新。”

　　对于博客，汪延还是有些了解的。

　　可以说，博客功很简单。主要的功能正是发表日志，除了这个之外，别的一些附加内容，根本没有多大的作用。而且，从现在TT的运营过程来看。唐朝信息正是将这个网络日志，展现到了极限。无数网友看到一些“大能”的日志，心中都是恋恋不舍。只希望这些个专业学者，再写几篇日志出来。

　　这样的情况，简直就像网络小说当中的催更一样。

　　但若是要在博客上面，再有什么创新，似乎不太可能。博客在国外流行了五六年，也还是这样的方式。难道这个曹国伟又是想与我对着干，我这个总裁虽然是董事会任命的。但是，你若是拿不出什么创新，看我治不治你。

　　“曹国伟”比“汪延”年长十来岁，心志计谋各方面都比“汪延”老成。若不是“汪延”在新浪资格老，还真轮不到他当得这个总裁。看到汪延有些发怒，曹国伟微微一笑，暗道，“我若是没什么创新，哪敢当面站出来。”

　　“模式可以一样，但是，我们可以在博客上面，开通一个新浪认证的功能。”

　　这是曹国伟想了许久，想出来的创意。

　　“新浪认证？”

　　听到曹国伟的创意，其他人都不明白。

　　看到如此，曹国伟解释起来。说道，“比如，我们可以在一些专家及社会名人的博客上面，给出一个新浪的认证标志。这个认证，相当于身份证一样。上面写着该人的身份，职业，和具体的个人资料。通俗的讲，就是告诉大家。这位博客的主人，是一位社会名流。”

　　“好一个新浪认证。”

　　众人听得这个创意，一时拍手撑好。就连汪延听到，也不得不佩服。此认证一出，恐怕会吸引无数社会当中有一些地位的人士。而且，到时候这个认证出来，自己都不要亲自去请。直接弄一个认证程序，一些名流自然就跑过来了。

　　三天之后，新浪继TT推出博客之后，宣布进军博客业务。但这个博客业务与TT的博客有一些不一样，因为，这个博客上面，加入了一个认证标志。


第一百九六章：唐朝卫士研发成功

　　“博客认证。”

　　看到新浪直接推出博客认证，陈佳一差点跳了出来。我倒，怎么将微博最为经典的认证给忘了呢。想不到呀想不到，新浪在唐朝信息的逼迫之下，居然连后世的微博认证都弄出来了。果然不愧是新浪，难怪后世能够一直保持着国内门户网站之首的地位。

　　这个博客认证一出来，恐怕很多以前浏览新浪门户网站的朋友，都会前去注册博客，并且，进行认证。毕竟，谁不想让自己更出名一些呢。如果只是普普通通的一个博客，有谁知道你是谁。但是，加上了一个认证标志，一下子你就成了名人。就算你里面写的东西狗屁不通，但放在别人眼里，也都是高人一等。

　　当然，这个认证除了证明你是名人之外，还可以拿来显耀一下。

　　大家说起来都是凡人。是凡人，都会有这种欲望。或许，很多人对于利看得不是很重，但对于名，恐怕每个人都会看重。

　　该认证一出，什么优越感，什么身份感，立马体现出来。

　　这跟QQ成为会员之类，其实是一样的道理。而且，这比成为会员还牛。QQ会员，你冲个十几块钱，马上就可以开通会员。但这个博客认证，不是一般的牛人，你就算花钱也没用，同样不给认证。这对于那些有些名气的精英人物，杀伤力简直是百分之百。

　　为什么后世的微博这么流行，你以为这些个名人都喜欢没事在那里无病呻吟吗。如果没有认证标志，估计十个名人，九个名人会不玩这个微博。正是由于有了这个名人认证标志，才使得一大堆网友关注他的微博。进而自己每天发的言论，有人关注到。无形之中，便给自己带来了超人气的影响力。

　　看到新浪博客推出来的认证制度，陈佳一那可是郁闷的要死。这一招，对于比较年轻的TT官网来说，基本上是没有任何抵档。就算是陈佳一之前想到这个博客认证，但同样没用。你TT官网推出，人家新浪三天之内照样山寨你一个。

　　或许有人会问，一个小小的博客，有这么较要吗？

　　可能，不知道博客具体的功能者，大都会问这样的话。其实后世新浪一大堆用户，都是靠着博客吸引了过来。如今TT官网首先推出的博客，若是被新浪抢走了，那真是大大的打脸。起码，陈佳一会倍感没面子。这对于一个重生者来说，亦是一件丢人的事情。

　　得想个法了。

　　几乎是新浪认证刚刚出来，陈佳一的脑子里面便不时的在想，该当如何对付。只是想来想去，暂时也没有想出个办法。只好登陆TT，准备与赵丹阳沟通下。叫他先将新浪的名人认证，复制过来再说。

　　“TT博客名人认证，等您来拿。”

　　刚刚登陆TT，一则消息，便已闪现在陈佳一眼前。

　　“好小子，赵丹阳的速度够快的。”

　　在没有办法对付新浪这招博客认证之时，TT最好的办法，那便是山寨一个一模一样的认证。陈佳一本待与赵丹阳沟通一下，没想到，赵丹阳早就下了命令，瞬间便将这个认证体系给做了出来。而且，之前请的一些名人，立即将他们加入到了认证行列。

　　一个V字型的认证标志，瞬间将普通博客与认证博客区别开来。而且，为了抵档新浪的名人认证，TT博客对于这个认证制度，除了认证名人之外，也对全国所有用户开放。只要博客水准达到一定级别的，不存在抄袭。言之有物，且有一定道理者，皆可申请开通名人博客认证。

　　这就让许多有些才华，但并不怎么出名的人士，有了一条进入名人圈的途径。

　　试想，这样的一个认证体制，肯定能够吸引万万千用户前来参与。虽然参与的网友当中，大都只是普通人。但是，普通人当中，也有一些奇才。现在的TT，他便给了普通人一个机会，一个成为名人的机会。

　　这样的效应，等于给了你一个成为明星的机会。并且，如果普通用户认证成为了名人博客，会在相应的频道里面进行公布，且进行推广。这样一来，更让所有网友疯狂。可以说，这个制度，比之名人博客的认证创意，也不恍多让。

　　“赵经理，那个名人认证制度做的非常好，我很满意。只是，这个制度虽好，但是，新浪看到我们的这个认证制度，瞬间便可山寨过去。就像我们复制他的博客认证一样。”

　　互联网，本没有多少技术，大都是创意。

　　一个新的网站要想成功，基本上难之又难。或许你这个网站很有创意，但是，只要你推向于市场。立马便会被门户网站抄袭，到时候，你的网站的知名度还没有打开，那些门户网站，已经将你的创意推广到了千家万户。

　　就像开心网一样。

　　后世的开心网偷菜，早被腾讯QQ农场霸占。直到2011年，已很少有人再去开心网偷菜，有的只在QQ农场里弄弄。这便是一个大型门户的优势，小网站若没有一定的技术含量，或者没有一定的资金支持，只能挂掉。

　　如今TT官网与新浪的博客大战，似乎已经陷入到了，你抄我来我抄你，如此反复进行。这种局面，对于新生的TT官网来说，极为不利。就算赵丹阳推出了面向所有用户的博客认证体制，亦没有多大用处。

　　这正是陈佳一的苦恼，因为，他现在找不到一条灭掉新浪的办法。

　　陈佳一不知道赵丹阳有什么样的见解，只好将一个自己都解决不了的问题，问向了赵丹阳。

　　“暂时我这边没有想到很好的办法。”

　　“嗯，难为你了。”

　　这种问题，不说赵丹阳，恐怕别人也解决不了。为什么后世腾讯这么久还没有在门户上面打败新浪。难道是马化腾没能力么，这绝对不是。看来，现在的TT，亦面对着同样的问题。

　　“这个，陈总，门户网站这一块，其实我之前，是想与新浪打持久战的。”

　　这时，赵丹阳那边，发过来一条消息？

　　“怎么说？”

　　这句话很有深意。

　　“新浪至1998年开始建立，直到现在，已有四年的时间。可以说，新浪网罗了国内第一批互联网民众，这便是新浪的资本。而互联网企业，他是有一定粘性。当网友形成了习惯，一般情况下，他都不会改变。所以，要将新浪的用户群拉到TT，只能改变他们的阅读习惯。

　　但是，改变一个人的阅读习惯，只能一步一步，循序渐进。由此，我们TT的计划，第一步，我认为应该在TT硬件新闻上面下一些功夫。毕竟，这是最主要的。其他一些制度，推出来时，可能瞬间会被新浪山寨。就像我们现在的博客，已经有了很好的证明。”

　　TT可以做的，新浪也可以做。TT官网的所有创意，新浪同样可以山寨过来。这不能说新浪无耻，市场就是这样。唐朝信息还占着一个TT通讯，霸占了一大堆网民呢。换一句话来说，新浪更会骂唐朝信息无耻。

　　但骂是没用的，我们要面对现实。

　　“可能是我太着急了。”

　　听到赵丹阳一说，陈佳一叹了一口气，似乎明白了过来。

　　原来想利用博客将新浪的用户群拉来，但却忘了互联网的山寨一说。看来，这个门户网站市场，只能一步一步的来。毕竟，新浪已经成了气候，要想击败，哪能这么容易。只能靠着水滴石穿的功夫，方能慢慢将新浪磨死。

　　想罢，陈佳一也看开了。

　　“而且，我们的这个面对所有普通用户的认证体制，比新浪还是有一定的优势”

　　“怎么说。”

　　“因为我们TT用户基数多。”

　　赵丹阳一语点破玄机。

　　新浪虽可以山寨面向所有用户的认证体制，但是，新浪的用户毕竟没有TT用户多。只要这个模式推广下去，许多的社会精英，还有诸多隐藏的人才，都会纷纷出动。到时候，TT博客不任是从专业程度，还是从数量来说，都不会比新浪差到哪去。

　　当然，这个模式，也是一个比较长时间的战略制度。但相对来说，已经可以明显的见到效果。

　　“说的不错，看来，我们并不是没有机会。”

　　陈佳一松了口气，总归是有了一丝打败新浪的希望。一边暗暗点头的陈佳一，心中对赵丹阳的表现，已是全完认可。

　　“那好，唐朝信息这一边，你继续把握好。至于新闻硬件方面，这是基础，一定要做好，也是我们打败新浪的关键。包括名人博客的事情，可以加派人手，将全国有名的人士，全部挖到TT博客。”

　　“陈总放心。”

　　与赵丹阳一翻谈话后，陈佳一吐了一口大气。

　　难怪互联网这么难弄，为什么一大堆公司情愿弄网游，也不想搞网站。就是因为，这互联网TMD的太坑爹了。TT网站若不是有一个即时通讯支撑着，哪能挤进门户网站行列。想到此时，陈佳一不由的对互联网感慨了一句。

　　正在陈佳一感慨之时，这时，卢嘉丰打了一个电话过来。

　　“陈总，唐朝卫士已然开发完毕。”

　　“嗯，我马上到你那里，你先将策划方案做出来。”

　　去年唐朝软件将卢嘉丰的中天杀毒收购之后，便一直在做唐朝安全卫士。当时的计划是三个月可以完成，算算时间，差不多正是这个时候。接到卢嘉丰的电话，陈佳一直奔唐朝软件。

　　“先让我看看软件。”

　　这个唐朝安全卫士，并不需要多少技术，功能也简单。但是，里面的一些设置之类，一定得有人性化。要不然，做的和超级兔子，优化大师一样，肯定会大大的阻碍用户的发展。

　　“完全没问题，陈总可以体验一下。”

　　卢嘉丰对刚刚开发出来的唐朝卫士很有信心，也不怕陈佳一这个专业牛人。

　　看到卢嘉丰自信满满的样子，陈佳一笑了笑，看来，这个软件一定制作的很不错。随即来到边上的一台电脑前面，只看见右下角正显示着一个盾牌。盾牌上面，有一个+字。这个和后世的360有些像，不过，这不是陈佳一观注的重点。

　　点击右下角图标，很快，唐朝卫士软件框跳了出来。

　　“大方不失美观，界面不错。”

　　第一眼，这个软件给人的感觉很不错。就像TT即时通讯一样，可以说，在软件美观度上，唐朝卫士做的非常棒。

　　“加分。”

　　对于这一条，自然得加分。

　　继续看下去。

　　首页显示的是该台电脑的安全系数分数，上面显示的是79分。并且标志着，由于您垃圾文件过多，建议清理垃圾文件。陈佳一点击清理，软件自动将所有垃圾清理完毕。安全指数提到了85分。随后，又提示了一个，有系统漏洞没有更新，您可以进行更新补丁。陈佳一按着指示，点击更新，一切都是自动，30秒更新完毕。

　　这个时候，系统的分数，已经达到了90分。

　　超过90分的时候，软件开始提示。由于您的系统超过90分，已经发挥了比较高的性能。如果想取得更高级的优化，请点击软件界面最上面的图标，进行相应的设置。

　　这些图标有，木马查杀，垃圾清理，修复漏洞，插件管理，重装系统，系统优化，百宝箱。

　　每点击一个图标，都有相应的操作。非常简单，完全傻瓜式的操作。只要认识汉字，就是不知道电脑知识的，也可以按此操作。而且，这个软件上面，还增加了一个在线客服功能。若碰到不明了的，可以点击在线客服，直接提问进行操作。

　　“这不是360与金山卫士的结合体嘛。”

　　没想到，卢嘉丰等人的想像力居然这么丰富。有很多的功能，陈佳一都没提过，他们便能自己开发出来，而且，如此多的功能添加上去，一点都不显得复杂。因为这个软件有一个网游式的新人导航任务，他会告诉你，应该如何操作。

　　基本上，按着上面的提示，只要点击就行了。

　　如此简单又方便的软件，相信对于大部分网友来说，都会使用。

　　“软件做的很成功，出乎了解的想像，现在完全可以推向市场。”

　　陈佳一直接说道。


第一百九七章：正式推出唐朝卫士

　　“对了，我看一下你们的推广计划。”

　　对于唐朝卫士，陈佳一还是很期待的。而且，陈佳一也对唐朝卫士寄于了很高的期望。只是卢嘉丰这个团队，研发能力不错。但推广能力，可能相对不足。为了将他们打造成一个集研发与推广为一体的专业安全团队，陈佳节这一次来到唐朝软件，便是想指点他们一下。

　　“陈总，这是我们的推广方案。”

　　卢嘉丰来到唐朝公司之后，吸收了唐朝公司的“用户至上”理念。对于推广方案上面，第一次开始注重个人用户。大部分的推广方案，都是集中在门户网站之上。

　　“广告是要做，但是，除了广告，不知道还有没有别的？”

　　陈佳一仔细的看了看这一份方案，一大堆广告策略。虽然这样做效果不错，但说实在的，还真是浪费钱呀。要知道，现在唐朝软件可是与唐朝信息分开来的，唐朝软件要推广唐朝卫士，自然，也要向唐朝信息付费。一个免费的安全软件，可能在他的两三年间，都不会有太多的利润。若是在广告费上就花了一大堆钱。虽说与未来的价值，这一点花费其实是值得的。但是，谁不想利益最大化呢？

　　“别的？”

　　卢嘉丰虽然奇才，但对于互联网推广上面，亦没有多少的经验。刚才给出的策划，便是根据唐朝网络，唐朝信息之前的成功案例得出来的。

　　“难道这个方案不行？”

　　卢嘉丰暗自思索，这不可能不行呀。

　　以现在TT软件的影响，几乎是全国百分之九十九的网民，都使用过TT。只要在打几个TT弹窗广告。不要多少天，便能积累一大堆用户。而且，唐朝软件完全免费，但却有这么多功能。肯定能够吸引一批铁杆粉丝，如此运营一两年之后。那么，唐朝卫士亦可以和即时通讯一样，称霸国内网络安全一界。到时候随势推出唐朝杀毒，岂不是最简单的事情吗？

　　“不是不行，我们的思维可以再打开一些。”

　　陈佳一开始引导卢嘉丰，“比如，与杀毒厂商合作。”

　　这时，陈佳一提出了一个建议。

　　唐朝卫士虽然功能不错，也很简单。但是，就是他很简单。用户增长快的同时，他也很有可能被他人模防。如果不找一个坚实的同盟，恐怕唐朝卫士的路子也走不远。毕竟，唐朝卫士也是一个安全软件。若没有一个杀毒厂商承认他的专业性的话，恐怕不用多久，便会被别的一些软件取代。而这些别的软件，很有可能便是其他杀毒软件厂商研发出来的。

　　就像后世的金山卫士，卡卡助手之类，其实与360安全卫士的功能一样。但是，当时360推出市场，在成功占领市场的同时，也捆绑上了一家大名鼎鼎的杀毒软件厂商——卡巴斯基。与卡巴斯基的合作，可以说，为360解决了许多安全上的问题。当然，也间接推广了360。

　　直到最后，360大势成就之时，一把甩开卡巴，自己开发杀毒软件，一举登上了国内杀毒领域第一的宝座。如今的唐朝卫士，虽然他有着查杀木马的功能。但是，他毕竟不是杀毒软件。在推广的时候，也要学着当初的360一样。找一个坚强的盟友，为唐朝卫士分担网络安全上的一块责任。

　　“与杀毒厂商合作？”

　　卢嘉丰觉得这个提议有些奇葩，弱弱的问道，“这些杀毒厂商会与我们的唐朝卫合作吗？”

　　“为什么不会？”

　　陈佳一很奇怪，为什么卢嘉丰会问出这个问题？

　　“难道他们不知道，与我们合作，到时候我们时机成熟，可能就要威胁到他们的地位。若我是杀毒厂商，肯定不会与唐朝卫士合作。”

　　卢嘉丰斩钉截铁的回答。

　　“原来这样，我说你这个方案里面，怎么会没有与杀毒厂商合作的方案。”

　　绕了一圈，并不是卢嘉丰不够够聪明，也不是卢嘉丰没有眼光。而是，他太将杀毒开发商当一回事了。只要唐朝卫士打上了一圈广告之后，便可以吸引无数的用户。到时候就算这些杀毒厂商不与唐朝卫士合作，看到利益的情况之下，也不得不进行合作。

　　想到这时，陈佳一干脆跟卢嘉丰这么解释，“我们打个比方，你是金山杀毒，我是唐朝卫士。当我唐朝卫士的用户数量达到了1000万，你愿不愿意与我合作？”

　　“这个……”

　　卢嘉丰听到陈佳一来了一个形像的比喻，瞬间打破了刚才自己的思维。是呀，他们就算知道这是助长唐朝卫士。但是，他们也在这个时候看到了唐朝卫士巨大的用户群。在绝对的利润面前，他们肯定不会放过。难道，眼前的利润都不要，便想自己开发一个安全卫士，再跟唐朝卫士拼得一拼吗？要知道，人家后台可是唐朝信息，自己怎么拼得过？

　　不过，还有一点，陈佳一没有说。

　　那便是，不是所有人都能看到唐朝卫士的未来。如果大家都知道这一款软件能够在未来称霸杀毒领域，打死他们也不会跟唐朝卫士合作。就像当初的卡巴斯基一样，如果卡巴斯基知道360能够一统国内杀毒市场，卡巴斯基疯了，还会跟他合作吗？

　　“陈总提醒的是。”

　　小小的举列，卢嘉丰一下子醒悟过来。

　　“还有，这个唐朝卫士，我们不能仅仅将目光放在国内，还要放向国外。”

　　国外的杀毒软件，可是一大堆呀。像卡巴斯基，诺顿这些大名鼎鼎的杀毒软件。放在国内，几乎可以秒杀一大堆国产软件。就算卢嘉丰团队研发出来的中天杀毒，碰到卡巴斯基也不是对手。陈佳一虽然有最新的杀毒理念，能够做出世界上最为厉害的杀毒软件。但是，要进入世界市场。不光是杀毒软件厉害就足够，你还得有一个不错的推广方式。

　　而且，最主要的是，陈佳一头脑中的世界顶尖的杀毒理念，不可能由陈佳一这个当老板的完成。而是要将给卢嘉丰他们，但是，这样的杀毒软件，又不是短时间能够完成的了的。是以，陈佳一便想到了360安全卫士。先将这个即像安全软件，又不是安全软件的电脑管理软件，推向世界。到时占领市场之后，自然可以顺利的推出自己的杀毒软件。

　　什么叫做明修栈道，暗渡陈仓。陈佳一这一招，便是经典的例子。

　　这比直接开发出杀毒软件，就此抢占世界杀毒市场，可是高明的多。

　　此后，陈佳一在唐朝软件呆了一天，尽量将后世一大堆推广理念传输给卢嘉丰。

　　“明白了么？”

　　直到下午，陈佳一才算停了下来。

　　“虽然有一些不是很清楚，但大概的，还是能够吸收的。”

　　卢嘉丰今天可是激动无比，没想到，居然能得到陈佳一的亲自指点。要知道，唐朝公司可是一直传闻。这位BOSS，不知道有多牛。往往被他指点一两句，一生便是受用无穷。就像当初跟随陈佳一的顾小雨一样。短短两年时间不到，现在便执掌一个诺大的唐朝网络。

　　卢嘉丰来到唐朝公司之后，自然听过这些传闻。只是，又不好当面向陈佳一请教。只好先后到了唐朝网络及唐朝信息，向顾小雨及张子贤他们取取经。几人虽说不是同一家公司，但是，他们却同属于唐朝集团。看到卢嘉丰前来，顾小雨和张子贤没有藏私，直接跟他讲了一大堆互联网的推广策略。

　　事实上，卢嘉丰听到之后，还真是用上了。譬如，这一份推广唐朝卫士的方案当中，他便有几个不错的方案。可惜的是，经过陈佳一指点之后。他才发现，虽然同样是网络推广。但是，操作的方案，又不尽相同。自己刚才那个计划，着实显得过于单调。

　　如果陈佳一不说与杀毒软件合作，恐怕就算将唐朝卫士推广了出去。不用多久，市场当中便会出现一个山寨品种。到时候几大杀毒厂商联合申明，说唐朝卫士根本没有一点安全性能。并且，也没有得到国际上的权威认证。

　　若是到了这时，就算唐朝卫士占了多大的市场，瞬间也要土崩瓦解。

　　“嗯，没事，回头仔细想想，再做一份详细的计划。这个计划，不仅仅只是国内。”

　　“没问题。”

　　经过陈佳一刚才一翻提醒，卢嘉丰如醍醐灌顶。一系列的方案，皆是层出不穷。

　　就像刚开始看YY小说一样，对于新人读者来说，他们往往大觉惊讶。原来，书也可以这么写。原来，小说可以这么YY。如今陈佳一，正好打开了卢嘉丰的眼界。让他知道，原来推广，还可以这样。

　　三天之后，卢嘉丰终于做出了一份详细的策划。当陈佳一看完之后，不由的点点头，暗道，“人呐，YY思想真是永无止境呀。”卢嘉丰前几天刚刚得到陈佳一指点，思想便开始活跃起来。一大堆经典的策划，如家常便饭，喝之即来。

　　既然如此，有了一个完美的策划，陈佳一直接宣布，正式推出唐朝卫士。


第一百九八章：30万用户能做什么？

　　做为最为直接，最为凶狠，最给力的推广方式。

　　在国内，首当唐朝信息的TT软件。

　　唐朝软件直接与唐朝信息合作，在TT弹窗平台上面，做了一个弹窗广告。当然，唐朝信息也不想这么狠。只做一两次，也就不做了。若是天天弹窗，用户们非骂死不可。

　　不过，只弹一两次，已然足够。

　　有着TT几千万的用户数，几百万人的同时在线人数，根本不需要多少时间。一款唐朝卫士的安全软件，便已快速的推向了市场。除此之外，其他几大门户网站，也都一一广而告之。

　　开机缓慢，木马入侵，电脑卡机……请用唐朝卫士，完全承诺，永久免费。

　　这是唐朝卫士的广告词，虽然土了一点，但一看就懂。这年头，有几个人的电脑不卡，有几个人的电脑没中过木马。如今看到一款解决这些问题的软件出来，而且，还是永久免费。这可比杀毒软件牛多了，哪有不下载用用的道理。

　　看到网络上铺天盖地的广告，一下子便有很多的网友开始下载了过来。

　　以此同时，唐朝卫士除了在国内宣传之外，他的一个重要的目标，已经放到了国外。

　　国外是一个大市场，比之国内有前景多了。

　　西方大都发达国家，人家早养成了正版意识，买一些杀毒软件，游戏软件之类，都愿意花钱购买。而且，在国外有很多国家，购买盗版的价格比购买正版的价格还要贵。是以，只要一款出色的软件推广至国外，一定能够大赚特赚。而不像国内一样，那些杀毒软件为什么要永久免费，完全是用户逼的。

　　特别是后世的360打出永久免费的杀毒理念之后，其他杀毒厂商，全部都要跟进。若不然，谁还用你的杀毒软件。如此，一系列的杀毒厂商便在这一场战役当中损私惨重。譬如，金山杀毒在免费之后就有点撑不下去，最后被腾讯收购，只肥了360一家。

　　没得办法，国情就是这样。陈佳一弄出的这个唐朝卫士，只有免费才能迎合市场。最后，肯定会在免费的时候，进行一系列的正版销售。就像当年销售反恐精英一样，以低价的方式卖出。慢慢的，让国人养成购买正版的念头。

　　“保护您的游戏账号，提高您的游戏速度，请用完全免费的唐朝卫士安全软件。”

　　这个广告，是在唐朝竞技平台上打的广告。

　　以现在唐朝竞技的规模，虽然没有ICQ及MSN这样流行。但唐朝竞技当年为了WCG，已在各国架设了服务器。而且，当时涌来的竞技热潮，也让许多的游戏迷们，登陆上了唐朝竞技。直到如今，唐朝竞技平台已经做成了一个横跨世界的互联网媒体。

　　在唐朝竞技上面打广告，效果非常不错。

　　特别是针对于游戏玩家的游戏帐号，唐朝卫士能够有效的防止木马，不仅如此，还有一个安全箱。就算是中了木马，如果你在安全箱操作，游戏玩家的帐号也能保护的固若金汤。这对于游戏玩家来说，简直就是游戏必备之良器。

　　很多世界各国的玩家，看到一款唐朝卫士之后，便已纷纷下载了过来。当然，国外的一些网络媒体，唐朝卫士也不会放过。像美国在线这样的大型门户平台，唐朝软件亦在上面进行了广告投入。

　　为了达到最好的广告效果，除了广告之外，唐朝软件先后在国内外各大网络平台上面，发布了一系列的软文。这个软文，就是俗称的枪文。大致的内容，就是在介绍唐朝卫士该款软件的特点之后，不知不觉的推广了唐朝卫士。

　　这种枪文，虽然看起来低级，但是，这种手段几乎是任何一家网络公司都用过。因为，这样的方式，效果非常不错。就算有网友知道这是枪文，亦会被枪文当中所提到的东西所吸引。

　　卢嘉丰自从吸收了一些陈佳一灌输的推广理念，自然，亦将这些软文广告式的方式整了出来。手段低级就低级，商场如战场，只要达到效果，什么手段都可以使用，就像上次推广唐朝防火墙一样。

　　连续一周的广告投入，唐朝卫士的用户每天都在疯涨。

　　如此一个功能齐全，而且效果不错的软件。对于普通用户来说，可比杀毒软件还好用。有了他，说不定就不要杀毒软件了。毕竟，我们只查杀木马就行了。那什么病毒之类，反正又盗不了帐号。而且，有一些杀毒软件，占用的资源真的是太多了。好好的一台新机，至从装上了杀毒软件，一下子就变得缓慢无比。

　　对于这一点，很多人都很郁闷。

　　为了防止中毒，肯定是要装杀毒软件。可是装了杀毒软件之后，直接让自己的电脑速度降了两三成。如今有了一款唐朝卫士，一翻清理垃圾，关闭了一些无用的进程，插件。嘿，您还真别说，速度还提高了不少。为此，有些人暗自滴咕，是不是将那个杀毒软件卸掉。只是后来想想，算了。现在有了唐朝卫士，卡机的问题解决了。留着杀毒软件也好，最起码，以后浏览某一些网站之后，也不用担心中毒什么的。

　　“30万。”

　　一周的速度，国内已经达到了30万的用户规模，很不错的一个成绩。

　　或许对于别人来说，30万用户，他什么也不是，因为，这些用户全是免费用户。但对于陈佳一来说，30万用户，他便有了与国内各大杀毒软件合作的资本。

　　第一个选择的，唐朝软件选择的是金山公司。怎么说，金山公司与唐朝公司业务上的往来还是比较多的。而且，唐朝风投还和金山软件联合开发WPS呢。

　　应该来说，金山公司算得上唐朝公司的同盟。

　　正待卢嘉丰准备去得金山公司，与金山杀毒讨论合作一事之时。没想到，金山杀毒的员工，居然直接找上了唐朝软件。目的与唐朝软件一样，就是为了合作。两人相视一笑，这个举动虽然有些惊讶，但也证明了唐朝卫士的优秀。

　　有着30万用户的规模，对于任何一家杀毒厂商来说，都是无比的诱惑。

　　这只是一周的时间，而且，这30万用户，大都是个人用户。网吧用户，基本是不用的。也就是说，唐朝卫士对于个人用户来说，他的吸引力是无比巨大的。只要以此发展下去，未来个人电脑一多，岂不是唐朝卫士的天下了。

　　即时通讯已经证明了唐朝公司的成功，现在的唐朝卫士，路子仍是一样。

　　金山公司总裁求伯君上次与陈佳一联手合作之后，倒也认真的研究了唐朝公司。虽然没有真正发现唐朝公司的成功之路，但是，对于唐朝公司，求伯君还是很看重的。至唐朝卫士推出市场之后，短短一个星期的表现，简直让求伯君大吃一惊。

　　或许，你要说，这是唐朝卫士的广告做的好。但深知互联网的求伯君却知道，这不仅仅是广告问题。若是一款软件效果一般，没啥用处，就算是天天作广告，但一周的用户人数绝对达不到30万。

　　现在唐朝卫士在一周的时间成功突破30万，从中便足于证明，这一款软件的优秀程度。

　　事实上也是，在金山公司认真研究了唐朝卫士之后。他们发现，这款软件虽然技术性不强。但是，他却成功的抓住了国内所有普通用户。特别是对于电脑半懂不懂，或者一点都不懂的。唐朝卫士对他们来说，简直就是一把安全利器。

　　当时金山杀毒看到唐朝卫士推出来之后，本想模防一个与唐朝卫士一样的杀毒软件。可是，待他们认真研究了此方案之后，却是摇了摇头。就算模防一个出来，最快的时间也要三个月。但是三个月之后。说不定，唐朝卫士已然抢占了国内绝大部分个人用户市场。

　　毕竟，唐朝软件的背后，可是有唐朝信息呀。一个TT软件足够任何一家软件公司变色。试问，他们就算做出来了一款与唐朝卫士一模一样的软件，能拼得过唐朝卫士吗？

　　与其如此，还不如直接抢在其他杀毒软件公司之前，与唐朝卫士展开合作。毕竟，这样一来，大都个人用户的电脑。或许会在安装完唐朝卫士之后，再考虑安装金山杀毒。于是，求伯君最终拍板决定，直接与唐朝卫士展开合作。

　　当金山杀毒派人前来之后，两家公司一拍即合。

　　一方面是金山杀毒想要唐朝卫士吸引更多的个人杀毒用户，另一方面，唐朝卫士也要金山杀毒当成他在国内的有力安全后盾。毕竟，唐朝卫士并不是杀毒软件。有很多的病毒，唐朝卫士根本一点办法也没有，只能依靠一个杀毒软件来解决系统安全问题。当然，当别人质疑唐朝卫士之后，唐朝卫士也可以靠着一个国内杀毒巨头的帮助，为其分担一部分压力。

　　第二天，唐朝软件开发的唐朝卫士与金山公司的金山毒霸，正式达成合作，并召开了新闻发布会。会议很成功，引来了无数的新闻媒体。这些媒体很奇怪，他们怎么也弄不明白，为什么一款小小的连杀毒都没有的安全软件，还能引起这么多用户的使用。

　　为此，唐朝卫士的负责人卢嘉丰直接向记者表示，“因为我们知道用户需要什么。”

　　是的，用户不仅需要保护自己的个人电脑不被中毒。他还需要一个性能完好，不卡机。而且，还能凭着这一款软件，知道自己的电脑现在处于一个什么样的地步。

　　这便是唐朝卫士做的最成功的地方。


第一百九九章：世界第二大杀毒软件

　　与国内的火爆相比，国外的情况，亦没有退色多少。

　　至唐朝卫士登陆主要的欧美国家之后，不少用户纷纷开始下载。特别是电脑游戏玩家，他们对于唐朝卫士的喜爱，简直无与伦比。以前，他们也接触过一些系统管理软件。但大都操作复杂，而且并没有保护帐号这些功能。如今一款唐朝卫士，此软件不但操作简单，而且功能强大。最主要的，居然是免费。

　　我的天，我简直不敢相信，为什么一款如此出色的软件，他居然是免费的？这对于西方国家的一些用户来说，对于免费，他们简直难于理解。就像国内的用户一样，对于收费，有很多网友也难于理解一样。

　　“HI，布鲁斯，你吼叫什么呢？”

　　布鲁斯的朋友，大卫来到。

　　“大卫，我决定，我不换电脑了。”

　　“OH，我的天，布鲁斯，你知道你在说什么吗。你还想用着你这个破烂与我们挑战星际？你疯了，到时候又说卡机，电脑没反应。你再这样下去，队长都要开除你的。”

　　布鲁斯与大卫都是星际争霸的狂热粉丝，为此，他们还加入了美国的一个业余战队。平时的时候，有时间都会与别的一些战队进行切磋。只是最近，布鲁斯的那台老爷机，时不时弄一个卡机，时不时出现一点毛病。弄得整个战队里的成员，对布鲁斯怨声很大，纷纷叫布鲁斯重新换上一台电脑。

　　本来，布鲁斯还真准备了一笔钱，打算再买一台最新配制的电脑。要不然，这些个队友又来骂他了。只是，就在今天，他看到了唐朝竞技平台打了一款软件的广告。

　　“解决卡机，提高硬件性能？”

　　这是真的吗？

　　广告上面是这样写的。布鲁斯简直有些不敢相信，虽然有一些软件确实能够做到这一点。但是，这些软件还是收费的。最主要的是，有一些软件操作太复杂。对于像布鲁斯这个电脑小白来说，他只会玩游戏。叫他打造整个电脑，岂不是难为他么？

　　“简单操作，一键搞定。”

　　FALS显示的一幅幅画面，还真是操作简单。

　　为此，布鲁斯有些心动。自己的这台老爷机，若是经过这款软件的优化，便能解决卡机的问题，那最好不过。至少，他不要再花钱买一台电脑了。要知道，现在的电脑价格对于布鲁斯来说，也有些承受不了。

　　很快，布鲁斯下载好了这款名叫唐朝卫士的优化软件。

　　“唐朝？”

　　是唐朝公司的产品吗？

　　布鲁斯看到了看唐朝公司的标志。

　　对于唐朝公司，布鲁斯还是非常喜欢的。不任是唐朝竞技平台，还是唐朝影音，他都非常喜爱。没想到，如今唐朝公司又推出了一款唐朝卫士。最为重要的是，唐朝公司旗下的产品全部免费，这让布鲁斯对唐朝公司的好感倍增。

　　相信这一款唐朝卫士，也不会让自己失望，布鲁斯这样想到。

　　软件只有十几M的大小，比起杀毒软件这些可是小得多。布鲁斯很快就已下载完毕。并且双击安装包，快速进行了安装。

　　“欢迎使用唐朝卫士，你可以进行以下操作。”

　　这时，唐朝卫士最为经典的新手指引任务，发挥了重要的作用。对于一个电脑白痴来说，这样的提示，真是恰到好处。

　　“由于您的操作系统无用进程过多，您可以选择进行优化，点击优化。”

　　唐朝卫士是这样提醒的。

　　“难怪自己的电脑这么卡呢，原来是进程过多。”

　　唐朝卫士的提醒，瞬间让布鲁斯明白过来，单机优化。唐朝卫士跳出几十个进程过来，然后，这几十个进程当中，分别写了这些进程是做什么用的，最后，也写出结论。大部分进程，可以关闭。布鲁斯一看，天呐，这么多垃圾进程。选择一个全面优化，软件自动将可关闭的进程全部关闭。

　　“太神奇了。”

　　刚关上十几个无用的进程，布鲁斯便感觉自己的电脑好像扔掉了一个包袱。速度比之原来快了百分之二十以上。不过，这还并没有结束。在优化了一些系统进程之后，唐朝卫士提示，您的电脑垃圾文件过多，影响系统运行速度，建议清理。

　　没说得。

　　刚才唐朝卫士已经展现了他的神奇，布鲁斯看到这一个提示，直接点击清理。

　　“完成清理。”

　　大概清理了五分钟左右，唐朝卫士终于清理完毕。布鲁斯看了看，清理出了2G的垃圾文件。我的天呀，有这么多的垃圾文件，自己的电脑想快也不行呀。

　　“太棒了。”

　　只是简单优化了一个进程，还有点击清理了一下垃圾文件，系统速度居然提高了30%。这样的速度，完全可以继续玩自己的星际争霸。那笔钱嘛，那就先存起来。等这台老爷机用到不行时，再换也不迟。

　　布鲁斯打定主意，短期不买新电脑。

　　现在大卫前来，布鲁斯直接咧着大嘴笑道，“亲爱的大卫，你来看看，我这台电脑。我敢说，绝对不比你那台电脑速度慢？”

　　“布鲁斯，你今天疯了吗，说一些乱七八糟的话。”

　　“没有，没有，亲爱的大卫，你不体验一下，怎么知道呢。来吧，我的朋友。”

　　布鲁斯现在的感觉，好像身前有一堆宝物，便想让别人大开眼界。

　　“好吧，我看看你这台老爷机。”

　　布鲁斯的这台老爷机，好像是三年前买的，到现在早就应该退休。没想到，布鲁斯还这么珍惜。况且，他之前也玩过布鲁斯的电脑。速度那个慢呀，当时大卫玩了十分钟，差点有砸电脑的冲动。是的，那种卡得难受的表情，相信对于任何一位网友来说，都像猫抓似的。

　　“咦，怎么回事。”

　　待大卫操作了五分钟之后，大卫开始惊讶起来。

　　这个电脑哪是什么老爷机，比起自己那台买了一年的电脑，速度还快了一些。不管是操作什么大型软件，或者是星际争霸，几乎找不到一点卡的感觉。更不用说浏览网页了，几乎是打开IE，网页便瞬间刷新出来。

　　“难道，布鲁斯早就换了一台主机？”

　　大卫看了看电脑桌下的主机，不对呀，还是这个主机，就连风扇呼呼作响的声音，仍都存在。这也是大卫可以肯定的是，布鲁斯并没有换主机。

　　“布鲁斯，说吧，哪位高手给你的电脑进行了超频。”

　　所谓的超频，也就是用软件的方式直接提高硬件的运行频率。很多游戏发烧友，经常这么做。不过，像布鲁斯这样的菜鸟，不用说超频了，就是随便操作几个软件，他都不怎么会。

　　“超频，什么超频？”

　　对于什么是超频，布鲁斯是一点也不清楚。对于大卫说的话语，他有些莫明其妙。

　　“好吧，那你告诉我，你是如何解决你这台电脑不卡的问题。”

　　跟这电脑白痴讲所谓的超频，显然是浪费时间，还不如叫布鲁斯自己明说，是哪位电脑高手优化了他的系统。

　　“嘿嘿……”

　　听到大卫惊讶的问起，布鲁斯憨厚的笑了笑。此时的他，比完成一局星际争霸还得爽快。

　　“我的朋友，我愿意跟你分享我的最新研究。”

　　布鲁斯来到电脑桌前，指着右下角的一个图标告诉大卫，“因为，我用了唐朝卫士。”

　　与这一幕差不多的剧情，还发生在全世界各个角落。

　　也因此，唐朝卫士刚刚推广出去，便得到了个人用户的疯狂下载。

　　……

　　“300万。”

　　一个逆天的数字突然出现，差点将卢嘉丰吓傻。从来都没有想过，一款软件居然能达到了300万的用户数量。

　　“有什么好吃惊的。”

　　陈佳一坐在一边，对于这样的数据，却在他的预料之中。

　　“对，对，不要激动，不要激动。”

　　卢嘉丰深呼吸三口气，慢慢平静下来。

　　“国外的个人用户数量，比之国内可是多了无数。国内都能够达到30万，更不用说国外。虽然国内的广告力度更猛一些，但是，国外也没差到哪去。在我认为，300万，他还算少呢。”

　　300万放在别人的眼里，可能是一个天大的数字。但对于陈佳一来说，见惯了360安全卫士几亿的用户量，300万，在陈佳一眼中只是唐朝卫士的开始。

　　“好了，现在唐朝卫士已经占领了国外一小部分市场。为了巩固并且不被他人攻击，是时候找一个合适的同盟了。卢经理，你认为我们的唐朝卫士在欧美市场当中，应该寻找哪一个杀毒厂商。”

　　其实，陈佳一早就有答案，只是想看看卢嘉丰的应对策略。

　　“现在各国的杀毒软件来看，赛克铁门无疑是当之无愧的杀毒老大。只是，赛克铁门旗下的安全软件太多，与我们唐朝卫士相似的软件亦有一个。最近赛克铁门忙着收购一大堆软件公司，可见其雄心不小。我们唐朝卫士与其合作，未必会如愿。”

　　就算到了后世，赛克铁门亦是杀毒领域的第一人。旗下比较出名的杀毒软件，便是鼎鼎大名的诺顿。不过，赛克铁门软件业务非常大。除了杀毒软件之外，他还有优化系统，与一个唐朝卫士差不多的系统大师。也有数据备份，恢复数据的一大堆电脑应用软件。

　　可以说，整个的赛克铁门。简直就如他的名字一样，铁桶一般坚固。

　　“不错，赛克铁门志向太大，野心不小，未必会与我们发唐朝卫士合作。说不定，不用多久，赛克铁门就要拿着他的系统大师，与我们的唐朝卫士抵抗。”

　　这个陈佳一倒不怎么担心，有竞争是好事。而且，唐朝卫士以免费的架式推出市场，立即便赢得了全世界用户的认可。至于寒克铁门敢不敢免费，那就不得而定了。最起码，他们仍需要为这个免费计划考虑一段时间。就算最终达成了免费策略，可若要推广出来，又得几个月的时间制作。

　　前前后后加起来，如此来看，唐朝卫士半年可以无忧。不过，有这半年，已然足够唐朝卫士发展。到时候唐朝卫士一统优化电脑一界的时候，恐怕别的优化软件进来，已没有半分作用。

　　“如果除了第一大杀毒巨头之外，目前比较流行的有，麦克菲，卡巴斯基，小红伞……”

　　对于杀毒领域，卢嘉丰还是比较熟悉的。陈佳一问起，他便回答的头头是道。

　　“做为俄罗斯的杀软，卡巴斯基的杀毒能力太强，而且，占用系统资源过多。最为主要的是，现在的卡巴并没有抢占世界市场的意识，这个与我们的唐朝卫士背道而驰。至于小红伞，其实我开始很中意小红伞。”

　　“为什么？”

　　“原因有两个，一个是这个来自德国的杀软件与我们的唐朝卫士一样，同样属于免费。第二个原因，小红伞的整个程序大小，只有几M。”

　　免费加上体积小，放在中国，直接可以秒杀一大堆杀毒厂商。就是不知道为什么，小红伞就是不进入中国市场。难道是看到中国市场盗版多，总认为国人只想免费使用，不想升级购买他的收费版本吗？

　　“有这两个原因，为什么不与小红伞合作？”

　　说起来，小红伞若是在中国发展，陈佳一第一个与小红伞合作。可惜的是，小红伞直到后世的2008年才传至中国。不得不说，陈佳一也有点遗憾。

　　“因为，我们面对的市场不是中国，而是欧美。”

　　免费的方式在中国最形的通，但在欧美等主要发达国家可不一定。在欧美的一些国家眼里，只有一些常用的应用软件才是免费的。比如，像ICQ，MSN一样，都是免费的。但像杀毒软件，网页三剑客，一大堆专业软件，都是收费。而且，他们也习惯了收费。

　　正是这个原因，小红伞免费的最大优势放在世界市场，反而没多大作用。而且，小红伞的免费杀毒版本虽然杀毒强劲，但毕竟没有收费的强，也没有卡巴，诺顿，麦克菲强。唐朝卫士本来就是要找一个坚强的杀软做为后盾，难道找一个免费半专业的杀软吗？

　　拍，拍，拍……

　　听到卢嘉丰如此分析，陈佳一兴奋的拍起了手掌。

　　“很好，很好。这样看来，我们要与麦克菲合作了？”

　　可能，很多人没有听过麦克菲，但是，他却是继赛克铁门之后的，世界第二大杀毒厂商。


第二百章：来至美国的报导

　　麦克菲杀毒软件很早就传至国内，只是，麦克菲与现在的大都杀都软件一样，服务的对向都是企业用户。以至于麦克菲的个人版本很多人并没有听过，不过，麦克菲与别的杀软不同，他与赛克铁门是仅有的两个得到微软源代码的公司。

　　从这一点来看，就知道麦克菲的实力。

　　虽然麦克菲在杀毒能力不是全球最强的，他甚至比不了卡巴斯基。但是，他的防毒能力却是一流中的一流。几乎病毒还未进来，就已被有效监控出来。若是唐朝卫士与麦克菲合作，将会是一个不错的选择。

　　“是的，我们策划当中，正准备与麦克菲合作。”

　　卢嘉丰将他的计划说了出来。

　　陈佳一听后，点点头，他的意思也差不多。本来，他最希望的是卡巴斯基。毕竟卡巴斯的杀毒能力超强，几乎是市面上个人版本杀毒能力最强的。可惜，现在的卡巴斯基根本还没将目光放在全球。若是与他合作，对于唐朝卫士的扩张并没有好处。

　　如今只好退而求次，与麦克菲合作。

　　美国，麦克菲杀毒中心。

　　加州圣克拉拉市并不怎么出名，不过，这里有一家杀毒公司一直倍受世人观注。这家公司的名称，叫做McAfee，中文中称，那便是麦克菲。

　　卢嘉丰将计划发给陈佳一后，他便直接来到了美国麦克菲公司，准备与麦克菲总裁希尔谈谈合作的事情。早上九点，卢嘉丰依约来到麦克菲杀毒中心。

　　“欢迎，来自中国的朋友。”

　　希尔是麦克菲杀毒公司的总裁，虽然身为一家全球第二大的杀毒公司总裁，但希尔对人一般都很热情，对于卢嘉丰的到来，希尔用了一句非常热情的话语，接待了卢嘉丰。

　　“谢谢希尔先生。”

　　卢嘉丰在美国念了四五年书，对于美国的文化很了解。

　　“没想到，一年前你说的话，今天居然实现了。”

　　这时，希尔对卢嘉丰说道。

　　“哈哈，希尔先生过奖了。我现在只不过是唐朝公司的员工，代表的是唐朝公司，可不是我自己开的那个中天杀毒。”

　　原来卢嘉丰早年在美国念书的时候，曾经在麦克菲公司实习过。

　　当卢嘉丰表现出超强的杀毒天赋时，身为麦克菲的总裁希尔，当时便注意到了这位来自东方的小伙子。并且，在他实习结束之后，希尔亲自找到卢嘉丰，对他说道，“我的朋友，您的杀毒天赋是我见到过的最棒的一个，您愿意留下来帮助麦克菲吗？”

　　希尔当时的意思，只要卢嘉丰肯留下来，他可以直接破格提拔卢嘉丰当得一个部门经理。这种待遇，对于一个还未毕业的留学生来说，简直就是天大的诱惑。要知道，当时的麦克菲已经很出名了，仅次于杀毒软件的巨头赛克铁门。

　　只是，当时的卢嘉丰已经打定的回国的主意。而且，他与他的同学已经在学习的期间，弄出了一个还算不错的杀毒软件。对于卢嘉丰来说，他正想与他的同学一同回得国内，准备大干一场呢。对于希尔的挽留，他拒绝了。并且说道，“非常感谢希尔先生，只是，我正准备与我的同学一同回得国内，从事杀毒软件这一行。或许，某一天的时候，我可以坐在您这。到了那时，我们可能就不是上下级关系了。”

　　“不管怎么说，总之，卢，你现在做到了。”

　　希尔当初面对卢嘉丰的离去，心中也很遗憾。不过，希尔没有再多挽留。这个世界上的天才很多，并不差卢嘉丰一个。而且，对于互联网的发展来说。一个天才的程序员虽然珍贵，但他远远比不上一个出色的职业经理人。

　　是的，互联网面对的最大阻拦，那就是推广。

　　在这个世界上，不知道有多少出色的程序员。他们开发出了很多出色的软件，可是，这些天才，都消失于历史的长流之中。或者，他们刚刚开发出一款全新的软件之时，便已被别的大公司发现。并且，很快，这些天才般的创意，瞬间落入到别的公司之手。

　　像卢嘉丰这样的，就算他再有杀毒天赋，也不见得能够创立一个很好的杀毒公司。对于当时卢嘉丰最后说的那句，希尔只当是他年轻人的抱负。

　　“好吧，感谢希尔先生。”

　　如今的卢嘉丰，对于自己开办杀毒公司的事情，已经逐渐淡忘。现在的身份，他很满意。听到希尔的夸奖，卢嘉丰耸了耸肩，说道，“我想，希尔先生，我来这里的原因，希尔先生应该知道了。”

　　“是的，卢。”

　　唐朝公司早就向“麦克菲”说明了合作的意向，卢嘉丰已不需要再说。来这里的目的，无非就是促使这个合作成功。希尔回应了卢嘉丰，随后，好像在思考什么，过了一会，便说道，“我很想知道，为什么唐朝公司会选择我们麦克菲。”

　　“很简单，因为我们与‘麦克菲’公司有着同样的目标。”

　　这个目标，正是占领世界市场。

　　“卢，你进步了。”

　　希尔大笑起来，其实你不来，“我们麦克菲也会去你们唐朝软件，因为，右下角只有一个杀毒软件，实在是太寂寞了。”

　　“是的，我们当初开发出唐朝卫士，也是这么想的。”

　　杀毒软件能干嘛，只能是杀毒防毒。

　　一般的情况下，基本不怎么用。有的电脑小白，自从装上杀毒软件碰都不碰。以至于，这样的一个杀毒软件，每天的躺在右下角，寂都寂寞死了。只有一款出色的优化软件与杀毒软件结合在一起，那么，杀毒软件的价值便能几何倍的增加。就像习惯了360安全卫士的人，一般的情况，他会在360的提示之下。隔一断时间，进行一下全盘查杀。

　　第二天，唐朝软件与麦克菲共同发表申明，宣布进入战略性合作。

　　针对这一条新闻，国内媒体普遍认为，“如果说，唐朝竞技平台只是为了WCG，唐朝影音的推广可以就是世界性的一次实验。这一次的唐朝卫士，我相信，则是唐朝公司正式进军世界市场的时候。”

　　当天有诸多媒体采访唐朝软件，有媒体提问，“唐朝卫士已经占领了一定的世界市场，为什么不联合国内的杀毒企业一起打开世界市场呢？”

　　“抱歉，如果国内的杀毒软件能够在世界上取得一定的市场，我想，我们唐朝软件绝对愿意与国内企业联手。”

　　笑话，唐朝软件如果真的与国内杀毒软件一起进入世界市场，那就真的是杯具了。

　　唐朝卫士与麦克菲合作，一方面是为了保住世界上的份额，另一方面，也是为了寻找一个有力的盟友。国内杀毒软件一起合作，恐怕不出几月，国外杀毒厂商就将他们一起赶走。

　　显然，这个记者问了一个白痴的问题。边上有几位懂行的记者，都给了这位他一个白眼。意思是说，“来采访也要好好备下课吧，居然问出一个如此不专业的话题。”

　　“那请问，唐朝公司在今后会推出属于自己的杀毒软件吗？”

　　这时，有一位记者，问到了一个很敏感的话题。

　　“我只能告诉你，我们现在没有这个计划。至于未来，我们也不知道。”

　　卢嘉丰是这样说的。他可不想宣称，唐朝公司正想进入杀毒领域呢。如果这么说，麦克菲与金山公司会如何看待？就算他们不会中止合作，恐怕也会时刻防着唐朝卫士。

　　可以说，国内大都数新闻媒体，对于唐朝卫士与麦克菲的合作，还是比较认可的。他们认为，唐朝卫士能够与世界第二大杀毒软件厂商合作，更有利于唐朝卫士的世界化进程。可惜的是，并不是所有的媒体，都赞同麦克菲与唐朝卫士的合作。

　　比如，美国多家媒体得知麦克菲与唐朝卫士合作之后。不知道为什么，却将所有的矛头指向了麦克菲杀毒公司。其中，反应最为激烈的要属纽约时报。文中宣称，麦克菲为了自己公司的利益，与唐朝卫士战略性合作，等于引狼入室。看吧，这个当年耗资千万美元在世界市场上布局的游戏对战平台，已经成功的说明了唐朝公司的野心。

　　华盛顿日报稍比纽约时报好一些，但批评之言仍是尖锐。文中提到，“在万千人大骂唐朝公司是为傻子的时候，唐朝公司已经在世界市场上取得了举足轻重的地位。如今，我们遗憾的看到，麦克菲正在为这家公司提供源源不断的帮助……”

　　“哼，可恶的美国新闻媒体。”

　　看到美国这一方报导，陈佳一还真有些被气着。

　　当年唐朝公司花掉千万美元，打造了一个唐朝竞技平台，那个时候的美国媒体还大骂着唐朝公司笨蛋。如今唐朝竞技平台日益显出力量的时候，他们却为自己当年犯下的错误，从而将所有的矛头对准了唐朝卫士。

　　放下报纸，陈佳一喝了一口香茶。心中打着主意，想，“这也能理解，人家恼羞成怒之时，自然要拿话语来挤兑唐朝公司。如今有了这么好的一个机会，这些媒体哪能放过。”

　　不要紧，你就算再怎么报导也没用，美国民众的民族观念本来就不强。而且，这个也关系不到民族不民族的事情。难道只有为了本土企业的发展，就不允许别的软件前来竞争？除非美国法律禁止，不然，就算他们骂得再狠一些，对唐朝卫士也没有任何的作用。

　　毕竟，美国民众不会买帐。

　　正如民族观念更强的国人一样，当一大堆国外软件传至中国的时候。如果这些软件好用，比国产软件强。试问，又有多少人坚持使用国产软件呢？


第二百零一章：传奇世界

　　正如民族观念更强的国人一样，当一大堆国外软件传至中国的时候。如果这些软件好用，比国产软件强。试问，又有多少人坚持使用国产软件呢？

　　答案是没有多少人。

　　不要说他们不爱国，也不要总拿着民族产业说事。如果民族产业与国外的产品相差距大，有人还会使用你的产品才有鬼。陈佳一对这点是看得再透彻不过了。只有将民族产品做强做大，做得比外国人都强。那么，无数的国人肯定支持民族产品。

　　看到一向崇尚自由的美国部分媒体，居然将唐朝公司当成是一头极具有侵略性的狼。不过，这样也好。自己这一方倒可以联合“麦克菲”一起在新闻媒体上做一翻功夫。反正都要大举广告的嘛，这一次一大堆美国媒体，岂不是给我们做免费广告。

　　事实上，不用陈佳一明说。麦克菲看到几家新闻媒体针对自己的时候，已经做好了反攻。他知道，这一些媒体的记者，可能有很多一部分正是他的竞争对手。也就是说，是赛克铁门指使这么干的。于是，麦克菲公司借着这一次机会。联合其他一些主流媒体，在媒体之上掀起了一场新闻大战。

　　首先是“麦克菲”本市的“加州日报”宣称，做为同属美国联邦，我为部分美国人的观念表示遗憾。为什么近几年来美国经济发展缓慢，有的地方甚至出现财政危机。无非就是地方企业还是根据老一套的经营理念。不思进取，也不创新。

　　可惜，现在世界发展速度很快。特别是对于中国这样的新兴市场，如果各位还不创新。那么，现在的美国超级霸主地位，也要在未来十几年间消失。这一次的唐朝卫士，只是给大家提了一个醒罢了。我们不应该为难于他，而是要感谢唐朝卫士，是唐朝卫士给我们上了一堂生动的课。

　　醒醒吧，还在一直沉静在美好年代的人们。

　　加州日报的意思很客观，那些所谓的地方保护主义，只能使得美国越来越退步。首先，我们应该找找自身的原因。

　　除了“加州日报”之外，做为美国的大型报业“今日美国”，亦加入了媒体之间的大战，发表了自己的意见。文中申明，“那些当年嘲笑唐朝公司的无聊之举，如今终于粉碎了他们的脸面。现在，他们只能用着如此可怜的国家观念，用来抵档唐朝公司的进入。”

　　这条新闻实在是厉害，简直就是揭人老底。本来他们就恼羞成怒，如今被人揭开当年之事，更是怒不可止。一场扑天盖地新闻论战，从此拉开了序幕。今天这个新闻媒体挑着你的一点毛病大批特批，明天又一个媒体直说你这观点无比幼稚。

　　一场论战，打的好不热闹。

　　麦克菲及唐朝公司看到如此，心中暗笑不已。因为，他们知道。现在媒体之间看似在围攻麦克菲及唐朝卫士，但却令更多的民众知道了他们的存在。以之相对应的，唐朝卫士的下载量，又一次的刷新着记录。当然，与唐朝卫士联手合作麦克菲。也在唐朝卫士的合作下，三月份的销售量，同比增加了两成，环比增加五成。

　　要知道，与唐朝卫士展开合作的时间，是在三月份的下半个月。根据往年情况，三月份是“麦克菲”公司销售成绩最差的一个月。但却没想到，与唐朝卫士的合作之后，销售业绩居然如此火爆。看来，唐朝卫士的功能看起来很简单。但他却将用户牢牢的吸引住了，自然而然，无形之中也推广了麦克菲的杀毒软件。

　　两家都是实力强劲的公司，要技术有技术，有资金有资金。这一次新闻大战，麦克菲公司与这些新闻媒体可是打得火热。只是半个月后，突然一些与麦克菲公司叫板的新闻，一下子消失不见。弄得麦克菲总裁希尔郁闷不已，心中暗道，“我才开始热身呢，这么快就散了？”

　　他也知道，这些个媒体眼见“麦克菲”的销售业绩在3月份突然增长。哪会继续再战下去，要不然，岂不是白白帮得“麦克菲”大忙。见得如此，只好灰溜溜的撤去。就算麦克菲挑战，他们只能忍着怨气，再不出来。

　　“哈哈，那位希尔先生可真是牛人呀。”

　　身在中国的陈佳一看到如此景像，一时却是大笑不已。想不到麦克菲的老总居然对炒作之道如此再行，不过，想想也是。这个世界上的牛人多着呢，不仅仅只有陈佳一。要不然，麦克菲公司如何能成为世界上第二大杀毒公司呢？

　　……

　　回归国内。

　　“咦，60万。”

　　身在家中的陈佳一，无意之中居然看到了唐朝卫士国内用户数量达到60万的新闻。

　　“卢经理，唐朝卫士怎么突然之间用户数量猛增？”

　　国外的新闻大战，对于国内来说，根本没有一点影响力。但是，就是这一个月的时间下来，唐朝卫士的用户户，居然从30万飞到了60万。陈佳一看了看记录，发现唐朝卫士自从与金山合作之后，并没有再大规模做广告。因为当时唐朝软件知道，现在大家的上网发式是以网吧为主。国内的个人电没有多少，30万的用户对于国内来说，已经达到了饱合。

　　没想到，仅仅只是一个月的时间，用户数量居然增加了一倍。

　　这样的速度，就是陈佳一也感觉有点不可思议。难道是数据出错，这怎么可能。

　　“哈哈，陈总不会被60万的用户数量吓着了吧。”

　　“是有点。”

　　现在可是2002年，并不是2011年。60万的用户数量，显然已经很高了。因为，这是个人用户。并不包括网吧用户，网吧用户最多只有一台主机使用。

　　“开始我亦有点不太相信，可是，在我了解到原因之后，才知道。我们的唐朝卫士，抓住了一个天大的时机。”

　　“什么天大的时机？”

　　陈佳一有点搞不明白卢嘉丰说的什么？

　　“ADSL。”

　　卢嘉丰刚说ADSL之后，陈佳一这才明白过来。

　　原来之前，中国电信就已经开始推广ADSL拨号上网的方式。只是当时刚刚推出，业务还没有扩展出去。经过一段时间之后，ADSL拨号上网的方式终于发力。在ADSL拨号上网的推动之下，国内产生了一大堆个人电脑。而且，随着ADSL拨号上网的业务逐渐推广，便在2002年，使得国内网民得到了一次彻底的爆发。

　　2001年只有七八千万的上网人数，待到2002年年底，发展快一些可能就有2亿。

　　“差点忘了ADSL拨号的方式。”

　　与卢嘉丰通完电话之后，陈佳一双眼放光，好像看到了一座金山。

　　“用户等于金钱，用户就是金钱。”

　　这种思维，已经在陈佳一的脑海里根深缔固。看到这么多的新增网民，陈佳一若不好好利用，还真对不起自己的重生。只是脑海里转了转，陈佳一直接打了个电话至上海的盛大网络。

　　“陈总，最近公司运营的还行吧。”

　　自从唐朝网络收购盛大网络之后，传奇借用“都都在线”平台，瞬间超越了“金庸群侠传”。现在的盛大网络，早已不是那家资产只有几百万的网络公司，只靠着一款传奇，便成为了国内第二大网络游戏公司。如今随着上网人数的增加，特别是点卡卖的火爆。传奇虽然没有成就后世的NO1，如今亦有30万同时在线。

　　这样的上线人数，却是让不少网络游戏公司眼红。

　　前不久，便有诸多游戏公司正准备与唐朝网络合作，哪怕是拿出一些股份也再所不惜。还好，唐朝公司为了自身的发展，或许也为了民族企业，正式成立集团公司。将“都都在线”业务全面向国内开放，再不受唐朝网络掌管。也因此，许多国产游戏，在“都都在线”的推广之下，得到了不错的发展。

　　可以说，许多游戏公司都非常感谢唐朝公司。若不是唐朝公司开放“都都在线”，恐怕他们一个一个都没得饭吃，哪有现在这么多的上线人数。

　　“公司运营一确正常，我们正考虑着是否有必要再代理几款游戏。”

　　如今国内的网民数量一下子暴涨，盛大网络的陈天桥如何会不知道。现在的他，正考虑着是否有必要再代理一款网络游戏，抢占这一批新增的网民。

　　“这个，代理的事稍后再说。我先问一下，盛大网络有自己的研发团队吗？”

　　后世的盛大网络靠代理起家，就算后来盛大赚特赚，有了自己的研发团队。可是，盛大网络的主营业务仍是代理游戏。也就是说，盛大网络自身的研发能力实在不怎么样。

　　“研发团队倒是有一个，现在正考虑着是否有必要复制一个国产版的传奇。”

　　“传奇？”

　　陈佳一张开了嘴巴，说道，“难道是传奇世界？”

　　“陈总怎么知道。”

　　“额……听顾总说过。”

　　陈佳一随便说了一个小谎，好在陈天桥也未再意。这个传奇世界的计划，其实早就推出来了，只是最近没有操作而已。因为陈天桥现在还拿不定主意。是代理一个游戏呢，还是自己山寨一个热血传奇。


第二百零二章：泡泡堂

　　要说传奇世界，在后世还真是盛大网络自己山寨出来的。这款游戏，除了画面跟热血传奇不一样，其他的简直不有半分差别。包括技能，装备，各种伤害数据。就是地图坐标，与热血传奇都是一样的。就是这样的一款与热血传奇同一个模子刻出来的游戏，由于热血传奇的火爆，相应的，传奇世界也取得了不错的成绩。

　　后世最高在线达到30万，在当时算是一个不错的上线人数。

　　不过，陈佳一对30万在线数量提不出什么兴趣，他有更为有创意的一款游戏。

　　“有的话就好办。”

　　陈佳一还真怕盛大网络没有。

　　“我这里有一份休闲游戏策划，一会我发给你，你拿去让技术人员看一看，如果没什么难度，倒可以让研发团队先开发这个游戏。”

　　“行。”

　　陈天桥有些激动，传说中的BOSS可是游戏高手呀。一大堆经典的策划，都是出自BOSS之手。像反恐精英，飘渺之旅，还有梦幻西游。传闻与暴雪的合作，都有陈佳一的影子。现在这一次拿出来的策划，不知道是什么游戏。不过，以陈佳一的能力，想想都令人激动。

　　“那好，先这样。”

　　陈佳一虽然答应过不会插手盛大网络的运营，但是，陈佳一接手盛大网络之后，又不想盛大网络再走原来的老路。可以说，后世一大堆韩国游戏，大部分都是受到盛大网络的带头影响。从而令一大堆游戏公司先后跑到韩国代理一款随便什么游戏，就此拿来国内开测。

　　这种代理风潮，持续了三四年。基本上一大堆80后，都是玩韩国游戏长大的。直到2005后之后，这样的现象才有所好转。这种局面很不好，当然，这个不好，并不是说玩韩国游戏不好。而是大家都玩韩国游戏，那么本国游戏的研发能力却是一步一步退化。

　　直到后来，老牌的国产游戏厂商居然大都死光。也使得2005年之后，只有为数不多的国内游戏厂商还存活，比如，像网易西山居等。但是，2001年至2005年间，国内的网络游戏市场，却将韩国游戏公司养的肥肥的。到了2005年，韩国游戏公司居然开始走精品路线。

　　如此，国内游戏市场又遭到了一些韩国大型游戏公司的不时入侵。

　　就像开发出“金庸群侠传”的游戏公司，便是在一大堆韩游的冲击之下，从此退出了游戏市场。“都都在线”从唐朝网络中分离开来，正是陈佳一的意思。他并不想让一个都都在线成为唐朝网络垄断的神器，弄得所有国内企业全部完蛋。

　　倒不如推向市场，将国产游戏产业彻底的救活。

　　一边想着国内的游戏企业，陈佳一打开了电脑。在电脑的上面，写下了三个字。

　　“泡泡堂。”

　　不错，陈佳一正要将后世比较出色的休闲游戏泡泡堂给开发出来。

　　说起泡泡堂，他即是休闲游戏也是竞技游戏。至后世盛大从韩国代理至国内以来，很受国内玩家的喜爱。这些玩家不任是中学生，还是大学生，更或是出了社会的，当时的一两年间，几乎一大堆人都在玩泡泡堂。值得注意的是，正是泡泡堂的魅力，才拉来了无数的游戏MM。也因为泡泡堂的魅力，才让很多MM进入到了网游行列。

　　可能，也不知道是不是因为泡泡堂MM众多，或者是泡泡堂自身的魅力所在。当时的泡泡堂，成为了第一款在线人数达到80万的网络游戏。而且，这款泡泡堂，他开创了另一种网络游戏的收费制度。

　　这种收费制度，被后世的玩家们统称为道具收费。

　　不过，泡泡堂的道具大部分卖的都是装饰，对竞技的影响较小。唯一的一个幻影特效，虽然增加了一些速度，但影响不了多大的游戏平衡。综合分析的话，泡泡堂是道具收费掌握的比较好的一个游戏。

　　当然，这个也与泡泡堂只是休闲竞技类的游戏有关。他并不是传统的RPG网络游戏，升级与不升级并不会带来游戏角色数值的影响。所以，这一方面，泡泡堂这一款游戏，在道具收费模式上面，做的还算是比较好的。

　　事实上，几乎是大部分略带竞技性的游戏，他的道具收费模式做的都比较好。正如泡泡堂之后的跑跑卡丁车，他的道具收费模式，做的也比较可观。就连被很多人怨恨的劲舞团，他的道具收费也是一大类游戏公司值得学习的例子。

　　可惜的是，做为RPG网络游戏，后世大部分游戏走到免费模式之后。一大堆改变游戏平衡的道具出现，使得很多人都对道具收费大是抱怨。可是，抱怨的同时，他们还是会玩。因为，这些网络游戏是免费的。

　　“OK。”

　　成功搞定。

　　泡泡堂的策划很简单，就是几个泡泡人在那里扔泡泡。

　　追述泡泡堂的前身，正是美国有一款叫做“炸弹超人”的单机游戏。程序员只需要看得一眼，便立即明白。没花多少笔墨说明，只是简单的介绍了一下该款游戏的特色，将泡泡堂的可玩性表现出来。然后，最重要的就是道具设置。

　　像装饰，挂饰，什么的，陈佳一懒得写这么多，直接一句，参照TT秀。基本上泡泡堂中的所有道具，陈佳一都是照抄后世的泡泡堂。当然，除了道具之外，陈佳一还加上了一个会员的功能。比如，会员开设的房间一定是在最前面显示。

　　这一些功能不会破坏游戏平衡，但却能给游戏公司再增加一笔利润。事实上，泡泡堂刚开始并没有会员制度，还是比较纯正的道具收费，这也让盛大错过了大赚一笔的时间。如今陈佳一重生回来，便吸收了三国杀里的会员+道具的收费方式。

　　看了看这一份策划，陈佳一笑了起来，“这个，也太简单了吧。”

　　陈佳一可没时间写一份完整的游戏策划，去年写了一个大概的操作系统策划，都将他忙得个天昏地暗，想想那个策划，陈佳一都不由得心中发虚。只是当初的操作系统策划，只能由他写。交给别人，别人还真完成不了。

　　不过，这个泡泡堂，就是一个创意的东西，简单的很。如此，陈佳一才写的这么简单。

　　再说，里面很多的游戏设置，完全可以参考炸弹超人，陈佳一懒得费时间自己亲自再写一遍。空出的一大部分，让盛大网络的员工去完成吧。到时候自己审核一下，也就可以。想罢，陈佳一打开电脑，将这一份计划发到了陈天桥的邮箱。

　　上海，盛大网络。

　　随着中国电信的南北分家，ADSL拨号系统全面起动。国内的上网开户人数，那可是一天一天递增。有的时候，甚至排个整整一天的队伍，亦不能领到开户上网的指标。这个时候，甚至有人为了拨号上网，还走后门呢。

　　就好像2005年开户炒股一样，几乎每一个营业厅都是一大堆人吵着喊着先给自己开户。只是一般情况下，大都地区的电信营业厅只有一个，就算他们加派人手，亦不可能面对如此汹猛的上网开户人群。

　　身为唐朝网络的老总陈天桥，看到这一些情况，他知道，“又一次的机会来到。”

　　最近，他正考虑着，是再代理一款网络游戏还是山寨热血传奇呢？

　　这个问题，陈天桥最近一直左右摇摆不定。

　　至从飘渺之旅上市以后，一大堆韩国游戏来到中国，几乎都是见光死。唯一活的比较好的，就只有盛大网络一家。这也造成了很多国人对于韩国游戏不屑一顾的想法。陈天桥担心着，若是代理了一款韩国游戏，到时候扑街了怎么办？

　　可是，若是山寨一个热血传奇，陈天桥亦不敢保证就会有人来玩。毕竟，山寨的传奇世界与热血传奇根本就没啥区别，顶多就是人物样子改变了一下，怪物名称改了下，地图弄得更有中国特色，其他基本没有任何改变。

　　正在陈天桥犹豫不决的时候，却不想，居然接到了唐朝公司的总裁‘陈佳一’的电话。

　　对于陈佳一，陈天桥接触不多。仅有的几次接触，一次是之前的那次收购，另外一次，正是唐朝公司成立集团的时候。虽然见面不多，但对于陈佳一，陈天桥却是很佩服的。这个佩服，并不是佩服陈佳一的天纵奇才。在陈天桥眼里，像陈佳一这样的天才，国内虽然不多。但是，并不是没有。可能，他们的天才表现在别的方面。

　　所以，陈天桥并不佩服陈佳一的有才。

　　最让陈天桥佩服的是，陈佳一的胸怀。这事，还得从唐朝公司成立集团的时候说起。

　　那一天，陈天桥接到总部电话，说是唐朝公司成立集团公司，各子公司负责人必需来到临川。陈天桥随即前来，当时的陈佳一站在会议正中，看着各子公司的管理，说道，“唐朝公司在各位的领导下取得了巨大的成就，特别是唐朝网络及唐朝信息。由于进入市场及时，成功的抢占了整个国内市场，并且，在各自的市场当中，几乎达到了垄断。

　　垄断，多么美好的一个词。想毕，每一个公司的最终目标就是垄断。只是，垄断亦会加剧着技术的止步。我们互联网技术本来就与欧美国家相差巨大。如果没有竞争，我们亦不会有多少创新。而互联网，正是创新最快的一个行业。如果一直让垄断包围着我们，让我们沉静在安详的胜利之中。到时候，欧美企业一来，有谁能抵档。

　　看到了吧，没有半分底子的盛大网络，靠着一款传奇已经达到了30万的同时在线。如果侵全力推广传奇，就算达不到飘渺之旅这样的高度，想必达到60万同时在线，亦没有多少的困难。我不愿看到唐朝公司的垄断，从而让我们失去创新的动力。更加不愿意看到，我们的垄断使得国内所有互联网企业完蛋。

　　我愿意用我们的创新，去征服国内乃至世界各国的市场。

　　这一次唐朝公司成立集团，垄断最为厉害的子公司，我会大力削弱。”

　　随后，做为网络游戏最厉害的一个部门，都都在线一刀划开了唐朝网络，成立“都都在线”软件公司。其后，唐朝竞技平台也被分了出来。随之而后的，唐朝信息旗下的，大大小小各大部门，先后成为了唐朝集团的子公司。

　　当时身在唐朝公司总部的陈天桥没有说话，但他内心却是无比的震撼，“这样的举措，不知道该有多大的魄力，多大的雄心，才能做的出来。”

　　陈天桥自问，自己是做不出来的。但他知道，这一步是绝对正确的。只是，很多人知道，但为了自己公司的利益，并不愿意放开罢了。

　　“您的新的邮件，请注意查收。”

　　就在陈天桥陷入到回忆之时，一个提示声响，将他拉回到了现实。

　　“新的邮件。”

　　陈天桥心中一喜，该不会是老总的策划发过来了吧。带着激动的心情，陈天桥进入到了收件箱。只看见一份来自陈佳一的邮件，上面的名字叫做——泡泡堂游戏策划。

　　“泡泡堂？”

　　怎么感觉是小孩子的游戏？

　　多年做卡通系列游戏的陈天桥，听到这个名字，自然就想到了卡通动漫。

　　“还是打开看看吧。”

　　就算是卡通动漫又如何，国内的回合制游戏还是Q版的呢，照样很多人玩。特别是大话西游，一款在网易手中死掉的游戏居然在唐朝网络手中起死回生。网易现在看得，不知道是哭还是笑。不过网易再后悔亦没用，除非，他能一直等到唐朝公司开放都都在线。事实上，是网易对自己的战略摇摆不定，不知道是继续网游还是回归门户网站，才让唐朝网络有机可乘。

　　陈天桥没有多想，打开邮件，仔细的阅读起来。

　　“炸弹超人。”

　　这个泡泡堂，按陈佳一的定义，正是炸弹超人的网络版。


第二百零三章：道具收费能赚钱吗？

　　看到策划当中提到了这一款游戏，以前做动漫网站的陈天桥，对于“炸弹超人”还是比较了解的。随即闭着眼睛，开始联想起“炸弹超人”的玩法。过了一会儿，陈天桥又根据着陈佳一写的设置。在假想地图当中，与多人进行一系列的对战。

　　几分钟之后，陈天桥睁开了眼睛，直言说道，“好游戏。”

　　没想到陈佳一总能在一些单机游戏当中找到网络游戏的创意，事实上，有很多大家熟悉的单机游戏，已经开始网络版了。比如，西山居的剑侠系列听说便要在最近推出。而且，在网络版本之上，还能增加如此之多的玩法及创意。这一份天资，简直就是为游戏而生的。难怪当年陈佳一玩了一会半条命之后，便能联想到反恐精英。

　　据说，天下工作室开发的梦幻西游，其中大部分剧情设置，亦是陈佳一参与完成。

　　“游戏好玩倒是好玩，但这个收费模式……”

　　陈天桥迟疑起来，心头一个问号想起，“道具收费能赚钱吗？”

　　目前来说，国内市场当中都是以点卡的方式进行收费。对于陈佳一提出的这个道具收费，陈天桥没有底。如果开发这款游戏，到时候没人购买这些游戏道具，那不是一分钱也收不到？或者不是没人购买，只是购买的人数很少，与赚不到钱是同样的一个道理。

　　想了很久，陈天桥仍没有弄明白。

　　“难道暂时放弃这个游戏？”

　　虽然陈佳一答应过不干涉盛大网络的运营，但陈佳一好心拿了一个游戏策划过来，若是自己这边不采用，真的有点难说。

　　“还是打一个电话过去吧，或许，有一些地方，自己这一边没有想到呢？”

　　“陈总，有一个事想问一下。”

　　“哈哈，是关于道具收费的问题吗？”

　　看到来电，陈佳一知道，是陈天桥打过来的。

　　“咦，你怎么知道？”

　　陈天桥想了想，随后又明白过来。

　　这个泡泡堂，独创的道具收费的模式，想必谁看到之后亦有些担心。

　　“是的，这个道具收费实在是太创新了，我这边有点不敢试行。”

　　陈天桥直接将自己的观点表达出来。

　　“为什么不敢？”

　　“这个……”

　　面对着陈佳一的质问，陈天桥考虑了一下。最后，为了盛大公司着想，陈天桥打定了主意。就算他是老板，自己也要反对。不过，陈天桥毕竟创业多年，对于说话方面还是比较圆滑的。于是婉言说道，“泡泡堂做为一款休闲游戏非常不错，我可以肯定，只要将陈总您的这一份策划做出来，泡泡堂的在线人数一定能够超越传奇。只是，这一款游戏是为免费。当然，也称作为道具收费。就算达到50万的在线人数，可能愿意付费的，估计也没多少人……”

　　“原来这样。”

　　陈佳一正待要解释，这时，陈天桥又说道，“我知道，唐朝公司一直以‘用户至上’的理念运营。事实上，唐朝信息的TT软件也是一种变相的道具收费，刚才我仔细的看了陈总给出的策划，不管是道具还是会员。我认为，这一些都很好，是一个非常不错的创意，也确实能收到一部分盈利。但是，玩网络游戏的基数毕竟不如TT软件的在线人数。以50万的在线人数来算，可能，最终付费的只有5万人……”

　　对陈天桥来说，能有10%的付费人数已经相当不错了。但是，5万人的付费数量。也就相当于一款5万人同时在线的网游。这样的情况，可能对于一家刚刚创建的全新游戏公司来说，他们还会感到满足。但是，对于盛大网络来说，怎么愿意看到只有5万人付费？

　　“我明白了，只是，陈总似乎忽略了其他的一个数据。”

　　陈佳一对于陈天桥的这一翻计算，并不以为意。

　　“什么数据？”

　　“我给你举个例子吧。”

　　陈佳一之所以没有在策划上面写道具收费的优点，正是想让陈天桥打电话过来寻问。这样，自己也好当面向他灌输一些后世网络游戏的理念。现在，正是时候。

　　“陈总知不知道，TT个人用户消费的最高记录是多少？”

　　“最高记录？”

　　陈天桥想了想。

　　TT软件的收费项目，除了会员之外，那便是QQ秀及其他业务。其中，以QQ秀所占的收入最多。以QQ秀当中的商品价格来看，大部分是在十元左右，少数是几百块的。有一些闲钱的，大概可以消费个几百块。再有钱的，顶多几千块。

　　得到这个数据之后，陈天桥有了底气，直接说道，“最高应该一两万吧。”

　　这是陈天桥直接提高了十倍说的话语。

　　“难怪陈总为何不看好这个道具收费了。”

　　陈佳一笑了笑，对陈天桥说道，“我可以告诉你，最高记录是14万。”

　　“14万？”

　　听到这一个数字，陈天桥亦是吃了一惊。

　　“怎么可能这么多？”

　　“那我就告诉你，道具消费无上限，你应该就明白了。”

　　终于，陈佳一抛出了道具消费的精髓。

　　这就是为什么，一个五六十万在线的免费游戏，却能抵得上一个一百万同时在线的收费游戏。就是因为道具收费无上限，才让游戏开发商的利润越赚越大。重生之前，陈佳一去得一个大学招人的时候，还碰到一个网游牛人呢。当然，陈佳一说的是网络游戏消费牛人。

　　对于这个消费无上限，时间收费的游戏恐怕很难超越。就算后世的梦幻西游推出了寄卖点卡的功能。使得玩家可以通过寄售游戏点卡的方式，取得相应的游戏币或者装备。但是，与道具消费来比，实在是小巫见大巫。

　　而且，知道后世的陈佳一，可是清楚的记得。泡泡堂的消费比例，并不是10：1，而是高达3：1。很多的地方，甚至达到了2：1。比如，浙江，上海，深圳这一些地区。几乎是玩了泡泡堂的，都是消费过的。哪怕他只是买了一个幻影，或者买了一双翅膀。

　　这样一算，50万的同时在线人数，他应该可以达到20万人数的月消费记录。更不用说，后世的泡泡堂，可是第一个达到80万同时在线的网络游戏。现在推出泡泡堂，借着唐朝网络及盛大网络的影响。特别是“都都在线”这一款神器，他不但给了所有游戏厂商机会，他还大大的开发了国内的网络游戏人群。

　　本来一些网友，大都时候上网只是打打牌。要是，在都都在线的影响之下，大堆广告轰炸之后，使得这些原本不玩游戏的新网民，从此进入到了网络游戏行列。可以说，网络游戏市场经过都都在线的推广，比之原来又增加了30%。这个30%，可不是一个小数目呀。以国内网民的基数来说，等于多出了几千万游戏玩家。

　　或许，泡泡堂的推出还能打破后世80万的记录，直奔100万。与唐朝网络的飘渺之旅，进入100万同时在线记录，俱乐部呢。

　　是的，陈佳一当初策划泡泡堂时，便有这样的想法。

　　“我没问题了，这个游戏我立马通知研发部全力开发出来。争取在三个月内，将整个游戏全面推向市场。”

　　泡泡堂这个游戏很简单，而且，还有一个炸弹超人在前面。研发之时，几乎不用过多思考，便能按着炸弹超人给出的创意，在此基础上再进行一定的创新。比如，在地图上面的创新。在玩法上面的创新，在道具上面的创新等等。

　　三个月的时间，还真可以开发出来。

　　陈天桥被陈佳一点醒之后，瞬间明悟。难怪TT软件这么赚钱，就算他不垄断国内市场，同样是大赚特赚。更不用说，未来还有千千万万的市场没有开发呢。中国13亿人口，每一人都是一笔天大的财富。难怪进入新世纪以来，很多国家的目光越来越观注中国。

　　也只有像中国这样的国家，就算靠着内息，亦能渡过任何经济危机。这便是人口巨大的一个好处。虽然人口过多之后，同时伴随着一系列的其他问题。

　　“那好，三个月后，我亲自到上海与陈总玩一局泡泡堂。”

　　“陈总有这个兴致，我奉陪到底。”

　　两人谈到最后，却在大笑之中挂掉电话。而陈天桥便拿着打印好的泡泡堂策划，来到了盛大网络的游戏研发部，“赵忠，你将这个游戏策划拿过去与大家研究研究，下午给我一个可行性的游戏报告。时间紧急，你们现在开始。”

　　既然打定主意开发泡泡堂，陈天桥半刻时间也不敢耽误。直接来到游戏开发部门，并且，将时间定的很紧。他可不想让策划部门的员工为了一个如此简单的游戏，就此研究个十天半夜。以陈天桥的见识，这一个游戏最多只要半个小时便能完全理解。

　　至于策划嘛，其实亦很简单。陈佳一给出的这一份策划虽然只是一个大概，但已写出了方向，策划人员只要上面加一些内容便可以。就是有些不明不白的道具收费，陈天桥也在策划上面做了一翻备注。可以说，就算是普通人，也都能够明白过来。

　　更不用说，陈天桥挖过来的，可是专业研发网络游戏的团队。


第二百零四章：网络游戏之战国时代

　　新浪总部。

　　新浪至开始到现在，一直都在做门户网站这一块。对于国家政策上面，消息上面的反应最是灵敏。当年听得电信推广ADSL之时，新浪便知道上网人数将在未来的一两年间，达到一个恐怖的数据，这个数据足于支撑一大堆互联网企业。

　　无任是门户网站，还是网络游戏，更或是像MOP一样的社交网站。如此之多的网民，带来的经济效益亦是非常可观。为此，新浪早在2000年之前便秘密收购了一家游戏工作室，如今，这个游戏工作定已经成功的打造出了一款2DRPG网络游戏。

　　他的名字，叫做江湖OL。

　　“各位，江湖OL大小BUG已经修复完毕，完成度在98%，现在与大家商议一下，游戏推出的具体时间。”

　　网络游戏这一块是新浪总裁“汪延”的杀手锏，更是汪延亲自负责的项目。早在汪延是为部门经理的时候，就已拿下这个项目计划。虽然遭到坚持新闻门户方向为主的，曹国伟为代表的曹系派别的强烈反对。不过，网络游戏计划早就定好了。曹系想要反对，亦没得任何办法。

　　“曹经理，有什么话不妨在会议里直说。”

　　汪延看到曹国伟就来气，如今看到曹国伟欲言又止的样子，心中老大不畅。心中想道，“难道，我这个总裁是白叫的么？”

　　“现在国内网民数量虽然在暴增，但是，我们新浪与唐朝公司本就是竞争对手。若是将我们的网络游戏推出来，恐怕便会遭受到当年与网易一样的结果。”

　　网络游戏已经得到董事会的批准，曹国伟一系虽然实力很强，但他们的身份仍是职业经理人。如今汪延将网络游戏方案拿了出来，曹国伟明面上哪敢直接反对。只好采用拖延的策略，希望将这个网络游戏的计划压下去。

　　“曹经理做新闻这么久了，难道还拘泥于此吗？”

　　汪延冷冷一笑，直言对曹国伟说道，“从唐朝公司将都都在线分离出唐朝网络，我们便已知道。唐朝公司并不想垄断整个市场，事实上，最近都都在线已经接下了国内各大游戏厂商的广告业务。其中，包括游龙的金庸群侠传，三国OL等等。我们在门户方向虽是唐朝信息的竞争对手，但与‘都都在线’无关。唐朝公司能够开放都都在线平台，他就不可能拒绝我们新浪，至于你说的重复网易危机，简直就是无稽之谈。”

　　虽然唐朝信息与新浪是为竞争对手，但并不代表两方就没有共通点。比如，如果以网络游戏着手，唐朝公司便没有任何拒绝新浪的理由。事实上，唐朝公司肯定不会拒绝。汪延可以肯定，从唐朝公司成立集团的那天起，汪延便已知道。

　　虽然门户网站当中，两家一直都在对抗。但是，私下间亦有不少的同事对于唐朝公司的策略，却是赞不绝口。他们都认为，唐朝公司眼光之大，令人敬佩。而且，宁愿放弃自己公司利益，亦不想将国产网络游戏逼进绝路。这一份胸襟，必是其他公司学习之榜样。

　　“汪总何必动怒，就算汪总分析的非常正常，但这一切都是汪总的猜测。我仍是坚持我的观点，建议推迟开测。”

　　网络游戏计划并不是曹国伟负责，他没多少权力反对。

　　其实，他何尝不知道，现在便是新浪进入网络游戏的最好时机。只是，若是让“汪延”顺利的开测游戏，以现在网游热潮再加上新浪媒体的支持。恐怕旗下的江湖OL又将是新浪的一条重要支柱。到时候，汪延这个总裁位置，他便难于撼动。

　　听到曹国伟如此回答，汪延心中狠狠的鄙视了他一翻，暗自道，“若不是为了新浪业务着想，我岂会放过你。不过，这曹国伟能力是有的，暂时还是不动他的好。现在的任务，先将自己CEO的位置稳一稳，日后对付他亦不迟。”

　　想罢，汪延向四周扫去，说道，“网络游戏计划早已被董事会确定，不说是各位，就算是我都没有否决的权力。大家亦是明白人，还望不要作出有损董事会权威的事来。如今新浪处在困难时期，本应同心协力。相信各位也知道，现在正是推出江湖OL的最好时机。我希望有关部门多多配合，争取将网络游戏业务推广出去。”

　　汪延一边发着狠话，拿着董事会的权力，借机向在坐的各位施压。一时之间，各部门领导皆不敢再有什么反对的意见。毕竟，这些人都是为新浪董事会打工，若是反对董事会做出的决议，他们的饭碗肯定保不住。眼下“汪延”正负责网络游戏这一块，正是势头最强的时候。还是多多配合配合，免得汪延借机发难，到时候自己的地位不保。

　　“我赞同汪总的提议，我认为，我们的江湖OL越快推出市场越好。”

　　一位与汪延走得较近的社区部经理第一个提议赞同，随后，其他一些部门级经理亦跟着发话。最后，汪延将目光放到了曹国伟处。“曹经理，你还是觉得稍后时间推出么？”

　　“既然大家都认同，想必是有些地方我没有考虑周到，我没有什么问题。”

　　事到如今，曹国伟也没什么好争的。心中暗道，“看来，得委屈自己几年，继续在部门经理位置上呆上一呆。虽然这个位置，只在CEO汪延之下。”

　　“既然没问题，那好，三天之后准备全力推广江湖OL，十五天后开始内测。”

　　汪延站了起来，拍板定下计划。

　　网易总部。

　　“各位，这一次召集大家，并不是想与大家商议。因为，我已经决定代理一款网络游戏。”

　　这一次网易高层会议，由网易总裁丁磊主持。

　　会议内容很简单，那就是向几位高层转达一下自己的指示。

　　从这一句话的意思，很明显，丁磊不想再听到什么反对的声音。这种声音，他听够了。之前的网络游戏计划被迫中断，如今看到一大堆网络游戏公司混得风声水起，他都后悔不已。如今国内互联网的上网人数，又是猛增了将进一倍。这样的游戏热潮，如果不在适合的时间推出一款自己的网络游戏。那么，再过得几年，网易必会如之前一样后悔。

　　听到丁磊开口说起，杨清知道，这一个会议，大部分是冲着他来的。

　　之前便是杨清强烈反对。才使得天下游戏工作室，包括大话西游OL全部转让给了唐朝网络。虽然唐朝网络出了一笔不错的价格，网易并没有亏多少。但是，与之唐朝网络得到的利益相比，网易简直就是做了一笔最失败的生意。

　　至今为止，仍有许多游戏厂商拿着网易与唐朝网络一事，做为茶余饭后的笑料。

　　“丁总，这是我的辞职信。”

　　杨清站了起来，将辞职信推到了丁磊的桌前。

　　“辞职？”

　　丁磊没有想到杨清的反应会这么大，惊讶过后，他便说道，“辞职一事，暂不批准。一会公司会议之后，杨清你留下来。”

　　这一次会议，丁磊只是向大家表明自己要进入网络游戏的决心。但却没有想到，自己的这一翻决心。可能，对于杨清来说，那就是强烈的批评。

　　“不知道大家有没有其他意见，如果没有的话，明天开始将们的‘精灵’推广出去，七天之后，展开不删档内测。”

　　为了赶时间，也为了抓住这一次网络游戏热潮。网易与韩国游戏商签订的游戏，正是“精灵”，虽然“精灵”称上什么好游戏，但国内市场这么大，可网络游戏也就这几款。一些新款游戏出来，亦会受到不少玩家的追捧。而且，只要广告力度够。自然也可以将那些新增的网民吸引进来，相信随着网易的全力支持之下，精灵一定能够取得一个不错的成绩。

　　因为，这个时候的唐朝公司，已经放弃了他的垄断策略。

　　“既然大家没有什么问题，那就散会。”

　　丁磊很少像今天这样，个人完全独断。实在是因为网络热潮袭来，让他有些郁闷不已。

　　你说原来没有从事网络游戏行业那还罢了，可问题是进入之后，却被市场给吓跑了。当然，这跟唐朝公司的策略有关。当时唐朝公司只想占领市场，采取的是完全垄断策略。如今，市场开发成功，垄断已无必要。

　　唐朝公司的转变策略，亦是丁磊决定进入网络游戏市场的关键。

　　“杨清，怎么，还是不同意网易进入网络游戏这一块吗？”

　　会议之后，丁磊将杨清留了下来。

　　杨清若是离开网易，说真的，丁磊真不舍得。虽然杨清在网络游戏这一块与自己的意见相差很大，但是，杨清在门户网站的运营方面，在整个网易却是最有能力的一个。比如，之前不忌前嫌与唐朝信息联手合作对抗新浪，这一策略也使得网易最近流量暴增。其中最大的原因，便是受到了唐朝TT官网的影响。

　　“不，现在局面，我认为网易可以尝试一下网络游戏。”

　　“那么之前？”

　　“之前我认为网易还得巩固自己门户网站地位，不适合进入网络游戏。再者，当时市场飘渺之旅一家独霸，都都在线完全私有，根本插手不进这个市场。就算投入再多，亦会失败。在那一段时间失败的游戏公司，并不是只有我们网易。”

　　“那我知道你的意思了。”

　　听到杨清的回答，丁磊点点头，说道，“这封辞职信，我扔了，我相信杨总你的能力，亦相信你能将网易门户带到一个新的高度。”

　　这是丁磊对杨清说的话语。

　　与此同时，国内的其他游戏厂商，亦在这个时候相聚推出了自己的游戏。

　　新浪的江湖，网易的精灵，金山的剑侠情缘……游龙在线的三国OL。

　　一系列的游戏，就在这个时候出现于整个游戏市场。

　　陈佳一细数着如今出现的网络游戏，突然双眼大亮，一时喃喃自语，说道，“如果2000年—2001年是为网络游戏的开荒时代，那么，现在便是国内网络游戏的战国时代。”


第二百零五章：网络游戏大战

　　所谓的战国，便是各大游戏公司有了一定的积累，可以在慢慢的积累过程当中再次开发新的游戏，抢战他人的市场，或者是再度开发市场。正如古时的战国时代，各诸侯国已经有了一定的实力，为了满足自己的称霸欲望，或者为了求得一份安息之地，便开始了斗争。

　　在这样的环境当中，之前靠着一两款游戏有了一定经济的基础游戏公司。那么，现在对于他们来说，局面已经略为改观。不在是当初苦苦挣扎，换回来的便是争雄之心。现在推出游戏就算是失败了，仍能靠着上一款游戏支撑下去。若是能在原来的基础之上再进一步。或许这一些小游戏公司，便能凭着此机遇，成为一个大型网络游戏公司。

　　这一个时期，亦是最考验游戏厂商的时机。

　　你只有将你的游戏做的足够好，或者，你宣传的方式比别人强。那么，你才能在这一次大扩张的时代当中站稳脚跟。若不然，经此一战之后。小游戏公司可能还是小游戏公司，甚至有可能变得更小。而一些有实力有经济基础的游戏公司，便能在这一场扩张战争当中，成为后世网络游戏一界的领军人物。

　　这样的道理，不管是小游戏公司也好，还是实力比较强的网络游戏公司也好，他们都是懂得，他们也在这一个时间段不断的在努力。就连西山居游戏工作室，亦在这个时候耐不住寂寞。将他的经典单机游戏，剑侠情缘改编成了剑侠情缘OL。

　　这一款游戏，金山公司寄于厚望。

　　原来的金山公司本是一家纯正的软件公司，以WPS起家，先后推出了一系列的金山产品。如金山词霸，金山打字通，金山毒霸……只是，WPS被微软的OFFICE逼退之后。金山公司便将他的方向转至了以金山毒霸，网络游戏为中心的综合性软件服务公司。

　　剑侠情缘，便是金山公司重磅出击的产品。

　　这么多网络游戏的推出，优秀的作品必能在这一刻体现出来。

　　也不知道唐朝网络对于市面上的这些游戏，该当如何应付？

　　看到一系列的游戏出现，陈佳一还真怕唐朝网络应付不来。毕竟，陈佳一已然将“都都在线”从唐朝网络撤离了出去，等于废了唐朝网络的一双翅膀。而且，唐朝网络虽然取得了网络游戏的霸主地位。但他却不能与唐朝信息的TT相比，因为TT就是垄断，没有别的。

　　唐朝网络虽然令他人高山仰止，但只是一个带头的。古语有云：带头大哥也有挂的时候。如今新浪，网易，那可是下定了决心，要在这个网络游戏市场当中取得一杯羹。对于唐朝网络，陈佳一还真有些担心。

　　想罢，陈佳一走出家门，来到了唐朝网络，他要看看顾小雨会是如何应付。不过，陈佳一倒没有直接找到顾小雨。而是来到唐朝网络的天下游戏工作室，这个工作室，正在开发的便是后世大名鼎鼎的梦幻西游。

　　“不好意思，这里是唐朝网络的游戏开发部门。没有组长的同意，任何人不得随意进出。”

　　就在陈佳一打算进入游戏开发部时，其中一位工作人员却将陈佳一拦住。

　　“有趣。”

　　看起来，这位工作人员好像刚刚大学毕业。

　　“你不认得我吗？”

　　“陈先生写的飘渺之旅与诛仙，已经红透大江南北，当然认得。若平时，说不定我会向您讨要一个签名呢？”

　　敢情这位工作人员将我当成了网络作者陈佳一。

　　也对，自己身为唐朝公司的老总身份亦没有公布出去，只有公司的一些老员工知道，这位看起来好像刚刚参加工作的，自然不知道自己到底是谁。

　　“那好吧，那能不能麻烦帮我向梁经理转达一下，让梁经理批准我进去。”

　　“好的，您稍等。但我不敢保证梁经理有没有时间。如果没有时间的话，我很难向您通报。”

　　“嗯，你去吧。若是没时间，我就不进去了。”

　　陈佳一对这位工作人员还是比较有好感的，从这个细节当中，亦证明唐朝网络运营的不错，不管是这位工作人员还是其他一些工作人员。在陈佳一到来之时，他们并没有站起来迎接。只是看得一眼陈佳一后，便继续忙着手头的工作。有的比较认真的员工，甚至还没有发现陈佳一的到来。

　　紧张而有序，看来顾小雨管理的很好。

　　“陈总，你怎么来了？”

　　就在陈佳一评价着唐朝网络之时，梦幻西游的负责人梁宇翀来到。

　　“来看看，走吧，我想看看梦幻西游开发到哪里了？”

　　说罢，陈佳一便与梁宇翀一起进入到了游戏开发部。而刚才拦着陈佳一的这位小伙子，一下子瞪大了眼睛，简直有些不敢相信，“陈总？”

　　“陈总是谁？”

　　于是他小声的问起了边上的同事。

　　“唉，这都不知道，看来你不要混了。”

　　边上的同事大叹了一口气，然后说道，“公司的大BOSS。”

　　“啊。”

　　“啊什么啊，你死了，刚才还敢将陈总拦下。看来，一会你就要收拾收拾东西回家去吧。”

　　“哥，您别吓我，我可是按公司的要求这么做的。”

　　这时，另一位同事笑的不行，小声的说了一句，“好了，别吓他了。”然后，又对这位小伙说道，“你放心，你不会有啥事，说不定还会受到表扬呢。”

　　这些老员工可是知道，陈佳一最不喜欢那些无事献殷勤的人，更不喜欢溜须拍马之辈，反而对于老实员工大感兴趣。这位小伙如此敬业，最是受陈佳一喜欢的。

　　“表扬就算了，这只不过是我的工作而已。”

　　……

　　在梁宇翀出来之后，陈佳一便与梁宇翀一起，进入到了梦幻西游的游戏开发部门。

　　“现在梦幻西游已经基本上，可以说是完成。现在公司正请了十几个高玩，及天下工作室的研发成员，正在进行封闭测试。”

　　“这么快？”

　　好像一年的时间不到吧。

　　“其实也不算快。”

　　梁宇翀笑了笑，然后对陈佳一解释起来，“因为梦幻西游与大话西游都是共通的，大话西游里面的许多设置，基本上可以造搬进梦幻西游里面。比如，打斗方式，游戏技能，科举，跑商这一些设置，直接可以复制过去，比较费时间的便是游戏地图与门派之间的平衡设置，还有一些其他玩法。像七十二变，阵法之类。”

　　“这也难怪。”

　　基本上，梦幻西游要做的，就是给大话西游换一个皮肤，然后在大话西游的基础上进行创新。梦幻西游最为经典的玩法，便是十二个门派之间的相互克制。如此，加上各门派之间的加点不同。使得整个梦幻西游的玩家变得多种多样。像什么血牛型的龙宫，耐力型的大唐。

　　此后加上阵法，七十二变等等功能，也就做成了一款全新的梦幻西游。当然，能这么快的原因。其实还有陈佳一拿出来的梦幻西游策划，很多的时候他们只要看一下策划内容，便能一个劲的快速研发。并不需要为了解决什么事情，从而将研发周期增长。

　　听到梁宇翀解释，陈佳一点了点头，算是知道了为何这么快的原因。

　　事实上，后世完美时空研发游戏的速度，那才叫惊人。一款大型3D游戏诛仙OL，居然只用了4个月的时间，便已全部开发成功。就是这么一个只花了4个月研发的网络游戏。却成为了完美时空旗下最赚钱的网络游戏。在后世的游戏市场，占有很重要的市场份额。

　　当然，诛仙OL能这么快完成的原因。与之前有一个武林外传OL有关。但不可否认的是，完美时空的研发能力确实算得上国内一流。这一点，非常值得国内的游戏厂商学习。

　　“计划什么时候推出市场？”

　　两人一边聊，一边来到测试部。看着这一款全新的梦幻西游，陈佳一不免有了一丝小小的成就感。虽然，从网易那里将大话西游与梦幻西游抢过来并不光彩。

　　“具体的推广计划，顾总在负责人，我这边不是很清楚。”

　　梁宇翀只负责开发游戏，至于推广方面，并不是他负责。

　　“嗯，给我开一台电脑吧，我也体验一下这款游戏。”

　　陈佳一打算玩一下梦幻西游当中几个比较有意思的玩法。比如，科举，还有生活技能等等。

　　“行，小吴，给陈总开一台电脑。”

　　随后，陈佳一直接来到了这一台电脑前。

　　“画面很OK，完全可以秒杀原来的大话西游。”

　　其实后世大话西游推出来时，与同类的游戏相比，大话西游的画面仍显得粗糙。更不用说与现在这个全新的梦幻西游相比。这简直没有可比性，硬要拿来比较，以画面上来看，只有后世完美时空制作的梦幻诛仙，才能与现在的这款梦幻西游相比。

　　如今只是2002年，可以说，在同类游戏当中，梦幻西游的画面当属第一。就算拿飘渺之旅与梦幻西游相比较，梦幻西游在画面上仍有得一拼。不过，美中不足的是，梦幻西游设置的是为Q版回合。可能在表现形势上并不如飘渺之旅。

　　看到这一幅画面，陈佳一差点就要拍手撑赞。不过，游戏还没有体验完。回合制游戏并不是靠画面吸引玩家的，他最重要的就是玩法。为什么后世大话西游，一个这么烂的游戏画面还有这么多人玩，而且，最高同时上线人数达到了100万。可见，大话西游独创的玩法，还是非常经典的。更不用说在大话西游的基础上，进行升级的梦幻西游，更引来了无数玩家。

　　“科举。”

　　首先，陈佳一体验了回合制游戏当中最为经典的一个活动，那便是大唐科举活动。后世经过调查，说是节日举行的活动，玩家最喜欢哪一个。结果，科举活动第一个当先。究其原因，因为科举题目很简单，而且任务奖励丰厚。运气好的话，还能随机得到比较宝贵的奇珍物宝，直接就上公共频道，让一堆玩家眼红不已。

　　“哇，龙骨。”

　　狗屎运，一下子就获得了龙骨。

　　只是，这么好的东西，应该“电视广播”一下才对。想罢，陈佳一便对梁宇翀说道，“科举获得的珍贵物品，建议在公共频道上宣布，以此来吸引更多的玩家。”

　　“陈总说的是，这个我们没有考虑到。”

　　梦幻西游的一大堆策划都是陈佳一弄出来的，对于梦幻西游的理解，可以说，陈佳一不下于这里的任何一位。如今看到陈佳一亲自前来试玩，那可是开心的很。这可是请了一位世界级的游戏大师，让他亲自检测游戏。换在平时，哪有这么好的机会。

　　随后，陈佳一又玩了七十二变，跑商，跑任务之类。总的来说，完成度非常高。陈佳一没有发现什么BUG。可能，只是玩了一会儿的缘故吧。不过，整体来看，梦幻西游在整个设置及玩法上面，比之原来的梦幻西游都更为经典。

　　特别是这个回合制游戏，亦将飘渺之旅当中运用到的两项世界顶尖技术，放到了梦幻西游当中。使得整个游戏给人的映像，立马提上了几分。就算是写枪文报告的时候，也可以依此大吹特吹。并可以大放狂言，说什么世界第一的回合游戏之类。

　　“差不多体验了一下，还算不错，一会我跟顾总那里商量商量，看看什么时候推出梦幻西游。各位抓紧时间，尽量多找一些BUG出来。然后内测的时候，尽可能的让玩家体验游戏的感觉，而不是为我们寻找BUG。”

　　虽然对于很多的游戏来说，内测大部分的任务就是寻找BUG。很多时候，有的游戏内测只开放几个简单的版本。一些比较高级的玩法在内测的时候都不开放。但唐朝网络可不一样，他是想用梦幻西游吸引玩家来玩的。如果一款游戏BUG太多，倒至一大堆玩家对你这个游戏失去了信心，那就得不偿失。

　　“陈总放心，我们这边亦在加紧测试。”

　　两人说完，陈佳一离开了游戏研发部。在他离开游戏研发部的时候，陈佳一还冲着那位拦助他的工员笑了笑，以示鼓励。随即，陈佳一便来到了顾小雨的办公室。

　　“陈总，怎么，对唐朝网络不放心呀，要过来视察视察？”

　　“咦……”

　　陈佳一有些惊讶，顾小雨什么时候学会开起玩笑了，“看起来，顾总很有信心呀。我就是一个小老板心态，来到这里体验一下当老板的感觉。嗯，这一圈逛下来，还算不错。”

　　“难得，难得，希望以后常来，这样也好指点一下我们。”

　　两人开了一两句玩笑，陈佳一便步入正题，直言问道，“前有新浪的江湖，后有网易的精灵，摆在眼前的更厉害，正是金山的剑侠情缘。我们唐朝网络，如何在这一场战役当中获胜？”

　　按陈佳一的划分，现在正是网络游戏之战国时代。

　　那么，即将要开始的这场网络游戏大战，便是诸侯之战。


第二百零六章：唐朝出品，必属精品

　　如今唐朝网络的局面，可不比当初有着一款都都在线的帮助。现在都都在线的资源，只要交得起广告费，谁都可以使用。对于唐朝网络来说，以前的优势一下子没有了。在这样的局势之下，陈佳一很想知道，顾小雨会采用什么样的措施，再现唐朝网络的辉煌。

　　听到陈佳一的寻问，顾小雨本待要说。这时，陈佳一的手机突然响起，陈佳一看了看来电，正是张子贤打过来的，“陈总，新浪的江湖OL业务接吗？”

　　都都在线分开出去之后，基本上对于任何一家游戏公司的业务都接。只是，新浪说起来正是唐朝信息的对手。这时的都都在线管理人员，此前只是一个小部门经理。如今让其管理整个都都在线，碰到新浪，他便下意识的将电话打给了总部的张子贤。毕竟，原来张子贤正是唐朝信息的老总。

　　张子贤听后，亦有一些为难。

　　虽然陈佳一下了命令，有的时候，在感情上来说，他们还真是不理解。想后，张子贤便直接打电话给了陈佳一。

　　“为什么不接？”

　　陈佳一虽然平静，但已经有一些生气。

　　“这个……”

　　张子贤被陈佳一的一句反问，弄得没有任何的语言。

　　“需要我再重复一次吗？”

　　陈佳一要是发火，绝对不是暴跳如雷，而是冷若冰霜。

　　“陈总，我知道怎么做了。”

　　张子贤差点被陈佳一那极其冰冷的语句吓倒，好在脑子反应较快。随后便将电话拨至都都在线，斩钉截铁的说道，“以后这样的问题不要再打电话过来，都都在线与唐朝信息没有任何关系。除非，新浪与都都在线是竞争对手，或者总部下了命令。”

　　“想必你也听到了。”

　　陈佳一放下电话，对顾小雨说道，“暴雪为什么能够成为全球知名的游戏公司，那是因为暴雪专业。我们可以看到，暴雪从未垄断，但他却将自己的游戏打入到了世界各地。哪怕是EA，这种大型游戏公司亦没这样的能力。唐朝公司要想成为世界最顶尖的游戏企业，那么，第一个要打破的便是自己在国内当中的垄断。要不然，十年之后，唐朝网络将会是他人迈向巅峰的一块踏脚石。”

　　“我知道。”

　　顾小雨点点头，示意自己明白。

　　也许对于很多人来说，虽然他们在理智上赞同陈佳一的策略，但是，在很多的时候，他们在情感上还是无法接受。就算是其他公司，他们一边称赞着唐朝公司大度的时候，恐怕他们自己，也很难接受如陈佳一这般的慷慨大度。

　　只是，对于顾小雨来说，她却是极其赞同陈佳一的策略。

　　原本顾小雨只是一个普通的大学生，没有什么太大的特长。但是，一个偶然间的机会。顾小雨进入到了唐朝网络。随后，顾小通过唐朝网络学习到了很多知识。包括公司管理，互联网运用，公关外交……但是，最让顾小雨印像最深的，还是陈佳一提到的创新二字。

　　纵看唐朝公司，大都是通过创新才取得如今的地位。

　　譬如唐朝网络，通过改编半命条，创新研发出了反恐精英。从此，唐朝网络便由一个默默无闻的小游戏公司，一跃之间成为了世界上一流的游戏厂商。更不用说后面的飘渺之旅，世界上两大顶尖技术的创新。刚刚推向国内，便引起了国内玩家的疯狂。就算是代理至韩国，亦成为了韩国游戏玩家的最爱。以现在的数据得出，飘渺之旅在韩国的上线人数，达到了30万，稳居韩国第一。

　　再如起点中文网。

　　若起点中文网不经过创新，没有开通VIP支付模式。恐怕将陈佳一的飘渺之旅拉过去，也发展不到现在的规模。更不用说，唐朝影音这种完全靠技术上的创新，从而红遍了整个世界。

　　“陈总，我们唐朝网络针对这一次的游戏大战，只用两个字应付。”

　　顾小雨并没有被陈佳一刚才与张子贤的通话吓倒，而是成足在胸，显得很是镇定。

　　“哪两个字。”

　　“品牌。”

　　好一个品牌，连陈佳一听后，都不由的称赞起来。

　　别小看这个品牌作用，以现在的网络游戏市场，只有唐朝网络打出了自己的游戏品牌。像游龙在线，盛大网络这两个游戏厂商，最多只是让玩家感觉有些熟悉。但是，若论品牌。这两个公司还远远不够。

　　在陈佳一眼中，唐朝网络四个字的文化价值，价值千金。这也是为什么陈佳一敢将都都在线撤离唐朝网络的原因。甚至，陈佳一还认为，唐朝现在的网络品牌价值，比之都都在线的价值还要大。可能，现在还不是这么的明显。待过得几年之后，陈佳一绝对相信。只要说到唐朝网络四字，定能引出万千虎狼粉丝。

　　唐朝网络有这么好的品牌，正是大打品牌战的时候。

　　“那我就期待唐朝网络与国内各大游戏公司的论战了！”

　　说完，陈佳一便离开了唐朝网络。

　　……

　　2002年4月。

　　这是一个令所有游戏公司难忘的月份，后世论及中国网络游戏史，每每都会提到2002年的4月。在这个普通的4月份，国内各大网络游戏公司开始了大规模的游戏之战。这一场战争，场面之壮观，竞争之激烈，影响深远。直到结束之后，才算是开启了一个新的网络时代。

　　这一个时间段，后世很多人都将其称之：网络游戏的诸侯之战。

　　我们将目光，放到整个国内游戏市场。

　　首先进入中原的，正是网易旗下的精灵。

　　网易靠着从韩国代理归来的一款网络游戏，凭着网易门户的地位及163邮箱的无数用户，再加上“都都在线”的疯狂广告。第一个阶段杀进了战场，首先抢得了一部分玩家。

　　其后新浪秘密研发的江湖OL，据说，这个游戏很多设置都是依据传统武侠当中的剧情。特别是“江湖”两字，更被新浪抓在手中不断的炒作。

　　可以说，凭着江湖这两个字眼，的确吸引了万千游戏玩家。

　　现实之中，江湖气味已经越来越淡，但是，受金庸古龙影响及无数中国文化知识的影响，无数的玩家对于江湖二字，那可是说不尽的向往。为此，不少玩家便进入到了新浪开设的江湖OL，体验一把江湖当中的感觉。

　　与之网易，新浪不同的是。西山居的剑侠情缘，正像一个隐世奇侠。他在仙山修炼已久，虽不在江湖，但是江湖却留传着剑侠情缘的传说。西山居靠着一款多年开发的剑侠情缘单机版，积累了相当一部分人气。而且，剑侠情缘经过多年的单机版传播，亦有了一点点属于西山居的文化。就在这样的情况之下，西山居靠着自己当年积累的名气。还有完全中国风的游戏制作理念，游戏刚刚推出，便如一把绝世利剑，瞬间抢走了无数的游戏玩家。

　　除此之外，其他一些小游戏公司，在唐朝公司开放“都都在线”之后，终于起死回生。面对着各大实力强劲的游戏公司，他们亦没有半分退场。反而财大气粗，在互联网上掀起了一阵腥风血雨。

　　一场网络游戏的诸侯战争，便从现在彻底的打响。

　　正在诸侯混战的时候，国内游戏霸主唐朝网络终于做出了反应。

　　一款制作精良，剧情丰富，玩法创新的梦幻西游进入到了这场战争。

　　七十二变，无穷阵法，抓鬼，闯天宫，大唐科举……

　　一系列的玩法层出不穷。

　　虽然这款梦幻西游在很多的地方与大话西游相似，但是，无任是从画面上，还是从战斗玩法上，梦幻西游都比大话西游精良的多。而且，最关键的一点。梦幻西游，是为唐朝网络出品。

　　当梦幻西游的广告，打出一句“唐朝出品，必属精品”的字样之后。

　　什么腥风血雨，什么刀剑棍棒。通通在这个游戏界的霸主面前，全部失去了威力。

　　在这之前，几家游戏公司各出奇招。不管是拼游戏，还是拼广告，更或是软文无数。就连无间道，阴谋之类，也都全部使了出来。这些个招式，你还真别说，套路还真管用。市场的观注热点马上便转移到了这些游戏公司当中。

　　只是，唐朝网络毕竟是国内游戏界的巨头，放在世界更是一流游戏厂商。虽然这一次唐朝网络推出的游戏产品，是一款比较单一的回合制游戏。

　　这种回合制游戏，起初很多人看得一眼之后，便不想去玩。在他们认为，这种你打我一下，我打你一下的脑残小屁孩子游戏，有什么趣味性可言？

　　但是，唐朝网络实在是太霸气了。

　　唐朝出品，必属精品，八个字一出。一下子让国内的无数玩家产生了一种试玩的冲动。

　　在他们心里，唐朝网络开发的游戏必是经典之作。虽然此前推出了一款大话西游，但是，这款大话西游只是网易的作品，严格的来说，算不得唐朝公司的作品。只是，为何唐朝网络如此衷情回合制游戏？难道，这个2D回合制游戏真的这么好玩？

　　到底还是抵制不住唐朝网络的诱惑，无数的网友怀着好奇的心思，进入到了梦幻西游的世界当中。至此，这一些玩家踏进梦幻西游的大舞台之后，他们便在梦幻西游当中落地生根，成为了一位忠实的梦幻西游粉丝。


第二百零七章：游戏玩家钟浩

　　钟浩是一位老网民。

　　记得刚开始上网的时候，钟浩对于网络上的一切东西，都非常感兴趣。无任是浏览网页，或是在TT上与人聊天。这些对于钟浩来说，都是很奇特。他从来没有想过，互联网居然如此神奇。

　　后来，钟浩开始接触了网络游戏。

　　当操作着游戏角色在另一个虚拟世界里不断的成长，这一份感觉，牢牢的将钟浩吸引住了。为此，一有时间，钟浩都会投入到网络游戏的升级当中。因为，他想让自己的角色在这个虚拟世界当中变强。

　　不知不觉，两年时间过去。

　　钟浩由开始的什么都不懂，慢慢的变成了一个老鸟。而在这个过程当中，钟浩对于网络游戏的理解，亦从开始的简单升级变成了一种娱乐性的探索。为此，钟浩时常试玩国内新开的游戏。并且，在试玩的时候都会写出可玩性报告。

　　也因此，钟浩原本只是一个默默无闻的游戏玩家。在这些比较客观的试玩报导当中，小小的出名了一把。不少游戏开发商在游戏开测的时候，亦时不时邀请钟浩。请得钟浩试玩他们的网络游戏，并且，这钟试玩都有一定的报酬。

　　钟浩很喜欢这样的生活，不过，他一直将这一份乐趣，当成是业余爱好。并没有成为一种职业，不过，每周花在游戏里的时间，却也不少。

　　随着研究的深入，在国内几十款网络游戏当中，钟浩差不多明白了国内网络游戏的现状。

　　基本上，几乎是大部分游戏公司，为了抢占现在的游戏市场。在研发游戏上面，做的都不是非常好。很多的地方做的很粗糙，不仅表现在画面上，就是玩法上，也都十分单一。对于像钟浩这样的老鸟来说，如果以一位玩家的身份评价，钟浩对国内大部分游戏，并不是很喜爱。

　　唯一让钟浩喜欢的游戏，只有唐朝网络的飘渺之旅。

　　这是唯一一款钟浩没有研究透的网络游戏，也是钟浩一直都在不断探索中的游戏。

　　今天，钟浩进入飘渺之旅行，正是想弄清“飘渺之旅”当中的任务体系。

　　飘渺之旅除了画面精良之外，最让人惊奇的便是飘渺之旅的任务系统。

　　从目前玩家反应出来的情况来看，飘渺之旅的任务系统有着他的随机性。接受任务之时，会因为时间的不同，地点的不同，从而改变任务的方向。当然，以钟浩这几个月的研究。虽然任务不时的变化，但是，他得出，他们的大方向是不变的。

　　只是，就算将方向研究了出来，但钟浩仍无法掌握具体的细节。因为关系到随机性，钟浩更加无法作出具体的操作攻略。

　　“唉，还是失败。”

　　又是花了一上午的时间，钟浩还是没能研究出来。

　　其实，这本来没必要研究。任务的随机性，亦使得飘渺之旅的可玩度达到了一个较高的标准。弄出什么攻略之类，反而不美。不过，钟浩已经养成了这样的习惯。看到一款游戏，他便想彻底解剖这个游戏，从而看清楚这个游戏的本质。

　　钟浩退出游戏，登陆17173，将今天检测而来的一些数据，记录到自己的日志当中。因为，还有一些与钟浩一样的玩家，他们也做着钟浩相同的任务。

　　“梦幻西游。”

　　又一个新游戏。

　　进入4月份以来，国内各大游戏遍地开花。先是网易代理的精灵，又有新浪的江湖出现，更有很久便传闻的“剑侠情缘”一系列的游戏，一股脑儿的涌进了市场。这个梦幻西游，如果钟浩记得没错的话，应该是4月份的第七款游戏。

　　“晚上再来试玩一下吧。”

　　刚才一上午的测试，钟浩有些累了。4月出推出的虽然游戏很多，但是，却没有一款入得钟浩的法眼。就算是新浪大打江湖牌的游戏，其实这个游戏只是挂着一个“江湖”的名字而已，其他的一系列玩法，亦没有多少的创新。

　　倒是剑侠情缘OL，将单机游戏当中的一些剧情全部搬到了网络游戏当中。做为一个剑侠情缘单机版的粉丝，钟浩看到这些剧情，还是比较喜欢的。

　　可惜呀，就是剑侠情缘太注重剧情上面的玩法。却乎略了一些新人玩家，对于很多玩家来说，他们并没有玩过剑侠情缘单机版。一大堆游戏任务放在这些新人玩家的眼里，看得脑袋都晕了。再加上剑侠情缘的新手指引任务做的不是非常好，更是难倒了一些新手。

　　这一点，钟浩认为，所有的游戏厂商都应该向飘渺之旅学习。

　　就待钟浩随手关闭网页的时候，突然屏幕当中映出八个大字，浮现在钟浩的眼前。

　　“唐朝出品，必属精品。”

　　什么，唐朝网络出的游戏？

　　钟浩有些激动。

　　早就听说唐朝网络正在制作一款游戏，只是，一直以来，唐朝网络都未对外公布。没想到，今天终于抛了出来。

　　“没说的，唐朝网络的作品，一定得试玩。”

　　看到唐朝出品，必属精品这八个大字，也点燃了钟浩的激情。那什么疲劳瞬间消息。很快，钟浩便登陆到了梦幻西游的官方主页，先选择下载客户端。只是可惜，现在的下载速度最高峰只有100K，要将梦幻西游下载到本地电脑，最少需要四五个小时。

　　不过，现在钟浩被唐朝网络的作品刺激了一下，弄得全身激情无限。加之今天休息，钟浩有的是时间。也不再管什么，直接让他继续下载。

　　随后，利用正在下载的空闲时间，钟浩来到梦幻西游的官方战点，先行了解一下资料。

　　“2D回合。”

　　这是梦幻西游的游戏类别。

　　钟浩暗皱了一下眉头，心中不是很看好，“唐朝网络怎么弄出一个2D回合游戏。”

　　钟浩试玩过2D回合制游戏，从游龙的“金庸群侠传”到大话西游，钟浩都在里面体验过。以钟浩的个人爱好来说，其实不管是不是回合，都有他的可玩性。只是，对于2D回合来说。因为战斗的方式是为回合制，不管是PK还是打怪，都是回合制的方式。对于新手玩家来说，他们根本看不懂。

　　他们也许会问，这种你打我一下，我打你一下的游戏，到底有什么趣味？

　　当然，对于钟浩来说，他还真想告诉别人，2D回合的可玩性多着呢。不任是战斗，还是战斗之时的交流，都是非常有趣味性的。可惜，新人玩家不懂。这样的回合制游戏，岂不是直接拒绝其他一些新人玩家么。在钟浩的调查当中，他发现。喜欢玩2D回合制游戏的，其他游戏他们也会玩。但是，喜欢MMORPG这一类游戏的人，他却不一定喜欢回合制游戏。

　　以钟浩的理解来看，唐朝网络推出的这款2D回合游戏，在先天上便比其他游戏弱了一筹。

　　不过，钟浩对于唐朝网络的游戏还是比较有信心的。虽然他不知道为什么唐朝网络会选择2D回合，但唐朝网络也有自己的打算。站在的角度不一样，可能考虑的问题也会不一样。对于这一个问题，钟浩不在纠结。

　　一款游戏火与不火，关键是在游戏。就像飘渺之旅这款游戏一样，他只要随便的打几个广告，便能吸引万千玩家。而同类性质的游戏，恐怕就是一个月的广告天天轰炸，也不一定有飘渺之旅的效果好。

　　钟浩最是看重一款游戏的可玩性。于是，钟浩打算先看一看这款游戏的画面。

　　当然，并不是说，画面做的好，就是一个好游戏。因为，对于玩家来说。相同的一种游戏，他们根本无法判别，两个游戏之间的可玩性谁高谁低。这个时候，便由画面决定。

　　“Q版唯美的画面，很棒，几乎没有重复画面。”

　　这样的画面，同类游戏当中，几乎没有哪款作品可以与之相比。

　　若不是之前有飘渺之旅出现，恐怕钟浩现在就要跳将起来。不过，就算看过飘渺之旅的画面，钟浩亦对梦幻西游的画面赞不绝口。而且，上面所述，“梦幻西游当中的所有游戏地图，都是纯手工制作，直到后期才加上了粒子系统及透视技术。”

　　这一点，算得上一个噱头。

　　这也证明着，唐朝网络果然还是唐朝网络，他的游戏，一直坚持着精品游戏的策略。

　　“看到这些，钟浩开始对梦幻西游有信心起来。”

　　因为，从这个梦幻西游当中，钟浩已经明白。唐朝网络一直都在维护着他的精品品牌，无任是第一个出现的飘渺之旅，还是功成名就之后推出的这款梦幻西游。

　　画面很OK，钟浩没有什么评价，百分之一百的满意。

　　下面的，那便是游戏玩法。

　　一款2D回合游戏，最重要的就是玩法。他不像别的MMORPG游戏一样，就算是简单的打怪升级，就算画面很烂，仍会有不少人来前来试玩。如果回合制游戏没有太多的内含，在玩法上没有什么创新，那么，一定会遭受到失败。

　　正像游龙的金庸群侠传，在大话西游的推出之后。这一款游戏的人数，便不断的下降。

　　钟浩认为，导致金庸群侠传人数不断下滑的原因，除了大话西游是为唐朝公司推出来的之后，与大话西游的丰富玩法有着很大的关系。

　　“咦，梦幻西游怎么与大话西游差不多？”

　　这个时候，钟浩发现了一个问题。那便是梦幻西游与大话西游很像，相似度达到70%以上。

　　难道这是大话西游2？

　　对于大话西游，钟浩其实很喜欢。原因是大话西游里面的丰富玩法，可惜画面做的奇烂。而且，新人指引任务做的不够好。如此，也阻档了无数玩家。当时的钟浩要不是为了体验这款游戏的真正玩法，恐怕试玩个十几分钟，就不想玩了。

　　好在最后坚持下来，钟浩终于发现，大话西游实乃是一块未被开发的美玉。难怪唐朝网络要在网易手中将大话西游全权买了回来。如今梦幻西游的出现，钟浩只是看得一眼，便想到了大话西游2。要不然，唐朝网络为何要买网易的游戏？

　　难道仅仅是为了靠大话西游赚点钱。

　　以钟浩对于唐朝网络的理解，这是不可能发生的事情。现在梦幻西游的出现，也证实了钟浩的想法。可能，这款梦幻西游，便在大话西游的基础之上，进行了天大的创新。就好像将半命条改一改，成就了一款反恐精英一样。

　　钟浩期待着这样的创意。


第二百零八章：开创生活职业玩法

　　唐朝网络靠创意起家，他的第一款游戏反恐精英，就是从半条命的基础之上开发出来的。一个小小的创意，便将反恐精英销售至全世界。以此为机，唐朝网络还举办了世界电子竞技大赛。这一份荣誉，当时站在屏幕前的钟浩，简直以为自己的国家正在举办世界奥运会。

　　从此，原本只是喜欢唐朝网络的钟浩，在这一次WCG大赛之后，成为了唐朝网络的忠实粉丝。不知道现在的这款梦幻西游是否与反恐精英一样，出现一个令人眼前一亮的创意。

　　对于这一次的梦幻西游，钟浩更加细心的评测起来。

　　“门派加入了相克制，算是一个创新。”

　　从官网给出的内容来看，唐朝网络现在推出的这一款梦幻西游，虽说很多的设置都与大话西游一样。但是，梦幻西游却在大话西游的基础之上进行了很大的创新。其中，各大门派的相互克制，便是一条天大的创意。

　　别小看这一点点创意，正是由于这相互相克的道理。正如五行变化一样，钟浩可以肯定。游戏开发出来之后，梦幻西游在战斗玩法上面比之大话西游肯定是高上了不少。再加上七十二变的功能又在战斗玩法上面进行了创新。而且，唐朝网络还不仅于此。在此基础上，又加了阵法功能。

　　可以说，梦幻西游的整个游戏玩法，已经变得多种多样，早已和大话西游没有多大的关系。

　　这便是唐朝网络最为厉害的地方，国内网络公司当中，也只有唐朝网络，才有这种化腐朽为神奇的能力。

　　正如飘渺之旅一样，其中有许多的设置都让玩家大开眼界。比如，抢占仙山福地的活动。便将门派之战发挥到了极点，也因此，每个周六的时候，便有一群玩家天天跑到别人的山头，与他们进行激烈的交锋。

　　除了战斗系统有大幅度创新以外，梦幻西游还加入了一种全新的职业。

　　这个职业，叫做生活职业。

　　这个生活职业，从装备制造到药物生产，再到其他一系列生活家具等等。

　　有着一大堆游戏经验的钟浩，看到生活职业时，眼睛一下子大亮起来。他从生活职业当中，看到了梦幻西游的经典之处。

　　这个生活职业，他摆脱了至网络游戏出来之后，仅仅只靠生级战斗的玩法。只要玩家愿意，玩家可以在游戏当中成为一位生活于家。而且，从上面给出的介绍来看。钟浩绝对相信，生活职业玩家一定能够带动整个游戏的火爆交流。

　　又一种全新的玩法问世，钟浩已经不知道说些什么。现在的他，几乎就想马上进入游戏，去体验一下这个全新的生活玩法。好在研究了这么久，梦幻西游正好下载完毕。用着早已熟悉的唐朝公司通行证，钟浩就要登陆梦幻西游。

　　“我倒，登陆失败。”

　　是了，现在梦幻西游正在内测。

　　唐朝网络与别的游戏可不相同，别的游戏内测随时可以进入。但唐朝网络却不行，你一定得要激活码才能激活进入游戏当中。虽然这个激活码制度，在一定的程度上阻止了万千玩家的进入。但是。激活码的试行，却令唐朝网络旗下的游戏。在游戏还未推出之时，便高出别的游戏一筹。

　　而且，唐朝网络试行激活码激活的制度，正是想挑出一批高玩出来。

　　要知道，这些高玩，可是一大堆公会里的精英。

　　如果说公会决定着游戏人数，那么，高玩便决定着公会的数量。

　　梦幻西游这一次内测，除了自己本身游戏的精益求精之外。对于高玩及公会，也加大了推广力度。这一次虽然任务很重，但梦幻西游还是顶着外界的压力，继续推行激活码制度。唐朝网络便要在这一次风暴关口，再一次的将唐朝网络的品牌打出去。

　　当然，这一次的内测。因为市场早已不是当时2001年的市场，4月份到现在，加上唐朝网络已经有七款新游推出。唐朝网络的内测时间只有十五天，为了就是不让新人玩家流入到了别人的阵营。之所以这样，完全是因为现在进入的玩家，一大堆什么也不懂的新人网民，若是被新浪，网易，西山居拉走。对于唐朝网络来说，那就得不偿失了。

　　好在钟浩在网络游戏一界，已经有了一些名气。在他通过别的渠道，很快，梦幻西游的激活码便已成功搞定。顺利激活之后，钟浩成功登陆其中。

　　“新人指引任务。”

　　看到这个系统，钟浩叹了口气，“其他游戏公司为什么不学学唐朝网络的设置呢？”

　　看看人家唐朝网络，他们对于新人玩家是多么的照顾。你以为什么人一进游戏都能知道操作吗？如果没有一款好的新人指引任务，可能会流失大半人气。因为，他们在这里转半个小时，还不知道怎么玩。

　　不得不说，这一点，唐朝网络做的就很好。难怪很多玩家只要玩了唐朝网络出品的游戏，从此也就迷恋上了。正是由于唐朝网络在新人开始的时候，便给予了他们丰富的提示。让新人玩家只用十几分钟的时间，便能全面的了解这一个网络游戏世界。

　　希望其他一些公司，能够吸取教训吧。

　　钟浩摇了摇头，没有再多想，开始将新人指引任务做完。十级之后，生活类玩法出现。对于这一个系统，钟浩期待已久。这次进入游戏，钟浩最想玩的就是这一个生活职业系统。因为战斗方面虽然进行了很大的创新，但模式还没有脱离回合制游戏大框。

　　只有这个生活类职业，他才开创了网络游戏的一大创新。

　　食物制作，药物制作，武器制作，装饰制作……

　　一系列生活类职业。

　　钟浩选择了药物制作。他在想，这个药物制作应该比较实用一些，因为大家战斗的时候，都要吃药。其实钟浩错了，梦幻西游里面的每一个生活职业都很重要。比如，食物方面，可以通过食物来增加活力值。装饰之类，可以制作一大堆师门任务。

　　依据着上面的制作方法，钟浩正要找到两种草药。发现自己的身前，早已有一大堆人摆滩。上面的东西，出售的是各种生活职业道具。

　　“好一个丰富的生活职业系统。”

　　区区一个生活职业，他居然拉出了一系列的玩法。

　　比如，钟浩进入游戏，要制作一颗丹药。由于缺少药草，那么，他必须自己去挖掘。但自己去挖掘，显然速度很慢，已是，又有了专门从事收集生活类药草方面的生活玩家出现。再加上摆滩的方式，又增加了游戏当中的商人活动。

　　一时南来北往，商业开始流通，组成了一个超大型的生活服务系统。这只是简单的丹药，后面还有武器，装备之类，更加会繁荣整个游戏市场。

　　“这便是梦幻西游。”

　　一款玩法多种我样，成就了一个超级全面的回合制游戏。

　　“太经典了。”

　　这样的生活职业，简直就是网络游戏史上的革新。

　　生活职业的出现，与战斗职业一样，同样具有历史的开创性。钟浩甚至可以肯定，后世一大类游戏都会依据梦幻西游的设置，从而在自己的游戏当中加入这个生活职业的玩法。

　　因为，生活职业，他不仅仅只是一个职业，他还是一个系统。一个与战斗模式一样的超级系统。只有战斗的游戏，一定不是好的网络游戏。战斗+生活，才是真正的网络游戏。

　　整整玩了一下午，钟浩退出了游戏。

　　随后，钟浩便坐在一旁，仔细的回忆起梦幻西游给他带来的震撼。

　　整个梦幻西游的体系，架构的完美无缺。无任是生活职业还是战斗职业，都有着他们的优势。当然，十二大门派相互克制的很好，再加上加入了抓鬼环节与闯天宫环节，他们的每一个活动，都将十二门派的特点体现了出来。这也使得整个游戏不会出现冷门的职业，因为，每一个职业，都能起到置关紧要的作用。

　　比如，抓鬼之时，不管是封系，还是大力，更或是秒系，都是不可或缺。

　　如此，一点一滴，成就了一个超级庞大的完美系统。直到退出游戏之后，钟浩都是感慨不已。想到这些，钟浩便快速的敲起了键盘，将刚才自己的试玩心得全部写了下来。

　　“唐朝出品，必属精品，钟浩试玩报告。”

　　这是钟浩的试玩报告。

　　大概两个小时之后，钟浩全部写完。

　　当钟浩将这一封试玩心得发给17173游戏小编之时，游戏小编看到之后，双眼大亮。觉得这份试玩报导写的很好，而且，也可以在此基础上，经唐朝网络的精品一事开始做一个专题。专题的内容，讨论“唐朝网络凭什么敢说，唐朝出品，必属精品，这八个字。”

　　想罢，小编将这个提议，向主编处申请。

　　主编一看，“哟，这新来的小伙子脑子转的蛮快嘛。这么短的时间，就知道炒作了。”

　　行，没说的，主编一个点了点头，说道，“那就全力去办吧，我会通知技术部门，给你开一个相关的专题版面。”

　　“多谢主编。”

　　17173主编看到这位小编兴奋的心情，似乎又看到了曾经的自己。当年的自己，不也是怀着一颗火热的心灵，报导着一切关于网络游戏的内容。其中，报导飘渺之旅的内容最多。不想，飘渺之旅一火，他也跟着火了。如此，经过一年的发展，自己成为了17173的主编。

　　……

　　震撼发布，17173独家专题，论“唐朝网络凭什么敢说自己是为精品代名词”。

　　专题方案很快在这位主动请樱的小编之手，顺利推现了市场。

　　文中开头指出，至唐朝网络推出飘渺之旅以来，唐朝网络便成为了国内网络一界的NO1。再加上飘渺之旅无数的新奇玩法，加之精良的制作水准。国内的多数玩家，一直都将唐朝网络比之为美国的暴雪。

　　于是，便有很多玩家宣称，唐朝网络的作品，皆是精品游戏。

　　当然，当时喊出这样的口号，自然将反恐精英列入其内。且不管之前的游戏，因为，之前的精品已然被玩家认可，我们无须要再度怀疑。那么，现在我们将目光放到唐朝网络最新出品的——梦幻西游。

　　这款打着唐朝出品，必属精品的网络游戏，是否还能延续唐朝网络的不败神话？为此，17173游戏为您打造了这一个专题，希望更多的朋友前来参与讨论。

　　开头说完，下面便列出几个试玩报告。其中，钟浩的试玩报告排在第一位。

　　“如果要我来评价梦幻西游，那么，我只能给予一句话。创新，创新，创新……

　　是的，梦幻西游虽然在很多的地方，继承的都是大话西游。但是，这款梦幻西游推陈出新方面做的非常棒，在游戏当中做到了无数的创新。譬如生活职业，这是我玩游戏多年以来见到过的最大创新。这种创新，比之飘渺之旅的任务系统，粒子系统，及各类出色的玩法还要创新。

　　因为，这个生活职业，开创了一个与战斗系统相同的游戏模式。

　　从此，许多的玩家进入到游戏之后，他再也不要单调的选择战斗。因为，梦幻西游里面，已经给我们找到了另一条游戏的玩法，相信这个玩法，一定会让各位大吃一惊。”

　　……

　　随后，钟浩的文中，又详细的例举了其他一些创新。

　　最后得出结论，创新才是网络游戏的灵魂。只有创新，我们的网络游戏才能进步。这一款梦幻西游，将唐朝网络的创新精神体现的淋漓尽致。就这一点，我敢宣称，唐朝网络对得起，唐朝出品，必属精品的游戏口号。

　　随着钟浩之后，又有几篇评测内容。大都是一些高端玩家，这些高玩一直都是国内网络游戏的风向标。只要哪个游戏有这些人物，那么，这些游戏便能在市场当中暴火。

　　他们的评测写的很专业，对于梦幻西游里面的创新，给出了很高的评价。为此，他们也对于这一些创新写了无数的赞美之词。不过，最后就是有一点点小遗憾。因为，这是一款2D回合制游戏，他们不知道唐朝网络能否在2D回合游戏当中，杀出一条血路。

　　针对这一些评测结果，很多的网友亦发表了无数的观点。

　　其中有一位很了解唐朝公司业务的网友说道，“唐朝出品，必属精品。这八个大字，让我知道为什么唐朝公司敢将都都在线开放出来。”


第二百零九章：诛仙改编网游

　　最厉害的创新，是一个模式的创新。

　　正如暴雪的暗黑破坏神，后世的魔兽争霸3。就连小说当中，亦可以拿飘渺之旅来证明。这些创新一出，一定能够给这个市场带来天大的变化。有了暗黑破坏神的出现，才有了韩国一大类泡菜网游。有了冰封王座的出现，才有了如起凡三国争霸一类的游戏。有了飘渺之旅，才有了起点无数的修真类小说。

　　这些都是一个模式的开山鼻主。

　　虽说梦幻西游并不是最先推出生活职业的游戏，但是，梦幻西游当中无数的生活职业，却将生活职业玩法推向了鼎峰。估计日后其他的网络游戏，看到梦幻西游的生活职业，大都会山寨过来。嗯，应该不叫山寨，叫复制，因为这并不侵犯版权。

　　“梦幻西游，开创社区游戏先河。”

　　又一位玩家在专题后面跟贴说道。

　　社区游戏，什么叫做社区游戏？

　　可能，现在很多人并不是非常清楚，什么叫做社区游戏。

　　嗯，他与现实当中的社区，街道办事处举办的社区乒乓球赛是没什么关系。

　　简单的定义，那便是多人在线交流的一种互联网游戏。

　　社区游戏重在用户与用户之间的充流活动，并不是传统打怪PK的升级方式。比较有代表的，有后世的偷菜，抢车位……之类。不过，梦幻西游因为他的战斗模式并不需要太多的操作技术。于是，在战斗过程当中。玩家与玩家的交流，便在这一时刻体现了出来。

　　很多玩过回合制游戏的玩家，对于一边打怪一边聊天的场面，最是让他们难于忘怀。特别是帮派战的时候，这种靠着智力战斗及相互交流的玩法，得到了无数玩家的喜爱。

　　这也正是为什么，梦幻西游的人数会越来越多。七八年过去，仍是经久不衰。因为就是这种战斗的模式，让他们记忆犹新。即在游戏，也在娱乐。比之靠鼠标键盘，进行快速操作的游戏，可是好玩的多。

　　有了交流，自然而然，梦幻西游与社区游戏的概念也有一些相近。

　　后世大型3D类网络游戏九阴真经，走的就是社区游戏的路线。而且，真武侠的概念以社区游戏的方式体现出来，更令无数人期待。以至于后来，大家都将九阴真经这一款游戏，当成了网游小说当中写的虚拟网游。到了后，九阴真经里面有一点问题出现，便跑出来大骂特骂。可见，玩家对于社区文化的期待，是多么的高涨。

　　正是由于梦幻西游的社区效应很强，于是，玩家与玩家之间的宣传，或者靠良好的品牌，为他树立了坚实的上线人数。这也是为什么，回合制游戏拥有这么大市场的原因。

　　不怕你不喜欢，就怕你不玩。

　　玩过之后，你就会知道，原来这种回合制游戏，自己也是很喜欢。

　　“唐朝出品，必属精品。没说的，我从金庸群侠传那里过来声援。版主大人，给个激活码吧。”

　　喜欢回合制游戏的玩家，看到唐朝网络的梦幻西游，哪会不心动。广告刚刚打出，金庸群侠传当中的一大堆人物，便又跑到这里来围观。若不是梦幻西游内测需要激活码，恐怕金唐群侠传，石器时代这一类回合制游戏，瞬间都要成为鬼服。

　　这便是品牌的力量。

　　唐朝网络这一个品牌，能够促使更多玩家前来试玩，包括那些可能不喜欢回合制类型的网友。当他们试玩之后，唐朝网络的精品策略又将他们牢牢吸引住。这两者之间，相互相存。共同发展。相信这款梦幻西游的推出之后，更增加了唐朝网络的品牌价值。

　　专题开头之时提到的问题，答案不言而喻。

　　虽然17173对于这一次专题提出来的问题没有进行解答，但玩家们已经告诉了所有人，“正是因为唐朝网络有这个实力，他才敢说这一句话。”

　　此后，唐朝网络的梦幻西游在内测开始之后，并没有过多的广告。只是每天都将一些比较出色的，能够体现出梦幻西游特色的文章，发布于各大游戏论坛。就连起点中文网，居然有了一本叫做“梦幻西游之旅”的小说。

　　这位作者，从开始进入梦幻西游开始，记下了他在游戏当中发生的点点滴滴。由于该玩家风味幽默，笔力不俗。不少读者看后，纷纷进入梦幻西游，体验一把游戏给他带来的感觉。你还别说，这些从来不玩游戏的网友。进入游戏之后，比那些老鸟还更加疯狂。

　　想不到，唐朝网络的品牌效应居然如此之大。就算梦幻西游现在还在内测，但一大堆玩家还是一整天的泡在梦幻西游的游戏论坛。原因只有一个，除了与许多玩家交流之外。那每天10个随机激活码的名额，亦是他们热切期盼的。

　　每天十个小小的激活码，换来万千玩家每天都去观注。只希望自己狗屎运，能够在论坛当中随机得到这1个激活码。对于这样的举措，连陈佳一都不得不佩服。可以说，顾小雨算是彻底的利用了自己的品牌优势。

　　陈佳一很满意，再不用为唐朝网络担心。为此，陈佳一还给顾小雨打了一个电话。

　　“顾总，这一次推广做的很不错呀。”

　　陈佳一笑了笑，心头可是知道，“互联网上一大堆枪手文，不是唐朝网络自己做的，还会有谁？这种手段，骗得了别人可骗不了自己。”当然，枪手文一出，还真火了，大都玩家被这些软文当中提到的不少创意，给吸引住了。

　　即推广了游戏，又没有让人发现自己是在打广告，这便是软文的高明之处。

　　“多谢陈总夸奖，只是，我们的推广还没有完成呢。”

　　“怎么，还有其他的重磅手段？”

　　推广方式无非就这几种，现在的效果已经很不错，难道还有更加劲爆的推广方式？

　　如果是这样的话，那就只有上电视台了。不过，这两年来随着游戏产业的发展。也使得很多未成年人进入游戏当中，一时弄得名怨很大。国家便在这个时候对游戏产业的广告范围，做了一定的限制。比如，不允许在传统的媒体之间进行广告。

　　不过，说实话，回合制游戏亦不适合大规模广告。因为，玩家对于回合制的了解，还需要一定的过程。只能靠着品牌积累，才能逐步将用户拉来。在顾小雨的策划当中，他没想过梦幻西游推出之后，便能一跃超过飘渺之旅。他只希望，进来一个玩家，那就抓住一个玩家。

　　如此，一个一个的积累，必能超过飘渺之旅的上线人数。

　　“当然啦，要不然，现在的市场对于我们梦幻西游，还是有点吃亏的。”

　　不管怎么样，回合制游戏就是回合制游戏，有着自身的缺陷。唐朝网络的品牌效应能够将唐朝网络的粉丝拉过去试玩，但不一定拉得动新人玩家。可如今各大游戏厂商争夺的都是新人玩家。一大块肥肉，唐朝网络若是不抓住，那就有的郁闷了。

　　“嗯，确实是有点吃亏。不过，回合制游戏本来就不是靠广告取胜。唐朝网络能将自身的品牌利用到这种程度，已经难能可贵。怎么，你还想什么手段？不会是想叫我，给梦幻西游造势吧？”

　　“不得不说，身为你的下属，我对陈总的佩服，如涛涛江水，连绵不绝。”

　　顾小雨无奈了，“连这也能想到。”

　　“啊，还真叫我呀，不过，我可没空。”

　　“咦，听起来，陈总似乎并没有猜到。”

　　“怎么？”

　　“我也不用陈总亲自上阵，而是想让陈总授权唐朝网络，开发诛仙网游。”

　　这时，顾小雨说到了自己的策划。

　　“原来这样。”

　　陈佳一刚才还以为，顾小雨请自己去给梦幻西游做宣传呢。不过，让陈佳一将诛仙的网络游戏开发权授于唐朝网络，与叫陈佳一亲自前往宣传，效果其实一样。

　　“完全没有问题。”

　　周小强等人打造的3D引擎，为了就是诛仙OL。对于诛仙这一款3D游戏大作，陈佳一怎么可能忘掉呢。不过，这一次的诛仙，陈佳一可不会如前世一样。

　　完美公司山寨的一个产品，若不是玩家对于诛仙一书的热爱，诛仙OL怎么可能如此火爆。

　　梦幻西游因为是回合制游戏，里面很多的创新并不是那么容易让人理解。加上之前的两大顶尖技术已算不得创新。炒作起来，已没什么体裁。为此，这一次的广告大战当中，可能梦幻西游便有些吃亏。顾小雨这一次想到签约诛仙，也有炒作梦幻西游的意味。

　　“那好，过几天唐朝公司便召开新闻发布会。”

　　之所以选择这个时间，为的就是扩大唐朝网络的影响。

　　当然，唐朝网络也能借着“改编诛仙”的噱头，相对应的宣传梦幻西游。因为，这些新手玩家当中，有太多的诛仙迷。若是能将这些诛仙迷给吸引住，让他们在诛仙还没开出的时候，先行进入梦幻西游，亦是一个不错的选择。

　　梦幻西游内测结束前一天，唐朝网络在临川举行了诛仙改编网游新闻发布会。


第二百一十章：中关村电池实验室

　　唐朝网络将诛仙即将要改编成网络游戏的消息透露出去，媒体还未出动，已然在读者粉丝圈中，引起了巨大的沸腾。这一次还是唐朝网络，这一次还是陈佳一。飘渺之旅自从改编成为网络游戏之后，在国内外都取得惊人的成绩。国内上线人数，稳定在120万以上。如今，唐朝网络又将目光盯向了诛仙。

　　这对于许多诛仙迷来说，自然是一件值得称赞的事。消息刚刚发出，在网络上阅读诛仙的朋友，已然开始行动。由于这一部诛仙较之上一部飘渺之旅，不任是写人，还是写情，皆比上部更加出色。小说当中的无数角色，让人看后记忆犹新。就是其中的一些门派，一大圈网友都很喜欢。

　　像那古朴之青云门，慈悲之天音寺，更有焚香谷亦有不少人喜欢……其中，有一位江湖大佬，早在现实之中便已功成名就。听到诛仙要改编成网络游戏的时候，一令之下，一句“青云门正式成立，邀请万千青云门弟子入住。”

　　并且，在现实当中比唐朝网络更先一步，搞出一个诛仙网站。

　　这个网站，也叫做青云门。

　　说白了，就是一个帮派。承诺进入组织的会员，都有可能得到激活码。如果官方给不了这么多码，这位大佬就算是出钱买也会买到。这个消息出来，倒也吸引了不少玩家。

　　当天晚上，该网站的IP流瞬间达到了1万。这位江湖大佬亦没想到，诛仙粉丝居然这么疯狂。好在刚买回来的服务器还行，要不然，还真被万千书迷给挤爆服务器。

　　……

　　“欢迎各位参加唐朝网络举办的这一场新闻发布会，在这里，我向大家宣布。唐朝网络与著名网络作者陈佳一达成合作，将其笔下的小说诛仙，改编成诛仙OL……有什么问题，大家可以向我提问……”

　　这场新闻发布会有两个目的，一个是将诛仙OL的名气打出去，第二个，借着诛仙一书，推广梦幻西游。当然，顾小雨不会傻的直接推广。反正这个新闻发布会都是全程拍摄，到时候将这个视频发到网上，那一大堆诛仙迷们，肯定个个抢先观看。

　　“您好，请问贵公司将会把诛仙OL改编什么类型的网络游戏？”

　　如今市场当中，除了MMORPG，还有以梦幻西游为代表的回合制游戏。不过，市场早有传闻，说是唐朝网络一直在研究3D引擎。那么这一次的诛仙OL，是否往3D方向行走？

　　“感谢您的提问，这一次诛仙与之前的飘渺之旅和正在内测的梦幻西游不一样，游戏类型，是为大型3D仙侠类网络游戏。”

　　“您好，顾总。请问唐朝网络除了梦幻西游，连续两部作品选用的游戏背景，都是网络小说。是否意味着网络小说改编成网络游戏，更适合玩家的口味呢？”

　　诛仙一书至从开始发布之时，便引起了国内各大游戏厂商的观注。更有新闻爆出，说是完美时空曾经联系过陈佳一，只是最后被陈佳一拒绝了。看来，诛仙刚刚发布之时，便和唐朝网络签约。现在公布出来，正是最好时机。

　　如今正好可以抓住那些刚刚进入互联网的新人网民，要知道，这些网民当中，十有八九都是诛仙粉丝。如果能够吸引他们，恐怕凭着唐朝网络的品牌，再加诛仙的影响，说不定能再创奇迹，打破飘渺之旅的在线记录。

　　“其实不管是飘渺之旅还是梦幻西游，更或是现在的诛仙OL。我们认为，一款游戏，他必定要有自己的一个文化。所以，我们选择了小说进行改编。其中的梦幻西游，选择的也是一部经典小说西游记。”

　　三部作品都有一个共通点，都是根据小说的剧情，从而改编成为网络游戏。不像新浪的江湖，纯粹就是为了游戏，从而弄出的一大堆剧情。这些剧情虽然有的比较经典，但很多一部分都是牵强附会，让人体会不到小说的魅力。

　　飘渺之旅，诛仙，还有梦幻西游，包括游龙的金庸群侠传，那便很好的利用了小说当中的剧情。在游戏当中，用更加形像的方式还原“原著”的经典剧情。如此一来，代入感之类便水到渠成。自然大受玩家的认可。

　　“而且，我认为，这种由小说改编成网络游戏的模式，未来还会在别的游戏当中出现，说不定不久之后，市场当中就会出现一部大话水浒呢。”

　　“很认同顾总的观点。”

　　这时，又一位记者前来，然后，向顾小雨说道，“刚才顾总跟我们提到了一个社区概念，不知道顾总能不能给我们解释一下，什么才是社区游戏？”

　　“这个社区游戏呢，其实在梦幻西游当中也提到过。意思就是更加注重玩家与玩家的交流，而不是单纯的升级打怪。正如梦幻西游的生活职业系统及战斗系统，就是一个社区概念。当然，这个社区，亦可理解为现在的社会。不过，因为他是网络游戏。可能很多社会当中的交流，游戏是无法做出来的。所以，我们将这种通过大量交流的方式，从而产生玩家与玩家之间的互动，称之为社区游戏。”

　　如今市场当中的游戏，只有通过升级打怪的方法才能令人物角色进行成长。但是，现实当中的社会，其实有很多成长的方式，不一定要围绕升级打怪。于是，社区游戏的概念就出来了。这种游戏，一边融合了传统的升级打怪。另一边也有创新，在升级打怪之后，提供了全新的游戏思路，大大的扩展了游戏可玩性。

　　后世备受期待的九阴真经，便是想往这一方向行走。

　　这也是陈佳一在开发3D引擎之前，向周小强等游戏开发成员提出来的观点。

　　“请问，诛仙OL大概什么时候能够上市？”

　　相信这是大家都很期待的一件事情。

　　“目前唐朝网络的3D引擎完成度已比较高，只是3D类游戏，他的研发任务比较重。而且，我们唐朝网络一直保持的理念，那便是走精品路线。哪怕是时间托后，亦不会拿出一款不成熟的，或者是还未开发完成的游戏推向市场。目前我无法给出具体的时间，如果一切顺利话，大概可能在2004年，可能会与玩家见面。不过，这个时间也不一定，一切还要看开发的进度如何。”

　　“这么看来，诛仙OL岂不是要等很久才会出来？”

　　2年的时间呀，说起来不长，但是等起来可就长了。

　　“大家不用着急，虽然我们开发的时间可能会比较久，但是，诛仙一直都在网络之上进行更新。而且，每过一段时间的话。诛仙OL将会推出5分钟左右的游戏CG，以供玩家欣赏。当然，如果实在是等不急的，可以先试玩由我们唐朝网络最新打造的梦幻西游。”

　　一场新闻发布会，在两个小时之后，就此宣告结束。

　　唐朝网络也在这一场新闻发布会中，完成了自己的任务。

　　当天下午，各大媒体先后将今天的新闻发布出去之后，立马便引起了万千诛仙迷的观注。特别是新闻发布会的视频，刚刚上传到互联网，在线或者下载进行观看的人数，便有二十几万。而且，这种数字，还在一直增加之中。

　　当他们看完诛仙之后，一边在默默等待诛仙的同时，一边也尝试的试玩了玩飘渺之旅，或者是现在的梦幻西游。无形之中，小小的新闻发布会又吸引了一批唐朝网络的忠实粉丝。

　　……

　　“小佳，还有两三个月的时间就要高考，你还呆在公司呀。”

　　木婉儿上次虽然进入唐朝网络，但并不是全职。而且，游戏音乐的任务并不重。木婉儿大可以利用双休的时间到公司将大都事情的处理完，眼看着高考即将来临，木婉儿这几个月的时间，大都扑在了学习当中。

　　本来，木婉儿知道陈佳一的身份之后，对于他来不来学校倒没有太多的想法。可是，就在昨天。陈佳一母亲李小年居然找到木婉儿，对她说道，“婉儿，最近你若是有时间，帮阿姨劝下小佳。你就跟他说，快高考了。公司的一些事情还是交给别人去做吧。到时候考上大学，再处理也行，反正就这两三个月的事情。”

　　关于高考的事情，李小年暗暗的也点明了几次。在她认为，自己的儿子虽然聪明有一点。但是，若没考上大学，那就有点遗憾了。

　　“嗯，我会的。”

　　虽然木婉儿对于陈佳一不来上学没什么意见，但她也认为，还是考上大学之后，再处理公司的事情，也来得急。

　　“高考，这么快呀。”

　　陈佳一正准备去得唐朝风投，听说中关村那边的电池实验室，已经有了一定的成果。没想到，刚出门便碰到了木婉儿。

　　“是呀，现在是4月底了，7月份就要高考，只有两个月。”

　　当时高考并不是现在的6月份，而是7月份。

　　“这个，那我过几天再去学校。”

　　陈佳一知道，自己的父母虽然明面不说自己什么。但是，他们还是希望自己能够参加高考，进入大学。陈佳一虽然最近一直不去上课，但亦不想让他们二老失望。算算还有时间，加之很多高中的知识以前也学过，倒不要如现在的高三学子一样，每日的拼命奋斗。还是处理完电池的事情，再去复习几天吧。

　　说完，陈佳一向木婉儿挥了挥手，赶到了唐朝风投。

　　“丝晨，中关村电池实验室那边情况怎么样？”


第二百一一章：诺基亚

　　看到陈佳一到来，刘丝晨放下手头的工作，向陈佳一汇报起来，“中关村电池实验室消化了陈总给的那份资料之后，一直不断在攻克技术上的难题。并且，在此过程当中，研发出了一种新型材料。这种材料可以耐高温，加入到电池当中，可取到隔离电流的效果。目前这一份技术已经申请了世界性的相关专利。现在正计划着，是不是推向市场。”

　　“嗯，拥有世界性的专利，基本上就没什么可担心的了。对于推广我们的电池防爆技术，你打算怎么处理？”

　　再好的东西，也要推广出去。要不然，别人哪会知道你的技术。而且，现在开始大规模的推广。不但可以为公司赚得一部分利润，也能扩开电池爆技术知名度。一但名气打响之后，未来只要呆在公司，卖卖专利使用费，便可以大赚特赚了。

　　“电池实验这一块，我让中关村实验室继续研究电池。不过，方向转到了电池存储这一块。若是能够在有效的电池上面，存储更大容量的电量，相信会有比较大的方向。至于推广方面，目前已经成立了唐朝电池，专门从事电池防暴技术。

　　国内这一方，我们已经和联想达成合作。只是效果并不是很好，因为他们并不怎么想用这一项技术。至于国外方面，与联想公司一样。虽然觉得我们这一项技术很好，但是，面对着一笔昂贵的专利使用费用，他们也望而止步……”

　　刘丝晨详细的讲解了电池防爆在推广当中碰到的难题，似乎现在并没有找到合适的方法。

　　“嗯，这个我了解。”

　　陈佳一点点头，知道现在推广防暴技术的难度有点大。因为现在世界范围内，发生电池爆炸的概率都很小。最多就是在生产电池车间爆炸，对于这像电池爆炸这种一辈子都有可能不会发现的情况，他们怎么会随便浪费一大笔如此昂贵的专利费用呢？

　　“这个推广，说难也难，说不难就不难。”

　　当初去得中关村时，陈佳一便想到了防爆技术的推广方案。如今推广方面碰到问题，那就将这个方案拿出来吧。虽然，这有一点不光彩。

　　“怎么？”

　　刘丝晨有些奇怪，难道BOSS有什么解决的方法么？

　　对于电池的防爆推广，国内联想都是看在中关村实验室的面子，这才使用了一点。并不是全部使用，而且，电池又不是联想生产的。联想只是组装电脑的公司，要让他白花一笔钱在电池上面大作文章，还真是困难。

　　在一个大家都不知道电池会爆炸的份围里面，你使用电池防暴技术。不说多花钱，你还真不敢跟别人说。难道，你卖电脑的时候。敢说这台XX系列的电脑，采用国际最先进的电池防暴技术。恐怕一说，别人吓得还不敢买你电脑了。

　　看到刘丝晨不明白，陈佳一倒也理解。心中倒想，我是不是太坏了。不过，生意嘛，就这样，于是便说道，“为什么现在电池防暴技术推广不出去，那是因为现在电池很少爆炸。如果，某一个地方生产的电池，莫明其少的引发了爆炸。刘总，你想会是如何？”

　　……

　　德国，木克木镇。

　　木克木镇人烟稀少，原因便是因为木克木镇有一家大型电池生产商。虽然该电池厂商的防范措施做的非常不错，但是，方面十里的居民仍感觉这里很不安全。于是，慢慢的，这里的民住人口，便变得越是稀少。

　　本来，这也是好事。居民都走了，这家电池厂商，大可以放心大胆的生产电池。可惜的是，2000年的一场互联网寒冬，倒闭了无数家互联网企业。据美国报导，2000年至现在，已经有6000多家互联网企业关门。

　　做为一直从事生产笔记本电池，还有手机电池的“肖克”牌电池厂商，自然处境越来越困难。特别是2002年，眼看着互联网寒冬受中国市场的强力崛起，就要慢慢的退去。可是，对于“肖克”电池来说，他们已经有些撑不下去了。

　　今天是最后一批生产的电池，肖克电池BOSS也不知道下个月是否还要继续。或许，他现在应该考虑是不是将这个电池厂卖掉。

　　是的，肖克电池的BOSS也叫肖克，这个以他的名字命名的电池，本是他从别人手中接手过来。虽然当初之时，靠着互联网的火爆，狠狠的赚了一笔。可是现在，早已将之前的盈利，全部亏空，虽然希望近在眼前，但生意却没见一点好转。这种折磨的日子，最是让肖克难于接受。

　　这几天，肖克一直都在寻找着买家。虽然有一些卖家对电池行业仍看好，愿意购买。但是，他们给出的价格，却令肖克难于接受。为此，他不得不重新寻找着买家。只希望有一家能够诚心一些，给出一个合理的价位，他便将肖克电池的所有产权，全部卖掉。

　　今天，肖克要见一位来自柏林的买家。肖克并不知道对方是什么身份，不过，他若是能够买下肖克电池，管他又是谁呢。他虽然对肖克电池有一点感情，但只是一个生意人。眼看着每日亏损，他可有些坐不住了。

　　“您好，来自柏林的朋友，我是肖克。”

　　“您好，肖克先生，我是杰林，我想买下肖克电池。”

　　听到杰林如此直接，肖克大是高兴，“哈哈哈，杰林先生，我很喜欢你这样的个性。我也告诉你，我想卖掉肖克电池。”

　　“是嘛，好极了。我想，我们的合作没有任何的问题。”

　　杰林大笑的向肖克说道。

　　“哦，我的朋友，好吧，我们现在可以谈合作。”

　　肖克简直喜出望外，他没想到，居然有人如此痛快。不过，管他呢，只要卖掉肖克电池就行。虽然最近亏了不少，但肖克电池里面的一些设备，还是值一点钱的。

　　“杰林先生，不知道您准备出多少资金购买我们的肖克电池。”

　　“我想，我出的价格，一定会让肖克先生您满意。”

　　杰林说罢，便拿出了一张支票，“300万美元。”

　　“300万？”

　　肖克有些迟疑起来，“这个，有点少吧。”

　　要知道肖克里面的一大堆设备，最少都值500万。当然，现在他人来到，肯定不会按原价了。只是这个价格，与肖克的实际想法，似乎低了很多。

　　“肖克先生，您放心，说了会给您一个满意的价格。这300万只是定金，我们准备1000万美元购买下肖克电池。不知道肖克先生对于这一个价格，还满意吗？”

　　“什么，1000万。”

　　肖克张大了嘴巴，他怎么也没想到，杰林会出1000万美元。要知道，现在可是电池行业的低谷时期，怎么比得上以前。

　　“怎么，肖克先生不同意吗？”

　　“不，不，我非常同意，现在我们就签合同。”

　　“当然可以，不过，我想请肖克先生帮个忙，不知道可不可以。”

　　“哦，当然可以，只要我能帮到您的，我随时可以帮您。”

　　合作谈成，肖克简直是万分高兴。不要说帮一个忙，就算是帮十个忙，肖克也会答应。

　　“是这样的，不知道电池的温度达到100度时会不会爆炸。”

　　“当然，理论上来说，当电池温度超过60度时都有可能引起爆炸。若是超过200度，爆炸的概率几乎在80%。不过，杰林先生您放心。我们肖克电池技术达到世界一流，至开厂生产到现在，没有发生过一次爆炸的事件。”

　　“是么。不过，我还想问一下，在什么样的情况下电池更容易爆炸呢？”

　　“如今各大电池厂商的生产工具都非常先进，除非在极其不小心的情况之下，在电池当中混入了其他金属颗粒，哪怕只是一点点，都有可能导致爆炸。除了生产环节之外，其他爆炸都是电池寿命完毕，内部充气造成的结果。不过，就算这样，发生爆炸的概率也很小，杰林先生不需要担心。”

　　“OK，肖克先生果然是这一行的专家。这300万美元您现在可以收下。不过，我需要您在小部分的电池当中加入极小一部分的金属。事成之后，剩余部分的资金，再打入肖克先生帐下。至于肖克电池，你只需将所有的生产技术发给我就可以，其他的，你看着办吧。”

　　“啊……”

　　“怎么，不愿意吗？”

　　杰林表情严肃的说道，“我想，以你们的技术，难道控制不了爆炸的时间么？”

　　“只要你将肖克电池买下，我没有什么不愿意。”

　　两人谈到现在，肖克才算明白过来，“原来这个杰林，根本就不需要他的电池厂。他只不过是借用电池爆炸来打击对手而已。至于对手是谁，想想就知道了。也就是一些电脑笔记本生产厂商，还有一些手机生产厂商。只有这些厂商，才能让别人花大价钱将其拉下。”

　　本来，这种有损公司利益的事情，肖克是不会做的。因为，电池爆炸之后，恐怕再也不会收到任何一笔电池业务。只是，现在钱都拿了，这个电池要不要也无所谓。

　　“OK，合作愉快。”

　　杰林大笑，放下了支票，离开了木克木小镇。

　　……

　　那个叫做杰林的德国人，正是陈佳一秘密接触的一位业务员。当然，为了不被他人在未来的电池爆炸当中怀疑到唐朝电池的头上，这一次动作，一却都在互联网上进行。不过，现在还没有这么快，德国肖克那边的行动最少也要等2个月后。也就是说，可能要等陈佳一高考之后那边才会有所形动。要不然，时间太过匆忙反而惹人怀疑。

　　“陈总，日本那边传回了消息。”

　　最近几天，为了电池计划的方案，陈佳一一直呆在唐朝风投。如今看到德国一已联结好了，陈佳一正想闪人，不想，刘丝晨向陈佳一汇报了一个最新消息。

　　“什么消息？”

　　难道是电视主机这一块有方向了？

　　听到这个消息，陈佳一激动起来。电视主机这一块，利润可是很大呀。只要将主机做出来，软件游戏这一方面也能慢慢攻克。

　　“据我们的专家考察，日本电视主机这一块，已被索尼，任天堂，世嘉垄断。虽然除了这三家公司以外，也有其他研发电视主机的厂商。只是，他们的技术比较老化。从目前推出的产品来看，比之三大电视主机厂商，相差非常之大。因此，我们在日本，并没有采取形动……”

　　“没有形动呀。”

　　本以为是好消息，没想到，却令陈佳一大失所望。

　　“难道进入电视主机行业，就这么难吗？”

　　想想也是，硬件市场可不比软件。

　　软件大都只是知识，而且互联网上的东西都是相通的。很多互联网企业并不是他的技术有多好，只是因为他创新而已。就像微软，世界当中有一大堆比微软技术好的公司。但是，他们却不可能在操作系统当中打败微软。

　　但是硬件技术，他却是一个公司的核心技术。若是被他人获得，那还了得。若是市场当中出现了新的产品，他们可不会怀旧般的，或者是习惯性的用你这种落后的产品。

　　这便是硬件与软件上的差异。

　　“既然日本那边没有，美国那边呢？”

　　电视游戏的发源地并不是在日本，而是在美国。只不过，日本将他发扬光大了而已。曾几何时，整个好莱坞电影娱乐产业，还比不得日本电视游戏产业。从中便可知道，日本的电视游戏产业，该有多么的厉害。

　　不过，日本电视产业虽然厉害，但美国也有着深厚的电视产业基础。譬如实力强劲的微软，最近开发的xbox系列，也抢走了一部分游戏市场。当然，比起索尼，世嘉，任天堂来。微软的电视主机业务，仍显得非常渺小。整个世界市场，仍是日本游戏主机的天下。

　　“美国那边，除微软以外，其他一些电视主机厂商，大都没有跟上时代的步子。就算是微软，他的电视主机反响也不怎么好。不过，倒是诺基亚最近似乎在研发掌机系列产品。”

　　刘丝晨虽然很看好电视主机的发展，觉得这一行业大有可为。但是，对于国内来说，根本没这方面的技术。一切的一切，都要从国外获得，这便让唐朝风投的投资之路变得很困难，最近派的一些专家前去，事实上也证明了，并没有多大的进展。一些比较有潜力的公司，早被他们这些大型主机生产商收购完毕，哪轮得到唐朝风投。

　　“掌机？”

　　目前来说，掌机不是很流行。市场当中占据主流的，仍是比较庞大的电视主机。

　　“诺基亚不是做手机的吗，怎么也有掌机？”

　　陈佳一不解的问道？


第二百一二章：掌机还是手机？

　　2002年，掌机业务就是日本也没怎么涉及呀。不过，这是一个好方向。如果在电视主机上面攻入不进去，那转到掌机方向亦是不错的策略。毕竟，后世的PSP系列掌机，直到2011年，可是卖了1亿台呀。恐怖的一个数字，陈佳一听到都有些胆寒。

　　若是现在能够尽早的进入掌机行列，说不定，还真能超过日本的三家电视游戏巨头。

　　面对陈佳一的疑惑，刘丝晨开始解释起来。

　　“诺基亚的野心一直很大，这一次，诺基亚便想在他们的手机当中，打造出一款集掌机与手机为一体的多功能产品。于是，诺基亚便有了这一个计划。现在研发的产品，暂时命名为N－gage，游戏性能与世嘉的GameBoy系列产品不相上下。而且，支持蓝牙，可实现移动联机……再加上诺基亚也有自己的游戏渠道，进军掌机一块，也不奇怪。”

　　GameBoy可能大家不知道是什么产品，其实，小时候大家都玩过，就是小型游戏机。拿在手中玩俄罗斯方块及吃虫子一类的游戏机。当然，GameBoy系列有很多种。现在2000年开发出来的产品，比之小时候的GameBoy系列，各方面性能可就强大多了。

　　刘丝晨对于诺基亚原本并不了解，直到日本那边的专家传过来消息之后，才观注了诺基亚的N－GAGE。只是对于诺基亚的这个项目，刘丝晨并不是很看好。原因有很多，一来手机就是手机，他的主要功能是无线电话业务。虽然在手机当中，你可以内置一些小游戏，还有歌曲之类。但是，他却无法令专业的游戏发烧友们喜欢。

　　像电视游戏之类，大都要玩的玩家，都会买专业一些的电视游戏主机。对于诺基亚的这款看上去很奇怪的产品，应该不会有多大的好感。而且，如果用手机的用户，他们也不会去买这个带有掌机功能的手机，毕竟他们并不是掌机游戏爱好者。

　　“N－GAGE。”

　　听到刘丝晨说到诺基亚的这款产品，陈佳一还真记得，好像诺基亚曾经推广过一个有点像手机，又有点像掌机一类的手机，只是当时的陈佳一没有怎么注意罢了。

　　“原来诺基亚还真弄出了一个掌机，真可惜，2011年1月1日，突然宣布关闭。这也意味着，N－GAGE这一款产品，正是一个失败的产品。”

　　回忆起了后世N－GAGE的惨状，陈佳一才对N－GAGE有了一个大概的了解。而且，陈佳一经过刘丝晨的提示，再结合未来N－GAGE的发展。陈佳一发现，N－GAGE虽然游戏功能不错，但他却没有弄清楚自己的定位。

　　也就是说，N－GAGE没有将自己定位成什么样的产品。

　　是手机，还是掌机？

　　结果，市场便将N－GAGE当成是掌机与手机的结合体。

　　这种看上去像掌机，仔细一看原来是手机的大怪物。恐怕就是外型，也都会吓跑一大堆用户。是的，你想像一下，一款手机与一款掌机的结合体，将会变成一个什么模样。简直就是火星科技传至地球，地球人会使用才怪。

　　而且，还有一个比较重要的一点，那便是N－GAGE因为同时拥有掌机与手机的功能。所以，他的价格普便较高。当时刚刚推出的时候，价位至少在300美元。而其他掌机，比如，像世嘉的掌机，也只要100美元。玩家何必浪费一大堆钱，购买你这个看上去不怎么专业的怪物。虽然，诺基亚在掌机上面做的并不比日本的三家游戏公司差。

　　“现在N－GAGE的开发进度到了哪里？”

　　虽然N－GAGE有这么多缺点，但是，陈佳一还是在其中感觉到了机会。于是，他又详细的问起刘丝晨来。

　　“只开发到50%，不知道为什么，最近好像诺基亚董事会对于N－GAGE不是很支持。近一段时间，N－GAGE的开发一直停止不前，可能是经费紧张的原因。”

　　“OK，那就好办。”

　　陈佳一打了个响指，真是东边不亮西边亮。大型电视游戏主机，我就不跟你们争了，现在我专攻掌机这一块。陈佳一心中细想，好像诺基亚的N－GAGE，便已成为了他的囊中之物。

　　“刘总，你觉得，将N－GAGE折分开来，只做掌机如何？”

　　上面已经提到，诺基亚游戏功能并不比世嘉的GameBoy差。但是，他们却没有将自己的产品定好位置。掌机与手机捆绑在一起，固然有着他的创新。但是，这种创新，却是最垃圾的创新。因为，这个创新是一个无用的创新。虽然看起来，这款N－GAGE功能齐全。但是，实际使用当中，N－GAGE即浪费了游戏的功能，也浪费了手机功能。

　　这也是为什么，N－GAGE至2003年推出之后，一直没有多少人购买的原因。而且，这也N－GAGE在2011年关门大吉的原因。也不知道，他们怎么挺了这么久，真是太奇怪了。

　　“只做掌机？”

　　刚才刘丝晨还真没有考虑过这件事，如今听到陈佳一提出的这个建议。一个亮点一闪，“是呀，N－GAGE若只做掌机，岂不是可以在掌机市场当中，占有一定的市场。”

　　“我觉得可以。只是掌机市场，是不是太小了？”

　　现在正是2002年，日本的三家超级游戏公司，一直在专心做他们的电视主机，毕竟这一块利润相对较大。而且，现在的掌机市场，大家并不是很认可。一来，掌机的功能就算再强，也比不了游戏主机。这对于一大堆游戏发烧友们，怎么受得了。

　　“不错，现在掌机市场虽然很小，但未来就不一定了。而且，就是因为他现在小，没有人注意，不正是最佳进入时机么？”

　　未来的掌机市场，何其大也。

　　几乎可以和游戏主机市场相抗横，对于这一个市场，进不了倒还罢了，如今眼看着有了一个机会，哪会放弃。而且，随着科技的进步。未来掌机的品质一定能达到游戏主机的水平。就像笔记本一样，未来笔记本电脑的性能，比之现在的台式电脑，肯定高了几倍不止。

　　当小巧而又性能超强的掌机出现在这些游戏发烧友的面前，想必，任何一位玩家都抵档不住对于他们的热爱。而且，这种小巧型的掌机，更适合在国内发展。你若是买一个游戏主机回来，恐怕不太现实，也没有这个习惯。

　　若是买一个2000块钱左右的掌机回来，没事的时候躲在被子里玩玩，岂不是大有乐趣？

　　现在正有一个进入掌机市场的机会，若是等日本的三家游戏巨头反应过来，陈佳一就没得任何机会。毕竟，日本不但掌握了游戏主机的硬件，而且，大部分游戏软件都控制在他们手中。

　　虽然美国也生产出了比较多的游戏作品。但相对来说，现在还比不了日本。而且，国内唐朝公司没有任何这一方的同盟。一但日本来攻，到时唐朝公司就算再有能力，也顶不住呀。

　　现在乘三家游戏公司没有注意，正是大力发展掌机的时候。

　　对于这一个阶段，陈佳一准备花大价钱提高掌机技术上的创新。争取在掌机行列拉开日本一段距离，到时候，就是他们醒悟过来也没得用。唐朝公司大可以利用技术上的优势拖垮他们，怎么说，对于这种电子产品。技术创新，便是最大的优势。

　　不过，上面的想法，还要有一个前提。那就是从诺基亚手中买下N－GAGE，并且买下的同时，还要与诺基亚达成游戏平台上的合作。要不然，就算生产出了硬件，没有游戏的支持，也得完蛋。而诺基亚的游戏平台，正是目前世界上最佳的游戏软件提供平台。

　　看到刘丝晨还是迷惑不解的样子，陈佳一只好再次解释，“好吧，我再举一个简单的例子。正如笔记本电脑与台式电脑。随着科技的发展，未来笔记本电脑的醒置，一定能够满足全世界百分之九十九玩家的需求。掌机的道理也是一样，未来五年之后，不，三年之后，掌机的游戏性能必将超过现在的游戏主机……”

　　到了这个地步，难道还不能吸引用户吗，难道还不能扩展出掌机市场吗？

　　“完全明白，我会尽量做出一份收购N－GAGE的计划。”

　　“不，现在还不需要，现在还没到时机。两个月过后，再做计划。”

　　因为，陈佳一正在等德国那边的消息。

　　肖克电池已经接下了这一笔单子，两个月过后，世界将会因为一块小小的电池，从而让全世界震动。一但事起，不但国内的电池防爆专利有了天大的市场，对于N－GAGE，亦可顺利收购下来。

　　是的，现在陈佳一什么都不用做，只需要静等候德国那边传来的好消息。


第二百一三章：其实我是天才

　　“小佳，这两个月都去上学么？”

　　公司的事情基本上告一段落。其实要处理的事情一大堆，毕竟有这么多子公司，每一家去看个一两天，观察一下情况，都要半个多月。更不用说碰到一点事情，恐怕处理起来，又是好些时候。好在最近一段时间倒没什么大事，只需要静候德国那边的消息。其他的事，倒可以交给各子公司负责人处理。再者，张子贤这个集团老总，亦不是吃干饭的。

　　“嗯，算是吧，这两个月专心复习，要不然，恐怕连个三流大学都考不了。”

　　高中知识虽然陈佳一大都学过，但并不代表他什么都会。要知道，高中一大堆习题。若是不经常应付的，就算是一个大学教师拿到，亦可能要想好一会儿。而且，高考的内容都是有针对性的，你就算上学期考了一个状元。再考一次，也不见得能考得一个高分。

　　陈佳一虽然很有才，但也不敢托大。万一连个三流大学都考不上，岂不是丢人丢死了。难道要像韩寒那样，高考挂掉。别人感念他有才，过来特招。然后呢，韩寒好面子，打死不愿去。这样的杯具，陈佳一自然不想发生在自己身上。

　　“你才发现呀，你不知道。今年这一次高考变化很大，本来各省联考，现在改成了本省自主命题。再加上像一些比较出名的大学，在我们江西省的名额亦非常有限，你就算考的分数超出一本线一大截，也不一定能进名牌学校。”

　　“说的倒是。”

　　陈佳一叹了一口气，高考制度不健全，亦是个问题呀。

　　只是，现在陈佳一又改不了，倒懒得再说什么。不知道以后自己有没有能力，能够因为自己的一句话，便令政府政策改向。看起来有些狂妄，更有些渺茫。不过，若是唐朝公司发展成为一个超级巨无霸，还真的有可能。比如，中国经济在陈佳一的唐朝公司带领下。在未来的几十年间，成功超越一大堆欧美发达国家，未必国家的政策就不会改向。

　　譬如英语一门学科，到了那个时候，英语学科是不是可以废除必修制度，而改成选修。

　　更或者，自己未来在江西中部地区，建立一所民办高校，将他打造成为同样是民办高校的哈佛大学。正如后世的南方科技大学一样，只是南方科技大学创新是好的。奈何没有实力后盾。教育部一句打酱油的话，便使得南方科技大学面临尴尬的地步。

　　两人一路边走边聊，这时，陈佳一看到街边的早餐店，一下子流了口水，“走，一起去吃早餐吧，今天起的这么早，我还没吃早餐呢。”

　　“嗯，好。”

　　这家早餐，还是以前陈佳一和木婉儿来过的早餐店。当时，就是在这里，还有几位小混混闹事呢。后来，陈佳一将临川治安不怎么样的事情告诉陈天才。此后，临川市政府果断大幅度打黑。一时之间，临川市这两年来，市容市貌都有了一个很大的改观。而且，随着临川经济实力的增强。国家本来想将临川市并入抚州，亦是托了再托。

　　“老板，来两轮蒸饺，两碗豆浆……”

　　老板还是那个老板，不过，看他们的样子，这两年来似乎做的不错。至少，这个早餐店的规模，就比以前大了一倍。而且，品种之类也更丰富了。

　　“来喽，你们的蒸饺……”

　　正待早餐店老板将蒸饺端至陈佳一桌前时，一下子似乎认出了陈佳一，“哎呀……这不是陈佳一陈大作家嘛……”

　　显然，小店老板看到陈佳一来到他们店里，那可是万分的惊讶。

　　“老板太客气，以前我也在你这吃早餐的，倒没见你这么夸张。”

　　“这……以前不是认得大作家您嘛。”

　　当初陈佳一没有暴露身份的时候，倒和木婉儿不时来这个小店吃早餐，自从身份暴光出去之后，陈佳一很少外出。大都时候，要不就是在公司，要不就是在家里。所以，虽然临川很多人都知道临川又出了一个大才子，但还真没有怎么见过。

　　“呵呵，你们慢吃，慢吃……我忙去了。”

　　小店老板很通情达理，只是向陈佳一打了声招呼，便没有继续唠叨。

　　“行。”

　　陈佳一笑了笑，接过蒸饺与豆浆，“婉儿，你说，我到了学校，若是引起了围观，那可怎么办？”

　　以前陈佳一也考虑过这件事情，所以，有的时候就算是闲着无聊，陈佳一也只呆在家里，不想去什么学校，就是怕学校一大堆学生跑来围观。若是这样，他不烦死。这出名虽好，但也累人呀。陈佳一可不是名星，不喜欢一大群人当面围观。

　　“唉，我也不知道你该怎么办。”

　　木婉儿吃掉一个饺子，对陈佳一提出的这个问题着实头疼。她在想呀，若是小佳与自己一同去上课。到时候一大堆同学跑来了，她该如何是好？

　　“唉，算了，算了，到时候看着办。”

　　过得个十几天后，他们便不会再像看猴子一样看待自己。

　　如果天天都能看到名人，恐怕大家对于名人的感觉，也就逐渐的淡忘。就像一大堆名星，若你能每天在现实当中见上一次，恐怕他再怎么出名。几十天后，你也没得感觉。

　　随即陈佳一再不管这事，只专心扫掉眼前的早餐。正待两人吃完，陈佳一准备付钱的时候。一摸口袋，发现居然一毛钱没带。于是，眼珠子一转，“这个，婉儿，一直以来，我都想跟你说一句话。”

　　陈佳一盯着木婉儿，深情的说道。

　　木婉儿一个机灵，好像有点不自在，“啊，什么话？”

　　“可是，我怕我说了，我们连做朋友的机会也没有了。”

　　说到这里，陈佳一叹了一口气。而木婉儿，也低下了头。最后见陈佳一好像不好意思，居然不说。于是木婉儿鼓起勇气回道，“你不说，怎么知道连做朋友的机会都没有呢？”

　　“今天我鼓起了勇气。”

　　陈佳一点点头，“婉儿……”

　　“你能不能……请我吃早餐，我没带钱”

　　陈佳一说完，便忍着笑声，瞬间从小店闪人。而这个时候，木婉儿才反应过来，涨红着脸，大骂陈佳一一声，“去死。”

　　跺了跺脚，将早餐钱付掉。

　　“哼，小佳，我恨死你了。”

　　好不容易追上陈佳一，木婉儿气鼓鼓的，大有将陈佳一吃掉的心思。

　　“恨我干嘛，刚才说的都是心里话。我真没带钱，不信你搜一下口袋。”

　　“鬼才搜你口袋，走吧，快上课了。”

　　两人进入到了七班，现在的高二七班，早就变成了高三七班。不过，班主任等一些教师倒没换，应该是一直带到高三毕业。

　　“啊，陈佳一……”

　　我没眼花吧。

　　当木婉儿与陈佳一进入教室的时候，有一些同学一下子惊呼起来，“这个，这个，史上临川二中最牛人，终于来上课了。”

　　这可是特大新闻呀。

　　其中，便有几个同学一时之间奔走相告。如此，在还未上课的时候，高三7班的过道旁，时不时都有一些同学前来围观。

　　只是，陈佳一以前上课自闭惯了。再加上当时升上高二的时候，也没认识几个同学。现在陈佳一名头虽大，但亦没几个同学与他很熟。见到陈佳一来到，这一群学生，倒没几个好意思跑到陈佳一桌前，只是远远的将目光送过来围观罢了。

　　“这样也好。”

　　看到这个情况，虽然他们很是惊讶，但毕竟都是一群高中生。面对如此，陈佳一没啥表情，拿出一字未看的课本，开始复习起来。还好，陈佳一记忆惊人。大都只要看得一眼，就像扫描机一扫，无数的内容就印在了陈佳一的大脑之中。

　　不过，高中三年的知识毕竟一大堆，陈佳一翻起来都要十天半月，倒不是那么容易记住。

　　“今天，我们开始第二轮的总复习。”

　　这节是语文课，高三的内容大部分已然教完。现在高三学生的任务，那就是复习复习再复习，做题做题还做题。只有在大量的复习当中，在大量的做题当中，才能应付即将到来的高考。陈佳一前世之时，对于高考的后几个月，那可是记忆犹新。

　　那种高度紧张，每天都在做题的他们。简直就成了做题机器。没想到，现在又再度来临。

　　“咦……”

　　就在语文老师开始第二轮复习的时候，突然发现，木婉儿边上的那个空了许久的位置，居然多出一人。再一细看，不是陈佳一还是谁。

　　记得以前自己，好像还批评过他几次呢。现在想想，倒弄得自己有点不好意思。不过，语文老师一身正气，当时批评陈佳一也在理。虽然在很多的方面，陈佳一已经超过自己，但她亦未有后悔。

　　“想不到，今天陈佳一同学来上课了。难得，难得。”

　　这时，语文老师决定在上课之前轻松一下，倒没有继续复习。

　　“哈哈……”

　　听到语文老师开起了陈佳一的玩笑，一群同学却是大笑起来。

　　“听说陈佳一同学，学习经验很有一套，我们不仿叫陈佳一给我们讲一段，如何提高学习效率，大家说好不好……”

　　“好……”

　　一帮学生大喊，直说道好。

　　“陈佳一同学，大家都看着你呢？”

　　这时，语文老师将目光放向了陈佳一。

　　“这个……老师，其实我没啥经验。”

　　“不管有没有，先上讲台来吧。”

　　看到语文老师如此，似乎自己不上讲台还真不行。再加上一大堆同学在边上起轰，自己若是再不上台，也太不给老师与同学们面子了吧。

　　“好吧。”

　　陈佳一没得办法，直接大方的走到了讲台正中。

　　“讲什么呢？”

　　陈佳一思考起来，其实也没啥好讲的，哥最近一直在做生意，与别人你争我斗，哪在读啥书。还是与大家轻松一下，在紧张的高考复习当中娱乐娱乐也好。

　　“嗯嗯……”

　　润了润嗓子，陈佳一看着讲台之下的六十几位同学，说道，“其实，我是一个天才。那什么学习之类，都是随便学的。一直以来隐瞒大家，真是对不起各位了。”


第二百一四章：水木清华BBS

　　一句，我是一天才。

　　高三7班的全体成员听到，差点喷饭。

　　大家还等着陈佳一发表什么样的学习心得呢，没想到，居然看到了一个周星驰式的搞笑。

　　“唉，人呐，说老实话就是没人相信。”

　　陈佳一开始调侃起来。

　　本来上台就不准备发表什么长篇大论，能娱乐一下也是好的。于是，就此调侃下去，十五分钟的时间。你还别说，陈佳一胡侃的功底还真不错，想到啥就说啥，淘淘不绝。而且胡侃之时，时不时也引一些时下比较流行的网络因素，像什么网络游戏用语，真人PK什么的。

　　一通学习心得下来，语文老师不得不将陈佳一赶下讲台。心中有些后悔，我的天，怎么将他请上讲台来了。要知道，陈佳一可是网络小说写手。那个恶搞起来，那可是要人老命。不过也好，时下高三的紧张气氛倒被陈佳一这一通恶搞下来，倒也轻松了许多。接下来的复习，效率居然好上了不少。

　　看来，高压式的复习方式也不见得有多好。

　　“小佳，你又骗人了。”

　　待陈佳一下得讲台之后，木婉儿捂着小嘴，仍是忍不住的笑声。

　　“没有呀，其实我真是天才。你要知道，我老爸叫啥来着，陈天才呀。我不是天才，也是天才之子才对。”

　　与木婉儿说了一两句，想起还有一大堆科目要复习。也就收了话，拿着教科书，认真的复习起来。当然，陈佳一复习速度可给别人快了许多。很多地方，就是一扫而过。之所以要复习，就是怕有一些公式忘记。其他的像文科之类的题目，大都是死记硬背。特别是文综题目，高考可是一大堆选择题。这些选择题占的分数比较高，只要做好了选择题，基本上拿一个高分也就没有多大的问题。

　　整整一个月的时间，陈佳一大都埋头在紧张的复习当中。而学校的一群同学对于陈佳一由开始的好奇，慢慢的也就当他是一个正常学生。如此，高中的学习生涯倒过的不错。当然，在这期间，倒也发生过一件有趣的事。

　　话说，当陈佳一正式回到学校上课之后。

　　几乎是惊动了全校的师生，而且，陈佳一回得课堂的消息，也传至了国内各大高校。

　　对于像陈佳一这样的人才，若不抢过来，他们岂会甘心。而且，以如今陈佳一的潜力。说不定几十年过后，又将是一个金庸式的人物。特别是最近陈佳一在他的博客上面，更新的陈佳一品三国，已经轰动了学术一界。就连百家讲坛的一些老先生，都先后不时称赞。如此潜力，到时候陈佳一毕业出去，对于该校，肯定是大大的增添一笔荣光。

　　各大高校的领导闻得陈佳一回一上课，瞬间便派了一些知名教授来到临川二中。

　　像什么清华北大，中央人民，复旦，南开……几乎是全国知名的院校都来了。

　　好在陈佳一顶住了压力，一直不轻易开口。只说，高考的时候我会填报自愿。意思就是说，反正特招自己是不会去的，如果分数没有达到，说不定自己就不上大学。当然，这个分数没有达到的概率，基本上是不存在的。

　　不说陈佳一现在正在认真的复习了，就算是没复习，陈佳一也要把握考到高分。因为，在陈佳一的脑海当中，可是装着历年以来的高考考卷。如今复习，只不过以备后患。怕就怕由于陈佳一的重生，对于未来产生了某一些变化。

　　要知道，陈佳一现在的这只蝴蝶，已经有了一定的影响力。不说在互联网上，就算是在文学当中，也有一定的地位。2002年的这一届高考，说不定还真会被陈佳一不小心影响到。如果只想着有试卷抄袭，到时候题目一改，陈佳一哭还来不急呢。

　　“得选一个合味口的大学。”

　　前世陈佳一虽然也上了一个大学，但陈佳一自己都不知道在大学里面学到了什么。好在大学的时候玩了一大堆游戏，要不然也做不了游戏策划。如今重生，陈佳一对于计算机技术是没多大兴趣的。

　　这个不感兴趣，不仅仅因为他本身就是计算机方面的高手，更重要的是。

　　陈佳一了解到，一个人的技术做的再好，其实也没用，关键还是要把握市场方向。特别是对于互联网市场，这种根本没有多少技术性的市场，但却有着万万计的利润。而且，互联网市场的范围也很广，小的只是网络，大到可以联系上计算机的一切东西。

　　只要将互联网市场做强，其他任何一方，都可以随意插手进去。

　　正如后世的腾讯，他将一款即时通讯做到了国内垄断。那么，他便可以凭着超强的人气，进入互联网的各个市场。比如，门户网站，网络游戏，小游戏，社区游戏，杀毒软件，下载软件，搜索软件，邮箱，电子商务，视频网站等……相信，随着后世腾讯的扩大，直接插手到硬件市场，都有可能。说不定日后，腾讯就卖电脑了。

　　只是，陈佳一说到底，能在这个世界一直混得顺风顺水，完全是凭着未来的先见之明。可是，这种先见，到了2011年之后，终要完蛋。如果陈佳一不到另一个地方学上一些什么。这十年间，就算是建立起了一个庞大的商业帝国。也会因为陈佳一的无知，从而就此将他断送。

　　当然，如果陈佳一聪明一些，大可以当一个甩手老板，这也是一条明智的选择。不过呢，人呐，总要有一个追求嘛不是。特别是对于自己的公司，当然希望在自己的策略上一步一步向上发展。君不见，像索罗斯，巴菲特这样的人物，年纪这么大了，仍是奋斗在第一前线。

　　这一份坚持，并不是他们对于工作的热爱。而是对于自己的公司，充满着太多的感情。

　　所以，陈佳一早就给自己定好了，这一次高考，冲的就是金融专业。对于资本的运作，正是陈佳一现在奇缺的。因为到了未来，陈佳一的资产，在越来越多的情况之下。如果不学一些资本运作的手段。如何打理这一笔庞大的资产，就是一个天大的难题。

　　国内在金融系比较出名的大学，有北大，清华，复旦，中央财金……

　　“水木清华，还是蛮不错的。”

　　陈佳一对水木清华比较感兴趣，毕竟，清华是为国内的最高学府之一。陈佳一也是个俗人，像清华水木这一类的大学，对于他来说，还是有着无比的吸引力的。

　　为此，陈佳一登陆到了水木清华BSS。

　　要说水木清华BBS，在2000年以前，几乎是国内第一人气论坛。只要该BBS当中发生一些比较有影响力的事迹，都会被引起观注。再加上清华大学的名气摆在那，不管是传统媒体还是互联网媒体，都很乐于报导水木清华BBS里面发生的事件。

　　可惜，在2000年的时候，国家对于互联网开始管理。对于像BBS这一类的论坛，也有了一些比较硬性的规定。这个时候，清华大学校方开始整治水木清华BBS论坛。其中一条比较严格的规定，也就是在水木清华BBS注册的帐号，一定得经过实名认证。而且，校方之后，便将水木清华BBS的名字，改成了清华大学BBS。

　　网络一直都被人称之为第二世界，一但实名认证，那可不得了。

　　这一事件直接倒至了水木清华站长zixia的辞职，他在告别信上说道，“以前站长所做的承诺，包括保证用户的个人隐私，用户个人数据安全，都已经无法继续保证下去。”大量论坛成员看到这封告别信后，开始自杀了自己在BBS论坛中ID。之后，校方管理人员直接将一大堆站长的职位免除。这一事件倒置了水木清华BBS，在其后一段时间内关闭。

　　尽管后来开通，但是，这一事件的影响还是比较深远。直到2005年，水木清华BBS居然从开放型网站变成了一个校内型网站。从此，水木清华BBS在互联网市场当中，失去了他的影响力。最后，被天涯等一类论坛网站超过。

　　尽管至TT通讯出现之后，特别是TT群的出现之后，网络的即时通讯变得越来越简单。但是，以论坛BBS这样的模式，仍然具有相当大的一部分市场。就算到了2011年，这样的模式不但没有消失，反而又火爆了一阵。

　　现在是2002年，前不久水木清华BBS接受到了曙光公司的捐助，在系统方面进行了加强。再加上距离上一次事件已经有一些年头，现在的水木清华BBS，还是有着一定的人气。不少校园学子，包括早已毕业的学子，都会时常光顾水木清华BBS。

　　“我倒，居然要一大堆审核。”

　　想不到，水木清华至上次事件之后，仍进行很严格的审核注册制度。

　　为了骗过水木清华的审核程序，陈佳一直接制作了一款小小的程序，在注册上面直接跳过审核。然后，陈佳一给自己的ID，取名为天生我才，然后登录到论坛BBS当中。

　　“发贴量，今天已经有3000的数量。”

　　陈佳一看了看，虽然这样的数据比起大型门户网站社区来说，算不得什么。但对于水木清华这样的论坛来说，已经非常不错了。因为水木清华BBS当中，大都一些贴子都算是有些意义。不会无缘无故的灌水，就算是回复留言，也都很是热闹。

　　陈佳一直接找到经济管理类专题。

　　金融学分在经济管理子类，不过，学金融至从开辟以来，就一直很火。所以很多的时候，又将学金融的与学经济管理的分了开来。陈佳一没有看什么计算机方面的报导，直接点击进入到了经济管理大类的版块当中。

　　“论互联网寒冬是否已然过去。”

　　刚进入经济管理版块，便年到了一条置顶的内容。

　　该贴宣称，“虽然在2000年时期，以美国为首的互联网行业产生巨大的泡沫。对于世界互联网市场打击巨大，对于刚刚处于新生的中国互联网企业来说，无疑是雪上加霜。只是，至唐朝公司强势登录互联网市场以来，国内互联网市场快速崛起。连带着欧美的一些主要互联网公司，都因此受益。

　　虽然表面上来看，现实市场还没有多少明确的数据可以论证互联网寒冬已经过去，但在美国纳斯达克股市当中。各大互联网公司的股票，终于从原来的单边下跌进入到了缓慢上升区。做为经济的晴雨表，股市的转向是否代表着这一场互联网寒冬就此结束……”

　　这个贴子讨论的是互联网问题，但是，互联网其实也是经济问题。毕竟，随着互联网的发展，互联网带给的经济效应，已在非常可观。特别是信息化的产生，许多公司正是由于互联网的发展，在实体产品的销售当中，获得了巨大的成功。

　　比如，现在的电子商务模式，已经由马云的阿里巴巴帅先打通。虽然这个时候没能赚钱，但是，已经可以看见盈利。而且，互联网企业一但开始盈利，便会进入一个高速发展区。就像当年的搜狐公司一样，当他在98年盈利50多万元的时候，还引起了全中国的轰动呢。

　　因为在当时的国内环境中，很多人认为，互联网企业是不可能盈利的。没想到，98年的时候，搜狐公司居然达到了盈利。从此，搜狐便在公司盈利之后，走向了一条超高速的发展。

　　“我不同意楼主的观点。”

　　虽然这位楼主说的不错，但是，仍然有许多人开始反对。并且，举列宣称，“国内互联网发展，其实是受到国内网络游戏的暴发，这才大规模的发展起来。纵看一大堆互联网企业，都没有找到一条合适的盈利点。譬如金山公司，原来做软件的，也开始进入到了网络游戏市场。又如网易及新浪，又将一大盈利增长点放到了网游上面。

　　承然，网络游戏也是互联网表现的一种。但网络游戏他毕竟是游戏。虽然最近一段时间，国内在唐朝公司的正面影响下，很多人开始正确对待游戏。可并不是所有的人都是开明者。其中，仍有相当一部分人士对于网络游戏是不能够接受的。

　　若是国家为了平息民怨，在关键的时刻来一场整治。恐怕国内网络游戏市场，瞬间便会打回原型。到时候不要说拯救世界互联网了，就是自己，也都自身难保。我认为，国内互联网的繁荣，实乃是虚假的繁荣。虽然没有泡沫，亦隐藏着巨大的风险。”


第二百一五章：为什么唐朝公司不上市？

　　“人才呀，这些可都是人才呀。”

　　不管是正方，还是反方，说的都是有理有据。

　　难怪水木清华BBS的影响力居然这么大，原因便是因为，其中的任何一位网友拿出去，也都是一等一的牛人。更何况，还有成千上万这样的牛人。

　　有这么一大堆猛人，水木清华论坛要是不火，那就奇怪了。

　　看到这么多人讨论，陈佳一也有些心动起来，接着该贴的内容，便发了一贴，“我认为楼主与各位的观点都很正确。一方面世界互联网市场，特别是股市市场，已经开始反应出来。另一方面，国内互联网经济增长的模式，只停留在网络游戏及手机短信上面。而且，国内市场受政治影响较大。一个不好，政策一下来，就有可能打击到刚刚兴起的互联网市场。”

　　这个是确确实实的，后世2002年北京网吧一场纵火事件，瞬间将网吧推向了舆论的高峰。此后，国家开始大规模打击黑网吧。而且，对于未成年进入网吧加强了严格的管理。陈佳一估摸着，差不多就在这几月份，也不知道会不会再度发生。

　　这样的突发性事件，陈佳一管不来。毕竟，国内这样的事情一大堆。维护社会稳定是政府的事情，虽然，这关系到互联网。不过，现在想起后世的网吧纵火案。陈佳一也记在了心里，如果能够帮忙挽救一下就挽救吧。

　　想完，陈佳一继续写到，“但是有一点，可能大家都忽略掉了。不管后世政府管不管制，但现在互联网网民的增速，已经呈现加速度的方式。这样的速度，比之火山喷发都更为厉害。如此之多的网民，必然会加巨互联网的发展。就算是政府对于网络游戏采取一系列措施，比如，限制未成年上网等等，亦没多少作用……”

　　说起来，后世政府还真下了批文。像网吧这样的娱乐场所，不得向未成年开放。但是，真正做到的，又有几家。要知道，陈佳一可是从初中开始，便接触了网络。那个时候，可是未成年的哦。但是，学校附近的网吧，照样对陈佳一敞开大门。

　　将这个比较长篇幅的回贴，点击发送，然后，陈佳一便给“都都在线”的“华文斌”打了个电话，“华经理，今天在‘都都在线’上面，做一个如何加强网吧管理的专题。专题的内容，从网吧管理人员的素质及网吧安全管理上面进行总结，当然，专题当中也要明确点明网民在网吧上网时的个人修养。可在适当的时候，弹窗引起国内各大网吧的观注。”

　　后世的网吧纵火案，就是4个未成年与网吧服务员发生了一点纠纷。于是，提着几升汽油，就将一个网吧给烧了，害了几十条人命。陈佳一不知道如何评价这个事件，现在想了起来，也就想点方法，尽力避免这样的事情。

　　“好的。”

　　华文斌不知道陈佳一为什么要做这个专题，但是，吸收上一次教训。华文斌哪敢耽误，直接照着总部的意思去做。

　　吩咐完华文斌，陈佳一挂掉了电话。

　　“自己也只能这么做了。”

　　总不能让陈佳一派人到北京那家网吧遵点吧，这也不太现实。

　　希望这个专题能够引起国内网吧以及在网吧上网的网友注意，如果这个专题能够避免那场大火，那就谢天谢地。如果不能，陈佳一也只能表示遗憾。毕竟，陈佳一不是这个世界的救世主。特别是对于这种有意行凶的案件，恐怕国内一年之中都有几千起。

　　当然，对于一些关系到国人命运的事件，一些大灾难，陈佳一还是会牢牢记住的。

　　譬如，地震，譬如非典。

　　做完这一切，陈佳一再次登陆到了水木清华论坛。没想到，几分钟过后，陈佳一的回贴已经有人开始观注。并且，已经有多人引用陈佳一的回复与网友讨论。

　　“很认同这位仁兄的意见，以现在国内网民的发展速度，这种繁荣绝对不是假像。”

　　其中一位水木网友进行了回贴。

　　“可惜呀，我们的这个论坛，似乎享受不到这方面的福利。”

　　这时，一位网友感叹起来。

　　陈佳一看到，也有些叹息，“一个政治背景比较浓厚的论坛，想要做强，还真是困难。可能，就算水木清华不采取严格的注册制度，恐怕也拼不过后世的天涯。”

　　毕竟互联当中，对于一些有政府官方性质的论坛，一般都没什么兴趣。

　　之前水木清华为什么能够流行，那是因为水木清华推出BBS的时间比较早，而且，在当时这个BBS的论坛当中，也拥有比较多的网民，再加上清华大学的背景。在那个互联网还不是很发达的年代，自然而然，这个水木清华也就打出了名气。

　　“其实倒有一个方法可以解决，那就是开创一个与水木清华差不多性质的，非政府BBS。”

　　陈佳一直接想到了后世的天涯，像天涯这一类的论坛，陈佳一没什么兴趣。究其原因，那是因为陈佳一有了TT官网，根本不需要天涯。将这个创意扔上去，完全是想丰富一下国内互联网市场。要不然，国内就几大门户在那里闹，多单调呀。

　　“哎，这倒是一个好主意，不过，在几大门户网站的压力下，也不知道这个网站能不能生存下去。”

　　“这就要看个人本事了。”

　　陈佳一抛出这个创意，已经很大方了。若是他们不能好好利用，陈佳一也不会说什么。毕竟，你不会去做，总有人去做。到时候做好了，陈佳一说不定还可以买下他们呢。这便是有钱的好处，有些事情根本不需要自己去做。直接让风投公司出面，便能花更少的精力控制更多的公司，也能赚更多的钱。

　　如此，陈佳一几翻回贴之后，不知何时，突然很多人开始观注起这个天生我才的新注册ID。而且，不时亦有很多人向陈佳一提出一些个人观点，希望能够得到陈佳一的评论。陈佳一晚上有空，倒乐于助人。并且说道，指点不敢当，可以相互学习。

　　说罢，便回答起一些网友的问题。

　　其实，他们大都的观点，集中的都是未来经济的走向。特别是对于互联网的走向，他们很是观注。可能，对于这个新兴产业。而且，这个产业已经越来越表明，未来经济的发展，必将要互联网来推动。

　　不过，陈佳一否定了这个观点。

　　陈佳一认为，互联网市场虽然快速，在未来的几年占有的地位也会越来越明显。但是，对于国内来说，互联网的发展远远比不上欧美等国。当然，有着无比磅大的人口数量。在规模上，或许会成为上网人数最多的国家。但是，现在的互联网，只表现在比较虚拟的网络这一块。对于像比较硬性的软件，国内的发展那就远远不够。

　　互联网其实有很多，单纯的网络虽然看起来很大，但是，其实只是虚有其表。很多硬性软件跟不上，那么，国内的互联网便永远占据不了经济主流。

　　就像后世，中国经济靠什么发展？答案是靠着三驾马车，一是投资，二是消费，三是净出口。

　　其中，投资占据最主要的一块是房地产，而互联网，还是比较小的一部分。当然，互联网产业的间接作用，还是比较强的。但是，他只是国内经济发展的一个小部分。

　　当然，陈佳一也在后面留下了一点希望。如果国内在软硬件上面下一翻努力，或许在未来十年，还真有可能成为国内经济的重要支柱。

　　“这么说，仁兄是看到了唐朝公司的发展，才下了这一个定义？”

　　刚才陈佳一仔细的分析了国内互联网市场，得出的结果，让他们大是失望。没想到，陈佳一个最后关头话锋一转，似乎又看到了希望。

　　“算是吧。”

　　陈佳一不由得苦笑，他刚才说这句话，完全是想自己给自己下一个任务。也就是，让唐朝公司带领着国内互联网市场迈向全世界。将整个信息产业，打造成为国内重要的经济支柱之一。而不是天天靠着房地产拉动经济。

　　如此，房价不高才有鬼。

　　后世一大堆80后，看到漫天飞涨的心价，心儿都碎了。于是怨气冲天，大都时候只能到网上发泄。这时，有关部门看到网民心声了，倒做了一些房地产调控。只是，做来做去，效果也没有多少。

　　“现在来看，唐朝公司的发展倒是不错。不过，为什么唐朝网络不选择上市？以现在唐朝公司的发展潜力，大可以借壳上市。获得一笔不菲的融资，然后便可以大幅度开发别的项目。”

　　对于这一个问题，陈佳一早就想过。

　　之所以不选择上市，一来现在唐朝公司不缺钱，干嘛要上市。再说，就算上市，也不可能现在上市呀。要知道，现在全球互联网危机还没解除。现在上市，岂不是拿着大好的资产当萝卜白菜价格卖给别人？

　　这样亏本的事情，陈佳一是绝对不会做的。

　　“大概唐朝公司出于自身发展的原因，不愿意这么快上市吧。”

　　陈佳一对这个话题没有过多解释。


第二百一六章：世界杯中国队出战

　　只是，陈佳一不解释，其他一大堆人，一下子又对唐朝公司感兴趣起来。其中便有网友说道，“从唐朝公司成立风投公司来看，唐朝公司根本不缺钱，不缺钱还上什么市呀。”

　　不过，这个论断，立马被其他一些网友给驳回来。纠其原因，那便是因为，公司上市并不带代表缺钱，他还可以扩大公司影响度。而且，只要各方利益参与其中。到时候，你这个上市公司，有心人想动你，都要考虑考虑。

　　为什么一大堆互联网企业选择在国外上市，除了国内不太适合互联网企业上市之外，也是因为国内上市制度太让人蛋疼。而且，在国内上市也不是很安全。像网易，新浪选择在国外上市。国内有人想利用手中的权利搞定某些公司，还真是有些困难。

　　因为，这些公司有很多一部分股票都是掌握在别人的手中。你想搞定新浪，就算是新浪总裁同意，这些手中拥有股票的股东还不同意呢。

　　“咦，这个，我怎么没想到呢？”

　　陈佳一点点头，记在心里。

　　不过，现在肯定是不会上市的。至于什么时候上市，那看情况再说。随后，陈佳一在这个贴子上面与很多的网友探讨了一下关于世界经济的发展。陈佳一认为，只要互联网寒冬走出之后，美国经济肯定能得到比较大的发展。

　　这方面的原因，那便是因为次货。

　　一说次货，可能很多人会想到次货危机。但是，次货也要在违约之后，才会出现次货危机。如果没有违约，那么，经济便会因为市场当中的活动资金，从而大规模向前发展。只是，次货的威力太大，一但有人违约。那么，他便会产生连锁反应。使得整个次货体系，全部土崩瓦解，经济亦会发生重大危机。

　　陈佳一以前虽不是研究经济的，但是，对于2007年发生的世界经济危机，他还是知道的。当然，为什么这么清楚。完全是因为他在中国A股买的中国石油全仓被套。

　　后市股市中有一句俗语，叫做，问君能有几多愁，恰似48块满仓中石油。

　　还好，陈佳一并不是48块钱买的。他是在中国石油跌了一半，20多块钱杀进去的，当时陈佳一就想着。你跌了这么多，总该涨点吧。可没想到，中国石油还真是黄河奔泄不回头。此后，20多块的股价，一直跌到十几块。

　　差点没将陈佳一气的吐血。

　　“您好，您有新的消息。”

　　这时，水木清华论坛当中，有一位网友发了一条站内短信给他。陈佳一点开一看，发现是一位叫做“鱼玄机”的网友。

　　“应该是一位女的。”

　　在历史上，还真有叫“鱼玄机”这个人。如果没有记错的话，好像鱼玄机还是一位女诗人。不过，命运不好，后来出家了，改名鱼玄机，留下了不少的唐诗。不过，这唐诗吧，陈佳一是没记住一首。只是，能传颂千古的文章毕竟很少。历史当中，也只出了一个李清照。

　　“你好，论坛即时谈论有点麻烦，能加下您的TT吗？”

　　“这个……那行。”

　　陈佳一想彻底的了解水木清华经济管理系的情况，随手申请了一个TT号。

　　“唉，郁闷，8位数。”

　　赵丹阳还真是厉害，短短时间便看到TT号码的价值。现在来看，估计是申请不到7位数的号码了。不过，陈佳一对几位数的号码不是很感兴趣。后世，陈佳一天天拿着一个10位数的号码在网上打酱油呢。这号也就当成是小号，管他几位数。

　　“OK。”

　　随便设置了一些资料，将TT号码发了过去。没过多久，TT消息当中，便有一位TT名为鱼玄机的网友向陈佳一发出了好友申请。陈佳一点击通过，并且加对方为好友。

　　“不会是刚申请的号吧。”

　　刚刚加对方为好友，这个叫做鱼玄机的，便已发了一条信息过来。

　　“是刚申请，以前主要是不怎么用TT。”

　　陈佳一说谎也不脸红。再加上面对着的，是一位不认识的网友，哪能将大号亮出来。

　　“这样呀。对了，加您为好友，主要是想跟您探讨一下世界经济。”

　　“这个，我似乎在论坛贴子当中，有讨论过这个话题。”

　　“嗯，只是论坛讨论太不方便。而且，您说的也只是大方向。不知道，对于具体的方向呢。”

　　“这个，您认为呢？”

　　陈佳一其实对世界经济根本就不怎么懂，在论坛能说这么多，完全是因为有着超前的眼光。再加上最近一段时间，自己从事的是互联网行业，所以，基本上看得也比较透。说个大概的还好，要让他具体的分析，岂不是难为他嘛。

　　“我认为世界经济的发展，应该是多元化的一个发展。在发达国家或地区，第三产业的发展应该占重要的地位。特别是以美国为首的信息产业技术比较发达的国家，对于信息技术的发展，应该会大幅带动国内经济。日本，及韩国，由于地域的原因。对于信息产业仍将继续加大，特别是对于电子产品这一方面的投入……”

　　第三产业也就是服务业，服务业比较发达的地区，一般经济都比较发达。只是现在国人好像太注重信息产业技术，以至于其他一些方面，都已经不怎么敢兴趣。

　　就连水木清华的经济管理类学子，大都人都在研究互联网，或者电子产品这一块。

　　也难怪，像互联网与电子产品，大都是这个时代的主流话题。而且，包含的东西也比较多。大到电脑，小到掌机，这些都是大赚特赚的东西。日本与韩国，都是电子产业比较发达的国家。所以，这两个国家经济发展的很不错。

　　“还是原来的观点，世界经济是多元化的一个产物，互联网只是其中的一种。而且，现在国内互联网的发展。只是基础性的一些发展，也就是说，这些发展，只是针对网民一些基础性的建设，从而繁荣开来。以现在来看，并没有开始往专业性发展。这个路子还很远，靠互联网发展经济，这几年来看，似乎不太可能。”

　　现在互联网，就像国内一大堆大众饭店。只要你这个饭店提供一点饭菜，便有一大堆人来吃。只有大家物质生活水平提高了，然后才会有五星级酒店。而现在，国内互联网只是初级饭店，当然，初级饭店已经满足了大部分网民的精神需求。

　　“不过，我倒认为，未来经济的发展大可以观注新兴产业，这些产业的发展，在世界来说，亦是一块重要的力量。”

　　这些新兴产业，都是后世提出来的概念。譬如节能环保，生物科技，航天技术，新能源等。特别是新能源，随着美国发动阿富汗战争之后。在未来的某一个时间，他又将发过一场海湾战争。石油的价格，一直是升了又升。若是能发展一些新兴的能源，就算不能代替石油，在未来的发展也很有前途。比如，以电池为技术的发展，做出新能源汽车等等，这可是巴菲特都看好的行业。

　　“新兴产业？”

　　“对，像新材料，新技术，新能源之类，都是这一大类。”

　　若是能在这一个方面有所突破，未来国内的经济才可以多元化。要不然，太依重房地产与消费，再加上净出口在未来也不是什么好事。出口之后换回来一大堆美元，然后，美元开始慢慢扁值，简直就是拿着我们血汗做出来的产品，白给外国人。

　　两人聊了比较久，陈佳一为了不露底，自己实乃是经济专业的一门外汉。当然，门外汉并不是什么也不懂。于是，在谈话过程当中，便尽量说一些大而宽，并且奇又巧的内容。

　　“多谢，打扰您这么久。”

　　鱼玄机发来了一个俏皮的表情，然后，又问道，“不知您是哪个学校的教授？”

　　水木清华注册审核严格，鱼玄机对于论坛当中的网友大都认识。特别是经济管理系的教授，他们的一大堆马甲，鱼玄机可是很熟悉的。这个天生我才，怎么感觉从来没见过。而且，还是刚刚注册的马甲。看他的IP，好像又在国外。

　　“啊，教授？”

　　不会吧，区区几句话，就当自己是教授了，陈佳一真是汗颜。

　　“其实，我是来参观一下你们的经济管理系，我现在高三，正准备报考你们的学校。”

　　“啊……”

　　对方打来一个大大的叹号，似乎满脸的惊讶。随后，一会儿的时间，只看到消息提示上，又发来一个疑问的信息，“不会吧？”

　　“自然是真的，不过，我正准备去其他的学校看看。”

　　“别，其他学校也就这样。其实清华挺好的，就是我们学的差了一点。再加上水木清华，可是MM多多。小弟弟，你要是报考我们清华，姐马上给你介绍一位MM给你认识。”

　　“别，大姐，您行行好吧。”

　　“怎么，你还看不上我们水木女生了？”

　　“没有，没有，只是有一句话说什么来着，自古清华无美女。”

　　你想，能进清华的，哪个是成绩差的。而且，以陈佳一的观点。大凡学习好的MM，都是长相不怎么样的。若是长的天资国色，岂不是天天都要应付一大堆色狼。哪有时间认真读书呀。只有长相一般者，才能安心认真读书，这才能考一个好成绩。

　　“切，哪个王八蛋说的这句话，其实清华美女多着呢，姐就是。”

　　“鬼才信。”

　　“要不视频。”

　　“行呀。”

　　还有大美女主动要求视频的，陈佳一简直是求之不得。脑子里正YY着不健康的信息时，对方视频已然发了过来。

　　“喂，看到了吧，看到了我就关了。”

　　“看来，那句话真是假话呀。”

　　这个鱼玄机，还真是美女。

　　陈佳一虽不承认自己是色狼，但却是男人。不过，常言说的好，男人都是色狼。

　　“那是。”

　　说完，鱼玄机一拍射像头，就此关闭。

　　“现在准备报考水木了吧。”

　　“嗯，正在考虑。不过，俺学习成绩差，不一定能考得上呀。”

　　“你就吹吧，若是你没报考，姐跟你没完。”

　　鱼玄机说完，似乎有事，也就下了。陈佳一感觉有点晚了，明天还要上课，正准备早点休息。却不想看到了一则有关于中国足球的消息。

　　明天中国队VS哥斯达黎加队，欢迎大家收看。

　　“切，还是睡觉吧。”

　　陈佳一对这一届中国世界杯之旅没抱什么希望，就算自己之前在博客大骂了中国足球队一次，他们肯定也没什么改观。随手在自己的博客当中，写下一个0：2的比分，就此睡觉。


第二百一七章：清华大学TT群

　　只是，在陈佳一睡着之时。

　　陈佳一的那一个比分数字，却被媒体看得，一时纷纷报导。

　　本来，上一次陈佳一大骂中国足球一事也都没有结束。有心的媒体岂会善罢甘休，并且，在世界杯开赛之前，多次在媒体之中报导陈佳一所说的博客事件。只是不知道为什么，陈佳一最近好像根本不理睬那些新闻媒体，弄得这些媒体很无语。如今中国队正要开赛，想不到，很久没什么动静的陈佳一，却在他的博客里面写下了一个0：2的比分。

　　这个比分，虽然没有说是哪队与哪队。

　　但明眼人都知道，说的正是中国队与这一次哥斯达黎加队。而且，这个0：2的数据，自然是中国队0分，哥斯达黎加队2分。因为，陈佳一可是一直说着，中国队是一球未进。就连中央电视台的直播世界杯频道，在直播还没开始的时候，主持人都将这个话题拿来议论一下。

　　“您认为，陈佳一的预测，是否准确。”

　　主持人正是黄健翔，这个万千球迷喜爱的一位足球评论者。

　　本来世界杯已然很是火热，与奥运会的规模差不多，基本上全球的观众都很喜爱。更不用说这一届世界杯还有自己的国家队呢，所以，央视5月与6月份的这一次世界杯比赛期间，举行了多个与世界杯有关的体育综合节目。

　　这一次请到节目现场的，便有多位足球评论高手。

　　“我认为，这一届世界杯，32只球队实力都很不错。但要说，中国队足球队一球都不能进，想必是有些夸张。而且，我认为陈佳一的那个博客，根本就不能称之为预测。至于陈佳一是否是拿世界杯来炒作，我就不得而知了。”

　　其中一位邀请到的嘉宾，发表了自己的看法。

　　“看来，陈佳一的说法，并不是大家都认同。”

　　黄健翔幽默风趣的主持着，节目还未开始，他正要提起许多观众的兴致。

　　“其实陈佳一的观点，只是一个极其不冷静的球迷表现。在他的评论当中，大部分的观点，我们看到，纯粹就是自我发泄。而且，文中所说的一球未进，也没有进行任何数据方面的对比。他的这个观点，如果放在普通人身上，根本不会被人观注。”

　　另一位嘉宾接过黄健翔话说道。

　　“不错，看起来，那陈佳一以前也是一个球迷。要不然，不可能说出这么愤怒的话来。”

　　若不是球迷，管你中国足球是生是死，反正也不抱什么希望。反而，对于那些骂的越狠，越毒的网友，说不定还是疯狂的粉丝呢。

　　“这么看来，还真是爱之深，恨之切呀。不过，我们这一届世界杯，看点还是有的。首先，历届国家队中，这一次国足，可以说是实力最强劲的一支队伍。而且，这一次中国队的足球教练，亦是被世界称为神奇教练的米卢。

　　米卢先生曾经带领过一大堆球队，纷纷闯进了世界杯赛场。可以说，米卢对于世界杯赛事，还是有一定经验的。那么，这一次世界杯，米卢教练能否与他们的弟子们，再秀一段历史的辉煌呢？不过，不管怎么说。中国队这一次冲出了亚州，走向了世界杯。就已经代表着一种成功，哪怕出局，亦算不得什么。”

　　这一次中国队交战的队手，除了“哥斯达黎加”以外，像土耳齐，巴西，都是足球强队呀。很多职业评论家对于中国队能否出线，深表担忧。而且，不要说出线了，恐怕会输的很惨。

　　好了，比赛开始。

　　一场龙争虎斗，就此拉开了序幕。

　　45分钟之后，上半场比赛结束，中国队一球未进。

　　“看起来情况不妙呀。”

　　黄健翔与各位嘉宾脸色凝重，中国队第一次在世界杯上交战，显得有些急燥。整个上半场，一球未进不说，就连控球的机会也很少。而且，场上每每失失误。一时之间，中国队门户大开，哥斯达黎加队已经率先进了一球。

　　“虽然局面不是很好，不过，我们还有时间。一会中场之后的休息，想必教练米卢会有一个很好的安排。”

　　可惜，事与愿违。

　　中场休息十五分钟之后，下半场开赛之后，局现更加糟糕。

　　“2：0。”

　　这个数字，与陈佳一说的一模一样。不过，应该还有时间。是的，中国队只要再努力一点，也就可以。只是，在世界杯上的舞台。想要踢进一球，那可是何等的坚难。

　　直到比赛结束，比分最终定在2：0。

　　“这，这怎么可能。”

　　如果没看到陈佳一发表的那篇博客还好，一看到，多位评委，一下子变得有些不能接受。之前陈佳一大胆放言，说中国队世界杯之旅一球都可能进不了。昨天，更加厉害。直接来一个2：0的比分。难道，陈佳一也是世界杯的预言大师？

　　这个世界杯预言大师，一直以来，都有这个传统。

　　每一届世界杯，对于赌球，自然兴趣大增。并且，全球也涌出了无数的预测大师。就如球王贝利，每当世界杯来时，他都要出来预测一下。不过，这位球王虽然踢球不错。但是，他每届看好哪支球队，哪支球队就要玩蛋。

　　连续几届下去，最后，球王贝利居然成了一个世界杯魔咒。

　　直到2010年，西班牙强势来袭，破了一大堆魔咒，这才终结了一系列的神话。

　　当然，除了球王之外，后世还有一大堆预测的比较准的大师。像章鱼保罗，他在2010年世界杯上的预测，准确率居然达到100%。

　　更有后世的2012贴吧，其中有一位叫做“X来自未来”的网友，直接预测，直说，他是来自遥远的未来。我知道你们不信，不过，我可以向你们证明。当时他便宣称，世界杯决赛最终是为西班牙与荷兰，不管你们信不信，而荷兰才是这一届比赛的冠军。

　　直到发完贴子之后，眼看着西班牙干掉一个又一个队手，荷兰淘汰一个又一个强队。该贴子也随着比赛的进程，慢慢的火了起来。并且，每秒与几万点击的速度快速飞升，直接创造了2000万多点击的惊人战绩。直到决赛之时，大家都以为荷兰队便要赢得比赛的时候。结果，预言破灭，西班牙才是这一届世界杯的霸主。

　　不得不感慨，这世界上的牛人还是非常多的。

　　黄健翔及各位嘉宾，带着一脸不愿相信的眼神。随后在球赛结束之后，随便了点评了几句，就此结束了这一次的世界杯直播。

　　不过，央视的世界杯直播节目已然结束，但并不代表其他的新闻媒体就此停止。特别是陈佳一说的那个比分，无数的新闻媒体简直就是瞪大了眼睛。

　　“中国队0：2，输给哥斯达黎加队。陈佳一世界杯魔咒，是否能够打破。”

　　原本陈佳一说的，中国足球一球都可能进不了的评论，大家都只当这是陈佳一的发泄之语。没想到，第一场世界杯，陈佳一便已早早的预测了比分。像这种小概率的事情，怎么就发生了？于是，众媒体纷纷将陈佳一之前所说的那个发泄博客，当成是陈佳一世界杯魔咒。

　　“文中报导，如果之前陈佳一所说的，中国队，您能进一球我看看么，只是陈佳一的发泄之语。那么，这一次的中国队0：2输给哥斯达黎加，我们就不得不重新认识一下，之前陈佳一写的贴子。不过，中国队还有两场比赛，陈佳一的魔咒是否能够破灭，让我们一起期待吧。”

　　像这样的报导，陈佳一可是不知道。因为，他现在正在上课。当他回来之时，才知道，网络之上关于中国队与陈佳一的消息，又一次占据了百度搜索量第一的位置。不过还好，大家对于陈佳一预测国足的数据，虽然感到难于相信，但还是可能接受的。

　　毕竟，这种比赛，你随便猜一个比分，说不定就预测中了。而陈佳一，可能就是随便说的。

　　只是，这随便说的比分，与之前的一篇博文联系起来，那就引起了无数的热潮。

　　“早就看国足不顺眼了，大家不要将国足捧的太高，别以为进了世界杯，中国就是足球大国。其实，什么也不是。看吧，这一次连一个弱队都不能打赢。更不用说，后面的土耳其，巴西。按我说，后面的比分，可能还会是3：0，4：0呢。”

　　一位网友力挺陈佳一，并且恶毒般的猜了一个比分。不巧，这个比分，正被陈佳一看到。陈佳一心中一乐，你还真厉害。后世中国队与土耳齐，与巴西队的比分，正是3：0和4：0。为此，陈佳一开玩笑的，又更新一贴。

　　“2：0，看来，我的预测不错。那么，之后的两场，一场与土耳其的比赛，一场与巴西队的比赛，我是不可以恶趣味的预测一下，3：0，4：0呢？”

　　写毕，再次点击发送，不再看那什么体育新闻。

　　“滴滴……”

　　这时，刚申请没多久的TT号，这鱼玄机向他发来了几条信息。

　　“喂，在不在呀……”

　　像这样催陈佳一的信息，一连发了好几个。

　　“大姐，我还要上课呀，当然不在。说吧，啥事。”

　　看他急的，似乎有什么事要找自己。

　　“给，这个TT群号，你加一下，就说是我介绍你进入的。”

　　“什么群？”

　　“水木的国际金融群，里面有我导师呢。”

　　鱼玄机现在是在清华在职研究生，本名秦可羽。

　　他的研究生导师，可是国内大名鼎鼎的经济学家“蓝衡”教授。

　　上次与陈佳一聊了一通之后，得知陈佳一只是高三学生。心中一边大惊的同时，也在暗暗思量。这样的怪才，应该拉到水木才对。要知道，像陈佳一在论坛当中提到的一些观点。就算是他的导师，亦没有提到过呀。

　　一想到这个念头之后，第二天，秦可羽便找到自己的导师，直接跟他说了论坛当中有一位“天生我才”的ID，没想到，蓝衡直接说道，这人ID我已注意到。不错，在各方面认识比较超前的。而且，也比较有想法，不过，感觉对方好像经济基础似乎不怎么了解。

　　直到秦可羽将陈佳一是一位高中生的信息告诉蓝衡之后，蓝衡一下子对陈佳一大感兴趣起来。并吩咐秦可羽，“你与他接触一下，若是真的有天赋，我倒可以破格将他特招进清华。”

　　清华本来就有一大堆特招名额，要想特招某人，再简单不过。

　　如此，秦可羽这才直接找到了佳一，并且给了他一个国际金融群，让他加进去。

　　“那行。”

　　陈佳一正愁没地方了解几大院校的实力呢，有专业对口的国际金融TT群，他怎么会不愿意加进去呢。复制TT群号，申请加入。

　　“你就是天生我才。”

　　陈佳一的进入，引起了TT群里的成员注意。

　　这个TT群里的成员，人不多，加上一位管理员，也才十几个人。其实就是蓝衡带的十几个研究生，建这个群，只是为了方便讨论一些课学问题。毕竟，以TT群的方式讨论，有的时候比在教室上课，效果都要好得多。

　　“还请各位多多指教。”

　　陈佳一不知道这群人到底是谁，但估计是水木清华的国际金融精英。

　　“天生我才兄太过客气，你在论坛当中的发言，可是让我们大长见地呀。”

　　随后，群里的几位成员，便开始闲聊起来。

　　譬如他们说的人民币汇率问题。

　　事实上，最近随着中国经济的发展，越来越多的国内物品销售至世界各地。世界上很多的产品，大都标有mida－in－china字样，更有新闻媒体直接将中国比做是世界级的工厂。可是，也有新闻报导，说是中国出口的一些东西，大都只是比较低级的产品。除了价格便宜之外，其他竞争力比较弱。

　　这个时候，西方媒体便向国内施压。说什么，中国人民币被低估，应该升值。而且，升值也不是没好处。最起码，可以提高企业竞争力。

　　像这样的问题，陈佳一只坐在一边，比较少插话。只是看着他们闲聊，碰到一些不明白的。便直接百度查找什么意思，一翻听讲下来，再加上百度的帮助，对于国际金融，陈佳一算是有了一个大概的了解。此后，碰到自己能够谈得来的，也就直接说两句。

　　不过，陈佳一又不敢大谈特谈，只是点到为止。

　　可就是这样的点到为止，却令群里的成员小小的吃惊了一翻。特别是那位管理员，他便是秦可羽的导师蓝衡。

　　要说蓝衡，那可牛的不行，可以说，他便是国内国际金融学的领军人物。虽然年过60，但仍未退下。一直想多带几批研究生，为国家的经济建设做一翻自己的贡献。

　　只是多年下来，蓝衡虽然做到了桃李满天下，有一些学生在国内已经大有名气。不少学生都在某某金融集团担当首席金融分析师的职务。可就是这样，蓝衡仍不是很满意。最近几年，他一直都在找有些天资的金融奇才。可是，找来找去，大都只是普普通通。经过自己的教导，成就有限，只能在国内混混，远远不能继承他的真传。


第二百一八章：一代奇才陈佳一

　　今天听秦可羽所说，那个“天生我才”居然只是一个高三学生。蓝衡一边惊讶的同时，心中也有了一点小心思。便向秦可羽说道，若是能联系到他，可以将拉进TT群里。

　　刚才TT群里聊的一些内容，蓝衡都在一边默默观注。

　　“这小子果然聪明绝顶。”

　　从天生我才的发言当中，虽然看起来，天生我才说话不多，但是每每提到的话语，皆是令人深思。特别是在大方向问题当中，天生我才给出的方向，极具有开创和实际意义。而且，也结合了国内外实际情况，很值得研究。

　　不过，天生我才就算再能藏拙，亦被蓝衡看透。

　　说实在的，这个叫做天生我才的，可能对于一般的研究生来说，或许还看不出他的深浅。毕竟，天生我才提到的观点，都极具有开创性。这也倒至了他的几个学生，都沉浸在了他的立意当中。每每陈佳一提到的一两句，一下子似乎又打开了他们的思路。可以说，天生我才在这群研究生面前，还是可以唬下人的。

　　不过，蓝衡是何等人，他可是在经济研究上面研究了一生，天生我才提到的观点虽亦让他感到大有创意，但同时，他也看到了陈佳一的不足。这个不足，便是对经济理解能力还不够。也就是说，经济基础内容没有打牢。这一点，可能别人看不出。但对于蓝衡来看，他却能从天生我才回答的话语当中，找出最为关键的证据。

　　不过，就算这样，蓝衡已经喜出望外。

　　这个天生我才，果然对于经济一块有着极强的天赋。若是以后加以教导，指不定，又是一方经济大家。而且，从天生我才这个ID的发言当中。此人极其注重实践能力。这对于经济研究来说，是一个不错的优点。

　　研究经济，为的就是服务于现实。如果只是纯粹理论上的研究，要来何用。当然，对于宏观经济除外。

　　想罢，蓝衡对这个天生我才越看越满意。不自觉间，便私M了天生我才。

　　“你好，首先介绍一下，我叫蓝衡。”

　　“蓝衡。”

　　当听到蓝衡两个字时，陈佳一差点吓了一跳。这个蓝衡，岂不是国务院首席经济顾问吗？没想到，他是在水木清华带学生呢。陈佳一在后世虽只是搞互联网的，但蓝衡经常在电视上出现，对国内很多的经济建设方面，提出了宝贵的意见。

　　正如后世经济危机暴发，蓝衡极力促使政府下定决心，向地方进行投资，拉动内需，从而在相对比较短的时间内，平安的渡过了经济危机。不过，这种突下猛药的方式，也造成后世资金流动量过大，导致通货捧胀。

　　但不管怎么说，蓝衡对于国内经济的走向方面，还是做出了比较大的贡献。

　　“蓝老先生，您好，我叫陈青云。”

　　对于这样的老前辈，陈佳一还是比较敬重的，他情愿叫蓝衡为先生。当然，这个先生并不是时下的先生，而是古时对老师的尊称。现在说来，也算是陈佳一对蓝衡的敬重。只是，陈佳一又不想暴露真名，只好先弄一个马甲身份，与这位老前辈交谈起来。

　　“陈青云，平步青云，好名字呀，好名字。”

　　蓝衡略而客套了一句，然后，便对陈佳一说道，“昨天你在水木论坛发的贴子，我已经看过。很不错，很有开创性及思想性。只是，有一些论断，可能有一点点小问题。”

　　然后，蓝衡开始具体的与陈佳一分析昨天他所说的几个论断。

　　半个小时之后，陈佳一这才感叹起来，“哇塞，这蓝衡也太厉害了吧。”

　　虽然蓝衡刚才所说的很多观点，很多都引用了陈佳一所说。但是，他却在陈佳一的观点之上，再进了一步。在很多方向上的把握，看得比陈佳一更透，更准，更具有实践意义。果然，国务院的经济顾问不是吹的。

　　“蓝老先生分析的真是一针见血，小子不佩服都不行。”

　　“呵呵，青云小朋友，你也不要谦虚。今天跟你讲的这些，说起来，还是受到了你的启发，要不然，这么有开创新的内容，我这个老头子怎么想得到呢。青云小朋友，以后你若是稍加努力，或许不用多少年，便能超过我。”

　　这句话虽然有些过于夸奖，但也能看出，蓝衡对于陈佳一的赞赏。

　　“哪里，哪里，蓝老先生太夸奖我了，弄得我反而不知天高地厚，再也进不了半步。”

　　“这倒不会。如果我没猜错的话，青云小朋友，没有读过正规经济学知识吧。”

　　啊，不会吧，这也能看出。

　　陈佳一大拍着脑袋，好像自己没有露出什么马脚吧。对于自己不熟的东西，他都不怎么说。没想到，自己的几句话，还是将自己的水平给露了出来。不过也好，自己本来对于经济学就烂。仅有的一点知识，都是未来十几年的眼光得来。被这位大家看出，亦很正常。

　　“蓝老先生慧眼，其实我没读过多少关于经济学的书籍。只是在网上看了比较多经济学家讨论的观点，我总结了一些。现在来看，着实有些班门弄斧。”

　　在一方大家面前谈论经济，岂不是自找死路嘛。

　　“不，不，不，不是班门弄斧。你有这样的思想，其实很难得。若不然，一直墨守成规，这怎么能行呢？青云小朋友虽然有一些观点有点异想天开，但也能从此当中，看到你的开扩精神。我倒希望国内多一些像你这样的人才呢。”

　　随后，两人又聊了很久。直到最后，蓝衡看了看时间已晚，便对陈佳一说道，“我看你对未来方向性的问题把握的很好，你能做领悟这个，已然很有天赋。不过，对于基础性的经济学，你还是比较欠缺。我这里有一套经济学课程。你可以拿去看看，若是有什么不明白的，随时可以在TT上问我。”

　　方向问题，就是宏观经济。虽然这是一门学科，但对于一些天资奇才。他亦能从很多方面上来看，得出整个世界的宏观经济。比如，汇率问题，人口问题，失业问题。陈佳一在这方面很有造诣，蓝衡认为陈佳一是不可多得的人才，便有意培养于他。

　　“多谢蓝老先生。”

　　陈佳一大喜，这份资料简直是为他量身打造的呀。

　　本来陈佳一也想过从基础学起，为此，陈佳一还特地搜过了一些电子书。只是网上的一大堆电子书，看上去都不怎么专业。陈佳一对这个经济学一点儿也不懂，倒怕这些教程将自己带到另一个极端。于是，便没有继续看那些书籍。打算进入大学之后，看一看比较正统一点的经济学课本。

　　当然，陈佳一并不是说正统的就一定是好的。但起码，他给陈佳一的方向，应该是正确的。没想到，如今还没进入大学，倒有了一套正宗水木清华的经济学教程。这让陈佳一，如何不喜出望外呢。

　　“不客气。”

　　蓝衡说完，TT头像便黑了下去。看到如此，陈佳一关了TT，打开蓝衡发过来的电子书，仔细的阅读起来。

　　待看完一个小时之后，陈佳一这才关掉了电子书，还有很多内容，以后慢慢看。不过，刚才一个小时的阅读，也让陈佳一大长见识。原来，这套教程是蓝衡编写的。本来很多极其枯燥的经济学名词，往往读个十遍百遍，他人都可能不太理解。但却是蓝衡教授的注释之下，一切都变是那么的容易。

　　“这才是一方大家呀。”

　　自己与其相比，又算得了什么。就算自己有着后世十几年的眼光，但是，人家更有着深厚的经济学功度。而且，经济学本身就是预测未来经济走向的学问。就算不能够准确的预测出未来世界经济会是如何，但大概的方向，还是知道的。

　　退一步来说，就算未来经济出了什么差错。比如，像次货危机一样。这些经济学专家没有预测到，但发生之后，也能寻找到危机发生的根源，并且，对症下药，将经济危机解除。这才是真正的经济学家，陈佳一那点狗屁未来经济理论，若是放在2011年，其实啥也不是。

　　好在陈佳一没有对自己取得的一些成绩，从而沾沾自喜。反而随着时间的过去，他越发的知道了自己的不足。比如，自己对于国际金融这一块，便是他最弱的。现在唐朝公司越做越大，很多的事情，都牵扯到国际经济。若是对国际经济没有一定的认识，未来必将吃亏。这也是为什么陈佳一这么想学国际经融的原因。

　　此后，陈佳一白天一边在学校上课，晚上回得家中便尽量学习蓝衡发过来的那本经济学教程。虽然这些教程大都只是基础内容，但是，这些内容正是陈佳一欠缺的。如果不学基础内容，未来怎么研究世界经济。不能研究世界经济，陈佳一的唐朝公司如何发展壮大？

　　时间不觉过去，陈佳一在这些经济学基础知识当中飞快的成长起来。

　　从开始陈佳一向蓝衡问一些极其白痴的问题，慢慢的，陈佳一所问的问题越来越高级。往往到了最后，当陈佳一提出问题之的，蓝衡都要想一会儿，才能向陈佳一说明。这个现像，让蓝衡大是兴奋。他没想，陈佳一只看了一本经济学基础，已然有这么多的问题产生。

　　这，简直就是奇才。以他在水木呆了这么久，还真没碰到过这样的人物。就算是社会当中，其中也有一些年轻俊杰。但放在蓝衡眼里，其实就是那一回事。

　　这样的人物，简直就是一代奇才，百年不出。自己若不抓住，哪会心甘。

　　嗯，得想个办法，将陈佳一钓到水木清华来。

　　蓝衡心中打着主意，不知道会使什么办法。


第二百一九章：飘渺之旅中的杀人狂魔

　　“青云呀，听说你正读高三。”

　　“是呀，过些时候就要高考了。”

　　时间过的飞快，世界杯中国队之旅早已结束。留给人们的，是太多太多的遗憾。0：2，0：3，0：4，结果，一切都如陈佳一的预料。也不知道这个比分，到底是陈佳一随口乱说，还是有着极其天才的判断力。

　　赛后新闻媒体采访国足，问道，“对于这一次世界杯之旅，你们有什么感受。”

　　其中一位球员说道，“不管怎么说，我们已经努力了。虽然，我们在世界杯的舞台当中，表现的并不出色。”不过，当记者问道对陈佳一博客事件的态度之时，这位球员却保持了沉默，说道，“这件事情，我不发表看法，不好意思，现在很忙……”

　　此后，便不接受采访。至于其他一些球员，也是三缄其口，不肯说博客事件半个字。而陈佳一这一方，倒亦很平静。在博客上再开了一篇贴子，“如果我说，我能看到未来，恐怕谁也不信。不过，我只能说，他还是发生了。这一次世界杯，国足没有踢进一球。

　　这句话与其说我扁低国足。还不如说，笔者是真真确确的希望国足能够在世界杯赛场当中，完成一个进球。不过，我知道。无任从各方面的因素结合来看，国足都不可能完成这个壮举。好吧，这场风波到此结束。以后本人不会接受关于足球方面的采访，至于国足的未来，我希望他们能够多多学学西方足球联赛，净化足球风气，踢出真正的中国足球。我还是那句话。若是国足能在世界杯的舞台当中，进得一两球，我替万千球迷感谢您……”

　　这一次国足应该是国内史上最强的一次队伍，可惜，一冲出亚州，大家都将这支国足神话了。很多国足的一系列毛病，却没有看到。只是，自从2002年世界杯之后。2006，2010年世界杯，中国队都无缘进入世界杯赛场。

　　至于2014是否能够进入，陈佳一也不知道。因为他还没看到结果，就已经重生了。

　　“高考，有没选好哪所学校。”

　　秦可羽曾经跟蓝衡说过，说是陈佳一很可能报考水木清华。但是，这个报考学校方面的事情，关系到一个学子的一生。很多家长及学子，为了学校问题，研究了不知道多少遍。中间出一点问题，亦是非常有可能的。这一次，蓝衡便要想办法，将陈佳一百分之百的拉到清华大学。

　　“不出意外的话，应该是清华。”

　　上次答应秦可羽的，只是随口答应，不能真当。陈佳一又不是为了美女，才会去清华。此后，蓝衡的出现，才让陈佳一下定了决心。这样的一位大家，自己应该找机会向他多多请教。

　　“这个，其实呢，我在招生办那边，还是可以打些招呼的。对了，你在哪所学校，我可以给你将这事办一下。”

　　这高考谁能说得准，有的时候就算平时成绩很好的，到了高考的时候，也发挥失常。再加上清华本就是全国最高学府之一，在地方的寻取分数线是无比之高。就算是成绩顶尖的，亦很难考入。这个陈青云虽然天资聪明，若是直接高考，万一没考上，那就不妙了。还是在高考之前，便他特招了去，省得为高考的事情烦心。

　　“多谢蓝老师，只是，我对高考很有信心，到时候我一定能够在清华与您相见的。”

　　陈佳一现在哪敢报自己所在的学校。

　　“好吧，我在清华等你。”

　　蓝衡有点无耐，这也没得办法。人家不愿意让你帮忙，你总不能逼着他吧。不过也没事，若是他高考成绩不错，自然可以进入清华大学。若是差那么些分，到时候再将他特招过来。相信到了那时，他亦不会再推辞。

　　此后，两人便没有再聊关于高考之事。

　　……

　　“BOOS，肖克电池已经准备好，现在想寻问，引爆电池装上哪款电脑机型。”

　　自从肖克上一次收了300万美元的支票之后，肖克便一直在秘密安排这一事。为了不让人怀疑，将整个计划做到天衣无缝。精明的德国人肖克，一直在2个月的时间里，不停的布置。包括，肖克电池亦重新开始生产，并且在整个生产车间里面，挂起了口号，让外界知晓。肖克电池仍在努力，他们要继续奋斗下去。

　　时机来了，陈佳一大笑，便说道，“时间定在7月中旬，至于电脑品牌么……”

　　7月中旬，正是高考之后。

　　陈佳一正想利用着这一个机会，去得美国将诺基亚的N－GAGE拿到手中。

　　当时考虑的是，随便什么手机品牌或是电脑品牌都可以。不过，现在来看，大可以害一害某个电脑生产商。毕竟，某个电脑牌子的电池爆炸。就算不是电脑生产商的问题，他的电脑品牌也会受到很大的影响。

　　“东芝。”

　　陈佳一本来想选索尼的，毕竟，索尼除了是电脑商之外，他还是游戏主机生产商。若是索尼品牌电池发生爆炸，对索尼旗下的任何一款电子产品，影响都会很大。比如，掌机之类。现在虽然他们没有大规模进入掌机市场，但他们的掌机产品，亦是现在世界的主流产品。如果他们发现掌机在未来之内很有前途，肯定会大举进入掌机市场。进而开发出一系列的掌机产品，到时候N－gage再厉害，恐怕也应付不了这些正宗游戏主机生产商。

　　只是后来想了想，还是算了。

　　索尼现在的笔记本品牌，根本不怎么样。现在全球笔记本销量第一的，是日本的“东芝”。只有在这个世界性的大品牌笔记本上发生一点事情，才能炒作的成功。为了扩大电池爆炸事件，陈佳一只好舍去了索尼，换成了东芝。

　　“OK，完全没有问题，BOSS，你就等着看好戏吧。”

　　这是杰林的笑声，他其实与陈佳一不认识。不过，收了陈佳给的钱，他还是很痛快的为陈佳一办事。毕竟，能够因电池事件打击到日本电子产品，亦是他这个德国人很乐意看到的。

　　……

　　“同学们，三天之后，大家便要迎来人生最重要的一次考试……”

　　对于高考，不管是个人还是家庭，甚至是国家，对待这场考试，都是重中之重。一来，学生要凭着这一次高考，进入好的学校。二来，国家亦要凭着这一场高考，选拔合格的人才。虽然考试制度有诸多不合理，但是，千百年来，中国也都这样。

　　也许是国人已然接受，也许是很难改变，总之，这样的高考制度，他便一直进行下去。

　　“在这里，老师也不想多说什么。毕竟，三年当中，老师已讲了很多。老师只希望，这一次高考，大家发挥正常水平已然可以。记得，我们是临川二中最棒的一个班级。我们可以大声的向全国的高校喊出……大学，我来了。”

　　是的，临川二中一直以来都是全国知名的中学。若只是为了考一个随便什么样的大学，估计是没有什么问题。所以，高三7班的班主任才能如此雄壮的喊出这样的口号。

　　班主任说完，二中便开始放三天假期。三天假期只有一个目的，为的就是在三天的休息当中，好让高三学子更加轻松的迎接即将到来的高考。

　　“赵经理，高考专题做的不错。不过，在栏目方面，建议多请一些专家学者。”

　　为了迎接即将到来的高考，陈佳一早在之前便吩咐赵丹阳，一定要将这个高考专题打造好。不管是高考之前的专题内容，还是高考之后的估分，评分功能，包括报考学校……一系列内容，这个专题都要涉及。

　　而且，这个高考，完全可以定为TT官网的子页面，因为每年都会有高考。除此之外，也让唐朝信息与全国各大院校合作。将他们的学校特色，人文环境，全部展现于考生之前。让他们在考完之后，能够在TT官网当中，找到自己心意中的大学。

　　陈佳一回得家中之后，打开电脑便发现，这个高考专题各方面的栏目已然做的非常不错。而且，页面大方简单，便于高三学子及家长们浏览。之所以做这些，也是为了将TT官网打造的更加专业，争取在今后的几年时间内，取代新浪。

　　“嗯，我们这边已经请到了上一届高考命题的专家，还有前几届高考改卷老师。这三天来，这些节目，亦会一一呈现于大家的眼前。”

　　“既然这样，我没有什么问题。把握好TT官网的每一个细节，做到无一不精。”

　　新浪受网络游戏的影响，已然开始将部分精力转到网络游戏当中，这正给了TT官网一个机会。虽然新浪仍是以官网为主，但是，精力开始分散，不可能做到原来这样。陈佳一直接放开都都在线，亦是想让新浪在游戏里面尝上一点甜头。然后，最终将他们引向网络游戏这一块。到时候，门户网站天下，就是TT官网的了。

　　其实这一个计划，完全是后世网易，搜狐的发展，从而得出来的。

　　譬如后世说的什么国内四大门户，但是，像搜狐，网易，已经名存实亡。游戏利润才是他们的增长点，之所以还在弄门户，完全是为了增加自己的名气，保住自己的地位。而新浪为何还能一直保持着门户地位，那便是他们涉及网络游戏还不深。若是让他与网易一样，开始大规模进入游戏市场，恐怕新浪也难保门户网站地位。

　　陈佳一正想利用这一点，慢慢的将新浪的方向，转向网络游戏。

　　与赵丹阳通话完毕，三天的休息，陈佳一选择大玩一场来渡过。

　　看了看电脑，感觉自己好久没玩飘渺之旅，于是，陈佳一直接输入帐号密码，登录了飘渺之旅OL，将他一直秘密修炼的一个游戏帐号拿了出来。

　　这个游戏ID，很狂，很霸，很欠揍，名字叫做，“杀人狂魔陈佳一。”


第二百二十章：飘渺神器血饮剑

　　平时陈佳一大都时间，都是用来处理公司的事情，就是休息的时候，只是看看新闻。虽然也会玩下飘渺之旅这一款游戏，但哪有这么多时间天天泡在游戏当中。不过还好，每天玩一会，倒将飘渺之旅当中的游戏角色升到了元婴期，算是不高不低的等级。

　　陈佳一在飘渺之旅当中，选择的职业是古剑派。

　　这个派别，也就是俗称的剑修。

　　以速度及法力见长，自身血量比较低。而且，手中好的兵器，对于古剑派来说，有额外的加成作用。一般来说，修炼古剑派玩家，除了自身实力等级提高之外，对于装备的需求也非常巨大。不过，由于古剑派血量很少，纵算你攻击厉害，你也不能像血牛一样冲向前方。也因此，这个职业号称是飘渺之旅当中，对技术要求最高的一个。

　　一般的玩家，如果选择古剑派，如果发挥不好，不说帮不了别人，可能自己倒会先挂掉。所以这个职业很少人玩，但是，每每若是看到几个高等级古剑派玩家，必是游戏当中的高手。

　　陈佳一等级一般，身上的装备也很垃圾，怪就怪没时间去打装备。再说，陈佳一虽是唐朝网络的老大，但也不可能破例给他调高等级和装备之类。而且，陈佳一也不想让他们知道自己练了一个号。幸好，陈佳一炼了一把法剑很厉害。

　　这把法剑，名号血饮。

　　这可不是传奇里面法师用的血饮，而是修真界当中天下一大奇剑之血饮。当时陈佳一将这把剑打造出来之时，全服都发出了公告。可惜的是，自从公告发出去之后，世人便再也没有看到过这把血饮。于是，很多人，都将这把血饮剑当成了游戏当中的传说。

　　至于是否是真的存在，玩家们也不知道。

　　今天，陈佳一上线来到仓库，将他打造出来的血饮剑拿了出来。

　　天下风云出我辈，一入修真岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　提剑御行千万里，白骨如山鸟惊飞。

　　尘事如潮人如水，只叹仙路几人回。

　　血饮长剑刚刚寄出，便将陈佳一笼罩在了一片如血如雾的妖异之光里。随即，陈佳一使用御剑飞行技能，来到了恶妖谷。

　　飘渺之旅当中的恶妖谷，皆是一些散妖做恶之后流放的地方。这里，和其他修真道观一样，有着不同的物资补给。但是，恶妖谷与其他地方不同的是，这里没有安全区。所以，一般的玩家都不会跑到这里。只有那些杀过一大堆人，进不了修真道观的散修。才会降落在这个地方，买一些物资，然后匆匆离开。

　　当然，这一个地方如此险恶，也造就了一大批凶狠之辈。更有无数天天聚集在恶妖谷之地的，专门拦杀那些刚刚杀了几人跑来补济物资的红名。而且，这些红名死后，身上掉落装备的概率亦是大大增加。就连一些白名玩家，有的时候也会跑来。

　　所以这个地方很混乱，往往你在买东西的时候，背后就有一人飞来，一剑将你灭了。

　　陈佳一背后直插着一柄血饮剑，御剑飞行来到恶妖之地。

　　“你号血饮，但从你出世这一天起，便一直不见天日，更不曾饮过一滴血。许多人都将你当成是一个传说的存在，今天血饮一出，我要让整个修真世界，知晓你的存在。”

　　轻抚手中的血饮长剑，陈佳一喃喃自语。

　　然后，双眼看着前面几个大红名。这几人，在整个飘渺之旅服务器中，都是大大的恶人。而且手中也有点闲钱，身上的装备每一个都是极品。往往他们几个所过之处，他人都要退避。只有少数几个人数较多的派别，才敢与他们对敌。

　　据说，飘渺之旅当中有几个门派，曾经联合一起，要灭了这四个恶人。只是，这四个家伙不说等级高，就是装备也好。再者技术也不错，往往是一堆人围攻他们，他们见情况不对，就此夺路而逃。若是你人数一少的时候，他们又如鬼影子一般，从背后杀了过来，十分难缠。

　　很多帮派对他们几个，都是没得办法。

　　如此下去，他们四人也越来越嚣张。而且，组建了一个杀手联盟。这个联盟，全部都是一群杀人狂魔。手中没有十条血案的玩家，一律不收。甚至，他们最高时人气拥有几百多号人。而且，都是清一色的红名玩家。

　　当时他们这批红名，还打算杀进各大修真门派，抢了他们的山头。还好，毕竟，飘渺之旅玩家众多，靠着人海战术，最终还是将他们击败。

　　“拿命来。”

　　一阵血光飘过，呛的一声，血饮剑终于出鞘。

　　这声，似龙吟虎啸，血饮剑如一把久未出世之天地至宝，一经刺出，饮血如潮。

　　大哥，小心。

　　旁边的几人还未提示过来，这位带头大哥便被陈佳一一剑刺中。而且，只要被血饮剑刺中，便能立即放掉对方大部分血量。哪怕是身着护体之盾，亦是没用。四人刚刚便看到陈佳一从天空而来，他虽是白名，但不知为何，带着一身滚滚的煞气，让他们心下警觉。只是没想到，对方的御剑速度竟然比同类的飞剑快上两成，几个未做好准备，对方便一剑刺来。

　　而且，这剑他们从未见过。只看见一道如血光的长影，四人当中的其中一位，便已被这把长剑刺中。而且，现在血量还在不断的减少，虽未立刻见底。但这种每秒以几十滴的速度掉血，就算吃药，亦回不了血。

　　“大哥，九九金丹。”

　　如果是普通人，死了就死了，也不会损私什么。但是，对于红名来说，特别是在恶妖谷。他们本来就杀了一大堆人，若是就此一死，恐怕身上一大堆装备都要暴出来。要知道，他包果里的物品，那可是有一大堆珍贵的物品。若是被暴，他可就亏本亏大发了。

　　于是，咬咬牙，将这颗极其珍贵，用来渡劫的九九金丹吃下。

　　“好大的手笔。”

　　陈佳一站在一边，心中大叹这家伙太有钱了，这颗九九金丹，可是用来渡劫之用。在市面上一直都是有价无市，没想到，这家伙居然用来保命。不过，从他拿九九金丹用来保命的情况来看，他包裹里装备不少呀。

　　就算没有好的装备，恐怕也有一些珍贵的材料。

　　飘渺之旅当中，像装备，法宝，之类，都要通过炼器从而修炼得成。但是，炼器亦要无数的材料。如果没有天材地宝，哪能炼出什么宝物。陈佳一当时炼出血饮采用的材料，亦是从一位红名大哥那里爆出来的。

　　从此，陈佳一知道。要想发财，打劫红名。

　　不过，没点实力的，打劫红名不成，自己也要被爆。

　　“杀人狂魔陈佳一？”

　　几人看着前面的陈佳一，疑惑不定。然后，又看着他手中的长剑，才问道，“这把，就是传说中的血饮。”

　　“不错，你们若是能够死在这把剑下，倒也不冤。”

　　“没想到，飘渺之旅当中，还真有这把剑。”

　　血饮自从被打造出来之后，便一直霸占了兵器谱中的第一名。

　　此剑明面上的攻击值只是稍高而已，但也正常。当时很多人不理解，为什么将这把攻击值只是很普通的长剑，放在法剑类第一的位置。直到后来，才听说，血饮剑里有几个附加属性。这个属性，听说与血饮的名字很像，噬血。

　　所谓的噬血，便是能通用血饮剑给对方造成多大的伤害，从而吸收伤害值百分比，转化为使用者自身的血量。虽然，这个百分比很小。但是，若是不时挥剑造成的伤害叠加起来，那就很大了。可以说，这把剑，当为古剑派最佳神器。

　　本来古剑派攻击就高，速度又快，唯一不足的，那就是血量太少，防御太低。若是有了这把血饮，完全可以弥补血量少的缺点。到时候，古剑派也能当成肉盾一样，冲向敌人阵前。而且，拥有着无比强大的攻击力度，绝对是所有玩家的恶梦。

　　不管是打怪，还是PK杀人，只要血饮一出，恐怕大都人都要胆寒。

　　“这位兄弟，我们好像和你没什么过结，你来恶妖谷杀我们做什么？”

　　几人不想与陈佳一对敌，更或者只是麻痹陈佳一。然后，乘陈佳一不再意的时候，四人同时出手，将这家伙秒了。虽说不太可能暴出他身上的血饮剑，但万一暴出来了呢，那可就发了。这个发了，对他们这些有点闲钱的人来说，并不是发财。哪怕是血饮剑在黑市的价格，已经定到了5万块，他们也看不上眼。

　　主要是这把血饮剑太过于拉风，只要自己手中拿着血饮，在整个游戏当中逛那么一圈，恐怕整个飘渺之旅，都会因此而疯狂。

　　“杀人PK，还要什么过结不过结，我看你不顺眼，也就杀了。”

　　笑话，游戏之中杀人PK那是常有的事。如果大家都讲道理，他们这群人都不可能成为红名。而且，还是大红特红的那种。

　　“好，好，好，那就看你有没有本事了。”

　　四人看陈佳一不上当，于是立即使用了几个技能，给自己加了几个状态。他们四人，便要一起围攻陈佳一。

　　“来吧。”

　　当初陈佳一没用血饮之时，靠着古剑派的速度及自己的操作技巧，陈佳一便能和两个人周旋。现在手中拿着血饮，陈佳一还真不怕他们4人。不过，这四人到底一身装备都不错，陈佳一也暗暗小心。看到他们冲来，马上给自己施用了一个加速的技能。

　　如此，借着比其他职业快了一些的速度，陈佳一操作着游戏角色，周游在四个玩家的左右。而且，时不时的还能拿着血饮向四人刺上几剑。这么一来，虽然陈佳一被四人围攻，看起来落于下风。但是，拥有着血饮剑的他，又不断的从血饮对他们的伤害当中吸取了一点点血量，不时补充自己。

　　“我靠，这小子的血饮太牛了。”

　　几人越打越是心惊，这家伙不仅手中有血饮剑，就是PK技术，也是一等一的好手。难怪选择古剑派，这个职业，好像就是为他而生一样。往往陈佳一在游戏内的几个踩步，他人就一刀打空。这种站位踩步技巧，简直是他们四人游戏多年看到过的最高一个。

　　他们四人本以为杀尽天下无敌手，可如今碰到了一个陈佳一。看他等级也不怎么高。但是靠着绝对的技术与一把神器，就耍得他们团团钻。始才知道，天外有天，人外有人。

　　“我叫几个兄弟来。”

　　四人眼见拿不下陈佳一，而且，自己越打，自己的血量越少。这样下去，到时候他们四人必输无疑。这个时候，四人当中的一位，便在TT群聊当中，喊了一堆红名玩家过来。

　　“兄弟们，血饮剑终于出世，现在这人正在恶妖谷。大家快快换地图，灭了这丫的，爆了他武器。”

　　一说血饮剑，TT群聊的飘渺之旅玩家，一下子沸腾起来。

　　“不会吧，血饮。”

　　在得到几人确定之后，一时之间，无数的红名玩家皆是御剑飞到了恶妖谷。

　　“我倒，这么多人。”

　　看来，手中一把绝世利剑在手，也不是一个好事。得，我先跑一段路再说。

　　眼看着一大堆人前来，陈佳一若是再与他们纠缠，那就是找死。于是，认准方向，就此夺路而逃。其他人见陈佳一逃跑，纷纷追上，并且大喊，“人可以走，剑留下。”

　　“你当我傻么，亏你们说的出来。”

　　陈佳一朝着他们比了一个中指，当然，游戏之中发的只是一个表情。

　　“日，有本事别跑。”

　　古剑派本来速度就快，再加上陈佳一身上的装备，大都加的是速度，于是跑起来更快。几十号人追了半个小时，大大小小的地图都逛了一遍。仍没将陈佳一追到，而且，陈佳一更是聪明。跑路的时候，都往一些大怪的地图走去。他壮着自己速度快，在大怪面前一晃就立马闪人，其他人可就倒霉了。跟着冲了过去，正好，被大怪一冲，当场就有几个人挂掉。

　　“我不跑，只站在你们面前让你杀么，你们有本事别追？”

　　后面几人看到这样，心里那可是骂了陈佳一无数次。这样的心狠之人，还第一次看到。只是这样一来，他们也没胆追了。只好三三两两打道回府，可就在这时，陈佳一又鬼使神差的，从后面杀到。见到几个落单的家伙，几剑挥过，解决了几位。

　　见到这样，一大堆玩家又冲向陈佳一。陈佳一见势不妙，又开始跑路。于是，一个在前面跑，又有一大堆人追。看他们不敢追了的时候，又暗里再次杀回，解决一些不要命的夺宝之徒。

　　一大堆玩家那可是心里直骂娘，眼见陈佳一难缠，走又怕自己落单被陈佳一追来。要知道，陈佳一那厮速度贼快，穿着一身加速的装备。而且，更拿着一把血饮剑。单对单，几乎他人都要被陈佳一秒掉。不走嘛，站在那里也不是个事。

　　于是，便有人在公屏当中大喊，说是，血饮剑出世，大家快来杀BOOS。

　　这个BOOS，自然指的是陈佳一，杀掉陈佳一，说不定就能爆出他的血饮剑。

　　这么一吼，一下子便将整服务器的人惊动了。不管是白名的还是红名的，对于血饮剑，那可是天大的有兴趣。根据那人报出的坐标，瞬间从天而降，闪出了无数玩家。


第二百二一章：十步杀一人，千里不留行

　　“我叉叉的。”

　　陈佳一真想破口大骂，但没办法。他手中的血饮剑太出名了，以至于不管是红名的还是白名玩家，只要看到他手中的长剑，那可是双眼发红。更有一大堆小号玩家，全都冲了上来。人数之多，简直就是帮派大战。

　　见到如此，陈佳一再不敢耍这些红名，还是藏起来再说。因为现在的他，仍处于战斗之中。这么多人来到，只能逃跑，若是硬要直接下线，肯定被秒。深知游戏规则的陈佳一，直接开始加速往怪多的地方跑去。只是追向陈佳一的玩家毕竟太多，就算将他们引到一大堆怪物那边，一部分玩家倒下之后，仍有一些人对陈佳一紧追不舍。

　　真是匹夫无罪，怀壁其罪。

　　陈佳一手中的血饮，比之任何天材地宝，绝杀仙器，都更具有诱惑力。而且，杀人狂魔陈佳一的ID，现在已经黄名。也就是说，刚才他不小心杀了一个白名。倒至有人惨死，但是，杀掉一人并不是马上变红名，而是黄名。这个时候，所有人都可以开始攻击陈佳一。如此，亦不会受到系统红名的惩罚。

　　“真是如影随形呀。”

　　陈佳一是跑了又跑，仍有一大堆激情的玩家跟着他。好像不将他爆掉，誓不罢休一样。为此，陈佳一想到了一个地图。那个地图是一座地下宫殿，宫殿里有一条小道，只能容纳两个玩家平行穿过。而且，那个地图更有战争迷雾系统。也就是说，玩家的视线只能看到自身周围很小的一个地方。

　　想到这个地图，陈佳一小心的将他们带到了地下宫殿。

　　“小心，魔宫之地。”

　　这里是魔宫，里面一大堆通道，真如九曲十八弯。这还不止，最为厉害的是，这里没有地图指引。往往很多人进入魔宫，大都迷了方向。不过，传说魔宫里面有着无数的天才地宝。若是有玩家有缘，或许便能取得。是以，魔宫虽然危险，但也有很多人每日进得其中探险。只希望自己一不小心，就能踩到狗屎运。

　　瞬间闪入魔宫，陈佳一的身影消失在他们面前。

　　为了将追自己的几百号人带到魔宫深处，陈佳一没有走远，而是时不时的出现在这些玩家的眼前。然后，在他们看得自己之后，便又快速的与他们拉开距离。

　　十几分钟之后，陈佳一估摸着所有的追击自己的玩家，已经全部进入到了魔宫之中。为此，那拿着手中一直没有饮血的血饮剑，再次散发起妖异的血光。好像，这把剑，便是天生下来喝尽人血之妖剑。

　　天下想要杀人夺宝者，岂是少数。只是，大都人都已没得命在。

　　陈佳一面对着追击自己的玩家，不管他是红名也好，白名也罢。入得魔宫者，只要被陈佳一碰到，那便是一场杀戮之战。而且，有着战争迷雾的魔宫地图，最适合陈佳一出击。

　　给自己全部加上状态，头脑极其冷静的沿路返回。陈佳一知道，入得魔宫玩家，有很多人可能都已迷路。但是，迷路他们也出不去。因为进入了这个魔宫，除非是死。或者，只能呆满半个小时才能出去。

　　现在他们全部进入，肯定还在里面。

　　杀，杀，杀……

　　看得前面闪出几人，几人也同时陈看到了陈佳一。

　　正待他们要喊出，“血饮”两字之时。陈佳一已经加速来到。

　　一剑西来，天外飞仙。

　　古剑派的攻击力度，加上这把血饮剑，发挥了门派的最高法力。

　　什么才是剑修。

　　一人一剑，可走天下者，便是剑修。只要手中有剑，哪里他去不得。

　　血饮剑带着无边的煞气，一剑刺出……如流星划过，快不可见。

　　边上的同伴还没反应过来，已经看到自己的朋友血条快要见底。只是任他的同伴怎么加血，也不能将其加满。除非，有另外一个职业使用治疗技能，方能解除血饮剑的隐藏属性。只是，那些奶妈之类，攻击力差的可怜。这一次来追陈佳一的，也没见这些职业出现。

　　“您谋杀了一位玩家，您犯了谋杀罪。”

　　系统提示声音响起。

　　对于这样的声音，陈佳一现在已经不在乎了。就算是他先出手，又如何。这个修仙世界就这样，要么你杀别人。要么，你被别人所杀。陈佳一开始就去得恶妖谷，并不是陈佳一想扬善除恶。而是恶妖谷红名很多。而且，可以爆他们的装备。

　　这种黑吃黑的事情，陈佳一最喜欢干的。

　　他可没功夫去欺负一些新人菜鸟，就算是将他们杀死，即得不到好处，又要红名。这样的买卖，陈佳一是不会做的。只是如今，这些人看到他手中的血饮剑，便向看到BOSS一样的全部疯汹而至。如此，才令陈佳一有了一丝怒气。

　　鼠标与健盘不时移动，快速而又精准的操作手法，血饮剑不时闪现着妖异的光芒。

　　这不是在杀人，简直就是一种艺术。

　　一种PK杀人而产生的艺术。

　　如果这是现实当中，根本不可能被他人欣赏。但是，这是在一个虚拟的游戏之中。这种PK杀人所表现出来的技术，却又那么的浑然天成。这个手持血饮剑的杀人狂魔，好像正如手中的血饮一样。一剑而去，血尽成河。

　　陈佳一没有说话，他不知道自己杀了多少人，但手中的动作一直没有停下。

　　踏步，出剑，杀人，飘走。

　　整个魔宫，每一处地方，都闪现过陈佳一的身影。但每一个地方，过得一会之后，都是一片死静。

　　这里简直成了地狱，不管是高手还是新手，入得魔宫者，他未被怪物杀死，也未被魔宫的黑暗吓着。但是，却被一个如鬼魅一样的身影，逼迫的大气也不敢出。

　　“救……救……救命呀……”

　　一句千里传音，修真令符飞出，传至了飘渺之旅的修真之界。

　　可是，已经迟了。

　　当一些名门正派的高手联合各大修真仙人来到魔宫之后，战场已然死静，流下来的，只有一片鲜血。似乎告诉着人们，这里，曾经发生过一场生死之斗。而且，空气中不时弥漫的妖异之色，又告诉别人。

　　这里，曾经走出了一位杀人狂魔。似乎，还能从黑暗中，看到那绝世的身影。

　　几位“分神境”高手看到如此，皆叹了口气。

　　这声叹气，不知道是因为没有除魔卫道，还是无缘认识这个传说中的杀人狂魔。

　　只是，这一切并没有结束。

　　关于飘渺之旅魔宫杀人事件，17173游戏门户网站，很快便已刊登了这一则新闻。

　　文中宣称，ID名为“杀人狂魔陈佳一”的玩家，当天在恶妖谷出现。以手中神器血饮，连战四大恶人，且不落下风。就算是四大恶人叫了几十位玩家过来，亦被这位杀人狂魔灭了。只是就在这时，四大恶人突然在飘渺之旅公频上面，打出了神器血饮剑的消息。

　　此刻，无数的玩家为了心中的那把血饮，不远万里赶到恶妖赶。直到最后，又有几百人，为了追击这位玩位，一起进入飘渺之旅的魔宫地图。就在这个地图之中，杀人狂魔陈佳一终于展现了他的狂魔之称。手持着血饮狂剑，在魔宫地图当中，杀得是七进七出，如无人之境。

　　借着战争迷雾系统，将一百多号玩家分散，玩弄于股掌之间。并且，在半个小时的时间里，成功狙杀了一百多号来争抢神器的玩家。就连一些在边上打酱油路过的玩家，亦惨招毒手。

　　该文报导完毕之后，上传了一段只有一分钟的游戏视频，不知道是哪位玩家录制而成的。

　　杀，杀，杀。

　　视频刚刚打开，便看到黑暗中一位俊冷男子，正在挥舞着他的三尺青锋。并且，用着玄之又玄的踏步之术，剑影从身，游走于多位玩家的身前。这似乎是一场表演，但是，这一却都是实拍。

　　十步之内，无人可敌。

　　这位杀人狂魔，算是真正的做到了。

　　在他的十步范围之内，冷冷青锋起，血光纷飞乱。几位玩家只是瞬间，便已被斩杀。

　　想不到，飘渺之旅的PK技术，居然能被这位杀人狂魔运用到如此神奇。原来，他们玩了这么久游戏，一直都未体验到解飘渺之旅的游戏精髓。直到看到这位杀人狂魔，始才知道。原来游戏，还能这么玩。杀人，亦可如此。

　　一段视频暴出之后，这个“杀人狂魔陈佳一”立即传遍了游戏一界。就算没有玩过飘渺之旅的朋友，看到这一段视频之后，也都深深被震撼住了。

　　这种十步杀一人，千里不留行之侠客之风。想不到，却在飘渺之旅当中，表现的淋漓尽致。

　　果然不愧是国内第一人气网游，那什么江湖OL，与飘渺之旅相比，简直差远了。

　　就得电影之中表现的气势，也没有这一段视频来得痛快。直到多年以后，国内市场当中已经开发了越来越多的游戏，但是，飘渺之旅当中的那个叫做“杀人狂魔陈佳一”的ID，一直被所有的网络游戏玩家，尊称为网络游戏天榜第一高手。

　　或许有人会问，这位高手，是否就是飘渺之旅的作者陈佳一？

　　所有人都摇了摇头，因为，他们也不知道。直到最后，是不是陈佳一已经不再重要。重要的是，飘渺之旅当中的那位杀人狂魔，已经给这个网络游戏年代，留下了浓浓的一笔。


第二百二二章：高考满分作文

　　三天的时间里，飘渺之旅中，那个杀人狂魔的神话还没有结束，但是陈佳一已经要开始高考。二中做为文综高考场地，陈佳一倒不要换学校，吃过早餐便与木婉儿一起去得学校参加一年一度的高考。

　　人生有几回高考？

　　恐怕对于很多人来说，也就只有一次。尽管，这个高考制度，一直饱受后世批判。但是，高考仍是高考，哪怕你对他厌恶，也要考的。以前或许陈佳一还很愤青，看到一些不平等的事情，大有跳出来指责几句。现在，自从那次政治事件之后，陈佳一开始变得沉稳了许多。虽然有很多事情，陈佳一也看不惯。但是，当你没这个能力改变的时候，只能默默适应。

　　人不能选择逃避，而是要学会变通。当陈佳一有能力改变的时候，他便会将以前碰的一切不平之事，慢慢通过自己的双手，从而将其扭转，这便是陈佳一的心境。

　　“陈佳一，陈佳一……”

　　媒体早就听说陈佳一要参加高考，不少媒体在七点钟的时候便来到二中门口，专候陈佳一到来。陈佳一刚刚出现，便有不少媒体一起围了过来。其中一位媒体眼急手快，知道时间宝贵，而且，也知道自己这一边提问一会校方的人肯定会过来阻拦，便马上提出了一个问题，“请问陈大，对于这一次高考，您有什么看法？”

　　“不好意思，您提的这个问题太宽太广，我无法回答。”

　　像什么看法之类，陈佳一可以写个几万字来发表。

　　就在这位记者再要提问的时候，校方的一些保安人员连忙赶来，说道，“为了给高考学子一份平静的考试环境，高考学子不接受采访。”随后，木婉儿与陈佳一顺利进入到了考试场中。依着考牌的号码，陈佳一找到了自己的位置。

　　看了看还有半个小时开考，不过，在教室里等待考试的同学已有一半，看来，大家对于这一场考试都很重视。当陈佳一走进教室的时候，大都考生都看着陈佳一。其中，便有不少一中的学子。陈佳一没有说话，只是朝着他们露了一个微笑的表情，然后，来到自己的桌子，半闭着眼睛，等待着考试。

　　半个小时之后，2002年的高考，正式开启。

　　第一场，是英语。

　　为了不使得这一次高考在阴沟里翻船，陈佳一不再保留，自己有多大的能耐，便全部发挥出来。对于此次的英语，陈佳一亦不敢不做，这可是150分的试卷，若是不做，清华北大是别想了。为了万无一失，陈佳一还得仔细认真研作。

　　沙沙之声，不断响起，所有的高考学子，全都开始了做题。

　　时间慢慢划过，半个小时过后，突然，有一位迟到得学子，快速冲向了考场。而这时，外面的监考却将这位考生拦住。并且很快，将这位考生带到了另外一个地方，以免这位考生因缺考带来的不良情绪，影响到在坐的考生。

　　陈佳一看到，摇了摇头。

　　开考半个小时之后，不得进入，这是高考的规定。这位学子不管出于什么原因，迟到半个小时，便一律不得进入考场再考。哪怕是天大的人情，亦不可。这便是制度，陈佳一自从开办公司之后，也越发了解到制度的重要性。

　　记得前世之时，不时有报导，说是某某考生因为迟到，或者忘带身份证之类，最终无法赶上考场，错过了人生最为重要的一次考试。甚至，有考生为了向监考求情，不需用下跪的方式。可惜，制度总是无情的。当这些消息报导出来之时，很多人表示同情。也有很多人不时叫骂，难怪不能枉开一面么？然后，便由此为因，展开一场上升到中国怎么怎么样不好的骂战。

　　一翻痛骂声，就此得来。

　　后世有一个笑话，说是中国无论出什么样的新闻。或是好的，或是坏的，都能引来一片骂声。唯独上某一些网站，比如H站里。大家一直都很礼貌，大都数人都说，谢谢楼主共享，祝楼主身心健康，一帆风顺。

　　这是什么原因，陈佳一不想评说。不过，未来陈佳一倒可以好好利用TT官网，将网民的价值导向慢慢提高。要不然，天天在网上发泄，总归是不好的，我们应该正确看待某些事情。

　　“OK，成功搞定。”

　　像英语这么简单的语言，怎么可能难倒陈佳一呢。对于陈佳一来说，最具有挑战性的，在高考的考试当中，也只有语文。可以说，面对着文综各大科目，陈佳一都有实力拿下满分。只是，对于语文来说，似乎从来没有满分过，哪怕就是作文满分。

　　仔细的检查了一翻，确认无误之后，陈佳一提前交出试卷。

　　之后的考试，却也简单。下午的是数学，对于数学运算来说，由于天天编程，天天与数字打交道，陈佳一只要眼珠子一转，立即便能得出结果。所以，选择题便是飞快，基本上是看了一道题目，便能给出一个答案。

　　“咦，这道题怎么感觉有错误？”

　　选择题的最后一道题，陈佳一发现4个选项发中，没有一个正确答案。为此，陈佳一还仔细的算了算，确定自己没有数错之后。终于，他发现，这道高考题目弄错了。

　　也许有人会问，高考题目怎么可能出错呢？

　　事实上，后世还真有发生过，而且，也是出现在高考题目上。当时因为这个话题，还被媒体暴光出来。在陈佳一的头脑当中，还有一份后世出错的试题呢。仔细对察了一下，陈佳一发现，嘿，居然与后世出错的题目，简直一模一样。

　　陈佳一没有申张，其实也不想说明。就算自己指出这一点是错误的，恐怕现在也没有哪个领导敢承认。后世暴光出来了，一大堆领导也是坚持死不认错的原则。就算是中国科学院教授直接出面，仍然无法令某些领导认错。直到最后，便不了了之。

　　陈佳一不想在这个问题上纠缠，只是依着后世给出的标准答案，选择相对应的答案。

　　除了这题有一些让陈佳一纠缠之外，其他一些倒也很合理，未有一丝难倒陈佳一。半个小时之后，数学试题全部完成。

　　如此，第一天考试就此结束。

　　“小佳，你有没有感觉数学考试最后一道选择题，好像有错？”

　　走在回家的路上，木婉儿有些疑惑的问起了陈佳一。

　　“是吗，这么多专家出的试卷，怎么可能有错呢？”

　　有没有错，陈佳一可比木婉儿清楚。

　　后世便是因为一道错题，闹的是风风雨雨。也因为这一道题目，学术界纷纷出面，捍卫数学的严谨，只是学术终究玩不过政治。

　　最后有关部门还下了一则通告，直接说明：“数学家们及教育界对该题之对错尚未达成一致意见。经反复研究，决定责成有关方面收回以前发布的‘不是错题’的结论。由于相关考试及招生工作已结束，此题之对错对考生已无实质性影响。

　　以后不就此题之对错再作结论，学术界可对此继续讨论。真理是相对的。人类对真理的认知是无止境的。我们相信，随着人类对数学认知的不断提高，这一学术难题最终一定会彻底解决。我们继续欢迎大众对我们的工作提出批评和建议。”

　　“倒也是，只是后面好几题好难呀，我都做不出来。”

　　木婉儿不在这个题目上多想，只当自己看错。

　　“没事，你都是考艺术的，反正你艺术分已通过，700多分的试卷，你考个300多分就行了。难道，你还想超过我么？”

　　“嘿嘿，小女子哪敢呀，你不是说你是天才来着……”

　　第二天，高考继续。

　　这一天考的是语文与文综。

　　文综没什么好提的，就是一大堆选择题，就算是解答题，相对来说，也很简单。

　　语文倒比较有趣，除了前面与大都数考试同样是选择题外，其他的，倒还有点意思，特别是阅读题与作文题。今年是江西省自主命题，这一次阅读题选择的阅读题目，叫做秋雨。

　　其实就是一篇散文，有些文青味。很多语句当中，一句话语，就能联想一大堆感情出来。譬如，一句，看落叶轻轻的滑过，象征何意？

　　陈佳一直接写到，象征万物凋零，人老词愁心秋。

　　说心里话，陈佳一还真不认为这落叶轻轻滑过，有什么象征意义。

　　记得后世有一位作者写的一篇作文，有幸放到了高考模拟试卷当中。于是，兴起的他，便拿着这个阅读题做了起来。可是，待他做完之后与答案一对。了个去，居然没极格。

　　就像这句，落叶轻轻的滑过。

　　当时那位作者坦言，其实这句话只是在窗口随意看到的一个景像，很自然的就加了进去，根本不是为了表达什么情感。可是，一大堆专家却认为。此句甚妙，合情合理合意。这也是为什么，文学作品有很大争议的原因。

　　不过，陈佳一肯定不会闲着蛋疼，说那句话，其实只是作者的无病呻吟，根本什么意思也不是。只好根据着出题的思路，将最为准确的答案写上去。虽然有些郁闷，但为了高考，陈佳一别无选择。当然，对于其他考生来说，他们已经习惯，或许不会有陈佳一这样的感想。

　　接下来，便是作文。

　　这一次高考作文很简单，以创新为话题，写一篇不少于800字的作文。

　　对于这么简单作文，陈佳一可是随手捏来。不过，他又不敢将自己的文风写出来。因为，当时在新概念作文大赛的时候，他将自己那种仆素而又不失大方的文风写出时，却被他人认为是通俗读本。若不是徐老拉了出来，恐怕就此埋没。这是事后，徐老先生曾经调侃时说的。

　　这一次高考，陈佳一吸取后世高考满分作文的思路，大走文青路线。

　　你在高考作文当中，写的越文青，表达的越有才，那么，获得满分的机率就越高。正如后世有一家伙，高考作文的时候，还写了一篇文言文上去，更有一位学子附录了一篇甲骨文。

　　《易》有言：穷则变，变则通，通则久。是以“自天佑之，吉无不利。”

　　引用易经里的一句话，陈佳一这一次作文，大走文青路线。一时之间，洋洋甩甩，文不加点，一气呵成。像陈佳一这样的网络小说作者，800字作文算个什么，瞬间便已完成。

　　看着这一篇作文，陈佳一暗暗点头，“我投你们所好，恐怕你们看得之后，便要拍案而起。据说，今年高考作文改卷实行满分制，不知道我这篇‘易’，能否满分呢？”


第二百二三章：东芝笔记本电池爆炸

　　易就是变的意思，易经，其实就是一部按一定规律时刻变化的书。那么，对于创新来说，首先就需要改变。可以说，陈佳一这一篇易，写的是文青味实足，相信能够入得阅卷老师的法眼。

　　至此，两天的高考宣布结束。

　　于此同时，TT官网已在高考子栏目公布了这一次高考的标准答案。并且，为了增加TT官网的知名度。唐朝信息还邀请了多名学者与前几届的阅卷老师，一同做了一期节目。

　　其中，语文的阅读理解题及作文两大类题目，一直备受考生及家长的观注。

　　因为，这两大题目，第一，虽然给出了标准答案，但是，由于是文字解答题，给分的标准就存在一定的差别。最为关键的是作文，作文占有的分数为60分，比例相对来说还是比较高的。若是语文想取得高分，作文一定不能失手。若是失手，高分可能便已你无缘。

　　TT官网举办的这一次活动便邀请了几位专家，专门对阅读理解题及作文进行详细的点评。有意思的是，为了增加这个活动栏目的趣味性，TT官网居然也将陈佳一邀请上来，与各位专家一同品味高考盛事。

　　当TT软件经过弹窗，一句“陈佳一与您一起看高考”。万千国人始才知道。原来这个陈佳一，居然只是一个高中生。上一次与多位知名学者一起话武侠时，还以为陈佳一是袁潭秋，徐良带的研究生呢。如此，国人对于陈佳一更有了一丝兴趣。

　　特别是同一届高考学子，当知道陈佳一与他们一同参加高考的时候，别提有多兴奋了。一时纷纷登陆TT官网，观看TT官网组织的高考专题活动。

　　下面是访谈节目。

　　大家好，欢迎收看由唐朝信息组办的高考访谈节目。我们很荣幸的邀请到了2000届及2001届的高考阅卷的两位老师及刚刚参加完高考的陈佳一同学。

　　主持人开口介绍起在坐的嘉宾，然后是各位嘉宾跟观众朋友们打了声招呼。

　　随后，主持人便开始了今天的话题。

　　“可能，在众多改卷当中，语文是最难阅卷的科目。不知道两位专家能不能给我们说说，阅读题的改卷思路及作文分数的判定标准是什么？”

　　“好的。”

　　其中一位老师首先开口，“因为语文教育，他与理科式的教育不同。理科式的考试，他是有标准式的答案。对的就是对的，错的就是错的，基本不会存在争议。但是，对于语文来说，由于表达的思想各异，便存在不同的判定标准。

　　首先，语文试卷也有标准答案。不过，这个标准答案与其他科目的标准答案，放的比较开。譬如阅读题，只要答对了意思，基本人都会给予采纳。若是答对部分，也会给予一定的分数。这样，也就避免了有一些同学虽然答的与标准答案不一样。但是，意思相近。或者，言之有物，也会给予一定的分数。可以说，语文给分的标准比之其他科目，还是比较松的……”

　　“洪老师说的很好，只是有很多同学反应。比如，对于阅读理解，如果他们阅读这一篇短文的理解与标准答案不一样。那么，高考阅卷会如何处理呢？”

　　相信很多人都想知道这个答案。毕竟，判定一句话的理解，或是一篇文的理解，哪有什么标准答案。而且，一千个人都有一千个哈姆雷特。别人理解到另一方面，也很正常。

　　“这个问题，我们不妨来采访一下，同样是刚刚参加高考的陈佳一同学。”

　　“您好，我该是称您陈大呢，还是该称您陈同学？”

　　做为网络知名作者，陈佳一的人气向来很高。而且，经过湖南卫士与多位大家同堂演话武侠之后，更将陈佳一的声望推向了高潮。特别是诛仙一书，该书一改飘渺之旅的痞子气味。虽然主人公现在已经入了魔道，但偶尔流露的正义，仿佛又回到了原来的那个张小凡。随着情节的不断推升，越来越多的读者，开始认可了陈佳一。

　　这个认可，是一种高度上的认可。而不是初时一样，只将陈佳一的作品当成是一部好看的小说。现在的很多读者都认为，诛仙一书，在文学上面已经有一定的价值。现在主持人终于采访到陈佳一，很多在电脑面前观看视频的朋友，都是聚精汇神，不肯错过半字。

　　“现在是说高考，叫我陈同学便可以。”

　　对这个称呼，陈佳一表示无所谓。这一次来到唐朝信息，一来为TT官网拉些人气。二来，想是想利用这个平台，表达一下自己的观念。

　　“好的，陈同学，刚才我们说的阅读理解问题，您是否在现实当中碰到过这样的事情？”

　　“我想，对于刚才的问题，几乎是每一个同学都碰到过。就像一部小说，不同的人看后，都会有不同的理解，一篇短文同样如此。至于评分的标准，其实我没有多大的意见。毕竟，笔试类考试要考察的东西终归有限，事物也不可能十全十美。

　　很多阅读理解当中的考题，对于高三学子来说，可能会有很多不同的理解，但是，他们也应该知道往哪一方向答题，这便是做提的计巧。依着出题所给出的方向，给出准确的答案。只是，因为这个考试，我又想起了，这样的教学模式是否正确。因为，这与学生毕业之后的思考方式，完全不一样……”

　　这样的制度，陈佳一不知道是好是坏。若不是一大堆同学做惯了这一类题，恐怕阅读理解上面，便会出现千百万个不同的解释。虽然统一了思想，但似乎也将学子的创新意思给扼杀了。

　　“陈同学说的很对，我们教书几十年，亦感觉到这一方面的问题。不过，对于我们教育界来说。特别是语文教育，怎么才能拟出一个合格的语文教育，这便是一直困扰我们的难题……”

　　并不是他们不想改革，而是有一些地方不知道怎么改革。毕竟，传统几千年来。从隋朝科举开始，便是这一种所谓的考试。如今要创新，该往哪一个方向创新，也都是一个未知数。你的创新若是一个不好，恐怕便耽误了千千万万的学子。这一份责任，没有哪个人担得起。就算前面有一条比较大的创新之路，也没有多少人有勇气去闯。

　　这便是后世改革很难的原因所在。

　　“我想，可以小范围开始试行。并且，这种试行，家长与校方都必需自愿。”

　　国家不是最喜欢搞实验田嘛，教育改革也可以实验一下嘛。陈佳一提到的这个自愿，完全是不想让这个还未成熟的创新，将一大堆学子打翻。毕竟，未来的创新，也不知是对是错。若是错的，对于一个学子的一生，影响恐怕会非常之大。

　　“陈同学的这一个方案，国家似乎正在考虑。只是影响范围太大，至于能不能出来，我们也不知道。”

　　“我想，这个创新，应该由地方性政府开始带头，而不是先由国家。”

　　国家肯定不会第一个出面，毕竟现在的教育虽有这一点错，那一点错，但大方向还是没有错的。若只是造搬西方，根本不可能。若只是为了理想当中的教育，似乎也没有实践的价值。何况，现在也没有到改革的时候。别看网上一大堆人呼吁改革，但是，放到实际过程当中，肯定没几个家长愿意冒这个险。

　　见话题渐渐扯远，主持人赶敢掐断了他们继续讨论的观点。

　　陈佳一只是笑了笑，心中并不着急。刚才一翻论断，纯粹是为了给自己做些准备。譬如，以后陈佳一也学南方科技大学一样，在中部地区开设一所学校。那么，别人看到，也就不会感到奇怪了。至少，陈佳一在高中的时候，便已看到了教育方面的不足。

　　这也为未来的开展，减少一些阻力。至少，陈佳一这一翻话，应该会得到很多人支持。

　　“听说，这一次高考作文，在改卷方面，做了一个全新的突破。比如，今年高考作文开始实行满分作文制度。”

　　满分作文制度一经传出，便引来了很多传言。有说教育开明者，当然，也有一些天天就是想喷人的。不管对不对，先喷再说。不过，不管怎么说。高考满分制度，还是受到了万千学生及家长的欢迎。毕竟，这一块利益，是给这些考生的。

　　“是的，今年高考的确可以在阅卷的时候给予作文满分。”

　　“不知道，这个满分的判定标准又是什么？”

　　以前很多人对于作文一直都没有满分，心中也会在想，你的作文写的再好，恐怕也有一点瑕疵。不想，今年这一届高考作文，居然打破了常规，开始使行满分作文制度。

　　“我想，这个算得上是语文教育里的一次重大改革。在这里，我向大家强调一下，满分作文，并不是大家心中认为的，没有一点问题的作文。甚至，他里面还可以出现一两个错字。这一次阅卷的满分评分标准，只要在文学性比之众人高出一筹。或者，极具有创新的文章，都可以考虑给予满分……”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟，这时，主持人又将镜头对准了陈佳一。“不知道陈同学的作文，是否能够得到满分呢？”

　　“呵呵，我想这个问题，您应该去问正在阅卷的老师。”

　　……

　　南昌大学。

　　江西省2002年届高考，全省的试卷正是在南昌大学的一个教学楼里，封闭阅卷。为了保证阅卷的公平性，阅卷老师的所有通信设备都要没收。就算是教学楼里的电视，也不能打开。为的就是在一个全封闭的环境当中，将所有的试卷改完。

　　“老王呀，这一次改卷，有没报上一个满分到组长那里。”

　　休息期间，两位阅卷老师开始闲聊。

　　“唉，我倒想改出一个满分作文。只是改了一上午，大都言词一般，立意不够创新，根本没有报上去的机会。”

　　这一次作文改革加入了满分制，许多阅卷老师，还真想改出一篇有实力冲击满分的作文。虽然，就算他们改出满分，也要经过组长审核。

　　“唉，我也是呀。”

　　这人叹了一口气，他何愁不想也改出一篇。

　　“放心，这一年考生这么多，总会有一些有才华的。你看，3组不是有位老师，一连报上了两个满分名额。”

　　其中一位显得比较淡定，喝了一口茶，叫两位老师莫急。

　　“倒也是。”

　　几位老师点了点头，休息了一个多小时之后，开始进入下午的阅卷。

　　眼看着一下午的时间又将过去，似乎，还是没有看到一篇上佳的作文。就待下班最后十分钟的时候，这位叫做王老师的，终于发现了一篇名叫“易”的作文。

　　“好题目。”

　　从这个题目当中，王老师便知道这个考生有点学识。要不然，也没多少人知道“易”与创新有关。随后，这位王老师带着期待的眼神，继续看将下去。直到全部看完，王老师双手一拍，说了一声好字。

　　“精辟。”

　　易者，变也。

　　该文考生，以一句易经当中的诗句入手，引出了创新之意。随之而后，便在创新这个话题当中，加入了自己的见解。言语出色，如锋芒闪现，入目三分。这篇文章，放在哪里，都是一等一的好文章呀。没得说，这篇名为“易”的作文，已就被王老师敲定为满分作文。

　　三天之后，所有考卷全部改完。

　　做为高考之时，一直热议的满分作文，在改完试卷之后，一不小心，有一些满分作文便泄露了出来。做为满分作文里面的一篇代表，其中有一篇叫做“易”的，尤其让人观注。不少学者与老师，看到此文之后，纷纷表示，这篇“易”评定为满分，实在是合情合理。

　　不过，就算这样，因为一篇满文作文“易”的出来，也引来一篇骂论。有读者说，我曰，这样的作文也能评为满分，真是瞎了阅卷老师的狗眼。也有更加痴之以鼻的，直说，高考满分作文神马的，一切都是浮云。更有戏玩的网友说道，“哥们几个，别当真，当真你就输了。”

　　看到这些，陈佳一可没心思上前去辩解。

　　因为，在这个时候，德国一家规模非常大的电脑城，一款东芝笔记本电脑电池，突然发生爆炸。


第二百二四章：诺基亚总裁的疯狂计划

　　可能，全世界都没有想到。

　　笔记本电脑电池，突然有一天会由于意外的原因从而自动爆炸。

　　当德国一款名为“幽雅系列”的东芝笔记本放在销售柜台时，突然之间，砰的一声，就此炸了开来。万幸的是，这一次电池爆炸事件，没有倒置人员死亡，但听到爆涨声音之后，却是发生了一起踩踏事件，当场有四五个人骨折。

　　当天晚上，德国新闻媒体开始大幅报导此事，并且，在很快的时间内，便将这一则新闻传至了全世界。东芝电脑随即表示，幽雅系列产品电池爆炸与笔记本的安全性能绝对没有半分关系。并且，快速向全世界招回了10万台幽雅系列笔记本。

　　电池爆炸之后，无数群众闻之胆寒，生怕自己的笔记本就此发生爆炸。

　　其中，手机厂商及电脑厂商，更是一片焦急。并且，纷纷做好了一系列公关工作。譬如，向群众宣传，其实电池爆炸的概率亿分之一不到。不过，对于这样的解释。用户已经不想再听了，亿分之一不到概率现在已然发生。下次再度发生亦很有可能。

　　当然，相对于这些不切实际的做法。手机巨头诺基亚，第一个发送文件找到唐朝电池，打算与他们商谈防爆电池专利合作。

　　对于有人送上门来，陈佳一自然万分欢迎。并且表示，唐朝公司总裁陈佳一将亲自前往芬兰，与诺基亚总部商讨电池合作的事项。

　　此外，其他一些公司闻得唐朝电池早就开发了防爆技术，一时之间，纷纷派员工前来，与唐朝公司商谈具体的专利使用权一事。之前与唐朝电池达成小部分合作的联想，借着这一次机会，第一个率先推出了全球第一款防爆电池笔记本。并且表示，电池若是在正常的使用过程当中发生爆炸，联想公司愿意支付500万人民币的赔偿金。

　　这一次联想可是抓住了机会，不但在国内大势宣传，就是国际上，也来了一次规模空前的广告。这么做的目的，为的就是将联想这一块国内电脑品牌推向世界。你还别说，有着全世界第一款防爆电池笔记本的口号，还真吸引了全世界用户的眼球。

　　虽然这一段时间因为东芝笔记本电池爆炸事件，倒置很少有人愿意再渡购买笔记本电脑。但亦有不少人士频频打电话来，向联想寻问这个防爆电池是否真的能够防爆，无形之中便为联想打出了一些名气。

　　更有一些商务人士，他们可是每天需要笔记本陪伴。没有笔记本，也就无法工作。就算东芝笔记本电脑电池暴炸，他们也得使用笔记本。最近几天使用笔记本时，都不敢带电池。如此胆寒了几天，终于，他们下定决心，买一款联想电脑试试。

　　起码，联想电脑虽不敢说一定不会爆炸。但从现在来看，人家的电池防爆技术已经拿到了世界专利，花钱买个安心，也是好的。一时之间，本来就没多少防爆电池的联想笔记本，突然间收到了一大堆国外商务人士的订货。

　　为此，联想电脑开始全面与唐朝电池合作，在旗下80%的笔记本电脑当中，换成了防爆技术电池。当然，这个工期还要赶一赶，因为之前并没有生产这么多。

　　相对于国内的良好局势，陈佳一这两天，已经赶到了芬兰。

　　芬兰是诺基亚的总部。

　　关于诺基亚，不用多说，大家都知道，这是全球最大的通讯设备供应商。旗下品牌诺基亚手机系列，卖到了全世界各个角落。就连陈佳一现在使用的手机，亦是诺基亚的产品。可见，诺基亚在2002年之时，便已经做到了世界第一。

　　并且，由于诺基亚耐摔、待机时间长、质量稳定等一系列优点，更加让诺基亚霸占了世界通讯设备市场几十年之久。

　　当然，至2011年之后，随着智能手机的崛起，诺基亚开始走向下坡路。并且，与微软达成合作，在未来手机操作系统当中，使用微软的WindowsPhone7系统。这一信号也代表着，诺基亚一直以来表现不错的赛班系统，已进入老年期。

　　做为唐朝公司的总裁，陈佳一亲自来到诺基亚。诺基亚芬兰总部还是很看重的。这一次电脑电池事件爆炸虽然没有涉局到手机。但是，手机电池与电脑电池其原理都是一样的。而且，诺基亚的几款手机型号，也使用过肖克牌电池。

　　这一次，肖克牌电池爆炸之后，他们也不得不向全球召回了几十万部正在使用肖克牌电池的手机。并且，全面中止了与肖克牌电池供应商的合作。其实，对于诺基亚来说，当他们看到肖克电池无助时的表情，他们也很同情。甚至他们知道，全球这么多电池早晚有一天，某个电池品牌就要发生爆炸。事实上，以前也发生过。但影响并不大，可惜的是，肖克实在是太倒霉。发生爆炸的地点，居然是德国柏林最著名的一个电脑城里。

　　一场很荣重的欢迎仪式之后，诺基亚的总裁“翰生”接待了陈佳一。

　　“您好，来自中国的朋友，我很欣赏你们的公司。”

　　翰生做为诺基亚的总裁，他对于全世界各大优秀的公司，都是了如指掌。

　　最近在世界市场渐渐崛起的唐朝公司，便是他观注的对像。前几个月的时候，他还接到中国地区的分经理，给总部发来的邮件。邮件上写道，唐朝公司正想与诺基亚达成防爆手机电池的合作。当时负责中国地区的经理表示很好看这一次合作。可惜，却被“翰生”拒绝。并且对他说道，防爆电池技术只是一个概念，现在根本不具备流传的因素。

　　没想到，一场德国肖克电池子爆炸，终于让他看到了防爆电池在世界市场当中的威力。据他了解，这两天的时间里，唐朝电池先后与世界各大公司签订了合作协议。就连一些日本企业，也都派了职员前往中国。

　　做为世界第一的通讯设备提供商。可以说，在电池的利用上，是全世界最多的一个。理论上来说，诺基亚也是电池发生爆炸机率最大的一个。不过以前没有发生，“翰生”可以不将他当一回事。但是现在发生了，那么，翰生便要采取一系列行动。

　　翰生首先想到的便是与唐朝电池合作。不过，翰生所谓的合作，并不是那么简单。

　　“您好，诺基亚也是我们唐朝公司一直努力学习的方向。”

　　诺基亚在全世界来说，虽然比不上微软，比不上苹果，更比不上IBM，就连三星，索尼一大堆公司，都比不了。但是，诺基亚却在通讯设备领域做到了NO1的地位。

　　而且，这种地位的得来，并不是靠的垄断。而是靠着诺基亚创新的技术，过硬的质量，征服了全世界一大堆手机用户。

　　记得当时诺基亚推出来之时，虽然质量过硬，砸地上都摔不坏。但是，人们发现，诺基亚的拍照功能相素太低了。为此，诺基亚在整个照相功能上下了一翻狠功夫。从此，人们发现，市场手机当中，相素最高的手机，不知不觉居然变成了诺基亚。

　　这一切的一切，都是创新给诺基亚带来的地位。也因此，诺基亚才能霸占世界通讯市场十几年之久。就连苹果这么牛的公司，只能在智能手机上将诺基亚打败。其他，普通手机上，舍诺基亚取谁？

　　当然，苹果的智能手机，也是在诺基亚的逼迫之下才进行的创新。这样，很多用户便能用到因为创新才推出的一系列技术产品。而不是如微软那样直接垄断，造就操作系统十年没有更新换代过。因为大部分人，使用的还是XP。

　　“您太夸奖了，我觉得你们唐朝电池的技术非常棒，我们诺基亚很愿意与你们合作。”

　　“谢谢，这次我来到贵公司，正是为这一项合作而来。”

　　“是么，那太好了。我想，我们的合作基本上是没有什么问题。就是不知道，唐朝电池想不想进入手机市场？”

　　翰生将一个考虑了许久的方案，抛向了陈佳一。

　　“手机市场？”

　　难道诺基亚这么大方，只为了一个防爆技术就此将唐朝公司拉进手机市场。要知道，这个市场，可是万千通讯商都进不了的市场呀。若是有诺基亚牵手，唐朝公司完全可以在国内开设几家大型手机工厂，从而进入通讯设备市场。

　　“是的，最近我们诺基亚有一款最新型的多功能手机，若是唐朝公司愿意合作，我可以将诺基亚旗下的N－gage系列产品，包括赛班系统的世界使用权全部转至唐朝公司。”

　　N－gage系列产品，并不是翰生批准筹划的。而且，当初开发N－gage计划之时，翰生便极立反对。在他认为，手机与掌机联合起来的创意虽好。但是，这样的产品在研发之时便没有定位好。一直从销售做起，直到成为总裁的翰生，绝对可以预见到，当N－gage系列产品问世之后，他将得不到任何用户的青睐。

　　只是当年的翰生，他并不是诺基亚的总裁。近来他刚刚登上了这个位置，便暂停了N－gage项目的开发。至于何时再度筹划，翰生没有给出指示，似乎并不打算再管。就连项目资金，亦转到了别的项目当中。

　　“那么，我们唐朝公司可以给翰生先生什么呢？”

　　陈佳一忍着激动，冷静的问道。


第二百二五章：想要我股份，没门

　　当听到翰生说到N－gage时，陈佳一差点就要突口而出，好在忍了下来。而且，他也清楚。N－gage市场虽然不怎么样，但是，N－gage产品却有两种硬件设备的生产技术。就算N－gage是个破烂，他的技术也非常值钱。

　　“我喜欢与聪明人打交道。”

　　翰生大笑起来说道，他虽不喜欢N－gage，但也不可能白送给别人。

　　“很简单，我需要唐朝电池的70%股份。”

　　翰生微笑着看着陈佳一，他想知道这个年轻人内心在想什么。

　　“70%。”

　　真是狮子大张口呀，陈佳一摇了摇头。他对股份的事情最是看重，你说要钱，陈佳一倒还无所谓。你说要股份，连窗户都没有。打死陈佳一也不愿意给，更不用说70%的股份。

　　“哈哈，翰生先生真会开玩笑。不过，我听说，N－gage似乎并没有开发的价值。从现在的资料来看，N－gage没有找到自己的定位点。我不知道，N－gage开发出来之后，到时候会不会有人购买。”

　　唐朝公司从最先的唐朝信息开始，开设了多个分公司，但一直没有进入硬件市场。就算是唐朝电池，也只是拥了防爆电池专利，说起来，也没有真正的进入硬件市场。翰生知道，对于像这样的软件公司来说，只要给他们一个进入硬件市场的机会，恐怕他们会无比看重。就像微软一样，在谋得操作系统霸主地位之后，他又将眼光放到了其他硬件方面。

　　比如，一直被日本控制的电视游戏主机市场。

　　“年轻人，不得不说，你很会做生意。不过，我想，就算N－gage不是一个合格的产品，那么，N－gage当中的掌机技术，你们唐朝公司不会不心动吧。或者，我可不可以说。唐朝公司这一次来到诺基亚，是否就是为了N－gage呢？”

　　翰生在陈佳一来到之前，便已经打探过了唐朝公司的底细。他知道，唐朝公司对于硬件市场的渴望，比之任何一家都更为突出。要不然，陈佳一这个总裁跑过来这里做什么？翰生接着说道，“不知道，贵公司在日本那边有没有找到合适的游戏主机技术呢？”

　　这时，翰生突发猛料。

　　“翰生先生果然不愧是诺基亚的总裁，不错，我们的确想进入电视游戏主机市场。”

　　听到翰生直接爆出了唐朝公司在日本的考察行动，看来，诺基亚虽只是通讯设备供应商，但他的能量，可不只这一点。只要给他一个支点，说不定，诺基亚便能以此为机，进入到任何一个领域。比如，笔记本电脑市场。后世的诺基亚，便已开始进入。

　　这个猛料一放出，立即将陈佳一的处境陷入到被动的地位。原本他可以借着电池防爆技术专利，或许可以买下他们的N－gage。可没想到，诺基亚似乎早就识破了他的计划。并且，还拿着N－gage技术，以此来诱惑唐朝公司。

　　不得不说，诺基亚在谈判之时，便已将对手的底细摸的是清清楚楚。

　　“知己知彼，百战百胜。”

　　陈佳一暗暗记住这一次在谈判桌上给自己的教训，不过，陈佳一执掌唐朝公司两年。大小阴谋阳谋玩起来时都是随心应手，就算被诺基亚识破自己的计划，陈佳一也没表现出惊讶的神色。

　　一边回答着翰生的同时，心中也在一边计较。自己应该如何才能在这一场谈判席上，将刚刚失去的筹码拉回来？

　　冷静下来之时，陈佳一似乎想到了什么。

　　唐朝公司虽然想要N－gage，但诺基亚何尝不需要电池防爆专利？若不然，他也不会以N－gage为由，开口向唐朝公司索要70%的唐朝电池股权。可见，诺基亚对于防爆技术专利的需求，不比唐朝公司对N－gage系列产品的需求小。

　　或许，这种需求比唐朝公司对于N－gage产品的需求还要大。

　　毕竟，唐朝公司需要N－gage产品只是业务扩张的需要，但诺基亚需要电池防爆专利，完全是为了保得手机市场的份额。他们诺基亚手机可是全球用户使用最多的品牌手机。自然，在手机电池上面的应用，也是最大的一家。

　　只是，就算这样，唐朝公司要想得到N－gage系列产品，仍需要天大的代价。如果唐朝公司不想进入掌机市场还好说。陈佳一完全可以拿着电池防爆技术与诺基亚漫天要价。反正现在全世界就只有唐朝公司有这一份专利。哪怕专利使用费贵一些，诺基亚也要购买。

　　“我喜欢与直白人说话。我这个条件是乎很厚道，你说呢……”

　　陈佳一虽没有露出惊慌的表情，但身为诺基亚总裁的翰生又如何不知道现在陈佳一的内心。在他想来，现在的陈佳一肯定是心慌失措，一片混乱。这样最好，自己一边可以拿下唐朝电池的防爆技术专利，另一边也可以将N－gage系列产品处理掉，真是一举多得。

　　“翰生先生很聪明，抓住了我们唐朝公司的弱点。不过，我想说，诺基亚似乎对于电池防爆技术的需求，比我们更急一些吧。”

　　眼见没有想出更好的应对办法，陈佳一只好先抛出这一条来打乱一下诺基亚总裁翰生的方寸。要不然，这种一边倒的谈判方式，最不利于唐朝公司。

　　“这个……”

　　当听到陈佳一抛出这句话时，却将诺基亚总裁正想说的话语，一下子堵了回去。

　　“所以我说，贵公司要求的70%股份，未免……”

　　说到这里，陈佳一没有在说。而是背靠着轮椅，很有兴趣的看着翰生。

　　“这种感觉很好。”

　　看着眼前有一些慌乱的翰生，陈佳一只感觉天下的一切，都任由他掌握。难怪一些风云人物这么喜欢商海斗争，这种争斗，除了公司业务上的扩张之外，无益于一场现实战场。那种居高临下控制住整个市场时的爽快心情，很多人是无法体会到的。

　　“好吧，我亲爱的朋友，我承认我们诺基亚很需要贵公司的电池防爆专利。”

　　诺基亚总裁翰生并不是一个损油的灯，被陈佳一抓住利害关系之时，很快就已恢复过来。并且，再度回到了原来时的表情。那种一切尽在掌握，泰山于顶而面不改色之心境，就连陈佳一也点了点头。

　　“既然这样，我看，这个合作牵扯的事情太多，我们得好好谈谈，你看是不是？”

　　陈佳一没有想到更好的办法拿下N－gage，现在扳回一筹的同时，便想与诺基亚总裁打太极。起码，现在唐朝公司不急，“听说荷兰风景不错，你们的球队也很厉害，翰生先生，不知道有没有时间带我一起去参观一下你们的球队呢。”

　　一场电池爆炸事件，震动了全世界所有人。现在各家电子厂商都在想办法处理这一件事。陈佳一托得一天，那么，对于诺基亚来说，那就是伤害一天。

　　“对了，告诉翰生先生一件不好的事情。我们唐朝电池已经和摩托罗拉签订了合同。现在摩托罗拉已然全面开发出了新型防爆电池，并且，过几天就要推向市场。”

　　“NO，摩托罗拉没有这么快，他不可能在这么短的时间就此生产出防爆电池。”

　　就算现在拥有了防爆电池使用权，也要一定的周期才能开发出防爆电池。

　　“是的，我也认为没这么快。不过，我只能说，他就是这么做的。”

　　防爆不防爆，有谁知道？

　　只要现在与唐朝公司合作，凭着唐朝公司世界级的防爆专利，谁还敢怀疑。如果不这样的话，难道没有防爆电池，他们这些电子产品就不选择卖出吗？这显然不可能，商海争斗比之真实的战场，那可是灵活的多。譬如摩托罗拉，他使用的策略便比联想公司更高一筹。不过，摩托罗拉此举一出来，一大堆公司一时纷纷效防。

　　就算有敌对方想揭穿现在生产出来的并不是防爆电池，面对着全世界一大堆电子厂商，如此之强的势力，他们也不敢这么做。当然，之前肖克电池敢于如此冒险。完全是因为谁都不可能想到，肖克电池敢于用牺牲自己的方式来引爆自己的电池。

　　“很好，聪明的中国人，你赢了。好吧，我们诺基亚只需要51%的唐朝电池股份，不知道这个条件，贵公司答应么。如果不能答应的话，恐怕我们的合作，只能签属单纯的电池防爆技术专利使用权。至于N－gage，那就放下吧。”

　　翰生想尽快拿下这场合作，要不然，时间托的越久，对诺基亚来说越是不利。最后不忘再提了一句N－gage，以此来诱惑唐朝公司一下。他清楚，N－gage对于唐朝公司意味着什么。

　　“看起来，这是一笔不错的买卖。不过，我很想知道，为什么诺基亚这么急着向我们唐朝公司推荐N－gage呢？”

　　谈到现在，陈佳一终于明白了过来。


第二百二六章：超级无敌换装眼镜

　　从始至终，有一个问题非常值得怀疑，那就是诺基亚一直拿N－gage来诱惑唐朝公司。刚开始陈佳一还真没注意，直到现在，他才醒悟。于是，陈佳一装做不经意间，随口问起了诺基亚总裁翰生。

　　当陈佳一说出这一句话时，诺基亚总裁翰生终于为之动容。

　　一直保持着笑容的翰生，亦在这一刻凝固。就算刚才陈佳一看出诺基亚比之唐朝公司更需要防爆电池技术，翰生也没有什么表示。虽然心底当中，他肯定了唐朝公司果然名不虚传。但是，现在，陈佳一说出这句话来，一下子将他的全部计划，就此打乱。

　　翰生目不转睛的看着陈佳一，心中一直在思索，“刚才这句话，是陈佳一不小心说的，还是有意提醒。”直到陈佳一露出那种胜利者特有的表情之后，翰生终于知道。原来，这个陈佳一从开始之初，便已看透了他的计划。

　　“好吧，我认输，诺基亚并不打算继续开发N－gage，现在正打算寻找一个买家。就是不知道唐朝公司，敢不敢兴趣。”

　　被陈佳一识破，翰生不打算再玩什么策略，直接就将N－gage抛出来。

　　“当然，我也直说，我就是冲着贵公司的N－gage产品而来。只是，如果诺基亚想要利用N－gage产品，以此取得唐朝电池的控股权，那绝不可能。”

　　虽说2011年之后，世界当中已经有相对比较成熟的电池防爆技术。但是，现在只是2002年，他还有将近10年的可利用时间。未来10年之内，想用电池防爆技术，除了唐朝公司以外，别无分店，他们不得不做出购买的选择。

　　至少，现在的电池风波袭卷而来，他们不买也得买。虽然，可能以后他们会选择别的一些策略，那就不得而知了。

　　“好吧，既然如此，唐朝公司准备拿多少唐朝电池的股份，来换得N－gage产品。”

　　这个N－gage产品，可不单单只是产品这么简单，其中最值钱的便是掌机的制作工艺及诺基亚手机制作工艺。虽然，N－gage系列产品当中，只有一些相对比较简单手机制作工艺。比较高级的手机系列，暂时还没有应用到N－gage当中。也就是说，N－gage仍是以掌机为重。只是，两者结合起来，那就有点不伦不类了。

　　“不如，我们换一个思路，我们唐朝公司直接出资收购，你认为呢？”

　　唐朝电池，暂时来说，可以垄断整个防爆技术电池版块。

　　受此影响之下，也不排除，未来的几年时间当中，可能不需要到2011年，其他公司便会研制其他电池防爆技术。但不管怎么样，现在只要一垄断，那么，对于唐朝公司的商机来说，那便源源不断。而且，更为重要的是。唐朝公司可以借着这一个机会，进入真正的电池领域。算是进入了一点电子产品的边延市场，比如，和某个大型电池生产厂商达成合作等等。

　　听到陈佳一不肯让出一点唐朝电池的股份，翰生有些失望。他原本以为，借着N－gage系列产品，还可以要胁一些唐朝电池的股份，哪怕控制不到，也能要得他一地。没想到，对方根本不买他的帐。并且，还看透了自己这一方的动机。

　　“OK，唐朝公司愿意出多少钱买下N－gage。”

　　实在拿唐朝公司没得办法，反正现在N－gage计划是停了，资金更被自己拉到别的项目之中。可以说，只要他当总裁一天。这个N－gage计划，便不可能再度执行。除非，董事会亲自前来干涉。不过，这不可能。董事会有不少成员，亦对N－gage计划不是很满意。更有成员直接说道，还不如让诺基亚进入掌机市场呢。

　　当然，这只是一个玩笑话。对于掌机市场，诺基亚虽然有考虑过。但是，他们已然得到消息。据说，索尼，世嘉，及任天堂已然秘密开始研发新一代掌机产品。游戏功能在各方面，都比现在的N－gage出色。

　　这也是为什么，翰生能够直接停下N－gage的原因。

　　“我需要N－gage产品的全部技术，包括手机技术。”

　　“可以，但唐朝公司如果要使用诺基亚的品牌，必须经过诺基亚授权。而且，我们还要收取诺基亚手机专利费用。”

　　N－gage中虽然有很多诺基亚手机技术，说起来只是一些中低端产品。而且，国内外各家手机厂商已经掌握，现在正好又可以卖一笔钱。

　　“完全同意。”

　　陈佳一当然知道，那点技术算不了什么，N－gage只是一个半成品，很多的高端手机技术，N－gage当中并没有。真正的核心，其实只是一个掌机技术。当然，可能在他们眼里。这个掌机技术并不怎么样，比起日本的几家公司来说，根本算不了什么。但是，对于唐朝公司来说，他可是迫切需要。因为，在国内还真没有这一方面的技术。

　　“看来诺基亚是真想彻底卖掉N－gage产品了。”

　　看到翰生没有任何意见，心中思考起来，“到底该给一个什么样的价格才合式？”

　　最后，陈佳一报出了一个数字，“1亿美元+专利使用费用。”

　　单纯的N－gage掌机技术，可能并不值1亿美元。但是，N－gage一系列附加产品，可就多了一大堆。像什么手机技术，还有赛班操作系统的使用权，最为紧要的，还有N－gage产品的研究员。虽然他们不是最顶尖的，包括N－gage系列产品。但是，这一些东西，正是唐朝公司最需要的。

　　“合作愉快。”

　　1亿美元说高不高，说低也不低。特别是当他们了解到三家游戏巨头已然开始秘密研发新型掌机的时候，诺基亚恨不得立马卖掉N－gage。虽然，之前自己研究了一半多，现在卖出有些可惜。但是，比起索尼之类的巨头威胁起来，这又算得了什么呢。要知道，诺基亚虽然也是世界一流公司，但哪比得微软。

　　两人谈判完毕，诺基亚与唐朝公司的两方人员，进行一系列的合作签约，并且，为了手机技术，陈佳一又在诺基亚公司买了一条手机生产线回来。一切处理完毕，当陈佳一正要踏上飞机准备回国的时候。来机场相送的翰生来到陈佳一耳边说了一句，“不好意思，陈，我刚刚得到一个消息。日本的索尼，任天堂，包括世嘉。已经开始秘密准备最新款的掌机系列，看起来，有大规模进入掌机市场的迹像。”

　　“多谢翰生先生的忠告。”

　　得到这个消息，陈佳一苦笑起来。虽然感觉这与历史有一点差别，但也没有感觉到惊讶。更加不会认为，诺基亚阴了自己一把。商海当中，本来就是这样。你自己没有提前掌握到消息，这能愿别人坑你么？再说，自己使过的计谋也不少。被别人坑一两回，也算长点教训。

　　“那么，祝您好运，我的朋友。”

　　“好的，多谢。”

　　虽然诺基亚坑了唐朝公司，但最后还是将这个消息告诉了陈佳一。虽然这个消息来得不是很急时，但已给了唐朝公司机会。至少，唐朝公司有时间来应付此事。

　　不久，陈佳一等人回得临川。

　　几天之后，很快便成立唐朝电子。并且，将诺基亚买回来的N－gage产品一分为二。一个直接开始大规模生产中低端手机，另一个则是努力研发最新掌机技术。而且，陈佳一直接拨动巨资，全面支持掌机的研发工作。对于在研发上面有重大成就者，给予巨额奖励。

　　这一条奖励福利，也使得一大堆从芬兰来到中国的研究员，那可是满脑子想着创新。当然，除了这些研究员之外。唐朝公司还在猎头公司网站花了重金，希望能够挖到日本的几个掌机核心骨干成员。毕竟，现在唐朝公司已经有了自己的电子公司。此时挖人，并不需要挖一个团队或者收购一家掌机公司，直接挖一些骨干成员就可以。

　　做完这一切，掌机一块也就相对告一段落。接下来的时间，那便是等待最新款掌机的研制成功及唐朝手机的顺利推出。虽然，可能这两款产品，推出来的时候比不上顶尖产品。但陈佳一听到翰生说出的消息之后，陈佳一便打算先占领一部分市场再说。

　　毕竟，这一些游戏巨头，也不是说打败就能打败的。特别是他们做游戏主机这么久了，对于游戏一块研究的非常深厚。现在对于唐朝电子来说，亦是一个慢慢吸收经验的过程。

　　“终于可以好好休息了。”

　　高考结束之时，陈佳一便一路奔至芬兰。直到现在，才算有一些时间。这时的陈佳一，却是与木婉儿去得学校准备填报自愿。说起来，陈佳一大至的对了一下标准答案，这一次高考，750分的试卷，陈佳一感觉在700分以上，或许，还能拿一个江西省文科状元的称号回来呢。

　　“对了，小佳，你准备报考哪个学校。”

　　木婉儿在高考之前参加了中央音乐学院的艺术考试，并且成功通过。只要高考成绩能达到300分，便能进入这所音乐大学。说起来，中央音乐学院算得上是国内最高音乐学府。而且，中央音乐学院与中央戏剧学院又不一样。前者是比较单纯的在研究艺术，另一个，大都报考这所学校的学子，都梦想着当一个明星。

　　事实上也是，国内一大堆名星，这个学校还真出了不少。

　　陈佳一当初还想着，若是木婉儿想当歌星一类，他应该怎么劝她呢。

　　现在来看，自己也算放心了。进入这个学校的，应该来说，怀着名星梦的学子是少了很多。唯一一个比较出名的名人，正是钢琴家朗朗。而且，这个朗朗并不是混娱乐圈的，而是混艺术圈的，他用他的钢琴，征服了世界所有的听众。

　　“不出意外的话，应该是清华。”

　　刚想到清华，陈佳一又想到了，自己是不是得伪造一个身份。以现在这样的名人身份，进入大学里面，那可有得烦了。毕竟，大学里的生活与高中的生活是不一样的。高中很多同学大都没有利益上的往来，对于陈佳一最多的只是好奇，随后几天下来，倒觉得陈佳一就是一个普通人罢了。但若是进入大学之后，顶着这一个名人身份，还真是困难。

　　“唉，你说，我到时上大学，以现在这样的身份去吗？”

　　陈佳一看着一边挽着自己右手的木婉儿问道。

　　“倒也对。”

　　木婉儿抬头看了看陈佳一，心中暗道，不说小佳已经这么出名，就算是这张脸，也要祸害一大堆MM。于是，不由的说道，“要不，我每天给你画画装，将你画成一个猪头三。到时候，谁都不会认得你。”

　　“哇，这么恶毒的想法，你也想得出来。”

　　不过，这似乎是个好主意，但陈佳一可不会想这个笨方法。当然，画装还真可以将陈佳一变成另外一个人，但这得多麻烦。晚上回去的时候找找资料，看看全世界有没有最新科技产品，能够帮住到自己。

　　一路想着，很快，便已木婉儿来到了临川二中。

　　在填完一系列表格之后，高三7班班主任兰大用开了一次简单的班会。

　　“同学们，相信高中三年已给大家留下了一段美好的回忆。今天这一次班会，老师决定，让所有的同学来主持。大家都可以上得台前即兴发表一次讲话。嗯，这一节课，你们什么都可以说。就算听到一些不该听的，老师也当没听到……”

　　随后，兰大用发下一句话，“一个小时之后，我再上来。”然后，就此离开了教室。

　　看得兰大用闪人，班上一些平时比较活跃的同学，这时越发大胆起来。其中一位，便直接走到了讲台之上，直接来了一句，“XXX，其实我喜欢你已经很久了……”

　　至于说了这句话后，未来他们有没有机会，那就看天意了。

　　这位同学说完之后，陆陆续续大部分同学都已上得讲台。

　　或表白，或鼓励，或感慨……当然，在台下的陈佳一，响应班上号召，也上得了讲台，感慨了几句美好的高中生活之后，于是打酱油完毕，就此闪人。

　　回得家中的陈佳一，立马上网搜索起资料，看看有没有什么高科技产品，能够暂时改变自己的样子，几翻折腾之后，终于，陈佳一放在了一个普通的眼镜上面。

　　“本公司最新研发产品，超级无敌换装眼镜……”

　　这是这款眼镜的介绍。


第二百二七章：第二届Chinajoy

　　如果您认为，这是一款普通眼镜的话，那么，你便大错特错。

　　本公司最新研发的产品，利用镜片光源折射的原理，使得外界射过来的光线产生折射，从而达到改变外形的效果……当然，本产品只是部分改变，并不能真正的做到易容。对于那些想改变外形，换一个款形生活的人士，不妨试试这款“超级无敌换装眼镜”。

　　为了增加这个眼镜特点，该款眼镜的介绍当中还附带了几张图片。图片的内容显示的是带眼镜与不带眼镜的区别。陈佳一看了看，发现这款眼镜还真有一点效果。可能，跟自己很熟的人大概能看出来。如果不怎么熟的，只是见了几面便从没见过。那么，带上了这一款眼镜，绝对能够起到改装的效果。

　　如此来看，这款眼镜的功能，似乎可以达到化装的效果。

　　“十万。”

　　我了个去，这么贵。

　　陈佳一虽然早已经是亿万富翁，但对于十万块这个价格，还是有些超出了他的想像。要知道，现实普通的眼镜应该才几十块，贵一些的就是一百多，就算最顶级的，应该也只要几千块。没想到，这一个眼镜居然要十万块。当然，如果加上那个功能，十万块看起来也不贵。

　　“不会是假的吧。”

　　混了几十年网络的陈佳一，何尝不知道网络上的东西可是有一大片假的。若是轻易相信，绝对损私惨重。虽然这10万块陈佳一完全拿得出来，但也不想就此上当。于是，便在百度上面搜索起来。

　　这么一搜，百度还真搜索出了一大堆有关于这款眼镜的消息。而且，这些新闻报导，除了国外的新闻之外，也有国内的一些新闻。可以说，对于这一款眼镜，他们是赞不绝口。认为，这眼镜虽然用处不是很大。但是该公司却巧妙的利用了光源技术，成功的制作出了一款趣味性十足的超级无敌换装眼镜。

　　看到这里，还有什么说的。

　　一心想要改装的陈佳一，直接利用网上的一个帐号，将这个眼镜买了下来。

　　付完钱，一切OK，陈佳一好像做了一件很顺心的事情。随后的时间，陈佳一等待货款到来的同时，也将目光放到了第二届Chinajoy上面。

　　对于Chinajoy，当时陈佳一为了将临川打造成为一个中部地区的中关村，特地将历史中还没出现的Chinajoy，搬到了临川。并且，借着唐朝网络的飘渺之旅及全国各大游戏厂商的支持，成功的举办了第一届游戏展。

　　虽然第一届Chinajoy还处算是有一些成功，也因此为机，彻底的点燃了国人游戏产业的发展。但是，当时举办这场Chinajoy会展时，毕竟有些仓促，很多的地方考虑的还不够周到。而且，参赛的厂商亦只有几十家。

　　为此，临川市政府吸收了上一次经验，再加上唐朝公司的大力配合之下。第二届Chinajoy举办的时间，便放在了2002年7月底，也就是暑假的时间。而且，经过前一次WCG比赛之后。临川市的地方形像已经得到了国内各大游戏厂商的认可，先后有不少互联网高科技企业入住临川，现在的临川，已渐渐有了“中国互联网摇篮”的称号。

　　再加上唐朝公司这个世界大名鼎鼎的企业在一旁为第二届游戏展助力，这一次临种市政府将举办Chinajoy展会的时间发布出去，便吸引到了无数国内游戏厂商。基本上，国内大都网络游戏厂商，都已报名参赛。

　　这些企业便有新浪，盛大，第九城市等。

　　先说新浪，至新浪秘密研发江湖OL之后，短短几个月，便给新浪带来了几百万人民币的盈利。此后，在江湖OL之后，新浪又从韩国将天堂2代理了过来。

　　天堂一直以来在韩国都有很大的市场，若不是飘渺之旅杀到，恐怕韩国游戏界的霸主，仍是天堂。这一次，新浪将韩国最新开发出来的天堂2，代理至国内，战略就是快速抢占国内市场。

　　不过，很多人对韩国网络游戏并不感兴趣。

　　原因大概是当时韩国网络游戏传至国内之时，被飘渺之旅的强袭压迫，基本无一个逃生。以至于，在国内玩家的眼中，韩国游戏偶尔还可以玩玩。如果真要放下心来玩，还是要进入国内游戏，特别是唐朝网络旗下的几款游戏。

　　尽管新浪声势很大，号称代理了一款韩国最大的本土游戏。但是，外界对他的评价，仍然不是很高。当然，新浪对于外界的评论并没有过多回应。

　　其实新浪也没觉得天堂2有怎么好，除了画面不错之外，其他一些均比不上国内的网络游戏。当然，若是硬要比画面，天堂2再怎么厉害，难道比得了飘渺之旅么？可以说，一款飘渺之旅都令国内的网络游戏暗然失色，更不用说，没怎么名气的韩国游戏呢。

　　除了新浪的大动作之外，国内网络游戏的另一大巨头，盛大网络也在这一刻发力。传闻，盛大网络靠着一款传奇起来之后，快速上升至国内第二大游戏公司。并且，借着传奇狂赚一笔之后，盛大公司便秘密买下了一个研发团队，近期一直在攻关一款最新游戏。

　　并且，在参加第二届游戏展之时，还向外界透露了一点消息。说是，盛大网络将推出国内第一款完全免费的网络游戏。

　　这个完全勉强是噱头还真吸引了一大堆玩家。

　　对于网络游戏来说，基本上都是收费，除非是旗牌类这样的游戏。盛大网络刚刚放言完全免费，不少玩家纷纷表示大感兴趣。特别是一些刚刚高考结束，正准备上大学的学子。

　　不过，在第二届游戏展未开始之前，盛大网络一直保持着神秘格调，除了之前透露的剧情之外，其他再未有什么公布。看来，盛大网络想在第二届中国游戏展中一鸣惊人呀。

　　接着新浪，盛大网络之后，名不经传的第九城世，突然代理了一款龙与地下城类型的“奇迹”，这家公司不知道从哪冒出来的，看到网络游戏市场很火，亦想着在国内网络游戏一是界分上一块蛋糕，只是时间太过仓促，自己开发太过困难，直接便从韩国带进来一款。

　　虽然这个奇迹在韩国说起来，也算是好的网络游戏。但是，这个奇迹OL，对于如今国内的玩家来说，与新浪的天堂一样，都不被玩家看好。

　　看到这些资料，陈佳一心中可是乐开了花。

　　“看来，自己的努力还算取得了一些成果。”

　　在网络游戏开始之初，便用飘渺之旅粉碎了一大堆韩国游戏厂商的信心。同时，正是由于飘渺之旅的强大，才使得国内玩家对于国产游戏的期待。于是乎，国产游戏便在飘渺之旅的带领下，一时遍地开花。虽然市场当中偶尔有韩国游戏，但大都只是属于龙套的角色。比较出名的只有传奇与网易代理的精灵，其他的全部失败。

　　有的韩国游戏，甚至只有几百人上线。

　　“哟，清华同方也出动了。”

　　做为IT知名企业清华同方，同样受不了国内的网游热潮，代理了一款游戏过来。不过，这个网络游戏陈佳一没怎么听过。可能，只是如慧星一样，一闪就没有了。当然，后世的清华同方，也没有在国内的网络游戏市场当中站稳脚跟。

　　不知道，这一次，是否能够成功。

　　最让陈佳一期待的是，还未在中国地区上市的韩国游戏“仙境传说”。为了检验该款游戏力度，特地从韩国而来，亲自将仙境传说送到了中国游戏展，为的就是让中国玩家认可他们的仙境传说。这一个举动，其实与当初刘丝晨带着反恐精英去得E3会展之时的情形一样。

　　还不是为了在再更高一级，再大一级的游戏平台上面，展示自己的作品。如果在这个平台上面得到了玩家认可，那么，这款游戏不用多说，肯定能够大卖。如果不能得到国内玩家的认可，以后也不要想着代理来中国，免得浪费钱。

　　就连台湾的几家企业，包括大宇在内的游戏公司。认为大陆市场很大，现在正是时候进入。据说，第二届游戏展，大宇公司将会在今年推出三款最新游戏。

　　至于哪三款，如果热心的玩家，其实已经猜到。

　　除了最先开发的仙剑奇侠传之外，还有一款轩辕剑的游戏，听说，已经改编成了轩辕剑网络版。当然，大富翁系列游戏，也会在第二届游戏展中，展现在所有玩家的面前。

　　当然，一直与唐朝公司保持密切合作的暴雪公司与雪乐山公司，在临川发布了具体的展会时间之后，先后发表申明，说是准备参加这一次中国游戏展。并且，暴雪还带了与唐朝公司联合研发的魔兽争霸3之冰封王座。

　　这款全世界玩家都在期待的竞技游戏，到底会是如何？在中国第二届游戏展还未开始之时，所有人都不知道。不过，唐朝公司倒是发表了一句话。这一句话是，“英雄的暴雪，他将在中国第二届游戏展期间，给所有的玩家带为一段属于英雄的神话……”


第二百二八章：诛仙OL主题曲

　　受暴雪公司影响，一些欧美游戏企业纷纷将近期即将要推出的产品，拿到了临川。虽然，临川举办的游戏展并不是重头戏，来这里热热身也是好的。再说，中国这么大的市场。虽然盗版很多，但是以反恐精英的低价销售模式，也有一定的盈利。未来只要开发了中国的游戏市场，相信一切都会变得再简单不过。

　　于是，这一次他们拿出了几款比较出色的游戏。其中，最多的还是单机类游戏。

　　当然，最受期待的，还是唐朝网络旗下的产品。

　　之前唐朝网络在4月份的时候便已宣称，已购买下诛仙一书的游戏改编权。事到如今，也不知道进展怎么样。不过，唐朝网络方便在游戏展开始的时候，就已将消息放了出去。说是唐朝3D引擎差不多已经完成，这一次游戏展，诛仙OL将会放出部分人物造行及怪物NPC角色。当然，还有一段3分钟的CG视频。

　　诛仙OL的CG视频消息刚刚透露出去，便已引起了无数网友的疯狂。要知道，唐朝网络的第一款飘渺之旅，那段游戏视频可是征服了全部人。许多玩家表示，若是能将飘渺之旅的CG视频做长一些，做出游戏电影，说不定能够火爆整个中国。

　　而且，唐朝网络还能凭着此机会，打造出世界第一款游戏电影。

　　只是，愿望是美好的。但唐朝网络一直没有这么做，可能，制作一款电影并不是说做就能做的，他还有一大堆要涉及的问题。网友们一边遗憾的时候，也表示理解。现在又听到诛仙OL即将爆出第一款CG视频，众人听得之后，又一次开始期待起来。

　　有着飘渺之旅游戏大作，这一款诛仙OL，又将会给他们带来什么样的震撼呢？

　　“宣传的很棒。”

　　这一届游戏展，陈佳一没有参与。想不到，他们居然办的如此出色。

　　特别是听到暴雪与唐朝公司联合开发的魔兽争霸3，一大堆欧美玩家听说这款游戏即将登录中国游戏展，一时都想体验一下这款史诗级的大作。

　　当然，他们能够知道这个消息，自然是中国第二届游戏展的广告，已然打到了唐朝竞技平台上面。在那个全世界竞技爱好玩家，都在使用的竞技类平台，就算是与游戏没有任何关联的产品打上广告，效果都会不错。更不用说，玩家们一直期待的魔兽争霸3。

　　现在暴出魔兽争霸3即将要在中国第二届游戏展中揭开神秘的面纱，对于一些欧美游戏发烧友来说，哪能受得了这般诱惑。于是，便有几个战队的玩家，商量一起去得中国看一看。而且，除了暴雪之外。像雪乐山，微软等游戏公司，亦有一些参赛项目。

　　“小佳，现在忙么？”

　　这时，有一个电话打了过来，陈佳一看了看，是木婉儿的。

　　“不怎么忙，怎么？”

　　一大堆事情，陈佳一放手的放手，总部也有张子贤处理，陈佳一用不着担心。这个暑假，陈佳一可以放心的休息。当然，在休息的时候，若是陈佳一看到有什么新的创意。或是公司方向上面出了什么差错，陈佳一也会在一边指出来。

　　总之，现在的陈佳一大可以当半个甩手掌柜。

　　“这几天一直在谱诛仙OL的主题曲，感觉刚才谱出来的，就是韵味差了一些。”

　　唐朝网络最新出品的诛仙OL，自然，在主题曲上面便要先做安排。公司亦将这个任务交给了木婉儿，现在离游戏展还有一些时候，但木婉儿却感觉自己这首歌曲少了一些韵味。勉强唱来还可以，但诛仙不只在其他书友眼里是一部经典小说，就是在他眼里，也是一部经典。若是一首普通的歌曲唱出，真的与这部书籍有些不搭。

　　于是，一脸苦闷的木婉儿，便想到了陈佳一。

　　虽然最近陈佳一不怎么谱曲，更加也没有唱歌，网络当中一直奇怪，为什么网络当红歌星陈佳一消失了。不过，陈佳一不做什么回应，别人只能叹气。有一些网友，甚至猜想，这个陈佳一就是一富家子弟，只是偶尔来网络音乐这一块打下酱油的。

　　不过，这样也好。受陈佳一影响，国内已经出了不少网络歌曲，有些还唱红了呢。

　　“行，反正我不忙，你在哪里？”

　　话说，后世一大堆仙侠经典歌曲当中，陈佳一可记得不少。特别是游戏歌曲，光仙剑奇侠传的歌曲就有一大堆，更不用说，后世诛仙OL也有几首比较不错的主题曲。之前给木婉儿写的那首醉梦仙霖，便是仙剑奇侠传10周年庆的主题曲。当然，这个世界的人是不知道的。

　　“小区大树底下。”

　　“好，我马上过来。”

　　放下电话，陈佳一走出家门，很快就看到了木婉儿坐在大树底下的木凳上发呆。

　　“怎么，婉儿，一点小小的主题曲就将你难住了？”

　　陈佳一从木婉儿手中拿过曲谱，仔细的看了起来。

　　“难怪……”

　　看完之后，陈佳一终于发现木婉儿为什么这么纠结了。

　　“怎么，小佳，你有什么好的想法。”

　　诛仙本是陈佳一写出来的，恐怕谁没有人比陈佳一对诛仙理解的更深。听到陈佳一叹了一句难怪，木婉儿一下子来了精神。

　　“嗯，有一点想法。”

　　陈佳一放下曲谱，然后看向木婉儿，问道，“我问你，诛仙是一部什么类型的小说？”

　　“仙侠呀。”

　　木婉儿迷惑不解的回道。不过，看到陈佳一没什么反应，然后才醒悟过来，“也是武侠。”

　　当年湖南卫士几位大家与陈佳一共聚一堂，话演武侠的节目，木婉儿记得清清楚楚。只是，待木婉儿听完之后，陈佳一便说道，“诛仙划分到仙侠没错，划分到武侠也没错。只是，诛仙一书当中，最让人难忘的，又是什么？”

　　如果飘渺之旅体现的是一种出入青云，不受帝王约束，逍遥自在的天地生活。那么诛仙，他虽处修仙之境，但其中的人心争斗，情义深切，无不是体现出来。所以，诛仙称之为武侠，才会被更多人接受。

　　“情字。”

　　“不错，正是诛仙当中的情字。”

　　诛仙全文，虽然以天书为线索，一直向前发展。更引用了一句，天地不仁，以万物为刍狗之圣人名言。但是，说到底，诛仙OL当中，给读者映像最深的，还是诛仙当中的情字。不仅仅是碧瑶舍身念动痴情咒，档得天地都要颤抖的诛仙剑，还是白衣仙女陆雪琪的一句我不愿。

　　这一切切，无不围绕一个情字来说。

　　就连九尾天妖小白，还有即将要出现的玲珑，仍是难逃世间之情。说罢，陈佳一开始念起诛仙一书里的痴情咒。

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永坠阎罗，只为情故，虽死不悔。

　　为什么诛仙总共五部，碧遥好像只写了一点点，甚至没有小环出场的多。但是，一篇痴情咒，舍身之躯，换得了无数的粉丝。于此之时，诛仙贴吧很多书友一直都在争论，女主角是碧遥好呢，还是陆MM好。

　　只是争来争去，也没个答案。就连萧鼎亦没有给出答案，恐怕是给不了。自然，陈佳一现在抄袭过来。除了将结尾修整一下，其他亦不会做多大的变动。因为，陈佳一也不知道该当如何结尾。还不如留下一大堆未解之迷，尽待诛仙2。

　　“我明白了。”

　　得到陈佳一的指点，木婉儿一下子明白了过来。难怪写完这首歌时，虽然仙味亦不比飘渺差，但是，却总感觉少了一些韵味。现在想来，便是因为这首曲子当中太过于飘渺入仙。一下子便与诛仙想要表达的意思有些不太一样。

　　“让我想想。”

　　明白之后的木婉儿，进入到了空冥之状，好像正在思考该当如何谱曲。陈佳一看到如此，没有打扰，坐在一边，闭目养神。待好些时候，才睁开双眼。而这个时候，木婉儿已经将一首曲子修改完毕。

　　“哇，婉儿，你真是天才，说不定，未来又将出现一个出色的音乐大师呢。”

　　现在陈佳一越来越发现，木婉儿有着强超的音乐天赋。

　　本来陈佳一正想将后世诛仙主题曲“情醉”抄上来的。现在一看木婉儿谱的曲，陈佳一又不好意思再抄。刚才那句感叹，陈佳一还真是被木婉儿的音乐才华给惊住了。

　　“大师就算了，你不是说要我给诛仙电视剧创作主题曲吗。现在虽然没有诛仙电剧的影子，但是，对于诛仙OL，我还是可以提前准备准备的。”

　　“行呀。”

　　其实陈佳一还真想看到诛仙搬上屏幕，不管是电视剧还是电影。只是后世的诛仙电视剧，一直小道消息漫天飞，就是出不来。不知道是拍不来，还是没钱拍。这一次重生，说什么，陈佳一也要将诛仙电视剧或是电影搞定。

　　不过，现在还不是时候，至少要等诛仙完结再说。而且，也要让诛仙再扩大一些名气。做到大都人看过诛仙之后，陈佳一才会有这个计划。

　　“对了，小佳，这首曲子还没有名字呢，不如你帮我想一个名字。”

　　“情醉。”

　　虽然此情醉非后世的情醉，但看了木婉儿的歌词，陈佳一发现这个情醉还真可以用上。

　　……

　　几天过去，眼看着第二届中国游戏展就要开始，那个花了十万块钱的眼镜还没送来。正待陈佳一要发飙的时候，这时，李小年却将一个包裹拿了过来。“小佳，是不是你买的东西。”

　　“是，是，是……”

　　想不到，他还真急时。陈佳一破不急待，拆开包裹。只看见包裹当中，出现了一个大型黑框眼镜。而且，这个黑框，比平常眼镜的黑框还要大上了一些，看上去感觉怪怪的。

　　“好像和介绍的不太一样。”

　　陈佳一有了上当的感觉，那可是花了十万块呀。

　　十万块……啊，啊，啊……


第二百二九章：魔兽争霸3

　　心中郁闷的陈佳一，拆开包裹之后再一次来到网上。然后，找到那家客服。

　　“哥，您寄一个大黑框眼镜，就说这个是换装眼镜？”

　　“是呀，铁定换装了，难道您没试？”

　　这还要试吗，刚才翻了一些百度搜索出来的网站，仔细确认之后，终于发现。这些网站，哪是什么各大新闻的官方网站。分明是一大堆假冒新闻，只不过是他们随便注册的一些网站，然后贴了一大堆新闻上去。前几天陈佳一搜索出来的，正是这些假冒新闻。

　　真是厉害呀，连陈佳一都佩服起来。陈佳一当时不察，还真上当了。

　　“还要试么？”

　　“当然，你要相信我们的高科技。”

　　“好，我试……我试……”

　　陈佳一是气急了，拿起大号型黑框眼镜，一下子带了上去。然后，来到镜子面前。

　　“还想骗我。”

　　果然没什么变化，和带一个普通眼镜差不多。正待陈佳一回转头来，准备骂那家伙一次时。突然发现，自己带着这黑框眼镜，好像还真跟以前有一些不一样了。再仔细一看，陈佳一算是明白了。原来这个大号型眼镜，哪是什么新型高科技眼镜，分明就是普通眼镜。只是将黑框弄大了一些，遮住了很多地方，带上去的感觉，就是稍微改变了一些外形。

　　为了检验有没有效果，陈佳一特地带着眼镜出去，将木婉儿叫了出来。当陈佳一出现在木婉儿眼前的时候，木婉儿差点都不敢认陈佳一。直到陈佳一开口说话的时候，木婉儿才确定，原来眼前的眼镜男正是小佳。

　　“好吧，你们的眼镜真的很高科技。”

　　陈佳一简直哭笑不得。

　　不过，自己改变外形的目的已达到，虽然效果不怎么样，而且他们这些家伙也骗了自己。

　　“多谢夸奖。”

　　对方丝毫没有一点谦虚，然后，又开始向陈佳一介绍业务起来。

　　“哥，别了，我还有事要做。”

　　冲着这高科技，陈佳一哪还敢买他们的产品。

　　以前听说电子商务刚刚开始的时候，那可是一大堆假冒产品，其中，便有好几个笑话。说是有一款产品是这样介绍的，上面写着的是，这是一款来自千年之前的计算机。结果，别人拍下，对方寄了一个算盘过来。陈佳一这个黑框眼镜，看起来，和这个道理差不多。

　　不过，看这个家伙还真狠呀，比我赚钱都黑。价格直接定到10万，不是有钱人，还真不敢买。看起来，这家公司有点才华，陈佳一很欣赏。要不然，怎么可能想出这么好的主意来呢。想到这时，陈佳一又不想跟他们计较，十万块虽然亏了，但算是解决陈佳一的麻烦事。

　　与那位客服人员结束通话之后，陈佳一拿起了手机，拨给了常舒心。

　　“咦，我说大才子，怎么想到打电话过来了？”

　　自从上次与陈佳一合作，共同开发桌面级的操作系统之后，陈佳一就没有再和常舒心联系。虽然常舒心也想找点事来帮得陈佳一几下，让这家伙多欠一些自己的人情。奈何几个月下来，陈佳一表现的就像一个学生，公司的事情居然不闻不问。

　　还好，操作系统的事情，已经安排的紧紧有序。在陈佳一打造的那个内核程序的带领下，已经有了一个比较成熟的操作系统方案。就算有一些难于解决的问题，也与linux社区的一大堆高手的合作当中解决。可以说，这款桌面级的操作系统，简直就是世界上的黑客精英联手打造。

　　并且，有一些黑客为了唐朝操作系统能够真正的流行世界。还在尝试着破解一些硬件驱动程序，希望到时候唐朝操作系统开发出来之时，便能畅通无阻，瞬间流传世界。而不是受到一大堆硬件厂商的刁难。

　　当时，常舒心还真奇怪，为啥将唐朝内核的官网放在linux社区。现在来看，这是多么的明智，简直就是免费请了全世界的黑客为其打造操作系统。当然，唐朝操作系统也不是白让那些人帮忙。有的时候，唐朝公司亦会通过linux社区，向一大堆黑客成员，发放一些技术性的资料。如此，相互补充，这个利益模式便一直长存下去。

　　“时常与太子您多亲近亲近，以后我们唐朝公司才混得下去呀。要不然，太子您哪天一生气，我这个小公司，怎么受得了。”

　　“哈哈，陈兄将我们当成什么人了。”

　　说起来，如今国内，还真没哪个权势机构能得罪陈佳一。一来，总理那边已然发话，保得陈佳一。二来，自己这一边又与唐朝公司绑在了一起。别的一些权势，就算是看到一家，也不敢惹唐朝公司。更不用说，直接有两方势力。

　　想到这里，便连一向很自傲的常舒心，也不得不佩服陈佳一起来。

　　以前常舒心只认为陈佳一有商业头脑，现在的常舒心，可不认为陈佳一有商业头脑这么简单。这样的人物，能在各方利益当中寻得一个稳定且又超脱于权贵的方向，实乃一方之枭雄。就算陈佳一不是太子党，但是，又有哪个太子党敢惹陈佳一？

　　真是，身不在庙堂，却比庙堂之人高贵。人处于江湖，又比江湖人潇洒。

　　这一份逍遥，常舒心都眼红，“难怪父亲对陈佳一评价甚高。”当时不明白的常舒心，现在已然渐渐明白了过来。

　　“好吧，说正事。常兄恐怕知道我已经高考完毕。话说，能不能帮我弄一个别的身份。”

　　虽然，弄的身份是假的，办理的身份证也是假的。但是，这个假身份别人一定查不出，因为，他就是真的身份证。像这样的事情，也只有他们这些权势机构，才能办得来，就算陈佳一老爸能办来，但也会被一些更高一级的人识破。为了上大学的时候没有任何麻烦，陈佳一不仅要在外形上大是改观，就是连真正的身份，也想换一个。

　　“哈哈，省状元的头号都要改名呀。到时候，媒体恐怕会一直找来着，那个陈佳一状元跑哪去了，难道不想上大学么？”

　　报完自愿之后，陈佳一以720分的总成绩，成为了江西省高考状元。

　　这个消息当时爆出的时候，临川市没怎么轰动，但网络之中却是一片恭喜声传来。毕竟像临川这种地方，虽不是没年都能出状元，但是两三年亦会出现一两次，可网络当中那就不一样了。大堆陈佳一的粉丝得知陈佳一高考成为状元之后，个个是大是欢快。这种盛事，好像他们中了状元似的。

　　一时热热闹闹，不少网友都将陈佳一当成是文曲星降世，最后得知原来陈佳一就是那篇“易”的作者，又有一些粉丝将以前那个新闻贴子挖了出来，痛骂那些没事天天发泄的网友。

　　而那次猛烈朝着“易”这一篇文章吐口水的网友，心中亦是暗恨不已，“了个去，这次是踢到石头上去了。看来，以后发泄的时候得理智一些，免得再像今天一样的丢人……”

　　“没办法，我这身份上大学有点问题，难道常太子当年敢亮出真实的身份读完大学么？”

　　若陈佳一单单只是一个网络小说作者倒还罢了，他还是国内最具有潜力的唐朝公司掌门人。虽然这个信息很多人不知道，但是，有一些实力的家伙，还是能看出来的。自己去得大学，为的就是安心学一点经济学。

　　当然，也不会每天拼命的学。很多时候，陈佳一还可以遥控唐朝公司的。若是天天这位兄台来拜访你一下，那位MM说你的小说N好看哦，到时候有的是陈佳一的麻烦。

　　“行，三天之后，我派人将身份证亲自送到你家里。”

　　“OK，谢了。”

　　一切搞定，虽然外形还是有一点不完美，不过，也只能那样了。

　　第二天，中国第二届游戏展在临川顺利开幕。

　　由于是暑假，特别是临川市政府这一次广告做的非常出色。游戏展还没开始，陆陆续续便有无数的国人飞到了临川，当然，其中还有一大群外国友人。陈佳一闲来没事，便带上了这个黑框眼镜，准备以一个玩家的身份，出现在Chinajoy里。并且，陈佳一还准备了一台高清数码相机，至于用来干嘛的，想必所有人都知道。

　　嗯，其实是用来拍摄各大游戏的，至于漂亮MM嘛，顺便也可以拍拍。

　　刚才陈佳一还有一个想法，他正考虑着，是不是将这一次所有游戏厂商的showgirl全部拍完，然后传到17173里，让一堆宅男大饱眼福。不过，像这样的事情，刚才只是一闪而过。陈佳一可没时间拍这个，而且，他也知道，像这样专业的事情，早有别的玩家会来，哪需要陈佳一这个业余选手。

　　陈佳一今天的目的，正是想体验一下全球各大类游戏。

　　想罢，陈佳一递上了门票，进入游戏展区。

　　这一次游戏展，临川市政府准备已久，选择的场地比以前大了数倍。至于报名参展的游戏商，大大小小亦有将近100多家，虽不算多，但已经看到比第一届好多了。起码，除了网络游戏公司之外，还有一些互联网企业，包括欧美一些游戏公司，都已到来。

　　首先陈佳一跑到唐朝网络游戏展区，怎么说，亦是自己的公司嘛。

　　“哇，连碧瑶及陆雪琪MM都出现了。”

　　只看见看台之上，真人版的碧瑶及陆雪琪先后登场。

　　一身绿衣的碧瑶与一身洁白的陆雪琪刚刚登上展台，便引起了一大堆观众的掌声。

　　这个COSPLAY很不错，最为厉害的是这两人的着装及神情，将诛仙当中的两个女主人公，演译的一模一样。两位刚刚出现，一大堆玩家还以为是诛仙游戏当中的两个女主角上场了呢。一时场面火爆，引来了一大堆人围观。

　　除此之外，唐朝网络对外宣称的3分钟的CG视频，亦是这次Chinajoy的重头戏。

　　当大屏幕上，播出诛仙OL的视频CG时，瞬间便将玩家的激情点燃到最高。

　　这一段视频，说的是魔教攻入青云门。青云门掌教道玄脚踏水麒麟，手持诛仙剑。一剑之威，化为万万千剑光，从而杀退邪魔。其后，又看到主角张小凡入得魔道。心中发狠，就此一剑穿过。就在这个时候，一道血咒之音响起。

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永坠阎罗，只为情故，虽死不悔。

　　正是痴情咒。

　　以血躯之身所发的咒语，这才有了逆天之力。硬生生接下了道玄一剑，救得张小凡之性命。只是，那一身绿衣的女子，却再也不在，就此倒了下去。

　　视频就在此时，画上了一个几号。随后再写了一句唐朝出品的字样。

　　“太棒了。”

　　不说看过诛仙一书的朋友，就算没看过的，亦被这短短几分钟的场面所震撼。

　　唐朝网络不愧是唐朝网络，这一段CG视频，简直超过了任何电影。就算是指环王拿来相比，又算得了什么呢？紧随其后，在CG视频播放之后，唐朝网络不时推出一系列的互动节目，与现场的玩家展开互动。并且，大幅发放诛仙OL海报及印有诛仙图案的T恤衫。

　　看到这一切，陈佳一点点头，知道唐朝网络的宣传策略很好。于是，便调转回头，来到了另外一边，同样是陈佳一比较喜欢的一家公司。

　　这家公司的名字，叫做大宇。

　　做为比较早开发国产单机游戏的大宇公司，一直以来都受到国内玩家的喜爱。特别是仙剑奇侠传系列，至今为止，仍有无数玩家将其当成是国内最佳的RPG游戏。当然，这个RPG指的是单机类。

　　陈佳一来到大宇公司游戏展区，为的就是感受一下大宇公司的仙剑奇侠传系与轩辕剑系列。

　　“人还是比较多的。”

　　大宇是台湾知名游戏公司，游戏展区虽然没有唐朝网络那边火爆，但也吸引了不少玩家。就连试玩轩辕剑网络版，也要排队。还好，前面没有几个玩家。陈佳一排了大概二十几分钟后，便已轮到陈佳一试玩。

　　十五分钟过后，陈佳一退出游戏。

　　感觉有些失望，这款游戏画面粗糙不说，就是刚玩十几分钟，陈佳一就碰到了两个BUG。而且，其实一些玩法并没有什么创新的。唯一的，也就只能打剧情牌了。最让陈佳一郁闷的是，据后世大宇公司对待轩辕剑网络版的服务，陈佳一心中便对轩辕剑没有了半分期待。

　　此后，只是看了看仙剑奇侠传周边的产品，陈佳一便已闪人。

　　说起来，大宇做做单机还行，若是做网络版，纯粹就是一破烂。不说这个轩辕剑网络版，就是仙剑奇侠传系列，后世都不知道回炉做了多少次，坑了一堆又一堆玩家。最后一次推出之时，居然还要花400多块购买CD－KEY的方式才能进入游戏当中，算是够看得起自己。

　　这本来没有错，毕竟仙剑奇侠传的名气摆在那里，就算是CD－KEY要400多块钱，也有人购买。一个愿打，一个愿挨，你能说什么呢。可是，待这些玩家购买之后。代理仙剑OL的久游网一看上线人数居然那么少，心下大是后悔，马上撤掉CD－KEY，开了几组免费服务器。

　　这样的策略，打击了一大堆购买CD－KEY的玩家。要知道，这些买了CD－KEY的玩家，可是仙剑OL的忠实粉丝，可没想到，久游居然坑了他们一把。从此，本来仙剑OL做的就不怎么样，如此一搞，更没人敢玩。之后仙剑OL从万众期待，逐渐成为一片鬼服。

　　想着仙剑OL的一切，陈佳一没有再期待什么，扭转头，准备到欧美游戏展区。而欧美游戏展区的最大公司，便要属暴雪公司了。

　　做为暴雪主打的重头戏，魔兽争霸3，陈佳一还是比较期待的。听说，这一次魔兽争霸3推出了试玩活动，想到这里，陈佳一那久未玩魔兽的双手，又开始痒了起来。


第二百三十章：使命召唤

　　“这个，人也太多了吧。”

　　虽说魔兽争霸3是暴雪与唐朝公司联合研发，但很多人还是冲着暴雪而来。再加上欧美的一些游戏发烧友，不远万里为的就是这款魔兽争霸3。虽然现在魔兽争霸3还没有完全研发成功，但是，基本上的功能还是差不多完成了。

　　而且，暴雪在这一次游戏展会当中，据说每个人给出了试玩3分钟的要求。可惜，这排队的人实在太多，不仅仅只有欧美玩家。就连国内玩家，亦有很多。

　　看来，唐朝公司虽然至推出反恐精英之后，人气一下子飞升，成为了国内游戏界的霸主。只是，唐朝网络毕竟还很年轻，公司成立亦只有两年时间。与早就功成名就，是为全球游戏界的领袖暴雪，还是有着不小的差别。起码，两相比较起来，差上那一点点。

　　或许有粉丝会说，唐朝网络不比暴雪差。但这个不比暴雪差，其实就是有一些不如。

　　“您好，我想，我有一个很好的创意，想跟你们的总裁麦克先生谈谈。”

　　陈佳一来到殿台边，拿了一份魔兽争霸3的资料。然后，悄悄的对边上一位工作人员说道。

　　“OH，这位先生，您怎么知道麦克先生来了。”

　　“呵呵，因为，我与麦克是好朋友。”

　　陈佳一还真与麦克认识，但陈佳一没有去得美国，亦没有与麦克见过面。两人只是在互联网上认识，偶尔一起讨论游戏。这一次麦克借着游戏展，其实亦准备见见陈佳一。只是来得时间太紧，远看着游戏展就要开始，麦克便想先开始处理游戏展事情，然后再与陈佳一见面。

　　“好吧，希望您没有骗我。”

　　暴雪的接待小姐半信半疑，然后进了展区内通报。过了一会，麦克从里面出来。

　　“HI，我的朋友麦克，你不会不认得我吧。”

　　陈佳一做了一个搞笑的动作，然后，再说了一句时常与麦克挂在嘴边的口头禅。

　　“你是，你是陈……”

　　麦克惊叫了一声，幸好他的发音不怎么样，要不然将陈佳一的名字念出之时，说不定又有一大堆玩家跑了上来。

　　“实在不好意思，你的样子变化太大了。”

　　麦克只看过陈佳一的照片，而且，对于西方人来说，很多中国人在他们眼中长的都差不多。不用说陈佳一带了一个眼镜，就是没带眼镜，说不定麦克还要确认一下呢。毕竟，来这里的中国人太多了。

　　“是嘛，我也觉得。”

　　陈佳一撑了撑鼻子上的眼镜，这个眼镜不错。虽然镜框厚了一点，也宽了一点。但带起来后，还真能骗倒不少人。若是发型再改一下，恐怕就是陈佳一老妈，也要好一会儿才敢认出。

　　随后，两人便一起进入到游戏展区之内。

　　“陈，你知道吗，昨天晚上其实很想找你好好聊聊，只是实在是太晚了……”

　　别，晚上有啥好聊的，陈佳一邪恶的想着。

　　“没关系，这不，我们不是见面了嘛。”

　　“哈哈，不错，陈……觉得我们的魔兽争霸3怎么样？”

　　“很好，不过，刚才经过这里的时候，突然想到了一个创意。”

　　“哦，是么，说来听听，你的一些创意可是宝贵的很呀。”

　　麦克与陈佳一聊过很长一段时间的游戏，对于陈佳一的游戏策划能力，不说麦克自叹不如，就是暴雪的副总艾伦，在游戏策略方面亦不及陈佳一。现在听到陈佳一说到一个创新，麦克那可是洗耳倾听。

　　“好像，这一次魔兽争霸3没有自定义地图吧。”

　　所谓的自定义地图，就是玩家可以通过暴雪给出的程序，自定义想要的地图。有一些天才的玩家，制作的地图比暴雪制作的还要精良。譬如，后世的DOTA，他便是冰封王座的一个多人对战式的自定义地图。而且，这个自定义地图，其实只是一个玩家制作出来。与暴雪公司没有任何关系，但是，就是这一张地图，却引起了无数人的热爱。

　　“是的，没有。”

　　然后，麦克说完，便已知道了陈佳一这一次的游戏创意。

　　说实话，自定义地图的功能，并不是暴雪独创。日本的很多游戏，都有自定义地图。不过，魔兽争霸却将自定义地图流推广到了全世界，一大堆天才玩家日益在这款游戏中奋斗。那么，这个自定义地图的设置，也就变得尤其重要。

　　自然，对于陈佳一说的这一点，麦克一点被透。

　　“陈，你真是个天才。你若不是唐朝公司的老总，我真想将你请去开发魔兽争霸。”

　　麦克说过陈佳一很多次天才，每一次陈佳一都能让麦克产生惊喜。

　　“别，我说说还可以，做嘛，可就差到了极点。”

　　两人笑了笑，这时，麦克大笑了说了一句，“来吧，我的朋友，来体验一下这一款游戏。我相信，你就算对这款游戏很熟悉，亦没有玩过。”

　　这时，麦克拉着陈佳一，来到了游戏展区。

　　只是，暴雪的粉丝太多，就算陈佳一和麦克聊了好一会儿，仍是一大堆排着长队。

　　“真的很抱歉，要不，我们一起排队。”

　　麦克还以为玩家们都试玩闪人了呢，没想到，还有这么多人。

　　身为暴雪的老总，看到长长的队伍，虽然吃惊，但亦不会利用自己的特权，从而插队。

　　“不，我看要排到天黑，我去别的游戏展区看看。”

　　“那好吧，我的朋友，希望你玩的愉快。”

　　麦克向陈佳一挥了挥手，看着陈佳一离去。

　　其实陈佳一看到暴雪人气这么高涨，心中也有一些郁闷。

　　虽然这里的人气并没有唐朝网络这么多，但是，一个国外来客已然将游戏展中大部分国内游戏厂商比将下去，陈佳一不知道是什么滋味。

　　明年，魔兽争霸3大概就要推出，或许，今年年末的时候就要推出。到时候，一直秘密研发的魔兽世界，就要推出来了吧，陈佳一不住的回忆着暴雪的发展进程。然后，一个坚定想法突然而出，“那么，自己就在魔兽世界推出来之前，将暴雪收购了去。”

　　事实上，后世的暴雪，已然被法国传媒巨头威迪望收购。不过，当时威迪望收购暴雪的时候。暴雪因为一款魔兽世界的推出，拥有了几千万游戏用户，为暴雪带来了源源不断的利润。也因此，暴雪因为他的多款竞技游戏成就了名气。之后，却因为一款网络游戏，使得自己身价暴涨。就算威迪望收购下来，也花了差不多两百亿美元的价格。

　　此外，一款魔兽世界也让暴雪尝到了甜头。后世几年过去，暴雪亦没有推出多少竞技游戏。反而在网络游戏市场当中花了比较多的精力。比如，不断更新魔兽资料片等等。又比如，将一直是为暴雪的招牌暗黑破坏神改成了网络游戏。

　　现在嘛，魔兽世界没有推出，暴雪虽然很强，名气也很高。但是，他的价值，绝对只在十亿美元之下。陈佳一要想将其收购下来，并不是一件很困难的事情。

　　想到这时，陈佳一便已做好了计划。回头与刘丝晨及顾小雨说一下，看看能不能拿出一个比较好的方案，将这个世界上的游戏巨头，收购至唐朝网络旗下。

　　一边想着心事，一边延着展区行走。

　　“这个展区，怎么只有几个人？”

　　陈佳一很奇怪。

　　游戏展区的边上一角，陈佳一看到了一个展区。只是这个展区一来位置较偏，二来规模也不大。就连展区的工作人员亦很少，只是挂了一个电子屏幕，然后还有几台电脑摆在那里。似乎，他们正在等候着玩家的到来。只是，大都玩家在他们那里看得两眼，便行色冲冲，去了别的游戏展区。

　　“HI，朋友们，看你们好像很没精神的样子，打起精神来吧，我很想知道你们这一款游戏。”

　　陈佳一看了看电子屏幕，感觉这个游戏有点熟。但是，却不知道是哪款游戏。于是，陈佳一走上前去，用英文与他们打着招呼。

　　看到有玩家到来，展区里的成员开始向陈佳一介绍起这款游戏。哪怕这只是一个玩家，并不是他们要寻找的对像。

　　“感觉很不错。”

　　看到四人一起为自己服务，这样的感觉好极了。

　　听得大概十几分钟之后，陈佳一终于知道了，这是一款第一人称的射击游戏。应该来说，与半条命是同一个类别的游戏。只是，自反恐精英出来之后。所有的射击游戏都变得暗然失色，就算是以前一直人气很高的半条命。

　　难怪这里人数这么少。

　　“我觉得你们的游戏很不错，各位，能告诉我这款游戏的名字叫什么吗？”

　　从刚才一直到现在，陈佳一都感觉这个游戏很熟悉。特别是他们介绍起这款游戏的特点之后，更让陈佳一有了印像。只是，人有短路的时候。陈佳一仍是记不得，这款游戏的名称叫什么。于是，他便问起了他们4人。

　　“二战计划。”

　　这时，四人将这个游戏的名称说了出来。

　　“二战计划？”

　　陈佳一摇了摇头，好像没有听过。看来，这个游戏并不是自己记忆当中的那一个。虽然，这个游戏与后世的游戏有点像。不过，很久都没玩第一人称射击类游戏的陈佳一，也记不得这么多了。于是，他便站起身来，打算再看一看这个游戏。

　　“不过，最近我们决定，将这个游戏名命为使命召唤。”

　　四人看到陈佳一不是很感兴趣的样子，两手滩了滩，随口将前不久刚刚定好的名字说了出来。


第二百三一章：中国游戏产业的不足

　　“使命召唤！”

　　当听到使命召唤这个名字的时候，陈佳一这才惊讶起来。想不到，这款后世极其经典的单机类射击游戏，居然来到了中国游戏展。不过，看他们的样子，似乎并不是为了游戏展而来。现在来看，他们的游戏还未完成，只开发到一部分。而且，刚才陈佳一来到他们这里，他们也未有表现出如其他游戏厂商一般的热情。

　　似乎，他们正在寻找什么人。

　　“你们这个游戏很不错呀，不知道什么时候推出来？”

　　陈佳一大致的看了一下视频，还有一些具体的玩法。

　　其实第一人称射击类游戏，在后世一直很火爆。就算反恐精英出现之后，仍无法抵档这些玩家的热情。究其原因，那便是反恐精英在玩法上毕竟单一，只是竞技性比较强。但是，像使命令召唤，半条命这种。他一边有可玩性，一边亦兼顾竞技性。

　　或许，你会说，反恐精英的游戏性也不错，也比较好玩。

　　但是，对于那些业余游戏玩家来说，恐怕他们玩“反恐精英”玩久一些，就要想吐。当然，这种吐并不是说这游戏不好。因为，这对于很多业余选手来说。他们根本不是很适应这种单一的竞技性游戏，刚开始玩会觉得很刺激，但是，玩久了之后。便会慢慢的不适应，再加上第一人称视角不断的晃动，渐渐产生晕弦想吐的感觉。

　　如此，像使命召唤与半命条这样的游戏，大可以弥补反恐精英在游戏性能方面的不足。因为他在竞技性的同时，加入了许多玩法。特别是使命召唤，这款以二战为体裁的第一人称射击游戏，玩家进入游戏之后，似乎回到了二战战场。

　　那游戏当中的画面，角色NPC，战争场景，都与真正的战争差不多。而且，这款游戏在竞技性能方面，也很棒。其中使命召唤系列一直继承他们游戏的理念——在战争中没有孤胆英雄。

　　是的，真正的战场当中，一个人的力量是很小的。

　　只有团队合作，发挥集体力量，才能打赢这一场战争。于是乎，在游戏当中，团队的配合就显得比较重要了。整个使命召唤系列游戏不仅给玩家带来了视觉上的冲击，还有各种丰富的玩法，就连竞技性也掌握的很不错。当时推出来时，受到了很多玩家的喜爱。从此，使命召唤系列游戏便一直开发了下去，成为了一个系列的游戏。

　　现在是2002年，显然，使命召唤没有开发出来。就算他们来到了中国游戏展，摆出来的亦只是游戏视频及宣传海报。

　　“哦，是嘛，很高兴您能喜欢这个游戏。不过，推出时间，我们暂时还没有定好。”

　　其中一位展区工作人员看到这位玩家很欣赏他们的游戏，亦感到比较高兴。只是说完之后，眼看着游戏展区的第一天就要结束，但仍没有等到那些欣赏他们游戏的投资者出现。

　　使命召唤游戏组这一次来中国的目的，正是寻找中国投资者。

　　因为，他们现在开发上碰到了问题，那便是没有了资金。

　　“那真是太可惜了。”

　　传闻前世之时，使命召唤系列推出来时，亦是一波三折。现在来看，果然如此。

　　“WHY？”

　　面对着这些欧美人士，陈佳一倒可以大方的向他们提问。这一方面，倒比国内的一些游戏厂商好打交道的多。当然，陈佳一并不是说国内的不好。只不过，看起来，欧美人士显得更直接一些。有的时候，会更容易交谈。

　　“很遗憾的告诉您，我们碰到了一些麻烦。”

　　其中一位金发碧眼的女子冲着陈佳一笑了一句，看样子，他们的麻烦并不小。

　　“我明白了。”

　　对于游戏开发组来说，若说麻烦，恐怕没有什么技术上的困难。如果有，他们就不会组成游戏组，而是实验室攻克技术难关呢。既然没有什么技术上的困难，那么，只有一个原因，那便是资金上面的不足。

　　要知道，开发一个游戏，他所需要的资金是很大的。虽然，这笔资金可能比不了互联网。但是，若没有他人投资，对于这些技术人员来说，基本上是一笔巨资。所以，后世有很多天才的程序员，按理说，他们能够成为一方大佬。可是，很多人一直都在继续给别人开发游戏。

　　因为，开发游戏是他的本能。但是，要让这个游戏一直开发下去，那就是一场商业活动了。

　　对于很多程序员来说，他们并没有这种商业活动。

　　“不知道你们知不知道，唐朝公司有一家风险投资公司，名字叫做唐朝风投。你们的游戏这么出色，我想，唐朝风投一定会很感兴趣。”

　　“是吗，太好了。”

　　几人听到陈佳一说到唐朝风投，一下子又让他们燃起了希望。

　　说起来，这个使命召唤游戏团队，之前一直开发的不错。资金方面，亦没有什么问题。要不然，他们也没得钱研究了这么长时间。只是，至反恐精英推出来之后，一大堆第一人称射击类游戏都不被他人看好。就连此前投资进来的那位BOSS，迫于局势的影响，就此中断了投资，退出了游戏组。

　　当时的使命召唤游戏组得知这个消息之后，差点就要解散。还好，他们都是一群爱好游戏的程序员。哪能如那些商人一样，说抛弃就抛弃。于是，他们重新振作起来。一边继续开发游戏的时候，一边寻找着他人投资。只是，当别人听到第一人称射击类游戏的时候。纷纷表示摇头，直说不感兴趣。若你们开发战略性竞技游戏，或许，我会观注一下。

　　无奈之下，游戏组成员得知中国第二届游戏展开幕。据说，中国近两年来发展很快。不管是经济还是互联网上面，就算是游戏这一块，他的速度亦是非法之迅速。而且，中国民间的资金非常强。若是他们的游戏能得到中国投资家青睐，或许便能继续开发下去。于是，他们一商量，将最后的机会描准到了中国。

　　可没想到，来到中国游戏展之后，他们受到了在本国同样的遭遇。不但没有投资者前来，就算是普通玩家看得一眼之后，亦表示不感兴趣。当陈佳一说到唐朝风投的时候，他们有些心动。当然，唐朝风投他们可能并不知道。但是，唐朝公司，他们却是了解。

　　这可是游戏界的新秀呀，不但实力强劲，就连资金亦不错。他们旗下的唐朝风投，或许对我们的游戏感兴趣呢。

　　“谢谢你，我的朋友。”

　　“不客气，这是我的名片，你可以说，是我介绍你们来的。”

　　陈佳一将名片交给了他们，便离开了使命召唤游戏展区。

　　“嘿，大卫，这能信么？”

　　其中一位高个子美国人，问着边上的同事说道。

　　“为什么不信。”

　　大卫无奈的说道，“我们现在还有什么可以不相信的么？”

　　现在对于他们来说，已经没有多少路子可走。只要有一线希望，他们都会抓住。虽然，看起来这个小伙子有些吹牛，但是，他们别无选择。

　　……

　　离开使命召唤展区，陈佳一便往其他游戏展区看了看。

　　刚才之所以要将他的名片发出去，完全是陈佳一看到了“反恐精英”的局限性。

　　承然，反恐精英的出现，大是在国内外火了一把。可是，随着时间的势去，那种整个网吧都玩反恐精英的势头已经一去不复返了。虽然唐朝竞技平台上面，反恐精英的在线人数还是比较可观。但是，比起以前来说，已大为不如。

　　很多玩家在玩久了反恐精英之后，都已转到了别的战略性游戏。毕竟，他们不是反恐精英职业玩家。对于反恐精英只是爱好。每天玩两个小时，已足矣。

　　从这一点便可以看出，反恐精英越到后面，越会失去他的可玩性。最后，可能很多业余玩家只会偶尔玩玩。留下来的，只有那些职业玩家。因为，这是反恐精英在产品定位上造就的趋势。后来韩国一家游戏公司，正是看到了CS反恐精英的局限性。便将反恐精英的可玩性大大的进行了增强，于是，便有穿越火线。

　　现在来说，那什么穿越火线，恐怕还在娘胎里，唐朝网络亦没有开发的计划。那么，在反恐精英市场渐渐降低的时候。还不如多多开发一些别的游戏，像使命召唤这种。当玩家玩腻了反恐精英的时候，正是这些玩家的最爱。而且，更是业余玩家的最爱。

　　整整逛了一天，陈佳一终于将大部分游戏展区逛完。

　　在陈佳一眼里，临川市政府举行的第二届游戏展，比之第一届成熟了许多。不管是从参展厂商的数量上面，还是从专业上面，都比第一届强的多。而且，参赛厂商亦有了显著的变化。比如，像暴雪，雪乐山，使命召唤等一类欧美游戏厂商，他们已在第二届中国游戏展中亮相。

　　陈佳一相信，随着中国游戏展的推进，未来将会吸引更多的世界游戏厂商。或许，中国游戏展，还能发展成为像E3这样的世界性游戏展台呢。

　　不过，陈佳一也在这次游戏展当中，总结了许多国内游戏的不足。比如，国内游戏圈太过于单调。除了台湾厂商之外，推出的游戏产品居然全部都是网络游戏。这种风气，连台湾大宇也影响了。这一次进入游戏展区，主打的产品也是以网络游戏为主。

　　反观欧美企业，除了暴雪之类的单机类游戏厂商，就连硬件游戏设备，亦被他们搬了过来。其中，微软的XBOX系列，便是其中的佳作。

　　不得不说，国内的游戏产业仍比较单一，远远比不上欧美等国。根本称不上游戏大国，最多就是玩网络游戏的人多了一些罢了。

　　可惜的是，并不是所有人都这么客观的看待第二届中国游戏展。


第二百三二章：又一款游戏进帐

　　表面上来看，第二届中国游戏展无任是从规模还是从质量，都比第一届高的多。而且，就是参观人数，亦达到了几万人，门票收入达到了几百万元人民币。如此一个成功的展会，各大媒体自然是争相往好的方向报导。

　　做为挤进前三甲的羊城晚报，对于这一届游戏展给了95分的高分。该报认为，临川举办的这一届游戏展，不但大力发扬了国内游戏产业，也扩大了中国的影响力。不少国外玩家都已知道了中国有这么一个游戏展，特别是随着暴雪，雪乐山这一类公司的前来。更让世界的游戏玩家知道，原来在遥远的东方，亦有一个与E3一样的游戏会展。

　　除此之外，新华日报虽然没有重点报导该项展会。但在第二版也来了一个说明，说是以临川为首的互联网游戏产业，正改变着国内互联网的通讯水平。受此影响，国内各大城市通讯主干道加快了建设的步伐，就连一些城乡地区，亦开始试点。

　　这只是一部分。

　　受网络游戏的影响，他更加催生了国内新一代网民。虽然很多人都是冲着网络游戏而去，但是，丰富的互联网内容亦留住了很多的网友。譬如唐朝信息的TT即时通讯，便是受益的一个信息软件。其他还有各大门户网站，在新增网民的刺激之下。IP流量不时刷新着高。

　　如此之多的数据，正显示着互联网的独特魅力。

　　这些都是传统媒体，作为游戏门户网站17173，他的报导，除了介绍第二届游戏展的一些基本情况之外。重点的研究，放在了各大网络游戏公司的产品上。

　　首先，第一个介绍的，自然是唐朝网络的“诛仙OL”。

　　做为第一个推出3D游戏的网络游戏公司，唐朝网络一直备受玩家期待。特别是唐朝网络的制作功力，除了本身玩法大幅创新之外。这个游戏公司，也很好的利用了小说当中的剧情，尽量的融入到游戏之中。很多书友玩家进入游戏的时候，大都对很多的场景有所感慨。

　　正如那3分钟CG视频，只是刚刚播出，就已传至了互联网的每一个角落。

　　如果不是因为这3分钟CG视频取得是诛仙小说当中的场景，恐怕就是做的再出色，也无法引起万千玩家的共鸣，最多就是那些游戏爱好者们喜欢。唐朝网络这一次推出的视频，便好好的把握了这一点。不管是游戏玩家还是普通网友。只要看过诛仙的，或是喜欢电影的，更或是喜欢电视剧的，看到这个视频的出现，无不是让他们感动万千。

　　当然，CG视频的光影特效，也震撼住了许多人。

　　他们从来没有想过，国内的光影特效还能达到这样的地步。看起来，这一段3分钟的CG视频，比起当年的飘渺之旅，都更为精彩的多。而且，也细致的多。

　　总之一句话，唐朝出品，必属精品。

　　国内游戏厂商，要想在游戏市场占有一定的市场，那便要游戏本身着手。不管是从游戏质量，还是游戏玩家。你只有不断创新，方能打开市场。要不然，国内众多游戏，只能笼罩在唐朝网络的影响之下。

　　这是17173对于国内游戏厂商的忠告。

　　当然，国内也有一些游戏厂商认识到了这一点。譬如完美时空，他便一直在潜心制作3D引擎。就连这一次游戏展，亦没有参加。或许对于普通玩家来说，完美时空没什么名气，也不是什么大型网络公司。但是，对于了解比较深的17173门户网站来说，他却知道，完美时空还真有当年唐朝网络的特性。

　　就是不知道，完美时空未来要开发的游戏是什么呢？

　　放下唐朝网络，紧随其后的，便是盛大网络旗下的泡泡堂。

　　第为第一款完全免费的网络游戏，盛大网络将消息发出来时，便倍受玩家期待。因为，不管是游戏厂商还是玩家。他们都想知道，盛大网络的这款游戏，到底怎么一个免费法。终于，临川市举办的这一次游戏展，揭开了盛大网络推出来的这一款游戏。

　　他的名字，很Q很可爱，名字叫做泡泡堂。

　　按盛大网络的解释，泡泡堂是一款娱乐休闲的游戏，适合男女年青人，特别适合女玩家。当时很多游戏媒体对于盛大网络的解释感觉莫明其妙，在他们认为，虽然上网的女性网民越来越多。但是，网络游戏还是以男性玩家为主。

　　他们推出一款女性玩家的游戏，难道是脑袋秀逗了。

　　直到泡泡堂登录游戏展之后，他们才算明白过来，这一款游戏不仅女生喜欢，就连一大堆男士，看到女生在玩，亦感到很有兴趣。从泡泡堂游戏展区来看，虽然女生众多。但是一比较，男生比女生还多。当然，他们并不是冲着泡泡堂的魅力而来。很多一部分，是冲着女生而来。

　　如此，一个女性玩家，可以招来十个男性玩家。泡泡堂想不火，还真是奇了怪了。

　　而且，泡泡堂这款游戏很休闲，也很娱乐，最适合年轻人卖萌。

　　不少的年青人玩了几下泡泡堂，都舍不得退出游戏。虽然，他们的技术很烂，但玩的不易乐乎。更为紧要的是，泡泡堂的这种完全免费的游戏理念，已经打破了传奇的杀怪升级模式。纯粹的就是技术上的竞争，最后紧要的是，这种技术又带着非常强的娱乐性。

　　也因此，泡泡堂还未上市，就已获得了年轻人的青睐。至于泡泡堂的盈利模式，这一次也算是公布出来。除了会员，还有卖一些装饰及部分不影响游戏的道具之外，整个泡泡堂的收费项目，还是很有爱的。

　　只是不免很多人问了，这个泡泡堂收费的东西就这么一点，能赚到钱么？

　　虽然，这个道具收费的模式也很创新，应该是开创了国内游戏收费的先河。这一点，值得我们肯定。但是，再创新也要实用呀。很多游戏厂商都在思索着，难不成，这泡泡堂的道具收费，还有别的另外一层含义。

　　于是，很多游戏厂商看到泡泡堂的收费创举之后，开始思索起来。按理说，泡泡堂是盛大的游戏，而盛大网络又是唐朝公司的子公司。以唐朝公司的鼎鼎大名，岂会弄出一个这么简单的收费模式？想来想去，很多游戏厂商亦不明白。

　　在他们认为，这种道具收费的模式可以是可以。但是，玩家的基数一定要达到相对的规模。就像TT秀一样。有这么TT基数，方能支撑这个道具收费的创新模式。可惜的是，盛大网络对于这个道具收费没有明说。

　　直到泡泡堂运营几个月后，其他游戏公司终于看到了泡泡堂的威力。

　　也因此，在泡泡堂的带动之下，其他一些公司，纷纷大胆创新，进入了休闲游戏市场，这是后话且不提。

　　随盛大网络之后，国内其他游戏公司表现平平。虽然游戏作品很多，但是，并没有几个有所创新。除了大宇公司靠着多年的人气吸引了一大堆观众之外，其他一些游戏都很普通。为此，17173在肯定国内游戏产业取得大幅发展的同时，亦对这样的局面有些遗憾。

　　不过，17173也知道。很多游戏厂商并不是不想做好游戏，但他们的实力就摆在那里，哪做得出像飘渺之旅这样的游戏产品。还不如随便代理一个，或是自己随便制作一个游戏，先抢占完市场再说。盛大网络，不也是这样成功的吗？

　　相对于国内游戏，欧美游戏在这一届游戏展中，却是大放异彩。

　　最引人观注的，正是与唐朝公司联手开发魔兽争霸3的暴雪。这一次，暴雪将他们的魔兽带到了中国市场。直到游戏展开始之后，玩家们才算是明白了当时唐朝公司说的那句话。

　　这一次，英雄的暴雪，确实带来了一款英雄的游戏。

　　这个游戏，叫做魔兽争霸3。

　　以前玩过魔兽争霸2的玩家，看得魔兽争霸3推出了英雄这个创意之后，心中大为称好。

　　直到几个资深玩家试玩了这款打着英雄旗号的魔兽争霸3之后，他们没用多久，便被魔兽争霸3的庞大体系惊呆了。这才是真正的战略性游戏呀，不管是对于英雄的操作，还是对于战略性的研究。魔兽争霸3将无数的智慧及微操技术，全部融入一身。

　　果然不愧是暴雪。

　　很多玩家玩过之后，纷纷表示，这款魔兽争霸3的出现，可能会改写现在世界竞技游戏市场的格局。是的，他们绝对相信。魔兽争霸3的出现，一定能够引起世界玩家的疯狂。说不定，不用多少时间。魔兽争霸3便能超越星际争霸，超越FIFA足球，甚至与现在最为热门的反恐精英平起平坐。

　　……

　　短暂的第二届游戏展，在经过两天之后落下了尾幕，很多游戏厂商，各自打道回府。

　　“大卫，真的要去唐朝风投吗？”

　　说话的，是那个金发碧眼女孩。

　　在游戏展区结束之后，使命召唤游戏展聚在了一起，商量着是否应该前往唐朝网络。

　　“我想是的。”

　　大卫虽然也感觉这一次去得唐朝风投，或许也会没戏。这倒不是他们对于自己的游戏产品没有信心，而是他们被拒绝的太多了。眼看着两天游戏展结束之后，他们的使命召唤居然没有一家企业前来咨询，这亦让他们有些灰心。

　　现在游戏展闭幕，他们拿出了那位小伙子给出的名片，正想去得唐朝风投。

　　“大家觉得呢？”

　　大卫看了看边上的几个伙伴，几个伙伴没有说话。

　　他们心中明白，若是唐朝风投还不能接受他们的游戏，那么，整个使命召唤游戏组，就要宣布解散。最后，将那之前开发了一半的游戏，拿出去卖个十几万，然后大家各自散伙。

　　正是因为这样，他们这才在半路之中犹豫起来。

　　“好吧，希望这是我们的最后一站。”

　　其中一位大个子美国人，点了点头，决定去得唐朝风投。

　　随后四人一起，来到了唐朝风投总部。

　　“您好，各位，有需要帮助的吗？”

　　唐朝风投的接待还是有相当水平的，看到同位西方人，这位职员便用英语与他们沟通起来。

　　“您好，我们来自美国，有一款游戏想与贵公司合作。”

　　几人都没怎么信心，最后还是大卫开口回道。

　　“哦，是吗。不如，你们先到这里登记一下。”

　　随后，这位接待拿了一张英文表格，递给大卫等几人。

　　大卫等几人近段时间接触过很多风投公司，很熟悉风投公司的环节。只是被拒绝了很多次，他们都不敢填表格。因为，他们不知道，填了表格之后。接下来的，便是一个电话打来，“很抱歉先生，你们的使命召唤，没有通过我们的审核。”

　　只是，如果不填，他们又能怎么样，还是填吧。

　　大卫拿起了笔，在这一份表格上面，填上了具体的内容。

　　“您好，一般审核周期在一个星期左右。如果过了初审，我们会通知您的。对了，你们可以留一下具体的联系方式吗？”

　　这位接待看了看联系电话栏，居然是空的。

　　“是这样的，美丽的小姐，我们刚来中国，还没有具体的联系方式。审核时间能不能短一些呢。因为，我们可能会很快离开中国。”

　　“我尽量将你们的要求写上去，但公司的程序要走完，可能花的时间正好在七个工作日左右。各位不用着急，像这样的项目，我们也要认真审核方能决定。”

　　几人有些为难，不知道要继续等还是直接回美国。就在几人难于做下决定的时候，大卫不知何时，却想起了那位小伙子的名片。

　　“嘿，各位，这是我的名片，你可以对他们说，是我介绍你们过来的。”

　　当时的他们，一直当这话是玩笑话，包括现在。

　　有些迟疑不定的大卫，最终还是将那张名片拿了出来。

　　“您好，是这位先生叫我们来这里的。”

　　唐朝风投的接待小姐拿起名片一看，名片上面只写着一个姓名和一个电话号码。

　　姓名再熟悉不过，正是唐朝公司的老板，陈佳一。

　　“好的，你们等一下，我马上给你们通报。”

　　陈佳一是谁，她怎么可能不知道，那可是最高BOSS呀。

　　过得几分钟之后，这时，一位美丽的女士出现在他们面前，“各位你好，我是唐朝风投的总经理刘丝晨，欢迎你们来到中国……”


第二百三三章：清华也有起点签约作者

　　刘丝晨的出现，从此，一款后世极其经典的第一人称射击游戏“使命召唤”，加入到了唐朝风投的旗下……受此影响，在未来的一段时间，随着使命召唤的成功，唐朝公司再次出击，先后或收购或自己研发，开发出了一系列单机游戏，涌进了欧美及日韩游戏市场。除此之外，在唐朝公司的带领下，国内游戏厂商纷纷加入到了唐朝公司的行列。并且在多年之后，彻底的取代日美，成为了单机游戏的新霸主……

　　这一切还未发生，陈佳一自然是不知道的。

　　现在的陈佳一，正与木婉儿一同去得北京，开始了他们的大学生活。由于是不同学校，陈佳一只好先陪木婉儿报完到，然后自己才一个人去得了清华。在来之前，陈佳一亦向水木的鱼玄机说道，“大姐，我陈青云杀向了青华，将水木的妹纸准备好吧，我可要挑的。”

　　这个消息，陈佳一也告诉了蓝衡。

　　蓝衡很奇怪，之前他已查了经济系的录取名额，发现并没有陈青云。只是过了几天之后，突然录取名字当中，陈青云的名字赫然出现。随后蓝锋芒醒悟过来，“难怪这个陈青云这么有信心，想来家世一定不简单。”

　　来得清华的学子当中，家世好的恐怕不只陈青云一个，蓝衡随后没有多想。

　　“坏了，我该到哪里报道？”

　　本为陈佳一下得飞机时，便有清华的学子在边上接待。可惜陈佳一为了送木婉儿到音乐学院，倒是错过了这些接待的同学。如今自己一个人打车来到清华大学，看着诺大的一个学校，陈佳一一时不知道该往哪里报到。

　　“还是问问别人。”

　　看到边上一位MM走来，陈佳一迎了上去，“请问一下，那个新生报到处怎么走？”

　　那位MM看到陈佳一前来，停了停，心下有些戒备，低着头，不敢看陈佳一。然后，过了一会，才轻轻的说了一句，“一直往前走，往右，再往左，边上会看到一个图标，然后，再一直往前，就到了……”

　　“啊……”

　　说实话，陈佳一是个路痴。这清华大学这么大，恐怕转几圈，陈佳一就不知道应该去哪。记得前世之时第一次走出校园，然后在外面工作租了个房子。待房子订好，准备买一些生活用品之后。陈佳一突然发现，自己回去的时候，不知道自己租的房子在哪了。

　　“嗯，那你跟我来吧……”

　　这位MM的声音很好听，就是不知道怎么了，一直低着头。说完，便开始向前带路，陈佳一只好跟了上去。

　　大概走了十几分钟，才算看到了新生报到处。

　　“到了，你自己去报到吧。”

　　陈佳一正待要说声谢谢的时候，这位MM又低着头，独自一个人离开。

　　“怪人？”

　　这位MM表现也太奇怪了吧，陈佳一怎么想也想不通。难道这位MM看到我太帅了，然后就不好意思了？这似乎不可能吧。甩了甩头，将刚才的疑问抛开，陈佳一准备报到。

　　“陈青云……”

　　给陈佳一登记的，好像是大几级的师姐，可能是一位研究生。此时正在埋头给一群同学登记。待陈佳一将通知书递上去之后，这位师姐一看名字，一下子呆住了。

　　“啊，是你呀……”

　　这位师姐级的人物不是别人，正是与陈佳一视频过的鱼玄机。

　　“鱼MM，你好。”

　　“鱼你个大头鬼。”

　　秦可羽现在是清华在读研究生，一般情况下，若是这些研究生愿意，可以向学校申请代班。这个所谓的代班，并不是讲师，也不讲课，其实就是班主任，处理一下班上大小事务。相对来说，任务较轻。而且，这个代班即可以煅炼下自己，又可以赚点钱，很多研究生都会申请。自然，秦可羽正是其中一位。

　　“坐好，我现在可是你班主任。”

　　秦可羽也没想到，陈青云居然在他代的班级。心中一边惊讶的时候，一边也暗暗窍笑。不过，现在来报名的可是一大堆同学。秦可羽没有表示什么，只是快速将陈佳一的资料填完。然后，便交由一个学长，将陈佳一带到了一处公寓楼。

　　暂时陈佳一准备住在学校，反正这一段时间就是为了系统的学习全部的经济学基础。若是有什么研究，再到TT群上向蓝老先生讨教讨教。当然，以大学这么清松的上课时间，陈佳一随时都可以处理公司的事情，并不会影响公司的发展。

　　更何况，这个处理并不需要多少时间。大至的一些事情，底下张子贤，刘丝晨，顾小雨便可以处理。除非碰到什么重要的事情，需要陈佳一完成。不过，这样的事情比较少。除非是陈佳一在大学的时候，有了一些新的法想。

　　其实陈佳一在临川时，看起来总是在工作，其实一大把的时间，陈佳一都是呆在家里。平时将一些策划拿了出去，便吩咐手下人员行动，基本上不需要陈佳一插手。很多时候，陈佳一还是比较闲的。

　　有这么多清闲的功夫，陈佳一便利用这点时间来清华大学研究一下世界经济学。

　　302房间。

　　这是陈佳一的住处。

　　“各位兄弟好，我叫陈青云，也是这个寝室的。”

　　302公寓只有4个床位，除陈佳一之外，其他3人似乎到了好几天。看他们的样子，一切都整理完毕。

　　“陈青云，好名字呀，好名字。”

　　这时，其中一位哥们大声一喊，窜到陈佳一面前，很是友好的伸出了手，“你好，我叫张元聪。你可叫我张兄，也可叫我元聪兄……”

　　“张你妹，兄弟别在意，这家伙就是喜欢附弄风雅。我叫杨勇，叫我名就行了。”

　　其后，边上一位叫做张林的，向陈佳一大方的介绍起来，直说叫他林子就可以。

　　“我XX，杨哥，你知道你在做啥，你可是深深的打击了一位崇高的作家。”

　　“好吧，坐家，我错了，您别叫您的粉丝攻击我呀。”

　　他们三人来得最早，一通称兄道弟之后，混的是烂熟。其后，他们亦知道，原来这个张元聪，还是起点中文网的签约写手。写了一部仙侠小说，虽说文笔还行，但成绩太扑街了，根本没几个人点击。上面这一句话，完全是调笑张元聪。

　　“哼，早晚有一天，我会成为像陈佳一这样的大神。”

　　张元聪拍了拍胸脯，大声的说道。然后，又神秘的向陈佳一等三人说道，“各位，经我多方打听。陈佳一很有可能报考了我们的清华大学，我正想着，过几天前去拜访他，与他讨教讨教。”

　　“切，哥，您就别去了，你打扰了人家，我们要不要看诛仙了。”

　　现在大学生，有谁不知道陈佳一，又有谁没看过诛仙。

　　“行，那我就自个儿慢慢努力。”

　　做为一个网络作者的张元聪，虽然在文学创作上面遭受了一点小挫折。但是，他已经完全具备了网络作者应有的毅力。像这种打死不要脸的精神，那可是网络小说写手的基本功力呀，陈佳一都没他厉害。

　　“张兄，我其实也喜欢看网络小说。改今天晚上，我拜读下你的大作。”

　　没想到，清华大学也有一位起点签约作者。陈佳一感叹了一句，不过，想想也是。不说现在起点中文网比之前世更火更热更红，就算是后世的起点中文网，也有一大堆名校的学子在起点中文网不断的进行创作。

　　像后世写出“搜神记”的“树下野狐”，就是北大的一位才子。

　　“OK，没问题，我相信，你一定会成为我第一位粉丝的。”

　　一翻闲聊，陈佳一算是与宿舍的三位混熟。随后，四人再到外面磋了一顿，一翻闲聊瞎闹下来，几人都差斩鸡头烧黄纸了。剩下的时间，陈佳一和几位哥们去得学校领了课本，晚上便回得宿舍之中。

　　“来，来，青云，我给你发连接，你看一下。”

　　四人家境还算可以，每人都有一台笔记本。晚上没什么活动，又还没开学，那啥军训还没正式开始。这个时候的晚上，正是玩的疯狂的时候。特别是对于这一些高三刚刚升到大一的学子，最是爱玩。哪怕是高三都是一个乖宝宝的，一旦解脱之后，便想彻底的放松一把。

　　张元聪在高考完毕之后，便开始写小说。只是写了一个多月，也没多少人气。弄得张元聪是郁闷不已，大叹生不逢时。自己写的小说，简直就是惊天地泣鬼神，怎么就没人看呢。其实，大家只需要耐心的多看几眼，便能发现我这本，实乃一奇书也。

　　这完全是张元聪自个的判断。

　　“我命由我不由天。”

　　好嚣张的名字，按理说，这样的小说名，肯定一推出就火的。陈佳一可是起点中文网的老板，而且在网络小说一界混了多年。怎么会不知道一个好名字的重要性，像这样的好名，放在后世早就被人抢光了。若是抢了一个好名，不好好写出一本好的小说，那就太让人抓狂了。

　　“嘿，这名字可是我想了三天三夜才想出来的。”

　　听到陈佳一念出这个名字，张元聪小小的得意了一把。

　　“好吧，就名字来说，是一个好名字。不过，正文嘛，还未定。”

　　起点中文网有太多挂羊头卖狗肉的存在，再加上，陈佳一也知道。小说发在起点中文网，如果没有人看。并不是编辑不给你推荐，也不是读者没有眼光，完全是书不行。或者，不能说书不行，是不符合读者的口味。

　　“一个弱小的少年，受尽欺压，终于站上了仙界顶锋……”

　　这是该本的简介。

　　说真的，简介很失败。

　　为了指点张元聪，陈佳一直接说道，“元聪兄，你这简介也太简了吧。难道你以为，这一句短话，就能吸引到读者。NO，NO，NO，像这样的简介，起点多了去了。一大堆小说讲的都是一个弱小的少年，然后，终于成为了这个世界的NO1……也就是说，你在简介上面，写了一句废话……”

　　“啊，原来如此。”

　　张元聪听陈佳一说起来，一想也是，一时之间，大是明悟。

　　“多谢青云兄，麻烦再往下指点。”


第二百三四章：教你写网络小说

　　张元聪虽然自持甚高，但并不是那种听不进意见的人。其实说到底，他那种文人风骨也没有错。只是现在时代，稍显得有一些格格不入罢了。当然，寝室里的几位兄弟，也没有不喜欢张元聪这样的个性，只是喜欢拿张元聪开开玩笑罢了。

　　“好，我先看你小说前三章，前三章如果没有写好，基本你就要完了。”

　　现代社会，书籍众多。不像小时候，除了教科书外，杂书就那几本。所以八零后一般都看过金庸的小说，可是对于九零后来说，金庸的名字恐怕他们只是听过。至于看过的，则很少很少。这个时候，对于网络小说来说，便要与时俱进。抓住读者的口味，方能写出一本红的书。

　　于是乎，一篇小说的前三章，就显得尤为重要。起点网络小说一大堆，你若是开头三章还没交待出一个小说的背景来，还在那里埋伏线，估计读者早跑光了。据几位寝室兄弟们说张元聪的文笔还行，陈佳一估膜着，可能是张元聪没有掌握好具体的写作方法。

　　点击阅读，陈佳一首先看起了小说的前三章。

　　大概五分钟后，陈佳一已经看完。

　　这是一个仙侠故事，陈佳一可以确定。但是，前三章那里，主人公还一直在纠结着21世纪的破烂事情。陈佳一看了看目录，发现主角直到第10章的时候，才开始挂掉，然后穿越到一个陌生的仙侠世界里。

　　为了详细的了解张元聪写的仙侠世界，陈佳一直接跳到第10章……

　　终于，陈佳一明白了张元聪写的小说为什么扑了。

　　“元聪兄呀，以我看小说十几年的功力来说，你这本小说，就算再写，可能也火不了。”

　　“啊，不会吧。”

　　张元聪本以为陈佳一会很欣赏他的小说。没想到，陈佳一和杨勇，张林他们的眼光一样。

　　“看到了吧，张兄，张兄，不是我们一个人说你小说不咋滴。”

　　这时，杨勇与张林在边上玩着游戏，听到陈佳一说完之后，便在边上瞎起哄。

　　“不过，你文笔还可以，讲故事的能力也行，稍微修改一下，说不定能写出一部红书呢。”

　　“真的？”

　　虽说陈佳一不是作者，但张元聪听到陈佳一刚才分析的头头是道。好像对网络小说很了解，然后又急忙求教。

　　“当然是真的。”

　　其实世间大都小说，都有一定的技巧而言。不管是网络小说，还是实体类小说。可能对于艺术比较高的那种，他们专注的就不是小说的技艺，而是文化的传播。显然，现在大都数小说达不到这个标准。做为普通人，你也不需要追求那个高度。

　　陈佳一身为当今网络一界最红的网络写手，就算实体小说市场，亦是大受欢迎。除了报纸每日更新之外，实体书籍已卖了几百万套。这只是诛仙的销量，飘渺之旅就更多了，已经卖了将近1000万套。这都是正版，盗版估计与金庸小说一样，流传到了每一个角落。

　　这也使得陈佳一名气之高，基本上国内小说市场，已无人可敌。现在陈佳一还很年轻。可能，他的名字质量上，还不如其他一些老一辈小说名人。

　　看着张元聪一幅虚心求教的样子，陈佳一也不藏私。其实小说类写作技艺，后世已经流传了一大堆。像九线写法，什么开篇三章定生死的套路，已经流传的很广。只要细心研究，一般都能在网络小说市场取得一个好成绩。

　　“首先，你这正文不行，你开篇第十章后，才进入正题，也就是才开始进入仙侠世界。那么，前面十章内容，是不是废话？当然，你会说，你是在交待一下前世的故事，增加点代入感。但是，其实前世与仙侠世界已没有多少关系。你直接花个几百字介绍就OK了，你居然花了3万字。如此留恋你的前世，你还穿越干嘛。做为一个读者，当面对几十本小说在我身前的时候，我肯定选择别的一看就能吸引我的小说。但你这本，太过于磨蹭。可能，就算有人冲着你的小说名字点击看得一看，估计看完也就闪人……”

　　“有道理，我原本以为将前世的东西交待清楚一些，穿越之后，读者便能更清楚的了解到主角的个性。听你这么一说，开头三万字的内容，我完全可以简化到300字。”

　　张元聪是个聪明人，要不然，怎么可能考上清华大学。面对陈佳一的指点，只是稍稍说明，张元聪便已明白过来。

　　“这是网络小说的大忌，切忌在开头写一些无关紧要的东西，或者埋下什么伏笔。”

　　像金庸这种，开头十几万字还没进入主角的书，可能放在网络小说市场，也要扑个落花流水。当然，金庸的小说拿到网络文学市场来发表，到底会不会扑，亦是一个争论。有人直说，肯定扑的撒，以现在网络读者的情绪，恐怕早将金庸的小说丢到太平洋去了。不过，也有的人认为，就算金庸的小说开头没进入正题，但人家笔力太厉害，应该可以弥补过来。

　　两方人吵来吵去，谁也没说服谁。毕竟，这种事情不能可能发生，谁也没有证据表明。

　　不过，两方其实都有一个共通点。那就是写网文，开头不能写废话，应该直接进入主题。你是仙侠，直接就仙侠。你是都市重生，第一章你就重生。如果你还安排着，主角应该怎么样重生。是跳楼，还是被人撞。更或者被人甩了，没事郁闷的几天，再胡乱说个几千上万字，然后重生，估计读者就骂死你了。

　　“嗯，这条我记住了。”

　　“第二点，这个更为重要。”

　　之前前三章要进入正题，对于新手来说，或许一点就明。但是，如果不点，他肯定也想不到。虽然不是非常重要，但却将他带入门径。一但进入门径，那么，对于正文的写作，那就显得比较重要了。这关系到，你这本小说，能不能火的问题。

　　“我看了一下，你整个仙侠的修炼体系。与飘渺之旅基本上一模一样，但是，你又太过于正统。所谓，第一个用修真体系是天才，第二个用的是聪明人，第三个用的就是普通人，第N个人用的，在剧情上面没有达到一般的高度，估计就要完蛋。这也是仙侠到了2011年之后，没什么市场的原因。就是因为，创新不够。

　　其次，你在写作过程当中，一心只想让主角一步一步登上最高层。连作弊的手段也不想用，以至于你的第十章过后，包括前面的三十章在内，仍在那里修炼呀修炼……到头来，也没修炼出个啥。连同门师兄弟，也没打赢……”

　　主角被虐，读者看到，那就是自己被虐。主角被虐了，本也没事。毕竟，有很多人可以在被虐中暴发。可是，你这一本，完全没有被虐之后如何暴发的理由。因为，他写的完全太过于正统，若要报仇，不知道何年马月。

　　说了这么多，陈佳一看了看张元聪，这家伙居然没反应。

　　“好吧，其实我说的是金手指。”

　　直白的一点，也就是网络小说当中的金手指。如果没有金手指的网络小说，一般也要扑的。像重生之类，他的金手指，那便是对未来一切事物的先知。包括很多历史小说，穿越到历史，对于历史的走向，知道的清清楚楚。更有一大堆人穿越到唐代，将那李白的诗抢了过来，写上自己的字号。

　　“你的是仙侠小说，而且，还是古典仙侠。你以一个现代人的身份，穿越到这个完全陌生的仙侠世界。那么，穿越对于你来说，一点用也没用。因为，从你的风格来看，也没看到现代社会的知识与这个仙侠世界的功法融合。你的主角，还是完全在一步一步不停的修炼。我又想问了，你这么努力，还要穿越干嘛。开头直接生活在这个仙侠世界，然后，进入仙门，那不就完了。正像诛仙一样，他就完全没有穿趣……”

　　“诛仙也没有金手指嘛。”

　　这时，张元聪拿着自己的书与诛仙比较起来。

　　张元聪为写这部小说，应该是受到了诛仙的影响。而且，张元聪很喜欢诛仙主角张小凡的性格。那就一直在大竹峰下，不停努力，慢慢成就。于是，他的小说，也跟着这个体系，只让主角慢慢修炼，终踏上最高层。

　　“谁说诛仙没有金手指？”

　　看来，张元聪对于金手指的理解，太过于片面。不过也没事，有陈佳一这个网络大师在旁，包管将一切网络小说套路，全部塞进你的脑中。

　　“张小凡，一人修两派功夫，难道不是金手指吗？张小凡身杯至宝噬魂棍，难道不是金手指。再如，张小凡学得了这个修仙世界的最高道法，天书，还不是金手指吗？”

　　金手指可不一定要什么重生，要什么穿越，其实说白了，就是给主角一个作弊手段。正如金庸小说当中，其实也有金手指。像郭靖拜了一个厉害师父，又学了九阴真经，完全是金手指。你让他天天去炼全真教的武功，估计连杨康都打不赢。只不过，一般的人只当是正常情节而已。可惜呀，谁都没能够看出，这些其实就是在作弊。

　　可能，你要问，作弊是为了干嘛。答案很简单，为了帮助主角升级。升级干嘛，更简单了，泡妞，踩人，扮猪吃虎，一统江湖神马的……包管让一大堆读者看得是热血沸腾。

　　“这个金手指，居然是这样的……”

　　终于，张元聪才算是明白过来。

　　如果一步一步慢慢往上，你又不是天才，怎么可能超越别人呢？你不给主角加点什么手段，不给主角加点吸引力，怎么能够让读者知道主角很有潜力。如果纯粹就是一废材，你也要突出这个废材的一点闪光点。而且，就是这闪光点，可能就是主角未来爆发的希望。

　　最起码，这个闪亮点，可以吸引读者继续追看下去。


第二百三五章：阿里巴巴创始人马云

　　一句话就是，开头直接进入正题，并且交待金手指，然后围绕着金手指一路升级……

　　这是陈佳一对网络小说的总结。

　　基本上，网络小说大部分可以复制的模式都是这样，只有那些天纵奇才的神书，或许可以超越这个模式。当然，以这个模式写出来的小说，亦有一大堆成为了网络小说的经典。

　　“真是听君一席话，胜读十年书。”

　　张元聪听到陈佳一的点评，一时如醍醐灌顶，一下子就明白了过来。

　　他本来就不笨，而且文笔又好。之所以写的小说很扑，完全是不知道写作技巧。只是按着心中想的，就此一路写下去。这样的写作方法，不扑就是奇才了。一般情况下，一大堆作者都是扑呀扑呀的就成功了。

　　这句话的意思，失败的越多，掌握的经验也越多。慢慢的，终到后面，他便会走向成功。

　　“还有，你有一个致命的缺点。”

　　这个缺点，是硬伤，陈佳一不得不指出来。

　　“什么缺点？”

　　刚才说的，陈佳一都不说致命，现在陈佳一提出来，一下子令张元聪大是紧张。

　　“你居然断更！”

　　断更，这是网络小说当中经常出现的问题。

　　一般来说，网络小说以连载的方式一直更新下去。可能很多人能够理解，断更对自己的成绩会有很大的影响。但是，他们并不知道，断更其实对于一本小说来说，简直就是天大的伤害。有许多起点白金大神，就是因为断更，从此消失于网络文学的创作当中。

　　人家唐家三少，他便是彻底的明白了连载的重要性。所以，唐家三少不断做到了不断更，而且，在新书结束之后，老书发布之前，这一个过程，也没断更过。一年三百六十五日，每天保持更新，这才有了唐朝三少的大神地位。

　　对于新人来说，本来就没什么人气，就算有一两人看了你的小说，你再一断更，鬼才会记得你写的啥小说了。所以，这个断更，在网络小说当中，是一个天大的致命伤。很多小说断更之后，瞬间便到了太监的行例。

　　当然，很多人断更，会找这个理由，那个理由。今天生病，明天停电，后天有事情。总之，各种遁法无处不在，层出不穷。至于是不是如此，恐怕有些是，但大都不是。特别是那些断更之后马上发公告，说一定会继续写下去的。之后，百分之九十九，太监。

　　后世更有预测，断更就是太监的前兆。

　　现在的张元聪还算坚强，虽然断更了几天，不过，仍断断续续的进行更新。不过，看他的样子，似乎也坚持不住了。要知道，他每日每夜的码字，又换不得半分钱，哪能保持激情一直更新下去。

　　“这个……”

　　听到陈佳一说到断更一事，张元聪明有些脸红。本想说没时间之类，又想，对眼前这个老书虫来说，恐怕自己一说，陈青云便能拆穿他的话。于是便不好意思的说道，“其实有几天很懒，一直不想写。再加上成绩也上不去，更新小说居然没有一句评论。就算骂我几句，也是好的呀……”

　　于是乎，就断更了几天。或许，哪天消失无踪，也是有可能的。

　　“所以嘛，一大堆原因存在。你的小说扑了也很正常，不扑才没天理。”

　　若是这样的小说还能大红特红，你让那些勤奋每天一万字的兄台情何以堪呀。

　　“看来，要写好一本网络小说，也不是一件容易的事情。”

　　听得陈佳一翻谈将下来，张元聪算是彻底的明白了网络小说的运作模式。就是这一个不断更，恐怕对于很多人来说，就做不到。自己暑期这么多时间也都断更，更不用其他时候了。看来，想在上学期间继续更新小说的念头，怕是再难于保持了。

　　“那是，小张子，进游戏吧，正等着你一块做任务呢。”

　　寝室几人，个个都是游戏达人。高考结束之后，在暑假的两个月时间里，他们可是一头进入到了网络游戏行例。两个月下来，倒是将等级练的高高的，倒有了一些成就感。

　　“懒得玩了，我要好好考虑一下，未来应该怎么安排时间。”

　　张元聪对于写作还是比较有爱好的，要他放弃写作，似乎不太可能的。可是，若要每天更新，也不知道日后能不能做到。

　　“好吧，你快些安排，我可告诉你，这几天不玩，开学之后就没得多少时间玩了。”

　　他们倒是优秀学生，知道什么时候该玩，什么时候不该玩。像现在，还没正式上课，他们倒可以玩得个天昏地暗。

　　过得几天，大部分人已经到齐，清华新生开始进入军训。陈佳一前世可是军训过一遍，再加上这个军训也没啥。就是在那里站下军姿，最后拿几把枪让你摸摸。陈佳一以前的学校不怎么样，连子弹都不发。现在重生回来，陈佳一可不想再体验这什么军训。

　　一张请假条飞出，上面盖着学校校长的钢印，将那秦可羽气得不轻。

　　利用军训的时间，陈佳一倒没有白白浪费。大都时候，陈佳一都是自个在看一些经济学基础。毕竟，上次蓝衡给的资料只那么一点点，还远远不够。陈佳一现在最需要的，就是尽快将无数的经济学理论，全部吸收进去。

　　偶尔，陈佳一有空，也会跑去别的一些教室，听听知名教授的讲课。而且，在蓝衡的有意安排下，陈佳一居然每天光明正大的与一些研究生，一起上起了国际金融课程。这也让蓝衡的一些弟子们，每每看到陈佳一前来，都是小师弟小师弟的问候。

　　陈佳一初时还不习惯，后来倒也没怎么反对。自己来到清华，本就是想师从蓝衡。自己当那么一个小师弟，也没啥吃亏的。再怎么说，这一群研究生，他们的经济学功底，还是比较厉害的。陈佳一上次水木论坛，完全是兵出奇招，更有故作高明之状。若论真实本事，哪能比得了他们。所以，有的时候，陈佳一也会向他们请教请教。

　　“哇赛，陈兄，你怎么逃掉军训的。”

　　半个月后，当几个弟兄脱着一身疲惫的身子回到宿舍之后，大是好奇的问着陈佳一。

　　“唉，我运气好，前不久大病了一场。”

　　“那现在呢？”

　　“好了。”

　　“就这么简单。”

　　“就这么简单。”

　　几人目瞪口呆，一下子大吼了一句，“哥我怎么不生病呀。”

　　不过吼完，他们也没过多表示。虽然他们也认为军训比较苦，但大学四年，也就只有一次军训。而且，这次军训，还是人生之中最正规的一次，能够参加吃点苦也没啥。

　　之后的几天，陈佳一和新生一样，开始了清华大学的学习生涯。不过，陈佳一只选择一些主要的课程，其他像什么英语，数学，还有毛邓，陈佳一全部将这些时间用在了别的地方。比如，去别的一些教室上课。

　　“HI，陈兄，下午马云来我们学校演讲，有兴趣去吗？”

　　“马云，谁呀？”

　　陈佳一初时没反应过来，哪知道马云是谁。

　　“不会吧，你连阿里巴巴的创始人也不知道？”

　　“原来是他呀。”

　　听到张元聪提醒，陈佳一才想起来。

　　原来这个马云，正是电子商务阿里巴巴网站的创始人，也是未来电子商务的领军人物。虽然现在阿里巴巴没赚多少钱。但是，受互联网的影响，马云已经很有名气。并且，多次被世界知名杂志评为未来经济领袖之一。可以说，现在的马云，简直是风头一时无两。

　　“去，怎么会不去呢？”

　　陈佳一对马云还是挺感兴趣的，之所以感兴趣，完全是因为电子商务这个行业。

　　说起来，电子商务这个领域很早就在国内产生，只是一直以来，并没有成气候。直到马云率领他们的团队，创建了阿里巴巴之后，终于让互联网认识到了电子商务的成功。并且，随着2002年阿里巴巴开始盈利之后，更将马云神话。

　　现在唐朝公司，还没有正式进入电子商务。其实，如果陈佳一想要进入，早就可以。2000年的时候，陈佳一便在“都都在线”平台之上做好了准备。开通的网吧支付模式，恐怕他的电子商务平台一出来，瞬间就可以一统国内电子商务平台。

　　不过，陈佳一对阿里巴巴不感兴趣，他只喜欢淘宝。

　　可能，很多人并不知道阿里巴巴和淘宝的区别。其实，他们都是电子商务平台。前者阿里巴巴的业务，主要针对的是企业。也就是企业与企业之间的平台，简称为B2B平台，意思是Business－to－Business，中文翻译是企业对企业。

　　后者的淘宝却不一样，他的运作模式，是C2C，或者，B2C。

　　C2C，全称是Consumer－to－Consumer，意思是个人对个人。

　　B2C就很好理解了，意思是企业对个人。

　　严格的来说，淘宝的主要运作模式，还是个人对个人。当然，企业为的也是个人服务。也就是陈佳一俗称的用户。

　　知道未来发展模式的陈佳一，并不想做企业的这一块。在他的眼中，个人用户才是真正的市场。这也是为什么微软会比其他一些公司成功的原因，正是因为他抓住了个人用户。以现在世界各国来说，现在电子信息产业这一块，很多公司服务的也是企业。这也正好让陈佳一抓住了这一点，在他们还未开发个人市场的时候，陈佳一便直接进入。

　　之前没有进入电子商务平台，完全是那时个人电脑比较少。现在随着ADSL的推广，已经有无数的家庭电脑进入到了千家万户。这个时候，正是推出电子商务的最好时机。

　　几人都是学经济的，对于像马云这样的经济人物，最是让他们崇拜。听到马云要来，个个是一下子将饭吃完，立即就想去霸占位置。陈佳一对电子商务挺感兴趣的，因为，他现在正在考虑，是自己开一家淘宝呢，还是将马云的阿里巴巴收购。

　　随后，不紧不慢的，一路跟着他们，来到了演讲厅。

　　学样通知，说马云下午将要到这里演讲，马上便有无数同学赶到。好在陈佳一他们来得早，抢到了前排的位置。

　　“咦，是她……”

　　就在陈佳一他们几个，坐在前排等候马云的到来之时。陈佳一左右四看，发现一个熟悉的身影。这个身影，陈佳一记得比较清楚，正是那天带陈佳一前来报到的女孩子。之所以现在还能认出，完全是她今天还是穿着原来的那套衣服。

　　上一次陈佳一还没感谢她呢，现在看到，陈佳一便来到了那位女孩边上。

　　“你好，上次的事情还没有感谢你呢。”

　　陈佳一刚刚开口，好像吓了那个女孩一跳。随后，她却是回过了头。只是，就是这么一下回头，却让陈佳一小小的吃惊了一下。大概是感受到陈佳一的惊奇，这位女孩又低下了头。

　　“不好意思，实在是抱歉，我不知道你……”

　　这个时候，陈佳一才算知道，原来这个女孩的右脸上有一块比较大的疤痕，很影响美观。难怪之前看见陈佳一时，包括现在，一直都低着头。

　　“没关系，已经习惯了。”

　　女孩看起来外表很脆弱，不过，从这一句话中，陈佳一又感觉这位女孩是一个很坚强的女子。为了不让这位女孩感到尴尬，陈佳一故意差开话题，将话题引到了电子商务。然后，便对这位女同学说道，“你也喜欢听马云的演讲么？”

　　“不，我一会只想问马云一些问题。”

　　“问题？”

　　“嗯。”

　　说完，这位女生便没有继续说话，看起来很内向。陈佳一虽想表达出自己的友好，但看她样子，似乎又不愿多说，陈佳一有些失望而回。

　　下午2点，马云准时到场。

　　现在的马云，虽不算是什么富翁，但名气已然有了。起码，在互联网上的名气已然超过了很多实业老板，包括许多网络游戏公司的老总。这一次清华大学经管系，正请得了马云为清华经管系的一批同学讲讲电子商务。

　　“很高兴能够来到清华，其实，在我来之前，内心还是有些紧张。做为全国最高学府之一的清华，我刚也在问，自己有没有资格站在这个舞台上。后来，我想通了。所谓三人行必有我师，可能我在别的方面比在坐的做的更出色一些。于是，站在这里，也就稍显心安。在这里，我很愿意与大家分享我的一些经验……”

　　马云来这里的目的，一来是受邀请。二来，也是想推广电子商务平台阿里巴巴。这种在上层仕子之中打出阿里巴巴名气的机会，可是很少的。对于马云来说，他也很重视这一次演讲。


第二百三六章：邀马云相见

　　马云长相很一般，而且，现在的他，还没有到后世的辉煌时期。与后世比较起来，现在的马云，仍少了一些商业领秀的气质。不过，此时的马云却比后世的马云更有朝气，更有拼博的精神。在创业过程当中，最需要这样的劲头。

　　马云刚刚发表的一句开头，便迎来一阵热烈的掌声。

　　在很多学子的心中，他们还是很佩服马云的。特别是马云白手起家创办阿里巴巴，在很坚苦的环境当中，将整个阿里巴巴打造成为了现在这个规模。特别是对于互联网行业来说，着实不易。要知道，互联网的投资，每一笔无不是成百上千万。

　　“在这里，我想跟大家分享梦想，使命，与创新……”

　　马云讲了很多，从小时候他的梦想开始，一直讲到现在的阿里巴巴集团。特别是对于创新的理解，在马云的思想当中。他的创新，并不是为了对手而创新，而是为了自己的明天创新……

　　或许，他早已将创新当成是艺术上的成就，他也一直在往这一方向努力着。

　　半个小时之后，马云一段很长的演讲就此告一段落。并且，在这个时间，便有清华的学子向马云提出自己的问题。

　　“请问马云先生，当时您为什么考虑做电子商务，而不是网络游戏。”

　　互联网中干什么最赚钱，答案是网络游戏。

　　别看电子商务听起来名头很大，但其实赚的并不多，包括后市2011年，赚的钱也不是非常多。之所以马云这么出名，超出一大堆游戏公司老总。完全是因为电子商务他能带动经济。毕竟，阿里巴巴的业务，他就是一个企业与企业交易的平台。

　　而网络游戏虽然很能赚钱，但对经济的影响很小很小。

　　可惜，就是这样一个行业。电子商务，他同属于互联网，同样又是极具烧钱的行业。所以，很多时候。并不是别人没有发现这一块有前途，而是因为没有这个魄力进入这个市场。

　　就算有人进入了这个市场，正如马云之前，也有人进入到了电子商务，但却因为种种原因，从而中断了计划。直到最后，马云在电子商务平台当中，杀出了一条血路。但是，这种电子商务平台模式也很危险，一但资金链一倒，可能不需要几个月，阿里巴巴便要完全完蛋……

　　“我并不是一个投机的人，我只想做自己喜欢的东西。”

　　马云这句话的意思，其实就是说，现在很多网络游戏公司，只是想赚笔钱闪人。哪能用心做游戏，对于这样的事情，马云是不会干的。也许，正是因为他这样的傲骨。所以，马云一直专注做着互联网上电子商务这一块，很少涉及别的东西。

　　“请问马云先生，怎么看待互联网企业融资与股份的问题。”

　　大都互联网企业，都是通过融资从而兴起。不管是网易，还是新浪，更或是金山，除了比较牛的唐朝公司之外，其他一大堆网络游戏公司，都经过不同程度上的融资。而且，这样的融资，又时常能看见外国风投的身影。

　　做为风投公司来说，他们给予资金支持的时候，相对应的，也拿去了公司的股份。

　　“很好，果然不愧是清华经管系的学生，这么快就问到经济问题了。”

　　马云笑了笑，虽然觉得这个话题有些难于回答，但仍没回避，“我认为，不管是互联网企业，还是别的一些企业。个人资金终是有限，如果只想着对自己公司的占有权，那肯定会限制自己的发展。至于融资与股份的问题，我认为这是一件很正常的事情。人家出资金，我出股份，一向是公平交易。我倒希望，中国可以多一些这样的风投公司。这样也有利于我国互联网，甚至是其他企业的发展……”

　　融资实属无奈之举，若是自己有钱，谁还会融资。虽然融资之后少了股份，但却能够得到一笔资金，让其快速抢占市场。像互联网这样的企业，哪怕是千万身家，投进去之后，也要花得一干二净。若没有其他资金支持，只能被有实力的公司淘汰。

　　随后，很多清华学子又问了一系列问题。这个时候，陈佳一正要举手向马云提问，这时，一个清微而又坚定的声音响起，“请问马云先生，您有没有考虑电子商务的其他模式。比如，除了现在的B2B，我们或许可以发展成为C2C……”

　　阿里巴巴是企业对企业，也就是B2B模式。

　　“这位同学，你叫什么名字。”

　　“我叫方清微。”

　　这个声音，陈佳一身再熟悉不过，就是刚才陈佳一问好的那个女孩，现在看看，此时的这位女同学，不知为什么，早已抛开了她的那份自卑。而是很坚定的看着马云，似乎想在马云那边，得到什么答案。

　　“方清微，我记住你了。”

　　马云点点头，然后，才慢慢说道，“我想，你已看到了电子商务的未来。”

　　事实上，后世的2003年，马云就创办了淘宝。也就是C2C，个人对个人模式下的电子商务平台。而这个平台，终于坚定了马云的商业领秀地位。在后世，只要想到网上购物，大都就会想到淘宝。当然，后世还有当当，逐越之类的电子商务平台。但是，他们这些只是专业性的电子商务平台，受众较小，哪比得了淘宝这种综合性的电子商务平台。

　　当时淘宝的口号，没有淘不到的宝贝。

　　也就是说，不管市面当中有什么类型的产品，淘宝网上都有。大到公司用的器材，小到文具用品，淘宝商城应有尽有。就是虚拟物品，淘宝也有。比如，像什么游戏装备呀，虚拟币之类。凭着淘宝，马云的电子商务平台，做到了亚洲第一的位置。

　　现在创办阿里巴巴，完全是为了服务企业。而且，这种与企业公司打交道的同时，也能快速将阿里巴巴的名气打出去。毕竟，从上层到下层之间的推广，是最容易的。如果从底层往上层，便要一步一步，慢慢寻求突破。

　　马云没有具体的向大家解释，朝着“方清微”笑了笑，完全没有因为方清微脸上有一块疤痕而有什么其他都对表情。或许，马云此时亦很欣赏这位清华的学子。他没有想到，一个学生居然能够看到这一点。其实他想说的是，如果有可能，我想请你加入阿里巴巴。

　　“好眼光。”

　　这个方清微，将陈佳一想要问的话提前说出来了。想不到，如此一个看起来很自卑的女孩，居然有这样的眼光。或许，她也是一个极具有梦想的人呀。只是，生理上的欠缺，却将她长期封闭在一个人的世界当中。

　　随后，马云又回答了一系列的问题，演讲就此圆满结束。

　　当天下午，在马云正准备回得酒店休息的时候。她的秘书对马云说道，“董事长，唐朝公司总裁陈佳一邀请您到‘秋水居’茶馆见面。”

　　“陈佳一？”

　　陈佳一是谁，马云当然知道。

　　只是他不明白，为何唐朝公司的老总突然想见自己。而且，要见面的地点，居然是离清华不远的一处茶楼。难道，他也在清华。这也有可能，自己在清华演讲这事，也不算秘密。而且，唐朝公司这么大，来得清华招一些学生，亦是正常。

　　“有没有问唐朝公司具体是什么事？”

　　“对方没说，邀请函亦是唐朝公司总部发过来的，我这边还没有回复他具体的时间。”

　　“嗯，你现在回他，就说我现在有时间。”

　　“好的。”

　　过得五分钟之后，秘书说道，“唐朝公司回复，现在陈佳一正在秋水居茶楼等您。”

　　“哈哈……”

　　马云笑了起来，心中却道，“他就真的料定，我便一定会来吗？”不过，马云也未在意，他却是想会一会这个唐朝公司的老总。

　　互联网企业的风云人物，哪个不是天纵奇资。譬如丁磊，譬如陈天桥，又如张志东，个个都是惊才绝艳的人物。自然，对于互联网第一牛人陈佳一，他们个个都想认识认识。只是，这个陈佳一最是低调。特别是成立集团公司之后，他似乎一直隐藏在幕后。

　　像这样的情况，很多人无法理解。

　　就像马云这样，你以为马云天天跑这跑那，出席一些商业活动，为的就是自己出名么。完全不是，他们只是在为公司造势。一方面将自己推出，一方面也将公司推出。直到最后，不管是看到马云，还是看到马云的阿里巴巴，他们都会想到一块。

　　就像比尔一样，你想到比尔，就会想到他的操作系统。这对于公司来说，是一个非常大的推广。可是，这陈佳一居然不好好利用自己的名气，反而躲到幕后，这就有些奇怪了。

　　奇怪归奇怪，像陈佳一这样的人物，马云还是想去认识一下的。最起码，现在的唐朝公司，已是互联网的NO1。这不仅表现在网络游戏，就是门户网站上面，从最近TT网的势头来看，也有要超过新浪的趋势。而且，唐朝公司可不仅仅只有这一点业务。他旗下的平台，可是一大堆，早已组成了一个巨大的商业网络。

　　难怪陈佳一不想出名。

　　想到这里，马云似乎也想明白了。

　　有这么大的一张网，日后唐朝公司只要沿着这张网，慢慢的发展，定能一网打尽一切对手。甚至，用着这张巨网，撒到欧美地区，成就互联网霸主地位，亦有可能。

　　局势已然布好，陈佳一出不出名，倒无所谓了。

　　“秋水居”茶馆与清华很近，马云只坐了二十多分钟的车子，便已来到秋水居茶馆。按着约定好的包间，服务员将马云请到了201号房间。

　　“你好，我是陈佳一。”


第二百三七章：我想创立淘宝，您觉得怎样？

　　陈佳一的穿着很休闲，见到马云前来，一时面露微笑，与马云亲切的握了握手。

　　“你好，我是马云。”

　　相比较起来，马云比陈佳一大了很多岁。而且，在商业领域当中，马云的名气也比陈佳一高。但是，对于马云来说，眼前的这个陈佳一，他才是真正的商业大亨。只是，马云又不想在气势上输给陈佳一，便接着陈佳一那句，直接说道，我是马云。

　　“好吧，我重新介绍一下，我叫陈佳一，目前管理唐朝公司。”

　　一个是我叫，一个是我是，表现的是完全不一样的气势。

　　“那我也重新介绍一下，我叫马云，现在正在弄一个电子商务平台。”

　　当看到陈佳一时，马云虽然早就知道陈佳一很年轻，而且，也从电视中见过。可是，当他亲眼看到陈佳一的气质时，却是让他吃惊不已。这种气质，即富且贵，但又平和。无论是高官或是平民，与陈佳一接触都能相处淡然。

　　不像自己，现在的马云，自己都感觉自己权势太重。往往很多时候，给人的感觉就是一种压迫性的。这种感觉不是非常好，没有达到那种圆融的地步。没想到，马云一直追求的那种圆融华润的意境，居然在陈佳一身上表现出来。

　　两人分左右入坐，这时，陈佳一开口说道，“不好意思，今天不小心碰到马先生，倒是零时有了一个想法，想邀马先生一同谈谈。”

　　“这么看来，陈总今天也在清华。”

　　“是的，我还听了你的演讲呢。”

　　陈佳一笑了笑，对于像马云这样的人来说，陈佳一也不需要什么遮掩身份。

　　“真是很巧。”

　　马云感叹了一句，但也没问陈佳一去清华做什么。

　　“我想上天都想安排我与马先生见面，这不，我便邀你到这个茶馆喝喝茶。”

　　陈佳一说完，将泡好的香茶给马云敬上。然后说道，“我想，阿里巴巴其实也是一个茶楼。这么多企业到你们那里去喝茶，想必，他们会很愿意付这个茶费。”

　　“这个比喻很恰当，不过，我们这个茶楼，哪比得了唐朝公司的一张大网呀。”

　　马云越研究唐朝公司，越是感觉到恐怖。

　　这种一网之下，谁都逃不了的局势，让他深深的感到担心。凭着此网，唐朝公司可以轻易插手进入互联网的任何一块。只要他愿意，一大堆互联网企业都可能丢了饭碗。后世的腾讯都有一句，防火防盗防腾讯。现在唐朝公事虽没有这么做，但是他要是做了，别的公司哪怕是防，也防不住。

　　“过奖，过奖。”

　　想不到，马云居然看透了陈佳一在互联网上布下的局势。后世的风云人物，果然不是吹的。要不然，他们也不可能在如此残酷的互联网竞争当中，从而存活。正像马云这种，电子商务可是比其他一些游戏公司的商业竞争都更为强烈。

　　“其实马先生的阿里巴巴，才是真正的互联网企业呀。”

　　纵看互联网企业，也只有电子商务对经济的帮助性最大。像什么门户网站，娱乐平台，通通都是个人消费，对于国家的生产力是没有多少提高。但是，像电子商务，他可以促进企业与企业之间的密集合作。这合作一多，定单也就水到渠成。如此，各家企业效益也越好。

　　企业效益一好，经济自然开始慢慢增长。

　　虽然电子商务不是制造业，但他却是制造业使用的工具。这样的工具，很有价值。这也是为什么世界媒体将马云评为经济领袖，而不将丁磊，陈天桥他们。他们最多，只是一个优秀的互联网投资者。

　　“早就听说马先生在电子商务一块一直努力打拼，从开始的十几个员工发展到了现在。这翻拼博，着实不易。不知道贵公司是否需要融资，如果有需要的话，我们唐朝风投很愿意与马先生一起合作……”

　　来到秋水居茶楼之时，陈佳一便一直在想。是与马云合作呢，还是自己弄出淘宝。后来想想，还是与马云合作比较好。最起码，在后市当中，马云是将电子商务做得最成功的一个。其他一些，就算是以前比阿里巴巴集团强的公司。比如，易趣，最终亦被马云打败。

　　这样的人才，陈佳一上哪去找。

　　综合考虑，陈佳一选择与马云的阿里巴巴合作。如果有希望，陈佳一准备将阿里巴巴收购下来，变成唐朝公司的子公司。当然，这有难度。因为，马云对公司的控制欲虽然高。这一次，陈佳一只是来试试。利用着自己对未来的看法，及一利其他手段，看一看能不能拿下阿里巴巴。

　　对于像马云这样的聪明人，陈佳一不想拐什么弯，直接点明来意。

　　“阿里巴巴现在的发展很健康，我们现在并没有融资计划。”

　　其实对于任何一个互联网企业来说，他们都缺钱。不管是新浪还是网易，如果他们不缺钱，肯定不会这么早上市。对于这个电子商务平台，阿里巴巴来说。从建立到现在，已有两年多的时间。此前一直亏损，最近才开始盈利。而且，这种盈利，也才几十万。

　　说实话，现在阿里巴巴的确急需要钱。但是，马云面对着陈佳一的来意，却选择不想融资。因为，从他的了解当中。唐朝风投要么不投资，要么就大笔投资。就算唐朝风投不想要阿里巴巴的控制权，但对于股份的要求，也需要很多。

　　那种投资一大笔资金，只说只要百分之二十三股份的态度，完全不是唐朝风投的作风。

　　事实上也是。

　　若是唐朝风投认为这个公司很有前途，当然是大笔资金支持。一但收获期到来的时候，亦也会换得扑天盖地的回报。正如现在的太平洋电脑网，在唐朝风投的投资之下。太平洋早早的就将中关村甩开了，成为了互联网上最大的电脑服务网站。

　　这样的一笔投资，实在是花的太值了。

　　说起来，马云也需要融资，而且更希望国人来融资。但是，他见过不少投资者，他们宁愿投资网络游戏，也不来搞电子商务。究其原因正是网络游戏好赚钱，电子商务一但出现问题，风险之大，可能投资下去的资金就要完全完蛋。不得已，马云只好寻得了日本的投资公司。

　　“是吗，我倒有个主意可以让马先生拿下主意。”

　　看到马云选择性的回避，陈佳一倒觉得正常。因为，从马云进来到现在，对于唐朝公司虽有些羡慕，但同时亦将唐朝公司当成是竞争对手。这种居安思危的态度，陈佳一很喜欢。而且，马云还能发现，这个一直隐藏在互联网之上，可以对任何互联网行业造成威胁的竞争对手。不得不说，马云的眼光很厉害。

　　“哦，陈总说说看，我倒很希望唐朝公司能给阿里巴巴下这个决定。”

　　看到陈佳一那种淡然的表情，马云心中越发不安。这种不安，来自他对唐朝公司的了解。可以说，在国内互联网上。他谁也不怕，就怕唐朝公司插手进来。如果唐朝公司真的插手进来的话，对于他来说，简直就是一个天大的灾难。

　　现在阿里巴巴大势未成，而且，现在还有其他一些电子商务平台正要崛起。只不过，阿里巴巴最先开始盈利，取得了一些成就罢了。但是，若是唐朝公司发现这个市场，并且大力进入。那么，马云都觉得会无能为力。

　　“刚才马先生在清华演讲的时候，有一位女孩说过一句话。他说，阿里巴巴有没有考虑，在B2B的基础之上再度开发另一种模式。这种模式，可以是C2C。我们唐朝公司对B2B不是很感兴趣，倒想进入C2C市场。这个平台的名字，我都想好了，叫做淘宝，淘您想要。不知道，马先生能不能给我们的这个淘宝，提出一些宝贵的建议……”

　　对于马云的不想合作，陈佳一怎么会没有办法呢？你不想合作，我就逼你合作。若是逼你也不想合作，那么，OK，我们竞争看一看。看你的阿里巴巴厉害，还是唐朝公司布下的这个局势厉害。要知道，现在的唐朝公司。要门户有门户，要用户也有用户。要平台，瞬间可以在网吧平台上面，或者在即时通讯软件上面，建立一个电子商务平台。

　　这样得天独厚的优势，十个阿里巴巴也要完蛋。

　　当然，陈佳一现在敢于威胁马云，完全是阿里巴巴只是刚刚新生。若是做到了后市淘宝的规模，就算陈佳一布下了这个局，也对他没用。正如后市腾讯一样，同样也进入了电子商务平台，开通了一项业务，名叫拍拍。但是，凡是说到网络购物，大家都只去淘宝。

　　只有像前世陈佳一这样的懒鬼，才跑去拍拍，认为比较方便，因为不用注册帐号。

　　当然，陈佳一也知道，马云是一个聪明人。他肯定不会与唐朝公司争斗，因为，新生的阿里巴巴还没有这个资本与唐朝公司较量。当然，陈佳一也不可能自己独立开一个电子商务。要知道，现在阿里巴巴已经掌握了一定的市场。特别是除本国之外的亚洲市场，这对于陈佳一的全球性计划，特别的重要。

　　“好吧，你赢了……我们阿里巴巴确实需要融资。”

　　最不希望见到的情形，现在已经发生。对于像电子商务这样的平台，唐朝公司进入的时候，可是恰到好处。短短的几句，马云也算是看到了唐朝公司的厉害之处。

　　早就知道了唐朝公司的恐怖，现在马云可是亲身体会到了。

　　看起来唐朝公司发展缓步，但是，他的每一步行走，别人都移动不得。只要唐朝公司前进一步，任何一切阻拦，都会被唐朝公司压的粉碎。这便是滚滚大势，如车轮压过。阿里巴巴若是不识时务，绝对要成为第一个被压碎的大石。


第二百三八章：抢日本人手里的股份

　　马云不想再隐藏什么，或者，马云认为，在陈佳一面前隐藏，似乎没什么必要。今天陈佳一能来找自己，显然是摸清了阿里巴巴的底细。要不然，他怎么一上来就问融资。

　　事实上，早在2000年的时候，日本的软银总裁孙正义，便与马云见过面。而且，也投资了2000万美元，拿到了阿里巴巴的20%股份。要不然，没有这2000万。马云怎么可能只手撑天，将阿里巴巴打造成为了亚洲第一的电子商务平台。

　　“你需要多少。”

　　因为电子商务同属于互联网，陈佳一以前就是从事互联网行业。对于马云及阿里巴巴的发展，却是比较清楚。从公司发展来看，陈佳一在互联网方面一直是得心应手。可是，在陈佳一不怎么熟悉的地方。比如，日本掌机这一块，但是，由于不是很了解这个市场。就算是知道后世掌机市场大有可为，大到有可能超过游戏主机。但是，陈佳一的策略，也不见得是多么的完美。

　　阿里巴巴的第一次融资，发生在2000年，现在来看，2000万美元恐怕用得差不多了。而第二次融资，如果以后世来看，是发生在2003年，也就是阿里巴巴终于统一了B2B这一块。这个时候，他有时间也有精力放到C2C平台当中。只是，投资C2C仍需要一笔巨资，马云选择的合作伙侠，仍然是日本软银，这一次融资了8200万美元。不过，就算融资了这么多，但是阿里巴巴的控股权，一直在马云手中。

　　这也能看出，马云对公司的控股欲望还是比较大的。后来阿里巴巴收购中国雅虎之后，才使得马云失去了对阿里巴巴集团的控制权，不过，他仍然是阿里巴巴的掌门人。

　　“这个，我还没想好。”

　　马云哪里知道陈佳一找他干嘛，虽然现在阿里巴巴需要融资，但是，需要多少，马云没有具体的考虑好，后市流传着一个故事，说是，马云的第二次融资，是与孙正义在洗手间里完成的。当时两人在洗手间里洗着手，然后，马去对日本软银总裁孙正义说道，“我觉得8200万美元这个数字不错，你觉得呢？”

　　结果，阿里巴巴的第二次融资，也就是8200万美元。

　　“没关系，只要马先生愿意融资，那就好办。”

　　陈佳一笑了起来，现在易趣已经得到ebay集团的3000万投资，正在做C2C市场。只是，B2B都没怎么盈利。以中国这么少的个人电脑来说，他们的C2C市场也没赚到钱，一直陷入亏损当中。不过，ebay是全世界最大的电子商务集团。对于前期的一点亏损，他们还是受得了的。比起占领的市场来说，这点亏损又有什么？

　　之前大笔投资，就是用钱拉来市场。包括之前的阿里巴巴，也是用钱砸出市场。你如果只考虑这一两年的盈利，恐怕是不能做互联网市场的。可能，现在对于阿里巴巴来说。他也很是着急，一方面是没有钱了。另一方面，若是不尽早进入C2C市场，恐怕到时候，他的这个B2B市场，都有可能失去话语权。

　　因为，马云在经营B2B市场的时候，他同样看到了C2C的未来。甚至，在马云的眼光当中。他更加认为，C2C才是未来市场的领导者。也就是个人对个人的电子商务模式，才是未来互联网的精髓。事实上本来就是，如果互联网只是企业对企业，哪能比得上万千用户？而且，话又说回来。为企业服务的同时，企业也是为个人服务。

　　对于马云来说，他恨不得现在立即开发C2C平台。可惜，阿里巴巴的局面还未稳，毕竟现在只赚了几十万，他还要继续巩固自己在B2B市场上面的地位。要不然，别的一些电子商务平台进入，到时候马云哭都来不急。

　　所以，就算看到易趣已经进入C2C平台，马云也只能稳住。

　　“不过，我不想阿里巴巴里面，看到日本风投的身影。”

　　现在的阿里巴巴，仍有20%的股份属于日本软银。对于陈佳一来说，他很不喜欢。

　　“这个，我没有办法。”

　　对于马云来说，当时的阿里巴巴处于最困难的时候，是日本的软银进来投资。然后，才有了现在阿里巴巴的状况。如果没有日本软银，恐怕阿里巴巴早就完蛋。

　　“这个我理解，我可以去办。”

　　陈佳一可以赶日本软银闪人，但是，马云却不能。毕竟，日本软银虽然号称风险投资，但是，对马云来讲，其实也是帮了他一把。若是要马云将软银一脚踢开，显然是不可能的。不过，像这样的事情，陈佳一旗下的唐朝风投可以去做。

　　“只是我想快点进入C2C市场，不知道马先生有没有好的建议。”

　　易趣在得到ebay的3000万投资之后，虽然现在一直亏损，仍然没有盈利的希望。但是，现在的易趣，他却占领了国内90%的C2C市场。这对于陈佳一来说，无异于是一个挑战。

　　“哈哈，以唐朝公司的发展来看，难道还不知道呢？”

　　这时，马云倒是笑着反问起陈佳一。

　　“唐朝公司倒是有一些策略，但不知道马先生有没有更好的。”

　　看起来，马云早就有对付易趣的策略。现在陈佳一问出，他倒是胸有成足。

　　“C2C也就是个人对个人，有这么多用户，就算短期不盈利又有什么？现在的易趣还是太着急了，虽然抢占了90%的C2C市场，但却还没有将这个市场完全开发。”

　　如果对C2C市场不是很了解的人，可能并不会明白马云这句话的意思。但对于陈佳一来说，他却不由的点了点头，暗道，“难怪马云能够成功，即有魅力，又有眼光。这样的人物，就算是再坚苦的环境当中，他也能够迎风便长。就算是没风，他也可以借风。”

　　“我们只要采取免费的策略，必能够将易趣打败。”

　　如今易趣的运营模式，有些像会员制。也就是说，在那里开店的，都要交钱。这对于一些个体用户来说，他们可能便不会进入这个市场。也就是说，易趣占领的这个90%的C2C市场，还并不完全。还有一大堆人，他没有开发出来。

　　如果使用免费的策略，不管企业用户开店，还是个人用户开店。统统采取免费开店的策略，这样一来，便能大在开发潜在的电子商务市场。就算是啥东西卖的人，都可能开一个店。或者什么时候，他就有东西卖了。

　　这便是后世淘宝打败易趣的最佳策略。

　　如果易趣不调整运营模式，必将会被市场淘派。后世的易趣，正是由于收费的原因，从而被淘宝取而代之。直到最后，市场份额连拍拍都不如。

　　看来，唐朝公司一直使用的免费策略，并不是陈佳一个人独创。世界上还有很多能人，正像这个马云，他便知道用户的重要性。只要抓住了万千客户，免费又何妨？就算之前亏多一些，但却能将潜在的客户全部挖过来。

　　“OK，看来，今天找马先生没有找错。”

　　陈佳一大拍着巴掌，很赞同马云的策略。

　　“我想，我先将日本软银的股份搞定，再与你商谈具体的融资问题。”

　　要想取得多一些的股份，首先，必需要将日本那方的20%投份拿下来。若不然，马云手中80%股份，能够给唐朝风投多少？

　　能给一半吗？

　　看马云的样子，显然是很难。既然不能给一半，那么，软银的股份就成了关键。

　　……

　　日本，软银总部。

　　软银全称软件银行集团，其投资最为经典的按列，便是花了3亿美元，投资到当时一分钱也没赚到的雅虎身上。后来，雅虎上市，创造了互联网的神话，雅虎股票翻了200多倍。也因此，就这一笔投资，日本软银便获得了一百多倍的利润。

　　其后，先后又投资微软。就连国内，像新浪，网易，8848，以及后世的当当网，人人网，PPL等……可以说，国内一大堆知名互联网企业，都与日本软银有关。

　　这一次，日本软银总部来了一位中国的客人。

　　不过，这位客人并不是为了寻求日本软银的投资，准确的说，他是想购买软银手里的股份。

　　“孙先生，您好。”

　　这位客人，正是唐朝风投的CEO刘丝晨。

　　“刘小姐，你好。”

　　日本软银的总裁名叫孙正义，是朝裔日本人。在他的带领下，日本软银从一家小公司，逐渐变成了全世界首屈一指的风险投资公司，他的个人财富差点超过比尔。

　　“我很想知道，唐朝风投公司怎么来到我们日本软银，要知道，我们可是竞争对手。”

　　说起来，日本软银投资的项目与唐朝风投资的项目基本一样，都是电子信息产业。而且，不限于地域。这一次刘丝晨来到，令孙正义很奇怪。

　　“竞争对手也有合作的时候，不是吗？”

　　“嗯，你说的很对，不知道唐朝风投这一次给我们软银带来了什么合作。如果可以的话，我倒非常愿意与唐朝风投合作。”

　　在孙正义眼中，虽然这个唐朝风投并没有创造太多的业绩。现在表现较好的，也只有太平洋电脑网。这只是一个小网站，对于孙正义来说，算不得什么。不过，从近期唐朝风投的种种投资过程当中，孙正义知道，唐朝风投的眼光比之日本软银都更为长远。

　　“我们需要阿里巴巴的20%股份。”

　　刘丝晨直接说明了来意。

　　“不，完全没有可能。”

　　孙正义一口拒绝。

　　“为什么。”

　　“我投资于阿里巴巴的2000万，还没到收获的时候。”

　　“孙先生还想再出现一次雅虎奇迹吗？”

　　“这个我倒是没有想过。”

　　“们想说的是，100倍的投资回报，不是每一个公司都可以得到。而且，也并不是每一笔投资，都能收到效益。如果孙先生不答应，恐怕我们唐朝公司就要直接进入B2B市场。您不介意我们唐朝公司与阿里巴巴竞争吧……”

　　刘丝晨说到这里，孙正义开始认真起来。

　　“我想，任何一笔投资，他都有一定的代价。孙先生投资的2000万，恐怕只是为了赚钱，并不想占有阿里巴巴的股份，如果我们唐朝公司愿意给出孙先生满意的价格，您觉得，我们可以合作么？”

　　风投公司一般只是为了赚钱，哪会控制股份。大都时候，先是投资一家潜力公司。然后，等他上市之后，再次抛掉。孙正义投资阿里巴巴，也不过如此。

　　“你们愿意出多少？”

　　听到刘丝晨说道，孙正义这才开口说道。

　　如果唐朝公司愿意给出合适的价位，将20%的阿里巴巴股份卖出去，又有何不可呢？反正是同样赚钱，而且，现在就可以到得回报。

　　“4000万。”

　　这个价格，直接在日本软银投资阿里巴巴的基础上翻了一翻。不过，听到这个价格，孙正义却是笑了笑，摇了摇头，“如果我们软银只冲着这一点利润，何必投资阿里巴巴。”

　　“6000万。”

　　刘丝里没有说话，而是继续将数字报下去。这个数字，已经是原来的3倍。不过，孙正义仍是摇头，他可不会轻易将阿里巴巴的股票卖出去。

　　“8000万。”

　　当刘丝晨说到8000万的时候，孙正义已经开始考虑。

　　“1亿。”

　　为了加速孙正义的考虑，刘丝晨直接将价格提到了1亿美元。并且，刘丝晨报完这个价格之后，便对孙正义说道，“如果这个价格您不满意的话，那么，我们就没有合作的希望了。”

　　“成交。”

　　直到这里，孙正义终于点头。

　　“孙先生，您做了一个正确的选择。”

　　刘丝晨说道。

　　“刘小姐，我想，你们也是。”

　　如果阿里巴巴上市，原来投资的2000万，绝对能够翻上几十翻。不过，孙正义不想冒这个险。如果1亿美元还不同意，那么，唐朝公司一但进入电子商务平台。那么，日本软银只有继续投资阿里巴巴，到时候投资下去的，可不仅仅是2000万。如此，才能与唐朝公司竞争下去。若不然，以现在阿里巴巴的财力，恐怕不要多久，便会被唐朝公司打败。

　　随后，唐朝风投与日本软银股权转让合同，就此敲定。


第二百三九章：垄断全球电子商务

　　“陈总，阿里巴巴的20%股份，已经转入唐朝风投旗下。”

　　“嗯，花了多少钱。”

　　“1亿美元。”

　　刘丝晨真想骂孙正义一句，“真黑。”

　　“嗯，虽然有点高，但也算值得。”

　　这没办法，该出钱的时候还得出。谁叫以前国内投资者没有眼光，这笔费用，也是日本软银应得的。如今陈佳一要想取得阿里巴巴更多的股权，只能先从日本软银那里下手。因为，只有日本软银，他才舍得抛出这些股票。

　　不过，话又说回来了。唐朝公司出资1亿美元看起来很高，但是，对于未来阿里巴巴的价值来说，截止到2011年，阿里巴巴的总价值，可是在200多亿美元。现在的1亿，只是非常小的一部分。所以，现在来说，唐朝公司虽然有点心疼，但也只能撒将下去。

　　为了未来的电子商务，这点钱又算得了什么？

　　“一会再联系马云，我要和他再一次谈一谈。”

　　拿下20%股份之后，那么，陈佳一便要直接与马云会面。这一次会面，谈的就是阿里巴巴的再融资问题。毕竟，现在的阿里巴巴又没有多少钱。要想将电子商务做大，只能再一次融资。

　　……

　　“唐朝公司一亿美金，抢走软银阿里巴巴20%股份。”

　　这样的重磅消息，只是刚刚传到互联网上，便已引来了无数人的议论。

　　“大手笔呀，大手笔……”

　　很多网友惊叹，唐朝公司竟然如此有魄力。敢拿1亿美元买下20%的阿里巴巴股份。这比当年软银投资雅虎，也没差到哪去呀。要知道，现在的阿里巴巴，可是一个月只能赚几十万人民币的互联网企业。这比无数网络游戏公司，可是差多了。

　　很多人不明白，为什么唐朝公司就是将那钱不当钱，一下子砸进去。为此，便有很多人直说，“唐朝公司是有钱没地方花了。”更有人指出，你傻呀，人家软银投资的2000万，一下子转手就1亿，只是两年就翻了5倍，比抢银行还快呀，也只有唐朝公司愿意买下这个股份。

　　“唐朝公司怎么操作，我不懂，可能在这里JJYY的，更是不懂。我不惊想问，你们又有几个懂商业运作。不过，我只知道。从日本人手里抢回股份，实乃我中国的骄傲。”

　　在这之前，软银已在国内互联网行业多次出手。不管是网易，还是新浪都有他的身影。如今，唐朝公司终于将日本软银赶出了阿里巴巴，从此，阿里巴巴完全是为国有公司，与日本没有任何关系。这样大长中国人脸面的事情，对于很多普通人士来说，无不是欢呼雀跃。

　　不管网友们如何议论，总之，陈佳一的策略仍在进行当中。

　　三天之后，陈佳一将马云约到秋水居茶馆。

　　“好凶猛的手法。”

　　这是马云与陈佳一相见的第一句话。

　　“只是手段罢了，什么凶猛不凶猛的。”

　　不管是凶猛也好，温柔也罢。一切手段只要能达到目的，陈佳一都会选择运用。而且，陈佳一这么做的目的，也是让马云看到唐朝公司所下的决心。当然，也为了这一次谈判。

　　“不管怎么说，陈总这一招很管用。”

　　马云端起桌上的香茶，略而饮了一口，然后等着陈佳一的发话。此时的他，在来这时，便已打定主意。这一次交谈，一定要慢慢与陈佳一周旋。要不然，自己手中那一点点筹码，哪顶着住陈佳一的气势。

　　“这次请马先生前来，想必马先生也知道是什么事，不知道马先生有没有一个具体的融资方案？我们唐朝公司一向很尊重企业的创始人，有什么要求，尽管提来。”

　　看到马云那不急不淡的样子，陈佳一何尝不知道，这一次谈判，恐怕马云便会与自己玩太极。不过，陈佳一早已想到这样的局面。他现在不说话，那陈佳一就逼他说。

　　“我们阿里巴巴没有多大的意见，陈总不防将大至的方案抛出，我们倒可以一起研究。”

　　“没问题。”

　　陈佳一直言了当，然后直接开口，“唐朝公司愿拿出10亿美元，做为这一次融资的总资金。”

　　这个10亿美元，并不是陈佳一随口乱报。当年雅虎曾经拿出10亿美元，购买了阿里巴巴40%左右的股权。直到2011年时候，阿里巴巴集团的总市值估计在200亿美元。也就说，雅虎获利在100亿左右。

　　不过，当时雅虎拿出10亿美元的时候是在2005年，现在只是2002年。

　　“10亿美元。”

　　当听到陈佳一说出10亿美元的时候，就连见惯了大风大浪的马云，亦是震动不已。

　　“不错，正是10亿美元。”

　　这一次，陈佳一可是想大玩一场。

　　他再也不想在国内市场当中，一直小打小闹。如果之前的陈佳一想到阿里巴巴，想到淘宝，只是为了占领国内电子商务市场，更或是赚点钱的话。那么，对于现在的陈佳一来说，他可不是想赚钱这么简单。

　　“天价。”

　　绝对是天价，至少，在马云眼里，他虽然很看重自己的阿里巴巴，但是，他也知道，现在的阿里巴巴哪能值10亿？当然，若论潜力的话，马云或许可以看到。但是，潜力与价值是不能划等号的。有多少有巨大潜力的公司，由于没有资金的支持，从而就此倒闭。

　　特别是互联网企业，这样的例子更是数不胜数。所以，很多的时候。马云一直都保持着小心的态度发展，如屡薄冰，怕就怕一个不好，就此跌下湖底。

　　“条件呢？”

　　投资如此之大，大到马云都不敢相信。不过，马云到底是在商海中滚打了这么多年。他知道，天下不可能掉下免费的午餐。

　　“我需要你那边的50%股份。”

　　这个50%，自然不包括陈佳一之前从软银手中取得的20%股份。

　　“如果我不同意呢？”

　　十亿美元虽多，但是，阿里巴巴控制权，也就转到了唐朝公司手中。后世雅虎与马云不时争斗，就是为了抢夺对阿里巴巴的控制权。甚至，马云在后世还用了非常规手段，抢回对阿里巴巴的控制权。从这一点也可以看出，马云对阿里巴巴的控制欲望非常之大。

　　“你先别急着这么快否定，不如你先回答我几个问题。”

　　陈佳一早就知道马云会反对，关系到公司控制权的问题，10亿美元就算再高，对于马云来说，他也不会同意。这便是马云，后世曾经拒绝过几十次企业融资的马云。

　　“可以。”

　　马云虽然心中不同意陈佳一这个方案，但也对陈佳一这一个方案感到好奇。他很想听一听，陈佳一能对他进行什么解释。

　　“以现在阿里巴巴的发展势头来看，在B2B模式下，或许能够成为世界第一。但是，B2B的发展，他远远还不够。未来电子商务的重中之生，一定是C2C。我想知道，阿里巴巴以现在的发展，能够在C2C市场当中打败eaby，打败亚马逊吗？”

　　Eaby与亚马逊都是电子商务的领头羊，而且，两家公司，他们的业务已经做到了世界各地。就连国内，也有eaby的身影。直到后世，虽然阿里巴巴旗下的淘宝做到了亚洲第一。但是，与亚马逊来说，还是稍逊一筹。

　　更何况，现在国内电子商务，已然被多家外国基金描准。像卓越网，老虎基金的人员已开始介入其中。阿里巴巴要想进入这个市场，没有大资金的支持，恐怕连国内都进不了。不用说，一直延升到世界市场。

　　“很难。”

　　“不错，很难。”

　　陈佳一点了点头，继续说道，“但是，若有资金支持，我相信马先生能够占领国内C2C市场。”

　　“多谢陈总的夸奖，我只是有这个想法，至于能不能做到，还未可知。”

　　“我能从软银手中花巨资买下20%的股份，完全是看重马先生的能力，这个马先生倒不要过多谦虚。何况，能够在2年的时间内，将B2B市场做到如今这样的地步，在世界来说，也没有什么人，可以与你相比……”

　　陈佳一看着马云，微微一笑，算是肯定了马云的个人能力。

　　“这一次计划，如果只是为了国内的电子商务，我又何必如此大费周张。我们唐朝公司要做，那就要做最大的，要玩，就玩世界第一。”

　　“世界第一？”

　　马云默默的想道。

　　“垄断全球电子商务市场，这才是我与阿里巴巴商谈的目的。”

　　一句垄断全球电子商务市场的声音，终于让马云心动起来。

　　这一句话，该有多大的魄力。就是将阿里巴巴运营到现在的马云，他都不敢说垄断全球电子商务市场。但是，陈佳一居然直接开口。看起来，有些狂妄自大，更有些无知。不过，这个垄断策略，却极其吸引马云。

　　“我不知道，马先生有没有这个想法。”


第二百四十章：强行收购美国最大电子商务平台

　　说起来，其实电子商务并没有其他一些互联网公司赚钱。但是，来到清华学习了一系列类经济学理论的时候，特别是宏观经济学，陈佳一越来越清楚的看到，一个电子商务平台对经济的影响意味着什么。如果能够垄断全球的电子商务平台，陈佳一再也不是一个纯粹的互联网投资人，而是一个经济巨头。甚至，以后陈佳一的某些战略，还能改变经济增长方向……

　　这完全有可能。

　　只要将B2B，C2C，B2C，C2B做到极至，这是完全有可能的。当然，电子商务平台无法从根本上解决经济问题……他毕竟只是经济的工具，他只能担当一个催发剂的作用。

　　但这一点，已经难能可贵。

　　陈佳一在国内不想垄断，那是怕将国内的互联网扼杀了。但对于全球来说，陈佳一巴不得垄断，不垄断才有鬼。只有垄断，才能达到资本的扩张。只有垄断，才能达到规模的无限扩大。只有垄断，才能实现一切可以想实现的东西……

　　“不得不说，你的全球垄断策略打动了我。不过，我想唐朝公司的策划做不到这一点，我将很难与唐朝公司合作。”

　　马云被陈佳一那翻豪情震住了，心中也涌出了无限激情。但马云毕竟是马云，他不是那些鼓舞一下，头脑就发热，从此一心踏地跟着你干的少年。他一边看着前面的希望，一边也着眼于现在。如果没有一个可行的方案，马云只能认为，这个策略太过于虚假。

　　“有阿里巴巴加盟，一切都变得非常简单。”

　　阿里巴巴是一个B2B电子商务平台，已经掌握了很大一部分企业市场。那么，这对于唐朝公司的全球性扩张来说，他便可以一心发展C2C，或者B2C。如果陈佳一单独抛开阿里巴巴，不但利用不到阿里巴巴的优势，反而会让国际风投公司扶植阿里巴巴。给自己培养一个对手，是极不明智的行为。

　　而且，这样一来，陈佳一进入国际市场的脚步，肯定又要慢了许多。毕竟，如果没有B2B当中的众多企业支持，也很难进入世界市场。

　　“不过，这个简单，他就是一个硬碰硬的交锋。”

　　陈佳一继续解释道，“不管是ebay还是亚马逊，他都有全球扩性战略。只是，限制他们发展的，只是资金的支持。我们第一个，有资金优势，这便是他们的不足之处。而且，在电子商务还没有形成一定火候的时候，资金是最重要的战略武器。

　　第二个，我们唐朝公司的平台，包括唐朝竞技，唐朝卫士，可以延伸至全世界各处，这很有利于我们电子商务平台的建立……

　　有资金又有渠道，哪怕与国外势力硬碰硬的交锋，难道还怕打不赢这场电子商务争夺战吗？”

　　“你这么看好后世电子商务的发展？”，这个计划太大，到时候恐怕10亿美元都不够。而且，如果一但失败，那么，前期投入的，恐怕会血本无归。因为，互联网就是无底洞，你只能成功。若是失败，你只能再次不断的往里面投钱。如果不投，那就gameoevr。

　　“我可以明确的回答，是。”

　　“为什么？”

　　“因为电子商务，他是唯一一个可以左右经济的互联网企业。”

　　一个淘宝，后世2008年交易额是1000亿左右，2009年是2000亿，2010是4000亿。2011年上半年，淘宝的交易额在3000多亿……这个数据还很保守，未来还有很大的市场。因为，当时国内的电子商务平台，仍然与现在一样，没有完全开发出市场的潜力。

　　就是一个如此充满潜力的市场，才会造就电子商务的蓬勃发展。

　　如此巨大的交易额度，对于经济的推动作用无疑是非常之大。如果垄断全球，恐怕全世界的交易额要达到一个逆天的数据，甚至，这个记录，可以超过无数国家的GDP。

　　反观微软，他就是垄断了全球，也才将规模扩大到2000亿美元左右。而且，这个2000多亿美元，只对微软一家有好处，对于世界经济来说，一点用处也没用。就算电子商务赚的比别的互联网企业少，陈佳一也要闯进这一块。

　　这一块，只要做成功，甚至可以成为陈佳一的软实力。到时候，陈佳一根本不用依赖某些政治团体，他便能够独善其身。而且，如果垄断全球电子商务平台，怎么可能会不赚钱呢？

　　“你成功说服了我。”

　　到了这个时候，马云终于知道，陈佳一进入电子商务和他的思想是一样的，这也是马云答应下来的理由。因为，他看到了陈佳一的魄力。新生的阿里巴巴如果拒绝，绝对不是唐朝公司的对手。哪怕他放弃手中的20%股份，也会再度冲向世界市场。

　　面对着一个资本大鄂，马云没有别的选择。

　　“OK，合作愉快。”

　　……

　　次日市场再传新闻，唐朝公司10亿美金收购阿里巴巴。这一天大消息，不但震动了互联网市场，也震动了国内实体市场。他们从来没有想过，互联网企业还能如此运作。难道，阿里巴巴，他是下一个雅虎？

　　答案，谁也不知道。

　　就算陈佳一给出一个坚定的回答，恐怕别人也不会相信。不过，阿里巴巴没有做出什么回应，包括唐朝风投。因为，他们现在很忙。一大堆事情正等着他们去做呢。

　　首先，最先开始展开行动的是阿里巴巴B2B平台。这个只开发了亚洲市场的电子商务平台，终于将眼光放到了全世界。拿着这一部分资金镇，马云开始出手。先后在欧美地区架设分部，且将阿里巴巴的B2B平台，架设到了各个国家。

　　因为有唐朝竞技平台的帮助，这一步倒非常简单，很快就已完成。

　　不过，最为紧要的并不是B2B市场。为了抢夺C2C市场，淘宝在这个时候俏然上线。并且，为了开发电子商务平台，淘宝商城开店实行全部免费。并且，在国内各大网站，包括即时通讯上面，包括都都在线，开始了大规模的广告轰炸。

　　“电子商务时代到了。”

　　这是很多媒体之间的心声，为此，也有很多媒体加入其中，一起研究电子商务的未来。一时之间，一个对大家很陌生的词语，电子商务出现在了千家万户的耳中。

　　“什么，买衣服不用出门，可以在电脑上随便一点，衣服就送上门来？”

　　“什么，吃饭也不用出门，只要在电脑上随便一点，饭菜亦送上门来？”

　　这是一个什么样的时代，就算是没用过电子商务的，听到这些传闻，也对电子商务涌起了天大的兴趣。这些潜在的客户，也许有一天，他就成为了电子商务的客户，或者卖家。

　　在阿里巴巴的大力推动下，淘宝电子商务平台，刚刚上线，便取得了巨大的成功。

　　由于开店简单，并不收费。很多网民不管是好奇也好，真的开店也罢。纷纷拿起了鼠标，在淘宝商城里面，开设了属于自己的店铺。而且，有的网民没啥东西卖。随便摆了一个杯子上去，居然第二天，就有人买下……

　　这种奇迹，不时发生在全国各地。

　　这样的举措，也一下子将最早进入这个市场的“易趣”打了一个措手不及。不过，现在的易趣完全没有认识到免费的重要性。而且，易趣现在的管理层，亦认为，淘宝现在的模式完全不可能赚到钱，他最多只能坚持一两年，一两年后，也要完蛋。于是，他们的策略仍然没有改变，继续推行会员方式的开店制度。

　　“淘你想要。”

　　这是淘宝的口号，只要您想要的，都可以在淘宝平台上淘到。而且，有了都都在线，很多网吧上网的朋友，亦是随便一点，就可以买到以前自己想方设法买也买不到的东西。这对于他们来说，是一件多么激动的事情呀。

　　这只是国内电子商务市场，为了闯进全球，阿里巴巴在与美国最大的电子商务平台“亚马逊”合作未果之后，利用着10亿美元的资金，唐朝公司发动了一场硬性收购战争。（10亿美元收购阿里巴巴，其中很大一部分资金是拿来收购别的公司）并且，在美国纳期达克市场联合“量子基金”及世界各大私募，对“亚马逊”展开了一场强制性的收购。

　　当天美国股市，亚马逊美股上面，多空双方在这一次战争当中，进行了一次激烈的战斗。无数的股票，被量子基金，私幕，还有陈佳一以前隐藏的秘密帐号收购。

　　一个星期之后，唐朝风投与阿里巴巴宣布，与量子基金及全球各大私幕已完成股权转让协议。唐朝风投所持股份达到51%，特此召开股东大会，重新选举董事。

　　本来，如果对于一般非上市公司来说，你要想收购他，难如登天。

　　他不想卖，你就算砸再多钱也没用。但是，亚马逊早在1997年就已登陆纳斯达克市场。直到2002年，可以说，亚马逊的股权已经非常分散，有40%的股权集中在散户手中。剩余60%，有一半集中在全球各大基金与私募手里，最后的30%，才集中在亚马逊管理层当中。

　　这不只是亚马逊，就算是微软，比尔手中的股权，也只有30%左右。

　　是以，这一场强行收购战，才可以打响。

　　量子基金，以现在的声望秘密联手各大私幕。而且，也联合了巴菲特旗下的“伯克希尔”基金公司，对亚马逊来了一场疯狂的狙击战。先是各大基金公司爆出全部撤离亚马逊的消息，然后，再渡爆出唐朝公司10亿美元收购ebay的消息……

　　如此之多的利空消息传来，亚马逊当天开盘，股价瞬间大跌12%。无数的散户看到如此，纷纷抛出手中的股票。而这些股票，恰好被量子基金与各大私幕抢走。亚马逊管理层虽然知道有一家公司想要强行收购于他。但是，他却没有资金再度回收股票。

　　因为，亚马逊管理层之前融资得来的资金，已经全部花在了收购一大堆小公司身上。比如，亚马逊就收购过Alexa这个世界网站排名的公司。虽然亚马逊现在仍有30%的股份，价值比之以前的资金多了数倍。但是，股份是股份，他不是现钱。

　　当天收盘结束，亚马逊管理层知道，自己的公司即将易主。


第二百四一章：消灭一切阻拦的力量

　　这一场纳斯达克股份争夺站，彻底的向世界宣布中国唐朝公司的力量。

　　原来唐朝公司只在游戏界比较出名，而且这个出名，主要还是开发出了反恐精英，随后，又与暴雪展开合作，使得唐朝公司的名字变得广为人知。但是，游戏市场他并不是主流市场。世界上玩游戏的人很多，但是，不玩游戏的更多。

　　如今，唐朝公司联手量子基金，联手巴菲特，联手全球各大私募，在美国的纳斯达克之上，展现了中国凶猛的硬实力。亚马逊虽然不是一家很大的公司，但是，从这一幕分析，唐朝公司却能利用一切可以利用的力量，联合吞并一家在美国纳期达克上市的公司。

　　美国媒体惊讶了，这是中国的公司吗？

　　不，在他们眼中，中国只是一个很贫穷很落后的国家。虽然近几年来，中国那边的互联网发展非常迅速。但是，这么多年对于中国的映像，很难让他们在一两年间改变。可是，就是这样的一个国家，他却展现出了比之世界顶尖一流公司的力量。

　　试问，唐朝公司照此发展下去，恐怕又将是一个微软，又将是一个苹果。

　　是的，这绝对有可能。

　　这是美国媒体对于唐朝公司的评价，他们一边惊讶唐朝公司的时候，一边也在暗暗提防。

　　除此之外，当唐朝公司在美国二级市场强行收购亚马逊公司的新闻传至国内的时候。万千国人，在这一刻，终于感受到了唐朝公司的强大。

　　没有记错的话，这种强行收购美国上市公司的行为，在国内来说，还属于首次。

　　之前人们都看到了唐朝公司的潜力，但是，大家也知道。唐朝公司要想成为微软，苹果这样的公司，还有很久很久。而且，微软与苹果，也不是用了几十年才发展成现在的规模吗？没想到，美国那边传来的重磅消息，一下子却将国人砸晕了。

　　这个消息，太令人震奋了。比中国足球夺得世界杯冠军，还要让人激动。

　　如果说之前唐朝公司的世界性脚步，只是他略微的试探。那么，现在收购亚马逊，便是唐朝公司真正的爆发。真是唐朝一出，谁人敢于其争锋。原本国内就传闻着电子商务时代到来，没想到，唐朝公司再进一步。先是收购阿里巴巴，然后在国内开创淘宝网站。进而走出国门，来到了美国，将电子商务巨头的亚马逊收入其中。

　　而且，这个收入，可不是双方愿意达成的合作。而是一次在商场当中，兵戈相见的争夺战。这一场战争，唐朝公司赢得了全部。亚马逊，从此属于中国。

　　不管媒体怎么议论，陈佳一乘着国庆放假的机会，来到了西雅图。

　　亚马逊公司位于西雅图，陈佳一来到这里的目的，便是召集股东大会，重新选举公司董事。

　　说起亚马逊，这家可是老一号的电子商务网站。起初亚马逊只是一家卖卖书籍的小型电子商务平台，毕竟当时书是最好卖的，与后世的当当差不多。不过，远没有当当这般大。随着互联网的发展，亚马逊慢慢做强做大。直到最后，已经成为了大型综合卖场。销售的产品，早已经扩展到了，电脑，电视游戏，电子产品，衣服，家具，各种应用产品……

　　直到后世，就算中国拥有这么多的人口，为淘宝带来了天量的会员。但是，淘宝的会员人数，仍然没有超过亚马逊。此中便可以见到，亚马逊在后世电子商务市场的地位。

　　最为厉害的是，在后世2004年的时候，亚马逊创始人杰夫，在电子商务平台上面，举行了一个总统候选人特别活动。鼓励顾客捐赠从5到200美元给他们心目中理想的美国总统候选人，做为竞选活动经费。

　　这一特别活动，让杰夫当年成为了时代杂志的年度风云人物。经此事件之后，美国民众对于亚马逊的支持，包括美国上层人士对于亚马逊的支持，达到了一个全所未有的高度。也因此，亚马逊在之后的时间内，展开了一个快速增长的道路。

　　“女士们，先生们，欢迎大家来前参加这次股东大会。”

　　经过一天的休息之后，陈佳一和马云，刘丝晨等人，一同参加了这一次唐朝公司会议。会议由原来亚马逊其中一位董事主持，队此之外，会议当中，亚马逊董事长杰夫也到了现场。不过，现在的这次股东大会，恐怕杰夫的位置将要不保。

　　杰夫看了看在坐的各大股东，不知道想说什么。

　　一翻开场白之后，便进入了正题，“应亚马逊最大股东唐朝风投及阿里巴巴联合要求，特此召开了这场股东大会。这次股东大会综旨有一条，那便是选举新的董事。”

　　其实这个股东大会没什么开的，亚马逊大部分股份就在唐朝风投与阿里巴巴手里，其他一些小股东，就算是投票也没什么用。不过，股东大会这个形势还是要开的。最起码，唐朝风投要入住亚马逊，仍是要尊重公司法的规定。

　　“下面，我们有请陈佳一先生发言。”

　　主持人说完，便退到了一边。

　　杰夫呆在一边，心情很糟糕。是的，他现在很郁闷，不过，他手中可是掌握了30%的亚马逊股份。要他放弃亚马逊，似乎不可能。只是，面对如今这种局面，他又有些无奈。只好一边苦着脸，听听陈佳一说些什么。

　　“很荣幸能参加这一次股东大会……”

　　陈佳一看着在坐的股东，发现大部分股东投向自己的目光，都是充满恶意。仿佛，陈佳一正是他们的仇人似的。

　　“可能，很多人将我当成是一个侵略者，我们唐朝风投抢走了亚马逊的股份。”

　　陈佳一笑了起来，在这个美国西雅图的一座二十八层的高楼当中，静静的看着他们，然后又说道，“不过，我很遗憾的告诉大家，这是一场合法的商业活动。如果各位不能接受这个事实，我很希望各位将手中的股票卖给我们。”

　　唐朝风投虽然收购了百分之五十以上的亚马逊股份，但有一些小股东，特别是亚马逊的管理层，他们怎么可能卖掉自己的股份呢。所以，就算唐朝风投出再大的价钱，也无法购买到更多的股份。不过还好，这一次纳斯达克收购案行事快速且隐秘，亚马逊还没有找到同盟，大都股份便已落到了唐朝风投手中。

　　“我想，大家能来参加这一次股东大会，那便很珍惜手中亚马逊的股份。因为，大家与我一样，同样能够看到亚马逊的未来。”

　　电子商务的潜力，可能别人看不到。但对于这些股东来说，那可是看得清清楚楚。要不然，他们的股票早卖了，还留着干嘛。

　　“我想，现在大家应该抛开仇恨的目光，毕竟，我与各位没有仇。我只不过将一些散户手中的股票，收集到了一起而已。杰夫先生，我这样做有错吗？”

　　这时，陈佳一看向了边上的亚马逊创始人杰夫。

　　“虽然我不喜欢亚马逊当中来了一个中国人，但我不得不说，您是一个很出色的投资者。”

　　“哈哈，谢谢杰夫先生的夸奖。”

　　今天来到这里，陈佳一就是想消除此次强型收购带来的影响。不过还好，美国人的民族观念没有中国的强。就算是收购，也不会引起什么样的反感。不仅是美国，就算是中国，一大堆互联网企业都有海外风投的影子，国人照样还是在用。

　　“我想说的是，如果这一次股东大会，我仍然支持杰夫先生当选为董事长的话，各位觉得如何？”

　　当陈佳一说完这句话时，众多小股东开始骚动起来。包括杰夫，他都不敢相信。

　　“各位，请不要怀疑我刚才说的话。”

　　为了打消他们的疑心，陈佳一又说道，“刚才杰夫已经说过，我只是一个出色的投资者。我收购亚马逊，同样与大家一样，是看中了电子商务的潜力。但我并不想控制亚马逊，我这个大股东只想随着电子商务的发展，从而获得一部分利益。”

　　“好吧，为了表示我的诚心，我们现在开始投票选举亚马逊董事长一职。”

　　陈佳一说完，第一个投票，支持杰夫当选成为了亚马逊董事长。

　　结果刚刚出来，股东大会一片哗然。

　　众多小股东，包括那些亚马逊管理者，开始相信了陈佳一刚才说的话。

　　“各位，我说过，我只是一个出色的投资者，对于控制亚马逊，我没有任何兴趣。”

　　“好吧，我的朋友，欢迎您加入亚马逊。”

　　这个时候，杰夫终于露出了笑脸。

　　现在的亚马逊还是原来的那个亚马逊，他们的地位，股份，没有一点损私。只不过，是其他人的股权换了一些罢了。对于这样的一个局面，他们还是感到满意的。不过，在接下来的董事选举当中，马云与刘丝晨分别获得了两个董事席位。

　　虽然这一举动，让小部分股东感到有些不安。但是，人家做为第一大股东，若是一个董事席位也没有，怎么说的过去？刚才最坏的打算已经准备好了，如今局面还在他们的控制之内，对于唐朝公司推荐出来的两位董事，他们也只好接受。

　　终于，一场与亚马逊电子商务平台的收购案，到此圆满结束。

　　媒体表示，“似乎，亚马逊与唐朝公司已达成了亲密的合作。在整个股东大会之中，没有表现出任何的不快。甚至可以说，这一场收购案，除了在纳斯达克上演的爆风雪雨之外，其他一切，表现的都极为冷静……”

　　也因此，经过此次收购事件之后，陈佳一的人物头像，也在这一次开始登录到了世界市场。

　　欧美很多媒体专栏，几乎都将陈佳一的头像登录到了他们的报纸及杂志当中。特别是陈佳一站在亚马逊舞台，召开股东大会的表情。那种雄居天下，英然志发，随意挥甩间的国际大师风范，让全世界众人，都为之痴迷。

　　又一个乔布斯降世，又一个比尔出生。

　　不，他的成就，可能比乔布斯，比尔更伟大。是的，如果你细心研究的话。你会发现，唐朝公司，他是如何的一个磅然大物。就连微软，他都深深的感到忌惮。

　　……

　　收购亚马逊之后，唐朝公司仍没有停止在电子商务的步伐。因为，现在的eaby已经开始行动，他已经深深的感受到了来自唐朝公司的威胁。其后的时间，eaby在唐朝风投收购亚马逊之后，便在全美世界范围内，扑天盖地的开始宣传起eaby的电子商务平台。

　　本来eaby就有名气，如今再打一阵广告，虽然在中国市场eaby拿淘宝没有办法，但是，在世界市场，eaby在这一阵广告当中，市场份额不断上升。

　　“好厉害。”

　　看到eaby在世界市场的份额不断上升，陈佳一心中也郁闷了一回。

　　之前就料到，像eaby这样的电子商务巨头不会无动于衷。陈佳一这才花巨资，快速收购阿里巴巴，然后，再快速搞定亚马逊。这都是没有办法的事情。虽然在这其中花了很多钱，但是，如果不这么做，任自己慢慢发展，eaby早就占领了世界市场。到时候，陈佳一再次进入世界市场，恐怕也没得机会了。

　　就算有再多钱，也砸不进。正如操作系统，中国难道没钱吗？NO，只是因为砸不进这个市场，所以，中国政府才放弃了努力。

　　而且，陈佳一并不满足中国的电子商务市场。就算在中国做的再好，将eaby投资的易趣赶出国内，但是，对于陈佳一来说，都算不得成功。有着如此之大的优势，你在国内还做不到第一，可以拿一块豆腐撞死算了。

　　“不过没事，他eaby可以全世界广告，我们也能。而且，我们的广告，将会更加恐怖。”

　　这时，陈佳一下了一个决定。

　　这场电子商务战争，他一定要彻底打响，将一切拦在前面的力量，全部摧毁。

　　“通知唐朝影音，做好唐朝影音联网的准备。”

　　这时，陈佳一向张子贤打了一个电话。

　　做为唐朝公司的秘密武器，唐朝影音，陈佳一一直没有使用。今天，陈佳一，他便要让小小的一款播放软件，展现他强大的力量。


第二百四二章：唐朝影音的恐怖

　　唐朝影音在2000年的时候，便已推出市场。而且，在赵丹阳的努力之下，已和全世界各大视频公司达成了合作。现在互联网市场当中，大都音频软件都是以chi格式打头。可以说，唐朝影音这一款播放器，算是彻底的打进了世界市场。而且，这个速度，只用了两年。

　　就连windows的madia播放器，对于唐朝影音也都无可奈何。

　　只是一直以来，唐朝影音的运营模式，都是免费为主。收费项目大都集中在与企业间的合作。虽然看起来很单一，但是，有着全世界市场做后盾，就是这一点利润，也是恐怖。

　　现在，陈佳一终于将他的杀手极软件抬了出来。

　　只是唐朝影音在这之前，一直都是相当于单机软件一样。只有在更新的时候，才会提示用户更新，基本上没有联网功能。但是，这一次，陈佳一便要让全世界看一看，一款播放软件，他同样可以如即时通讯一样，展现出他的疯狂。

　　一个命令下去，唐朝影音全世界各大子公司，开始了连网的准备工作。

　　“陈总，美国，德国，韩国，英国，法国……一切准备就续。”

　　这一次唐朝影音，选择的是自动连网。

　　“等等……”

　　在唐朝影音负责人“邓鹏”汇报一系列的进展情况之后，陈佳一突然之间想到了一件可怕的事情。那件事情，是在2009年发生的断网门。

　　事情的经过是这样的，2009年5月19日，暴风影音在用户不知情的情况下安装运行的自动联网的后台进程，在数以亿计用户规模的放大之下，促成了一起历史上最大的网络故障。5月21日起，江苏，河北，山西，广西，浙江，等省，出现了大规模的断网事件。成百上千万的用户，在这一次事件当中受到影响。

　　虽然最综调查的结果，这一次造成这场故障发生的原因，并不是暴风影音。但是，来自电信部门的数据表明，在导致网络瘫痪的巨大域名解析请求中，来自暴风影音的流量高达40%。因此，暴风影音在这次事件中虽然不是祸首，但是多少起到了些推波助澜的负面作用。

　　随着陈佳一的重生，暴风影音还没有出现，可能也不会再度出现。现在的唐朝影音，以世界用户数量来看，超过了当时暴风影音的好几倍。这一次，唐朝影音准备联网，亦是与暴风影音的策略一样，采取的是自动联网。若是进程一开通，数以亿计的数据，可能将造成各国DNS服务器出现问题，更严重的，还有可能像后世一般出现网络瘫痪。

　　想到这里，陈佳一差点吓出一声冷汗。

　　欧美国家的法律还是很健全的，如果因为唐朝影音的原因造成各国之间的断网，恐怕唐朝影音就不要在全世界混了。本来他们对于唐朝影音抢占了全世界大部分市场就不爽，只是一直找不到什么借口将唐朝影音赶走。而且，经过两年发展，唐朝影音已然将市场的大部分音频软件垄断，他们想赶唐朝影音闪人，也要付出一定的代价。后来想了想，唐朝影音只是一个小软件，也没必要大打地方保护主意制度。于是，唐朝影音的垄断，便一直长存到现在。

　　如果这一次处理不好，或许，还真有可能给各国下定决心灭掉唐朝影音。因为，这种断网事件，他造成的危害实在是太大了。他们从来没有考虑到，还会有这样的情况。如果在重要关头，再来一次这样的事件，各国都要吃不了兜着走。

　　比如，各国之间进行信息对抗战的时候，唐朝影音突然发力，瞬间可以冲毁他们的DNS服务器。到那个时候，损私的可就不是一点两点。

　　“联网手段，分地区一步一步进行。”

　　还好想到后世暴风影音的断网门事件，若不然，陈佳一非后悔死。

　　“好的。”

　　邓鹏虽感觉这样麻烦的多，但听到陈佳一下了命令，他只要造做就是。

　　此后，唐朝公司在世界各国之间，分地区开始自动联网。只是，就算这样，在美国纽约州地区，仍发生了一点点意外。

　　纽约电信。

　　正在值班的“吉利”悠闲的盯着整个纽约州的各项数据流。

　　“OK，一切正常。”

　　吉利喝了一口咖啡，将目光移到了别处。

　　上班总是无聊，更不用说，总是盯着这些流量图呢。现在的吉利，他正登陆美国在线，先看一看新闻。半个小时之后，吉利将美国在线的新闻看完。由于工作习惯，他再一次看向了挂在墙上的IP流量统计图。

　　“咦……好像有点问题。”

　　吉利虽然只是随意一看，但是在电信工作多年的他，早就将这张流量图背的是滚花乱熟。现在的吉利，完全可以闭着眼睛将纽约州各地区的流量分布图全部再汇总一遍。而且，他的汇总，还能精确到小时。

　　比如，晚上8点的时候，他知道，这个时候的流量是为最高峰。其中，又以XX地方比较集中。而且，他们没事最喜欢的，就是看看网页，玩下游戏。

　　但是，今天的流量有些奇怪。

　　“不好……”

　　就在他盯着这个数据图的时候，吉利暗叫一声不好。因为，这个时候的访问量，一下子暴增。DNS服务器已经发出了警报。吉利下意识的，只感觉是黑客发动洪水入侵。不过，他现在已经不敢想这些。

　　有着非常丰富经验的吉利，现在知道，应该尽快解决这一次危机。

　　为此，他马上启动了备用服务器。

　　“很好，吓死我了……”

　　吉利拍了拍胸脯，两台服务器终于顶住了这一次冲击，随后，警报解除。这个时候，吉利马上电话通知了上级领导。很快，5分钟过后，纽约电信十几位技术员来到。在他们分析这一次事件之后，才发现，这哪是什么黑客入侵，分明是唐朝影音用户的正常访问。只是，一瞬间的访问太大了，这才倒置了NDS服务器自动报警。

　　不过还好，IP流瞬间上升之后，便趋向正常，现在的一台NDS服务器便能完全正常工作。

　　“唐朝影音自动联网，差点毁掉纽约电信。”

　　这是纽约时报发出的新闻，这一篇报导还算是比较客观的介绍这一次事件。虽然导致这场事件的发生，唐朝影音要负百分百的责任。但是，人家的访问也是正常访问。而且，现在也没造成什么大的影响。

　　此次事件之后，唐朝影音的邓鹏，他才算知道，当时为何要分地区进行联网。一个纽约都差点发生危机，更不要说整个国家同时联网呢。

　　随后其他各州，因为有了纽约州的经验，倒没有再度发生这样的事情。

　　三天之后，唐朝影音各国联网成功。

　　当然，为了隐藏这一次更新就是为了联网。唐朝影音公司也对唐朝影音进行了版本上面的更新，除了界面表现的更为大方美观之外，还增加了一个广告功能和影音搜索功能。也就是说，凭唐朝影音软件，用户可以搜索互联网上想要的视频，这大大的方便了世界用户。

　　除此之外，唐朝影音还加入了一种全新的功能，也是后世最为流行的功能。

　　那便是视频点播服务。

　　正如后世的qvod一样，也就是快播软件。万千视频，即点即看。就算这个视频没有下载下来，只要缓存一会儿后，便能继续观看下去。不会因为还没下载完全，就影响自己的观看效果。这一霸道的服务刚刚推出，瞬间迷倒了全世界用户。

　　这个功能太有爱了，几乎是世界上任何想要的视频，都可以轻松搜索并且进行点播。

　　正是这个功能的推出之后，从此，唐朝影音彻底的占据了世界主要播放器市场。直到十几年过去，仍是如此……

　　“还好没有出现问题。”

　　看到唐朝影音顺利联网，陈佳一舒了一口气。这个时候，陈佳一便在唐朝影音平台，开始了电子商务平台的广告轰炸。在欧美地区，唐朝公司主要推“亚马逊”网站。在亚州地区，唐朝公司推出淘宝平台。

　　并且，为了将电子商务服务做的更好，陈佳一也在电子商务平台上面，加入了TT即时通讯程序。当然，这个通讯程序并不是与TT软件一样。如果硬要说，他就是后世的淘宝旺旺。如果店家下载了这个软件，那么，便可以与自己的店铺进行绑定。

　　然后，当用户拍下自己产品的时候，该软件就会自动通知。而且，TT通讯软件上，也会显示店家有什么样的产品，现在正在拍卖，也在不同程度上推广了电子商务平台。

　　这一功能，大大的方便了许多电子商务卖家。而且，有着万千会员的亚马逊平台，加入这个即时通讯软件之后，又大大的增强了TT软件的流通程度。可以说，现在的TT即时通讯软件，已经集多人语音，电子商务及即时通讯三大主要功能。

　　为了某些客户的需要，唐朝信息也将三种功能集合在一起，开通了另一个TT版本。不过，这个版本的TT客户端比较大，已经达到50M左右。但是，对于某些用户来说，由于三种功能融合一起，操作更加方便，仍有很多人使用。

　　随着唐朝影音的发力，无数的广告涌入到了全世界网民眼里。这可比各大门户网站的广告力度还给力呀，因为，他们每台电脑当中，基本上都装有唐朝影音播放软件。只要在上面播放一个广告，世界各国都能接受看到。

　　还有什么样的广告，比唐朝影音更给力么？

　　这种无上杀器，好比唐朝信息的TT软件，他还不要弹窗，直接就在视频缓冲时，给你打上广告。而且，还是全屏的。用户轻轻一点，便能跳至目的地。方便快捷有效，真乃抢占市场，打倒对手必备之良器也。

　　也因此，亚马逊及淘宝受唐朝影音的广告影响，用户会员人数，开始了一次大规模的爆发。这种爆发程度，让eaby都感到胆寒……


第二百四三章：陈佳一的传奇人生

　　世界上谁也没有想到，一款小小的播放器，他居然有如此大的功能。

　　这哪是什么播放器，简直就是专为广告而生的。而且，这种播放器，还是电脑必备之软件。但是，唐朝公司却将必备软件发挥到了及至。不但播放器功能超越同类公司，就算是他的附加服务功能，亦是让人眼红。

　　最为厉害的是，整个播放器居然连上了互联网。从此，一款新兴的播放器，就此诞生。

　　这个播放器，集播放，搜索，广告为一身。而且，为了用户搜索方便。唐朝影音还做了一个视频官网，这个官网，推荐的就是世界各国视频。当然，还有其他一些信息。本来只是一个小网站，但是，有着无数用户的唐朝影音，就是他们随便一点，IP流量瞬间就达到了各国同类门户网站。而且，这种势头还在猛烈上升。

　　天呐，若这样发展下去，在这个播放器的基础上，又很有可能弄出一个门户平台。

　　只是，现在对于全世界来说，他们已经没有办法。因为，唐朝影音播放器大势已成。而且，自己的播放器又没人家强大。自己就算将唐朝影音的这个点播功能开发出来，也要半年之后。有这半年，更加会巩固唐朝影音的地位。

　　不管怎么样，唐朝公司旗下的各类广告，一时之间，便在这个唐朝影音的广告轰炸下，变得广为人知，譬如电子商务的亚马逊，譬如即时通讯的TT软件，譬如游戏竞技平台唐朝竞技。一切的一切，让全世界用户纷纷进入其中。

　　特别是对于即时通讯的增长，一翻轰炸之下。TT即时通讯所占的份额，在世界上已经达到一个很高的地步。现在，他已经超越MSN，只在ICQ之下。相信，随着电子商务的崛起，唐朝影音的传播，TT软件绝对能够与世界即时通讯霸主ICQ平起平坐。甚至，可以超越ICQ。

　　这便是陈佳一之前想的小软件，大运用的策略。

　　这些应用软件，看起来虽小，但是，一但在世界市场上占有了大面积市场之后，那么，他的威力，那就恐怖了。哪怕这些软件全部都是免费，但是，有着如此之多的广告费用，还要软件收费做什么。而且，有这样的一个平台，未来再推荐什么产品，也就水到渠成。

　　就算是微软，也没法做到这一点呀。

　　微软对于应用软件最多的做法，那便是在操作系统上捆绑这些应用软件。比如，捆绑MSN，捆绑播放软件，捆绑IE浏览器。除了IE大家用习惯了，其他一些，微软的捆绑没有一个成功的，这就是微软的不足之处。

　　不过，就算是唐朝影音如此厉害。也不是所有人都看到他的威力，除了eaby与ICQ，MSN及各大播放软件感受到了之外，其他一却，只不过赞赏唐朝影音创意不错。至于其他，倒没有什么反应。这个局面，也让唐朝影音心中窍喜。

　　你们反应越慢，则越不可能进入这个市场。现在他们已经没得机会，未来，更不用想。

　　不过，广告是一场持久战。

　　像eaby与ICQ等，他们都占有了世界上很大的市场。短短的几个广告，只能将新生用户挖过来，要全面超越eaby仍需要时间。但是唐朝公司不急，阿里巴巴也不急。面对新生的用户全部进入到了亚马逊或者是淘宝，他们便在电子商务的其他服务上，进行不断的创新。

　　比如，除了广告之外，唐朝旗下的两大电子商务平台开始与eaby拼起产品质量。

　　因为电子商务刚刚开始，特别是对于C2C市场来说，虽然市面上有很多产品，但是，这些产品并不能够满足客户的需求。毕竟，全球用户这么多，有一些人需要一些别的产品。但是，由于电子商务刚刚新生，整个平台上面，其他一些产品仍不足够。

　　更或者，虽然这些产品满足了用户的需求。但是，你的产品种类不够多，不能做到刺激用户消费。比如，像超市，一大堆商品摆在那。当用户看到了某些商品之时，他们就算原来没有需要，也会考虑购买。

　　如果等用户自己准备这些商品，那就显得有些晚了。为此，马云首先提议，在市场当中与很多企业合作。毕竟，这些企业有的并不上淘宝，也不用电子商务。既然他们不用，阿里巴巴就带他们卖。如此，也使得淘宝上的产品比之eaby更加丰富，更加健全。

　　此外，为了方便世界用户。淘宝与亚马逊的数据库已经相连，就算是国外的用户要买中国的商品，也都可以在两个电子商务平台里面搜索得到。并且，为了服务一体化。唐朝公司联合了国内各大航空公司，在货运方便给予了特别的支持。

　　当然，按照合作条约。两大电子商务平台上面，先后挂上了航空公司机票等出售通道。如此，航空公司的业绩，在两大电子商务平台的推广之下，比之原来瞬间增加了2成。

　　航空公司一看，大是高兴。想不到，一个电子商务，还能促进他们的业绩。至此，与唐朝公司旗下的两大电子商务平台，联系更加密切。

　　可以说，这一次电子商务大战。唐朝公司可是使出了一切力量，不管是拼广告，还是拼服务，更或是拼产品，拼质量……唐朝公司都做到了极至。而且，有着10亿美元的砸下，也让这一切做的是有条不稳。

　　Eaby虽然是世界上的电子商务巨头，但也没有唐朝公司这么有钱呀。虽然，对于世界公司来说，比唐朝公司有钱的一大堆。但是，他们又没有魄力大举进入电子商务市场。毕竟，这一块太要钱了。看到了么，唐朝公司已经花了几亿美元。但是，还没有开始盈利。

　　这几亿美元，完全用在服务上面。

　　不仅是全世界开设分部，还有其他一些公关费用。面对着如此磅大的一笔，从来没接触过电子商务的其他互联网公司，包括那些风险资金公司，一下子又犹豫了，待他们看到了电子商务利润的时候，唐朝公司旗下的两大电子商务平台，已经早早将eaby甩到了脑后。

　　……

　　这是一场电子商务大战，如果不是亲自经历者，远远不知道其中的战火有多激烈。不过，看到唐朝公司锋行天下，所有的国人都产生了会心一笑。特别是唐朝公司总裁陈佳一，站在西雅图“亚马逊”公司总部的最高层，一时指点江山，尽显我中华本色。

　　这便是陈佳一。

　　尼玛，原来唐朝公司的老总，他喵的就是飘渺之旅与诛仙的作者……那个红遍大江南北，当代最出名的小说家。

　　面对着这样的身份，无数的国人彻底的震撼住了。

　　他们简直难于相信，一个出色的小说家，居然是中国最具有潜力的老总。这样的身份重合在一起，还真的难于相信。只是，这又是事实。那个年纪虽不大，但说话行事，皆具有大家之风的唐朝总裁陈佳一，不正是那个“写尽仙侠飘渺风，世界小说唯诛仙”的陈佳一么？

　　“如果说，这个世界，以前我最佩服的人是谁。我可能会说，是比尔。但是，现在我发现我错了。而且是大错特错，比尔算什么，我现在最佩服的是陈佳一……”

　　高考状元，网络当红作者，唐朝总司总裁，一系列的词汇连续在了一起。就连以前如慧星划过的网络歌星陈佳一，似乎也是同一人。

　　本来世界上出一个这样的奇才，也都是百年难遇。想不到，这一切的一切，全部只是一个人，这已不能称之为奇才，是的，现在所有国人都不知道如何评价陈佳一。似乎，万万般变化的中文语言，也形容不了陈佳一的那份天资。

　　“其实，我想说的是，我与陈佳一是同学，不管你们信不信，反正我信了。”

　　一位匿名的网友在TT官网上写道，众人哪会相信，纷纷上述发表，“其实，我是陈佳一死党，小时候还和陈佳一打弹珠呢。不管你们信不信，反正我也信了。”发展到后来，以至于，陈佳一的女友之类，也都出来了。

　　一个身份引发的轰动，陈佳一的名字再一次登陆到了百度搜索量第一的位置。

　　各家新闻媒体，也在第一时间将陈佳一那扑朔迷离的身份，做成为了一个专题。专题是这样写的，“他，曾经一首老鼠爱大米红遍大江南北。他，曾经写过一本飘渺之旅，迷尽万千众生。他，就是唐朝公司的掌门人，陈佳一……这里，让我们一起来讲述陈佳一的传奇。”

　　是的，陈佳一的每一件事情，都有着传奇般的色彩。

　　譬如网络音乐，现在网络之上，最红火的网络音乐原创网站，仍是当年陈佳一开设的。虽然，陈佳一早已经不再歌唱。但是，这种网络原创歌曲的模式，却一直保留下去。为此，在这个网站上面，走出了当红网络歌手“香香”，走出“雪村”的“东北人就是活雷锋”，走出了大学生自习室，走出了黑龙的回心转意……

　　我们相信，未来还会走出更多更亮眼的明星。

　　其后的唐朝信息，更加展现了他的神奇。

　　一款TT软件的问世，从此与腾讯的QQ展开了生死大战。也因为这场大战，世人才看到了中国人的爱国之心。无数人士看到腾讯被日本收购之后，无不是痛心不已，心下大恨，撤用QQ，改换成了现在的TT……

　　从此，唐朝信息完成了自己的第一步计划。在这里，我们也看到了，陈佳一的智谋双全。


第二百四四章：上海东方卫视的采访

　　接下来的唐朝网络，两项世界顶尖的技术抛出，就连世界都为之惊叹。

　　不论是飘渺之旅的游戏CG，还是与香港徐克的合作。据说，《蜀山》传在内地上映日期已不远。为此，很多人一边冲着徐克的名头，一边冲着电影当中的无数明星。当然，对于很多游戏玩家来说，他们也冲着唐朝网络的电影特效。

　　他们便要看看，唐朝网络与徐克合作筹拍的这部蜀山传，会表现出一个什么样的修仙世界。

　　当然，这只是唐朝网络的一部分。最让国人激动的，还是反恐精英的诞生。该款游戏自从参加了E3会展之后，第一次震惊了世界。也因为反恐精英的全球大卖，让无数的国人看到了唐朝公司的实力。接着的又是飘渺之旅走出国门，进入到了韩国市场，从而成为韩国上线人数最高的游戏。其后，越南，新加坡……一列系亚州国家，先后代理了飘渺之旅。

　　据说，诛仙OL正在开发，各国已经有多家公司与唐朝网络取得联系，说是希望代理这款诛仙OL。就算是与东方文化不怎么相近的公司，因为唐朝网络的名气，加之优秀的3D引擎技术，亦有不少的游戏公司前来，希望代理诛仙OL，能够在欧洲试营。

　　当然，试营结果会怎么样，大家无从得知。但是，这一点来看，已经证明。中国的科技已被世界认可，唐朝网络就是一个标志。未来肯定还有一系列游戏，由唐朝网络带头，一起走出国门，进入到全世界。让全世界玩家在玩游戏的同时，了解到中国的文化。

　　如果上述的一些，只是网络技术。那么，接下来的，唐朝公司旗下的唐朝软件，则让全国的人士看到了中华民族未来的希望。不管唐朝软件与金山合作的WPS，还是推出的唐朝卫士，更或是唐朝防火墙。这一大堆软件，无不是证明着。中国在软件技术上面，不比外国人差。只要给唐朝公司一个机会，或许唐朝软件便能一飞冲天。

　　最为震撼人心的，还是要属唐朝软件推出的唐朝内核程序。

　　这款以linux内核为基础的内核程序，在诸多方面进行了创新。从而，唐朝内核程序彻底的改变了linux内核，变成了一款专属于唐朝公司的操作系统内核。而且，这个内核程序的服务对像，不任是服务器还是个人PC电脑，都有着非常强大的性能。也因此，唐朝软件终于宣布，展开了桌面级操作系统的研究。

　　虽然现在唐朝软件没有传出操作系统的多少消息，但是，未来几年之后。说不定，市场当中，就会流传属于国人的桌面级操作系统。

　　……

　　这样的传奇，还有很多很多。

　　这一切的一切，大长国人风光的事情，皆由唐朝公司完成。而统领诺大一个唐朝公司的人物，正是这位在网络当中叱咤风云的陈佳一。

　　真是左手一统天下网络，右手写尽仙侠江湖。

　　能文能武，多才多德。

　　这样的人物，谁人能不崇拜，这们的英雄，是谁都想担当。

　　整整一个星期，无数的国人都在议论陈佳一的传奇人生。而这个时候，东方卫视的“杨澜访谈录”节目组突然找到陈佳一，说是想采访陈佳一做一次节目。

　　陈佳一想了想，反正自己的身份也爆露了，索性，也就爆露的更彻底一些。也就点点头，答应了下来。待陈佳一从美国西雅图回来之时，上海东方卫视的“杨澜访谈录”节目组，便将陈佳一请到了录制现场。

　　为了增加这期节目的趣味性，东方卫视这一次可是下足了马力，好不容易陈佳一答应下来，那可是要好好的办足这一次节目。为此，东方卫视还邀请了诛多粉丝前来现场。这些嘉宾，有网络上的粉丝，也有书友圈里的粉丝，更有很多互联网爱好者……总之，上海东方卫视只是将这个消息发出去，一大堆粉丝就已奔向了节目组现场。就连一些大老远的朋友，也不辞辛苦，一一赶来。

　　陈佳一刚到节目录制现场，还没有开始录制节目的时候，底下的很多观众，便亲切的称呼了陈佳一一句陈大，这让陈佳一倍感亲切。并且，也很友好的与各位粉丝打着招呼。

　　几分钟之后，节目开始录制。

　　“大家好，欢迎收看东方卫视给您带来的杨澜访谈录，我是杨澜。这一期，我们邀请到了一位至我们节目组开播以来，年龄最小的一位佳宾。他曾经高歌一曲，将网络歌曲带到了世人眼前。他曾经书写奇书，开创了一代写作先河，他更将国人网络，做到了世界顶尖的地步……就是这样一个极具传奇色彩的人物，他会是谁呢……想必，大家都已经知道，他就是诛仙小说的作者陈佳一，也是唐朝公司掌门人。”

　　“欢迎，欢迎陈大来到东方卫视。”

　　“谢谢。”

　　要说杨澜访谈录，她访谈的人物比较杂。有影视圈的影帝，也有房地产商，更有体育名星，亦有人物大家，还有艺术大师，同时也有最新的网络大亨……就连政府高官（这个官不是一般的高）也都参加过杨澜的访谈录。虽然看起来这些人物太杂，没有一个重点。但是，综合一点，那就是，若没有一点影响力的，还真难进入这个节目组。

　　“哎，我叫您陈大，您没感觉怪异吗？”

　　杨澜访谈录的节目主持人叫做杨澜，当时来说，在全国算是比较出名的一个节目主持人。

　　“没有，可能是太多人叫我陈大了，您叫我陈大，我反而觉得有些亲切。”

　　“看来，我这个自做主张的称呼，倒赢得了陈大的好感。好吧，我们进入正题。请问陈大，当初，也就是去年，我们节目组也曾经邀请过您参加这个访谈节目。只是为何当时您却拒绝了呢？”

　　当时陈佳一的身份，还停留在网络写手身上。不过，这个身份已然了不得。已经达到参加杨澜访谈录节目的资格，是以，早在2000年的时候，东方卫视便曾经请过邀请陈佳一。

　　“这个，实在不好意思，当时可能太忙。因为，一边要忙着更新小说，一边还要应付公司的事情。在这里，我向东方电视的所有成员表示道歉。”

　　“哈哈，这只是玩笑话，陈大太过于谦虚。”

　　其实在杨澜及大部分网友的心里，恐怕陈佳一说完这句话，便已鄙视了陈佳一一句。这哪是什么太忙，分明是在美国那边将自己的身份暴出来了。眼见不能再装，这才参加了这个节目。不过，陈佳一就算如此，这些粉丝对他怎么恨得起来呢。

　　“我们先从一个未经证实的传闻来说吧，现在网络上已经流传，说是当红网络歌曲，老鼠爱大米，庐州月，等等一系列歌曲，都是陈大创作的。我们不知道，这个传闻，是否是真的？”

　　陈佳一自从创办了那个网络歌曲论坛之后，便没怎么打理，而是交给了别人。后来由于工作忙，倒没怎么唱过歌。很多时候，别人都以陈佳一消失了。没想到，现在再度提及。有心的网友，还拿陈佳一上一次在湖南卫视录制的节目，与这几首歌比较。最后得出，这个网络歌手绝对是现在的陈佳一。

　　“好吧，我坦白，这些歌曲是我原创。”

　　听到陈佳一回答，众粉丝一片哇的声音传来。亲自听到陈佳一承认，这一份激动，与一直在猜又不相同。当然，主持人杨澜点了点头，一幅果然如此的样子。

　　“那为什么，之后，陈大却消失于网络歌曲这一块呢？”

　　有一段时间，许多网络歌曲粉丝一直讨论陈佳一到底去哪了。

　　因为，他们怎么也想不明白。一个正当红的网络歌星，怎么说闪人就闪人。他又不是没有人气，现在正当红的时候，应该乘热打铁才对。可是，他却没有。但那个陈佳一又没挂，偶尔的时候，陈佳一还会跑到论坛当中，对一些歌曲点评一下，倒让一大堆粉丝郁闷不已。

　　“主要是当时开办公司之后，很多事情比较忙，也就没有专注这一块。再加上，当时我在网络上进行创作，只是想自己先代一个头。将网络歌曲的模式传给大众，没想到，这个模式很成功，当时已经有了接班人，所以，我也退了出来……”

　　“没想到，陈大的胸怀这么伟大。这样的思想，难道一直在指导唐朝公司的发展吗？”

　　听到陈佳一的解释，众人恍然大悟。

　　“应该是的。”

　　“陈大之么一说，本来我的问题，是想问，为何唐朝网络在一统国内网络游戏一界的时候，突然开放了网吧平台，让国内所有游戏厂商进来。现在听后，这个问题已不需要再问。”

　　正是陈佳一的那种宽大的胸怀，他才会让国内游戏公司百家齐放，将中国互联网发展推向新的一个高峰。这样的态度，不任是粉丝，就算是一些国内大佬级人物，听得之后，也都吁吁不止。其中，也有很多网络游戏公司的老总，每每在成功的时候都会感谢唐朝公司。

　　这也让唐朝公司，在今后不任发展什么，时常会得到国内大部分公司的支持。

　　“不过，我们一直很想知道。当时的陈大，您是怎么想到创建唐朝信息的。因为，那个时候，您在网络小说一界，已经功成名就。一部飘渺之旅的出世，瞬间红遍了大江南北。按此发展下去，陈大您大可以在网络文学市场继续发展。甚至，说不定陈大您能将网络文学带到一个很高很高的地步……”

　　一个写网络小说的，一下子变成了网络公司的老总。这样的跳幅，似乎非常大。直到现在，也有不少人不敢相信，原来飘渺之旅的作者，便是唐朝公司的老总。

　　“可能大家认为这个跳跃有些大，其实都是相互联系的。”

　　陈佳一开始解释起来，“由于当初飘渺之旅的更新，是在网络中进行。而且，平时我对网络也有一些了解。在更新小说的时候，便一直在想，自己是不是可以在互联网这一块上，发展一下。于是，便有了唐朝信息。当时只是单纯想做一个即时通讯软件，毕竟，那个时候的腾讯QQ注册是要收费的，我们只是想弄一个免费的即时通讯软件。直到后来，也就成了这个规模……”

　　陈佳一说话半真半假，一般人哪能分辨。

　　“至于为何不继续在网络文学上发展，其实我一直没有脱离网络文学。而且，我也在为网络文学不断的努力。像起点中文网的开通，就是为了更好的发展网络文学。”

　　陈佳一说完，众粉丝一听，还真是。

　　至于为什么刚才有这样的念头，完全是唐朝公司太强太了，一下了又让众人以为陈佳一现在就是一直在搞电子信息产业。其实，他的小说，可是一直在更新呢。

　　“陈大这翻解释，的确令我们豁然开朗，我们再说唐朝公司。我们很想知道，陈大，您想将唐朝公司打造成一个什么样的公司。”

　　现在的唐朝公司，早已是一个超级庞大的公司。业务从开始的互联网，然后再到软件。现在都已经发展到硬件实体，比如，唐朝电子，最近就有消息宣称。唐朝电子一直加紧研发，最新一款的国产手机，未来一年内，将会在国内各大城市上市。

　　“这个我没有定义过，不过，主要的还是将唐朝公司打造成为一个信息产业化公司。当然，我更加愿意看到，由我们唐朝公司带头，国内的其他公司，后脚能够跟上。这样国内的信息产业，便能得到快速的发展。”

　　陈佳一说完，停了停，接着再说，“最近我觉得，单机类游戏市场，在国外很受欢迎。如果国内方面有技术不错的公司，大可以潜心研发，在世界市场当中争得一些市场。”

　　“是的，我们也看到了唐朝公司一直起到的这个带头作用。包括将原本属于唐朝网络的‘都都在线’等部分分拆开来，为的就是国内企业的发展。这一次进入世界市场，唐朝公司也在前面带头。像现在的电子商务，您认为，电子商务还有继续发展的潜力吗？”

　　这个潜力，当然是除了阿里巴巴淘宝霸占的市场之后。

　　“我认为，这个市场潜力很大。虽然现在国内外有众多电子商务平台，像国际化比较强的亚马逊，还有eaby，国内亦有淘宝。但是，我仍想说。这个市场远没有大家想像的那么小，在这里，我可以向大家提示一下。如果有企业愿意，大可以往C2B，或B2C方向发展……”


第二百四五章：5173虚拟物品交易网站

　　这个提示，可是被陈佳一特别强调的一句。

　　他这一句话，如果对于有心人来说，就是一条通向彼岸的大道。

　　后世的“淘宝”虽然做的很大，但他也不可能垄断所有的电子商务市场，他只是一个综合性的电子商务平台，主要的还是C2C，也就是个人对个人。但是，未来专业性的电子商务平台，亦有一定的位置。就像卖书起家的当当，他的运营模式是B2C。

　　当当在这一方面做的就比较专业，大家在互联网上买书，或文具办公产品，就会直接想到当当，一般很少到淘宝。当然，淘宝也有这一个份额。但是，一个超级大的平台，他很难做到细致。剩余的市场，大可以留给别人去做。

　　陈佳一不想将这个市场做死，他还想让很多企业一同参加。

　　“只是，我就算在这里说了，也不知道有没有企业有这个魄力。”

　　这句话，还真是陈佳一的心里话。

　　不说这个电子商务，就拿之前的互联网行业来说。

　　之前互联网泡沫的时候，国内的一些投资者连互联网行业都不敢碰，若不然，腾讯也不可能逼得接受了日本的投资。后来才在唐朝网络的带领下，无数的网络游戏开始掘起。但是，对于电子商务这一块，如果没有一定的魄力，或是没有一定的金钱，还真不可能进入。

　　在这里，陈佳一就差点大喊，未来的互联网很有前途。国内这么多投资者，你们还等什么。难道，让国外的风投公司占领国内市场的时候，我们再去高价买回来吗？像1亿美元购买阿里巴巴20%股份的事情，陈佳一以后可不想这么干了。

　　“我想，国内投资者也听到了陈大的心声，我们也相信，这一期节目播出之后，很多投资者都会对互联网重新思考……”

　　杨澜是真正的看到了陈佳一那颗赤子之心，这位年纪不大，但却胸怀天下。唐朝公司有这么大的优势，仍希望国内的企业一起跟进。这一份胸怀，恐怕谁都比不了。

　　“好吧，我们现在将话题交给他们，当然，他们大都可是你的粉丝哦。我相信，他们现在肯定有无数的话题想问您……”

　　不，不，不，我先采访一位朋友，我很想知道，他们知道您这么多重身份之后，现在的感觉如何。于是，杨澜请了一位朋友，向他问道。

　　“您好，当您听到诛仙的作者陈佳一，就是唐朝公司的总裁，也是网络歌手陈佳一时，您的感受是什么？”

　　“我的感觉是，现在别人说陈大是超人，我可能也会相信。”

　　这一句话，完全将这位粉丝激动的心情表露无疑。

　　“好吧，我们将时间，交给我们陈大的粉丝。”

　　今天来到“杨澜访谈录”节目组的朋友，那可是陈佳一的铁杆粉丝。

　　这些粉丝，有在学校努力读书的莘莘学子，也有早已成为社会的栋梁之材，亦有街头普通大众……他们今天来这里的目的，只是想看看自己一直崇拜的偶像。或许，未来的某一天，我们能够见证一代奇人的成长。

　　是的，现在的陈佳一，他的潜力还未被完全开发出来。至于陈佳一最终会达到一个什么样的高度，谁也不敢想像。可能与比尔，乔布斯一样，或许超过他们……

　　“您好，陈大，我是上海交大的学生，这一届听说你也参加了高考。而且，您还是江西省文科状元。我们很想知道，陈大是否报考了国内大学。或者，陈大现在是否在某个学校就读。”

　　这是很多人都观注的问题，特别是对于这些刚刚升入大学的学子来说。

　　“您好，我报考了清华大学，目前是在清华大学就读。”

　　反正你们也找不到我，我大可以跟你们说。

　　陈佳一还想学两年经济学呢，这一次电子商务大战，便是因为对于经济理解的加深，也让陈佳一对于电子商务更加注重。这才不需一切代价，拿下阿里巴巴，拿下亚马逊。

　　“哇，清华……清华的同学们，有木有……”

　　听到陈佳一说到清华，其中便有几个清华的学子举起手来，想要打听下陈佳一所在的班级。不过，这个要求并没有得到陈佳一的正面回答。当然，众人也觉得正常。人家在清华读书，恐怕是想学一些什么。至少，我们还可以看到。陈佳一其实也是一个凡人，他的很多知识也要通过学习才能获得，正如他去清华一样。

　　“陈大，我还想确认一下，刚才听到的一切，是不是真的。”

　　这一次节目访谈，陈佳一的真实身份算是全部公布。当然，唯一没有公布的，就是陈佳一的黑客身份，还有世界金融炒手的身份。有一位粉丝现在还觉得是在梦中，这怎么可能，他有点不太敢相信。于是，他亲自拿着麦克，想听到自己偶像的回答。

　　“我想是的。”

　　得到陈大的确认，这位粉丝才吐了一口大气。

　　“请问陈大，刚才您提到的电子商务还有很大的市场。比如，B2C市场。这个B2C市场，一下子令我恍然大悟。若是有投资者想要创办B2C这样的一个平台，主攻方向为图书影视方面，您觉得怎么样？”

　　一位看上去三十岁左右，言行举止很有领导风范，看起来好像是国企领导之类。这位男子来到这个访谈节目组，便是想请教陈佳一。刚才陈佳一提到的电子商务的其他模式，一下子让他豁然开朗。只是，他还有一些不明白，想再问一下。

　　“B2C市场，现在有‘当当’与‘卓越’在做，经营的范围与当年的亚马逊差不多。如果您的投资方向仍是往这一个地方。可能，资金不够的话，或许打不进去。我倒建议，您可以适着往其他方向进去，思维开拓一些。毕竟，中国市场这么大。很多东西，都可以进行专业的划分。比如，当当的经营业务是书籍与音像制品。那么，您可以专攻其中一样。只做电子产品，或是，主攻音像产品或者其他……就算是虚拟物品，也可以考虑。”

　　所谓的B2C，那就是企业对个人。

　　这样，他的专业性，做的就比淘宝更细致。所以，在大环境下，他是拼不过淘宝这一个综合性电子商务平台。但是，剩余的市场仍有很大。而且，如果经营B2C市场的话，相对来说投入较少。因为，他可以不要像淘宝一样，吸收很多会员。自然，广告就少了一些。他只要在自己的专业方面，做到极至就可以。

　　就像后世的5173，他也是一个电子商务平台，主攻的方向是虚拟物品。

　　“虚拟物品？”

　　这位粉丝呆了呆，不过，很快就已明白，一时连连向陈佳一感谢起来。

　　之后，再回答一些粉丝的问题之后，这一次的杨澜访谈录，也到此结束。

　　……

　　上海，静安区。

　　从东方卫视离开之后，杨志诚回到家中。然后，他快速的打开了电脑。在自己的文档当中，找到自己以前做的策划。他要好好分析，这一次决定的方向。

　　“书籍，音像制品，玩具，化妆品，电子产品……”

　　不错，杨志诚正是在“杨澜访谈录”中寻问陈佳一的那位西装男子。他现在考虑的是，自己该往哪一个方向进入。

　　“书籍，音像放弃。”

　　一来自己资金不太够，二来，杨志诚也不可能再去争夺这个市场。现在的当当与卓越网，在这一方面已做的很好。自己冒然插手进去，恐怕只有死路一条。

　　“玩具？”

　　看起来可行，但是，像玩具之类的东西，他与书籍，音像制品靠的很近，这几个网站随时可以将业务扩展到那里。

　　“化装品？”

　　这个，杨志诚虽然觉得可行。但是，他对化装品这一行业不是很熟悉，最综还是放弃。

　　“虚拟物品？”

　　这个时候，杨志诚停留到了陈佳一最后给出的那个方向。

　　对于虚拟物品，杨志诚有一些了解。而且，往这一个方向似乎可以杀出一条血路。最为重要的是，这个方向并不需要太多的投资。只要抓住互联网游戏，娱乐方面就可以。只是，杨志诚对于这个虚拟物品的交易额，他不知道规模有多大。

　　不过不要紧，他有几位朋友正在开网络游戏工作室。据说，效易还不错。于是，杨志诚拿出了手机，给自己的朋友去了一个电话。

　　“阿冰呀，你那个游戏工作室怎么样了？”

　　这位叫做阿冰的，是杨志诚的朋友。

　　早在去年的时候，他就自己一个人单干，选择了开设游戏工作室。当时的杨志诚还劝他呢。说是，现在网络游戏才刚刚开始，指不定国家就来一个政策处理呢。现在看看，似乎杨志诚当时的想法是错误的。

　　“哥，还提什么游戏工作室呀？”

　　“啊……怎么了？”

　　杨志诚心中一慌，难道阿冰的游戏工作室完蛋了。不对呀，不是说业绩挺好的嘛。

　　“跟你说吧，我现在已经代理了一款韩国的网络游戏，过几个月，就要内测了哦。”

　　“什么……”

　　杨志诚简直不敢相信，这才一年多不见，难道他就靠着这一大堆游戏工作室发家了？

　　“什么跟什么，我说，杨哥，当年早就跟你说了，要是与我一同下海，想必以您的能力，肯定做的比小弟好。不如这样，杨哥，我这里还缺一个CEO的位置，您过来帮帮忙怎么样。”

　　“这个，还是算了。不过，我倒是像您打听一件事。”

　　“什么事。”

　　“我想问一下，你们以前的那个游戏工作室，一款游戏的虚拟装备交易金额大概在多少。”

　　阿冰以前就开了几十个游戏工作室，除了带人练级之外，就是打宝卖装备。当然，卖的装备都是以人民币结算。而且，他们的工作室也在整个游戏圈打响了名气。倒不要当面交易，对方装备还没看到，就先给了钱，这也省去了他们工作室很多时间。

　　“这个要看什么游戏了，像飘渺之旅，梦幻西游这样比较火的游戏，大概一个月在最少在500万以上，有的时候可以达到千万。”

　　“千万？”

　　阿冰的话，再一次震住了杨志诚。

　　“对呀，你想呀一下呀，飘渺之旅100多万玩家，就快200万了。虽然是点卡游戏，但是，很多装备都是现实中交易。里面的装备动不动就上万，若是一套装备一起卖的话，更有几十万。这么多区，每个区都有一大堆有钱人。他们可是天天在游戏里收装备，要不然，我那几十个游戏工作室怎么变成了现在的网络游戏公司？”

　　这可不是假话，后世“征途”报料过，内容是这样的，两游戏玩家结婚，最后不合离婚，在财产分配上面。女方坚决不要房子，要游戏中夫妻俩一起打的装备。这句话告诉我们，游戏装备比房子都贵。更不用说，现在的飘渺之旅比之后世的征途更火，更热，更多人玩。

　　与阿冰对完话，杨志诚心动了。

　　其后几天时间里，杨志诚操作着电脑，进入了不同的游戏进行体验。从游戏公频内容当中，杨志诚看到。一大堆扑天盖地卖装备信息，这些装备大都的价格都是贵的离谱。没有几百块的，你都不好意思在公频露脸。

　　这只是一款游戏当中的一个区，更不用说整个游戏和国内所有的网络游戏加起来。如此之多的虚拟装备，他的交易额就算没有实体多，但也是一个巨大的市场。

　　终于，一个星期之后，杨志诚下定了决心。

　　几天之后，互联网上悄然开出了一个电子商务平台。不过，这个电子商务平台并不卖实物，他只销售虚拟物品。这些物品包括点卡，游戏币，游戏装备，TT币，各种钻……

　　这个网站的名字，为了让游戏玩家快速记住。杨志诚参考了17173游戏门户网站，直接申请了一个域名，名字叫做“5173。”

　　从此，国内出现了第一家从事虚拟物品交易的电子商务平台。这也让一大堆游戏玩家出售虚拟物品的时候，再也不要直接跑去现实当面交易。在5173上面，便可以完成这个信用问题。安全放心，可靠，是您理想的虚拟物品交易网站。


第二百四六章：压缩软件

　　“大家好，我们这节课讲解宏观经济学……”

　　做完东方卫视的访谈节目，陈佳一便回到了清华继续上课。这一段时间，陈佳一很努力，拼命的吸收有关于经济学的课程。基本上，若是其他班级有知名经济学教授开大课讲解经济学的时候，陈佳一都会跑去倾听。像他们这一些大师，随便说的一句经济理解，可都是几十年的经验总结。比之陈佳一自己去悟，那可清楚多了。

　　有这么好的学习环境，陈佳一也很珍惜。所以，很多时候，经管系的学生都能看到一位带着厚厚黑框眼镜的同学，不时来回奔跑于各个教室之间。

　　初时很多同学看到这位带着一个如此厚的黑框眼镜，还感觉这位同学有些土气。但再看一眼之后，又觉得这人言行举止都很大方自然，给人一种很舒服的感觉。

　　这一节课，据说是北大的一位教授前来清华，友情讲解一课。

　　“我们知道，宏观经济学指的就是国民经济的总体活动。我们了解了宏观经济学，才能更好的制定各项政策，使得国民经济趋于正常的增长当中。当然，因为在很多的时候。宏观经济学他只是一个理论上的体系，比如，我们分析某个因素会使得多少人失业。但是，我们不可能因为要证实这一个观点，就让某个因素产生，从而观看失业人数的变化……

　　所以，这也倒置宏观经济的缺陷，有的时候甚至在不知道的情况下，发生经济危机。不过，随着社会的发展，各国经济产生的问题越来越多，我们不断的统一，不断的论断，现代的宏观经济已经能够大至掌握整个世界的经济运转。这也使得各国之间，可以在经济危机到来的时候，采用不同的策略进行弥补……”

　　北大与清华都是全国最高学府之一，虽然来说，清华经管系的水平比北大强一些。但是，也不见得强了多少。而且，北大不少经济学教授亦是一方大家。陈佳一坐在大教室后排，对于这些经济学大家的话语，都记在心里。反复体会，慢慢的形成自己的观点。

　　不知不觉，两节友情课题到此结束，陈佳一也收拾了一些东西，就此回到宿舍。

　　“青云兄，快，上论坛。”

　　这个论坛，自然是水木青华论坛。

　　“怎么，难道论坛发生了什么大事？”

　　大学的课程很少，一般中午有课，下午就没课，给学生的时间相对较多。最重要的是，大学啥假都有得放。陈佳一一边上课的时候，一边也能除理到公司的事情，倒也两边都不耽误。

　　“是呀，现在论坛已经翻了个底朝天，就是没有找到那个陈佳一。”

　　宿舍张林也是一个喜欢凑热闹的人，自从上一次陈佳一上了东方卫视的节目之后，清华大学瞬间轰动起来。于是，便有一群陈佳一的粉丝。便开始在清华大学寻找起陈佳一来，当然，这一群学生也是有素质滴人，一直都是暗暗行事，兵分两路。一边是这位同学去得各个班级调查一下，另一些同学早在水木论坛当中，查找一下有没有陈佳一的踪迹。

　　只是任他们找了一个星期，连陈佳一的影子都不知道。更有学生与领导比较熟的，领导也是说道，“在我这里，我还真没发现陈佳一的名字。”

　　一时之间，整个水木论坛，都在大叹郁闷，难道陈佳一这家伙是骗人的？

　　“唉，难怪陈佳一不想露面呀，你们这样的态势，他哪敢出来。”

　　“这倒是，不过，我们只是找找他而已，又不会吃了他。”

　　张林一边与陈佳一闲聊，一边对陈佳一说道。

　　正在这时，陈佳一笔记本的电脑突然发出了警报，“有黑客入侵。”

　　“不会吧，难道我被发现了？”

　　陈佳一暗皱着眉，不过，他却没动声色。心中暗道，“这个世界，还没有生出可以入侵我的黑客，且让你进来看看。”

　　于是，陈佳一对防火墙的进行了一些设置，放低了一些要求。果然，那位黑客进入了陈佳一的系统当中。不过，这个系统，正是陈佳一给这些黑客准备的密罐。这个密罐，可是与真实的计算机一样，虽然是虚拟，但一切数据几乎可以达到以假乱真的地步。

　　对于许多黑客来说，这就是一个最温柔的杀手。

　　“OK，你逃不了了。”

　　这位黑客进入陈佳一电脑之后，陈佳一便对来访IP进行了追踪。第一个IP地址是在英国，显然是一个跳板，陈佳一很快就已破解了对方的肉机。并且，在对方没有一丝查解的情况之下，再渡一层一层的破解。连续稿定3台，陈佳一终于找到了对方的IP地址。

　　“清华大学。”

　　刚开始陈佳一还以为看错，待仔细一看，还真是。不过陈佳一也明白了过来，也只有在同一个校园网的IP，他才能够入侵到自己。若不然，想要找到自己的IP，都是一件困难的事情。

　　“不知道哪位黑客对我这么好奇？”

　　陈佳一不声不响，慢慢入侵到了对方的电脑当中。

　　“密罐。”

　　想不到，这人的技术还不错，在自己的电脑当中也设有密罐系统。不过，对于陈佳一来说。发现了的密罐系统，那怎么可以称得上密罐呢？于是，很是轻易的跳开了他的密罐，直接来到了对方的本地服务器。

　　“我叉，对方的防御还真够结实的。”

　　身为一个合格的黑客，一般都不怎么会在自己的电脑上轻易留下重要的信息。就算是留下了，大都内容也都会进行了一系列的加密处理。而陈佳一碰到的这个，便是一个极其有经验的高手。对方的电脑上面，几乎是所有重要的内容，全部进行了加密。

　　或许，对于别人来说，就算入侵了他的电脑，也可能无功而返。可惜，他碰到了陈佳一这一个变态。自从重生回来之时，陈佳一头脑当中就装着无数的计算机信息技术。不说这一个解密，就算再难一些的256位动态密码，陈佳一亦能清松破得。

　　调用了一个破密工具，陈佳一瞬间连破了几个重要的秘密文件夹。

　　本来，像这样的黑客活动，陈佳一是很少做的。只是，对方既然来入侵他了。他倒想看看，这位大神，究竟是什么人。

　　“宇文柔。”

　　女的？

　　从一大堆资料当中，陈佳一找到了该黑客的信息。

　　随后，陈佳一继续开始寻找。

　　“压缩算法。”

　　有一个文件夹里面，都是一些压缩软件算法。

　　就在陈佳一想看一想他的这个压缩算法的时候，突然之间，对方好像发现了陈佳一的存在，立即启用了一个指令，封了许多端口。然后，陈佳一直接被踢出了对方电脑。不过，这对于陈佳一来说，已无所谓了。自己已经知道了她的身份，而且，这人的名字，陈佳一好像在哪里见过。

　　“林子，宇文柔听过吗，我怎么感觉这人好熟悉呀。”

　　“哥，当然熟悉了，宇文柔是计算机版块的副版。告诉你，她可是一位大美女哦。也不知道，这样的美女，怎么学起计算机来。真是浪费呀，来我们经管系多好。”

　　水木清华论坛，一大堆学子上网，使用的都是实名制。只要查一查，其实就知道。

　　“难怪。”

　　听到张林解释，陈佳一这才明白了过来，心道，“难怪这么眼熟。”

　　于是，陈佳一进入到水木论坛计算机版块，查看了这位副版发的几个贴子，“论压缩软件的算法。”

　　压缩软件最重要的技术，那便是对于数据的处理。而关于怎么处理，那就涉及到算法。可以说，压缩软件和密码学，是整个计算机中运用到数学这一块最强的一个学科。如果压缩软件能得出一个强大的算法，那便能开发出一个超级压缩软件。

　　这一个贴子，正是宇文柔在压缩软件的算法上，提出了一个不错的创意。

　　“创意不错。”

　　陈佳一看了看，按这个创意做出来的压缩软件，应该可以比得上现在市场当中比较流行的“winrar”压缩软件。

　　“这倒提醒了我。”

　　看到这个压缩软件，陈佳一想到了以前自己的策略。

　　当初陈佳一想到的小软件，大运用的策略，就是想先利用这些装机必备软件，然后打败微软。现在来看，唐朝影音已经取得不错的成绩。唐朝卫士由于现在还在抢占市场，倒没开始发力。所以，唐朝卫士自从推出来后，从来都没有打过广告。像一个乖宝宝一样，告诉全世界所有的用户，其实，我只是一个系统管理软件，坏事我都不做的。

　　想到这些，陈佳一没怎么理会那个黑客，到时候再找她麻烦就是。

　　“嘉丰，在吗？”

　　陈佳一首先联系了唐朝软件的卢嘉丰，先将刚才想的事情搞定再说。

　　“你们对压缩软件有没有了解。”

　　卢嘉丰的整个团队以前是做杀毒软件的，不过，能做杀毒软件的，技术上应该都不错。

　　“有了解过，但没有涉及，主要是压缩算法上将我们难住了。”

　　只要处理了压缩算法，其实压缩软件就是一个小软件。

　　“嗯，我这里想到一个压缩算法，你们研究一下，争取在近段时间将全新的一款压缩软件搞出来……”

　　说完，陈佳一便给卢嘉丰发去了一个文档。


第二百四七章：全球共享软件大会

　　清华大学某公寓。

　　“OH，MY，GOD。”

　　一位女孩嘴里喊了一句，一脸的不可失意。

　　这个女孩，名叫宇文柔，清华大学计算机系大一的新生。前几天看到陈佳一东方卫视的访谈之后，她便起了好奇之心，想在清华大学里面找一找那个陈佳一。可是，连续几天，她都没有一丝线索。为此，他还翻了整个清华大学的大一新生名册，仍是没有陈佳一的影子。

　　有着一股不认输的她，便利用起自己的黑客技术，进入到了清华大学校园网。她要在网上，一个一个搜索，将陈佳一找出来。可是，待她搜索完一大堆校园网用户之后，仍没有发现。正在她准备停止的时候，突然发现，自己的电脑被人入侵了。

　　心下着急的宇文柔，倒并没有慌张，因为她对自己的电脑有信心。可惜的是，对方并没有进入自己设下的密罐系统。反而强行破解了他的几个加密文件，为此，他的一些资料，也就此爆了出来。

　　“爸……救命呀……”

　　“怎么了，我的乖女儿。”

　　这时，房间里进来一位带着眼镜，一幅科研工作者样子的中年男子。

　　“刚才有人入侵我电脑了？”

　　“啊，怎么可能。”

　　这位中年男子，正是宇文柔的父亲宇文博，是国内人工智能方面的权威。

　　“你看看网络日志吧，我的几个加密文件夹都被他破解了。”

　　这时女孩显得一脸郁闷。

　　“嗯，我看看。”

　　宇文博哪会不知道，自己女儿在计算机互联网上面的研究，那可是厉害的很呀。特别是在入侵方面，有很深的造诣。没想到，居然有人入侵了自己女儿的电脑。

　　“有没有弄清她的身份？”

　　“弄清了我就不愁了。问题是，现在您宝贝女儿我，就此暴露出去了。”

　　“唉，柔儿，叫你没事不要乱在互联网上瞎闹，现在碰到高手了吧。”

　　宇文博是拿自己的宝贝女儿没办法，假装生气的训了她一句。

　　“哪有，平时也没有怎么入侵过别人，这次要不是查那个陈佳一身份……”

　　宇文柔技术不错，不过，她还是很遵守黑客精神的，就算是偶尔入侵了别人的电脑，也从未破坏过别人的物品，或是窍取别人的资料。对于她来说，这一次虽然身份暴光了，心中有些郁闷的同时，倒也没怎么担心。

　　“啊，你查他做什么？”

　　宇文博那个郁闷呀，他真想说，乖女儿，这个‘陈佳一’岂是随便找就能找得到吗？连宇文博自己的身份，也都不可能知道陈佳一的事情。可见，这个陈佳一，他的身份何止是一家公司的掌门人这么简单。

　　“这个，好奇，好奇。”

　　“你呀。”

　　宇文博数落了女儿几句，然后便开始考虑怎么处理这一件事，随后略带命令式的对宇文柔说道，“将你那台电脑全部格式化，明天再将现在的上网IP换掉，以后你上网，我也会封掉几个重要端口，省得你天天到处乱跑。”

　　“啊……”

　　……

　　临川，唐朝软件。

　　卢嘉丰收到陈佳一发过来的文档之后，便一直在研究陈佳一发过来的压缩算法。

　　“这，这也太强大了吧。”

　　整整一天的时间，卢嘉丰才算将这个算法全部吸收完毕。这个时候，卢嘉丰才算感受到了，这个算法的强大。按上面的压缩数法来计算的话，理论压缩数据，1G的文件，至少可以压缩到100M，这种压缩简直就是逆天。而且，这个压缩算法，对于一大堆文件，都可以轻易做到压缩。像音频文件，拿市场面比较流行的winrar来压缩的话，基本上是压缩不了的。但是，按这个算法来计算的话，音频文件同样能做到10倍以上的压缩。

　　一边感慨之后，卢嘉丰对于压缩软件的制作，那可是破不急待。随即卢嘉丰便召开了会议，成立了唐朝压缩部门，尽快推出压缩软件。

　　压缩软件的制作本来就不难，难就难在压缩算法。如今有了如此一个逆天算法，唐朝压缩软件只用了一个星期的时间便已将压缩软件制作成功。并且，在制作之后，实具上的压缩比例，与理论上的并没有差到多少。

　　其后又花了一个星期的时间，唐朝压缩软件对于全世界所有的程序进行了压缩测试，得到的效果非常棒。这个时候，卢嘉丰决定推出市场。为此，卢嘉丰写了一份很长的策划。第二天，看到陈佳一在线，卢嘉丰便将信息发了过去。

　　“陈总，压缩软件已经制作完成，在公司内部也进行了一段比较大的范围测试，我们正在考虑，现在可不可以推出市场。”

　　“嗯，可以。不过，对于现在市场当中的winrar怎么处理。”

　　Winrar。

　　想必很多人都不陌生，甚至，很多人都将winrar当成是压缩软件的代名词，其实他只是压缩软件的一种。

　　基本上，现在每台电脑上装的压缩软件都是winrar。

　　或许很多人以为，winrar是一个免费软件，而且，又没有广告，他怎么收费。其实很多人都错了，谁告诉你winrar是免费的。只不过，大家一直都用盗版操作系统罢了。因为盗版操作系统当中，免费绑定了一个压缩软件。若是大家购买了正版操作系统，里面绝对是没有压缩软件的。你要压缩软件，只能到网上下载破解版。

　　而且，欧美用户，早就习惯了支付软件使用费用。

　　只要有一个非常棒的压缩软件推出，就算在国内免费，但以全球市场来说，还是一个非常大的市场。毕竟，还有很多人使用正版。而且，中国政府有很多企业都会使用正版。

　　况且，就算是免费，压缩软件也有别的途径赚钱。因为压缩软件每一台电脑都需要，他比什么杀毒软件，播放软件，都更为重要。这个时候，大家每一次重装系统的时候，都需要对压缩软件进行下载。如此，压缩软件大可以在安装的时候，附加其他的一些小软件，这些小软件就是广告，比如，附加一个浏览器，附加一个输入法什么的都行。

　　不过，唐朝公司一惯的策略，都会采用免费的模式。然后，在免费的模式之下，再推出VIP会员模式。毕竟，现在的唐朝压缩，他的压缩比例超过了全球任何一款软件。而且，超出的还不是一点半点。这样的压缩软件，不说国外厂商抵档不了这一个诱惑。就算是国内厂商，亦抵档不住这个诱惑。

　　譬如同类网络游戏，这个网络游戏的客户端只有100M，另一个恐怕就有1G。无形之中，用户都会选择下载100M的，毕竟，他下载快速，不需要等多久就可以安装完成。还有其他一些小软件，有的要100M，我10M就OK了，这更加能够为他们拉来无数用户。

　　这大大的提高了信息的传播速度，给自己这一方增加了产品竞争力。

　　“因为我们这个压缩软件比winrar强大了不只一倍两倍，我想，有很多公司愿意下载使用我们的产品。我们大可以利用我们的优势，在普通市场中使行免费，在企业市场实行收费。当然，免费的压缩软件功能，亦要比现在的winrar功能强上一些。这样，我们才能抢占市场。特别是企业用户，我们可以考虑分等级收费……”

　　“哈哈，嘉丰，最近在推广方面，你进步了不小呀。”

　　卢嘉丰这个策略很不错，即抢占了市场，又考虑到公司盈利。特别是那个分等级收费，恐怕对于一些网络游戏公司及软件公司，这个诱惑，不可谓不大。

　　……

　　第二天，唐朝软件正式推出唐朝压缩软件，并且，免费让全世界用户体验唐朝压缩的最高版本。一个月过后，最高版本功能自动关闭，恢复到普通压缩软件。

　　为了造势，唐朝网络，唐朝信息，盛大网络旗下的所有游戏客户端软件，先后使用了唐朝压缩软件。待很多用户下载他们软件的时候，他们发现，原来1G多的飘渺之旅，现在只有100M大小。原来200多M的泡泡堂，现在只有20多M。原来十几M的TT软件，现在只有1M。

　　很多人难于相信。

　　不过，唐朝网络与唐朝信息却是在下载区域直接说明，由于使用了唐朝软件最先推出的唐朝压缩，未来网络游戏客户端将彻底的告别1G时代，只要一百M，便能轻松完成下载。

　　看到这些，很多用户哪能不下载。

　　重大新闻，唐朝软件惊爆压缩软件，任何文件压缩比例高达10倍。

　　TT弹窗，一则消息映入万众网友的眼前。

　　“这不可能吧。”

　　不过，唐朝公司出品的软件，似乎没骗过人。很多人带着半信半疑的态度，来到了唐朝软件官网，将唐朝压缩软件下载了回来。安装完毕之后，他们选择了一个比较难于压缩的东西，如音频文件。这种东西，占地方又大，但又压缩不了。正好，唐朝压缩不是说任何文件都可以做到10倍压缩吗？于是，很多粉丝选择了音频文件进行压缩。

　　“奇迹发生了。”

　　当用户选择压缩之后，原来1G的视频文件，居然压缩到了100M大小。为了检验这100M是不是原来的视频文件，很多用户再一次对这一个100M压缩包进行了解压。结果与之前一样，1G的视频文件再一次出现在用户硬盘当中。

　　事实已经证明，还需要说什么吗？

　　看到如此，无数的网友疯狂了，有这个压缩软件，以后下载东西，那可就方便许多。

　　当然，用户的激动，只是小激动。

　　对于国内各大软件公司来说，特别是网络游戏公司，他们是最先激动的。在验证得出唐朝压缩软件果然在压缩功能上面，比之winrar高出不只一点半点，各大软件公司便先后与“唐朝压缩”进行合作。随后，他们的很多软件客户端，都经过唐朝压缩软件进行了压缩。

　　如此之多的厂家支持，就算有一些不想用唐朝压缩软件的用户，逼不得已，也下载了唐朝压缩进行使用。一时之间，winrar在中国市场份额迅速下降，一款最新的互联网共享软件就此诞生。他的开创者，仍是唐朝公司。

　　他的名字，叫做唐朝压缩。

　　相对于国内唐朝压缩的火爆，唐朝压缩在欧美地区并没有上演奇迹，反而遭受到了一点点冷遇。当然，并不是没有人用，而是用的人相对较少。

　　这个原因很多，一来是winrar见唐朝压缩来势凶凶，公司高层迅速对winrar产品实行免费。第二个，国外互联网大型软件都是以光盘寄卖为主。不像国内，一大堆网络游戏公司。而且，还有一大堆网络游戏爱好者。就算有几家公司觉得这个压缩软件不错，也只是一些小部分公司购买，并没有起到普及的情况。

　　为了推广唐朝压缩，唐朝公司可不会知难而退。

　　Winrar很早就已开发出来，早就垄断了国内外市场。要想打破，哪能这么容易。所以，唐朝压缩一方面在唐朝影音及唐朝竞技平台上面大做广告之外，卢嘉丰还带着唐朝压缩来到了美国。因为，2002年的全球共享软件大会即将召开。

　　全球共享软件大会，直到2002年已经举行了11届，今年是第12届。由于该大会介绍的都是全球共享的应用形软件，深受网民的喜欢。而且，该奖项审核公正，眼光独到。基本上，每一届获得最佳共享软件大奖的软件，都将得到世界网友的认可。

　　包括前几届，winrar就是参加了在美国举办的全球共享软件大会，夺得了最佳软件大奖，从而一举闻名，并且在今后的时间内，迅速的占领了世界市场。与winrar同期的软件，还有ACDSee图像软件。

　　卢嘉丰带着唐朝压缩，就是为了这一个最佳共享软件大奖而去。


第二百四八章：最佳软件大奖

　　在这里提一下，共享软件，他并不是免费软件，虽然他有一大堆软件是免费的。但是，共享软件其实是一种提供免费试用期的软件。如果在试用期间，您觉得这个软件不错，OK，您可以选择付费。如果试用期内，您觉得不好，那么，也可以直接卸载，不再使用。

　　做为唐朝公司的又一款产品，唐朝压缩，卢嘉丰知道。他的这款压缩软件，从国内市场当中的火爆，已经告诉了他，这个市场还是大有可为的。现在，对于唐朝压缩来说，他只缺一个在世界市场表现的机会。

　　所以，卢嘉丰参加了全球共享软件大会。

　　全球共享软件大会，与E3会展一样。大会提供展台给全球参赛软件，不过，由于很多共享软件都是个人开发的。所以，会员只需要交99美元便可以得到一个展区。不过，全球共享软件实在是太多了，来这里参加大会的软件数量，远远超过E3游戏展。

　　特别是互联网泡沫渐渐离大家远去，经济开始复苏之后，越来越多的共享软件涌出。来自全世界各国的软件，便在这个大会上，需要得到观众的认可。

　　“HI，我的朋友，您的软件是什么类型的？”

　　这时，展区另一边有一位朋友，在大会还未开始时，来到卢嘉丰布置的唐朝压缩展区。

　　“一款压缩软件。”

　　“压缩软件？”

　　对方以为听错了，滩了滩手。

　　“是的，我的朋友，正是压缩软件？”

　　“哈哈，我的上帝。虽然这一届大会，大都共享软件都得不到世界的认可。但是，你也不要随便弄一个压缩软件过来呀。您要知道，现在的winrar早在很多年前，就已垄断了整个市场……”

　　做软件的哪个不知道winrar，现在听到另一家公司，说是开发winrar，还以为卢嘉丰疯了。

　　“是的，我知道。不过，我们的唐朝压缩，我觉得比winrar强上一些。”

　　“是嘛，好吧，展会就要开始，祝您好运，我的朋友……”

　　这位很浪漫的法国人心中叹道，“最近听说东方人都很疯狂，难道这里又将出现一次疯狂？”

　　9点整。

　　全球共享软件大会准时开幕，很多网友开始进入了这个会场。

　　对于很多网民来说，他们倒非常愿意看到全球新出现的共享软件。当然，这些网民当中，还有一些软件公司。他们亦想在这一场大会当中，看看有没有一些个人推出来的软件。如果有商业价值的话，说不定可以将他买下来。

　　是的，很多共享软件，都来自个人的创作当中。他们的创意很疯狂，但是，他们并不会将软件商业化。为此，一年一度的全球共享软件大会，正是这些软件公司必去的一个大会。或许，在这个大会当中，你就会发现一个绝妙的创意。而且，这个创意软件，他一直没有对外公布。

　　随着人流量的到来，会场当中，一大堆软件开始展现他们的独特魅力。

　　“HI，您好，你们的压缩软件，真的可以将任何格式的文件，压缩10倍吗？”

　　来这里朋友，都对计算机有一些认识，一些常识问题，他还是知道的。对于他们来说，像winrar这样的压缩软件，最多只能将一系列的文件压缩到原来的一半。而且，对于一大堆视频格式文件，连winrar都没有办法。基本上没什么压缩能力，最多只有一个打包的功能。

　　“是的，美丽的小姐，我们给您演示一下。”

　　卢嘉丰这一次充当起服务人员，分别在两台电脑上进行操作。

　　“这里有两台电脑，一台是装有世界上最流行的winrar压缩软件，一款是装有我们公司研发的唐朝压缩软件……”

　　“是的，我们看见了。”

　　“嗯，好吧，让我们来做一个实验。”

　　卢嘉丰一边操作，一边细说，然后，分别点中两个10G的文件。

　　“各位看好了，两个文件都有10G，我们分别用不同的压缩软件进行压缩。”

　　右键压缩。

　　“OK，开始了。”

　　这时，两台电脑开始了各自的工作。

　　“3分钟时间。”

　　唐朝压缩软件只有了3分钟的时间，便已完成压缩。

　　“我们再等一下winrar，我们看到了，winrar显示的时间，大概在5个小时之后……”

　　卢嘉丰演示完毕，最后说道，“我想请这位美丽的女士，您来看一看，这款压缩软件最后压缩至多少空间。”

　　这时，陈佳一将最后一步演示内容交给边上的这位女士。

　　“1G。”

　　围观的朋友，一下子惊呼起来。10G压缩成为了1G，这种恐怖的压缩能力，实在是太强了。

　　“我的上帝，这是真的么。什么时候，压缩软件居然有这么强大的压缩功能。”

　　人群中看到一款如此强大的压缩软件，一下子开始沸腾，并且，不断有人来到唐朝压缩展区。

　　“好吧，各位观众，大家可以亲自前来体验一下我们这一款压缩软件。”

　　为了更好的证明这款压缩软件的功能，卢嘉丰也在这几台电脑上，分别准备了各种不同的文件格式。譬如最难压缩的视频文件，卢嘉丰都准备了几十G。

　　“GOOD，这款软件太棒了，我想，我一定要下载到电脑中使用。因为，我有一大堆东西要打包压缩呢。只是普通的压缩软件不说压缩比例过低，就是压缩时间，也都要好几个小时。对了，这款软件需要多少钱？”

　　因为这款软件的功能实在是太强大了，这比专业压缩软件，强上了好几倍。

　　“免费。”

　　“免费？”

　　他们觉得很惊讶，一款这么好的软件，怎么是免费的呢？

　　“是的，我可以肯定的向大家回答。不过，正式推出之后，普通用户体验到的压缩功效，可能会比现在的降低一些。”

　　卢嘉丰说完，看到有一些观众有一些失望。便又说道，“就算功能降低一些。但是，他的压缩功效，至少可以达到目前市场当中的3倍以上。而且，我们的VIP会员收费，亦不会比winrar贵。”

　　“太好了。”

　　超过winrar压缩软件3倍的功能，对于很多普通用户来说，已经很满足了。

　　……

　　全球共享软件大会评委组。

　　“乔治先生，根椐场中的评分，现在已例出了10款最佳软件提名。”

　　此时已经接近大会尾声，那么，在闭幕之前最重要的一项任务，那就是评定最佳软件大奖。这时，评委会一位评委将10项最佳软件明册，交给了评委会的主席乔治先生。

　　“嗯，那么接下来，大家开始投票。”

　　乔治接过名册，正待举行评委们的投票，突然发现，名册当中漏掉了一个他很熟悉的一款软件，“等等，纳斯，怎么这个名册当中，没有唐朝压缩的名字？”

　　乔治可是知道，唐朝压缩的投票分数，在整个大会是最高的。毕竟，唐朝压缩的强悍功能摆在那里，你不服也得服。而且，特别是对于了解软件行业的他们来说。唐朝软件的出现，意味着什么？

　　这意味着，在压缩软件市场，有了一次历史性的飞跃。从此，人们告别了再不能压缩视频软件的时代。这种科技创新的力度，最值得大会提倡。

　　只是，这个名册当中，却没有唐朝压缩的名字。

　　“给我一个理由。”

　　看到纳斯的表情，乔治知道，纳斯一定在这个名单上做了手脚。

　　“您好，乔治先生，恐怕您忘了，这款唐朝软件，他来自CHINA。”

　　“CHINA？”

　　或许，在以前，中国的软件对于这些美国人来说，他们并不放在眼里。可是，待唐朝竞技，唐朝卫士，包括唐朝防火墙，唐朝影音一系列产品推向世界之后。他们终于认识到了，中国的软件力量。为此，已经有多家公司，暗地里联合其他公司，想要一起抵制中国软件。

　　当然，这个多家公司，都是唐朝公司有业务冲突的公司。

　　“纳斯，难道你忘了我们大会的综旨么？”

　　听到纳斯说出中国两个字后，乔治显得有些气愤，他站在最高席上，胀红着脸，说道，“我们这个大会，正是由于每一届都保持着公正，公开，公平的态度。才使得我们的大会立足于世界市场。难道，就为了抵制中国的软件，就此泯灭了我们的原则么？

　　在这里，我想说，NO，NO，NO。

　　今天，你可以将中国的唐朝软件删除。那么，明天我们的全球共享软件大会，就要到此消亡。”

　　乔治很激动，差点突口大骂，最后下了命令，“重新选定最佳软件提名。”

　　三天之后，全球共享软件大会，就快结束。不过，在闭幕的时候，还有一件重要的事情要宣布。那就是，评委会还要向万众宣布2002年度最佳共享软件。

　　“女士们，先生们，一年一度的全球共享软件大会就要闭幕。今年，我们看到，一直深受互联网泡沫之苦的计算机软件行业，现在已经开始复苏。从而在今年当中，也涌现了无数极具有魅力且实用的软件……这一切软件，都为我们的计算机信息产业，做出了应有的贡献。现在，已经到了最后一刻，也就是搬奖时刻。那么，谁将是2002年届最佳共享软件呢……”

　　全球共享软件主席“乔治”，用着他那冲满激情的言论，面对着万千观众，发表了一段言讲。


第二百四九章：微软出手

　　所有人都在期待，这一次最佳软件大奖会是谁呢？

　　虽然，从投票最多的来看，应该是唐朝公司的唐朝压缩。不过，最后一关的评委会投票，仍是比较重要的一项。

　　“下面，我宣布，获得本届全球共享软件大奖提名的十项软件，分别是，PADGen……”

　　PADGen，这款软件的功能是用来制作PAD文件。虽然并不是非常普及，但是，对于有一些网民来说，还是比较实用的。

　　当乔治念到PADGen时，台下便有不少人士为PADGen软件喝彩。

　　“SpaceHound32，Microangelo，PaintShop，MP3CDMaker，Crossdown，SOHO－123，WebEXE，PDABomb……”

　　乔治每念一项提名，台下皆不时有掌声响起。

　　这个时候，正在直播这场盛会的美国ABC电台，分别将镜头对准那些软件开发商，或者是个人团体。如果不出意外，这些最佳提名的软件都有可能流传到全世界。面对着这些刚刚新生的软件，ABC很乐意在他的电视台上报导有关于他们的事迹。

　　“还有一项，那便是唐朝公司的唐朝压缩。”

　　乔治将唐朝压缩说出来后，台下万千网友都爆发了一阵惊天的掌声。因为，他们认为，唐朝压缩实在是太棒了。而且，还是免费。这种免费，比之winrar的收费功能还强大。如此一个出色的软件，怎么可能得不到最佳共享软件提名呢？

　　乔治也有一些激动，然后挥了挥手，示意观众停一停，然后，他说道，“多年以来，我们这个大会，一直保持着发现并且推广世界上最优秀的共享软件。这一届，我们仍然如此。还记得好几年前，当一款winrar压缩软件来到我们大会的时候，我被winrar的压缩算法惊呆了。

　　当时我从来没有想到，一款压缩软件还能有这么强大的功能。那一年，我们将最佳软件大奖给了winrar……现在，时间不知不觉到了2002年，在第12届全球共享软件大会上，最佳软件的大奖，该会是谁呢？”

　　乔治很享受现在份围，因为，他觉得，万众期待某一款软件诞生的时候，正是体现他们大会价值的时候。他们的这个大会，才是挖掘全世界最具有潜力的平台。他为这一个大会而感到骄傲，为此，乔治的一身，都在为这一个大会而努力，也为全球共享软件而努力。

　　“唐朝压缩……唐朝压缩……唐朝压缩……”

　　万众网友热切期待，在这一届上，那一款神奇的压缩软件，令他们记忆犹新。在展会舞台之下，网民们用着他们的激情，一遍一遍的大声呼叫。直到后来，大家已经不再说四个字的唐朝压缩。而是，变成了大家很熟悉的“唐朝”二字。

　　唐朝这一品牌，自2000年进入世界网民的眼里之后，其后的两年，唐朝公司展现了巨大的潜力。不管是全球竞技类第一的反恐精英，还是与暴雪联合开发的魔兽争霸3，看吧，魔兽争霸3的预告片里，除了有暴雪公司的标志之外，还加入了唐朝公司的标志。

　　不过，最让大家熟悉的，还是唐朝影音上面展现的唐朝标志。

　　很多的时候，欧美网民一时都将唐朝标志，当成了中国的代名词。后来，在他们了解到。唐朝之意，原来就是中国那个时候最盛世的一个年代。就连唐人街，就是由唐朝转化过来的。

　　唐人，就是华人，华人，就是中国人。

　　“我想，大家心里已经有了答案。”

　　乔治现在的感觉非常棒，因为，他似乎又看到了一款软件的崛起。而且，这款软件，他的超级压缩能力，一定能为计算机软件行业，做出应有的贡献。不过，乔治在揭开最佳大奖的最后一刻，还想说点什么，于是，他继续说道，“信息时代，就是一个速度的时代，谁能提高速度，谁就能够掌握未来。我很荣幸在2002年届全球共享软件大会上，看到一款如此出色的软件。在这里，我想推荐给各位，他的名字，叫做唐朝压缩。

　　那么，我宣布，获得本届全球共享软件大奖的软件，正是唐朝公司的唐朝压缩。”乔治大声的宣布，“让我们用最热烈的掌声，恭喜唐朝公司，恭喜唐朝压缩。”

　　经过三天的大会时间，唐朝压缩终于展现了他的锋芒，他的超强压缩能力，令无数的压缩软件都为之胆寒。在这个信息时代里，唐朝压缩给我们带来了一款超强处理信息软件的压缩软件。这让整个压缩软件的历史，大大的提高了很多年。

　　“好吧，有请唐朝公司的MR卢，上台发表讲话。”

　　受奥斯卡影响，美国的很多展会都开始了铺红地毯。做为获得最佳软件大奖的唐朝公司，卢嘉丰带着他的唐朝压缩，走上了红地毯，来到了主席台前。

　　“谢谢全球共享软件大会，谢谢ABC，谢谢全世界的网友……”

　　说实在的，走上红地毯时，卢嘉丰还真有些激动。

　　好在这个红地毯够长，一两分钟之后，卢嘉丰回复到了正常。在他感谢了一大堆媒体及观众朋友们之后，卢嘉丰开始了今天的演讲，“我们唐朝公司，始终保持着为全世界网民服务的综旨。不任是之前的唐朝群聊软件，还是唐朝影音，唐朝卫士，更或是现在的唐朝压缩软件。未来，大家将会看到，更多的唐朝公司产品……”

　　卢嘉丰这一次演讲，讲了一大堆。

　　现在的这一场大会，可是有多家电视台正在直播的。有如此好的宣传唐朝公司机会，他怎么会不珍惜呢？于是，卢嘉丰是从共享软件说到唐朝压缩软件。从压缩软件，又说到唐朝公司。又从唐朝公司，说到了整个中国互联网。最后，从中国互联网，开始涛涛不绝的讲着中国的历史。似乎，卢嘉丰想要将整个中国，全都告诉他们。

　　一时之间，整个会场，大家都对中国产生了好奇。

　　一直以来，中国这个词语，在他们的印像中，就是一个神秘的国家。那里的学术，并不是现代理论的科学，而是其他一些神秘玄学。但是，没想到，就是这样的一个神秘国家。他却产生了让全球都为之骄傲的各种软件。

　　“嗯，回头找找中国的资料，或许中国的发展早已超出了我们的想像。看到了吧，唐朝公司，就是一个最好的证明。”

　　这是很多欧美人士的想法。

　　当然，对于更了解中国的人来说，他们也为中国的发展而感到惊讶。这个全球最多人数的国家，一但开始了高速运转，那么，谁能够让他停下呢。

　　是的，谁也不能。

　　……

　　当唐朝软件获得全球共享软件大会的最佳软件大奖的消息，传回至国内的时候。

　　无数的国人，又一次被唐朝公司感动了。

　　从2000年开始，唐朝公司的出现，他就是一个奇迹的代名词。这种感动，对于网民来说，他们已不记得是多少次了。而且，这一次的软件大奖，可比什么游戏大奖含金量高多了。最起码，这种全球软件大奖，无数的国人都会对其重视。而不像游戏，可能对于某些人来说，游戏你做的再好，也就是那么一回事。

　　当天晚上，CCTV特别报导了唐朝公司的这一盛事。节目中强调，“自2000年我国大力发展电子信息产业化道路以来，全国的电子信息产业化取得了高速的发展。特别是唐朝公司为代表的信息化公司。唐朝公司的成功，不但打响了本国软件的名气，也提高了本国的知名度。我们很愿意看到，自唐朝公司之后，还有其他一类公司迎头赶上，争取在全球市场遍地开花，为中国信息时代做一份应有的贡献。”

　　CCTV这种新闻，有心人或许会明白，正是高层向下层传达的意思。

　　……

　　微软。

　　至上次唐朝公司推出唐朝内核之后，无数的国家都已秘密进行着桌面级的操作系统计划。微软虽然很无奈，但这种涉及到国家利益的事情，哪个国家都不想看到微软垄断自己国家的操作系统。以至于很多国家都不须一切代价，一直不停的努力开发。

　　也因此，世界上很多黑客就在这个时候，被自己的国家招安，编进操作系统计划当中。毕竟，像桌面级别的操作系统，那是很多黑客都愿意参加的。特别是对于很多黑客来说，他们也有着很强的民族观念。这个时候，有能力为国家做一点贡献的，自身又没有什么大案的黑客，也就金盆洗手，进入了操作系统行例。

　　还好，微软在去年就有准备，经过微软长时间准备，美国高层已经开始有些动静。虽然目前法律法规还没有最终出现，但微软相信，一切都快了。

　　“BOSS，我想，现在正是我们与winrar合作的时候。”

　　这时，微软首席文化官“矣特”向比尔提议。


第二百五五章：被低估的唐朝压缩

　　“合作？”

　　“为什么？”

　　虽然微软知道，winrar垄断了全球的压缩软件市场。但是，一直以来，微软都没有与winrar合作过。所以，微软的操作系统当中，是没有winrar产品的。因为，微软知道，若是在windows操作系统里面加上winrar，那么，他的操作系统又要贵个几十美元。再加上与winrar合作，对于微软来说，一点好处也没有。

　　“现在唐朝公司的唐朝压缩出来，winrar肯定抵档不了。到时候，唐朝压缩可能又要占据这个压缩软件平台。”

　　这时，矣特向比尔解释起来。

　　“唐朝压缩的压缩能力连我们都很眼红，市场都是开放的，我们能有什么办法呢？”

　　虽然对于现在来说，微软的最大敌人已不是苹果，也不是IBM，而是以唐朝公司为首的唐朝内核操作系统。但是，这个市场都是一个开放的市场，微软也阻档不了唐朝公司的脚步。现在首要的问题，还是解决未来几年间的法律条款问题。

　　“是的，可能我们没法阻档。但是，如果我们开放部分源代码给winrar，或许，winrar还能坚持很久很久……”

　　微软的操作系统，一直是一个杀人利器。

　　现在全世界有98%的个人PC电脑，都使用的是微软的操作系统。那么，对于微软来说，他就有很好的利用资源。比如，开放部分源代码。赛门铁克及麦克菲先后都得到过微软的部分源代码，从而，他们在微软的操作系统当中更好的实现了杀毒服务。也因此，这两大杀毒公司，成为了世界上第一及第二大杀毒巨头。

　　如果与winrar合作，开放部分源代码。或许，winrar便能以此为机，在windows平台上面，表现出更好的压缩效率，这对于阻档唐朝压缩，或许是一个不错的办法。

　　矣特见比尔好像没有明白过来，便又说道，“BOOS大人，您别忘了，唐朝公司的唐朝影音，已展现出了他的疯狂。”

　　唐朝公司这种小软件，大运用的策略手段，可能别人没有怎么观注，但是，做为微软文化官的矣特，他却是极其上心。因为，他在调查这些小软件过程当中。他发现，世界网民因为这些小软件，从而开始认识了唐朝公司。慢慢的，这一个在微软眼里还没成长起来的唐朝公司，似乎已经有潜力成为世界一流巨头的超级公司。

　　这种现像很不好，起码，唐朝公司的掘起，对于微软危机越大。

　　“哦，不错，我差点忘了。”

　　比尔最近主要的精力，仍是与美国政坛的人打交道。当然，这一段时间，他还频频出席一些商业社交活动。很多媒体人士都对比尔这一种行为感到不理解。因为，从比尔出席这些社交活动来看，亿乎比尔没什么目的，只是聊家常什么的。

　　打击对手，那就是有利自己。

　　现在唐朝公司正要靠着他们的小软件，从而获得越来越多的软件市场。那么，身为开发操作系统的微软，自然应该奋起反击。若不然，就算未来联邦搬布了法律，但面对着一个被架空的操作系统，可能，到时候微软也要面临破败。

　　……

　　Winrar总部。

　　说是winrar总部，其实就是一栋商务楼，而且，winrar至发布到现在，都是一个人完成的。也就是说，winrar他是一款个人产品。可是，就算他是一款个人产品，也掩盖不了他在计算机领域的伟大。现在世界上任何一台电脑上面，都装有了winrar软件，甚至可以说，winrar比之微软的操作系统，在市场的占有率还要大。

　　AlexanderRoshal，这是winrar的开发者。翻译成中文，应该是亚历山大，路山。当然，这个商务楼里，路山还是创办了公司。不过，公司的主要成员只是给他打打下手之类。对外的身份，winrar仍是以个人软件的形势发表。

　　最近几天，路山有点郁闷。

　　因为，中国那边，出现了一款唐朝压缩软件。并且，唐朝公司还拿着这款压缩软件，在全球共享软件大会上获得了最佳软件大奖。做为前几届得到此大奖的路山，他怎么可能不知道这个大奖意味着什么呢？

　　可以说，每年一度获得的最佳软件大奖，都有可能流行全世界。果然，在唐朝压缩得到最佳软件大奖的时候。全世界都知道了这一款软件，特别是配合着唐朝公司的广告宣传，一下子，这款在欧美地区没几个下载的压缩软件，各大下载网站的排名瞬间飞升到了第一的位置。

　　虽然，“路山”早在之前便已料到唐朝压缩的来势凶凶，并且，对多数版本的winrar软件实行了免费策略。但是，一个年度最佳软件大奖的机会，成就了唐朝压缩。以现在的势头来看，winrar有些顶不住了。虽然，现在仍有很多使用winrar的用户。但是，不用几年，路山相信，大家都会慢慢投入到唐朝压缩的怀抱。

　　“不，我不会认输的。”

　　有着无穷尽的客户资源，就算winrar的压缩能力比唐朝压缩弱了数倍。但是，瘦死的骆驼比马大。以现在的用户，路山还可以坚持一两年。在这两年的时间里，或许，路山就开发出另一种更加厉害的算法。

　　不过，这只是“路山”对自己的安慰。因为他知道，这怎么可能。最近几天，他一直都在拼命的想着压缩数法。但是，若在平时，或许他还有一丝的灵感。但是，现在到了紧要关头。一大堆事情纠缠着他，使得路山都没有心思研究算法。

　　以至于，看着唐朝压缩的市场越来越大，路山只能恨恨的狂敲桌子。

　　“天呐，我要疯了。”

　　现在的路山，终于感觉到了一个人的团队是多么的无助。虽然说，在荣誉的时候，全部一个人独享。但是，在危机的时刻，亦没有任何一人帮你分担。

　　“路山，有一位来自微软的朋友要见您。”

　　这时，路山的妻子“艾丽”来到路山的房间。

　　“微软，他来做什么？”

　　以前，路山曾经找过微软，本想与微软达成合作的。可惜，当时却被微软拒绝。直到现在，虽然winrar抢占了世界市场，但他对于微软仍没有多大的好感。

　　“那位矣特先生说，只为唐朝压缩而来。”

　　“哦，是嘛，很好，请这位矣特先生进来。”

　　现在的“路山”正愁没方法对付唐朝压缩呢，既然微软来到，那就看他说什么吧。

　　“您好，矣特先生，我似乎见过您？”

　　这时，路山想起来了，当年他去得微软总部与微软谈判的时候，似乎见过矣特。

　　“是的，当时是我第一同意微软与路山先生合作的。可惜，最后不欢而散……我也只能感到遗憾……”

　　“哈哈，没关系。说吧，我的老朋友，这一次来我这里做什么呢？”

　　当时在微软一大堆人反对的情况之下，就只有矣特赞同。对于矣特，路山还是有些好感的。

　　“我只次前来，代表微软公司，想与路山先生准备合作？”

　　“合作，合作什么？”

　　路山有些生气，现在还有合作的必要吗？

　　此时的winrar早已打入了世界市场，winrar根本没有必要再与微软合作。

　　“自然是合作一起对付唐朝压缩了？”

　　如果唐朝压缩没有出来，自然，微软与winrar并没有合作的需要。但是，现在为了对付同一家公司，两方不仿达成暂时性的合作。最起码，先渡过这场难关再说。

　　“哦？”

　　路山开始思考起来，然后问道，“怎么样的一个合作方式。”

　　就算路山对微软没有什么好感，但事情关系到winrar，他只好将个人情绪放下。

　　“如果我说，我们微软提供部分操作系统源代码，路山先生能将winrar的压缩能力提高到什么样的地步。”

　　“什么，开放部分源代码？”

　　这是路山想也没想过的事情，这个合作方案，对他太有吸引力了。

　　“如果微软能够开放部分源代码的话，虽然目前来说，我无法准确的计算能够提高多少压缩性能。但是，提高50%的压缩功能，应该没有问题。”

　　要知道，winrar在开源系统linux系统上面，表现出来的压缩能力，就比在windows上好了一些。现在如果微软能够向他开放部分源代码，不说提高几倍压缩性能。但是，提高50%，还是非常有可能的。

　　“50%足够了。”

　　现在winrar的压缩能力比不上唐朝压缩。但是，winrar胜在占有了市场。如果在现在的压缩软件上再提高50%的压缩性能。那么，便能很好的蛮足普通用户的需求。再加上与微软合作，在新生用户的操作系统上进行绑定，普通用户他们就是想不用，也都不行。

　　“OK，我想，我们有了合作的基础。”

　　矣特面露微笑，接下来便与路山商量的具体的合作细节。

　　三天之后，微软与winrar合作成立了一家压缩软件公司。从此，winrar告别了个人软件时代。而且，微软也发表公告，宣称将在xp系统及2000系统上，绑定winrar压缩软件。

　　……

　　“微软真是厉害呀。”

　　一边在清华上学的陈佳一，一边也在观注世界各大公司。像winrar与微软达成合作的事情，就联普通人都知道。更不用说，唐朝公司的总裁陈佳一了。

　　真是你有张良计，我有过墙梯呀。

　　诺大的一个微软，怎么可能坐以待毙。虽然现在的陈佳一，并不知道之前的微软在搞什么明堂。但是，像今天这样的举动，已经可以看出，微软的实力不可小瞧。只要微软联合一切可以联合的力量，特别是美国一大堆企业都与微软有着千丝万缕的关系。到时候，各国操作系统推出来之时，也会碰到一大堆放问题。

　　不过，陈佳一倒不急。

　　像操作系统这样的大事，三两下就将微软搞定了，他就不是微软了。现在微软联合winrar，只是事后的弥补。唐朝压缩的恐怖压缩能力，绝对会随着时间的推广，从而变得广为人知。是于，陈佳一直接便下了命令，“继续在全球市场推广唐朝压缩。”

　　唐朝公司的几款应用软件都已打向了世界市场，而且，无任是唐朝竞技平台还是唐朝影音，或更时TT，都有着强大的广告公能。陈佳一就不信了，天天广告下去，怎么可能没有效果。再加上，自唐朝压缩取得世界软件年度大奖之后，全球一大堆软件公司，先后派了代表与唐朝压缩进行接触。

　　从上层慢慢开始，最终会影响到普通大众。

　　虽然，这个过程仍需要时间，但这也急不来。一个产品要得到世界用户的认可，肯定是需要时间。就算是微软的操作系统，他也用了一大堆时间，这才奠定了他的霸主地位。

　　不过，在陈佳一准备与微软打持久战的时候，他却似乎低估了唐朝压缩的能力。

　　在唐朝压缩推出市场之后，特别是夺得全球最佳软件大奖之后，一时之间，唐朝压缩得到了全世界的观注。这些来正全球的观注目光，除了普通用户及软件厂商之外，还有一大堆黑客及计算机专业的用户。

　　或许，唐朝压缩对于普通人来说，并没有多大的作用。现在的winrar已经满足了大部分普通人的需求。但是，对于这些黑客及计算机爱好者来说，他们好像发现了新大陆。一时之间，纷纷在各大计算机论坛上传唐朝压缩这一款压缩软件。

　　上行下效，普通用户慢慢也感觉到了唐朝压缩的威力。这也让唐朝压缩的传播速度，比之原来的速度又快了许多。因为，这种被高层人士认可的东西，最是让普通人接受。直到他们用过之后，还真发现比winrar好用多了。至此，便一直使用唐朝压缩。

　　至于其他一些互联网公司，他们更加喜爱上了他们的产品。特别是对于提供软件下载的网站，这个唐朝压缩软件简直就是他们的福音。为此，他们直接就买了最高等级的压缩服务。一时之间，无数互联网软件都经过了唐朝压缩打包，进而流入到了千家万户。

　　这种信息技术的创新，瞬间提高几倍的压缩效率，简直就是压缩软件上的一场革命。各大网站不用唐朝公司联系，自动对唐朝压缩进行了不同程度的分析，有分析他的压缩算法，又有讨论唐朝压缩如何解决压缩视频的老大难问题……虽然这种技术都是专业级的，不是普通人看得懂。但是，关系到的软件却是每一台电脑当涉及到的压缩软件。所以，这个话题一直很火爆。

　　这种自发形成的宣传功能，无疑又增加了唐朝压缩的魅力。

　　当在，这一切切，现在的陈佳一是无法预见的。

　　当过得几个月后，陈佳一猛然回头，才发现自己大大的低估了这款唐朝压缩的能力，也大大的低估了科技创新的能力。

　　不只是陈佳一，就是微软，他们也没有想到。


第二百五一章：“蜀山传”公映

　　原本的微软，还以为开放部分源代码与winrar能够保住现在的市场，但没想到，随着时间的推移，唐朝压缩的那种时代创新之力，便如滚滚之势，如雪球一样，越滚越大，最后winrar与微软有心要保住市场，也没得半分能力。

　　这便是科技的创新力量，他的出现，足于冲破一切阻拦。

　　后世很多评论学家，在这一次压缩软件之争的时候，说出了这样的一句话，“微软的多年垄断，他们早已忘了科技的创新能力，并且一直沉静在自己的垄断岁月里……直到唐朝压缩的出现，他们才发现，科技的创新，才是这个世纪最为重要的力量。”

　　……

　　北京音乐学院。

　　“婉儿，双休去哪去玩？”

　　来到北京音乐学院已经有一段时间，这一段时间里，木婉儿与陈佳一都投入到了大学的学习生活当中。偶尔，陈佳一也会给木婉儿打个电话。只是这么久了，木婉儿都未与陈佳一见过一面。这让第一次走出家门的木婉儿，除了在想念家人的同时，想的最多的，还是一直念着的陈佳一。

　　直到同学问候双休玩耍的事儿，木婉儿都有些恍忽，不知道双休到底干嘛。

　　“我呀……这个，我决定再练练钢琴。”

　　“天呐，婉儿，还练呀。你都将老师比下去了，还练，再练的话，你说不定就赶上朗朗了。”

　　朗朗是从中央音乐学院出去的，一直以来，都被学校学子当成是努力的方向。

　　“哪里？”

　　“哈哈，婉儿，要不与我们去看电影，刚出来的蜀山传。”

　　“算了吧，我就不当电灯泡了。”

　　木婉儿叹了一口气，不过，她却对蜀山传上心起来。

　　“那好，我先闪，88……”

　　木婉儿的同学急着与男友约会，轻快的离开了宿舍。

　　“喂，小佳，是我。”

　　待同学离开之后，木婉儿心下激灵，便掏出了电话，给陈佳一去了一个来电。

　　“哦，婉儿呀，我正想找你呢！”

　　“不会吧，这么巧，那你先说。”

　　“是你先给我打电话，当然你先喽。”

　　“不行，我是女生，当然要你先说。”

　　“太霸道了吧，谁归定女生有这权力……”

　　陈佳一滴咕了一句，不过倒没有继续与木婉儿纠缠，而是说道，“蜀山传今天公映，想邀请某人一起去，不知道某人答不答应。”

　　“唉，既然某人都邀请了，我就给某人一个面子。”

　　“嗯，那好，今天晚上8点，我到你们学校接你。”

　　清华与中央音乐学院说远不远，说近也不近，打的大概亦要一个多小时。不过，中央音乐学院附近倒是有一个大型电影城。基本上，国内最为热门的电影，都会选择在这里公映。

　　陈佳一说完，便挂了电话。

　　说起蜀山传，历经一年多的时间，终于展开了公映。面对着这款唐朝公司参与的作品，陈佳一还是挺感兴趣的。而且，这个影片在唐朝网络的参加制作之手，似乎与后世有了很大的变化。这个变化，对于陈佳一来说，倒不是说唐朝公司的电影特效技术，而是整个蜀山的剧情。

　　原本的蜀山剧情，不知道徐克怎么想的，一大堆人物角色，各类大牌名星，到头来，都分不清是主角谁是配角。然后，再加上被一些奇幻的视觉效果一冲。一时之间，大家都只看到了那有点惊艳，又有点郁闷的视觉效果。到头来，整个蜀山剧情讲的是什么，很多人都不知道。起码，陈佳一以前是看了个莫明其妙。

　　剧情如此不给力，再加上这期电影徐克似乎只是想表现他的大场面，反而对于演员的演技不是很关心。如此一来，整个电影更显得没有看头。半个小时，当大家看够了那个电影特效之后。其他一些，居然没有丝毫可以看的。

　　当时陈佳一和徐克便借着合作的机会，一同讨论过对电影的看法。后面，更提出了剧情与表演两个很重要的观点，当时的徐克似乎被陈佳一点醒。现在一年过后，从预告片来看。徐克这一次拍的蜀山传，有了很大的改观。

　　至少，其中传出的几个剧情对话，亦能打动人心。当然，配合着给力的电影特效。相信，有了唐朝网络参加的蜀山传，会给全球的观众，带来一次最美的享受。

　　就在陈佳一想着蜀山传的时候，这时，手机又响了，看了看来电，居然是很久都没有联系的徐克，“徐导，今天全球‘蜀山’同步首映，您这个大忙人，也有心打电话过来呀。”

　　“陈总说笑了，就算再忙，也忘不了陈总呀。”

　　今天是蜀山传全球公映的日子，徐克等这一天等了许久。

　　以现在来看，一个月的宣传工作，取得了非常满意的成果。

　　特别是蜀山传的电影特效，只是刚刚放出3分钟的视频，便吸引了全球一大批粉丝。其中表示最为狂热的，还是属于欧美等国。他们看到这3分钟的预告片，简直都不敢相信。想不到，现在的电影特效水平，居然能达到这样的效果。

　　就算是拍摄星球大战与指环王这样的电影特效公司，也达不到呀。

　　其后在了解到，原来“蜀山传”拍摄，正是请了鼎鼎大名的唐朝网络出手，才造就了这样的神奇。一时之间，很多人都表示理解。因为，现在的唐朝公司，早已不是2000年时的唐朝公司。现在的唐朝公司，虽然规模没有达到世界一流。但他的潜力，很多人都相信，他就是一个未来的苹果。甚至，超过苹果……

　　当徐克看到如此之多的好评时，徐克知道。或许，香港电影的出路就在这里。只是，现在还没有公映，一切还未可知。现在的徐克，一边期待着公映，一边又害怕公映。他怕万一叫好不做座，那就完了。毕竟，前两年徐克拍的几部片子，在公映之前都是一片叫好声。可是，直到公映之后，粉丝们直接不买帐。

　　这也倒至徐克有一些信心不足。

　　虽然现在的蜀山传与前两年的片子不可同日而语，但失败的经历就在昨天，也让徐克一直担心。如此，徐克行动表现上，便是坐立不安。这时，徐克想到了远在内地的陈佳一，这位唐朝公司的老总。他虽然对电影了解的不是很深，但是，他对电影的看法，却比一般人独到的多。包括，他对未来香港电影出路的分析。

　　陈佳一认为，香港电影要想打入世界市场，可以考虑往创新方面行走。不要老是按着原来电影的那种打打杀杀。就算是打打杀杀，也要打出一个创意。要不然，随着欧美大片的涌来，香港电影哪里来的市场。或许，本土还好一些。但是，香港电影直接就失去了亚洲市场。

　　而且，这个创意，最好是在剧情方面。

　　虽然，徐克并不是很认同陈佳一的想法。不过，他亦觉得陈佳一说的很有道理。于是，为了缓解自己有些紧张的心情，徐克给陈佳一拨了一个电话。

　　“哈哈，是吗，今天我可是要去观看蜀山传的首映啊，徐导感觉这片如何？”

　　对于整部片子，一百年电影公司一直都保持着绝秘的姿态。再说，陈佳一也忙，自然没有提前看到过这部片子。

　　“我不好评论呀，你要问我，我自然说好了。”

　　“那行，今晚上就去看看，若不好回头骂你。”

　　“行，若是不怎么样，回头骂我的也不只你一个，加上你也不多。”

　　与陈佳一聊了一会，徐克倒是有一些放松了。然后，徐克才说道，“不如，我们今天来做一个游戏？”

　　“什么游戏？”

　　“很好玩的。”

　　徐克一脸的兴奋，然后说道，“一般电影公映的时候，媒体都会玩的一个游戏。”

　　“哦，我知道了。你想说，预测蜀山传全球票房么？”

　　陈佳一以前虽不是电影迷，但八卦消息可是每天都会轰炸着陈佳一。某某大片出来之前，一大堆八卦新闻，都会对于某某影片做出预测。刚才随便一想，便猜了出来。

　　“陈总果然聪明。”

　　“好呀，你猜多少？”

　　陈佳一问道。

　　“全球的话，1……”

　　徐克正想说1亿美元，只是觉得，这次3000万美元的投资，1亿美元是不是太少了。然后，给自己壮了壮胆，说道，1。5亿美元。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　听到徐克报出1。5亿美元的数据，陈佳一大笑起来。

　　“怎么，不相信么？”

　　徐克也感觉自己夸张了一些，其实1亿美元也有些夸张。不过，一直以来对中国电影不感兴趣的欧美等国，在预告片播完之后，一时之间，便对这款“蜀山传”冲满着浓厚的兴趣。直到现在，蜀山传一直排在欧美各国电影期待榜第一。

　　这也让徐克有了一丝进军全球市场的信心。

　　“不，我觉得太少了。”

　　对于2002年来说，其实还有一部值得期待的电影，那就是张艺谋的英雄。这部电影，如果不出意外的话，将在今年的年底上映。而且，以后世的成绩来看。全球拿下了1。7亿美元的票房，成就了张艺谋的电影地位。

　　一部英雄，他创造了国内电影史的很多个第一。比如，第一部在国内打败欧美大片的电影，第一部在欧美连续两周夺得票房冠军的电影……而且，英雄也因此获得了奥斯卡最佳外语片提名。

　　就是不知道，现在的这部蜀山传，能不能创造一个奇迹。

　　“不会吧，陈总预测是多少？”

　　徐克自己报出1。5亿，他都觉得有些吹牛。想不到，陈佳一比他更狠，反而觉得少。

　　“4亿。”

　　“4亿？”

　　徐克以为陈佳一在说梦话。

　　“不错，最少不低于4亿美元。”


第二百五二章：您好，我是婉儿的男朋友

　　陈佳一确定了一遍。

　　4亿美元的数据，可不是陈佳一乱猜的，陈佳一对欧美电影圈研究了一遍，他发现，现在“蜀山传”的热度，比之今年“蜘蛛侠”亦没低到哪去。既然蜘蛛侠能在北美拿下4亿美元票房，全球8亿美元，蜀山传有何理由拿不到？

　　当然，这样的现象，其实国内也有很多人看到。

　　只是现在又不是80年代，香港电影哪能与欧美大片比较。就算是现在蜀山传表现出来很火的热势，也没几个媒体人士敢说1亿美元，现在徐克说的1.5亿美元，亦算够大胆了。

　　“这个……开玩笑的吧。”

　　以前飘渺之旅开测的时候，陈佳一便大口一张，直接开口说道，飘渺之旅当天破35万同时在线。这句预测说出来时，被一大堆媒体人士评为口出狂言。直到飘渺之旅公测当天，飘渺之旅的上线人数还真突破了35万。一时之间，无数媒体又将陈佳一捧为了游戏教父。

　　现在轮到电影，陈佳一直接就说到4亿。

　　徐克真想说，“老兄，这可不是唐朝公司的游戏，难道你对电影的理解，也有这么深么？”

　　当时陈佳一能预测35万的上线人数，虽然大都人惊为天人，陈佳一居然能预测的这么准。但事后想想，也算正常。人家可是飘渺之旅的作者，对于飘渺之旅的认识，超出国内任何一人。自然，对于游戏人数的预测，比之他人更精确一些，也是情有可原的。

　　只是，现在的电影并不能与游戏拿来比较。

　　“徐导看来不太相信，不仿我们来打个赌如何？”

　　“怎么个赌法？”

　　徐克听陈佳一的意思，并不是开玩笑，来了兴致。他倒很想知道，陈佳一怎么比自己都更加看好蜀山传？

　　“如果蜀山在全球票房没有超过4亿美元，只有一两亿美元，那么，唐朝网络免费再给徐导制作一部史诗级大片。如果超过4亿美元……”

　　虽然这个赌法，陈佳一不可能百分之百获胜。但是，他相信自己的精算能力。而且，自己一直都是以一个局外人的身份，在观注蜀山传的宣传。可以说，不管是国内还是国外，表现出来的热情，那可是空前。

　　就如北京各大影院，现在已经没有一张蜀山传的门票。这种万人期待一款电影的场面，说实在的，陈佳一还真没见过。或许，蜀山传的全球票房，可能要超过4亿美元呢。要知道，蜀山传这一部影片当中，可是有一个杀手级的技术。

　　只要今天上映被爆出来，绝对能够引出全世界轰动。

　　“如果超过4亿美元，陈总说啥，我都答应。”

　　开玩笑，如果真的超过4亿美元，这个赌就算输了，也输得高兴呀。

　　“哈哈，徐导你倒是大方。那好，如果全球票房超过4亿美元，我想请‘徐导’免费给唐朝公司，拍摄诛仙……”

　　“诛仙。”

　　听到陈佳一说出这个诛仙，徐克大是乐意。

　　“跟你说吧，你这部诛仙，我可是非常喜爱。我还真想着，如果这部‘蜀山传’取得了成功，我就向陈总你讨要诛仙的电影版权。”

　　“OK。”

　　陈佳一笑了起来，说道，“徐导，那可是拍定了。”

　　两人说完，陈佳一便打了个的士，直接奔附到了中央音乐学院。

　　中央音乐学院校门口。

　　“婉儿，等谁呢……”

　　木婉儿一直在校门口走来走去，似乎正在等着某人。这时，有过往的同学，很是好奇的调笑了木婉儿一句。

　　“没……没等谁，我散步呢。”

　　其实木婉儿也很气恼，这个坏小佳，恨死他了。

　　“不行，这一次，我要出手了。”

　　若是现在还不抓住机会，大学里面，那可是一大堆MM哦。再加上清华大学，更有无数的天之骄女。将小佳勾走了，自己怎么办？虽然小佳跟木头一样，就是一直不采取行动。但是，木婉儿也想着，是不是以前小佳自闭内向惯了，怕表白？

　　如果是这样的话，那自己主动一点好喽。属于自己的幸福，自己绝对有争取。

　　嗯，虽然女追男有一点不好意思。不过，现在什么年代了。况且，小佳是什么人。恐怕全中国，有一大堆女孩子暗恋着他。自己若不抓紧机会，到时候有自己哭的。

　　“散步，不会是等某位帅哥吧。”

　　“哪有……”

　　几位女同学轻笑了几句，便与身边的男友离开了学校。

　　还好，陈佳一很准时，这也让木婉儿悬着心放下了。

　　“走吧，我们一起去电影院。”

　　木婉儿说罢，便很客气的挽着陈佳一的左手，一前走到了电影院。为此，在路上的时候，木婉儿还买了很多的零食。然后，才算是心满意乐，就要直奔电影大厅。

　　“咦……婉儿，你怎么在这……”

　　正待两人进入大厅时，边上有人叫道木婉儿。

　　“啊，是凌姐呀。”

　　这个被木婉儿称之为凌姐的，正是木婉儿的室友“李凌芸”，也就是刚才问木婉儿双休去哪玩的女孩。

　　“这位是，婉儿也不给我介绍一下么？”

　　李凌芸一边偷笑，然后一边问道木婉儿，意思显然在说，“婉儿，你不老实呀。”

　　“这个……”

　　就在木婉儿正在考虑该如何介绍时，突然，边上的陈佳一却是主动起来，说道，“您好，我是婉儿的男朋友，很高兴认识你。”

　　“啊……”

　　当听到陈佳一说出这句话时，木婉儿差点不敢相信，就差倒了下去，还好陈佳一抓着他的右手。一下子，木婉儿眼睛似乎变得有些湿润。右手挽着陈佳一的劲儿，却是更紧了一些。

　　“你好，我是婉儿的室友，这是我男朋友。哎，你们也是来看蜀山传的么？”

　　看到陈佳一表现的这么大方，李凌芸心中点了点头，“虽然看起来，这个带着厚厚眼镜的男生，感觉有些木耐。但看久一点，感觉这人也挺不错的嘛。特别是这人散发的那股气质，哪是普通人能够表现出来的？”

　　“是呀，不如，我们一起进去？”

　　“唉，你们一起去吧，我们没买到票。”

　　说完，李凌芸便要拉着男友，继续到一边等待。

　　“这样呀，我这里正好多出两张票，反正留着也是浪费，就送给你们了。”

　　陈佳一说完，便从口袋里拿出两张蜀山传的电影票。

　　“哇，婉儿，你男朋友真厉害，我们可是从中午一直排队到现在，也没买到一张票。”

　　“这个，我是网上订的。”

　　现在有了电子商务，啥事办不到。陈佳一也没利用自己的身份，直接就在淘宝里面，订了两张电影票。你还别说，这速度，比来电影院买票快多了。

　　“是呀，我们怎么没想到呢。”

　　随着唐朝公司的大力宣传，淘宝电子商务平台已经流传的很广。很多大学生，都是第一个选择了淘宝，进行着他们的小店打理。楚凌芸他们虽然知道电子商务，但没想到，连电影票都可以买到。看来，以后要多观注一下淘宝。

　　随后，四人一起，进入到了电影院。

　　“不会吧，婉儿，你还在激动呀。”

　　当时木婉儿听到陈佳一说的那句话之后，心儿差点就要融化了。自己多年的等待，终于在这一天有了结果。只是心情激动的她，却在那时说不出话来。直到进入到电影院，木婉儿仍是迷迷糊糊，似乎好在梦中。

　　找到情侣坐位，陈佳一捏了一把木婉儿的小脸。这时，木婉儿才算醒了过来。只是，待醒过之后，又直勾勾的看着陈佳一，然后，便顺势扑在陈佳一怀里。说道，“小佳，你知道吗，我等你这句话很久了。”

　　“对不起啦，以前是我不对。”

　　木婉儿的心意，在高中的时候，陈佳一就体会到了。而且，木婉儿对自己是真的喜欢。只是高中两年，陈佳一直忙这忙那，倒有些冷落了木婉儿。更何况，当时陈佳一也感觉木婉儿就是一个小罗莉，虽然有一点点喜欢，但那种感觉还不是很强。

　　直到今天，木婉儿舍友的一句话问出，陈佳一不再打算遮掩，直接就以男人霸道式的方式，还未向木婉儿表白之时，就将木婉儿说成是自己的女朋友。

　　“哼，你真霸道，当时我如果说不是，到时候你就丢脸了。”

　　慢慢的，感动之后，木婉儿又恢复到了原来一样。不过，现在心中总是充满着一阵甜蜜。

　　“是吗，我怎么没感觉到呢？”

　　陈佳一装着迷糊，然后说道，“坐好一点，电影就开始了。”

　　“不，我就要靠在你身上看。”

　　“好吧，随你，到时候精彩的内容没看到，可别怪我哦。”

　　见木婉儿没得动静，陈佳一只好随她。只是这样的资式，这个，这个，陈佳一居然有了生理反应。貌似现在的陈佳一还是处男也，本来处男也还算好的，起码很纯洁。可问题是陈佳一的思想早就不是，哪还有什么纯洁可言。而且，陈佳重生之前也不是。你让一个香喷喷的美女送到自己怀中，陈佳一还真怕自己把持不住。

　　“蛋定，一定得蛋定……”

　　蛋蛋定住了的话，也就没事了。于是，陈佳一不在乱想，将注意力集中在影片当中。

　　这时，蜀山传已经开始。

　　巴蜀峻山深渊，地形奇特险要，是为玄妙之地。相传此处奇人剑侠出没，修炼吸取各山灵气，变成不死之身。传说他们可以修行千岁，更有神通人士，可御剑飞行……

　　这是电影“蜀山传”的开幕。


第二百五三章：蜀山剑仙陈佳一

　　影片开始，伴随着一段苍劲的话言，展开了“蜀山传”的序幕。随着这段序言，整个影片开头，向大家展现了一个真正的修真画面。

　　千重山峰，万坐楼阁，玄妙阵法，修真神人……

　　“哇……”

　　电影一开始，便让观众眼前一亮。

　　好壮观的世界。

　　原来，这就是修真之地。

　　看过飘渺之与诛仙的，自然对于修真有一些理解。现在看到蜀山，一下子便代入到了场影当中。当然，对于没看过飘渺与诛仙的，他们亦感觉这个场面气势非凡。虽然这些，他们都知道是电影特效。但是，这个电影特效却表现的浑然天成。

　　不管是地，水，火，风……

　　这里的一切，表现的都是份外真实。没有一丝现代科技参杂其中，好像，修真世界，就是这样的一个世界。那种电影特效表现出来的效果，也只是还原了当时的修真世界。

　　“太棒了。”

　　这种电影特效，比之星球大战，指环王都是好了不知道多少倍。

　　尽管星球大战与指环王在电影特效上面做的很成功，很多观众也被这种视觉上的冲击，从而感到深深的震撼。但是，两部电影的电影特效，还是有一些不完美。因为，观众可以在看片中看到很多违和的电影科技。

　　这种电影科技若是处理的不好，那就与当时的电影环境显得格格不入。

　　后世的蜀山，这一方面就做的非常差。有一些电影特效方面，做的奇烂无比。虽然大家都知道你这个是电影特效，但表现出来的画面，一下子显得太假，感觉就是动画片里的动画一样。甚至，有的比动画都不如。

　　还好，星球大战与指环王整体表现还好，只是有一点点地方，并不是那么的完美，但这并不能否定他们的价值。现在这一部蜀山传，观众似乎看到了更高一级别的电影特效。这些特效所表现出来的效果，就像真的世界一样。

　　无任是山石，或是烟雾，更或是风雷，在现实真实的基础上，又将其夸大。而且，这种夸大的效果，又是那么的真实。好像，人的潜力只要被开发出来之后，便能有这种逆天之威。特别是那种御剑飞仙之逍遥，这种场面一出，惹来了无数人的尖叫。

　　“好漂亮……”

　　就连靠在陈佳一怀里的木婉儿，也都被“蜀山传”的画面给惊呆了。

　　慢慢的，电影开始进入主题。

　　主题仍是正邪大战，但却突出了主配角。而且，故事也显得更加丰满。

　　看到这里，陈佳一暗暗点头，心中却道，“看来，徐克是完全将他的电影功力给发挥出来了。”

　　现实上也是。

　　这一次的“蜀山传”投资额度，可是比原来的8000万人民币增加了3倍。再加上有了唐朝公司的加盟，为了力求突破。投资方也下了魄力，一定要将“蜀山传”打造成为近年来香港电影的标志。所以，蜀山传无任是从选角到拍摄或是后斯制作，亦都是精益求精。

　　就连剧情，也重新打造了一遍。

　　在陈佳一眼中，这一次的蜀山传比之后世蜀山传，强大的多，而且也好看的多。至少，陈佳一现在看到的这一部蜀山传，若是拿来比较，可以和欧美大片一较高低。若论电影特效，比之星球大战，指环王等欧美大片，还要高出一个等级。

　　唯一有点担心的，就是蜀山传的东方文化，若是欧美观众不太愿意接受，可能就要减一些效果。不过，蜀山传的视觉享受，倒可以弥补这一些不足。

　　针对于这一点，当初拍这一部电影的时候，徐克就已考虑到。为此，这一部电影的翻译，也请了当年“卧虎藏龙”的翻译团队，争取将纯正的东方文化，尽量的表现给欧美观众。

　　影片慢慢的播放，剧情一步一步进展。

　　配合着真实无差的电影特效，那给力的剧情也在这个时候表现出来。而且，各大演员这一次的演出，表演的非常到位。无任是古天乐，还是郑伊健，表现的都非常完美。就连配角吴军，也闪现出了他的表演锋芒。

　　看得这部电影之后，那电影里面的一切场面，只要闭上眼睛，便能时刻浮现于自己的眼前。不管是场影还是人物，更或是对白。这一部蜀山传，都达到了世界一流。

　　好久没有看过这么激动的电影了，就连陈佳一，看得都是热血沸腾。

　　“咦……”

　　就在观众认真的看着电影时，突然之间，影片当中闪现一个角色。

　　“不，严格来说，这个角色只是一个龙套角色。”

　　但是，就是这样的一个龙套角色，一下子却让无数观众激动了。因为，这个角色，他并不是影坛名星，而是现在当红作者陈佳一。

　　“小佳……不会吧……”

　　看到陈佳一出现在影屏里，木婉儿的惊讶之情，比之观众都更为惊讶。因为，在他的印像中，小佳好像没有去拍片呀。而且，这部电影里面，也没有陈佳一出演的名字。

　　“嗯，是我，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，那个并不是真人？”

　　这便是影片当中最厉害的技术，此前一直没有爆光出去。

　　“不是真人？”

　　“嗯，里面的蜀山剑仙这一个角色，只是一个CG动画。”

　　“CG动画？”

　　木婉儿虽然不是学计算机专业的，但也进入过唐朝公司。他可是知道，CG动画表现出来的效果虽然很不错。就像飘渺之旅的游戏CG，还有诛仙OL的游戏CG。但是，他们尽管做的再好。在人物处理上面，还是会比较生硬。

　　也就是说，你在观看一个CG视频时，里面的人物就算做的再好，观众一眼便能看出，这个人物并不是真实的人物。

　　但是，现在陈佳一说的“蜀山传”里的那个蜀山剑仙，居然说是CG动画。

　　“CG动画能表现出与现实一模一样的真人吗？”

　　木婉儿抬头看着陈佳一问道。

　　“也许别的公司表现不出，但是，并不代表唐朝公司表现不出。”

　　当时陈佳一并没有将CG动画的念头执入到蜀山传里面，他只是在唐朝公司里，自己依着自己模样，弄出了一个CG视频。后来，徐克无意之中发现，惊为天人。于是，陈佳一就将当时的CG动画视频，按着“蜀山传”的剧情再做了一个，也就是现在看到的蜀山剑仙。

　　他虽然是一个很短的CG动画，但是，他却欺骗了所有人。

　　一招天外飞仙，这个看起来由陈佳一扮演的龙套，就此消失。

　　“蜀山剑仙陈佳一。”

　　众人默默念道，看着那消失的身影，留给人们的，则是无尽的想像。

　　虽然影片只给了陈佳一30秒的镜头，但是，这30秒的时间，陈佳一却将整个蜀山剑仙的那种气质，完美的表现出来。陈佳一的出现，瞬间强化了原本的蜀山剑仙弟子。其后的时间，就算是一些蜀山龙套剑仙，观众们亦看得津津有味。

　　原来，龙套也能表演的出此出色。

　　现在是在电影院，如果不是的话，恐怕一大堆激动的观众，就想大声吼叫出来。这种表演力度，实在是太经典了。直让本是热血沸腾的观众，又一次带到了享受的高潮。

　　2个小时之后，影片完美结束。全场的观众，爆发了惊天的掌声。

　　是的，这一部影片给了他们太多太多。

　　“香港电影回来了？”

　　这是无数观众的心声，当他们走出电影院的时候，大都观众都在交流着看过这一部影片之后的感受。而且，也不时打电话向同学，朋友，之间推荐。于是乎，本来就炒得火热的蜀山传。一下子变得更加火爆，甚至有一大堆通宵排队，就是为了购买蜀山传的电影门票。

　　就在影片结束，很多观众回得家中登陆网上，发表各自的观后感之后。突然，一则新闻暴出，再一次将蜀山传这一部史诗巨片，推到了最高峰。

　　“欧美CG动画专家惊爆，由陈佳一出演的蜀山剑仙，实为一段CG动画。”

　　这，这怎么可能？

　　是动画与不是动画，我们难道分不清呢？

　　这是很多网友的第一反应。因为，纵观整部蜀山传，虽然运用到了大量的电影特效。但是，这些电影特效给人的感觉，无不是真实逼人，带来了超强大的视觉震撼。特别是由陈佳一扮演的那个蜀山剑仙，那神奇的演译，完美的诠释了一位修真者的身份。

　　似乎，也只有陈佳一才能完美的表达出，什么才是修真者。

　　因为，陈佳一才是修真者始祖。

　　当看到这个新闻，很多人都在贴子后面，进行了强烈的反对。虽然，这则新闻，从各种专业的分析上得出，那个由陈佳一扮演的蜀山剑仙，还真有可能是一段CG动画。但是，这种超出个人理念，突破时代技术的言论，并没有哪个人相信。

　　特别是对于欧美观众来说，当他们看完蜀山传之后，也的确震撼了他们一把。他们想不到，东方的电影技术，居然达到了这样的水平。而且，蜀山传的翻译做的亦是非常成功。整个剧情表现的很不错，虽然有一些东方韵味，他们不是很看得懂。

　　但是，整体来说，这部蜀山传，的确可以称得上是史诗般的巨作。甚至，在电影特效方面，星球大战与指环王，都没有这部蜀山传出色。当他们离开电影院的时候，外界突然传出，那个蜀山剑仙，居然是一段CG动画。

　　“上帝，这不可能？”

　　与国内玩家一样，就连欧美观众他们也没有相信。以至于许多观众，都对这一篇新闻产生了质疑。认为他是借着“蜀山传”大火，想借机炒作自己。这可将那位发布新闻的CG动画大师惹恼了，一气之下，联合了多位国际上出名的专家级大师。

　　最终鉴定，并且几位专家联合发表申明，说道，“我以上帝起誓，这绝对是一段CG动画。”

　　如此之多的专家跳出来时，更将蜀山传的热度推向了世界巅峰。直到这个时候，徐克见炒作的差不多了，才由“一百年电影公司”发布公告，宣称，“由陈佳一扮演的‘蜀山剑仙’一角，的确是一段CG动画。”

　　当“一百年电影公司”发布新闻之后，这一次，算是彻底的在全球打出了“蜀山传”的名气。

　　“我敢说，这是电影界的一次产业革命。”

　　这种革命，就像有声电影取代无声电影，彩色电影取代黑白电影一样。那么，这个CG动画，或许在未来，将是电影市场的主流。

　　这一消息发出，对于全球观众来说，又一次点燃了他们的热情。就连之前看过“蜀山传”的朋友，亦想再次走进电影，重新看得一看，那个所谓的蜀山剑仙，到底是不是CG动画。因为，他们第一次以肉眼看，是绝对看不出来的。

　　这也造成了蜀山传至公映以来，连续四周的火爆。不但在内地地区夺得冠军榜宝座之外，就连欧美地区，也取得了第一的位置。而且，这种热度，他还在继续。

　　“蜀山传带来CG电影的崛起。”

　　CG电影这个词并不陌生，甚至，欧美国家都已拍过。只是一直以来，表现都很平平，因为，CG电影的技术还不达标。

　　如今，蜀山传的一段CG动画，算是彻底的将CG电影技术，带到了最高峰。这种技术上的创新，产业上的革命，只是一经公映，给玩家的冲击，都是史无前例的。就像是后世的阿凡达一样，其实说起来，阿凡达也可以算是CG动画。但是，阿凡达的3D表现力度，实在是太强大了。这种科技带来的震撼效果，就算是影片剧情不怎么样，也吸引了无数的观众。

　　正是这种科技的创新，才使得阿凡达在全球狂吸了几十亿美元的票房，登上了世界电影史第一的神坛。

　　可惜的是，对于普通观众来说，他们始终看不出这一段CG动画与真人表演有什么区别。当然，这也更加刺激了无数人前去观看。他们就不相信了，既然你是CG动画，那一定和真人的表演有些区别。于是，又有很多电影发烧友，连续看了几遍，这才发现端倪。

　　只是发现是发现，他们没有片源，很难给出真实的解释。

　　直到几个月后，当“蜀山传”在全球狂收8亿美元票房之后，唐朝公司才公布了这一段CG视频。并且在旁边解释，让全球所有的玩家一边感叹新电影时代到来的同时，一边也在佩服唐朝网络强悍的电影特效技术。


第二百五四章：好一部“蜀山传”

　　应该来说，这又是一科技创新带来的进步。

　　这也使得很多对东方文化不感兴趣的朋友，冲着那个与真人相似度达到100%的CG动画，从此进入了影院。而且，这一观看，突然之间，又深深的感受到了来自东方的电影艺术。

　　对于“蜀山传”全球票房的成绩，也让世界再一次将目光，放到了中国的香港电影。随之而后出现的英雄，借着蜀山传的势头，在全球市场，亦取是了4亿美元的票房收入。也因此，国内多部经典电影的出现，却是让全球观众见识到了中国电影的韵味。

　　更为厉害的是，经蜀山传播出之后，再经后世唐朝网络的努力，中国一系列大片传至欧美，都变得火热起来。无意之间，中国电影居然在海外培养了很多观众。从此，中国电影重新夺回80年香港电影的势头，杀入了世界市场，与美国的好莱坞分庭抗横。

　　直到那时，美国的好莱坞坐不住了，开始研究起中国的香港电影。

　　……

　　“哇，小佳，你在电影中的表演实在是太棒了。”

　　走出影院的时候，木婉儿高兴的直跳，这次，她可就光明正大的全身依在陈佳一身上。

　　“说了是CG动画，不是我演的。”

　　虽然陈佳一喜欢看电影，但并不代表陈佳一对演戏感兴趣。

　　“好吧，好吧，就算不是你演的，但那CG动画总该是你做的吧，其实都一样。”

　　能将这个CG动画表现出如此意境，那可真是厉害之至。几乎是陈佳一这一个蜀山剑仙跳出，虽然只是一个普通的“蜀山剑仙”弟子。但他的那种神情，他的那股修真之意，旁人看得一眼，也都要不时称好。

　　这样的龙套，若是演起主角来，估计要迷倒无数人。就算是这个龙套的演出，已经令一大堆人变得疯狂。特别是很多人出了影院之后，一时纷纷回得家中，将陈佳一扮演蜀山剑仙的那个场景，一幕幕的述说给朋友们听。

　　眼看着天色已晚，陈佳一正打算将木婉儿送回学校，这时，木婉儿却挂着陈佳一的身上，怎么也不愿意回到学校，“小佳，今天好开心，明天也都没课，你就再陪我一天嘛。”

　　“好吧，那你也要回去吧，明天我再来你们学校。”

　　“不行，不行，现在我一刻也舍不得你走。”

　　木婉儿抱着陈佳一，说什么也不让陈佳一离开。

　　“啊啊啊，婉儿，你不要诱惑我犯罪的。”

　　陈佳一手乱摸了一把，装做色狼式的。

　　“我相信小佳不会的。”

　　木婉儿好像很得意，还真不怕陈佳一乱来。

　　“晕，我都不相信我不会，你还相信我。”

　　难道女孩子一恋爱，大脑就短路了么。哥也是男人呀，你这么诱惑我，我稍个意志力不够，你就完了。

　　“安啦，安啦……走吧，走吧，我们一起玩街机。”

　　木婉儿好像今天要玩个够试的，拉着陈佳一，往一个游戏城里赶。

　　“你喜欢玩街机？”

　　“一点点。”

　　木婉儿上次过年的时候，看过陈佳一和一大堆小盆友玩，以为陈佳一很喜欢。今天自己已经很开心了，不如在剩下的时间，让小佳玩个痛快。

　　“好……”

　　难得有时间这么拼命的玩，陈佳一点点头，与木婉儿进入到了游戏城。

　　一个多小时之后，两人这才离开游戏厅。

　　“好啦，都12点了。”

　　陈佳一看着前面的宾馆，然后，带着色狼似的笑容看着木婉儿，“婉儿，现在后悔还来得急。不然，今天晚上……嘿嘿。”

　　“切，我才不怕你。”

　　木婉儿说是这么说，不过，心中也不知道是什么感觉。总之，自己今天不知道怎么了，就是想与小佳呆在一起，一刻也不愿意离开。按理说，之前自己也很喜欢小佳呀，也不见得自己这样。唉，不管，不去想了。

　　“行，走吧。”

　　看到木婉儿都一幅天不怕地不怕的样子，陈佳一再妞妞捏捏，反而弄得自己不是男人。于是，大方的牵着木婉儿的小手，开了一间房间。

　　“我先上会网。”

　　蜀山传的火爆，那是肯定的，陈佳一倒想看看，不知道有没有人能够发现那一段CG动画。

　　“嗯，我去洗澡，不要偷看哦。”

　　进入房间，木婉儿倒显得很害羞。不过，好在木婉儿以前也时常去陈佳一房间。如今两个人相处一块，倒没有觉得有多尴尬。

　　“如果之前我不知道蜀山传原来是香港电影，你就算直接告诉我，说蜀山传是好莱坞大片，我也相信。”

　　对于蜀山传这一部史诗般的巨作，网络上各方媒体都已开通了专题。很多网友在看完蜀山传之后，纷纷将自己的观后感发到了网上，与网友们不时的交流。上面的这一句话，就是一位刚刚看过蜀山传的朋友，在网上发的留言。

　　“太给力了，蜀山传一出，那什么指环王，什么星球大战，全部靠边站。”

　　很多观众看完蜀山传之后，纷纷成为了蜀山传的粉丝。一时语无伦次，只在网络上不时发表着自己的激动心情。

　　“最新消息，最新消息……欧美周票房榜，蜀山传杀入前三强。而且，这种势头，还在一直往上冲。据欧美媒体报料，明天或许蜀山传能拿下欧美周榜冠军的宝座。”

　　如果大家知道，蜀山传只是以一天的成绩，就已成功杀入前三，那么，大家就会被蜀山传表现出来的逆天能力，从而敢到惊叹。这一部电影，就算是当年的卧虎藏龙，也没有这样过呀。也只有比较牛的泰坦尼克号这一类本土欧美大片，才能比得上。

　　看到这一则消息，陈佳一的嘴角弯了弯。以现在这样的火热，全球4亿美元票房，是逃不了的。因为，全球市场吧，北美市场是最重要的一块。一定程度上，北美市场上的火热，直接决定着你在全球市场当中所能赚到的票房成绩。

　　现在短短一天时间，不，一天时间也没到，就已杀入前三强。当然，这个也是由于这一个月欧美没有大片播放，但仅仅只播了一场，就已表现出如此强劲的数据，足已证明，蜀山传还有巨大的潜力还未爆发。看吧，明天之后，欧美各大电影院线，恐怕就要增开几千家，用以迎接这一部来自东方的巨作。

　　不知道，现在的徐克在干嘛呢？

　　陈佳一笑了笑，估计这家伙现在肯定睡不着，说不定与公司的人在庆功呢。想罢，陈佳一便掏出手机，直接给徐克播了一个电话，“徐导，恭喜呀恭喜。”

　　陈佳一开口一句话，便向徐克恭喜起来。

　　“同喜，同喜。”

　　这同喜还真可以说。要知道，唐朝公司可是参与了蜀山传的重要一环，电影特效的制作。可以说，没有唐朝公司，蜀山传就是表现再强，欧美观众也有可能不会买帐。之所以吸引一大堆欧美观众，首先第一点，冲着的就是唐朝公司的电影特效而来。

　　“哈哈，看徐导样子，想必是大是高兴呀。我倒是想起了今天打的这个赌，徐导认输么？”

　　小道消息的数据都已传来，徐克那边不可能不知道。

　　“没说的，等蜀山传公映结束，我就给唐朝公司免费拍摄一部诛仙。”

　　欧美那边，已经将票房数据传回。以现在的数据来看，蜀山传的潜力还有很大。下一个星期，估计欧美几千家院线，就要全部起动，轮翻公映蜀山传。当时接到这样的数据，徐克直接停住了5秒，最后才算是醒来。随后，便与公司的员工展开了庆功晚会。

　　这时听到陈佳一打来电话，虽然如今票房成绩还没有结果，但以现在的势头来看。徐克也知道自己输了，不过，就算是输，徐克也输的高兴。没有一丝犹豫，直接便提出明年接拍诛仙的消息。

　　“OK，有徐导这一句话，我就放心你。好吧，不打扰你庆功了。”

　　放下电话，陈佳一将目光，放在了互联网媒体上面。

　　“好一部香港电影，好一部蜀山传，好一个蜀山剑仙陈佳一。”

　　陈佳一在蜀山传中亮相了30秒，但就是这30秒的时间，却令每一个观众印相深刻。那位御剑乘风，修真蜀山的陈佳一，向世人展现了一个真正的修真之士。可以说，整部影片。陈佳一的那个演员角色，应该是最亮的一点。

　　可惜只有30秒，如果给陈佳一一个配角或是主角的话，说不定明年召开的奥斯卡最佳男配主角的名头，就给了陈佳一。

　　许多观众看得陈佳一的出现之后，也都是欣喜异常。甚至已经有很多电影爱好者，直接对陈佳一喊道，“陈大，你不去演电影真是太可惜了。”

　　大家都能理解，陈佳一是什么人，怎么可能无聊的去拍电影。他诺大一个唐朝公司，每天赚的钱，都可以再开拍几部蜀山传。不过，很多网友又希望陈佳一偶尔有时间，可以客串一下。毕竟，那种惊鸿而过，一剑锋芒的演技，实在是太荡气回肠。

　　现在他们只要一想到那个情形，心中都涌现出无比的激动。

　　直到一则“CG动画”新闻的出现，才打断了玩家的个人主义崇拜。此后，所有观众的视线，全部转移到了陈佳一演的那个蜀山剑仙，到底是不是一段CG动画。


第二百五五章：国产动漫

　　本来这一段CG动画，在蜀山传公映之前，徐克就想公布出去，以此做为炒作。只是没想到，徐克之前的一翻电影特效宣传，就已起到了非常好的效果。于是，徐克便不急着这么快放出。等到公映之后，再度将这个CG动画的技术公布于众。

　　如今一看，效果真的不错。

　　先是专家的质疑，然后一大堆观众不信。

　　再之后，一大堆欧美知名专家以人格担保，方才让观众半信半疑。直到“一百年电影公司”爆出陈佳一出演的30秒画面就是一段CG动画，再一次将蜀山传的人气，炒作到了最高峰。也因此，蜀山传在后面表现出来的后劲，也非常持久。

　　这就好像在揭密魔术一样，大家在专家的提示下，进了几次电影院，也才发现，原来陈佳一扮演的那个蜀山剑仙，还真是CG动画。不过，在揭露出来之后，更加让欧美观众大是佩服中国电影的技术。连带着，也开始期待下一款中国电影佳作。

　　就在陈佳一在互联网上浏览着蜀山传的新闻，这时，一则贴子，引起了陈佳一注意。

　　“观CG动画有感，一个国产动漫学子的心声。”

　　引起陈佳一注意的是“国产动漫”四个字。

　　说起来，小时候，陈佳一还是非常喜欢动漫的。只是在80年代后期，特别是进入90年代之后，国产动漫一下子进入到了衰退的过程。直到后来，国内动画，基本被日本动画所霸占。

　　现在是2002年，国产动画已经表现的非常疲软，基本没什么后劲。在陈佳一的记忆当中，现在的这个时候，似乎没几部真正的国产动画。这样的现像很不好，陈佳一不想看到诺大的一个中国，连几部动画片都做不好。

　　其实早在国家成立之前，国产动画的水平一直领先于世界。就连日本也没几家动漫公司能够比得了中国。就像很早以前的“大闹天宫”的这一部动画，一直都是鼓励日本动漫向前发展的例子。如果后续有这些作品出现，那什么日漫，肯定没有半分市场。

　　可惜，后继动画无人的场面，一直持续了很多年。

　　有很多关心动画的朋友，他们认为，动画是孩子的最好老师。一部优秀的动画，能够改遍一个孩子的思想观，人生观，价值观。而且，这种改变，是从小时候的一点一滴就开始影响。

　　这里有一个例子，日本当年有一部动画，叫做足球小将，也就是主角叫做“大空翼”的动画片，这一部足球动漫的出现，直接影响了日本一代足球技术水平。直到后来，日本足球一步一步走向了世界高峰，将中国足球甩到太平洋去了。

　　除了这个，其实动漫还是一种文化。如果传播到世界各地，那可是赤裸裸的是文化入侵。这种文化入侵的方式，你档也档不住。

　　现在发达国家，基本上都是用这种方式不断的向国人灌输他们的文化。像日本的努力，美国的自由，法国的浪漫，德国的严谨。可是，他们在文化入侵的时候，只将自己最好的一面表现出来，以至于很多国人都认为那些国家比中国好。

　　长此以往下去，恐怕一大堆人都会想到移民，离开国内这个黑暗世界。

　　当然，这样的想法，陈佳一是不会有的。陈佳一可以不爱政府，但他一定爱国。如果有机会能够培养更多的爱国人士，陈佳一很愿意去做。像这个动画，便是最好的爱国教育方式。毕竟，不管是爱国，还是知识，从娃娃抓起，学起来是最快的一个。

　　想了想，陈佳一点开了这个贴子。

　　“我是一名动漫专业的学生，只是大学四年，越学动漫，我越感到迷茫。看到国内动画产业不断的委缩，我不知道，到时候我们毕业之后，该何去何从。是继续从事动画，还是改行另做其他。现在看看，国内动画公司，基本已经差不多完蛋。但与之相对应的，国内电视台的动漫频道倒是很火。

　　只是，他们播放的是日本动画。

　　我们系有一句笑话，如果你想继续呆在这个行业，那么可以去给视台当一个审核日漫的编辑。

　　说是笑话，其实也是现在的现状。

　　今天与同学看过蜀山传之后，对于陈佳一那一段30秒CG动画视频，让我们深深的感到无助。我不知道，是我们学的技术太落后，还是新的科技正在掘起。

　　好吧，说什么也没用了，这是我们一个动漫小团体用了一个学期制作出来三集国产动画。反正，可能以后不会再碰了，现在发到网上，也算是为国产动画留下一点身影。”

　　贴子到此完毕，下面是三集国产动画的下载地址。

　　“唉，国前网速就是慢。”

　　陈佳一有些郁闷，要不然，唐朝公司早就弄出视频网站了。现在这些个视频，只能下载观看。若是在线，估计有的是郁闷的。

　　“看什么呢？”

　　还好，宾馆的电脑网速还不错，陈佳一点击三个视频，等待下载完成。这时，木婉儿已经洗澡完毕，一把靠在陈佳一身上，盯着电脑说道。

　　“在下载动画片呢，一会看看怎么样。”

　　陈佳一还真想看看现在时期国内的动画水平。

　　后世一直讨论过，为什么国内动画产业做的很失败。并且，还例出了很多条例。像什么没有好的配音演员，缺少创意，盈利渠道太过于单一，山寨太多，动画制作无法商业化。

　　这么多一条，陈佳一倒觉得动画制作商业化不够，才是最主要的一点。

　　回想后世，虽然国产动画经过国家的扶助，慢慢开始兴盛。像喜洋洋，秦时明月这一类国产优秀动画片的出现，倒也弥补了一些国产动画的空白。但是，你总不能天天看喜洋洋吧，除了喜洋洋，也就没有别的。而且，后世一大堆动漫公司，他们简直就不是为了开发动漫，纯粹就是想拿国家的补缺。

　　因为国家对于动漫的补贴，是按每分钟补贴多少。

　　所以，后世一大堆动漫公司出了无数的动漫。可是，一大堆动漫没有实际的意义，为的就是将自己的动画弄长一些时间，好多拿一些政府补贴。也因此，国家投入了一大堆钱，仍没有将国产动漫扶将起来。

　　陈佳一不想去评价那些动漫公司。但他知道，靠着国家补贴发展动漫产业的思想，是绝对行不通的。只有将这个产业做到商业化，才能得到成功。像日本的电子游戏，美国的电影产业……

　　不能很好的实现商业化的产业，必将被市场淘汰。

　　就拿网文一界来说，“龙的天空”为何消失，就是商业化太过于单一，而且，条件太高，使得一大堆网络写手，相继死去。

　　不过，话又说回来，后世的国家也没办法，只能先拿钱出来，将动漫市场扶一扶，要不然，可真的是完了。

　　“啊，我都不看动画了，你也看呀。”

　　木婉儿羞着陈佳一，似乎在问，“你这么大一个人了，还好意思看动画么？”

　　“嘿为什么就不能看了，指不定就有动画电影呢。到时候成千上百万的成人，都会走进电影院，为的就是观看动画。”

　　譬如香港动画电影风云，还不是一大堆成人购买着电影票，进入到电影院观看一部动画。再如，日本的火影忍者，不知道有多少成年人观看。虽然，陈佳一没有看。但知道后世的陈佳一，那可是清楚的知道动漫产业的巨大，这可不是小孩子的产业这么简单。

　　“OK，下载完毕。”

　　好在动画视频不怎么大，与木婉儿闲聊一会，电影就将三部动画片下载完毕。

　　“大学生动漫实录。”

　　这是动画片的名字。

　　名字还不错，陈佳一有一点点兴趣。不过，这样的作品，只能吸引年轻人。对于小盆友们，他们可是不敢兴趣。点击播放，节目开始。

　　三部动画片讲的是国内某动漫系，大学生活的动漫故事。整个动漫风格显得很轻松，也很搞笑。很多经典的笑话，都能从这三集动画当中找到。而且，三集动画很好的将他们的动漫生活，一一描述出来。

　　很有趣味，很不错的一部动漫作品。

　　“哈哈，这个动画片蛮有意思的。”

　　陈佳一正想问木婉儿，觉得这动画如何？没想到，木婉儿倒先说了出来。

　　“刚才某人说什么来着？”

　　这时，陈佳一回过头来，问道木婉儿。

　　“额……我说什么了，没有，没有……”

　　好在陈佳一不跟木婉儿计较，点击这位网友的ID，在论坛当中，给他发了一则信息。

　　“好了，休息。”

　　一切完毕，陈佳一感觉有些累了。洗了个澡，待出来之后，木婉儿已经躲进被子里去了。陈佳一想故意吓吓木婉儿，一跃扑到木婉儿被子上面。然后说道，“色狼来了。”

　　“我相信，小佳不是那种人滴。”

　　这个时候，木婉儿才从被子当中探出头来。

　　“哼哼，我就是那种人。”

　　陈佳一被木婉儿说的那句，一下子有些脸红，暗骂自己禽兽。忍着欲望，到另一张床睡去。

　　“别，我想抱着小佳睡。”

　　说着，木婉儿就一把躺在陈佳一怀里。然后，又天真的看着陈佳一，好像一直在说着那句，“小佳，我知道你不是那种人。”

　　陈佳一差点就要抓狂。

　　这样下去，啥事都有可能发生。男人欲望一来的时候，什么那种人，这种人，全都是一种人，就是色狼。陈佳一自问自己并不是那种，一看美女就想推倒的人。但是，对于自己喜欢的女孩，他又不是圣人，怎么可能控制的住？


第二百五六章：动漫产业链

　　这样下去，一个不好，就要走火。

　　好在这个时候，陈佳急中声智，对木婉儿说道，“这个，婉儿，我先上一下洗手间。”过了十分钟，陈佳一从洗手间回来。然后，很大方的抱着木婉儿说道，“嗯，我们睡觉。”

　　只是木婉儿却是在这个时候，窍笑的问了一句，“那个，小佳，刚你在洗手间干嘛了？”

　　“刚才我和五指姑娘交流了一下感情。”

　　说完，陈佳一倒头就睡。

　　待陈佳一睡着之后，木婉儿才小心的亲了一下陈佳一，心中说道，“谢谢小佳。”

　　然后，才甜蜜的躺在陈佳一怀中睡着。

　　……

　　国内某大学动漫系。

　　张如墨是动漫系的一位普通学生，就算他在整个动漫系都是出了名的创意天才。可惜，国产动漫每况日下，整个专业的学子都不知道毕业之后，该何去何从？只是，对于像张如墨这样热爱动漫的学子来说，他们却还在一直坚持着。哪怕是现在到了大四，已经有很多同学考虑，是不是该找别的与动漫有点相差的工作，比如，创意设计之类。

　　前几天终于完成了“大学生动漫实录”的三集内容，张如墨本想大四这一年，继续与各位同学奋斗下去。但是，当看到许多同学迷茫的神色，他放弃了。他不能因为自己的一个人梦想，从而将一大堆同学拉着，跟着他一块完成这个作品。

　　他们也要为自己的将来着想。

　　今天晚上，蜀山传公映，很多同学商量好了，等这部影片结束之后，他们便收拾行装，准备南下或者北上，寻找着他们的未来。或许，这次前去，道路很是艰难。但是，在学校死等毕业，估计更加没戏。

　　看吧，今年几乎没有哪家动漫公司前来学校招聘，留在学校又有什么用呢？难道还想继续精修自己的动漫技术，还是期待国内动漫产业的发展。这一切他们都不指望，好在现在大学生一毕业，马上就从事别的行业的人多的是。

　　他们倒是看得很开，人只要活着，这个世界就有自己的容身之地。

　　自己学的动漫，就当闲来逗逗女友好了。

　　当张如墨一行同学看完蜀山传之后，几位同学目瞪口呆，因为，他们知道，“陈佳一表演的那一段30秒视频，很有可能是一段CG动画。”为此，电影结束之后，他们还一直在不断的讨论。最后，得出结果，有九成的概率，就是一段CG动画。

　　直到一百年电影公司将结果公布之后，一干同学一下子面如死灰，心中暗道，“自己那一点动漫技术，恐怕比起唐朝网络，根本没有半分可比性。”虽然，他们知道，自己学的动漫并不差。

　　但是，不知怎么的，这一段CG动画，就是将他们打击了。因为，他们会想，自己无任如何，也做不到唐朝网络这样的高度。心灰意冷的张如墨，一下子便将之前做好的三集动漫，发布到了网上。而且，也在发布之时，开了一个贴子，发泄了一通郁闷的心情。

　　第二天，张如墨的几位同学，就此收拾一大堆东西，准备踏上自己要走的道路。

　　张如墨很无奈，看着眼前的同学，连他都有点动摇，“兄弟们，等等……”

　　电脑一晚上没关的张如墨，突然看到自己论坛当中有一则短信。带着郁闷的心思随后一点，本想删除，赫然一看，让张如墨顿时惊讶起来，“您好，我是唐朝公司的陈佳一，很喜欢你们发在网上的三集动漫。或许，我们可以聊聊，我的电话：137******”

　　“如墨兄，你是在讲笑话吗？”

　　几位正在收拾行李的同学，听到张如墨念出来的短信，一下子笑了起来。

　　“不过，说实话，我也很想这个是真的。”

　　这样的短信，用脚指头想想也就知道，哪有什么真的？

　　听到同学大笑，张如墨也笑了起来，“唉，不知道哪位家伙恶搞。”随后，摇了摇头，就要关闭。只是，张如墨又一个激灵，想道，“如果是真的呢？”

　　是呀，如果是真的，自己若没有一点反应，岂不是错过了这个机会。要知道，陈佳一可是唐朝公司的老总呀。若是能够得到唐朝公司的帮助，或许，以唐朝公司的能量，还真能将国产动画，再次扶上一个新的台阶。

　　是的，在这些学生的眼中，唐朝公司绝对有这个能量。

　　因为，他们看到唐朝公司太多的神奇。不任唐朝公司从事哪一方面，都能将一个产业开发出来。譬如，最先开始的网络游戏。现在已经带动了国内互联网的高速发展，为了迎合国内信息产业的建议，连国家都大力支持南北电信的硬件升级。

　　又如，旗下的起点中文网，虽然这个行业很小，但是，他已将这个网络文学市场，做出了一条非常不错的产业……不少优秀的小说不但成功出版，还有几部改编成了网络游戏。像诛仙OL，正是其中的代表作品。可以说，唐朝公司走到哪里，哪里就能能破土而动。

　　现在大家一直期待的桌面级操作系统，说不定过个几年，也就可以顺利实现。

　　于是，张如墨向几位同学问了一声，“如果是真的呢？”

　　听到张如墨的反问，一群收拾着行李的同学，一下子呆住了。

　　他们也是有着梦想的年轻人呀，他们也想为祖国的动漫事业添一块砖，加一块瓦呀。现在收拾东西，亦是被逼无奈，毕竟人不能生活在梦想中。如果，只是说如果，这个概率真哪怕是万分之一，十万分之一，但是，如果是真的……

　　几位同学的眼光，一下子充满期待。正如以前，他们期待着唐朝公司冲向世界一样。

　　“要不，试试，反正也就几毛钱的电话费。”

　　这时，一个声音弱弱的说了一句。

　　看到几位同学期望的眼神，张如墨知道，现在应该怎么做。于是，他拿起了手机，记下了那就此拨了过去……

　　北京。

　　当陈佳一醒来的时候，已经是第二天的九点。刚刚睡醒的陈佳一，就要打个哈欠，只是左右好像摸到一团软软的东西。陈佳一正在奇怪呀，这是什么，摸起来挺舒服的。于是，闭着眼睛，又捏了几把……几秒钟过后，陈佳一瞬间醒来，睁开眼，只看见自己的左手，正放在木婉儿的胸口之上，此时，正现爪状，不时的揉捏。

　　“啊……”

　　看到这一幕，差点吓了陈佳一一跳。

　　好在婉儿好像没有醒，这令陈佳一没什么尴尬。于是，有点不舍的收回了手，只是抱着木婉儿。过得一会，木婉儿才算是醒了过来。看上去，木婉儿好像脸红红的，陈佳一也没注意，直说道，“小懒猪，现在才醒呀，我都醒来两个多小时了。”

　　“是吗？”

　　信你才有鬼，你什么时候醒来的，我会不知道么，木婉儿白了陈佳一一眼，然后，又挂在了陈佳一身上，撒侨似的说道，“小佳，昨晚一觉好舒服，还有一个大枕头靠着，睡的真香。”说完，木婉儿仍是赖在陈佳一身上，想再享受一会。

　　“嘿嘿，若是木叔叔知道，今天晚上，你和我在一张床上，不知道会不会杀了我……”

　　看到木婉儿继续趴在自己身上不动，陈佳一昨天晚上刚刚去掉的邪火，又要冒了上来。

　　“你敢说，我咬死你。”

　　说着，木婉儿就朝着陈佳一咬去。只是陈佳一哪会愿意让她得逞，见她张着小嘴，心中欲望更加升起，一下子将木婉儿压倒在床。木婉儿突然被陈佳一反压在身上，差点惊叫了出来，随后，自己的小嘴就被另一双嘴巴闭上。

　　天呐，木婉儿有点想反抗，但全身没有一丝力气。而且，她以前一直喜欢陈佳一。现在这一个亲吻，她只感觉甜密无边，就连双手都抱着陈佳一紧了一点。

　　直到几分钟后，这一段法国式的热吻，才算停了下来，“差点喘不过气来了。”

　　木婉儿细眼蒙蒙的看着压在自己身上的陈佳一，然后，突然又响起什么，“哼，小佳，连接吻都这么熟悉，哪里学的？”

　　“啊……”

　　陈佳一差点就要跌倒，好在反应的快，说道，“小电影里面学的，嘿嘿。”

　　“不信。”

　　“不信就算了。”

　　正待陈佳一准备继续挑逗木婉儿时，这时，一个电话突然响起。

　　“天呐。”

　　陈佳一现在真想将那个电话摔掉，乘着电话响起，木婉儿挣脱陈佳一怀抱，然后说道，“快接电话吧，我洗漱一下。”说完，便轻笑的进入了洗手间，留下一脸郁闷的陈佳一。

　　“喂，您好……”

　　陈佳一看了看，居然是一个陌生的信息。本想挂掉，但一想，现在国内很少骚扰电话。又想起昨天晚上给一位网友发了一个电话号码，会不会是他们打过来的呢？

　　“您好，是陈佳一先生么？”

　　“是的，你们是……”

　　陈佳一的声音，对方似乎听出来的。

　　当陈佳一确认自己的身份之后，电话的那头声音一下子提高了几度，显然很兴奋，“您好，我是‘大学生动漫实录’的作者，我叫张如墨，您昨天晚上联系过我的？”

　　“哦，记得，记得，你们的动漫很不错呀。”

　　果然是他们。

　　“多谢陈大赏识。”

　　对方小小的客气了一翻，陈佳一然后说道，“我觉得你们的动漫制作水平不错，我也很喜欢动漫，只是一直没有机会。想跟你们了解一下，这样吧，我在TT上与你们聊一会。”

　　陈佳一本想问张如墨几个动漫方向的问题，只是现在感觉，对方好像很激动，连说话都有些口齿不清。于是，陈佳一打算让们平静一下，在TT即时通讯上面再问也不迟。随后，陈佳一将自己的TT号码，发给了张如墨。

　　挂掉电话，这时婉儿已经洗漱完毕。陈佳一被电话一打乱，哪有什么欲望。于是，也到了洗手间洗了一把脸，让自己清醒清醒。待出来之时，张如墨已经发信息过来验证，陈佳一点击确认，加对方为好友。

　　其后的时间，陈佳一便与这位“张如墨”闲聊了一会，大致说的是国内动漫产业。看起来虽是闲聊，但陈佳一感觉张如墨的见识还是不错的。对于国内动漫产业了解的比较深，而且，创意也不错。特别是，现在的张如墨还只是一位大四的学生。

　　如此年轻，居然有这么深的造诣，亦让陈佳一欣赏起来。说实话，陈佳一对动漫产业了解的不是很深，他只是有着后世一大堆关于动漫方向的经验。至少，国内动漫产业为什么衰落下去，为何日漫却能大行其道，陈佳一还是知道一些的。

　　这些东西能够掌握，陈佳一便能制定一套不错的措施，然后，利用着自己的力量，先将国内动漫产业扶起来。这个叫做张如墨的同学眼光还不错，陈佳一决定考一考他。如果符合陈佳一的标准，陈佳一不介意再创办一个唐朝动漫。

　　“你认为，造成国内动漫衰败的原因是什么？”

　　现在比较流行的说法，一是国内动漫界技术不行，远远比不上邻国日本。

　　二是，国内创新不足。

　　除了以前的大头儿子小头爸爸，黑猫警长……比较老一辈的动漫代表之外，新生一代的动漫，基本没有什么特别出色的。反观日本，什么铁臂阿童木，七龙珠，叮当猫，美少女，圣斗士……简直是数不胜数，创意奇之又奇。不过，陈佳一觉得与网络原创小说比起来，这些创意也算不了什么。

　　三是盈利单一，不说国产动漫很少有机会在电视中播放，就算是出版漫画，也都很难。

　　陈佳一刚刚将这个问题问完，对方好像思索了一会，大概是整理一下自己的思路，最后才说道，“我不知道说的对不对，但我认为，造成国内动漫衰败的原因，我更多的倾向于国内动漫产业链没有打开。在产业链没有打开的情况下，国内的技术，创意，根本很难出现……”

　　“嗯，很有道理。”

　　想不到，张如墨不说国内动漫技术不行，也不说国内没有人才，居然说国内动漫产业链没有打开。如果对于别人来说，或许，他人还真不以为意。但知道后世动漫方向的陈佳一，他却是知道，最根本的原因，其实就是这个国内动漫产业链没有打开。

　　可惜的是，对于现在人来说，并不是所有人都能够想明白的。


第二百五七章：诛仙——动漫版

　　其实，这是一条很简单的道理，可是，很多人因为身在局中，却不能发现。只要国内动漫产业打开，那什么技术，什么创新，一切都会水到渠成。商机可以诱发一切东西。只靠着一两个天才，怎么可能救得了整个产业？

　　这也是陈佳一自从创办唐朝公司之后，一直都希望将开发的道路铺成一条成熟的产业链。哪怕是别的一些公司参与进来，与唐朝公司一起竞争。如此，这个产业才能健康发展。若不然，只能越发展越死。到头来，被别的国家超过。就像微软，微软垄断到最后，已经渐渐没有后劲，市值大大不如以前。反观苹果，一直不断的创新，成为了世界第一大科技公司。

　　“那你认为，唐朝公司那一段30秒真人CG动画对动漫产业有什么影响？”

　　这时，陈佳一抛出了一个杀手级难题。

　　面对如此逆天的技术，不知道别的动漫企业，会是如何想法？

　　“我认为这个CG动画，对动漫产业没有多大影响。”

　　开始“张如墨”面对着城唐朝公司的CG动画技术，心情是有些低落。但这个低落，并不是认为电漫产业就此完蛋，相反，他仍是和以前一样，很看好动漫产业。他只是在最新技术的冲击之下，一时又想到国内动漫落后日美各国，自己这些学动漫专业的学生，实是有心无力，心中不快罢了。

　　“哦，为什么？”

　　“动漫从产生到现在，都有着他特有的魅力。无任是电影还是电视，都阻档不了动漫的发展。唐朝公司的CG动画虽然很强，但与动漫关系不大，因为动漫不需要真人表演。”

　　这是张如墨的回答。

　　说简单一点，动漫仅仅只需要一个不错的剧情，还算可以的美术功底，加上声配，就可以轻松完成一部作品。而且，动漫与互联网一样，并不需要太多的硬件技术……

　　当然，他很需要时间。

　　“分析的很好。”

　　陈佳一夸奖的说道。

　　看起来，陈佳一问了一个白痴的问题。其实不然。陈佳一故意这么问，就是想看看，他们对于动漫技术上的认知程度。说实话，一款动漫的成功，与技术没有多少关系。因为，国内的美术功底并不比日差。就连后世比较有技术的3D动画，国产技术也不比外国差。

　　比如后世的国产3D动画《魔比斯环》，这部片子的尖端画面让美国迪士尼、皮克斯等动画公司大为吃惊。《国际漫画艺术》杂志的编辑约翰·雷特（JohnLent）说：“我毫不怀疑，中国的动画技术完全可以和好莱坞或者欧洲抗衡。”

　　从中，便可发现国产动画的技术。

　　但是，现在国内总结国产动画太烂的原因，有很多一部分人认为，就是因为国内技术太差。

　　陈佳一抛出唐朝公司的那段CG动画，就是想看一看张如墨他们的表现。没想到，张如墨不仅没有表现出担心，反而没有一丝在意。

　　“我也认为，动漫其实并不需要太多的技术。”

　　国内“喜洋洋与灰太洋”就是没有半点技术打造成功的经典。

　　“不过，那你认为，国产动画与日本动画比较，国产动画缺了什么。或许，我们可以在哪些方便赶超日本动漫。”

　　有着后世的影响，陈佳一虽没学过动漫专业，但他却知道未来动漫专业的发展方向。陈佳一很希望，这个张如墨能够表现他天才的一面。刚才，张如墨已经令陈佳一很满意。现在，陈佳一还想再了解一些。

　　“第一个，文革特殊时期国产动画基本停止，造成国产动画人才断层。以至于到现在，虽然国家很努力发展动漫专业，但是市场没有做出来。有一些有天赋的同学，就此转到了别的行业。其二就是国内动画思想太局限性，很多动漫公司只认为动漫只是小孩子的玩意。于是，他们在创新方面，表现出来的力度就大大不如日本动漫。”

　　日本动漫的发展方向，已经很多元化。就像犬夜叉，火影忍者这样的动画，现在已经吸引到非常多的年轻人……其实后市的萌系呀，萝利呀，御姐之类……百合，同人，一大堆这控，那控，都是由日漫产生来的。也因为日漫，很多人都生活在“二次元”的生活当中。

　　“天才。”

　　想不到，日本动漫刚刚转向的风格，居然被张如墨抓住。

　　其实以前的日本动漫也很单一，后来经过发展，日本动漫逐渐发展到了各个领域。最后，变成了一条超强的商业化产业链，像动漫周边产品一列系。而且，由动漫带动的产业更是广大。比如，动漫带动电子游戏产业，动漫带动娱乐产业……

　　最为厉害的是，动漫产业正是日本的第三大经济产业，可见动漫产业的经济规模之大。

　　“那你认为，国产动漫应该怎么走？”

　　“日本已经有一条很清晰的产业化道路，就看国内企业敢不敢为天下先。我相信，一部出色的动漫产品，一定能够打开国产动画市场。受此影响，其他一些动漫公司，也会慢慢跟来。最后，将整个动漫市场做成一条成熟的产业链……”

　　看来张如墨想得很多，对于动漫产业，也有得到的见解。听到这里，陈佳一已经下定了决定。于是，他便直接说道，“近期唐朝公司可能会成立一家唐朝动漫，若是张同学有空，可和你的同学一起到临川试试。”

　　陈佳一这一条信息发出，张如墨等一干同学齐声喝彩。

　　因为，一个机会已然出现。

　　终于，他们可以为自己的梦想而努力。一时之间，所有的同学，再没有以前的沮丧之意，取而代来的，则是对明天的期待。

　　与张如墨聊完，陈佳一便给张子贤打了个电话，向其交待了一下唐朝动漫的事情。

　　“好了，没事了。”

　　待陈佳一做完这一切，已经有好一会。这时，陈佳一才将注意力转到木婉儿身上。然后，抱着木婉儿说道，“婉儿，不好意思，刚才忙了一会。”

　　“没关系。”

　　现在的木婉儿，只要陈佳一在自己身边，她已经很满足了。随后的一天时间里，陈佳一陪木婉儿疯狂的玩了一天。最后，木婉儿才恋恋不舍的，放陈佳一回到清华。

　　一个星期之后。

　　唐朝公司张子贤宣布，成立另一家子公司，这一次，唐朝公司将目光放在了动漫行业。并且，将在全国各地高校，开始大规模招收动漫专业人才。

　　“唐朝公司进军国内动漫，能否带动国产动画未来？”

　　这一次成立子公司，唐朝公司可是高调宣传。很多媒体看到唐朝公司又一次出手，纷纷对唐朝动漫展开报导。各大媒体先后开办了专题报导，文中先是大幅度介绍了一翻国产动漫的现状，然后转到了唐朝公司。并且，抛出了一个唐朝公司能否拯救国产动画的论题。

　　“废话，你看见唐朝公司失手过么？”

　　这是一位情绪激动的网友。虽然这一点看起来没什么道理，但是，以这个论断判断，你还真无法回答。是呀，你看到唐朝公司失手过么？有这样的一个超级公司进入，何愁国产动画没有出路。一大堆人看到，也不管现在国产动画的局面怎么样，先支持再说。

　　一时之间，TT官网点左支持的朋友，就有几万人士。

　　“以唐朝公司的CG动画技术，小小的动漫，岂不是手到擒来。”

　　这位网友分析的还算合理。

　　此前唐朝网络刚刚成立之初，便已爆出飘渺之旅的CG视频，随后，又有诛仙OL的CG视频，这些可是纯动漫技术呀。虽然，这与传统的动漫有一些不一样。但是，唐朝网络只要随便改一改，便可与传统动漫比肩。

　　“没说的，无条件支持唐朝公司。”

　　现在很多网民，已经对唐朝公司有些盲目崇拜，但从中可以看出，万众对唐朝公司的支持。甚至，唐朝公司成立之初，几个最高管理人员，还因为粉丝的热情过盛，因此有一点小小的负担。就是因为盛名太过，怕一个不好，就此摔了下去。

　　不过，这样的事情，现在对于唐朝公司来说，已经看得很淡。一方面知道自己的优势，另一方面，也不会看到网友的盲目崇拜，就自认为天下第一。

　　“天呐，为什么我学的不是计算机，为什么我学的不是动漫，为什么我学的不是管理……如果是的话，我打死也要挤进唐朝公司呀。”

　　这时，连很冷门的动漫专业，亦有无数网友的期待。答案就是为了一个，进入唐朝公司。

　　没想到，唐朝公司的力量居然如此之大。可能，比较重要的原因，还是上一次陈佳一收购亚马逊时产生的动力，当陈佳一站在亚马逊股东大会席上，这一次，才让无数的国人真正的感受到了唐朝公司的力量。这一次，他们才算知道，原来唐朝公司居然如此的强大。

　　不过，唐朝动漫的事儿仍没完。

　　唐朝公司宣布创办唐朝动漫之后，又过了一段时间，唐朝风投正式发表申明，抛出了唐朝动漫开发的两大项目。其中一项，名字叫做喜羊羊与灰太狼，另外一部，叫做“诛仙”。

　　喜羊羊与灰太狼，观众听到之后，感觉没什么兴趣。

　　但是，另外一部作品“诛仙”，那可是熟悉的很呀。现在国内最火的一部小说，正是诛仙。很多观众对于诛仙改编成动漫版，都表示强烈的支持。他们认为，动漫的夸张表现手法，独特的场景魅力，能够完美的呈现出诛仙世界。如果拍成电视剧，有很多的场景可能现实中都没有。而且，如果演员表现不给力的话，岂不是将自己心目中的神书诛仙给糟蹋了？


第二百五八章：“传奇”私服出现

　　读者们会这么想，亦是情有可原。

　　谁叫诛仙写的这么好，而且，他又不是传弦武侠。很多场景及效果，未必电视剧就能拍出来。像青云门的选址，如果选的不好，就要难倒一大堆人。再如一大堆神兽，像麒麟，像小灰……一大堆术法，更有天地法宝，其妙阵法，若没有好的特效技术，休想完美的表现出来。

　　虽然，蜀山传已经表现出了这么完美的电影技术。但是，蜀山传可是花了3000万美元拍的。你电视剧这么多集，若是按电影的标准。也许电视剧能做成经典，但是，能不能收回成本，那就另算了。对于这种只赚呦喝不赚钱的行为，恐怕没有多少投资商愿意进入。

　　虽然万众读者讨论的如此热闹，但不管怎么说。对于唐朝动漫改编诛仙成为动漫版的项目，还是表示着比较大的支持。而且，从普通大众的讨论过程当中，完全没有将动漫当成是小盆友看的东西。就算是有一两个观众说出，直骂唐朝动漫脑残，将一个这么好的剧情改成动漫，你以为小盆友们看得懂么？

　　这一言论，立即遭受到了大批粉丝的拍砖。

　　众多朋友发言，直骂那家伙，“你以为动漫就是小孩子看的么，再说了，小孩子看的动漫，成人喜欢的亦不少。知道为什么日本动漫这么流行么，就是因为日本动漫天马行空，不但能够满足小孩子精神需求，还将动漫推向了各个层次。国产动漫要超过日本动漫，就应该在创新上下功夫。天天抱着动漫是小孩子看的东西，这样的思想，此早完蛋。”

　　这翻言论，陈佳一很赞同。

　　这也是为什么，陈佳一看得一眼“大学生动漫实录”之后，会对他们的动画片感兴趣。就是因为，张如墨他们看透了国产动漫的发展前景。他们认为，国产动漫也可以和日本动漫一样，走多元会的道路。

　　针对于此，唐朝动漫便有了诛仙动漫版的计划。

　　之所以选择诛仙，其实有很大的好处，一是现在诛仙正在更新，人气很火爆，可以借着诛仙的名气，强行推出诛仙动漫版。二是，只要表现成功，那么，这样的动漫运作方式便可改变很多动漫投资商的思想。将他们那种动漫就是小孩子玩的思想，彻底的淘汰掉。

　　第三点，也是唐朝公司比较看重的一点，那便是陈佳一想将诛仙做成一个文化品牌。不管是出版还是开发动漫版，更或是未来的电影电视剧，陈佳一都想好好的利用诛仙这一部作品。毕竟，像飘渺之旅，诛仙，这样能够霸占所有读者眼球的书，在后世已越来越少。

　　并不是说后世小说不行，而是，后世的小说随着产业链的发展，越来越多的小说涌入市场。到时候，大家选择书籍的机会就更多了。就算陈佳一的小说再厉害，恐怕也没法做到现在的高度。也因此，对于飘渺之旅，对于诛仙，陈佳一都想好好的利用。

　　将这一个品牌推出去，就像大宇的仙剑系列一样。

　　如此一来，综合种种，将以前老化的思想推开。整个动漫上升到了多元化的市场当中，这个高度，便扩宽了国产动漫市场，就算是国内动漫市场产业链还没有打开。但是，这样的行业，已经可以让多数投资者，清楚的看到未来国产动漫的出路。

　　当然，除了诛仙动漫版之外，陈佳一还弄出了一个动漫项目，那就是喜羊羊与灰太狼。

　　这一部动画，应该是后世国产动画当中做的最成功的一部。

　　要说这一部动画，那可真的是没有半分技术，完全靠剧情取胜。

　　就连陈佳一这个不是动漫专业的人士，亦将后世喜羊羊与灰太狼的几个主要成员（羊与狼）模型，然后，写了一大堆剧本，就此扔给了唐朝动漫。

　　或许，你会说，喜洋洋与灰太狼这一部动画很烂，没有可看性。

　　但是，如果能吸引万千观众都看，陈佳一愿意烂到底。

　　不管是看过的，还是没有看过的，更或是鄙视的，不可否认，喜羊羊与灰太狼做的非常成功，男女老少，皆都齐相争看。而且，喜羊羊与灰太狼这一部动画的成功，与喜洋洋有关的动漫周边产品瞬间卖的火爆。也因为这一部动漫，国产动漫便开始走向世界，在整个东南亚，产生了巨大的影响。

　　像什么“嫁人要嫁灰太狼，做人要做懒羊羊”这样流行的话语，也就出自这部动漫。

　　可以说，“喜洋洋与灰太狼”的成功，带动了久违而来的国内动漫市场。紧随其后的，那就是3D版的秦时明夜。一时之间，至2005年后，国内动漫市场有了比较大的掘起。可惜，自喜洋洋与秦时明夜两部之后，国产动画再渡限入冷宫期。后期作品，大都不给力。就算是声势浩大的魁拔，藏獒多吉，亦是叫好不叫座。

　　喜羊羊的成功，触动了陈佳一的神经。

　　于是，陈佳一便将“喜羊羊与灰太狼”这一部动画提前开放。因为，唐朝动漫不敢打赌。若是因为唐朝动漫的创新，结果还是扑了。那么，这样的杯具，更会造成国产动漫的后继无人。恐怕看到这样的情形，更没有投资商愿意进入动漫市场。毕竟，连技术如此过硬的唐朝公司都要倒下，更不用说其他。

　　反观喜洋洋就不同了，这部动漫自上市以来，便得到了无数观众的喜爱。其后国内50多家电视台相继播放，更加巨了喜羊羊与灰太狼的火爆。陈佳一将这部动漫提前打造而出，便是先拿下一局，为整个国产动漫产业树立一个好的映像。然后，再将诛仙动漫版推出……就算诛仙动漫版失败，影响亦不会太大。

　　为了扩大唐朝动漫的影响，也为了将市场的潜力挖出来。唐朝动漫在公告发表之后，首次召开了新闻发布会。

　　“张总，请问，为什么唐朝公司有了进军动漫市场的计划？”

　　暂时唐朝动漫总经理一职，由张子贤兼任。虽然张如墨等一干学院派人才到来，但他们其实还只是一些学生。有很多东西根本不懂，开发动漫或许还可以，要管理整个公司，恐怕不行。于是，陈佳一也就将张子贤调了过去，算是暂时兼任。

　　“我想，有关电子信息产业的技术，我们唐朝公司都非常感兴趣。这一次进入动漫市场，虽然感觉有些唐突，但还算正常……”

　　“请问张总，之前运用在电影中的特效技术，是否会运用到两部动漫当中。”

　　这时，新华网的一位读者，提出了一个万众都很期待的话题。

　　“暂时唐朝动漫开发的计划有两部，一部是喜洋洋与灰太狼，另一部是诛仙。至于特效技术，我想，我们唐朝公司亦不想留着浪费不用。”

　　至蜀山传电影的成功，世人可是无比的期待唐朝特效再一次展现神奇。现在听到唐朝特效一定会用到动漫当中，便连新华网的记者，亦有些小小的激动。

　　“听说，唐朝动漫刚刚成立，便得到临川市政府认定为高新企业，在诸多税收上给予了一定的优惠，能谈谈政府与产业之间的影响么？”

　　另一位人民日报的记者，提出了一个比较尖锐的话题。

　　张子贤在高位混了多年，自然知道如何应付这样的话提。于是便说道，“我想，这是政府向我们转达的一个方向，对于像动漫这样的电子信息产业，一直很受国家扶植，而且，国家也为此制定了很多计划。我们欢迎其他一些企业进入这个市场，或者，进入我国其他比较薄弱的地方。这些企业，我想，都会得到国家的大力支持。”

　　“还有一个问题，我们发现，唐朝动漫开发的两部产品，一部是诛仙。从现在的情况来看，读者对于诛仙的支持比较强烈。另一部喜羊羊与灰太狼，其他观众就没什么映像。张总能不能跟我们介绍一下，关于喜羊羊与灰太狼这一部动画？”

　　谁叫诛仙的影响太大了呢，只要一抛出诛仙，其他东西都靠边站。就算这个后世极其出名的喜羊羊与灰太狼，亦不能幸免。做为媒体记者，他们很善于发现其中的可看点。比如，这一款喜羊羊与灰太狼，为何唐朝动漫还要走前人的老路？

　　因为，从现在来看，喜羊羊与灰太狼这一部作品，没有一丝亮点。

　　“我想说的是，国内动漫潜力巨大，之所以很多国内动漫没有起色，完全是没有打开国内动漫市场。喜羊羊与灰太狼这一部动漫作品，我们正是想用他来打开国内动漫市场。至于诛仙，只是我们在动漫市场扩展方向的探索……”

　　这一句话，已经说明了“喜洋洋与灰太狼”这一部作品在唐朝动漫的重要性。一个是打开动漫市场的钥匙，另一个是寻找创新的方向。说起来，还是第一个更重要一点。

　　两个小时之后，唐朝动漫的新闻发布会就此宣布结束。

　　陈佳一本以为，在唐朝动漫进入正轨，潜心制作动漫之时，剩余的时间，也就是一片平静。只是没想到，张子贤的一个电话，一下子又令陈佳一激动起来。

　　“陈总，传奇私服出现。”

　　短短的一句话，他却启示着，后世的私服并没有随着陈佳一的出现而消息，他仍是跟着时代的脚步，出现在岁月的长流当中。


第二百五九章：如何灭掉私服？

　　“盛大那边怎么处理？”

　　陈佳一很平静，他的思绪，已经回到了私服的历史发展当中。

　　国内私服的出现，最早要追踪到1999的网络创世纪。当年“网络创世纪”引进国内，其实并没有得到“网络创世纪”的官方授权，也就是说，在国内运营的网络创世纪，其实就是私服。只是，网络创世纪在国内的上线人数并不怎么样，私服因为没有多大的利润，从而被迫关闭。

　　直到2000年，国内游戏遍地开花，特别是飘渺之旅，梦幻西游为代表的网络游戏，已经开发了互联网大多数市场。无数的游戏公司在这一次网络游戏热潮当中大赚了一笔。这个时候，私服投资者再一次出现。

　　这一次，他们将目光，描准到了国内比较火的一款游戏——传奇。

　　因为，热血传奇是从韩国Actoz公司代理而来，据说，前几个月的时候，传奇就出现过英文版私服。直到现在，汉译版终于出现。今天刚刚登陆大陆，开始了一场空前的私服大军。

　　如果说，后世的传奇，成就了网络游戏的传奇。那么，后世的传奇私服，同样也是网络游戏当中传奇。当年传奇私服刚刚出现，由于国内没有相关的法律准备，短短半年时间，全国涌现几百家传奇私服服务器。

　　本来突破60万大关在线人数的传奇，正要冲向70万在线，到年底可能就要奔向100万在线的超人气网游，瞬间腰斩一半。直到最后，传奇逐渐退下了历史的神坛，迎接到来的，则是其他韩国游戏。而且，这种代理过来，运营一两年后，马上出现私服的模式，走了很多年。

　　直到现在，国内仍有一大堆私服。

　　有的时候，陈佳一甚至在想，是不是韩国自己人将源代码泄露出去了？这个小道消息，一直在网络游戏圈乱传，是不是真的，那就不得而知。现在私服的出现，又一次降临到盛大头上。只是，现在的盛大网络，已经是唐朝公司的子公司。

　　“盛大那边怎么处理？”

　　陈佳一想了想，先了解一下陈天桥那边的情况再说。

　　“现在陈总正和韩国那边的代表交涉这事……具体的情况，恐怕要晚上才能知道。”

　　“行，晚上你叫陈总给我来一个电话，我先处理点事情。”

　　陈佳一挂掉了电话，快速的来到电脑旁边。

　　他现在首先要了解私服的进展情况，为此，他特意进入到了盛大网站的官方论坛。此时，官方论坛当中，已经有不少宣传私服的贴子出来。几位版主同时上阵，急时封掉对方IP，仍抵档不了一大堆五毛党的出现。

　　看来，这一帮团伙是经心准备。

　　最后，实在没法，不知是谁下了命令，盛大官方论坛就此关闭，这才算清静。不过，就算关闭了，之前的一阵大闹，已将传奇私服的事情吵的是沸沸沸扬扬。不少混迹论坛的朋友，先后都被广告吸引，从而进入到了那个私服官网。

　　PING了一下对方的IP地址，陈佳一得到，对方的官网IP地址是在美国。很狡猾，这让国家整治也都整治不了，这就好比一大堆H网一样，一大堆H网的服务器都放在国外。

　　200倍升级经验，一个星期轻松40级。

　　祖玛装备全套，冲级就送。

　　技能全开，让你爽到底。

　　……

　　这款私服的名字，叫做，龙行天下。

　　上面的一大堆，都是龙行天下传奇私服的广告。虽然对于陈佳一来说，这些广告，一点诱惑力也没有。但是，对于现在的传奇玩家来说，那可是极具有诱惑力。

　　现在的传奇已然已经有40多万的在线人数，不说平时要冲点卡月卡，就是冲级，那可是奇慢无比。往往在家24小时玩一个月，亦才升到40级。这样的升级速度，让一大堆游戏玩家郁闷不已。这一个200倍升级经验，立马降低升级难度。让一大堆停留在低级的朋友们，轻松冲到40级，这一个象征高手的等级，想想都激动。

　　再说这个祖玛装备，那可是诱惑的很呀。一大堆玩家看到有人带着一个祖玛装备，比如，武士的力量戒指，法师的紫碧罗，那可是眼冒精光，就像看到BOSS一样。一边有着冲动，想爆掉他的装备，一边心中也暗暗掂量一下自己，有没这个能力。

　　从中可见，这祖玛装备比之等级，还更加诱惑着玩家。试问，玩家看到这个，能抵档得了吗？再加上后面的技能全开，后世之中，一大堆为了一本魔法盾，就此宣起了大战之类。更有传闻，说是有MM用初夜换了一本“魔法盾”事件。

　　幸好，陈佳一的重生，这一些事情倒没有发生。

　　无数的诱惑摆在玩家眼前，任谁都会心动。至少，如果当时陈佳一是在玩传奇，他肯定直接进入到私服当中。而且，陈佳一也玩过私服。毕竟，人都有私心的。一个是要收费，一个是免费。当然，这个免费也是变相收费。只要你充了钱，GM到里面，自然给你刷等级，刷装备。不过，这对于很多普通玩家来说，已经管不了这么多了。

　　我花钱进入官服，同样被高等级玩家虐，现在免费进来，也是虐。起码，免费让他们虐下，自己也没损私什么。而且，若是自己兄弟多，大可以叫一伙人反虐回来。后世当中，那一群宿舍，都玩一个私服的朋友们，那可是不少。

　　陈佳一试着将登陆器下载下来，因为客户端就是传奇的客户端，陈佳一电脑里也有，倒不用下载，直接注册帐号点击进入。此时，龙行天下服务器里已经人满为患。这样的情形，比传奇开新服时的情形差不多。简直就是一人挨着一人，无数的游戏玩家进入到了传奇私服当中。

　　直到他们到来之时，还顺带一句话，“我曰，居然是真的。”

　　看他们的样子，还真是抱着半信半疑的态度。没想到，居然真的进入到了游戏之中。

　　5分钟之后，陈佳一退出了“龙行天下”传奇私服。

　　没什么好看得，这个私服与后世的传奇私服一样。现在首要的任务，是如何处理这个私服。现在龙行天下还是第一家传奇私服经营商，恐怕过个几天就要出现第二家，第三家……到时候唐朝公司想打击，也都打击不了。

　　事实上，网络上的东西，根本很难打击。

　　一来，法律不健全，无法可依。二来，你就算有法可依，人家将所有资料搬到外国，你能跨国打击吗？就算网络游戏为了网速，将服务器留在国内，并不搬到外国。但是，人家的服务器租的是国内电信机房。这些个机房，要的就是业务，管你违法不违法，直接就给你接上。到时候你是打击私服呢，还是先打击这些电信机房？

　　既然很难打击，或许有人会说，通过宣传，树立起大家玩正版，支持官服的举动。当然，这一条一定是要做的。但是，这一条只能让少部人回心转意。要让一大堆玩私服的朋友，全部转进官服，那是不可能的，你再怎么说也没用。

　　为什么国家治国方针是“以法制国”排在前面，“以德治国”排在后面。那是因为，以德治不了国，你没德最多被人鄙视一下，你犯法，那就会受到国家制裁。西方一大堆国家风气良好，可不是靠什么以德治国，完全是严谨的制度，完善的法律。

　　说了这么多，要打击私服，还得从源头开始。只要切断源头，私服不再出现。那么，对于有一部分玩家来说，他们又将会回到官服当中。毕竟，玩游戏是要花钱的理念，从开始到现在，一直都是这样，玩家现在都能接受。

　　想到这里，陈佳一却又想到了常舒心。

　　这位太子爷，若是出手，什么私服，说不定跨国案例都可能将他拿下。

　　不过，想了想，陈佳一摇了摇头。

　　虽然打击私服这事，关系到盛大公司乃至整个互联网的利益。但是，为了这一点利益，就将常舒服心请出来，着实有些不划算。要知道，常舒服心可是混政坛的，混政坛的有哪个是省油的灯。自己叫他帮忙是完全没问题，可是，到时候他们要自己帮忙，那就麻烦了。

　　能不请他们，就不请他们。虽然，陈佳一学籍的事情，请了常舒心帮了个忙。但这个小忙，陈佳一不会放在心上。那常舒心，根本也不可能将这事当事。

　　想了许久，陈佳一仍没得多大的办法。

　　这私服就像是盗版，都成了国内的事实，只要有利益存在，根本就是打之不尽。

　　“兄弟们，号外号外，重大新闻，传奇惊现私服。”

　　宿舍里的一帮同学，虽然不玩传奇，都是玩飘渺之旅与梦幻西游。但是，对于传奇这一部当年在飘渺之旅之下的，第二火的网络游戏，还是比较有映像的。而且，传奇的代理商，就是盛大网络，而盛大网络就是唐朝公司的子公司。

　　事关唐朝公司的事情，自然一下子火爆起来。

　　这时，冲进宿舍的张元聪大吼了一句。

　　“你才知道呀，你看，青云兄弟刚才都进入私服里面了。”

　　杨勇及张林刚才还以为陈佳一进入到了传奇新服，随口一问，得到的结果居然是私服，一下子让他们大吃一惊。现在看到张元聪跳将出来，哪会认为是什么重大新闻。

　　“我在想，盛大公司该怎么办呢？”

　　张林一幅若有所思的样子，不知道是什么表情。

　　“我估计盛大要气得吐血，你想，盛大40万的在线人数，虽排在国内第3，但都是月卡用户呀。每一个月，都是一笔天大的数字。如今一个私服出现，那官服传奇，不知道还有谁会玩？”

　　就算还有老玩家继续玩下去，恐怕人气也要大降。

　　“哎，我觉得这个话题不错，我们想想，换位思考一下，我们如何处理这样的事情。”

　　怎么说，几人都是学经济管理的。不管是对于公司管理，市场调查，还是经济分析，都有一定的了解。现在私服的出现，也是国内经济市场活动的一个重要组成部分。陈佳一故意将话题抛出来，想看一看几位同学，有没有别的办法。

　　陈佳一这么一说，宿舍的同学个个思考起来。

　　“你还真别说，这个话题太他妈给力了。若是想出一条合适的道路，你想，盛大网络会不会将俺请去当他们的部门经理？”

　　这时，张林一幅YY的表情。

　　“肯定，我敢保证，只要你想得出。”

　　陈佳一还真敢保证，若是将这个难倒全世界的难题给解决了，这个部门经理的位置，陈佳一还真舍得。冲着这一思路，也是价值数亿人民币呀。

　　“要不，启动黑客战，将那一堆私服服务器给爆了。”

　　理论上，这个方案可行。而且，就盛大公司的黑客将对方服务器爆掉，那个私服创办者也没资格报案。因为，他是非法经营，不会得到法律保护，自然，公安机关亦不会受理。

　　“人家服务器不是自己的，而是电信机房的，你要黑掉他，首先黑掉电信机房吧。”

　　这样的黑客大战，谁还敢打。到时候，说不定还惹火烧身。毕竟，电信机房的人士，也不是吃干饭的。你若是想黑就黑掉，他们没得混了。虽然，陈佳一能够黑掉他们。

　　“倒也是。”

　　被陈佳一直接否认，几人又进入思考当中。

　　“我知道了，与百度合作，屏了他丫的，看他怎么开私服。”

　　这时，张元聪说道。

　　“这个办法虽好，只能起到一点点效果。”

　　陈佳一看了看张元聪，心中暗道，“想不到，这家伙头脑精明着呢。”

　　“为何？”

　　“百度屏了他是可以，但人家到TT群宣传，特别是传奇TT群，或者在你官方论坛宣传，甚至，注册小号到你传奇游戏里宣传。”

　　那一堆小号，进入正版官服里面，天天刷着广告，你想封都封不来。

　　“唉，看来开个公司，也不是一个容易的事。”

　　几人大叹了一声，实在是没法。

　　他们可是经管系的才子，也没天真的说出，培养大家正版意识什么的。这种培养，在中国是见效最慢的一个。当然国家也要慢慢培养，但不能解决现在的危机。不过，与宿舍的几位兄弟聊了一下，倒开发了陈佳一的思路。一时之间，陈佳一心中大笑起来，“我太有才了，居然将这样的办法都想到了。嘿嘿，看你私服怎么死。”

　　陈佳一暗暗窍笑，仿佛看到了私服通通完蛋，再没有市场。


第二百六十章：“传奇”私服事件始末

　　上海，盛大总部。

　　“李经理，还有什么好谈的？”

　　陈天桥现在的神色很冷静，仿佛，今天发生的一切，他早已料到。

　　事实上也是，传奇源代码早在7月份就已泄露，为此，英国还有一个传奇英文版呢，如今只不过是开出了中文版的私服。

　　“谈来谈去，陈总还是认为是我们Actoz故意泄露了源代码么？”

　　这一次前来盛大公司的正是韩国Actoz公司的“李智闲”，Actoz公司，也就是开发出传奇这一款游戏的网络游戏公司。旗下产品有传奇，千年，及后世3D网游A3。

　　“难道不是么？”

　　陈天桥冷冷一笑，对Actoz公司似乎没有一丝好感。

　　早在2000年的时候，陈天桥拿着30万美元的价格，代理了Actoz公司的传奇。当时签订的协议是两年，也就是到2002年就要到期。对于两年的协议，当时陈天桥并没有考虑这么多。因为，他已经没什么值得考虑。也只有传奇这一款产品，才会如此便宜的代理给盛大。

　　只是没想到，唐朝网络入股盛大之后，盛大公司一飞冲天，旗下的传奇也借着“都都在线”推广宣传，一跃之间成为了当时国内第二大网络游戏公司。直到现在，传奇同时上线人数，已经保持在40万左右，高峰甚至突破过50万。

　　可是，就在这时，因为合约将近。Actoz公司以此为要挟，直接跟盛大网络接触，表示要增加代理分成费用。若不然，合约期一到，那就将传奇的代理权转给光通。这个光通，也就是后市推出水浒Q传的网络公司。

　　面对着这个无理的要求，陈天桥直接拒绝。并且，直接扣压下合同当中分给韩国的7，8，9月的分成费用。至此，表面上唐朝公司仍与Actoz亲密合作，但实则暗潮汹涌。Actoz见盛大公司如此强横，自己也不软弱，便将一切技术专员全线调回韩国，不在提供对传奇的更新服务。这也是为什么，有很长一段时间，传奇从来都没有进行更新过。

　　直到现在，国内传奇私服的出现。

　　“我看是贵公司不想与我们Actoz再度合作，想赖掉分成费用吧。”

　　别小看Actoz公司只有3成的分成利润。但是，传奇在国内的火爆，却让盛大网络大赚了一笔。连带着，Actoz公司借着盛大公司之利，由一个小游戏公司，成为了韩国一流游戏厂商。而且，正是因为传奇在国内的火爆，也刺激了传奇代理至全世界各地。因为世界各国看到，韩国游戏当中，也只有“传奇”在中国市场取得了成功，其他游戏表现一般，甚至是奇差。

　　也因此，世界各国对于传奇的代理权，那可是非常有兴趣。

　　“笑话，贵公司秘密开发的传奇3，早已和光通签订合约，难道还不能说明什么吗？”

　　Actoz公司旗下的“传奇系列”有多部，除了“热血传奇”之外，现在Actoz公司已经开发出了传奇3。基本上，传奇3与热血传奇差不多。也就是地图及人物角色换了一下，正如盛大公司正在开发的“传奇世界”一样。

　　“陈总，这么说，也就是没得商谈了？”

　　“你说呢？”

　　陈天桥又何尝不想摆脱Actoz公司呢，3成的纯利润，若是白白送了出去。换成是谁，也都心疼。只是合约都签了，你不送也得送。借着7月份泄露传奇源代码事件，陈天桥瞬间火起，直接扣了他们的分成费成，准备与Actoz公司火拼。

　　反正，传奇已经带理过来了。就算是Actoz公司不再对热血传奇继续更新，陈天桥也无所谓。再说，盛大网络有一大堆技术员，大可以在热血传奇的基础上，继续开发下去。至于侵不侵权，那就打官司吧。

　　“陈总，你可要记得，根据和约规定，如乙方拖欠分成费用达到2个月，甲方有权解约。”

　　这时，李智闲开始威胁起盛大公司来。

　　这一句话的意思就是，一但Actoz公司与盛大网络解除代理合约。那么，Actoz公司就可以将热血传奇的代理权，转交给国内任何一家厂商。比如，光通。后世九城代理暴雪的魔兽争霸，也因为合约到期之后，产生了一系列问题。最后，魔兽世界的代理权成功落到网易手中。

　　传闻网易代理魔兽世界的分成比例，有可能是4/6，亦传闻是5/5。总之，比之九城当初代理魔兽世界，那可是高得多。

　　从中也发现，若是开发商游戏在某个地区火爆之后，开发商便想夺得更大的分成利润。如果你们答应，那么，合约到期之后，我就跟你88。当时的九城靠着一款魔兽争霸，成为了国内一流网络公司。可是，九城却没有后世盛大网络的手段保住魔兽争霸。

　　现在对于陈天桥来说，这一次危机，也是一场挑战。

　　“随便。”

　　传奇源代码从7月份就已泄露出去，虽然直到现在中文版本才出现。但这一段时间，足够给陈天桥准备。为此，这次“李智闲”来到盛大网络，陈天桥亦直接跟他们滩牌，算是彻底的中断了代理关系。

　　……

　　清华大学，下午6点。

　　这时，陈佳一接到了陈天桥打来的电话。

　　“陈总，与Actoz谈的怎么样？”

　　听张子贤说，陈天桥正与韩国Actoz公司谈判，陈佳一的第一句话，就直接寻问。

　　“可能Actoz公司会中断传奇给盛大网络的代理权。”

　　陈天桥没有立即回答，而是想了想，才慢慢开口。可能，他也在想，该如何向陈佳一解释。虽然盛大网络一直是自己个人管理，但是，发生违约事件及代理事件这样大的事情，盛大网络仍应该给总部一个交待。

　　“嗯，将整件事情的经过说一下吧，包括今天出现的私服事件。”

　　陈佳一点点头，没有感到意外。因为，后世的陈天桥，也是这么做的。

　　陈佳一如此冷静的回话，却是陈天桥吃了一惊。不过，陈天桥很快就醒了过来。陈佳一是什么人，国际市场上与世界各大公司交锋，他玩的太多了。不说最近的电子商务，就算是唐朝公司最初起来，陈佳一亦用了一大堆手段。恐怕这点小事，还轮不到陈佳一上心。

　　随后，陈在桥便将整件事情的始末，全部汇报给了陈佳一。

　　“原来如此。”

　　听到陈天桥的解释，陈佳一才算明白过来。

　　一方面是Actoz公司在私服未出现之前，想借机敲诈盛大网络。另一方心中不服之时，亦想借着这一次私服事件，彻底的摆脱Actoz公司，中断分成费用。

　　“听你说的这么冷静，恐怕陈总已经有了处理的方法，说说吧。”

　　后世陈天桥有两大比较经典的战役，一个就是陈天桥起家之时的“空手套白狼”战术。另一个，那就是借着国内私服事件，彻底摆脱了Actoz公司的控制。这也是国内第一家，由代理公司战胜游戏开发公司的经典商战。

　　“这一次与韩国Actoz公司决裂，恐怕明日韩国Actoz公司就要单方面终止与盛大网络的代理合约。不过，传奇客户端已在盛大，他终止代理对于我们没有什么影响。怕就怕，Actoz公司状告盛大网络……”

　　毕竟，虽然互联网法律不怎么健全。但是，盛大公司与Actoz公司签的是代理合同，那是直接有效，受法律保护的。盛大网络再横，也不可能自己经营，不给开发商代理费用。

　　“借着这一次私服危机，我们决定先下手为强，状告他们。”

　　这时，陈天桥直接说出了他的策略。

　　“好一个先下手为强。”

　　不管Actoz公司是不是自己泄露掉传奇源代码，他都有推泄不掉的责任。而且，他是第一方怀疑者。盛大网络先下手为强，状告Actoz泄露源代码，至使盛大运营惨淡。就算没有证据直接证明Actoz公司确实泄露了源代码，但也能靠着这一纸诉状继续运营传奇。

　　而且，别的公司，根本不可能从Actoz手中接回热血传奇的代理权，因为，这个官司在没有分成胜负之前，谁都不可叉手进来。如此时间拖将下去，这国际上的官司，那可就有的打了，可能又是一两年。到时候Actoz面对无法得到任何一笔分成费用，恐怕也会服软。

　　事实上正是如此，后世的陈天桥状告Actoz公司泄露源代码一事之后，其后时间，Actoz公司与盛大达成合解协议，并且将传奇代理合约，再续了两年。

　　陈天桥不愧是陈天桥，就算是陈佳一的到来，也没有改变陈天桥的英明。只是，陈天桥的措施虽好，但只解决了盛大公司与Actoz的代理问题。也就是说，这一步，陈天桥可以保住热血传奇不被其他网络游戏公司代理。但是，传奇私服的事情，陈天桥仍没有解决。

　　“那么，传奇私服的事情，盛大准备怎么处理？”

　　若是没有处理好传奇私服的事情，就算保住了传奇，盛大公司也要大降一笔利润。好在后世的盛大聪明，直接山寨了一款传奇世界。将很多热血传奇流失的用户，拉到了传奇世界里面。但是，这终不是办法。

　　私服一日不除，以盛大这样的代理方式，仍然会陷入私服怪圈当中。

　　这个怪圈，说形象一点，也就是代理一款游戏，然后，运营一年左右，市场出现私服，官服就此完蛋。再继续代理，再出私服，官服再完蛋……


第二百六一章：国内第一免费RPG网络游戏

　　后世国内网络游戏圈，有相当一段的时间都陷入此怪圈当中。

　　从此，大家都将私服当成是和盗版一样的正常现象，根本无从打击。而且，私服在世后已经做成了一条成熟的产业链。特别是传奇私服，就算是后世盛大使劲手段，打击了一大堆私服服务商，仍是制止不了私服遍地开花的现象。

　　听到陈佳一提到私服一事，陈天桥亦有些无奈，然后说道，“现在盛大这边暂时没有想出合适的办法，只能在这一段期间，多举办一些线上活动，赠送双倍经验等等……”

　　这些小活动有效是有效，但是，怎么可能阻档得了私服的诱惑。当年飘渺之旅的开服，就算是一大堆游戏实行7天双倍经验，GM线上送装备的活动，仍没有作用。究其原因，那便是有一样东西更吸引他们。

　　“这些活动虽没多大用处，但还是要进行的。”

　　听到陈佳一说到这句，看起来是赞同，其实就是委婉的不认可，陈天桥感觉得到陈佳一对这个方案不满意。其实，他也不满意。只是，这个私服出来，盛大公司亦没得办法，于是，陈天桥便解释起来，“私服打着免费的旗号，我们的传奇根本没有竞争的实力，除非，我们也免费。”

　　这时，陈天桥摇了摇头，直言说道。

　　“很好，我们亦不仿免费看看。”

　　陈天桥的一句抱怨，居然说出了陈佳一的策略？

　　“免费？”

　　听到陈佳一所说的免费，陈天桥有些不明白，随后又立马想起，便说道，“陈总的意思，是想让传奇与泡泡堂一样，将点卡收费改成道具+月卡的收费模式。”

　　“不错，要不然怎么对付得了这些私服。”

　　私服出现之时，一开始的确令陈佳一乱了方寸。因为，做网络游戏多年，那可是切深知道私服的危害。现在传奇出现私服，当时的陈佳一居然想不到任何办法。直到与几位同学闲聊之后，陈佳一的思路才算是打了开来。

　　现在私服刚刚出现，远没有后世一般形成了一条商业化产业链。如果自己在私服刚刚新生的时候，给他来一个痛击。那么，国内私服也会如1999年网络创世纪一样。因为没多少人玩，或者，没多少人花钱玩。私服投资者在没有利润之后，自然就会自动退出。

　　这个道理，其实再明显不过。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　商人为利，如果没有了利润，他们可不会吃饱了饭没事干，天天摆弄着那些私服。

　　“让我想想。”

　　听到陈佳一说出免费策略，陈天桥初时感觉可行。因为，从泡泡堂近期运作当中，那可是大赚了一笔。无数玩家疯狂的买着一大堆漂亮的装饰，华丽的物品。哪怕这些东西，只是一个装饰作用，对游戏竞技半点好处也没有。但是，仍有一大堆人趋之若骛。

　　这便是道具收费的精髓。

　　只是，泡泡堂是休闲竞技类游戏。你卖装饰道具之类还可以，但是，传奇他是RPG角色扮演游戏，大都玩家玩的并不是游戏技术，而是等级加实力。要想等级实力强大，只有通过练级或者装备来提高。

　　如果免费的话，道具收费一定会影响整个游戏的平衡。如果不牺牲平衡，传奇根本没办法盈利。这样的话，盛大不得不想方设法在道具上着磨，变相的给会员刷等级，变相的给会员刷装备。于是，陈天桥说道，“如果启用道具收费，那游戏平衡可能就要被破坏。”

　　听到陈天桥说到平衡，陈佳一并没表现出什么，而是直接说道，“平衡是相对的，我们只能做到各个职业之间的平衡，无法保证游戏运营的平衡。”

　　以陈佳一对于游戏的理解，他可是看透了网络游戏。

　　如果一款游戏，一直平衡，那么，他这个游戏就不是网游，而是竞技类游戏。比如，像泡泡堂，反恐精英。事实上，游戏运营过程之后，随着等级的提高，装备的增强，有钱的与没钱的，实力马上化分开来。如果有钱人砸钱之后，还不能比你强，他会玩这个游戏才怪？

　　看到陈天桥没有明白过来，陈佳一只好说道，“陈总，你认为，私服免费可以平衡吗？”

　　“这不可能。”

　　以现在私服的运营策略，他就是将这种不平衡的模式发挥到了极至。可是，仍有一大堆普通玩家，他就是不想花钱玩游戏。哪怕是被高手虐，也心安理得。最起码，自己没花钱，被虐也没损私什么。而花钱的玩家虐了一大堆人，也获得了精神上的享受。

　　说起来，就是等价交换。这便是，千金难买我爽快。

　　为了在游戏当中，爽快到底，他们花钱又如何。

　　后世的征途，就是将这种道具收费模式运营成功的最突出例子。一个人民币高手，甚至可以PK几百个玩家。所以，游戏装备才这么值钱，超过一般普通房子。可是，就是这样的一个很多人认为不平衡的游戏，居然有几百万人同时上线。

　　或许有人会说，玩那游戏纯粹脑残。可是，我们会问，这一百多万人都脑残？

　　“不错，这不可能。”

　　陈佳一点点头，然后说道，“私服与官服其实并没有区别，硬要说区别，其实就是一个是合法的，另一个是不合法的。除了这个，现在还有一个明显区别，那就是为免费与收费。只要我们将私服的免费挤胯，私服根本没有存在的空间。”

　　私服最大的依赖，并不是他升级快，也不是装备牛，更不是服务好，而是他的免费。

　　后世网络游戏一大堆使行免费策略，或许也跟私服有关。我游戏都免费了，我看你私服又有多少人玩……而这一条策略，也的确关掉了一大堆私服。只有少部分私服还一直开下去。但是，这些私服，都是一些小孩子闹着玩的，成不了气候，也没多少在玩。

　　将私服存在的空间封杀，那么，私服也就不会存在。这一条策略，便能从根源上灭掉私服。

　　“更为厉害的是，只要传奇宣布免费，那么，传奇就是国内第一款实行免费的RPG网络游戏。这一招下去，瞬间可以将无数的玩家拉到传奇。不说现在传奇最高50万在线，就是冲到100万同时在线，也都有可能……”

　　后世传奇免费之后，无数的玩家可是疯狂呀，有一些手头有点钱的，一个月砸个几十万都不算稀奇。或许，你会说，他疯了？你错了，他疯才有鬼，当十几万人民币在他眼里，就像十几块钱一样，砸进去又如何？

　　后世第一款免费的RPG网游，正是从韩国代理而来的3D游戏热血江湖。这款游戏说起来，平平无常，没什么新意。但是，正是靠着这一款游戏，热血江湖一下子成为了当时的热门游戏。再比如，后世完美时空推出的完美世界，当初是点卡收费，根本没多少人玩。随后一改版，推出了一个完美世界国际版，这个版本是免费模式，瞬间人流疯动。

　　这便是免费的魅力。

　　除此之外，后世因为免费而获得成功的游戏，那可是一大堆。像诛仙，征途，梦幻诛仙，地下城与勇士……等等，可是，收费游戏获得成功的，也只有当年的梦幻西游，大话西游之类。对了，还有一个实力比较强横的魔兽世界。最为可惜的是剑侠情缘3，TMD到现在还坚持收费，果然，没几个人玩。

　　网络免费时代一开启，谁还敢收费。

　　就算是游戏做的不错的研发商，亦不敢收费。后世“九阴真经”这一款游戏做的很不错，玩家期待很给力，死党一堆。就算这样，他也不敢实行收费。怕就怕一大堆普通玩家不想花钱进来，而网络游戏的精髓就是要多人在线互动。没普通玩家，怎么体现会员玩家的高大。没有普通玩家，怎么体现会员玩家的疯狂？没普通玩家，这游戏就不要开了……

　　现在陈佳一正是想让传奇成为第一个免费RPG网游。

　　“我明白了。”

　　陈天桥是个聪明人，再加上之前泡泡堂就已使行过道具收费的模式。对于道具收费的认识，在国内来说，他可能只在陈佳一之下。刚开始迷糊，只是没有转过弯。现在一想，什么平衡不平衡。游戏根本就没办法保持平衡，开发商只能做到游戏职业方面平衡，其他的，谁也不敢只证。毕竟，那些在收费游戏当中，花钱买装备的也一大堆。

　　随后，陈佳一与陈天桥商量了一些Actoz公司的事情。

　　第二天，国内互联网上，暴出了一件惊天消息。

　　“韩国Actoz公司单方面解除盛大公司传奇代理权。”

　　如果对于别人来说，这只是一件普通的法律纠究事件。但是，对于国内互联网一界来说，他却是国内第一件由研发公司单方面解除代理公司代理权的事件。消息刚刚放出，便在互联网上吵的是沸沸扬扬。各大门户网站，先后都对这一事件进行了报导。

　　TT官网直接将此消息以弹窗的形势，将这一事件点燃。

　　文中指出，韩国Actoz公司当日宣布，单方面解除盛大公司的传奇代理权。并且做出解释，原因是因为盛大公司拖欠韩国Actoz公司的传奇分成费用，韩国Actoz公司逼不得已，只好解除与盛大网络的代理合同……


第二百六二章：中韩网游争夺大战

　　这条信息看起来，韩国Actoz公司说的是合情合理，让人抓不住把柄。但是，对于国人来说，韩国Actoz公司不是摆明了欺负我们中国人么？于是，专题刚刚发出，便有无数国人开始大誓攻击韩国Actoz公司。

　　“肯定是你们Actoz公司做了一些见不得人的勾当，盛大网络才会拖欠费用。建议大家搜索一下，看看Actoz公司到底做了些什么……”

　　不管盛大网络对与不对，怎么说，盛大网络还是国人的游戏公司。韩国Actoz公司就算再有理，TMD的也是韩国棒子。国人一直对于韩国与日本两国不怎么感冒，眼见盛大网络被欺负了，哪会善罢甘休。一时之间，很多网民疯狂嘲着韩国Actoz公司猛吐口水。

　　“一款破游戏，有什么值得骄傲的。你还真将自己的传奇当成宝了，要不是唐朝公司收购盛大，传奇能在国内这么火热么。看看其他韩国游戏吧，最高在线的网易精灵，也只有20万。其他的，没有一款在10万人数以上的。这样的游戏，送给我玩，我也不玩……建议以后大家不要玩Actoz公司代理至中国的游戏，要玩就玩飘渺，要玩就玩梦幻西游。”

　　传奇虽然很火，但飘渺之旅与梦幻西游更火。Actoz公司有一款传奇居然如此嚣张，竟然单方面叫断代理合约，真是是可忍，孰不可忍。

　　“兄弟们，这完全是因为韩国棒子将传奇源代码泄露出去，造成国内私服出现。盛大公司这才停止向Actoz公司分成，一个如此狼心险恶的游戏公司，建议国内游戏公司再不要代理Actoz公司的产品……”

　　这时，有一位玩家爆料称，私服的出现正是Actoz公司秘密泄露出去的。

　　而且，又在边上大誓报料，说什么，早在之前Actoz公司便向盛大公司透露，想提高分成费用。盛大公司自然不同意，原因是因为，并不是因为传奇这一款游戏出色才造成了现在的传奇火爆，而是盛大公司运作得力，加之唐朝公司收购之后才使得国内玩家爱屋及乌，传奇也跟着火热起来。Actoz公司见要挟不成，便私自泄露传奇源代码。并且开发一款与热血传奇一模一样的传奇3，准备代理给光通，盛大这才拒绝分成……

　　说到此时，众人始才明白。

　　“NND，原来韩国棒子这么阴险。明面的敲诈不成，居然泄露源代码方式来打击盛大网络。而且，更开发山寨品种挤垮热血传奇。如今单方面中断协议，一环连着一环，狠毒无比呀。”

　　这些玩家不知道哪来的消息，一时之间，这一场事件，弄的是真相大白。

　　大家看到如此，更加对韩国Actoz公司恨之入骨。网络媒体上的留言，大都是痛骂Actoz公司。连带着光通公司，也都恨了上去。直接说道，大家以后千万不要玩光通代理的传奇3。这个传奇3，正是Actoz公司的产品。你若是玩了，到头来，人家看到传奇3再渡火起，直接又来敲诈我们国人的游戏公司……

　　这一股热潮，一下子成为了反韩国游戏热潮。

　　本来，你韩国网游还可以，说不定别人反也反不来，一款好游戏的杀伤力之大，根本不是想反就反得了的。可惜，现在的韩国游戏比之国内的游戏都烂。而且，还使这些下三烂的招数。一大堆爱国青年哪看得下去，纷纷对韩国Actoz公司叫打叫骂，直接说道，你们这些烂游戏拿回韩国，自己玩去。我们国产游戏无数，要你们的游戏搞毛……

　　连带着，其他一些代理至中国的韩国游戏，在线人数也掉了几成。

　　看到网友们的热情已被点燃，这时，盛大网络直接发力，亲自到新加坡仲裁法院起诉Actoz公司泄露源代码，至使国内出现私服，导致传奇在线人数大幅下降。新加坡仲裁法院已经受理按件，不日便要开庭审理此案。

　　消息刚刚爆出，之前的真相瞬间得到证明。

　　Actoz公司，你们可不要说我们冤枉你呀。看吧，新加坡法院已经受理此案，Actoz你就等着成为被告吧。一时之间，国内网民更加兴奋。一边痛骂Actoz公司的同时，一边大为称赞盛大网络大长国人志气。

　　“对，就是要告死他们。”

　　国人可是受够了一大堆外国企业状告中国，现在，轮到中国企业直接状告他们。这种心情，比在游戏里PK杀人，还来得痛快。

　　除此之外，盛大公司在舆论上进行宣传之后，在传奇私服上面也是大为用心。

　　虽然陈天桥接受陈佳一的建议，将传奇的收费模式，改成道具收费。但是，这一个变动，那就要对整个游戏进行修改。比如，增加什么道具，开通什么玩法。这一类东西看起来简单，但事关未来游戏的盈利，盛大公司不得不好好策划一翻。

　　好在之前泡泡堂已经有了经验，像什么卖时装之类。就算这一大堆装饰品没有半分属性，无数玩家都会疯狂的砸钱购买。而且，盛大这一次在装饰上面做到了极至。不仅是人物角色有装饰，就连召唤的旺财，也有装饰。其他的，像什么闯天宫，救公主，双倍经验卡之类，那也是一定要的。

　　特别是双倍经验卡，这个在以前卖的很火爆，从来就没听过玩家说破坏游戏平衡。

　　其实早在当年免费游戏一大堆的时候，很多人对道具收费没有任何意见。之所以后来大家看不惯免费游戏，完全是一大堆老鸟在那里叫嚣。因为，他们正是从免费游戏当中出来的。几年过去，那可是深受免费游戏之苦。每每进入游戏当中，都被别人虐个半死。

　　于是乎，老鸟们又期待收费游戏。他们认为，收费游戏更加公平。

　　可惜的是，世上没有公平的事情，只有相对的公平。游戏公司不可能为了照顾一小部分骨灰级玩家，就放弃一大堆菜鸟。其实很多菜鸟，才是游戏的收入来源。当然，网络游戏都要经过这一个过程。至于未来会发展成什么样子，一切以市场为标准。

　　陈佳一倒认为，月卡加免费的模式，是一个不错的收费项目。

　　现在显然，免费游戏更适应市场。

　　可惜，这些设置，做起来最少也要一两个月。但这一两个月的时间，足于让一大堆传奇官服玩家转到私服当中，为了留住这些玩家，盛大举行了一大堆活动。最为有意义的就是争夺沙巴克活动，而且，这个争夺沙巴克活动。在陈佳一的建议下，盛大公司直接拿出现金奖励。

　　看到没有，盛大公司直接宣言，“谁能守得沙城一个月，谁就能得到5000元人民币。”

　　这个想法，还是陈佳一参考后市的征途创意。

　　史玉柱真是个奇才，难怪可以将征途运营的风声水起。从此，靠着一款征途，他的巨人集团，再渡唤然重生。像什么以人民币奖励游戏玩家之类，就是他搞出来的。除此之外，后世第三代收费模式，也是他搞出来的。

　　5000块一砸出，看起来不少。但真正算一算，其实也不多，如果一个公会平分一下，也得不到多少钱。但是，一下子砸出5000块，着实很吸引人。而且，这个活动一推出，倒吸引不少玩家。

　　看吧，现在玩网络游戏，都可以赚钱了。一个服务器里，一个月拿出5000块钱，这一点小钱，盛大公司还是付得起的。于是乎，国内公会在会长的领导下，冲着那沙城的最高荣誉，冲着那5000块奖金。将一些准备想玩私服的朋友，留在了官服当中。

　　最起码，也要在这个月攻完沙城再去玩。

　　这些，都是正面上的活动。

　　做为一个出色的游戏公司，有着唐朝公司的优良传统，怎么可能就做这一点明面上的事情呢？不用陈佳一授意，陈天桥就知道怎么做。为了打击国内私服，盛大网络组织了十几个技术成员，对龙行天下服务器进行攻击。

　　这个攻击，也不是入侵，免得惹麻烦。直接就是正常访问，只是，这个正常访问量太大了，无数的机器人全部涌入龙行天下服务器，本来他们的私服服务器就比较烂。哪能与盛大公司的相比，随便弄一大堆机器人，那个私服服务器就要爆卡。

　　再加上，疯狂的进行IP流访问，数据流通不畅，直接让很多私服玩家在电脑旁干瞪眼。不说登不上去，就算是登上去了，也瞬间掉线。好吧，你说你牛一些，不掉线，但卡的也让怪直接将你打死。

　　如此玩个几分钟，恐怕对于玩惯了盛大公司不卡的游戏，对于他们来说，就是一种非人的折磨。半个小时之后，一大堆玩家就此退出。当然，私服管理人员也发布了公告。说是遭受到了他人恶意攻击，服务器拥堵，建议大家稍后访问。

　　只是，玩家们不知道的是，这种服务器拥都，他居然堵了一个月之久。就算龙行天下开了别的私服，也同样是拥堵不堪。就在一个月后，私服投资商一气之下，在国内连开几十个私服，心中想到，看你来攻击。可惜的是，这个时候，热血传奇就在今天，开启了历史的新篇章。从此，私服再没有被人提及。

　　这自然是后事，这里暂且不提。

　　Actoz公司中断协议事件及私服事件，盛大网络不急不燥，利用自身优势及现在的私服事件，完美的将Actoz公司告上了法院。由于宣传给力，不但国内网友鄙视Actoz公司这样的行为，就是世界媒体亦对Actoz公司嗤之以鼻。

　　他们认为，虽然这一场官司还没有开始。但是，事实上，世界各地已经流传了传奇私服。做为传奇的开发商，Actoz公司有不可推泄的责任。这一重要线索，直接就让Actoz公司处于下风，局面非常不利。以至于，光通公司本要与Actoz公司签订和约，代理传奇3，也因为这一场官司，被迫停止。

　　市场都在期待，是盛大网络维护了自己的权力，还是Actoz公司事实上就是冤枉。没到真相大白之时，像光通一样的公司，可不敢对传奇有什么染指之念。要不然，新加坡公司判定Actoz公司故意泄露，那可就麻烦了。不但自己麻烦，以后还签约了一个如此没有信义的公司。就算自己的产品能够大卖，到头来或许也会再一次受到Actoz公司的敲诈。

　　事情弄到如此局面，Actoz公司也是史料未及。

　　事件回话，Actoz公司的确有向盛大网络提议关于提高分成协议的事情。当然，他们也做了两手安排。如果盛大不答应，那么，Actoz公司便会在和约结束之后。将传奇的代理权转交给中国的某一个网络游戏公司。以此要挟的话，不怕盛大公司不同意。

　　可惜，千算万算，2002年7月份的时候，传奇源代码泄露出去，这一事件直接倒至了盛大公司的翻脸，而且，现在的私服事件更加被盛大公司借机发力。一纸诉状，将Actoz公司告到了新加坡仲裁法院。

　　现在的Actoz公司，那可是有苦说不出呀。没想到，盛大的公关力量居然这么强硬。不说中国媒体一片叫器，就连与这事不相关的世界媒体，也都参与其中。而且，大部分媒体对于Actoz公司，一直保持着怀疑的目光。

　　这样的局面对于Actoz公司来说很糟糕，照此下去，新加坡仲裁机构可能就会偏向盛大公司。这个时候，Actoz公司坐不住了，在新加坡仲裁机构开庭之前，开始了一场大规模的公关活动。他们正想要在媒体当中搬回一筹，要不然，这场官司，Actoz公司非输不可。

　　面对着韩国Actoz的公关活动，世界媒体对于他们很感兴趣。他们正想采访这一次中韩两国对于网络游戏的斗争，最后结果会是如何？就连国内媒体，得知韩国Actoz公司要出面解释此事，包括解释私服事件，也表示了强烈的兴趣。

　　或许，今日中韩两国之间的斗争，有可能载入网络游戏发展史册。


第二百六三章：ABC电视台的采访

　　这些公关活动，除了在新闻上澄清私服一事与Actoz公司没有半点干系之外，Actoz公司还在各大电视台，包括国内知名的媒体做出各种专访。其中，国内某电视台比较出名的主持人，采访了Actoz公司派来的首席文化官“崔雄”，目前，崔雄全面负责传奇事件。

　　主持人开场，直接说道，“随着中国互联网的发展，国内网民的生活方式发生了翻天覆地变化，时下国内互联网新起了一种网络游戏。很多年轻人，都喜欢通过玩网络游戏，做为他们的娱乐方式。如此，也就出现了以唐朝公司，盛大网络为代表的这一类国产游戏公司……”

　　一翻说明之后，将近日传奇事件简短的概括了一下。然后便说道，“传奇背后隐藏着什么，我们请到了当事人韩国Actoz公司的CFO崔雄，让他来为我们做一翻解释。”

　　“您好，为什么Actoz公司要解约？”

　　这一场事件的导火线，由国内私服的出现，然后两家公司正式宣布绝裂，首先发难的，正是韩国Actoz公司，第二天便已宣布，终止与盛大网络的合作代理关系。

　　“我们在解约申明当中有提到，由于盛大拖欠我们的分成费用。从7月份到现在，已经有4个多月。按照我们的合同规定，如乙方拖欠费用2个月，甲方就有权解约。”

　　“那为什么直到现在11份才开始解约。”

　　按理说，拖欠2个月后，你就可以解约，现在拖了4个月，你才来解约。

　　“因为盛大一直是我们的合作伙伴，在盛大拖欠我们分成费用2个月时，我们就已通知盛大，并且还派人前往上海协商。只是盛大却以各种各样的理由拖欠，而且，还到处宣传盛大拖欠我们分成费用是合情合理合规，我们一直希望以平和的方式，双方协商解决，所以一直没有诉诸以法律。但是后来，盛大实在是太过分了，它不仅‘赖’了帐，还要反咬我们一口，不管他是处于公关宣传造势，还是其他的什么目的，这样做都是太过分了……”

　　崔雄说的是义愤填膺，连主持人都感同深受，于是便说道，“这么看来，Actoz公司，是被逼无奈，才不得不公开解约，是吗？”

　　“是的，按照我们韩国的法律，如果一家公司不上缴税金，法院就有权对公司老板提起诉讼的，并且公司老板很有可能因此坐牢的。而我们一直没有盛大的分成费用帐表，所以我们也无法向我们的国家上缴税金，那我们的老板也就面临要坐牢的境地。”

　　两个小小的回答之后，这个主持人，是乎是偏向于Actoz公司的。当然，如果不偏向，Actoz公司也不可能接受他们采访。难道，让一直恨Actoz公司入骨的媒体来采访么，Actoz公司的公关活动虽没有盛大强，但亦不会这么傻。

　　“金钱”真的比脸面、比人格、比信誉更重要吗？盛大为了金钱毁了所有中国企业的信誉，难道华人在世界上，还要承受更多更久的歧视吗？

　　这时，主持人开始感慨起来。

　　这一句话，虽没有直接说明什么，但已经告诉观众，似乎，盛大做的不地道。为了金钱，毁了自己信誉。不过，这并没有完。因为Actoz公司，还要解释私服事件。

　　一段视频介绍，详细的解释了什么叫做私服之后，主持人向Actoz公司的崔雄说道，“国内传奇私服出现之后，Actoz公司采取了什么措施？”

　　现在盛大最为给力的一条，那就是Actoz公司有意泄露传奇源代码，至使私服出现。不管Actoz公司有没有泄露，私服的出现，都跟他们有着非常大的关系。如果Actoz公司不洗清这一条罪名，那么，他就无法在这一场公关活动中取得胜利。

　　“当时出现私服之时，我们马上与盛大协商，希望共同解决此事。同时也免去了盛大7月分成费用中的10%作为我们对此事件处理的诚意。私服无论对我们公司，还是盛大公司都是无益的，双方都有损失。但是盛大将私服作为理由，一方面拖欠我们的分成费用；另一方面还要求降低分成费用，这是不符合道理的。

　　崔雄果然不愧是公关的高手，说完之后，便又举了一个非常有说服力的例子，比如，微软的操作系统有很多是盗版，难道微软要赔偿所有的代理商吗？这根本是不可能的。我们一直都很有诚意，希望共同来解决事情，但是没有想到后果会是这样的。”

　　这一个例子，实在是太厉害了。因为，他巧妙的转移的概念。将私服的出现，当成与盗版一样的破解版本。事实上，私服如果没有源代码，他根本没办法架设服务器。

　　观众们一听之后，难免会陷入主观意想当中，认为Actoz公司有些冤枉。

　　“有传闻说，是你们故意泄露了源代码，导致私服出现。”

　　主持人继续在私服事件进一步问起。

　　面对着这一些提问，崔雄早有准备，刚才就已成功的混淆了概念，现在可以继续再进入一步，“这种说法很让人气愤，一，盛大是我们的代理商，与我们有合同作为规范，双方存在利益上的依赖。《传奇》做得越好，我们的收益也越好，为什么我们要降低盛大的运营地位？难道我们辛苦研发出来的东西不希望赚钱吗？

　　二、故意泄露源代码从行为上来讲就是违法的，这也是可以追查的事情。况且我们根本没有这样做的任何理由，如果这样做的话，我们自己的损失也是很重的。《传奇》在中国的市场份额占了它全球的50%，也就是说，如果失去中国的市场收益，《传奇》生存的意义就不大了，我们自己研发的东西自己将它毁了，这可能吗？”

　　事实上，Actoz还真没有故意泄露源代码，可能是内部有人泄露，这个他们一直在查。但现在不是查泄露源代码的事，而是这一次公关危机。

　　这一翻解释，似乎很合理。如果源代码泄露出去，对他们的打击亦是非常大。Actoz公司就算想整盛大公司，也不会这样。毕竟，传奇代理权并不单单是中国。如果泄露出去了源代码，基本上官服就没得玩了。可能，别的国家也不会再来代理传奇。

　　“那么，最后一个问题，私服事件与解约有关系吗？”

　　只要将这个话题挑明，那么，这一次公关活动。Actoz公司就有可能成功。

　　“肯定是没有关系的，这是两个不同时期的不同事件。盛大将它们混为一谈，是一种故意欺骗、愚弄的行为。不过我们真的很佩服盛大，他们真的是公关高手，能够将虚无的东西，炒得这样人尽皆知，把黑说成白，白说成黑……”

　　将不同时期出现的事情，当成是两件事情。也就是直接将私服事件挑明了，说是与这一次解约无关。其后的时间，Actoz公司再度爆料，说是盛大网络一直侵犯他们的权益。比如，像传奇世界，这一款游戏就是完全模防他们的传奇做出来的。

　　最后，主持人再度感慨：“盛大可能以为中国人民太愚昧了，所以才运用它惯常的手段，企图将中国的用户和媒体都玩于股掌之中。”

　　官司一定要打。

　　至此，崔雄这一次公关活动，算是取得了圆满成功。

　　针对于此，盛大怎会罢后，开始了一场更大的反击。如果不然，被Actoz公司反咬一口，那可就遭了。这一次，唐朝公司直接参与其中，利用唐朝影音与美国ABC的合作关系，与ABC联合做了一场专访。

　　而且，还请到多位各国网络游戏权威专家，共同参加了节目。

　　这一次，陈天桥直接出阵。

　　现在官司还未开始，但各方公公斗争已经展开的如火如荼。

　　“为什么要拖欠韩国Actoz公司的分成费用？”

　　面对新兴的网络媒体，这一次中韩两国商海大战，在各方媒体的参与之下，吸引到了无数观众。做为美国的头号媒体电视台ABC，自然热于报导。这一次节目，ABC特别派了该电视台最具有人气的“丽那”做为主持人，开始采访盛大的陈天桥。

　　“7月份之前，我们与Actoz公司的合约还有半年时间到期，Actoz公司便已派人前来上海，直接向示意我们盛大公司，说要提高分成费用。对于这个无理的要求，我们给予了拒绝。但是，我们仍按照合同上的规定，向Actoz公司支付分成费用。只是，2002年7月份的时候，Actoz公司泄露源代码，至始私服出现，我们盛大被逼无奈，停了他们的分成费用。”

　　“这么看来，韩国Actoz公司所说的两件事，其实就是一件事。”

　　“对，其实私服事件便是这一次解约事件的导火线。但是，Actoz的‘公关’技术很高，将时间分开，说出了两件事，使得很多人开始相信Actoz公司。”

　　“我们还有一个疑问，为什么Actoz公司要故意泄露源代码，泄露传奇源代码对Actoz公司有什么好处？”


第二百六四章：全民免费游戏时代

　　这种泄露源代码的行业，完全是伤人伤己。这一条，也是Actoz公司的优势。

　　因为两家都是合作企业，泄露源代码对Actoz公司完全没有任何好处。于是，在国内的这一次节目当时，崔雄便很好的利用了自己的优势。将这种故意泄露源代码的罪名，完全的推了出去。但是，事实上，他没有说完全。

　　“Actoz公司现在已经开发了一款与传奇一模一样的网络游戏，这款游戏，叫做传奇3，现在已经在韩国国内试营，并且，前期正与光通公司签约。试问，当传奇私服来临。那么，传奇3就是唯一的一款没有私服的传奇，到时候，我们的传奇自然完蛋。而Actoz公司，即可以继续推行他们的传奇，而且，又可以在光通公司身上，获得一比较高额的分成费用……”

　　其实陈天桥也在解释当中转换了一个概念。

　　Actoz公司开发了传奇3是不错，但并不是为了取代热血传奇。但现在，陈天桥也很好的利用了这一点，将他开发的传奇3，当成是打击盛大网络的一大策略。

　　“看来，Actoz公司的解释，还有很多没有说明呀。”

　　这时，主持人“丽那”将话题转到了几位专家的身上，直言说道，“如果Actoz公司没有泄露源代码，那么，传奇私服有可能出现吗？”

　　“这不可能。”

　　几位专家一同否认，并且解释起来“如果私服投资商没有传奇源代码，那么，他一定开不了私服服务器。而传奇源代码从哪里来，只能从研发公司的手中取得。除此之外，通过破解，基本上破解不了……现在还没有听说哪家公司，可以破解这种大型游戏源代码。”

　　别看微软一大堆盗版，那是人家故意使行的盗版策略，目的是抢占世界市场。如果微软不想你盗版，你能盗版的了，那就是怪事。一款软件，他的源代码，可是秘密隐藏起来的。他又不是开源，对方要进行反编译得到深层内核源代码，基本是不可能的。

　　起码，以现在世界上的技术，不可能做到。微软的操作系统，流行了这么久，他的内核程序，仍没人知道。就算是全球一大堆黑客，也没有做到。

　　陈佳一这么牛，就算有着2011年的技术，亦拿微软的操作系统没得办法。要不然，他有这个实力，直接将微软操作系统开源，那微软早就完蛋了。

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是外星人过来，直接以领先我们100年的科技技术，才能从客户端中破解源代码。”

　　这时，有一位德国专家，开了一个玩笑。

　　这看起来虽是笑话，但是，无不是代表着。要想取得源代码，只能从研发公司那里取得。就算是代理公司，如果研发公司不公开内核源代码，你也查看不到。

　　其后，ABC又进行了不同的采访节目。

　　整个节目大部分谈到的内容，基本上完全推翻了之前Actoz公司做的那个公关活动。而且，ABC正是美国最为权威的电视台，影响很广。节目刚刚推出，瞬间传遍到了世界各地。特别是中国观众，当这期节目传至国内之时，很多网友大为唱好。

　　之前看到某电视台的节目，心中还以为冤枉Actoz公司呢。没想到，Actoz公司的公关活动居然这么强，国内的电视媒体都能够买通。现在看到了吧，连美国最为权威的ABC电视台，也都采访了盛大。并且，在节目当中，盛大网络完全的解释了Actoz公司的种种欺压行为。先是提高分成费用，然后以合约威胁，见威胁不成，直接泄露源代码。

　　其后时间，更推出传奇3。妄图用传奇3取回传奇的地位，真是高明呀。可惜，盛大网络不吃这一套。一纸诉状，将Actoz公司告到了新加坡中裁法院。

　　很多媒体表示，不管这一场官司谁胜谁负，他都给全世界网络游戏带来了一个血的教训。未来在代理游戏的时候，可能，你要考虑的事情，那就多了一些。要不然，研发商很有可能利用着手中的合同，对你进行敲诈。

　　这一次还好，Actoz公司泄露了源代码，被盛大公司抓住机会。可是，在未来那就不一定了。研发商肯定会加倍小心，不会出现任何差错。至于代理商，未来要行走的道路，也不会太长。毕竟，这种成败都被研发商控制的出路，并不会有多广。

　　未来互联网的道路，还是要以唐朝网络一样。拥有一个独立的开发团队，然后，借此机会才能在网游市场当中，取得一席之地。

　　就在很多媒体都在期待这一场官司之时，盛大网络在一个月后，再度发表申明，“国内传奇以后将全面自主研发，中断与Actoz公司的任何联系。”

　　消息公布出来，Actoz公司大为气愤。

　　什么叫自主研发，这传奇就是我的。你凭什么自主研发，但是，现在这一场官司还没有开始。一切，仍要以官司结束之后，Actoz公司才有可能腾出时间控告盛大公司。

　　面对着盛大公司的强硬作风，一大堆国人大是惊讶。没想到，盛大公司居然这么凶悍，视Actoz公司如无物。像这样的公司，怎么会不支持呢。一时之间，就算不玩传奇的网友，看到盛大如此作风，也大为佩服。无形之中，盛大公司的形像在国内树立起来。

　　他，再不是一家小游戏公司。而是一家与唐朝网络一样，为国争光的公司。看吧，在这样的局面当中，盛大公司仍能保持着国人的气骨，这样的游戏公司，我不支持谁支持。

　　就在网友们爆发出天大的激情之时，盛大公司旗下传奇全面更新，推出最新版本。并且，这个版本，创造了一个新的游戏时代。

　　“热血传奇，永久免费。万人一心，共筑传奇。”

　　旗下传奇游戏，不用任何点卡，不用任何人民币，都可以畅玩。并且，公告发出之后，仍对各大私服进行了打击，直接称那些私服投资者，都是韩国投资厂商。他们与韩国Actoz公司，有着密切的往来。大家如果去玩私服，那就是直接给韩国公司送钱。

　　现在，你完全不用玩私服，因为，传奇已经完全免费。

　　当天，各大新闻媒体，特别是游戏门户网站，对于盛大公司此举，进行了大幅度的爆导。

　　17173宣称，如果泡泡堂只是盛大公司对于免费游戏的一种尝试，那么，传奇现在的免费，那就是一种战略上的突破。

　　是的，没有实行免费的时候，你完全不知道免费对于玩家有多么的诱惑。看吧，国内私服，他这种完全免费的运营模式，不知道吸引了多少玩家。

　　据统计数据报导，国内私服至推出以来，虽然官服人数大为下降，已经只有30万人同时在线。但是，私服玩家的增长数量，一下子却到了50万。这多出来的几十万，完全是别的一些游戏玩家。或者，是一些从来没玩过游戏的玩家。当他们得知私服是为免费的时候，一时疯狂涌进。

　　这便是免费，这便是免费成就的辉煌。

　　文章刚刚发出一个小时，盛大网络再次传来喜报，“传奇在线人数，突破55万。”

　　原来的传奇最高在线人数是50万，最近在传奇私服的影响下，已经跌到了30万。没想到，刚刚推出免费服务之后，短短几个小时，所有私服的玩家全面回归。不但突破了原来创造的记录，反而多增加了5万。

　　这个数字，并不是最终记录。

　　因为，现在的时间只是下午2点，今天也只是普通的一个日子。到晚上八点的时候，或者到双休的时候，传奇仍有一次爆发。其后的时间，很多游戏媒体，早就将写好的新闻保存在文档当中，标题已经写好了，免费给我们带来的启示。

　　以这样的情况来看。不需要多久，突破60万在线，那是完全有可能的。或许，一会儿就能突破。他们早点准备，也早一步发布。

　　下午5点，盛大网络再次发表喜报，传奇在线人数突破60万大关，达到65万。

　　“天呐。”

　　本以为能够突破60万，就已经是了不得的成就。没想到，时间只过了一会儿，居然多增加了10万人同时在线。以这样的速度，还真有点飘渺之旅的感觉。从调查数据当中来看，虽然这些新增玩家，有一部分是别的游戏跑进传奇，但更多的，还是一些从来没玩过游戏的朋友。

　　英雄的传奇，他的道具收费模式一出，将游戏市场开发的淋漓尽致。

　　原本，大家都以为，这个市场，在多数游戏公司的开发下，已经慢慢饱合。没想到，一款免费的出现。什么饱合，那一块未开发出来的市场，何其大也。看吧，盛大敢为天下先，第一个推出免费游戏。将那一部分市场，大大的抢了过去。

　　很多游戏公司开始眼红，这些用户虽然都不花钱。但是，当他们进入游戏之中，游戏的魅力，怎么可能不会让他们花钱呢。恐怕让他们玩个两三天，个个都想冲点人民币。反正，以前不也是冲点卡嘛。现在冲一点，完全说的过去。

　　这还不只，那一些江湖大佬，面对着免费，终于开始展现了他们的威力。当天就有十几个家伙，一气之下冲了30万人民币进入游戏当中。面对着如此疯狂的玩家，盛大网络这一款传奇，比之当时的点卡收费，也都更为赚钱。

　　如此火爆的局面，让所有的游戏厂商目瞪口呆的同时，也看到了另一条道路。这种变相收费的模式，实在是太诱惑人了。试问，就算是不喜欢玩游戏的，冲着免费，也可能进去玩一下。到时玩了之后，你就会感受到游戏的魅力。

　　后世网络游戏发展史中宣称，“正是传奇的道具收费，才开启了全民免费游戏时代。”


第二百六五章：收购Actoz公司

　　“小李呀，来吧，今天你一定要跟我来玩传奇。”

　　一公司同事对小李说道。

　　“别，我还是玩斗地主吧，起码，这是免费的。”

　　这位叫小李的早就知道自己的朋友在玩传奇，看上去挺好玩的，他也想试一下。可惜的是，传奇是要收费的。虽说这收费也不是很贵，但是，要收钱的游戏，小李总感觉太坑爹了。于是，平常的时候，小李总是上上网，玩下棋牌什么的。

　　“嘿，别怪哥没通知你哈，从今天起，传奇宣布永久免费。”

　　“什么，免费。”

　　“正是，快来吧，我将客户端给你共享一下，你自己安装。”

　　小李听到永久免费，一下子大有兴趣起来。

　　其实小李早就想玩网络游戏了，一大堆朋友，每每见面活动的时候，不时都讨论着游戏怎么玩，要到哪里打装备，要怎么样PK。每每到了这时，小李是最郁闷的。因为，他不知道他们的讨论是什么，以至于，很多活动他都站在那里发呆。

　　为了不至于离群，现在听到朋友说传奇永久免费，哪还不玩玩。于是，从朋友共享那里，直接将传奇客户端复制下来，马上杀进了游戏当中。

　　“老王，来传奇呀，现在免费了。”

　　“兄弟，还看什么新闻呀，来玩免费的传奇吧。”

　　“美女，要不，哥带你玩游戏？”

　　传奇宣布免费之后，在国内网络游戏一界，惊起了天大的反响。无数游戏爱好者一时之间，皆进入到了传奇当中。而且，因为这是第一款免费的RPG网络游戏。一传十，十传百，大家都想让自己的朋友进入游戏当中，与自己一起玩。

　　起码，他们进来之时，都是菜鸟，自己在边上教他们，还有一种高手的感觉。

　　小小的一个免费，引起的反响之大，陈天桥都没有想到。如此，盛大网络没花多少广告，就已取到了非常好的效果。因为，这种免费的游戏，他比私服还更吸引人。到了这个时候，那一大堆私服投资商，恨不得跳楼。好不容易花钱买的源代码，又花钱租了一年的服务器。

　　服务器使用费倒不高，高就高在传奇私服源代码，那可是几百万呀，现在被盛大传奇的一个免费，鬼都没人玩。就算是直接进入，将等级送到40级，就没多少玩。你想呀，官服人多MM多，虽然升级慢了一点，但咱有的是时间。

　　在官服里面成为高手，那才过瘾呀。小小的私服里面，就算是打遍私服无敌手，亦没什么乐趣。因为数来数去，也就那几个人。而且，那几个人，也都时上，时不上。害得之前有人花钱买了装备的会员，想找个人PK都没有。

　　君没看见一大堆人，穿着顶级装备，在那里跑来跑去，为的就是找人来PK么。君没见，全区就只有几个玩家，只当单机游戏单挑各类BOSS么。君没看见，屠龙刀都像垃圾一样，扔在地上，没人捡么。

　　这样的私服，谁还敢玩。郁闷不已的私服会员玩家，一时大骂私服坑爹。

　　自己几百块钱花钱买来的装备，现在一文不值了。更可恨的是，眼见没多少人来玩。那私服投资者商再开下去，那就要亏本。心中一狠，直接关闭服务器。自此，私服的那种不安全性，彻底的体现了出来。

　　针对于此，盛大公司也抓住这些漏洞。在媒体之上，不时大幅报导。

　　什么，你在玩私服。你有钱多的吧，今天你冲钱进去，明天他就关闭服务器。不信，你去试试。服务如此之差，如此没有信誉的游戏，你还敢玩么？倒还不如回来玩官服，最起码，盛大公司还是国人的游戏公司，那些私服，指不定就是韩国人自己开的。最重要的是，现在的传奇再不用花钱了，已经宣布永久免费。

　　种种情形，直接造成了传奇的火爆。这样的速度，差点都有赶超唐朝网络的梦幻西游。

　　不过，唐朝网络倒不着急。

　　飘渺之旅与梦幻西游，唐朝网络有绝对的信心。后世也证明过来，虽然市场当中主要流行的还是免费游戏。但是，像梦幻西游这种回合制游戏，由于出色的社区玩法，反而随着时间的推移，越老越是吃香。每年过去，他的游戏人数都要增加不少。

　　再则飘渺之旅，那可是一等一的好游戏。现在市场当中，都已流传着一句话，要玩经典游戏，就去玩飘渺。如果想体验一把，那就玩传奇。所以，传奇的免费对于唐朝公司来说，没有多少影响。反而，对于一大堆韩国游戏，那可是至命的伤害。

　　从韩国代理过来的游戏，基本上就一个套路。升级打怪之类，这样的模式，传奇里面也有。大家还不如去玩传奇，怎么说，传奇也是免费。于是乎，很多别的游戏玩家，一下子又跑到了传奇当中。这也直接造成了，韩国游戏再没人可玩的现象。

　　这种现象，一下子让韩国游戏商急了，包括从韩国代理回来的中国游戏商。只是急也没有用，他们想改也不可能改得这么快，再说，待你们改完之后，市场早被传奇刮分了。幸好的是，由于国内游戏大都剧情不错，而且，很多游戏玩家对于国产的游戏比较有感觉。虽然受到了传奇的影响，但影响并没有韩国的游戏这么大。

　　不过，就是这样，已经受到了很大的影响。

　　他们正考虑着，下一款游戏的推出，是不是也实行道具收费？虽然他们从来没有实行过这种收费模式，但是，现在盛大公司的传奇与泡泡堂，已经开启了一代游戏体系。自己的游戏又不能做到像“飘渺”这样的经典，你再收费，谁还来玩呀？

　　倒不如大方的实行永久免费，将游戏的大门对所有的玩家打开。这样一来，普通的玩家看到，也会进入到游戏当中。游戏人数一多，财源自然滚滚而来。对于现在的互联网企业来说，他们已经渐渐明白，用户的重要性了。

　　不管这个用户是付费的，还是不付费的，都将他们拉来，才是最重要的。

　　……

　　传奇至免费之后，一直在延续着他的热潮，但盛大与Actoz公司官司仍没完。因为涉及到两国案例，再加上涉及的还是互联网这一个新兴产业，新加坡仲裁法院哪能如国内案例一样，说打官司就打官司。前面的一大堆准备工作，就拖了一个多月时间。直到各方面准备完善之后，新加坡仲裁法院才将两方公司请到了法院当中。

　　当然，开始之时，也不是以开庭的方式进行，而是以调解的方式。

　　因为，这对于他们来说，很难开庭。很多地方，都没有法律可依，法院就是要按着法律来判案的，没法可依的情况之下。哪怕是他杀了人，如果法律上没写杀人是罪，那法院也不可能宣判，这便是法。如果能够抓住法律漏洞，那也不失为一条商战的策略。

　　不要骂这很无耻。不懂得变通的，最后都要完蛋。若是能够保存自己，无耻就无耻。

　　商海当中，有几个是良名？

　　你还别说，新加坡这一调解，还真有戏。

　　一方面Actoz公司看到盛大网络直接抛开Actoz，单独开创免费游戏时代，一时之间，游戏火的发紫。可眼观自己，现在陷入官司当中，却不能得到任何费用。心下着急的同时，亦没有办法，毕竟，钱是赚在盛大口袋里。这样的案例，他们再清楚不过了。最少也要打个一年半载，长些的话，打个十年八年，也都有可能。

　　如果盛大公司要拖，他们还真没办法。要知道，现在盛大咬着你的私服事件，而Actoz公司又不能对私服事件做出一个完美的解释。比如，证明自己没有泄露。

　　于是，新加坡这一调停，他们倒很是乐意。

　　盛大公司见目的已达到，也乐得停调。

　　怎么说，自己这一方都与Actoz公司签了合同，合同上面白纸黑字，一个也逃不了。过得几个月后，传奇的代理权期限就要到了。再这样搞下去，Actoz公司发狠，专咬合同到期，收回代理权，盛大公司恐怕也很为难。

　　见到调停，两方坐起来一块商谈。

　　这时，Actoz公司同意继续与盛大公司续约，分成还是原来一样。但盛大公司哪会答应，你搞出一个传奇私服出来，差点将盛大传奇弄死。若不是我聪明，现在传奇就完了。你再3：7分成，哪有这么容易？

　　再说，现在的传奇，已经不是原来的传奇。虽然很多的地方，传奇与原来的传奇是一样。但是，最为重要的收费模式，他现在已经成为了永久免费。甚至，我还可以宣传，现在的传奇并不是代理，而是盛大公司自主研发。

　　当然，这一点打起官司来说，盛大公司可能会输。但输就输，我与就专门派一个团队跟你打官司，打个三年。三年之后，我们输了，于是，按造侵权游戏费用赔偿标准进行赔偿。

　　不明白的，可能对于赔偿很乐观。但是，真正明白的，他就知道，这个赔偿那就大有名堂了，他可是没有标准的。

　　因为，网络上的利益，谁也看不见，摸不着。

　　就像后世的腾讯与360大战的这么厉害，法院也只判360赔了40万给腾讯。最为可笑的是，平果与微软的官司。两家公司打了几年，最终苹果胜出，但是，微软只陪了1美元的侵权费。

　　当然，承认侵权之类的新闻，也是要公开发表。

　　但是，互联网上侵权案子多着呢。我承认就承认，反正我赚到钱了。

　　俗话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化，就看你流不流氓。你流氓，而且还是懂法的流氓，OK，那你就赢了。你不流氓，而且又不懂法。不知道利用他的漏洞，那么，你就一边站。

　　有着如此的优势，盛大公司哪愿意就此收手，一句话抛出，将分成方案定在了1：9。

　　面对着盛大公司如此凶悍，Actoz那可是郁闷不已。不过，1：9的分成方案，他们显然是不会同意。并且，态度坚决。最后，在新加坡仲裁法院的调停下。两方再续两年合同，分成比例定在了1.5：8.5。

　　之所以盛大公司会答应，一是觉得这个分成比列尚可，盛大公司可以接受。二呢，盛大公司毕竟是一个代理公司，而且，与Actoz公司签订过合同。若是将Actoz公司惹急了，他就抓着合同不放，哪怕承认了不小心被员工泄露源代码，亦要收回传奇代理权。

　　到时候，盛大公司就真的没什么退路。

　　再者说，盛大也不想将自己表现成一个完全不讲理的流氓。因为大家都知道，传奇就是Actoz公司代理给盛大的，你现在虽然能霸占着。但是，未来盛大公司还要继续前进。总不能靠着一款传奇吃饭吧，若还是这样。以后还有哪个游戏公司，敢将游戏代理给你？

　　综合考虑，盛大公司还是点头答应。

　　这一切都在秘密进行，外界媒体没人知道。当陈天桥将初步商议的方案透露给陈佳一时，陈佳一点了点头，对这个方案比较满意。现在对于盛大来说，不但解决了后世一直解决不了的私服问题，而且，也大大的降低了自己的分成费用。

　　如此漂亮的商战，恐怕传出去后，又将是一个商海争霸战的教科书。不过，陈佳一却想到，还有一个威胁没有去除，那就是Actoz公司还有一款传奇3。现在还没有开始代理至国内，若是这场官司一解决。那么，Actoz公司立即便会将传奇3代理给光通公司。

　　传奇3与传奇，其实就是差不多。面对着Actoz公司的后招，陈佳一做好了准备。对陈天桥说道，“Actoz公司，总部还要做一些安排，你先与他们周旋一下。”

　　说完，陈佳一便对唐朝风投的刘丝晨说道，“通知唐朝量子基金，准备行动”


第二百六六章：唐朝量子基金的强悍

　　这个唐朝量子基金，正是唐朝风投与量子基金共同合资组成。当然，这是一个秘密的基金公司，一直以来，没怎么对外宣传。市场当中，只有少数几个投资公司注意。这一次动用唐朝量子基金的力量，正是将Actoz公司拿下。

　　“好的。”

　　收购Actoz公司的计划，陈佳一早之前便与刘丝晨说过。

　　这一段时间，刘丝晨一直在注意Actoz公司在韩国市场上的表现。可以说，经过私服事件之后，Actoz公司的股票大受影响。一方面，没有了盛大公司的分成，Actoz公司的业绩非常难看，盈利直接下降60%。另一方面，源代码的泄露也给Actoz公司带来了天大的负面效应。

　　种种利空消息之下，Actoz公司的股票开始了大面积的下跌。就算是现在，因为官司还未解除，股价仍在继续下跌。如今得到陈佳一命令，唐朝量子基金最先发动。先是在媒体当中，发出小道消息，直称盛大欲与Actoz公司官司到底，下个月可能就要判定Actoz违约。

　　消息刚刚散发，无数购买了Actoz公司股票的投资者，再一次抛出了手中的股票。Actoz公司的股价，从十几块的价格，跌到了几毛钱……只是，谁也不知道的是，市场当中一只神秘的双手，正大量收购着如此便宜的筹码。

　　这里要提一下国外的股市与中国的A股是不一样的，在中国上市一般并不是全流通，大都数股份是掌握在公司掌门人手里的。就算股份再怎么跌，公司的控制人，也不会将股票卖出。所以，要在A股市场当中收购一家上市公司，难如登天。

　　但是，以纳斯达克为首的，比较发达一些的股市，他们的上市制度，一定是股份全流通。而且，各大公司掌门人，上市完毕之后，他所占的股份并不多。大多数股份掌握在基金公司，私募，还有散户手中。

　　这样的运作模式，方便资本进入的同时，刺激了经济发展，也方便了股市当中的斗争。

　　量子基金在全球都有秘密帐户，东南亚经济危机之时，量子基金可是在这一片区域大显神威。不要说小小的一个上市公司，当年来说，就是一个国家。面对着来势凶凶的量子基金，也无能为力。东南亚各国，先后失守。若不是内地硬挺香港，恐怕香港的经济也要跟着完蛋。

　　这便是量子基金的厉害之处。

　　所以，陈佳一第一次与索罗斯合作，大赚250亿美元之后，便有了与索罗斯合资成立基金公司的念头。而这一个唐朝量子基金，正是当年合资成立而来。公司的主要业务，仍然是投机。也就是说，资本市场当中的所有机会。不管是股票，还是债券，更或是期货，现货，外汇……

　　上一次收购亚马逊，便已展现了唐朝量子基金的威力。

　　虽说唐朝量子基金资金并不是最多的，但是，他的资源力量却是最大的。比之巴菲特基金公司，更为厉害。只要量子基金出动，全球私募全部跟进。所以，唐朝量子基金所过之处，真是登高一呼，万众相护。

　　当然，之所以唐朝量子基金有这样的能量。一个是当年量子基金的赫赫威名，另一个是，唐朝公司与量子基金合作之后，在全球市场当中，利用着陈佳一在后世难能可贵的超时空眼光，取得了一次又一次胜利，让无数私募大赚了一笔。

　　这们的领头羊，你不拥护谁拥护？

　　这一次听到唐朝量子基金要对Actoz公司下手，各大基金公司，私募可是争抢着表现。恨不得将股票全收购下来，然后转到唐朝量子基金旗下。所以，不说一个Actoz公司，就算是三星公司，全球私募都可能将他拉下神坛。

　　毕竟，三星公司虽大，但也惊不起这样的折腾。就算收购不了三星公司的股份，亦可以将他闹的是人心不安。当然，唐朝量子基金也不可能闲着，没事跑去三星公司，这种损人不利己的事情，唐朝量子基金是不会去做的。

　　面对着全球以及韩国本土的私募公司，Actoz终于知道，自己的公司被人暗算了。但是，知道是一回事，能不能打响打卫战又是另外一回事。他们本是软件公司，自身在实体市场没有经济来源，很多的情况，公司股票价格也都是虚的。不说自己已经没有钱再斗，就算是有钱，怎么斗得过全球如此多的基金公司。更何况，他M的，本国私募都参与其中。

　　短短一个星期的时间，Actoz公司的股份就已来了一个大变化。只是，对方狂吸了无数股票之后，再也没有动静。似乎，这一次资金进来，完全就是来抄底的，难道，他们已经知道与盛大公司的官司就要进入尾声。

　　如果他们只是想来赚点钱，到时候卖出，那就好办了。Actoz公司总裁心中不时思量着，觉得这个最有可能。

　　以现在Actoz公司的股价跌到几毛钱的价格，完全是历史当中的最低价。

　　过不了多久，Actoz公司与盛大网络再次联手，恐怕Actoz公司的股票就要再一次飞起来。因为，市场会怀疑以前自己是不是错杀了Actoz公司。如此，Actoz公司的股票必将被无数人追捧。到时候，一飞冲天，也就不远。

　　如此，这一次购入股票的基金公司，也能借着公司股票暴涨，进行疯狂的套利。

　　虽然，Actoz公司总裁心里有些不爽。觉得这个国际基金公司太无耻，但人家消息灵通，有钱不赚那是傻子。唉，算了，能够保住公司的控制权，已经很不错了。这二级市场，就让这些基金公司闹去。

　　一个星期之后，新加坡仲裁机构对两家公司进行了调停，两家公司再续了两年传奇合同。终于，盛大网络与Actoz公司持续几个月的官司到些结束。市场原本很期待这一场官司，没想到，居然以和解处理。

　　虽然，很多人有些失望。但是，事后一想，似乎和解便是最好的选择。毕竟，两家公司日后还要合作。你天天打官司，对于公司运营也十分不利。为了大局着想，和解才是正路。就是不知道，这一次和解，是Actoz公司做出了让步呢，还是盛大网络。

　　很多人无从得知，不过，从日后Actoz公司公布的季报当中，所有人士都知道了。原来，这一次商战，以Actoz公司的大为让步，这才达成了和解协议。

　　当天，Actoz公司与盛大网络共同宣布，之前官司纯粹只是误会。现在误会消除，两家公司一直以来，都是关系最为密切的合作公司。虽然大家都知道，这种事情，完全是商业当中的策略。今天竞争，明天和解的事情也常有。

　　但是，事实上已经证明，两家公司的确达成了和解。韩国股市Actoz公司的股票，也在两家公司和解之后，一下子突飞猛进。本来一直下跌的股票，却在这一次完美的收官战役当中，瞬间爆涨。直接高开20%，并且，当天收高50%的方式结束。

　　因为，之前Actoz公司实在是太亏了。无数的利空消息齐接而来，将Actoz公司的股票腰斩之后再腰斩。现在变得几毛钱，如今一下子暴涨50%，也是情有可原。再加上，两家公司和解达成协议，自然也消除了上一次“私服事件”的影响。

　　起码，明面上，市场当中，没人可以证明是Actoz公司泄露的源代码。此之外，与盛大网络的合作，Actoz公司的效益再度回归正常。其后时间，市场本以为平静下来。但是，Actoz公司再爆新闻。将旗下的游戏“传奇3”代理至光通公司。

　　当传奇3的预告CG放出来之时，所有的玩家惊讶了，我曰，这不是传奇翻版嘛。

　　这个时候，所有的国人都大骂Actoz公司无耻。难怪会与盛大网络达成和解，恐怕，传奇3早就在他的计划之内。而且，之前盛大网络所说的一切，也在这一刻得到了证明。也就是说，传奇3就是用来取代盛大传奇的。

　　可惜的是，传奇私服已被打压下去，他的传奇3，也就不能出奇制胜。但是，怎么来说，传奇3还是很有吸引力的。最起码，他现在放出的，亦是永久免费，摆明了是抢盛大传奇的市场。对于此事件，盛大网络没有发表任何意见。

　　不过，光通公司倒急着解释。说道，Actoz公司开发传奇之后，便开始研发传奇3，与盛大的传奇没有任何的关系。不过，很多玩家可不信你这一套。一款基本上一样的东西，居然敢说没有关系，换你也不会相信。

　　一时之间，传奇3论坛当中，天天有人来大骂。

　　那光通公司看到无数人来大骂，心中还气恼了一阵。可是，事后看看，他却是笑了起来。原来，这一些大骂他们的家伙，居然将论坛骂得火起来了。以至于，无数的网友，包括一些围观者众，先后都观注起传奇3来。

　　本来光通公司正准备做传奇3广告呢，现在来看，根本不需要。有这一群家伙，何愁网友不来。以至于光通公司再出奇招，直接派了一群客服人士充当5毛，就与这些家伙对骂。效果很好，没用多久功夫，传奇3就成了最受期待网游。

　　当然，这只是以后的事情。

　　Actoz公司宣布将旗下的传奇3代理至光通公司之后，唐朝风投后脚便已宣布。与全球各大私慕股权转换完毕，唐朝风投掌握Actoz公司51%的股份，达到控股权，不日召开股东大会。

　　这一次唐朝风投的宣布，Actoz的管理层，始才知晓，原来，全球基金公司，并不是为了赚钱，而是为了Actoz公司的股份。当然，也在这一次，唐朝量子基金，正式进入到了国际投资公司的视线……


第二百六七章：控制韩国游戏产业

　　“唐朝量子基金……OH，我的天呐。”

　　当唐朝量子基金爆出之后，国内许多有见识的，对于唐朝公司的力量，再一次被震撼住了。想不到，唐朝公司还能与世界上最具有实力的量子基金合作，成立唐朝量子基金。现在来看，唐朝公司哪是什么互联网高科技公司，他简直就是一家国际金融巨头。

　　只不过，大家没有发现罢了。

　　当然，可能对于普通网友，他们不知道量子基金的故事。但是，他们却知道唐朝风投。当Actoz公司宣布将旗下的传奇3代理给光通公司之后，很多网友还暗暗为盛大网络可惜。认为，盛大网络虽然保卫了自己的传奇。但是，他却被Actoz公司背后阴了一招。

　　只是没想到，戏剧性的是，盛大公司的母公司唐朝公司终于出手。这个看起来一直没有表现的超级巨头，终于展现了他的力量。利用着他手中的磅大力量，以硬收购的方式，将Actoz公司的大部分股份收入旗下。从此，韩国Actoz公司，变成了唐朝公司旗下的子公司。

　　这一场商海中的争斗，看上去，与唐朝公司进军电子商务是多么的相似。

　　经此一战，世界上许多金融巨头开始研究起唐朝量子基金。他们发现，这家成立不久的唐朝量子基金，在全世界各大金融市场，表现出超强的投机能力。虽然，也有几次投资失败。但是，他们都能全身而退，不损耗力量。最为厉害的是，现在的唐朝量子基金，比之当年的量子基金规模更大，影响更广。

　　许多世界级的基金公司，包括全球各大私募，都很愿意跟随唐朝量子基金，拿着手听取巨额资金，转战到世界各大金融市场。无任是伦敦黄金市场，还是纽约股市，更或是欧洲一体联盟。似乎这一年多的时间，都有他们的身影。

　　唐朝量子基金，简直就像一只看不见的双手。他带领着世界一大堆游资，开始了一次又一次的投机活动。这也使得整个金融市场，因为有了唐朝量子基金，每一步都得小心谨慎。深怕自己不小心推出的一个制度，就给了唐朝量子基金一个投机的机会。

　　除了这些金融公司的关注之外，对于全球各大公司来说。他们终于认识到了，唐朝公司的力量。也因此，以后的时间，在唐朝公司的世界化进程当中。许多公司都不敢与唐朝公司交战，更或者，一大堆知名企业，都想联合唐朝公司在未来市场当中，占有一席之地。

　　这些都是世界各主要经济团体的思量，至于未来会发生什么，陈佳一是不知道的。

　　现在的他，正带领着陈天桥等人，来到了Actoz公司总部。

　　Actoz公司，全称：株式会社ActozSoft软件公司。1996年10月29日成立，以制作网络游戏走出第一步。目前该公司主要产品有，千年，传奇，传奇3，以及正在研发的3D网游A3。

　　说起来，像传奇，千年，A3这样的游戏。可能很多人会说，这样的游戏很烂，典型的韩国泡菜游戏。事实上，的确如此。Actoz公司开发的这几款产品，在各个方面表现都不是很出色。而且，游戏质量比起同类游戏来说，都差上一筹。

　　可是，世界网络游戏刚刚发展，许多人都没有接触过游戏。就算Actoz公司的游戏很烂，但他操作简单，PK热血，推出之后很受大众喜欢。最为厉害的是，Actoz公司旗下的几款游戏，都将游戏的代理权，销售到了全世界。

　　比如，像传奇这一款游戏。国内除了盛大代理之外，欧州大部分国家，包括北美及亚洲国家，先后都已引进，这一款传奇。也就是说，Actoz公司的产品，能够让不同国家，不同肤色，不同性别，不同文化的玩家喜欢。甚至，游戏中的很多内容，都能够引起世界玩家的共鸣。

　　这一点，陈佳一很欣赏。

　　之所以收购Actoz公司，除了解决盛大的后顾之忧以外，陈佳一也想为唐朝网络的国际化，吸收一点经验。最起码，Actoz公司的产品，他可以做到各个国家的人喜欢。但是，像飘渺之旅，梦幻西游，也只能做到亚洲地区，有着同一种文化的人士喜欢。

　　至于像欧洲，北美，表现出来的喜爱程度，那就大大降低。

　　如果唐朝网络要想国际化，陈佳一认为，Actoz游戏的创作理念，值得唐朝网络学习。这一次，陈佳一不仅将盛大的陈天桥带来，还将一大堆研发成员，带到了Actoz公司。人家虽说是韩国公司，但有长处，为何要不学，陈佳一可没有那种狭义的民族观点。

　　如果能够消化Actoz公司世界化游戏理念，那么，以唐朝公司的游戏制作水平，相信能够打造出一款不输于魔兽世界的超人气网络游戏。这是唐朝公司游戏世界化的第一步，陈佳一很愿意给唐朝公司，创造一个有利于世界化的条件。

　　所以，今天，陈佳一来到了Actoz公司。

　　“各位，很不好意思，今天召集大家前来开这个股东大会……”

　　做为唐朝公司的总裁，陈佳一越来越喜欢在他国公司股东大会席上，将中国的力量展现出来。上一次是在美国的亚马逊，现在换到了韩国的Actoz公司。

　　当陈佳一站在股东大会展台之上，看着下面一大群小股东时，这种感觉很棒。

　　“我想向说的是，我能站在这个股东大会上，并不是与大家来争Actoz公司，也不是为抢Actoz公司，我是为救Actoz公司……”

　　这时，陈佳一的发言，抛出了一个让人莫明其妙的言论。

　　“难道不是么？”

　　陈佳一反问，然后说道，“韩国游戏至开始到现在，一直被世界玩家奉为泡菜游戏。如果不是韩国本国政府大力支持，恐怕一大堆游戏公司都要倒闭。看到了吧，现在韩国本土，也就只有Actoz公司还算良好，不对，现在应该说，我们的Actoz公司。”

　　陈佳一笑了笑，接着话锋一转，继续说道，“只是，Actoz公司的胜利，并不是Actoz公司旗下产品的胜利，而是盛大公司代理传奇之后，成功的运作案例。盛大的成功，才使得Actoz公司的产品，开始代理至全世界。我想，我这个论断，大家不会不同意吧。”

　　是呀，韩国游戏比中国发展早，而且，游戏公司从数量上，也比中国多。再则，政府一直大力支持。可是，就是这样的情况。韩国电子游戏市场，一直得不到发展。最为厉害的，那就是Actoz公司，将旗下的传奇代理到了全世界几十个国家。

　　但是，综合想想，其实这并不是传奇的功劳，完全是中国那一边的传奇爆火，才让传奇流传到了世界。

　　现在，中国网络游戏市场，已经成为了全世界网络游戏的风向标。只要在中国流行的游戏，都可能流传到全世界。特别是在中国出名的韩国游戏，就像精灵，在中国取得20万的上线人数，也是不小的成功。为此，精灵靠着这一宣传，成功打入到了世界市场。

　　只是，这一点小成就，比起中国的网络游戏来，没有半分可以比较的。

　　台下的各大股东，好似一直都在思索，似乎认同了陈佳一的话语。

　　“那么，这一次，我来到这里，唐朝公司来到这里，正是想将Actoz公司带向全世界。不过，我对于Actoz公司的CEO金顾忠先生很失望。我不知道，为什么他将Actoz公司的产品，山寨之后又山寨，难道贵公司不知道么。这样的山寨产品，就算能赚到点钱，放在国际市场，还有什么竞争力可言。更不用说，放在国内市场……”

　　严格来说，Actoz公司的CEO金顾忠应该来说很有本事。不过，为了铲除这位家伙，陈佳一不得不用些手段。这也不能怪我，为了达成目标，陈佳一什么都愿意做得出来。

　　现在，唐朝公司已经是Actoz公司的第一大股东。刚才股东大会召开之时，便已选举了董事会的成员，尽管一大堆小股东全部反对陈佳一成为董事长，但是。他们的股份最多只有总股本的49%，怎么拼得过唐朝公司的51%。更何况，他们也不可能49%。因为，还有一大堆小股东，心中对于唐朝公司，还是有一定的好感。

　　“我实在不放心将Actoz公司交给金顾忠先生，我想，他可以继续担当Actoz公司的股东。”

　　金顾忠除了是Actoz公司的CEO，还是Actoz公司的总裁。现在Actoz公司的第一大股东，已经明确表示不再需要“金顾忠”来主持Actoz公司的日常管理工作。

　　陈佳一说完，这时，金顾忠站了起来。

　　现在呆在这个股东大会，已经没有任何意思了。虽然他是Actoz公司的股东，但是，面对着唐朝公司，他基本没有话语权。之前，他还以为，唐朝公司会和亚马逊一样，将他的总裁位置，包括CEO位置留下。但现在来看，已经没有希望。

　　听到陈佳一说完这句话，他便直接离开了股东大会。

　　“很好……”

　　看着金顾忠的离去，陈佳一满意的点点头，心中却道，“我这次来来到Actoz公司，就是为了夺权的，怎么可能还会让你留在Actoz公司。”

　　“现在，我想，金顾忠先生的离开，正是Actoz公司爆发的时刻……”

　　这是陈佳一对韩国的第一步战略，他正想在韩国培养一个比较大的游戏公司，并且，以Actoz公司为样本，控制整个韩国游戏产业。进而，以游戏产业，进入到韩国电子产业。


第二百六八章：起点作家福利正式版

　　其后的时间，拥有着第一大股东的身份，陈佳一对Actoz公司的人事，进行了一场脱胎换骨的变动。当然，这个变动指的是一些高层管理成员。这些高层成员，都是公司的小股东。为了顺利推行陈佳一以后的计划，这些股东再不能够重用。

　　反而，对于一些中层，甚至是基层的员工。若是表现不错，陈佳一都会给予他们重担。这样的措施，也算是培养亲中关系的员工吧。要不然，以韩国人的个性，他们与国人的个性差不多，甚至，有很多韩国人比国人骨气还要硬。他们要是火起，真的是天天跟你对着干。

　　为了防止这样的事情发生，直接将他们撤离职位，也算是以绝后患。当然，这一通换血下来。可能Actoz公司的产品进度就要慢了许多。不过，这没关系，只要中层技术成员留下，许下重奖的情况之下，一大堆技术成员都对Actoz公司表示期待。甚至，有这么多高层闪人，很多游戏团队负责人，心中都在努力，看看有没机会，进入领导层次……

　　一切进行的很顺利，虽然很多韩国人大力反对Actoz公司。认为，Actoz公司将中国人引来，岂不是引狼入室。这一点，陈佳一根本一点也不再意。现在他们激动，过得个几天，他们就忘了这事。只要好游戏一出来，他们照样会玩。

　　当然，做为国内的网友来说，唐朝公司又一次站在了世界的大舞台上。这一次，陈佳一比上一次亚也逊的演讲再给力。上一次，陈佳一虽然插手进入亚马逊。但为了电子商务的大局，还是以稳为重，不敢轻易变动人手。

　　但这一次在韩国的旅行，我们看到了陈佳一的霸气。

　　那种一令之下，所有成员滚蛋的气势，吸引了一大堆网民，包括很多企业老总。他们暗暗给自己打气，希望以后，自己也能如陈佳一这般。站在世界各大公司主席台上，面对着一大群股东，厉声推行自己的意志。

　　如果说，之前的陈佳一在亚马逊展现出来的大气，已令很多国人将陈佳一当成了自己生命中的偶像。那么，这一次陈佳一在Actoz公司展露的锋芒，更令无数的国人为之疯狂。

　　这才是真正的跨国公司，这才叫真正的世界巨无霸。

　　也只有陈佳一，他才能领导这一个世界上最为有潜力的超级巨型公司。

　　可以说，唐朝公司，他在网络游戏的地位，已是这个世界上的霸主。任何个人，任何企业，若不能依唐朝公司行事，将会败得很惨很惨。看吧，Actoz公司之前就是这么一个不知天高地厚的游戏公司，居然敢敲诈盛大网络。

　　你若敲诈别的公司还好说，或许国内有一些小公司拿你没办法。你居然敲诈唐朝公司的子公司，岂不是着死么。结果，Actoz公司果然自寻死路，现在已经成功被唐朝公司收购。并且，变成了唐朝公司的子公司。其高层管理层，也在陈佳一的一念之间，全部清洗一空。

　　是的，唐朝公司在游戏当中，有绝对的底气。就算没有这些原本Actoz公司的高层管理者，唐朝公司也能将Actoz公司运营的很好。

　　……

　　处理完Actoz公司的事情之后，陈佳一便回到了清华大学。这时，木婉儿一个电话，却是打了过来，“小佳，元旦你在学校有节目没。”

　　“元旦？”

　　听到元旦，陈佳一这才想起，原来几个月的时间，已经将近年末。现在已是12月底，还要几天时间，就快元旦。

　　真是忙起来，不知道时间居然过得这么快。

　　“对呀，小佳，你不会忙得连元旦都不记得了吧。”

　　“怎么会呢，元旦没啥节目，难道想我了呀？”

　　“鬼才想你，这几天学校要举行元旦晚会，我都不知道要表演什么节目。不如，小佳给我写一首歌，到时候我拿去表演。”

　　“你这个音乐才女，还要我写歌么？”

　　“嗯，人家要嘛。”

　　“这个……我好久不写歌了。”

　　“小佳，求你啦。”

　　“再求一次。”

　　……

　　陈佳一肚子里那可是一大堆歌曲，还怕拿不出货么？

　　挂掉木婉儿电话，陈佳一便想起来，该拿什么歌曲？后来想了想，这么久自己都没唱歌了，自己还真有K歌的欲望。于是，便翻翻记忆，看有没有男女合唱的歌曲。

　　“OK，正是这首。”

　　想了一会，陈佳一便想到了后世一首不错的歌曲。

　　这首歌曲的名称，叫做“尘封缘”。

　　或许没听过尘封缘的，可能不知道“尘封缘”的鼎鼎大名。但是，如果熟悉仙剑的朋友，或许就会知道。这首歌曲，正是后世“仙剑奇侠传四”“游戏剧”的主题曲。

　　之所以叫游戏剧，那便是这首歌曲并不是后世“仙剑奇侠传四”的官方主题曲，只是一个民间的“仙迷俱乐部”创作出来的。由于歌曲当中囊括了仙剑四的许多剧情，再加上曲子优美。歌曲一经传唱，深受玩家喜欢。

　　最为重要的，这首歌曲，是男女两人合唱的。

　　想到尘封缘，陈佳一便在电脑上将尘封缘的曲谱写了出来。然后，在网上发给了木婉儿。随后的时间，陈佳一很习惯的在网页收藏夹里一点，就此进入到了起点中文网。

　　“起点作家福利即将推出……”

　　起点中文网首页直接挂着条幅，像所有的读者及作者预告。

　　“起点作家福利。”

　　陈佳一感慨起来。

　　经过两年时间的发展，起点中文网比之后世做的更强更大更开拓了市场。现在，两年的运营过程当中，终于，时机已经成熟。起点中文网即将推出一个属于网络文学的福利机制。

　　这个福利机制的意义非常大，因为，他标志着网络文学的发展模式，已经从开始的探索走到了现在的成熟。市场完全可以在VIP电子支付的模式之下，一直往前发展。于是，起点中文网强势推出，公布网络文学的福利机制。

　　不过，现在还没有推出，估计是到元旦的时候放出。也算是一个活动。

　　“看看这个福利怎么样。”

　　陈佳一以前虽然从事的是网络游戏，但闲下来时，也想过写一部小说看看。毕竟，不管自己有多少斤两，每个人应该都有一个文学梦。这个时候，便不自量力的在键盘当中码起了字来。可惜的是，最后都已失败告终。

　　不过，失败归失败，对于起点的一些机制，包括他的福利，陈佳一可是记得清清楚楚。

　　如果所记没错的话，当时的起点福利，是整个中国网文界福利待遇最高的一个。别拿一些小站说什么买断很给力，那完全不是福利，那叫砸钱抢市场，这不符合商业市场的。现在是2002年底，就快到2003年，后世的2003－2005年，正是网络文学的黄金时间。

　　这一个时间段，涌现了一大批经典的小说。后世的三大奇书，也正是在这一个年代里诞生。

　　对于这一个时期，陈佳一很期待，也很想看一看，现在起点中文网具体要推出什么样的福利。

　　“杨总，起点福利我想看一下，麻烦你给我传一份。”

　　“好的，稍等。”

　　其实，陈佳一主要还是想看看，这一份福利哪里有不够完善的地方。毕竟，后世陈佳一对于起点的福利，那可是熟悉的很呀。而且，对于起点作家福利的扩展方案，到了现在，也有了一个比较清晰的方向。

　　“我们欣喜地看到，无数心怀梦想的作者在起点这个舞台上成长起来，从初出茅庐到百万稿酬，从默默无闻到备受瞩目……我们也更希望，通过我们的努力能让更多作者站到成功的行列中来，成功圆梦。比起口号，行动更有价值，我们用系统化的制度来体现人性，来扶持原创，来表现关怀——这个系统，就是始终全面领先业界的‘作家福利计划’……”

　　这是起点作家福利的引言，下面的，就是传统的订阅稿费。

　　订阅稿费没得说的，按订阅我多少，算出稿费。自起点中文网开站，一直都有这个稿费。不过，这个稿费，大家都很熟悉，也就不多介绍。其他一些福利，才是陈佳一关注的重点。

　　第一个计划，正是后世的雏鹰展翅计划，这个计划，也被俗称为低保。

　　“800元。”

　　低保定在800元，虽没有后世的1200元多。不过，在2003的时候，能够拿出800元的低保。已经足够证明，起点中文网的大气。

　　这个低点的意思，也就是说，当您的作品上架之后，月收入未达到800元时。您只要申请了低保，那么，起点在下个月的时候，将会按800元每月的收入向您发放稿费。

　　这800元看起来很少，但却很有吸引力。

　　因为，并不是每个作者，他写的小说，就能够如陈佳一的飘渺之旅一样，一鸣惊人，再鸣冲天。如果这个时候，能够对于新人多一些关注，多一些关怀，在资金当中，给予他们帮助，甚至培养他们。或许，下一个大神，就能从这些新人当中脱颖而出。

　　拿低保成功的写手，起点最为典型例子，那就是起点白金作家高楼大厦。

　　也就是写僵尸医生，貌似高手在异界，兵人，叱咤风云……一系列小说的牛人。

　　这位以前靠着写三本书，领着三本小说低保的人物，终于，通过他的努力，通过起点中文网这一个平台，成就了网络小说一界的大神级写手。

　　这便是雏鹰展翅计划，下面的是计划，那就牛了。

　　月票奖励计划。

　　这是第二个起点福利。

　　“哇，靠……这个计划也想出来了。”

　　看到这个计划，陈佳一对宝剑锋，那可是佩服的五体投地。不过想想也是，这些个福利，以前也是宝剑锋等人想出来的。现在提前推出来，也是再正常不过的。

　　对于月票奖励计划，起点是这样宣称的，“在起点，月票就是人气，就是作品得到的认可，就是每一位消费者的支持，能跻身月票榜就意味着享受网络原创精英的荣耀！在作者心目中，作品的月票数量有着不可替代的激励作用和象征意义，每个月的月票榜也因此成为了人气的战场。”

　　是的，月票榜正是起点最高奖励平台。

　　哪怕是订阅过万写手，如果没有在月票榜上占有一席之地，那么，他就不是大神。后世很多人都将月票榜，当成是网络文学的神坛。只要你进入起点总榜月票榜前十，那么，你在网络文学领域，最起码能够成为小神。能进入前三，最少也是中神。能杀进第一，恭喜你，你是整个网络文学的大神级写手……

　　这个榜单，不仅象征着人气，也象征着荣誉。

　　无数的作者，包括读者，都盯着这个榜单。而每一个月榜上的第一名，都将成为网络文学当中，炽手可热的一方领军人物。

　　这便是起点，只有起点，才能创造这个神坛。

　　后世有多家站，他们学习了起点的VIP制度，学习了起点的各种奖励福利。可以说，其他一切，他都可以弄来。但是，月票榜制度，各大网站先后推后，都已失败告终。

　　因为，在很多写手，包括读者的心中，也只有起点中文网的月票榜，才是真正的荣誉榜单。

　　很给力，陈佳一点点头，很认可这一个福利。

　　至于后面的分类小说月票福利，暂时起点中文网还没有弄出来。原因很简单，虽然现在网络文学发展较快。但是，现在的小说仍相对较少，无法与后世的起点中文网比较。起点中文网再有钱，也不可能见啥地方就弄一个奖励吧。

　　月票计划下面的，是开拓保障计划。

　　这个计划很容易理解，就是给起点中文网的签约作者买了一份意外保险。福利虽小，但也能看出起点中文网对于写手的重视。

　　最后一个就是买断计划。

　　不过，这一个计划实行的对像并不多。而且，起点，他是一个商业化的小说平台，对于大都数写手来说，一般不给买断。是不是真金，拿火来炼炼。好书自然推出之后，便能够大受欢迎。不好的书，就算再怎么推，也不可能会有多少读者喜欢。

　　不过，对于这一个买断计划，偶尔也可以对一些大神使用，免得他天天太监。

　　“完毕。”

　　买断计划之后，第一版的福利到此结束。

　　因为对于起点福利早已了解，陈佳一只是大至看了一下，已然全部理解。十几分钟之后，便已全部看完。应该来说，这一份福利计划还是比较好的。最起码，在2003年的时候，福利待遇是最高的一个。但是，陈佳一怎么感觉，这一个福利计划，好像漏掉了一些？

　　“对了，渠道扩展福利。”

　　对于这一个福利，现在的起点中文网没有。


第二百六九章：九天玄女，木婉儿

　　渠道扩展福利，大至意思是通过其他的渠道，再增加作者福利。这个渠道，在后世的起点中文网，有起点中文网手机版渠道，有台湾繁体站渠道，也有移动无线渠道。

　　比较成熟一点的，是移动无线渠道的销售。

　　大神级作者天蚕土豆，在无线上的阅读分成费用，达到了千万级以上。这个数字，大大的比起点电子版稿费多。应该来说，这是一个很好的渠道推广。可惜的是，现在只是2003年，手机上网的人士都不多，更不用说手机阅读。

　　于是，陈佳一便直接对宝剑锋说道，“有没有想过，再扩大福利渠道。”

　　“其他渠道方便，我们比较看重未来手机这一块。只是现在手机市场还不是很好，所以，这个渠道就没有进行。至于其他渠道，我们想到与淘宝合作，但是不知道效果会是如何？”

　　无线不错，大家都能想到。这个，应该来说，是唐朝信息的功劳。

　　现在的唐朝TT，已经开始在很多中高端机上，安装手机版TT。效果比之以前，虽说是好了许多。但是，现在的中高端机，也不见得有多好。而且，无线上网的信号亦不是非常好。所以，移动TT这一块只能算是潜力。目前为止，并没有实具上的探索。

　　至于和淘宝，后世起点中文网倒没有想过。不过，看起来似乎可以。最起码，淘宝的用户，大都是个人用户。而且，都开了网上银行。这样读者付费，也比较快一些。但淘宝现在还在发展初期，哪能给别人介绍业务。最起码，也要等淘宝到了顶峰时期，才能开始这一项渠道。

　　“淘宝目前不行，有没有想过都都在线。”

　　陈佳一否定了淘宝的渠道，直接将线索指引到了都都在线。

　　“都都在线不是一个充值平台么？”

　　这时，宝剑锋回答道。

　　“不，他不仅仅是一个充值平台。”

　　听到宝剑锋的回答，陈佳一始才知道，难怪他们连淘宝，无线都想过，就是将都都在线漏掉，原来是因为思维定视了呀。

　　当初，起点中文网推出VIP支持制度。严格来说，一是飘渺之旅起到了非常关键的作用，除此之外，另一个都都在线充值支付平台，则给起点中文网带来了非常关键的VIP会员。经过两年的发展，慢慢的，起点VIP会员的发展发向，逐步转到了个人家庭电脑用户。网吧VIP用户，则大大减少。

　　虽然，这是网络发展的一个规律。但是，起点中文网要想发展，就必需抓住一切可以抓住的用户。对于都都在线，这一个网吧平台。他不仅能够推广网络游戏，他还能够推广一切的一切，当然，他推广游戏的效果比别的好上一些。

　　而且，游戏与网络小说，联系的比较紧密。后世的17173，就是看中了这一点。知道喜欢玩游戏的也喜欢看网络小说。以至于17173居然开通了一个网络小说频道，以供玩家们选择阅读，当然，他的运营比较烂，但也不失为一个增加赢利的办法。

　　现在的起点中文网，完全可以在“都都在线”上面，开通一个起点中文网页面。这个页面，可以是自己做一个页面，也可以直接将整个起点中文网搬上去。

　　“这个渠道很不错，我们差点忘了。”

　　宝剑锋听到陈佳一解释起来，便说道。

　　毕竟，有很多一些朋友，虽然他们知道网络小说，也知道飘渺之旅，诛仙。但是，他们不知道哪里提供这些小说阅读。如果直接将小说频道放到都都在线平台。那么，平常的时候，玩家点开都都在线平台一看，便能看到起点中文网的小说。

　　或许，你会说道。玩家为什么要点“都都在线”平台。很简单，现在的都都在线平台，他有一个最重要的功能，那就是计费功能。玩家在网吧上了多少小时，用了多少钱，都都在线平台上面，都可以显示。而且，现在的都都在线。除了在网吧管理功能之外，也推出了许多服务。比如，局域网棋牌，小游戏，购物等等……

　　有这么多功能，很多时候，网吧用户都会点一点，看看这个平台上面，有什么别的东西。就像很多人喜欢看TT弹出的新闻一样，他可以不选择天天看新闻。但是，弹出来的新闻，他还是会点击看看。他想知道，当天有什么样的大事发生，以此用来了解世界。

　　“这个功能，你们可以和‘都都在线’具体的商量一下合作的策略，争取在元旦的时候推出。”

　　“没问题。”

　　……

　　转眼时间，2003年元旦已然来到。应木婉儿之约，陈佳一来到了中央音乐学院。

　　“小佳，走，我带你到后台化下妆。”

　　“化妆？”

　　“对，我要将你化丑一点。”

　　木婉秘窍笑起来，说完，便将陈佳一拉到后台，给陈佳一化起妆来。

　　“哟，婉儿，这位帅哥就是你男朋友？”

　　刚化到一半，一位同学就来到木婉儿边上。

　　“是呀。”

　　木婉儿有些心慌，她现在可是将小佳的眼镜摘下来了。不过，还好，现在已经给小佳一化了一半的妆，他们应该不认识吧。

　　“我怎么感觉，你男朋友好像谁来着？”

　　这位MM想了想，随后，突口而出，说了一句，“陈佳一。”

　　差点吓了木婉儿一跳，不过，好在她反应快，“是呀，我男朋友就是陈佳一。”

　　“美的你吧。”

　　这么一说，那位MM倒没有打扰木婉儿。

　　“好险。”

　　木婉儿拍了拍胸脯，小声的蹭了陈佳一一句，说道，“都怪你？”

　　“这与我没啥事吧，我可是一直闭着眼睛的。”

　　“反正就怪你。”

　　木婉儿心中也有些无奈呀，幸好自己早有准备。要不然，一会小佳开口唱起歌来，岂不是要被别人认出。这里MM可是多来着，而且刚刚大学，一大堆美女正没有男朋友呢。若是看到小佳，岂不是眼冒星光。

　　这说的可是真的。木婉儿看到陈佳一的时候，也都会时常冒星星，有的时候也会花痴一。经常的时候，木婉儿一直会说自己很幸运，上天将小佳送给了她，每次她在梦里，也都会笑着醒来。很多的时候，他的舍友，直将木婉儿当成是花痴。

　　“好吧，要不，一会唱歌的时候，我胡乱唱几句，保证别人认不出来。”

　　“不行，那我不丢死人了。”

　　其后一个小时之后，木婉儿终于给陈佳一化妆完毕。

　　“哈哈，估计没人会认出你喽。”

　　木婉儿心中大笑，感叹自己的化妆技术厉害。

　　随后时间，陈佳一便和木婉儿在后台上排练了一会。由于在高中的时候，陈佳一便和木婉儿有过排练的经验，只是几步走台，倒也心有灵犀，并不需要排练那么久。

　　中央音乐学院的晚会很快就已开始，一个个节目争相放彩，个个展现独特魅力。这个元旦晚会，因为上台演出的都是中央学院的学生，个个都是艺术细胞浓厚。不管是唱歌，还是弹奏，都比别的学校高上几筹。

　　其中，也有一些特别有才的，演奏着自己原创的歌曲，倒也赢得了不少掌声。不过，他们原创的只是一般，虽然唱功不错，倒引不起别人惊艳。

　　下面有请0209班的木婉儿与清华大学的陈青云，一同给我们带来的原创歌曲“尘封缘”。

　　终于轮到木婉儿两人。两人相似一笑，不急不慢的来到了舞台之上。

　　“追忆青鸾崇山峻岭之间，望舒牵情缘。

　　即墨海边烟花璀璨漫天，相对的视线。”

　　舞台之上，只有陈佳一和木婉儿两人，边上伴随着古筝声响起，陈佳一开始歌唱。

　　“这声音好熟悉，好像以前哪里听过。”

　　这是很多人的第一感觉。随后，下一句，交到了木婉儿。

　　“犹如凤凰花开般的诺言，深藏在心间。冰封十九年的宿命恩怨，决战琼华之巅。”

　　“这个声音更熟悉。”

　　木婉儿平时说话，倒没有人注意。现在一开口，那种浓浓的仙侠风歌曲，一下子让他们想起了仙剑问情与醉梦仙霖。对于这两首歌曲，身为音乐学院的学子，怎么会不熟悉呢？

　　“回梦游仙，御剑飞天。

　　欢声笑语仍回荡在耳边。

　　月下承诺的那一则誓言，从不曾改变。

　　爱恨交织在心间，悲与痛苦苦纠缠，无悔纵横天地间。

　　如若能生得尽欢，携手轮回中相伴，死已然无憾。

　　似水流年的诗篇，痛彻心底的呼唤，凝望你紧闭双眼。

　　年光飞逝弹指间，相随一生的哀怨。

　　如果有来生，和你再续前缘。”

　　前一段唱完，中央音乐学院的同学，终于醒了过来。

　　“天呐，木婉儿不是仙剑问情与醉梦仙霖的原唱么？”

　　这时，有人小声的说道。

　　不想，这一句话，一下子传了开来，大家终于想起。

　　在2000年的时候，当时网络名星除了有陈佳一之外，还有一位，那便是木婉儿。

　　他的一首仙剑问情，不知道迷倒了多少音乐爱好者。只是，这位来去无影的木婉儿，似乎与陈佳一一样，只是在网络上唱了几首，便已消失无影综。不过还好，在飘渺之旅的一次更新当中，木婉儿终于再次出现，这一次，她给大家带来的叫做“醉梦仙霖”。

　　很多人都已记不清了，这两首歌曲，原来都是木婉传唱。现在这首尘封缘，与仙剑问情，醉梦仙霖，曲风一模一样，都是仙侠风味。只是一开口唱出，便是浓浓的中国风。将那仙剑之意，修真之风，万间情字，唱的是荡气回肠，令人大是回味。

　　“九天玄女，木婉儿。”

　　现在，大家终于可以确定，这位在舞台上唱着“尘封缘”的女孩，正是网络上被无数歌友，称之为“九天玄女”的木婉儿。只是，与她对唱的，又是谁呢？

　　难道是无名之辈？


第二百七十章：读书在起点，快乐无极限

　　很多人都在暗自思索，因为，这位男生的嗓音，实在是太熟悉了，比木婉儿的嗓音还要熟悉。

　　这人会是谁？

　　终于，有人开始惊叫。

　　“陈佳一，陈佳一……”

　　开始只是几个人喊到，随后，一片声音响起，在场的所有观众，一下子激动起来。就是连那些没有反应过来的同学，都是大为惊讶。

　　很多人开始大声尖叫，包括一些女声。

　　“早该想到的。”

　　木婉儿与陈佳一是同时出现的，而且，木婉儿的歌曲当中，也有陈佳一填的词，醉梦仙霖正是为飘渺之旅而作。而飘渺之旅这一部小说，亦是陈佳一写的，也是唐朝公司出品。现在的这位，不是陈佳一还会是谁？

　　可惜，这位男生与陈佳一长的太不像了，虽然声音有点熟悉。只是，他名字又叫陈青云。据说，清华大学根本就没有陈佳一。当音乐学院的一些同学激动过来之后，又为自己刚才的神情弄得有些尴尬，人家陈佳一怎么会跑到这里来呢。

　　随后，大家便将注意力转到了木婉儿身上。

　　一曲歌毕，两人退下后台。

　　很多同学听到现在，婉如梦中。想不到，这位木婉儿，就是早已在网络上功成名就的九天玄女。只是，她却不像别的同学一样。进入学校之时，便到处宣传自己的事迹。比如，有一点小有名气的同学，进入学校之时。便不时向学校包括同学，说她取得了什么赛区一等奖。又说，在哪个比赛，得到了10强之类。

　　这位不食人间烟火，婉如仙子的木婉儿，就是平平淡淡，谁也不知道她是谁。直到现在，若不是一首尘封缘，或许，几年过去，他人也不会知道。

　　不少同学，都被木婉儿这种心静折服。

　　这才是真正的名士。

　　好险，木婉儿与陈佳一退出舞台之后，想起刚才情形，差点就将小佳暴露出去。木婉儿一边欣喜的同时，心中也暗自郁闷。看来，以后不能将小佳叫出来了。这样都差点被认出，若是以后再表现出一点什么，岂不是要引起现场轰动。

　　当时便有几位MM，就要冲上舞台，好在几位维持秩序的同学拦助。告诉他们，这位是陈青云，并不是陈佳一。你看，他与陈佳一一点儿也不像。大家仔细看后，也是。除了嗓音有点像之外，他的样貌与陈佳一还真不一样。

　　要知道，陈佳一可是超级帅哥的。

　　现在这位，长的还算干净，但与陈佳一哪有得比。

　　……

　　晚会结束之后，木婉儿依偎在陈佳一怀里，很舍不得。

　　只是第二天，清华大学还有课，而且，还是几位大师级的经济学教授讲课，为了不担务课程。陈佳一和木儿温存了好一会，这才回得学校。

　　“哼哼，小妮子，迟早会将你吃了。”

　　这翻温存可不得了，陈佳一差点败倒在秀色当中。

　　“青云兄，玄机MM今天晚上清点人数的时候，发现你不在，说回来要拿你问罪呢。”

　　今天不只是中央音乐学院的元旦，也是全国人民的元旦，自然亦是清华的元旦。陈佳一不参加清华大学的表演还算了，居然看都不看，直接闪人。身为班主任的秦可羽，那可是气不打一处来，直接就要找陈佳一算帐。

　　“问啥罪，各位兄弟，你们不给通融通通融？”

　　“通了呀，怎么会不通。”

　　张元聪有点郁闷，然后解释起来，“玄机MM问我，你去哪了。我当时就聪明着，说你正发高烧，可能在宿舍里躺着。一会，我们还要回去照顾你呢。”

　　鱼玄机自然就是秦可羽，宿舍的兄弟，一般都叫她玄机MM。

　　“很好，果然不愧是兄弟。”

　　“可是，待玄机MM再问张林时，他居然说你摔了一胶，可能伤着了。”

　　“哎，哎，这也不能怪我呀。我们当时又不在一块，哪能商量到一块去。”

　　这时，张林插嘴说道。

　　“没事，兄弟们，大不了，我跟她拼了。”

　　“好，有骨气，我们从精神上支持你。”

　　别看鱼玄机一介女流，实乃一凶悍女。班上一大堆学生，都被她整的服服贴贴。不过，她对陈佳一没啥办法。班上的同学似乎知道，好像陈青云这家伙有点背景。当初逃避军训的时候，他们就看出来了，只是没有说罢了。

　　几人一边说说笑笑，各自玩着电脑，一时无话。

　　陈佳一倒想起来，今天元旦，旗下的各个子公司都有比较大的业务扩展。譬如之前起点中文网，那个福利计划应该推出来了吧。于是，陈佳一登陆起点中文网。

　　“OK，福利计划顺利推出。”

　　看了看，除了之前的福利计划之外，后面还加上了一个渠道扩展福利。

　　“很不错。”

　　这个渠道扩展福利本来就容易，只要与都都在线那里商量一下，签订合作协议，瞬间就可以将这个福利推广下去。

　　“新民晚报：起点中文推出正式作家福利，网络文学进入新的篇章。”

　　起点为了顺利推出这个福利计划，在推出计划之时，联合了多家媒体，对这个起点中文网的第一版福利计划，进行了全面的讲述。

　　新民晚报认为，“自起点中文网成立以来，网络文学快速发展。整个市场迎来了全面的进步，不管是网络市场，还是实体市场，网络文学的影响力都大大增强。今日起点中文网强势推出作家福利计划，标志着一个时代的来临。未来网络文学市场，定会因为这一个优越的福利，从而涌现一批批写手……甚至这些写手，他们的作品，完全可以改编成动画，游戏，甚至是电影，电视剧，提供一个百亿级的市场……”

　　这是新民晚报给出的评论。

　　他们的眼光很准确，看到了网络文学的未来。

　　事实上，未来的起点中文网，的确做到了这一点。虽然，后世的起点中文网仍未被正统承认。但是，他的开创性，他的娱乐性，越来越被国人所认识。不少电视，游戏，包括电影，都非常愿意选择起点中文网的小说，做为改编背景。

　　譬如后世的穿越电视剧，正是吸取了起点中文网的穿越体裁。这些小说一经改编成电视剧，大为开拓观众的视眼，进而节目一放出，立马创出收视记录。因为，观众与读者是一样的。当你第一次看穿越体裁的小说时，你也会大为惊艳。现在的穿趣电视剧，其实也是。不管他的演剧怎么样，但他创新给力，所以，也能吸引到很多的观众。

　　现在的起点中文网，已经做到了这一点。

　　拿诛仙来说，几乎是任何一个地方都有他的身影。不管是出版，还是游戏，更或是改编动漫。就算是电影，近期亦有传闻，说是执导蜀山传之后，名声大震，一越成为国际知名导演的徐克，下一部电影计划，正是起点中文网的诛仙。

　　至于是与不是，现在还未可知。但是，这个八卦消息，在整个小说界引起了比较大的凡响。如果诛仙改编电影成功，取得了如蜀山传一样的效果。那么，诛仙的地位就能水涨船高，带到艺术最高峰。连代着，网络小说的地位也能因为国际当中大家接受，变得被万众接受。就算是传统作者们心中还不接受，面对国际社会的影响力，估计也要妥协。

　　“起点作家福利计划，另一种产业的出现。”

　　与起点中文网合作良好的“羊城晚报”，自然不吝言词，大幅赞美起点中文网。

　　文中宣称，“如果对于之前的网络职业作家，大家很难于接受。那么，在这个起点福利推出之后，想必，大家都会将这个职业看成是再正常不过。有着如此优厚的福利，未来职业作家的出路，一定是越走越宽，市场当中，也会因为这一份体系的出现，从而涌现更多优秀的小说。如此磅大的，给娱乐产业提供上游产品的平台，从现在来说，他已经形成了自己的产业。这个产业，或许在未来的几年，将爆发出无比的潜力……”

　　更为赞美的还要数江南都市报。

　　该报第一版，直接写道，“读书在起点，快乐无极限。”

　　文中经过调查，直接说道，在2000年之前，国人的读书量很低，甚至，每人每年都读不到一本书。但是，至2000年“起点中文网”成立之后，这种读书的势头，一下子增大起来。特别是那些以前从不读书的朋友，现在基本上每天都会读个几万字……而这种现象，正是起点中文网给我们带来的影响。

　　承然，起点小说当中，有很多只是为了娱乐。但是，小说娱乐当中，或多或少，也参杂了一些比较有价值的道理。读者在阅读的同时，无形之中便接受了这一些思想。特别是碰到一些，即有娱乐性又有文学性的小说，更加能给读者带来思想上的升华。

　　“这评论也太牛了吧。”

　　看到一大堆夸奖之语，陈佳一都暗暗吃惊。要是让他写这些评论语，如果不是看见了未来，他还真想不出来。没想到，这些个评论记者，个个都像“重生人”一样，将世后的一切看得是清清楚楚，明明白白。

　　不过也好，有这么多人看好这个行业，那这个行业想不发展都难。不过，上面的一切，都是官方强调的。真正的意见，陈佳一还想看看。

　　为此，陈佳一登陆了很久没有登陆的龙的天空。

　　他想看一看，龙空里的一些作者，包括一些评论者，他们是怎么样看待这个福利？


第二百七一章：唐朝TT2003版

　　这个龙的天空，自从“起点中文网”开出之后，龙的天空人气越来越少。直到现在，很多读者都忘了还有龙的天空。不过，龙的天空毕竟是最早的网络文学网站之一。一些老牌作者，他们还是经常会到这个论坛当中，没事聊聊天，说说写作什么的。

　　以至于，现在的龙的天空，早已不是当年人气火爆的龙的天空。而龙的天老板，眼见书站业务大势已去，完全竞争不过起点。再加上没有人投资，因为别看一个小网站，但投资规模比网络游戏还要大。

　　最后干脆关闭书站业务，专心做起以评论小说为性质的文学论坛。

　　现在，陈佳一点开原创文学评论版。

　　这个版面，大都数是一些老鸟及一些作者，很多时候都在这个版块里面讨论小说。当然，很多新人作者也会到这个网站来寻找他人指点。或者，发布小说请求他人点评。现在的龙空，应该来说，除了陈佳一不常去之外，几位大神级作者，没事的时候也会逛下龙空。

　　现在来看，效果还算不错。

　　不过，后来因为龙的天空喷子太多，将大神骂得没得话说。很多大神一气之下，再不去龙的天空。就这样，后世的龙的天空，居然成了“小众”的代名词，喷子的集中地。最为搞笑的，写作界流传着一句笑话。若是被龙空看好的小说，多半是要扑的。反而那些骂的越毒，越狠的小说，很有可能爆红。

　　当然，现在的龙的天空论坛，还是很有爱的。里面的网友，亦都很有礼貌，进来问下各位好，没事谦虚一下，比较少喷子。

　　“起点作家福利，网络文学的末路。”

　　这是一位网友发的贴子，看上去，这位网友很悲观。

　　贴子当中，这位网友说道，“从今天起点中文网推出的作家福利来看，我敢打赌，他必将网络文学送向地狱。是的，我就是这么认为。从小到大，我认为，小说都是神圣不容侵犯的。虽然，我也知道，现在起点很多小说都没有文学性可言。但是，对于我来说，我一直想将自己的小说转变成一种有文学性的东西，我也一直朝这个方向努力。

　　但是，今天，起点中文网的福利制度，一下子令我伤心了。这个制度表现上看起来，是大幅度培养原创作者。可是呢，他培养的只是商业性原创作者。试问，在这样的体制之下。未来的起点中文网，还能找出一篇有文学性代表的小说么……”

　　这位网友，叫做“我爱文学”。不过，他的言论，并没有得到大都数人的支持。

　　“我想楼主一定是刚刚走出家门，不知道未来道路。你若是知道龙空历史，你就不会这么说了。知道龙的天空为什么不做书站业务吗？就是因为他的盈利能力单一，而且，太强调小说文学性。以至于，有娱乐性没有文学性的小说，通通得不到出版。自此，龙的天空发展越来越慢。最后，终被起点中文网赶上。

　　现在的起点中文网，虽说是网络文学，但是，其实就是商业网站。毕竟，人家开网站是要赚钱的，不赚钱，谁还开网站？作者辛苦写小说，也有一大堆在满足自己精神享受下，再得到物质上的补偿，这是一个很健康的模式，楼主如果只想写一部文学性小说，我们不反对，你仍可以继续，但是，能不能获得成功，那就不知道了……”

　　这位反驳的网友，说词还算有理有据。特别是拿龙的天空来作比较，以前很多人在龙的天空，就是因为饿着肚子持续更新，最后实在顶不住了，只能太监灰灰。这位楼主完全是站着说话不腰疼，等他哪一天自己写后，如果没有时间，或者工作忙什么的，肯定果断太监。到时候，看他的文学性有没有时间完成。

　　不过，就算这样分析，也有一些人支持楼主。

　　毕竟，追求文学性的作者也有一些。特别是对于刚进入网络小说界的作者，对于他们来说，他们只想写一个完整的故事。就算是不赚钱，也心甘情愿。以是乎，两方你来我往，大战了几百个回合。并且，那些个新人作者，一幅大恨的态度，好像受尽委屈，对一些老鸟说道，“我们连追求文学小说的权利也没有么？”

　　不过，很快又有人反驳。

　　“怎么会没有呢，有点逻辑好不好。你写你的文学性小说，别人又不干涉。起点中文网只是扶植商业性小说而已，你的文学性小说照样可以发表。但是，纯文学性获得成功的人士，在现实中都很少，毕竟，巴金只有一个。不要说在网络上。”

　　大家一天忙碌，来起点本就想轻松一下，你来一个思想教育。恐怕很多读者都不能接受，当然，他们也需要这些教育。但是，他们不想在自己娱乐的时候，受到这些纯文学教育……

　　看到很多人吵来吵去，陈佳一觉得应该说些什么。于是，他用了自己很久没用过的帐号，直接在龙的天空原创文学论坛当中，发表了一个贴子。

　　“文学与商业的统一，才是未来发展的方向。”

　　这是陈佳一要表述的观点。

　　“为什么‘蜀山传’很多人喜欢，为什么指环王同样能获得很高的评价。原因无他，就是因为他们做到了艺术与娱乐的统一……在这里，我想强调的是，文学作品，其实也是一样，当娱乐与文学艺术达到一个高度且平衡的时候，才是最完美的……”

　　陈佳一写了很多，从文学开始分析，又从娱乐着手。

　　为了举例，陈佳一又拿出四大名著。现在被封为四大名著的小说，可是，这在当时完全是就是禁书，更或者是志异小说。像西游记，就是比较早的玄幻小说，但是，他将文学与娱乐上升到了一个高度，于是，放到了现在，就成了名著。

　　或许，现在起点中有很多小说，并不被人认可。但是，几百年后，网络小说当中，必有一些代表作品，能够被后人记住，并且，一直会被当成是这个时候的主流文学，一直流传下去。

　　当然，陈佳一还想说。其实娱乐性比文学性更容易获得成功。因为，并不是所有人都喜欢文学。但是，所有人都喜欢娱乐。起点中文网是一个商业型网站，他必然以商业化道路为重，以文学化为辅。这样，该网站才能发展下去。

　　作家福利的推出，在养活一大堆作者的情况下。在未来的某一段时间，这些作者可能就写出了一部艺术与娱乐性共赏的超人气小说。如果单单要鼓励文学性原创，恐怕失败之后，他就再不会认为自己能够获得成功。但是，现在的起点，已经展示了很多坚持就能成功的例子。

　　是的，文学创作当中，坚持亦是力量。

　　当陈佳一码出满满的一篇评论发表之后，龙的天空评论版吸引到了很多观众。

　　“大……大……大神来了……第一次这么接近，摸之……”

　　一楼的同学恶搞了一下。

　　不过，更多的，则是对陈佳一这一篇言任，进行仔细的分析起来。

　　“艺术与娱乐的统一。”

　　这里的艺术与娱乐的统一，并不是说，你将艺术与娱乐达到了平衡，那么，你的小说就能够成功。陈佳一这里写的比较明白，说的是艺术与娱乐达到某种高度之后，再来平衡。也就是说，你的艺术要够艺术，你的娱乐，也要够娱乐。如果这两则没有达到，也就是娱乐性不够，或者艺术性也不够，也不能成功。

　　很多作者，包括一些资深评论者，看到这一句话时，都在思考起来。

　　回首陈佳一的小说历程，现在的陈佳一只写过两部小说。一部是飘渺之旅，如果说飘渺之旅纯粹是娱乐性的小说之外，那么，这一部诛仙，那便是将娱乐与艺术达到了一个很好的统一。这个效果很好，现在诛仙的热度已经超过了飘渺之旅。而且，诛仙的出现，很多传统文学作者，再不敢说就陈佳一的小说没有文学性了。

　　这便是从最开始的娱乐，转到娱乐与艺术两者之间，做到了成功的例子。

　　这还不止，除了这两部小说之外。陈佳一还在他的博客当中，时不时更新陈佳一品三国。要说，这个品三国，可是彻底的将陈佳一大家的名气打了出来。比之网络小说，还更为厉害。因为，陈佳一品三国，彻底的被上层学术界人士接受，包括作家。

　　该文一出，无数专家学者那可是佩服不已。直言陈佳一品三国，品的好，品的妙，品的大众皆懂，品的万物通明。

　　就是这样的一部在历史评论当中本来最为严谨的历史评论，却被陈佳一用巧妙的评论技法，在评论当中以时俱进，评出了水平，评出了高度，评出了大众的心声。无数从不看历史评论的读者，看得陈佳一品三国之后，都是大为称好。而且，这些读者看过陈佳一品三国之后，再去读三国，更有一种恍然如此的情形。

　　以上种种，说起来，也是陈佳一巧妙的将艺术与娱乐结合在了一起，这才造就了他的成功。

　　“很赞同陈大的这一翻话，毕竟艺术性并不是那么容易培养出来的。但是，娱乐性，很多人都有天才的创意。只要将这种创意表达出来，也就可以。就像周星驰的电影一样，将无离头进行到底，将娱乐进行到底，同样能获得成功……”

　　网络文学作者可没有现实文学作家一样，有津贴补助。他们不写小说，直接就要饿肚子，而且还不是一个人饿，是全家跟着完蛋。这样的情况之下，还是先求温饱再谈其他。所谓的经济基础决定上层建筑，说的正是这个道理。

　　这个作家福利，正是将这个网络文学产业先行打开。整个产业打开之后，无穷无尽的小说都会纷至沓来。到时候，要文学小说也有，要娱乐小说也有，更或者文学与娱乐达到平衡的，亦是有的。后世的起点中文网，便在文学性上面下了一翻功夫。并且，推出了文学原创频道。效果虽说一般，但多多少少给了那一些热爱纯文学的作者一个机会。

　　要不然，如果放在现实当中，恐怕他们再有才，也很难成为一个作家。

　　在龙空上发完贴子之后，陈佳一和几位网友互动一会，便退出了龙的天空。

　　文学上的东西很难说，陈佳一只能尽下人事。如果别人不懂，陈佳一也没得办法。他总不能手把手的，将他们的思想改变。而且，小说作者的思想是最难改变的，陈佳一肯定不会做这种吃力不讨好的事情。

　　后世一些大神，就是因为想将自己的一种成功模式灌输给他们。结果，被一大群怀着梦想的新人作者，喷得再不敢去龙空。唉，多好的一个站点，居然在后世发展成了这样。

　　叹息了一口气，陈佳一将注意力放到唐朝信息身上。

　　因为，今天元旦，不光是起点中文网有活动，就是唐朝信息，也有一个比较大的活动。这个活动，指是的TT2003年正式版，正要在元旦的时候推出。

　　现在，陈佳一就是想去TT官网，将2003年版的TT程序下载回来。

　　“OK。”

　　一分钟不到，陈佳一便将TT程序下载回来。这么快的原因，除了最近网速快了不少之外，与唐朝压缩的功能是密不可分的。只有十几M的TT程序，压缩一下，那就变成了1M多大小，瞬间下载完成。不费劲，感觉不错。

　　双击安装完毕，陈佳一准备看看，这一次TT更新了什么内容。

　　“TT邮件。”

　　在弹出的最新功能介绍上，第一个功能，是在TT软件上增加了TT邮件。而且，这个邮件给予了任何一位TT即时通讯用户，自动开通成功。你不用申请，直接给你开通。最为厉害的是，TT邮件的格式，是TT号+@+.com。

　　这就代表着，只要知道你的TT号，我就知道你的邮箱。而且，以后要收取邮件什么的，亦不需要登陆新浪或者网易，直接在TT软件上就可以实现邮件发送。比之其他站点的邮箱，那可就方便多了。

　　此邮件一出，恐怕以后的网易邮箱，新浪邮箱，用户肯定会少掉一大批，这也见接将他们的门户网站力量削弱。而且，现在新浪门户已经有走下坡路的趋势，特别是进入网络游戏这一块之后。

　　虽然看起来，他的盈利比之以前提高了，但是，未来唐朝TT官网成就门户霸主的时候，新浪想寻回原来的神坛，就再也没有机会。现在，一边给他们一点甜头的同时，唐朝信息一边也在各方面拉走他们的客户。

　　推出六位与七位数TT靓号，这是第2个最新功能。


第二百七二章：新一代WPS正式推出

　　想不到，赵丹阳接手唐朝信息之后，一路大开渠道，比张子贤在唐朝信息的时候，管理的都好。不过，这也离不开张子贤最初的开创功劳。如果唐朝信息基础不牢，陈佳一也不敢用赵丹阳。就是因为唐朝信息基本上没有企业可以挑战，这个时候，陈佳一才启用了赵丹阳。想让他的锋芒，为唐朝信息再创一步。

　　现在，赵丹阳已然向陈佳一证明了自己的价值。今天推出2003正式版，看起来功能只是随便几个。就比如，这个TT靓号。可是，就算是一个小小的功能，他的作用也是非常之大。

　　后世已经有这个例子，无数人对于TT号码的衷爱，那可不是一般的疯狂。

　　以至于，现实当中便有很多个人组织先后用各种注册机器，疯狂的注册最新的QQ号码。不过，好的QQ号码，在后世的时候早被腾讯拿走。你就算再注册，注册的号码恐怕也是平平无奇。或有运气好的，才能注册到一两个还算可以的。

　　后世更有腾讯捐款，一分人民币不出，捐一个888888的号码，一下子卖出了几十万人民币。此中可见，这个虚拟的TT号码，该有多值钱。

　　这一次的TT靓号，亦是如此。

　　现在市面上的TT号码，大都是9位数。对于这些新生网民来说，有一个TT短号，或者比较有纪念意义的号码，那是一种比较大的诱惑。于是，唐朝信息为了满足一部分人的欲望，也为了自己能够赚钱，便推出了TT靓号功能。

　　这个功能自然是收费的。

　　当然，一切采用的道具收费的原则。你愿意使用就购买，不愿意使用就不要购买。你也不要反感这个举动，别人购买，你也不会损私什么。你若是要眼红，自己也买去比一比。如此一来，市场当中便会因为小小的一点虚荣心，产生无比庞大的市场。

　　毕竟，虚荣心是人之常情。看见美的东西，大家都会想用。

　　只有一些老鸟，早就看透了网络当中的东西，才能抵档的住。但对于新人网民来说，看到这些，还不得眼红无比呀。再看一看价格，似乎也不贵。反正自己上网，一个月都要一两百块，买这个TT靓号，一个月才十几块。得，买一个又有啥。

　　如此一来，唐朝信息的TT靓号刚刚推出，便有一大群人士选用自己满意的号码。直到最后，付费使用TT靓号的人士，居然高达几十万。这么一算，TT靓号的使用人数，比之一款热门网络游戏，也没差到哪去。而且，唐朝信息在这当中，根本就没有多少运营费。

　　一个小创意，一年就能赚个几亿，何乐而不为。

　　这来钱来得容易。

　　果然呀，互联网虽是个无底洞。但是，赚起钱来的时候，也是疯狂。

　　后世的腾讯，无任是国家实体经济好与不好，腾讯一年好过一年，公司规模每年都有很大的扩张。而且，盈利水平更是突发猛进。一方面得益于垄断即时通讯市场，另一方面，也得益于中国如此多的网民。更得益于，利用垄断即时通讯，发展一些别的服务。

　　比如，代理游戏之类，推出周边产品，这些都是很赚钱的。

　　如今的赵丹阳，看起来，那是深懂其道。

　　这是TT靓号。

　　当然，做为TT即时通讯不可或缺的TT游戏，也在元旦的时候进行了一次更新。这一次更新，可是将所有旗牌类游戏全部收入旗下。不要说之前的斗地主，现在TT游戏里面，已经拥有完整的现实娱乐游戏。

　　升级，拖拉机，同花顺，炸金花，麻将，相棋，围棋，五子棋，连连看，龙珠……

　　种种游戏推出之后，海宏控投最近投资的联众世界旗牌类游戏，上线人数终于几近消失。最后，没得办法之下。联众世界发现电子商务很有发展前途，而且，又经过陈佳一在东方卫视访谈节目的提示，瞬间醒悟。于是，整个公司的战略方向，开始倾向于医药类电子商务平台。

　　看到联众进入医药类电子商务平台，陈佳一自然大是欢迎。

　　要不然，他们不做，那就有一些外国人来做。当然，或许有人会问，唐朝信息或者阿里巴巴为何不做？其实他们也想做，只是做好一个综合性的电子商务平台，已经不容易了。再要做专业一点的B2C平台，那就更是麻烦。舍小取大，这才是商业当中的运盈之道。

　　如果哪个地方，全部都要插一手，恐怕到时候自己的业务反而变得臃肿不堪。

　　其后TT软件的功能，那就是服务功能。

　　比如，在TT软件上加入了搜索好友功能。这个功能没啥盈利，只是为了更方便网友。陈佳一当时只将TT的主程序及外观设计好了，里面一大堆应用程序，哪里来得急设计。

　　现在TT即时通讯功能，早就变得越来越丰富。比如，还有一个比较小的变动。但却很有创意，那就是在TT即时通讯上面，增加了天气预报的功能。这个功能很简单，但却很实用，因为可以方便万千用户知道自己本地的天气情况，而不需要再去查找。

　　这一点点小小的变动，慢慢的，日久天长，就能养成他们对于TT即时通讯的依赖。

　　当然，即时通讯上有这个功能，TT官网自然也不能避免。只要将TT官网一步一步完善，那么，迟早能将新浪甩得远远的。现在，新浪官网已经再没有后劲，表现有些疲软。表现出来的，则是在网络游戏这一块投资比较大。

　　嗯，如果要拿来比较的话。现在的新浪，变得跟网易，搜狐差不多了。就是以门户网站做支撑，大力发展网络游戏产业。

　　陈佳一将这些看在眼里，肯定了他们的努力。

　　“哇塞，兄弟们，唐山软件终于推出了他们的最新WPS版本。”

　　张林很喜欢上网，消息一惯灵通。而且，他利用互联网的信息功能，不断的在网络上吸收着经济管理知识。整个宿舍，可以说，张林的经济管理水平，只在陈佳一之下。就算在整个年级，也排得上号呀。

　　这时，张林不知何时，却是吼叫了一声。

　　“WPS，好东西呀，多少钱？”

　　金山软件的WPS可能很多人不知道，但是，对于像他们这些清华的才子，怎么可能不知道。只是，他们可是清楚。金山WPS太坑爹了，以前几千块钱一套。你让个人用户，想买也买不起呀。而且，最后一场与微软的WORD较量当中，居然让国人的WPS失去了95%的市场，真是让人吁吁不止。

　　“上面的消息说是12块。”

　　“12块？”

　　张元聪与杨勇显然有些不敢相信。

　　“当然，你们难道不知道。金山的WPS部门已经被唐朝公司收购。现在的WPS早已不是金山公司出品，而是唐山公司。这一次的正版WPS价格，就是定在12块。而且，现在全国各地，都有光盘销售。”

　　“这个，我也听说，就是不知道这个WPS的功能怎么样？”

　　这时，陈佳一插上了一句话。

　　“嗯，我看看，找一些网友的评测。”

　　张林快速的网上搜索，很快就将唐朝公司出品的WPS评测内容找了出来。

　　“唐朝公司与金山公司联合成立的唐山软件，推出的新一代WPS套装软件，集编辑与打印为一体，具有丰富的全屏幕编辑功能，而且还提供了各种控制输出格式及打印功能，使打印出的文稿即美观又规范，能满足各界文字工作者编辑、打印各种文件的需要和要求……”

　　这是官方的正统介绍。

　　“我说哥们，唐朝公司大家还不相信么。有唐朝公司参与的项目，哪有错的？”

　　张林好像正是唐朝公司的粉丝，看到唐朝公司，那可是眼冒精光。

　　“得，明天买个盘装下，反正才12块钱。再说，国产软件自然要支持。”

　　微软最赚钱的东西有两样，一样是操作系统，另一样是WORD。以前听说WPS在中国很牛，可惜居然被微软打败了。现在WPS卷土重来，更有唐朝公司做为后盾，做为国人，自然得大力支持了。

　　就在几人商量着明天去买光盘时，即时TT信息上面已经弹出新闻。

　　“WPS今日销售，首日卖出100万套……”

　　我了个去，这么牛。

　　几人看到这个新闻，简直不敢相信。点开新闻一看，这才明白。原来唐山软件在销售之前，便已联合了全国各大高校的计算机专业的学子做为推广，WPS还没推出来，这些个学子已经将WPS即将要销售的消息散发到了全国。

　　他们对于WPS的形容，那可是巧夺天工，比之现在的WORD还更牛。况且，整个软件也只有12块，还是国产，更是唐朝公司的软件。为了支持国产，为了支持正版，更为了支持我们心目中的唐朝公司，难道我们能不买么？

　　而且，唐山软件为了扩大WPS的影响，元旦当天销售的时候，还在各地大型电脑城做了很多的活动。强势宣传国产软件WPS，更有电视台采访。说WPS的出现，打破了微软WORD的垄断。从此，以后我们的办公文字处理，只需要WPS就已足够。


第二百七三章：疯狂抢占全球市场

　　事实上，唐朝软件推出的WPS，在功能上亦不比微软的WORD差。

　　很多本着支持国产软件的朋友，买回WPS安装之后，这才发现，这个WPS的功能，比之现在的WORD强大多了，而且，整个界面也比现在的WORD更加简洁。再加上操作与WORD相似，大家也不会有不适应的感觉。

　　更厉害的是，WPS还有很强的新手帮助功能。就算是新手玩家买后，亦不用再去请教别人。看一看这些新手帮助，就能熟练掌握办公软件的基本操作。可以说，这款WPS不但满足了大家的办公要求，而且界面更加人性化。

　　这么好的一款软件，自然得大力支持。以至于买了软件的朋友，一时纷纷上网，将自己对于WPS的体验心得，纷纷告诉给网友。并且，还对自己的朋友们说，赶快扔了微软的WORD，改用唐朝公司的WPS。

　　除了这些购买过WPS的网友组成的自发宣传之外，唐山软件亦继承了唐朝公司的炒作功底。一大堆软文扑天盖地，直接发到网络评论上面。而且，挑出来写的东西，都是极其吸引人。比如，这一篇，WPS，人性化决定未来。

　　如果说WPS最亮眼的是什么，答案就是人性化。

　　这款文字处理软件，除了有超强的文字处理功能之外，还拥有最强的人性化管理。比如，WPS里面，提供了许多文字处理的模版。这些模版，有简历模版，有公司业务单模版，亦有财务报表模版……这些模版大大的方便了网友们的下载，只要轻轻一点，一个漂亮的表格界面，就出现在大家的眼前。

　　这个模版功能，节省了制作报表人士的劳动力。而且，这些模版大都很有创意。为了将这种创意保持下去，WPS提供了上传模版功能。并且，对应的模版还有相应的属名。这样的人性化举措只是刚刚推出，便吸引了很多文字处理这一方有经验的人士。

　　特别是对于计算机专业学子来说，他们可是有着极其丰富的想像力。再加上又有如此好玩的动手实践活动，最为吸引人的，若是自己的模版开发的好，还有自己的姓名权。到时候自己的模版推至全国各地，无形之中，也给自己涨了名气。

　　综合起来，这个人性化方案，吸引了很多的朋友参加。他们纷纷拿出自己的经典策划，一时上传至WPS服务器当中。当然，吸取唐朝公司的经验，将软件社区会。WPS再也不是单单的文字处理论软件，他还在其他空白的地方，加入了论坛社区功能。待处理完文字表格之后，用户大可以轻松一点，进入该论坛当中，一起讨论文字处理方面的技巧。当然，你碰到什么问题，亦可进入论坛当中求教。

　　这个方案，最先是陈佳一提出来的。

　　因为，当初他在用WPS的时候，WPS就已提供了联网社区的一个模式。可以说，后世的WPS最亮的亮点也就在这，他让一个枯燥的文字处理软件，加入了一些趣味性。以至于，用过WPS的朋友，对于WPS的依赖，会比WORD高上几成。

　　其中的帮助任务，做的亦比原来的WORD好。

　　WPS根据了现在流行的网络游戏，采用了相同的方式，制作了一些指引任务。这些任务，可不仅仅只是新手指引，他还有中高级指引，在各个方面教会您完全掌握WPS。比如，对于新手用户来说，你只要按着他介绍的，完成新手指引任务。那么，你在文字处理上面，也就没有多少问题。如果对于基本掌握了WPS的人士，只要完成中级或者高级的任务。那么，该用户对于整个WPS，又会有全新的理解。

　　而且，这些任务，都是一步一步提示，教会大家完成。这样以来，比之看书还来得方便。就算是小盆友们，看到这些图片，完成这些任务，亦能轻松成为WPS达人。

　　如此棒的一个文字处理软件，如果不用，那就真的是人生一大遗憾。

　　这篇软文写的好极了，就算是对WPS没什么映像的朋友，看到这些个网文，对于WPS，应该也会有一个比较大的了解。而且，特别是对于他的人性化功能，更加有兴趣。

　　更有恶搞的玩家，直接大幅标题，扑天盖地的广告宣传，说道，“现在唐朝公司有一款最新的文字处理软件，惊天WPS超强文字处理软件，集办公打印……为一体的超强功能，绝对是你居家办公，外面旅行必备之工具。

　　更有惊喜疯狂价价，不要998，也不要558，更不要118，只有12元。12元，你就能买到让你心动的文字处理软件。你还在等什么，心动不如行动，赶快拿出你的手机，或者走出你的家门，将WPS光盘买到手……”

　　看起来，这个广告，有些像卖假冒产品的东西。由于该宣传语太过搞笑，一时之间，TT群里不时流传着WPS的广告。没用多少时间，全中国的网友只觉得WPS扑天盖地，一下子砸入自己的映像当中……

　　再之后，使用过的朋友，对于WPS好评如潮。大加赞叹国人的文字处理软件居然达到了这样的高度，以后文字处理软件肯定不用微软的WORD，有国产的WPS就已足够。一时之间，倒有很多用得着文字处理的朋友，也顺便买了一张光盘。

　　当然，并不是大家看到广告，就此一下子全部购买。不过，这种扑天盖地的广告影响还是极其深刻的。随着时间的推移，很多在刚开始没有购买WPS产品的朋友，在多数人士的推荐之下，渐渐也使用了WPS。

　　特别是陈佳一在小说当中直接说道，“今天用了WPS，腰不酸了，腿不痛了，打字那就一个快，一口气码万字，不费力，轻松稿定，今天暴发……你相不相信？”

　　陈佳一代了这一个头，倒引起了其他作者的效防。很多网络小说大神，那可是个个爱国人士。也不要什么广告费，直接跟着陈佳一这般。对各自的书友说道，“今天，我正式扔了WORD，改成了WPS，觉得很不错。大家不仿购买一个试试。”

　　或许，这些个大神作者并没现实当中富豪这么有钱。但是，由于上网看小说的人士一大堆，特别是网上看小说的朋友，这些个大神级作者一起联合发表WPS申明，对于他们的书友来说，影响还是比较大的。更不用说，陈佳一这个全国人士都喜爱的作者。

　　有人曾经说过，如果陈佳一愿意在他的上说当中打上一句广告，这个广告的价值，最少值100万。可惜的是，陈佳一很少在书里打广告。就算是打了，也没有收钱。现在这一次WPS发表，直接就在正文下面，来了一个PS。就算是报纸连载，亦没有删除这一句话。

　　为此，很多网友看到这些广告，一时纷纷拿出12块，购买了正版WPS。受此影响，WPS从原来只有5%的市场，现在推出最新版本之后，只用了一个月的时间，就已抢占了国内20%的文字处理软件市场。而且，这种势头，还在不断的增强。

　　不过，唐山软件似乎并不满足国内市场。

　　因为国内市场，为了抢夺文字处理软件市场，陈佳一当时的策略是在免费的基础上赚一点光盘费用，在抢占市场的过程当中，不会有太多的钱赚。

　　但是，一款集合了后世几年的文字处理精华的WPS文字处理软件，如果只是为了满足国内市场。只是为了满足国人的面子，只是为了将微软的WORD赶出国门，志气也太小了。

　　现在的唐山软件，早将目光放到了全球。

　　如果说国内只是为了抢夺市场，那么，对于国外来说，就是在一边抢市场的同时一边赚钱。因为，欧美许多国家，他们对于正版的态度非常支持。这一款WPS功能这么强大，比之微软的WROD都要强大。放在国际市场当中，应该会吸引一批用户。

　　只是，国际上推广起来，可没有国内这么方便。为此，唐山软件给予了优厚的条件召集了全球软件代理商。而且，将分成条例放的很宽。尽量让这些代理公司将WPS推广下去。如果推广的不错，未来再涨分成费用也不迟。

　　就像巴菲特说的那样，我赚钱的股票，都是在买入5年之后。如今的唐朝山软件，使用的正是这样的策略。话又要说回来了，就算是条件放的很宽。但由于是推广至全球，每个国家分一点分成费用，也是一大笔的金额。

　　面对来势汹汹的WPS，微软早有准备，在WPS推广之时，微软的WORD展开了一场大幅降价的活动。而且，这个降价一降就是降一半，凶狠的一逼。全球很多网民对于微软的大幅降价，自然是拍手欢迎。

　　这还不止，为了将WPS的势头压下，微软亦在全球不断的做起了WORD的广告。

　　如此一来，全球文字处理市场亦被WORD所掩盖。WPS做的再好，但是在全球市场一点名气也没有。自然，落于WORD的光芒之下。不过，这没办法。再先进的软件，大家使用之手才知道。而且，你的软件又不是那种技术上的革命，倒引不起别人的注意。

　　看到如此，陈佳一将心一狠，想起以前微软在国内市场之时的表现，现在正好，以彼之道，还施彼身。直接一个命令下去，“推出WPS破解版……全面争抢全球市场。”


第二百七四章：免费策略

　　现在的战争，正与当年微软与金山大战一样。

　　可以说，在1999年代以前，金山公司的WPS在国内占据了绝对的市场。但是，自从微软的WORD推出之后，金山公司的WPS瞬间失去了所有的市场。原因只有一个，那就是微软对他的操作系统，包括他的WORD，全部采用了盗版策略。

　　本来WPS的功能就比不上WORD，如今市场当中全部都是免费办公处理软件。这个时候，就算是想购买WPS正版软件，面对着那2000多元一套的价格，亦是望而止步。就算是后来，金山公司认识到问题的关键时，也采用盗版策略。

　　可惜，如果微软的WORD刚刚推出就使用盗版策略，或许能将微软的WORD拒之国门。但是，待金山反应过来之时，微软的办公处理软件已经占领了绝大多数市场。如此，WPS才在两年不到的时间，就此将好不容易取得的市场，一下子供手让人。

　　这场大战，陈佳一记得还是比较清楚的。

　　其中大战之时，陈佳一认识到了战略的重要性。当然，WPS技术上的差距，也是失去市场的一个重要原因。而且，特别是微软占领市场之后。当年靠WPS赚取的利润，居然放到了别的方面。比如，金山用卖WPS赚的钱投入到了杀毒软件，教育软件及游戏开发当中。以对于，WPS的更新版本一直没有延续。

　　这样一来，更加拉开了与微软WORD的差距。要不是陈佳一去得北京，将那个WPS部门收购下来，恐怕WPS只能在日后，靠着某些热血爱国人士下载使用。恐怕对于普通人士来说，连WPS都不知道，还是使用微软的WORD。

　　如今陈佳一正像一条过江猛龙，正要抢夺微软早已夺下的文字处理软件市场。

　　只是过江猛龙再强，短期内也压不过地头蛇。再加上，现在的微软，他可不是以前的金山公司。人家要技术有技术，要财力有财力，要人气更有人气。WPS软件虽好，但对于全球风民来说，他们感觉很陌生，并不一定支持，哪怕你天天打广告也没用。

　　这样一来，陈佳一只好改变策略。

　　因为，他知道，靠这种慢慢推广的方式，让用户知道WPS的好处，那是非常之艰难。况且，现在微软的WORD已经能够满足大都数人的办公使用。WPS只是更加人性化了一些，然后，在其他的一些功能上，比微软强上一些罢了。本质上，并没有过多的超越。

　　这样一来，WPS放在国际市场当中，他的优势就不是这么明显。

　　为了体现自己的优势，陈佳一想起了当年微软在中国市场当中使用的策略，也就是让盗版横行，先抢占市场再说。于是，一个命令下去。刚刚传入国际市场的WPS，就已经有了破解免费版。而且，这个免费版还挂在了很多计算机论坛，还有下载类网站当中。

　　这个免费措施刚刚推出，瞬间吸引到一大堆批。

　　本来很多人在WPS推进国际市场当中时，已经听过WPS的名号。毕竟，如此多的广告砸下去，也不是白费的。可惜的是，他们已装有微软的WORD。再加上，WPS也需要钱购买。对于大部分网友来说，他们并不需要再购买一款。

　　没想到，刚刚上市一段时间之后，居然爆出了WPS破解版的消息。这个免费，一下子引起了很多网友的注意。这里有一个误区，很多人认为，欧美网民不会用盗版。NO，绝对不是。那是因为，欧美地区没有盗版生长的土壤。而且，在欧美网民眼里，盗版并不是免费产品，他也是要付费的。有的时候，盗版的费用甚至比正版还要贵。

　　所以，很多人才不会选择盗版。

　　但是，欧美网民也是人呀，他们对于免费的东西还是比较感兴趣的。要不然，美国也不会有一个如此火爆的共享软件大会。正是因为共享软件大会里面有很多都是免费的产品，才吸引了一大堆软件爱好者。

　　如今WPS破解免费版的出现，一下子吸引了他们。是的，吸引他们的是免费。几乎是破解版本刚刚上市，便引起了全球很多玩家的喜爱。毕竟，很多用户天天交费交的自己也郁闷了。如果有免费的产品，何乐而不为呢？

　　而且，看上去，那个唐朝公司似乎阻止不了这些破解版本。看吧，现在的WPS官网当中，说什么一定要制裁盗版。可是，制来制去，他们也没得办法。因为，世界上这么多黑客，他们哪能制得了。今天你打上了补丁，明天又出最新破解版本。

　　一场较量，明显是唐朝公司落得了下风。

　　当然，唐山软件那什么打击盗版，纯粹是装装样子。他会打击盗版才有鬼，现在还是快速抢占市场要紧。而且，WPS由于联上了网络。唐朝软件公司亦可在那里打些广告，赚取一点收入，算是因为使用盗版策略，给自己带来的补偿。

　　微软。

　　“BOSS，唐朝公司WPS破解版本已经流传到世界各地。这样下去，我们的市场，可能就要被这些破解版本，全部吞掉……”

　　虽然看起来，现在WPS的扩张道路并不是很快。而且，微软占有的市场份额实在是太大了。就算WPS要抢占市场，也要一定的时间。

　　“是嘛，林克，你说，该怎么办？”

　　林克是微软公司亚洲总裁，对于亚洲的电子信息产业，有很独到的了解。这一次，唐山软件的WPS遭到黑客破解，当时的林克就认为，可能是唐山软件自己做的。现在来看，果然不错，如今的WPS已经抢走了全球一些市场。

　　当然，这一点市场完全不能对微软形成威胁。但是，如果微软不理，不用多久，或许只用两年时间，到时候微软的WORD就是免费，也不知道有没有人用。

　　“我想，我们在中国的推广策略，可以再拿出来。”

　　在中国的推广策略当中，与现在的唐山软件一样。以正版正面出击，盗版背后抢占市场。这样的效果很好，市场不怎么开放的中国，都受不了微软的入侵。

　　“不，不，不……林克，你知道欧美有多少我们的正版用户吗？”

　　使用这个策略，确实能够保住市场份额，但是，微软的盈利铁定要下降一大截。而且，唐山软件的后台是唐朝公司。他可不是那个金山公司，一受打压，马上转了方向。现在的唐朝公司，摆明了就是“不是猛龙不过江”。你若与他打持久战，他们跟着就是。

　　用中国的一句俗话，那就是光脚的不怕穿鞋的。

　　唐朝公司可以拖，因为他的软件本来就没有赚钱。但是，微软采用这个策略跟唐朝公司硬拖，那每拖一天，那就是损私一大笔。这样的策略在中国或许可以，反正中国这么多盗版。但是，在欧美地区，这块是微软的重中之重，微软拖不起。

　　“要不，与唐山软件接触一下。”

　　矣特这时站了起来，他现在对微软感到非常的担心。

　　唐朝内核压在头上的事情没有解决，然后又爆出压缩软件，现在又有WPS来势汹汹。虽说压缩软件与微软无关，但和winrar的合作，还是没能抵档唐朝压缩的进军，这让“矣特”感到有些错败感。以至于，今天向比尔提出自己的建议时，他也显得不是那么自信。

　　“什么，与唐山软件接触？”

　　对于比尔来说，他最大的敌人就是唐朝公司，现在最恨的敌人亦是唐朝公司。要让微软与唐朝公司合作，简直让比尔难于接受。而且，唐山软件的WPS才刚刚推出，就急忙的跑去与他合作，这也太给他们面子了吧。到时候，说不定合作不成，反而助长了他们的嚣张气焰。

　　“我觉得，这是最好的办法。”

　　矣特小声的说道。

　　因为，只有这样，才能在保住市场的提前之下，还能保住盈利。如果不这样的话，一边是市场的丢失，一边是盈利的下降。现在的矣特，终于感觉到了失败者的滋味。当然，他心中也很郁闷。没想到，居然有一天，以前自己公司使用的策略，现在用到了自己头上。

　　“我看，我们再继续讨论讨论……”

　　矣特的小声，让比尔感觉他没有多大的底气。再加上之前与winrar就已合作过，当时的那个“亚利山大，路山”一幅高傲的样子，比尔若不是为了大局着想，哪会愿意跟他们合作。

　　可是，事实证明，就算是合作了，也是没有任何作用。到现在，winrar的市场一步一步退缩。虽然看起来，他还有一定的市场，但是大势已去，再也救不回来。微软尽管开放了部分源代码，但是，仍无挤于事。

　　这一讨论，那就讨论了几个月，直到后来……那自然是后话。

　　……

　　“陈总，暴雪那边想与我们这边商量一下，冰封王座的具体推出时间。”

　　正呆在一边冷眼看待世界文字处理软件市场的陈佳一，这时，接到了张子贤的电话。

　　“哦，冰封王座。”

　　差点将他忘掉。

　　怪事，冰封王座发行的时间，居然比后世推迟了一点。后来想想，陈佳一却是想了起来，心中知道这个推迟的原因。大概是因为加入了唐朝网络的人手，使得他们在开发过程当中增加了很多麻烦，当然，这个麻烦，也让唐朝公司的员工学到不学技术。

　　如此，这个研发时间，也就推后了一点。

　　当然，对于这一点，暴雪浑然没有感觉到自己的研发进度有什么问题。对于他们来说，他们觉得，有唐朝网络这一份如此完备的策划，使得他们的开发周期大为提前。

　　“具体的推出时间，你转告暴雪，随时推出就可以。对了，你帮我转告一下麦克，就说晚上我想与他聊聊……”

　　收购暴雪的最好时间，是在魔兽世界推出之前。因为，没有魔兽世界的影响。暴雪虽然是全球一流游戏公司，但是，他的价值并不大。可是，若是暴雪推出了魔兽世界，那么，他的市场价值瞬间就要飞升，达到200亿美元。到时候，就算是陈佳一打算购买，也要考虑一下。

　　现在，似乎正是时候。因为，暴雪还没有网络游戏计划。

　　“好的。”

　　电话接完之后，陈佳一来到了清华图书馆。

　　现在的陈佳一，已经完成了对经济学基础的全面掌握。所欠缺的，那就是对整个经济市场的进一步认知，探索其本源。为此，陈佳一对于很多的课程，基本都选择不上。很多的时候，他便直接到图书馆。如果碰到什么问题，再去向蓝衡先生请教。

　　“国富论。”

　　陈佳一拿起了一本书。

　　这本书籍在经济学当中，可谓是开山之作。正是因为这本书籍，才开启经济学大门，其中之经典，不言而喻。陈佳一现在看的是英文版本，并不是国内的中文版，因为陈佳一发现，有很多地方，翻译者并没有将他的意思表达清楚。

　　就在陈佳一站在边上，仔细看起书本来。突然，他感觉边上有一阵响动。扭转过头，发现边上有一位女孩，正掂着脚尖想拿书架上的图书。可是，清华藏书很多，有些书籍就摆在比较高的位置。这位女孩身裁比较娇小，就算是掂起脚尖，亦有点困难。

　　看到这个情形，陈佳一直接伸手就将上面的书本拿下，并交给这位女孩。

　　“咦……方清微。”

　　这个女孩，正是第一次给陈佳一带路，而且，也在马云那次演讲当中见过的女孩。

　　“谢谢。”

　　方清微似乎认出了陈佳一，只是，性格内向的她，只是道完了句谢，便拿着图书选了一个位置，继续研究她的课程。由于这里是图书馆，陈佳一并没有走过去打扰。只好拿着国富论，继续研究起来。不过，在他看书的时候，偶尔也会转头看一下方清微。

　　他想找这位女孩聊聊，一个念头在陈佳一脑海中想起。

　　一个小时之后，方清微整了整笔记，将书收好，看来，她是准备带回去。看到方清微离开图书馆，陈佳一放下课本，追了出去。


第二百七五章：魔兽是一个很好的网游剧情

　　“您好，能聊聊么？”

　　方清微回头一看，有些莫明其妙，不知道陈佳一找她做什么，“什么事？”

　　“这个……其实没什么事，我感觉你是学经济的，恰好我也是，想与你聊聊。再说，上一次你帮我，我还没正式谢谢你呢。而且，我也很想与方同学交个朋友。”

　　因为方清微脸上有块疤，陈佳一为了不引起她的反感，说话不敢有一丝轻挑。

　　“感谢就不必了，我也是顺便给你带了下路。”

　　“这对你说来是小，但对我说来可是大呀。当时我可是一个人来到清华，完全人生路不熟。恰好当时又碰到你，若不然，说不定我得再转几个小时呢……”

　　陈佳一故意将这事夸大一些。

　　“我想，我就算恰好没有在那，同学你这么聪明，肯定也会问别的同学。如果没有什么事，我先走了……”

　　方清微倒不是讨厌陈佳一，只是她从小就这样。

　　“别，是这样……目前我成功应聘上了阿里巴巴。上次在演讲的时候，看到方同学对电子商务也很感兴趣，今天只是想与方同学一起聊聊……”

　　“这个……”

　　听到电子商务，一下子引起了方清微的兴趣。

　　“走吧，那里地方不错……”

　　陈佳一本想请方清微吃饭，又怕她不去。只好眼观四周，看到校边一角有几个石凳，便邀了方清微一同前去。

　　“嗯……”

　　这一次，方清微小声的嗯了一句，点了点头。

　　其后时间，一翻闲聊之后，陈佳一对于方清微算是有了一定的认识。当然，首先是从经济这一方面说起，然后到电子商务。陈佳一发现，方清微对于电子商务的理解，超过了别人很多。就算是陈佳一，有的时候，也被她的一些观点所佩服。

　　难怪当时马云的一翻演讲，她能切中要害，直指C2C市场。并且认为，未来世界电子商务的主要模式，定然是C2C，也就是个人对个人。现在来看，这本事不是蒙的。

　　“对了，告诉你一个好消息，淘宝网近期有大规模招聘，我想，以你掌握的知识，一定能够在电子商务平台，展现自己的才华……”

　　陈佳一虽有同情心，但也不是见到一位困难的同学，他就出手相助。

　　对于陈佳一来说，他最喜欢的还是打造一个体制。或者说，在他的商业化布局当中，打造出一个产业链。以后，陈佳一如果要做一些慈善的事情，定然不是纯粹捐点钱。因为这对于陈佳一来说，他感觉完全没用，不能从根本上解决他们的问题。要帮，那就帮彻底，从根本上改变一个地区，甚至是一个国家的经济面貌，这才是真正的慈善。

　　不知怎么的，陈佳一就是想帮方清微一下。

　　只是，要问为什么陈佳一要帮，陈佳一似乎又说不出来。

　　“这个，我还有两年才大学毕业，我不想放弃我的学业。”

　　难怪。

　　陈佳一恍然大悟，以方清微对于电子商务的理解，恐怕哪个电子商务公司，都需要这样的人才。就算方清微脸上有块伤疤又如何，像马云这样的经济大亨，怎么会因为这一点缺陷，就将人才赶到他处。

　　“我想，你应该做一个决定。”

　　为了让方清微下一个决定，陈佳一说道，“互联网的发展，他是呈几何倍的速度增长。电子商务，恰好就是互联网的其中之一。阿里巴巴前几个月的盈利才几十万元，现在已经达到了一千多万，这速度之快，没有进入这个市场的想都想不出来。以你对现在对于电子商务的理解，或许还能超出别人一等，若是继续呆在学校，可能，你的电子商务理解能力，就要比在一线实战的人士差上许多。到时候，你想再从事电子商务，可能亦是普通人才……”

　　看来，清华真是一个好地方，他让任何一位学生，都不想这么快离开。

　　其实陈佳一来清华，也是想学经济学。如果不来清华，他真不知道去哪学这么正宗的经济学理论。或许，有人会说，请什么家教之类。只是，陈佳一最烦的就是家教，这种单对单的授课方式，陈佳一感觉很无聊。而且，陈佳一也感觉，这种单对单的方式，还影响授业者的发挥。弄得自己有压力，请来的先生也有压力。

　　况且，也不是每一位经济学大家，都会跑到你那里教。就像经济学大师蓝衡，你请他单对单给你教，他会答应才有鬼。人家可是国务院顾问，管你是谁，你再有钱也请不动他。倒不如到一个学校，慢慢学习。

　　反正亦不会影响多少时间，毕竟，大都时候，陈佳一都可以利用空闲的时间，来处理公司的事情。就像这一个学期，陈佳一利用休闲的时间，处理了很多国际上的大事。譬如创立电子商务，譬如收购韩国游戏公司。

　　只是，如果方清微再到清华呆个两年，那么，她就跟不上时代的步伐了。就算他一肚子理论，过得两年，电子商务就要发展到很高的高度。若是她毕业之后，那就有点晚了。换一句话说，如果用在商业当中，这便是商机。眼前出现的商机，一但错过，以后或许就不会来了。

　　比尔放弃了自己学业，成就了微软。乔布斯放弃了学业，成就了苹果。虽然，方清微不一定成就什么，但陈佳一敢打赌，以她现在对于电子商务的理解。只要加入到阿里巴巴集团，一年之后，定然能被重用。到时候，她说不定可以来清华面试招聘其他学生呢。

　　“不如，你可以先去阿里巴巴集团面试，如果面试成功，你再考虑。或者，你可以休学，有时间后，你再来完成你的学业。况且，我也相信，方同学就算是工作，亦可以休到毕业的学分。只要学分够了，同样可以毕业……”

　　“嗯，谢谢你，我会考虑的。”

　　方清微重重的点了点头，这一次，似乎下了一个决定。

　　“不客气。”

　　看到方清微点头之后，那坚强的神情。陈佳一终于知道，为什么自己想帮方清微了。答案并不是因为方清微曾经给自己带过路，也不是方清微对于电子商务的理解。而是她那颗隐藏在腹内，一颗坚强的心灵。

　　这位女孩脸上虽有伤疤，但她那颗渴望成功，一直坚强的心灵，一点不比别人差。而且，若是爆发出来，绝对又是一位现实版的女强人。

　　这在马云上一次演讲大会上，陈佳一就已经见过。现在，陈佳一再一次见得。

　　“不好意思……”

　　待陈佳一回过神来之时，才发现自己一直盯着人家。

　　随后，两人聊了一会，陈佳一就此回得了宿舍。因为掂记着暴雪的事情，陈佳一飞快的打开了电脑，现在时间是北京时间晚上八点多，对应的时间就是美国的早上七八点的样子。如果不出意外，麦克现在已经开始上班，或许，他已经登上了TT，等着陈佳一呢。

　　“HI，麦克，我的朋友，最近好吗？”

　　果然，暴雪公司老总麦克在线。

　　“很不错，我感觉非常棒，你呢？”

　　大概是冰封王座即将上市，麦克显得很有活力。是的，他现在已经看到了冰封王座的大卖。

　　“恭喜，我也感觉很好。我相信，我们的冰封王座，一定能够大卖。”

　　从后世的数据统计来看，魔兽争霸3在两周的时间，就已卖出550万套，其中有450万套是预定销售的。虽然现在魔兽争霸3还没开始销售，但是，现在有了唐朝网络的加盟。并且，在这之前，临川还举行过WCG比赛，将暴雪的产品再一次推广到了全世界。

　　当暴雪与唐朝网络联合发布新闻，说是即将销售魔兽争霸3时，玩家的预定已经超过了后世的450万，达到了600万。以这样的数字，待开始销售之计，说不定两周的时候，能够达到800万，这是一个逆天的数据。如果以40美元销售的价格来算，那么，一款魔兽争霸3，就能给暴雪带来3亿多美元的盈利。当然，这其中有一半，要分给唐朝网络。

　　这仅仅只是魔兽争霸3开始，未来一年之间，说不定能达到2000万套。

　　但是，这也代表着，唐朝公司要想收购暴雪，变得不再是那么容易。因为，现在的暴雪，他还没有上市，没有上市你就不能强行收购。而且，如果将魔兽争霸3推出之后，他就有一笔不错的现金流，虽不大，但已经非常够用，更加不可能卖掉公司。

　　就算陈佳一想收购，也是一件困难的事情。

　　不过，今天陈佳一来找麦克，他就想到了应对的措施。

　　“哈哈，还得要感谢唐朝网络。要不然，我们不可能有这个天才的游戏创意。”

　　“不客气，我们不是同盟嘛。”

　　陈佳一笑了笑，然后对麦克说道，“麦克，有没有想过开发网游？”

　　后世的传奇，暴雪是在2004年才公开魔兽世界计划。只是后来又传闻，暴雪在2004年之前，便已秘密研发网络游戏计划。不过，从美国那边的唐朝网络员工传回来的消息来看。显然，现在的暴雪没有这一方面的打算。

　　“暂时还没有这个计划。”

　　“实在是太可惜了，我觉得魔兽是一个很好的网游剧情。”

　　关于魔兽的传说，世界上流了很多很多。就算是在起点的玄幻系列小说里面，也有一大堆魔兽类设定游戏。譬如后世的魔兽世界，他的职业，有战士，法师，术士，圣骑士，盗贼，牧师……这一大类，你是否感觉，这些职业似曾相识。

　　是的，无数网游及一西幻类小说当中，都有这些设定。


第二百七六章：拿下暴雪网游开发权

　　“是嘛，我也觉得。”

　　麦克听到陈佳一提到将魔兽开发成网游，他感觉很不错。

　　“如果我们唐朝网络推出一款以魔兽系列的网游产品，您觉得怎么样？”

　　这时，陈佳一说了一句。

　　魔兽世界，在后世谁都知道，这是暴雪娱乐公司开发的网络游戏。这一款游戏，在全球带来了一千多万的同时在线。而且，由于是点卡收费。所以，暴雪的魔兽世界实为全世界最赚钱的一款游戏。也因此，暴雪凭着一款魔兽世界的成功，将他的价值提高到了几百亿美元。

　　当然，后世尝到甜头的暴雪，他便又有了新的网游计划。比如，将暗黑破坏神改编成网游。并且，在暗黑破坏神里面加入了一个拍卖设定。也就是说，玩家可以通过暗黑破坏神平台，用现实中的金钱购买到游戏中的虚拟装备。当然，玩家也可以将虚拟中的物品通过暗黑破坏神的平台拍卖，得到现实中的金钱。

　　这一个模式，极大的刺激了游戏热度。不过，以暴雪的开发进度，直到2011年还没有推出。也许，这款暗黑破坏神，是用来继承魔兽世界的产物。至少，在魔兽世界没有露出疲态之前，暗黑破坏神应该不会发布出来。要不然，岂不是抢自己的市场。

　　现在陈佳一开口一句，提到开发一款以魔兽为体裁的网络游戏。他正是想试一试，麦克会是如何感想？因为，以魔兽为体裁的游戏，现在的暴雪已经有了魔兽争霸系列。严格的来说，暴雪才是最佳研发以魔兽体裁为网络游戏的开发商。

　　“我觉得以唐朝网络的游戏制作水平，一定能够开发出一款红遍世界的网络游戏……”

　　现在暴雪虽然没有网络游戏计划，但并不代表麦克不想开发。而且，他也研究过，唐朝网络在网络游戏当中赚取的金钱。可以说，比他们的竞技类游戏赚的都多。当然，如果魔兽争霸3推出之后，那就另当别论了。

　　因为，他们对于冰封王座有很强的信心。并且，他们的信念，就是做好策略型竞技游戏。所以，对于麦克来说。就算是有网络游戏计划，现在的念头也不是很强。这一点，陈佳一从字里行间，却是看了出来。

　　掩住心中的激动之情，他知道，现在的麦克对于网络游戏或许不会心动。但是，过个一两年。就算是对网络游戏不怎么感兴趣的暴雪，为了赚钱，他们也会制作网络游戏。而且，开发网络游戏与他们继续研发策略型游戏并不冲突。

　　“哈哈，我的朋友，我想，网络游戏计划怎么会少了你们呢。好吧，我想说的是，我们唐朝网络想将魔兽争霸，包括暗黑破破坏神……改编成网络游戏，您觉得如何？”

　　“让我想想？”

　　这时，麦克开始思考起来。

　　因为，现在的暴雪虽然没有开发网络游戏的计划，但是，未来可不一定。可是，现在的唐朝网络，似乎盯住了这个市场。这不是一个好事情，虽然暴雪与唐朝网络仍是同盟。但是，同盟之间，又不是什么东西都相互共享。

　　麦克也要为暴雪公司的利益着想。

　　“OK，完全可以。”

　　陈佳一给了麦克5分钟的时间，不过，陈佳一并不想让麦克考虑的太久，他还想将自己的思想先行传输给他。要不然，他自己一合计，然后再和公司一商量。恐怕，到时候这个网络游戏的事情，那就没边了。虽然，陈佳一还可以利用别的办法夺走魔兽。但是，这就有伤和气了。如果能够在和谐的情况之下，拿下暴雪的网络游戏改编权。那么，对于唐朝网络来说，实为一天大的胜利。

　　“麦克，我想，暴雪是一个出色的游戏公司。不管是之前的星际争霸，还是暗黑破坏神，更或是现在的魔兽争霸之冰封王座。我认为，暴雪在策略型游戏方面，做的都比别人好。我们也希望有更多如暴雪一样的竞技类游戏公司。我们唐朝网络，说实话，其实也想进入竞技类游戏当中，但是，我们最大的基础，仍是网络游戏。所以，我们各自不仿发挥各自的长处。暴雪继续研发竞技类游戏，而我们唐朝网络，则继续开发网络游戏……”

　　首先第一点，陈佳一要将麦克转到自己公司的初始目标上来，转变麦克的视线。

　　“你说的很不错。”

　　麦克想了想。他与艾伦共同创办暴雪，为的就是开发策略型竞技游戏。上帝保佑，现在来看，暴雪已经取得了一点点成就。特别是与唐朝网络合作的这款魔兽争霸3，麦克坚信，他必将暴雪带到一个新的高度。

　　如果暴雪转变了自己的初衷，哪怕是仍然继续开发策略型游戏。恐怕，到时候自己游戏的品质，能不能保证，那就是一个问题。魔兽争霸3出品之后，暴雪还能开发什么？

　　事实上正是如此，后世暴雪在魔兽世界当中尝到了滋味。一下子全力投入到了网络游戏市场，包括魔兽世界的后续开发，新游暗黑破坏神的研制，就是星际争霸OL，也提上了计划。反观魔兽争霸4，市场当中一直传闻。可是直到2011年，暴雪官方仍然申明，目前并没有将魔兽争霸4的计划提上议程。因为，他们忙不过来。

　　“假想一下，如果暴雪投入到了网游市场，能取得现在这样的成功么？”

　　现在是2003年，谁也不知道，魔兽世界在全球市场能取得一千多万的在线人数。就算是对暴雪旗下游戏很有信心的麦克，他也不敢想像。因为，现在世界网游市场，是中国人的天下。其中，欧美日韩等国的游戏，先后都已败北。

　　暴雪就算再强，能将旗下网游做到如飘渺之旅一样的上线人数么？答案是，麦克也不知道。当然，麦克假像了一下。即使做到了，又如何？一款网络游戏只能给暴雪带来几亿元人民币，与魔兽争霸3比起来，实在是差的太远。

　　如此一比较，这网络游戏一来花时间，二来也没多少赚头。

　　“陈，我理解你的意思。好的，我会考虑的。”

　　麦克已被陈佳一说服了，不过，他不可能这么快答应。因为，暴雪不是他一个人的。他还要与艾伦他们，继续商量一下这件事。

　　“OK，完全没问题，我等你的好消息。”

　　看到这里，陈佳一知道，自己刚才的解释，已经稍微打乱了麦克的计划。毕竟，他们本来就不是很重视网络游戏。只是后来赚到钱了，这才开始大举进攻。现在对于他们来说，最注重的还是策略型游戏。比如，现在的魔兽争霸3，这是一款即将给暴雪带来腾飞的游戏。

　　不过，魔兽争霸3并不是暴雪一家公司的，他还有唐朝网络一半的功劳。

　　两人说完，陈佳一便与麦克结束了这一段对话。

　　现在的陈佳一心情很不错，因为，就算暂时不能收购暴雪娱乐。那么，将暴雪旗下所有的游戏改编权抓在自己手里，与经和收购暴雪差不多了。而且，这翻动作，基本上用不了多少钱。

　　到时候，后世推出的魔兽世界，那就不再是属于暴雪，而是属于唐朝网络。

　　嗯，我会让全球的人士，看到这一款“游戏”的力量。是的，这款游戏展现出来的力量，不光光只是一台赚钱机器。而且，他还能将中国的文化，慢慢的，一点一滴，输入到全球各个角落。这也是陈佳一用游戏传播中国文化的一个重要途径。

　　……

　　美国。

　　今天麦克与艾伦难得有空，他们周末相约一起钓鱼。

　　“艾伦，我们很久没在一起轻松了。”

　　自从艾伦辞去总裁之后，这一段时间，两人都没怎么轻松过。不过还好，现在的魔兽争霸3终于完成。后面的，那就是销售上的事情，这与“艾伦”来说，对他是没有多少关系的。这个时候，麦克才有时间与艾伦这么好心情的来到河边钓鱼。

　　“是呀，很轻松。”

　　这种感觉很不错，重担完成的感觉很舒服，艾伦很享受这个感觉。

　　两人说说聊聊，一幅很享受的样子。

　　“好大的一条。”

　　这时，麦克经过十几分钟的等待，终于钓来了一条大鱼。

　　“艾伦，昨天‘陈’与我通了一次话，想将我们的游戏改编成网络游戏，你觉得怎么样？”

　　一边准备鱼饵，一边继续放下鱼杆的麦克说了一句。

　　“网络游戏？”

　　“是的，唐朝网络最精通的就是网络游戏。”

　　麦克想听听艾伦的意思，因为，暴雪是他们两人的。

　　“嗯，我也感觉。”

　　在唐朝网络派了一些技术成员来时，艾伦就知道，这些技术员对于策略型游戏开发，并没有多少经验。好在他们的功底不错，一翻合作之后，成长飞快。而且，中国人的创意真的很棒。很多的时候，艾伦都要被他们的创意惊住。

　　“难道，你没有想过，我们也可以开发网络游戏么？”

　　这时，麦克看到艾伦好像没有明白，提醒了一句。

　　“我们开发？”

　　这个时候，艾伦才算是醒了过来。随后摇了摇头，“哦，不好意思，我从来没想过。”

　　的确，艾伦在策略性游戏当中，有着惊人的天赋。而且，他是一个技术狂人。要不然，也不会连总裁都不想当，直接扔给麦克。现在麦克说到网络游戏，说实话，对于艾伦来说，他从来没有想过。甚至到现在，他认为，以后自己也不会开发网络游戏。因为，像网络游戏这种没有技术，没有创意的游戏产品。若要艾伦开发，还不如杀了他。

　　“好吧，我知道你的意思了。”

　　麦克苦笑了一句，随后不再多说，与艾伦继续钓鱼。


第二百七七章：世界超一流游戏公司

　　北京，人才市场。

　　现在是2003年1月份，如果是以前，这个时间段，一般的企业已经结束了招聘。只是，随着中国经济的快速发展，人才招聘的季节性因素也就显得不是那么明显。特别是对于互联网高科技企业来说，现在正是大力招聘的时候。

　　因为，现在研究互联网计算机的人才并不多。甚至可以说，只要你懂一些电脑，那么，也就很容易进入这些互联网企业。以至于，这个时候，计算机这个专业，也在近段时间以来越来越火爆。甚至发展到最后，已经成为最热门的一个专业。

　　方清微一大早就已离开了清华，因为她知道。阿里巴巴今天在人才市场，有一场招聘会。

　　是的，上一次陈佳一那一翻话，确实打动了方清微。

　　她本出生在一个普通的家庭，甚至可以说是一个贫穷的家庭。只是小时候一个不小心，却在方清微的脸上留下了一小块再也摸不掉的伤疤。或许，当时家里再花一点钱，这块伤疤也许可以去除。只是身在一个普通家庭，面对几十万的治疗费用，哪里拿的出来。

　　如此，方清微自小便带着伤疤一路走了过来。以至于，在外人眼里，大家都感觉方清微很自卑。可是，谁又知道，隐藏在方清微内心当中那颗心灵的火热。她每时每刻都在向自己提醒，一定要坚强。

　　天行健，君子以自强不息。

　　这个君子，并不一定是要男子，女儿身亦可以。

　　为此，当听到陈佳一那翻话之后，方清微决定试试。陈佳一说的对，这是一个机会。或许，就是上天对自己弥补的一个机会。如果你没有抓住，以后可能再也不会来到。

　　“您好，我叫方清微，专门前来应聘淘宝市场开发专员。”

　　方清微虽然是清华学生，但她并不眼高手低。她知道，自己理论知识是强，而且也有些眼光。但是，她并没有实践动手能力，所以，这一次她没有将目光放在一线部门经理位置，而是从一个比较基层的市场开发专员做起。

　　别看小小的市场专员，但方清微却认为，自己的理想，那就从这个市场专员开始。而且，现在从事市场专员，更有利于未来的成长。起码，在未来有机会的时候。她这个有市场第一线经验的职员，定能更快得到上级领导的首肯。

　　“清华经管系……”

　　这位面试官看了看方清微，当然，也注意到了方清微脸上的伤疤。不过，身为高级从业人员的他，并没有因为方清微的先天不足，从而轻视，反而认真的看起方清微的简历。

　　“只是，你现在还没有毕业，是吗？”

　　“是的，不过，我已休完了四年清华70%的学分，基本上我可以完全独立安排学业。”

　　“OK，你那边没有问题的话，我这边也没有问题。”

　　面试官很看好这一位清华大学女孩，虽然他不明白，为何一个清华的学子，只面试一个最基层的职业。似乎，这与大都数人不一样。

　　“你认为，淘宝在市场开发当中存在哪一些缺陷。”

　　这时，面试官挑了一个难度比较大的问题。因为，他感觉，这位同学有能力回答这样的问题。

　　“在大的方向，淘宝的市场推广已经做的很好。比如，在唐朝官网，在新浪，网易等门户网站上面，打了很多的广告。这些广告，确实给淘宝带来了很多的用户。但是，有一些比较小的地方，可能淘宝并没有做到。比如，像TT群，有社区论坛……这些地方看起来很小。但是，广告出打之后的效果，比之几大门户官网，亦不恍多让。”

　　“很不错，以你的条件，为什么前来面试市场开发专员这个职业。而且，从你简历当中及刚才的回答当中，我们也看出了，你对于电子商务的理解。如果公司愿意，我愿意将你提升为部门经理。当然，我不会这么做。但是，我也很惊讶，为何你会选择市场开发专员？你要知道，这个职位，他基本没有什么要求……”

　　方清微的回答，令他很满意。于是，他问起了刚才自己一直没有想明白的问题。

　　“因为我没有电子商务的实际操作经验，而且，我也想通过市场开发专员的职位丰富自己，给自己的理论找到现实的支撑。”

　　市场部门经理算什么，方清微的职业规划，可是远的很呀。

　　“OK，你成功的说服了我，明天你可以到淘宝北京分公司从事工作。”

　　面试者面露微笑，心中暗道，“今天一天的招聘，看来没有白费。而且，还大赚了一笔。这样的人才，那可是打着灯笼也找不到呀。

　　嗯，给这位应聘者做个记号。想后，这位面试官便在方清微的简历上面标上了几点。”

　　几天之后，方清微开始了正式的工作。只是，她却一直奇怪，那个陈青云不是说也在这里上班么，怎么一直没有看到他。不过，心中奇怪是奇怪，方清微也没细问。现在的她，已全身心的投入到了市场的开发之中。

　　直到很久之后，当方清微成为了阿里巴巴北京地区经理之后，她才知道，原来阿里巴巴集团里面，根本就没有一个叫做陈青云的……

　　当陈佳一和麦克谈完网络游戏改编之后。暴雪那边，麦克传来信息，基本同意唐朝网络的要求，不过，暴雪还有一个条件。那就是暴雪会派一部员工，与唐朝网络一起研发。

　　对于这一个要求，陈佳一自然大受欢迎。有暴雪员工参与，再好不过。至少在宣传的时候，唐朝网络也能借着暴雪的名气，说是联合开发。不过，这一次的开发权只属于唐朝网络。所以，最后的标志，亦只能是唐朝网络。

　　不过，这也存在一个问题。如果暴雪的员工插手进来，那么，对于开发完成之后的分成费用，那就显得比较重大。要知道，暴雪旗下的魔兽如果改编成网络游戏。不出意外的话，在全球市场肯定会大获成功。其中就是分出了一点点利润，也是让陈佳一心疼呀。

　　当然，这样头疼的分成问题，陈佳一肯定不会与麦克亲自商谈。而是将这个任务交给了唐朝网络的顾小雨，让顾小雨尽量在这一场商业谈判当中争取到更多的商业利益。结果，顾小雨不辱使命，直接以3000万美元的价格，全权买断了三款游戏的改编权。

　　或许，有人会说，唐朝网络有钱多么？又一次随便砸个3000万。

　　可是，当你知道，后世的一款魔兽世界，全球的玩家达到千万级别的时候，你还在乎这3000万吗？那个时候，魔兽世界的盈利，那可是一个月十几亿呀。当然，这个要去除运营成本及代理费用。但是，就算是去除，也是一款超强大的印钞机。

　　而且，买暴雪的游戏改编权，其实买的就是广告。最为厉害的是，唐朝网络这一个举动，那可是将暴雪开发网络游戏的举动，扼杀在了摇蓝当中，这才是最重要的。

　　当然，本来暴雪也不可能对他的几款游戏叫出这么高的价格。完全是魔兽争霸3的出现，现在光是订购就已达到了500多万套，这样的实力，谁都能够看到暴雪旗下游戏的价值。虽然当时顾小雨有些难于取舍，不过，在陈佳一的一垂定音之后，很快签属了这一笔合同。

　　其后的时间，陈佳一便不再打暴雪的主意。因为，至2011年为止，暴雪最得意的几个产品，魔兽争霸，星际争霸，暗黑破坏神三个网络游戏改骗权，都被陈佳一抓在手中。或许，在这一次的变化当中，暴雪或许潜力研究网络游戏，可能在竞技市场当中再进一步。但是，现在还没有看出这种势头。如果潜力依然的话，陈佳一自然会考虑收购。

　　现在，留着慢慢观察。

　　不过，就在这个时候，暴雪公司与唐朝网络终于宣布，两家公司联合开发的魔兽争霸3之冰封王座，即日起开始销售……

　　“这是一个英雄的史册，这是一个新的篇章。魔兽争霸3之冰封王座，倾情奉献给大家。”

　　新闻发布会上，麦克很激动，大声的向玩家推销着自己的产品。

　　在他发表感言的时候，用了很多极具有煽动力的词语。一句又一句的热情喧言当中，更宣起了玩家们的热情。当然，在这其中，除了暴雪之外，还有一位主角，那就是唐朝网络。这个来自东方的游戏公司，至今为止，他旗下的反恐精英仍是世界上最热门的竞技游戏。

　　如今，他与暴雪联手，共同开发了魔兽争霸3。让我们一起期待，世界上最为强大的两家游戏公司，他们联手合作研发的产品，将给我们带来什么样的震撼？

　　“魔兽争霸3之冰封王座，正式上市……”

　　两家公司同时宣布，打开了这一次魔兽争霸3的疯狂抢购热潮。

　　这一则消息刚刚发出，瞬间引爆了整个世界竞技游戏行业。无数的玩家及发烧友们，为了第一时间体验魔兽争霸，都破不争待的争相购买。这样的情形，简直就像后世的Iphone手机出来一样，好在有很多一批人已经预订成功。他们倒不急，只需要在网上下载，并且输入激活码，就可以成功启动游戏。

　　不过，并不是所有的玩家都有这些准备，而且并不是所有的玩家都知道冰封王座。当冰封王座推出之后，一翻玩家对玩家的推荐，很多人涌进到了电脑游戏城里，将魔兽世界的光盘全部一抢而空。

　　没想到，电子游戏居然有一天会断货。当然，这个断货只是光盘上的断货。但就是这样，也是从来没有出现过的现象。

　　看到这些，两家公司一边加紧再继续推出光盘之后，心中亦乐开了花。这种业务繁忙，这种买断一家，就算是天天这样，他们也受得了呀。当然，对于很多地区光盘销售一空的现象，暴雪公司与唐朝公司也采取了一些手段，宣称可以到官网下载。并且，有着唐朝压缩的支持，压缩包并不大，几需要几百M就可以。

　　除些之外，为了将魔兽争霸3带到更高更远，唐朝竞技平台亦在销售当天开通了魔兽争霸3的竞技专区，让许多游戏玩家可以第一时间与世界各国的高手进行竞技切磋。这一举措，也让世界上很多玩家相聚进入到了唐朝竞技平台。

　　暴雪的战网看到人气流失，虽然很无奈。但也只能叹气，谁叫以前总部不许他们开放别的游戏呢，如果将世界上所有的竞技类游戏全部开放出来。那么，暴雪战网将是全球最大的竞技类平台。可惜，现在的一切，都被唐朝竞技夺去了。

　　“上帝，我敢说，这是暴雪历史上强力的一款游戏，也是世界上最伟大的一款游戏。”

　　当玩家购买到魔兽争霸3，经过试玩之后，很多玩家发出了这样的一个感慨。

　　“嘿，朋友，我完全同意你的讲话。不过，你别忘了，还有唐朝网络。”

　　虽然两家公司没有透合作的具体内容是什么，但是，现在已经不再重要。因为，这款魔兽争霸3成就了又一个经典电子竞技游戏。别说唐朝网络本来就很出名，就算不出名，也能将唐朝网络的名气瞬间推向全世界。

　　“好吧，虽然我对中国的唐朝网络没什么兴趣，不过，我不得不承认，唐朝网络与暴雪一样伟大。”

　　这一句话，看起来很短。

　　但是，他代表的意义，要是不同凡响。

　　因为，原来的唐朝网络虽然靠着一款反恐精英，就此打入到了世界市场。但是，很多游戏厂商，包括那些游戏发烧友，都将“唐朝网络”当成是游戏一界的暴发富。他只是突然的一个灵光一闪，闪过之后，就再也没有动静。

　　只是，唐朝网络并不是向世人猜测的那样。其后时间，高调宣布与暴雪联合开发魔兽争霸。以暴雪以前的作风，如果唐朝网络没有一定的能力，暴雪怎么可能与他人一起合作。现在来看，说不定魔兽当中最为经典的英雄策划，就是唐朝网络所为。

　　可以说，在这一次魔兽争霸3之冰封王座推出之后。唐朝网络再一次名扬天下，这一次，他不在是以前的黑马突出，也没有令人大吃一惊。而是继承了以前锋芒，守住了属于中国人自己的荣耀。现在，我们可以大声的宣布……唐朝网络已经成为了与暴雪，E3平起平坐的世界超一流游戏公司。

　　这是唐朝网络的呐喊，也是国人的呐喊。

　　两周过去。

　　魔兽争霸3的销售热潮已经告一段落，留给暴雪娱乐与唐朝网络的工作，那就是统计魔兽争霸3之冰封王座在全球市场当中的销售情况。


第二百七八章：唐朝手机

　　预订550万套，这个倒好计算。

　　魔兽争霸3在未销售的时候，这一部分人士便已预订。其后的，在两周的全球销售当中。由于WCG的召开，加之世界各地有部分电视台的转播。就算没有转播的，网络之上也疯狂的流传着他们的视频。

　　所以，这一次魔兽3的销售，再一次点燃了玩家的热情。这股热气，不仅仅是欧美日韩玩家，还有中国的玩家。对于这一款唐朝网络参与的魔兽争霸3，称其为国产竞技类游戏，亦不为过。所以，这一次，中国玩家在两周的销售时间内，亦展现了其疯狂的消费能力。

　　当然，为了培养国人的正版意识。这一次魔兽争霸3在国内的销售价格并不是按全球统一的38美元，而是降到了10美元，大概是70元人民币的样子。对于国人来说，不算贵，也不算便宜。但是，冲着暴雪精品，冲着唐朝网络，这70元，亦阻档不了国人的抢购热潮。

　　美国50万套，德国40万套，法国45万套，韩国70万，中国80万……

　　用了一天的时间，两家公司终于统计出来。在预订的550万套之后，全球两周的销售记录，定在了900万套……而且，在他们统计的时候，说不定过几个几天，1000万套的记录就要被打破。因为，现在刚刚销售，已经形成了一股魔兽争霸竞技热潮。

　　这股热潮，居然隐隐有超过反恐精英。要知道，反恐精英可是在两年以来，培养了无数的热血粉丝。可是，这一款魔兽争霸的推出，却是有悍动反恐精英的趋势。当然，对于这一点，唐朝网络也感到正常，一款得到世界上两家超一统游戏公司合作打造的魔兽争霸。他带来的影响，那可是无比巨大。说不定，里面玩魔兽争霸的朋友，就有一些是CS爱好者。

　　毕竟，CS出了两年，大家玩的也有些累了。有一款最新版的游戏出来，他们肯定爱玩。而且，这个魔兽争霸对于智力及团队合作的考验，比之反恐精英都要更上一层楼。这让一些玩不惯反恐精英的朋友，接触到魔兽争霸3之后，慢慢的变成了该款游戏的超级粉丝。

　　看到这一切，陈佳一欣慰的笑了笑，他可是完全清楚魔兽争霸的威力。后世WCG比赛当中，最具有看点的，亦正是魔兽争霸。反观星际与CS或者FIFA足球，都在不同程度上走下坡路。若是唐朝网络将dota地图做出来，恐怕更能引起一批人的火爆，不过，现在可不能这么快发出来。因为，待玩家先熟悉魔兽争霸3之后，再来爆发dota的热潮吧。

　　……

　　从寝室走出，陈佳一看了看时间，已经下午1点。刚才宿舍几个叫其吃饭，他都忙着看唐朝公司旗下各子公司的新闻，并没有一起。现在站了起来，才感觉很饿。于是，便急急忙忙准备去得食堂。还好，学校食堂的饭菜还是有的。

　　随便打了两个菜，正准备找个地方就餐，突然看到边上方清微正好在那。于是，陈佳一便端着盘子，来到了方清微坐的地方。

　　“真巧呀。”

　　问候了一句，陈佳一倒是大方的坐了下去。

　　“嗯，是呀。对了，告诉你一事，我已经应聘上阿里巴巴了。”

　　对于陈佳一，现在方清微也没如之前那样。反而有些感谢陈佳一，因为，如果不是陈佳一，说不定自己还在学校继续读书。到头来，四年毕业之后，虽说她亦相信，自己也能拼得一个立足之地，但哪能有现在的机会。

　　“恭喜，恭喜……”

　　方清微能够进入阿里巴巴，岂不等于是自己公司的员工。有一支潜力股投入旗下，陈佳一自然是大大欢迎。这一方面是恭喜方清微，一方面也是恭喜自己。

　　“谢谢，只是，北京分公司里，怎么没看到你呢？”

　　因为阿里巴巴不提供住宿，方清微为了省钱，基本上每天上班回来，亦回得学校。反正，学校也有一个位置。再说，方清微也习惯了。如果租一间房子，那得交多少钱呀。对于现在的方清微来说，显然是不能承受的。

　　“这个……经理叫我去外面跑业务。”

　　“哦，这样……”

　　方清微也知道，现在的淘宝虽然抢占了市场，但是，自身做的还不是很完善。所以，在外面跑业务，也是常有的事。当然，方清微的市场开发专员，其实也是跑业务。不过，他的业务主要的方向，是针对网络之上。所以，并不要出门。

　　“怎么，在阿里巴巴一段时间，感觉怎么样？”

　　两人一边吃饭，一边闲聊。陈佳一倒想通过方清微来了解一下阿里巴巴工作中的细节问题。因为，这些问题，陈佳一不可能查看得到。要知道，他若是前去视察。一大堆人，肯定是做好了准备。当然，陈佳一也不会去视察。只要大方向正确，其他的，他就不会考虑的那么多。

　　“嗯，很好，我觉得电子商务的前景非常棒，我喜欢在这里工作。”

　　方清微进入阿里巴巴之后，虽说是从基层做起。但是，这也更加让她知道了电子商务的魅力所在。而且，也更加看清了电子商务的前景。这种个人对个人的销售模式，看起来虽小。但是，若是将全国连成一个网，或者，更大一些，扩展到了全球，那将是一个超级工厂。而且，阿里巴巴的母公司唐朝公司，亦有这个野心。现在的亚马逊，亦是唐朝公司的子公司。未来只要正确走下去，唐朝公司旗下的电子商务平台，绝对是左右世界经济的一股重要力量。

　　想到这些，方清微都感觉热血澎湃。她万万没有想到，在中国居然能够实现这样的事情。要知道，就算是一方政界大佬，亦没有这一方的能力。可是，一个区区平民，他却做到了。通过这些，她更加佩服唐朝公司的总裁陈佳一。

　　嗯，我一定要努力，争取与陈佳一见上一面。

　　方清微暗想。

　　“包括公司管理上面，我觉得很不错。”

　　方清微简短的说了一下，陈佳一听后感觉没有多大问题，也不想再了解。随即两人吃饭完毕，这时，陈佳一的电话响起。

　　“陈总，唐朝手机已出了第一部样机，我这边要不要给你发一套具体的介绍？”

　　唐朝手机属于唐朝电子，唐朝电子正是上一次陈佳一跑到芬兰，买了一套手机生产线，从而建立的一个电子公司。虽然，这一套生产线算不得先进，亦是诺基亚淘汰的产品。不过，总好过没有吧。再说，陈佳一当初的策略，也没想过做什么高端手机。

　　“不好意思，我可能有点事……”

　　陈佳一冲着方清微至歉的一笑，示意自己现在可能有些不方便。

　　“没事，我先回去了。”

　　其实方清微倒想与陈佳一多聊一会，因为，从小到大，他几乎没和多少人聊过天。哪怕是女生。这倒不是没有女生与她聊，主要是方清微的个性，有些拒人于千里之外。就算是同班同学，偶有关心方清微的，也被方清微冷冷忽视而过。

　　这一次，陈佳一的一席话，让方清微恍然大悟，这才下定决心去得阿里巴巴。如今碰到陈佳一，心中对陈佳一亦有点感激。再加上，自小以来她都没怎么与人接触，又觉得与陈佳一聊天是一件很开心的事情。这种感觉，他都忘了自己的那一点小小的自卑。

　　“好的。”

　　陈佳一朝着方清微笑了笑，觉得方清微好像开朗了许多。难怪，进入到了社会工作当中，多少都会改变一个人的性格。如果完全由着自己的性子，哪能独立于社会。看到方清微离开，这时，陈佳一才回过电话给“刘赣飞”说道，“介绍就算了，我在网上也能搜到……下一步，唐朝手机应当如何安排？”

　　这个刘赣飞，其实本是“摩托罗拉”芯片设计的高级研究员。唐朝电子成立之后，一方面是猎头公司出动，另一方是刘赣飞想回国发展。看到唐朝公司有意从事硬件方面，刘赣飞自然大喜，便将其请到了唐朝电子，主持唐朝手机及唐朝掌机的开发工作。

　　“样机出产之后，下一部就是流水生产。不过，我们倒觉得现在可以适当的宣传一下。”

　　刘赣飞久居摩托罗拉，并不是一个死研究员。对于公司方面的运作，也有一定的认识。这一次样机成功研发出来，倒想借着势头先推广出去。

　　“嗯，可以。具体的宣传方便，你可以联系子贤，各子公司会给予你全面的配合。”

　　“太好了。”

　　刘赣飞听到陈佳一这一句话，心中大是高兴。有各子公司配合，就是一堆破烂，他也能卖出去。更别说，现在的唐朝手机虽说低端，但质量方面，那可是刚刚的。而且，再加上刘赣飞从事摩托罗拉公司的手机经验，又对这一款低端机进行了各方面的完善。可以说，唐朝公司的第一部手机，绝对能令客户耳目一新，赚足别人眼球。

　　“你小子，是不是就等我这一句话呀。”

　　陈佳一笑骂了一句，倒不在意。

　　“哪能呀……”

　　刘赣飞连连否认，直称自己一片至诚。

　　“对了，陈总，还有一件事我不知道该不该说。”

　　这时，刘赣飞说话欲言有止，好像很艰难的样子。

　　“都打过电话来了，说吧……”

　　这一问，倒引起了陈佳一的兴趣。这家伙还有什么事情要问，“难道加工资，这不可能呀。唐朝电子虽然成立到现在一分钱没赚，但是，各方面的待遇，可是一点不差。况且，刘赣飞挺老实的，也不会提这个事情。”

　　“这个，不知道陈总认不认识‘上海交通大学微电子学院’院长‘陈进’……”


第二百七九章：国人也有自己的CPU啦

　　“陈进？”

　　当刘赣飞说到陈进时，陈佳一没有任何映像。这名字太普通了，全中国大概有几万人叫这个名字，而且似乎也没有哪个叫陈进的家伙很牛。陈佳一虽说是重生人，但也不可能什么都知道。于是，陈佳一回道，“这个，没有听过，怎么？”

　　感觉刘赣飞是说一件很重要的事情，陈佳一仔细的听了起来。

　　“嗯，这个陈进，以前与我是同事，都在摩托罗拉工作过。不过，他负责的是芯片测试，前两年回到国内进入交通大学，目前是上海交大微电子学院的院长。”

　　“要将这人挖过来么？”

　　陈佳一说了一句，但却感觉不是。因为，如果要挖人，刘赣飞怎么可能用这样的语气跟自己说话。此时的陈佳一，似乎感觉刘赣飞是在做什么报告一样。

　　“陈总误会了，不是挖角。何况，这样的人，挖过来陈总也不敢用？”

　　“怎么？”

　　看起来，刘赣飞对于陈进没什么好感。

　　“这个事情干系很大，我不能说的太清楚。但我想说的是，陈进就在今天，推出了一款‘汉芯’处理器。”

　　“什么，汉芯？”

　　听到汉芯二字，陈佳一终于知道，这个陈进是谁。

　　这个陈进，正是汉芯的研发者，也是上海交大的教授，交大微电子学院院长。

　　“嗯，刘经理，我知道你的意思了。”

　　陈佳一不想让刘赣飞多说，因为，他已经彻底的明白了整件事情。

　　这个汉芯，也就是“陈进”推出来的国人DSP微处理器。

　　对于DSP，或许别人不知道是什么东西。其实，他与CPU一样，也是微处理器。不过，DSP运用的方向前一样，目前主要运用到手机上面。你也可以将他当成是CPU，或者当成是手机上的CPU，虽然他并不是正宗的电脑CPU。或许不了解的会问，国人这么早就有“微处理器”？陈佳一可以告诉你，是的，其实在2002年，国人就有微处理器。其中一个是中科院研究的龙芯，另一个是上海交大陈进推出来的汉芯。

　　可惜的是，龙芯只是一款性能很低端的电脑CPU，远远不能投入商业运用。但是汉芯，上海交大宣称，已经达到国际高端的DSP设计水平。意思是说，汉芯的性能，已经达到了国际高端微处理器水平。

　　或许，后世上海交大推出汉芯时，曾经引起整个国家的轰动。或许，当无数人听到国人也有自己的微处理器时，曾经一次又一次的疯狂。可是，这个汉芯，知道历史的陈佳一。他却是知道，这简直就是整个国家的耻辱。

　　是的，不错，这个汉芯，正是一颗假冒DSP处理器。

　　而且，采用的手段极其低劣。居然拿了一颗摩托罗拉的56800芯片，随后，雇请他人磨掉原来的标识，就是用粗沙打磨一下，最后在处理器背面加上交大标识，变成了一个“完全拥有自主知识产权”的“汉芯一号”DSP。而且，这个DSP还在国家申请到了数十个专利。

　　更为可笑的事情，陈进与上海交大的某些成员利用这个“汉芯一号”，他们又申请了数十个科研项目，骗取了高达上亿元的科研基金。正是由于国人的万众期待，小小的一个陈进，利用着他那极其低下的手段，再加上有心人的帮助，演出了一场让人瞠目结舌的重大科研造假事件。

　　这便是完整的汉芯造假事件。

　　刘赣飞与陈进本是同事，以前同在摩托罗拉工作。而且，陈进只是芯片测试员，刘赣飞是芯片高级研究员。从等级上，刘赣飞就比陈进高上不少。但是，刘赣飞自问自己一个人，就算在国内联合诸多专家，也不可能研发出一颗高性能的DSP处理器，最多能研发出性能很低端的龙芯。可是，这个陈进居然在这个时候，推出一款汉芯。

　　他本是一个普通人，对于陈进没什么仇恨。但是，这种公然造假，拿全国人士当白痴的行径，却触动了刘赣飞的神经。当然，刘赣飞也知道这件事情关系重大。因为，这并不是一个人的造假事件，他还圈动一个大圈子。没有人给予陈进方便，就算是让他造假，他也不可能。

　　所以，刘赣飞没有卤莽进行举报。因为，不说举报没用。就算举报有用，他也不想因为这个事情，将自己搭进去。他虽是一个高级人才，但本身自己无权无势。面对着一个疯狂的造假集团，他有心揭发也有心无力。

　　这个时候，刘赣飞想到了陈佳一。

　　虽然，陈佳一背景，明面上只有一个老爸是市长。但是，如果只是单单这一层面，唐朝公司怎么可能发展的这么快呢？如果只是这点背景，那次威胁政府事件怎么一点儿事也没有。如果只是这一点背景，唐朝软件怎么可能有银河级超级计算机呢？要知道，这可是国之重宝。放在一个国家，都是重中之重。但是，一次偶然的测试，他却接触到了银河超级计算机……

　　当然，这一切他只是看在眼里，半个字也不敢露出。

　　现在，面对着汉芯，刘赣飞想了许久，这才将事情告诉陈佳一。如果陈佳一能够处理，自然最好。如果陈佳一不想惹这个麻烦，那他也没办法。

　　“陈总，这件事情希望……”

　　刘赣飞听到陈佳一的语气虽然有些激动，但过后，却是很快冷静下来。而且，自己说完，他却没有什么表示。这让刘赣飞心里一紧，难道，陈佳一也不想管这事么？如果是这样的话，恐怕也不知道，什么人才敢揭发此事。

　　“我知道了。”

　　陈佳一现在极其冷静，没有表示出什么。

　　这件事情关系太大，陈佳一听到刘赣飞说出之后。心中一边回忆未来的汉芯事件，也在一边想着计划。当然，他不可能冒私的站了出来，直指汉芯。因为这里面圈扯的人物，那可就大了。

　　“对了，唐朝手机推迟宣传。”

　　“嗯，我明白。”

　　原本刘赣飞以为，陈佳一不想管这事。现在听到这一句话，刘赣飞终于看到了希望。

　　“好了，就到这了。汉芯的事情，你不要参与。”

　　谈到此时，陈佳一这才挂掉了电话。随后出了食堂，看了看一片光明的天空。赫然发现，堂堂光明的中国，每天都发生着一系劣令人感到耻辱的事情。

　　陈侍一捏了捏拳头，如果是刚刚重生之时，说不定，现在的陈佳一马上就要暴出汉芯造假事件。但是，知道事情不是这么单纯的陈佳一，他已然明白。只有谋定之后再动，才能斩除一切。要不然，到头来只能拿出一个“陈进顶”罪。

　　事实上，这个造假事件当中，除了陈进之外，那隐藏在暗处的，却是没有挖出一人。而且，就算是后世被爆出此事造假，也都用了4年的时间，在2006年才暴了出来。天呐，四年呀，一个如此重大的案件，居然欺骗了全国四年。

　　最让人难于接受的是，就算是暴出造假事件之后。一大批涉案人员，也只是受到了一点点处罚。比如，首当其冲的陈进。只追回了当时的研发资金，然后撤销了他的等等公职。其他一切，居然没有了？难道这不是炸骗，他骗的可是全中国人。

　　中国人民大学教授顾海兵表示，他不满意汉芯事件的处理结果，“评审专家应该负什么责任，相关部门要负什么责任，也没有结果，目前处理力度很不到位。”除此之外，清华大学中国科技政策研究中心主任也表示，汉芯事件反映出我国科技体制中的弊病，这种弊病要求有关部门真正反思和挖掘弊病产生的原因，并从根本上解决这个问题。

　　这些现象直接造成了未来一大堆的学术造假。以至于，后来国内大批高校的学术造假，一下子层出不穷。就算是揭发出来，当事人也不会得到多大的下理结果。

　　有的时候，陈佳一也感觉到现实很不平衡。不过，他不会恨这个社会。如果自己没能力，那便乖乖的呆到一边。如果自己有能力，那么，陈佳一便要铲除眼前的不平。因为，这不是陈佳一个人的耻唇。而是关系到整个国家，关系到整个国家的民族命运。

　　“青云兄，你去哪了，刚刚新闻发布。上海交大终于研发出了一款属于国人的CPU了，而且，这个处理器的性能，已经达到了国际先进水平……”

　　张元聪兴奋的朝着陈佳一说道。

　　显然，张元聪并不知道DSP与CUP的区别，却是将DSP与CPU混在了一起。

　　“哦……”

　　陈佳一点了点头，表示知道了？

　　“咦，青云兄，难道你不应该表示一下？”

　　“表示什么？”

　　陈佳一边想着心事，边回答张元聪。并且，打开电脑，观看起这一事件的新闻。

　　“这个，起码，你应该激动一下吧。”

　　“哈哈哈，国人终于有了自己的CPU啦，我好激动……”

　　陈佳一大笑了几句，装做一幅高兴的样子。

　　“这才像话嘛。”

　　随后，宿舍几个，一时讨论着。

　　看到了吧，今天国产CPU有了，未来就要投入量产。再加上唐朝公司，过个几年，就要开发出唐朝操作系统，国人的两大心愿，恐怕就要完成……

　　这两大心愿，一个是“中国芯”，一个是操作系统。


第二百八十章：出手灭掉汉芯

　　如果陈佳一不知道未来，或许，陈佳一也会与宿舍的几位兄弟，一起讨论着关于中国电子信息产业的未来。可是，知道未来的陈佳一，现在对于汉芯，恨不得亲自灭了他丫的。

　　登陆网站，这个时候，网上关于汉芯的事件已炒的沸沸沸扬扬。很多国人听到交通大学研制出汉芯，都表示由衷的高兴。而且，就连那些万年潜水党。看到这一则消息之时，也掩不住内心的激动，手上一阵疯狂，就此写出了无数的祝福。

　　这要换在后世，这消息一出来，大家肯定不是先赞叹，恐怕沙发第一条信息，就有网友表示怀疑。说出一句，这是真的么？随后，更有无数众人开始狂喷，打死也不相信。当然，造成这种现象的原因一来是国内很多人没处发泄，专门到网上狂喷。二来，也是因为以前国内很多事情，都伤透了一大堆国人感情。

　　以至于，就算是未来出现任何一种喜事，他们都要报着怀疑的态度。

　　当然，这种后世网络暴力事件，陈佳一也没得办法。这种现象产生的根源就是国人的现状不平衡，加之没有一个很好的输导。于是，网络上便成了一个最好的发泄场所。不过，现在网络上的友好人士还是比较多的，大都数比较围护国家。

　　正如之前盛大网络与韩国这一场商战，国内人士大都力挺盛大。如果换做是未来，恐怕那消息一出，一大堆人都要幸灾乐祸。直言说道，“看到了吧，叫你多学一些法律。国人很好欺骗，外人国可不是这么好欺骗的。”

　　“汉芯，中国芯，带动中国的崛起。”

　　这是一篇赞美汉芯CPU的，该文大篇幅向国人解释道：“长期以来，由于国内科技水平较低。加之计算机信息产业发展较慢，我们在电子信息产业方面，吃了无数的亏。不管是软件还是硬件。从此，我们不得不用着外国人的操作系统，我们不得不用着外国人的CPU……可以说，关于计算机上的东西，一大堆都是欧美人士所有。

　　如果不是近两年来，唐朝公司的崛起，或许，我国的电子信息产业仍没有半分希望。直到如今，随着电子信息产业的大力发展。受此影响，我国在计算机硬件方面，也有了一个突发猛进的速度。在上海交通大学陈进教授领导下的，国家863项目‘汉芯DSP芯片’的研发计划，今天终于有了全新的突破。

　　一款属于国人的DSP芯片，就此诞生。

　　该款DSP芯片拥有极高的性能处理，并且成本较低，功耗低，达到了世界一流技术水平。

　　从此，国人也有了自己的CPU。我们再不需要购买英尔，再不需要购买AMD。未来几年时间，随着汉芯的量产，国内的第一台电脑，包括其他电子产品，都可能安装上国产的汉芯DSP芯片……”

　　这位记者说了一大堆，将交通大学狠狠的表扬了一翻。

　　唉，一个小小的DSP处理器已然引起了如此疯狂。不过，事实上也是，国人又没有自己的微处理器。虽然这款DSP处理器主要的方向并不是提供给电脑。但是，两种都是信息处理硬件，也可以混在一起。而且，未来一些平版电脑上，包括智能机上，都会使用DSP。

　　所以，他们将DSP处理器，夸张成为CPU处理器也情有可原。

　　“中国芯，兄弟们狂顶。”

　　无任是什么芯，只要是国产，完全拥有自主知识产权的，一大堆人都会狂顶。现在更不用说，爆出了一款DSP处理器。虽然他们不知道DSP与CPU有什么区别。或者，他们已经将DSP当成是电脑上的CPU了。

　　正是因为国人在很多方面落后于西方各国，于是乎，国人都想看到国家在别的地方超过其他国家。这些愿望，他们寄托在国人的任何一个产业上。比如，像电子游戏，又如CPU，软件技术，奥运会，医学，制造业……等等。

　　任何一项行业，只要能超过西方等国，国人大从都会表示强烈的支持。正如航空事业一样，正是因为中国的航天航空比很多国家的人士强大，所以，对于航天航空，不任是高层还是平民，都对他的发展格外重视。

　　更不用说，走在世人前端的电子信息技术。所以，当交通大学爆发了国产DSP处理器时，无数的国人都激动了。他们为国人的自强而骄傲，他们也为国人的科技而自豪。

　　是的，很多的时候。国人都是这么可爱，最起码，现在是。

　　看到这一切，陈佳一思绪了很久。他知道，自己应该做一点什么。如果不在这一件事上给一些科研工作者，或者是一些学术工作者们一点教训。未来关于科研上的造假，学术上的造假，将会越演越烈。而且，这种上梁不正的思想，将会自上而下传递至民间。

　　特别是，当国人的感情感觉到被伤害之后。他们亦会产生，再也不会相信某些组织。后世的国人，正是因为世界当中的一大堆谎言，这才对某些组织失去了信心。其实，陈佳一本想说。中国还是很好的，起码比以前好。只是，现实当中，又有这么多的无奈。

　　陈佳一无法要求别人都像他这样能看得开，不过，现在他有了一点点能力，那就尽量为国人做一些事吧。怎么说，自己也是一个中国人。不管这里乱成什么样，陈佳一都想尽自己所能，一步一步为其做出自己一点点应尽的贡献。

　　当然，这一切的前提是陈佳一有能力。没能力，他早躲到一边去了。他可不会没事叫嚣，那纯粹一点用也没用。浪费时间，浪费精力，弄得自己怨天恨地，得不偿失。

　　“该出手时就出手。”

　　不将这个欺骗全中国人的汉芯拿下，陈佳一连觉都可能睡不下。

　　想到这些，陈佳一拿出电话，给常舒心打了个电话。

　　本来，他是想给总理打的。不过，总理现在的位置已经做到了最高层。对于他来说，最要紧的是管理整个国家的有序运行。当然，他也为国家做了很多贡献。但是，维稳是他的第一要做的事情。这样的一件大事，肯定圈连甚大。陈佳一若是将总理扯上，他都不知道怎么办才好。是处理还是不处理，都是一个尴尬的问题。

　　倒不如给常舒心打电话。最起码，常舒心现在正需要大捞政绩，而且后台强硬。这一件事交给他，说不定能给他带来天大的好处。自然，自己帮了他一个大忙。未来对于唐朝公司，好处亦是天大。随后，陈佳一便走出宿舍，给常舒心打了一个电话。

　　“常太子，有空没？”

　　来得北京，陈佳一偶尔有时间，还是会见见常舒心。当然，常舒心为了拉笼陈佳一。不时也将陈佳一介绍给他的一些朋友。这些朋友，每一个要不就是高官太子，要不就是商界大佬。其中，便有几个在交谈过程当中，和陈佳一的唐朝公司做了几笔业务。

　　比如，某大佬旗下的手机联锁店。得知陈佳一的唐朝电子可能要生产大批国产手机时。便大力为陈佳一承销，保证将唐朝手机销售到全国各地。

　　“我可是空得很呀，不像陈兄你，每天忙的。怎么，今天看你有事。”

　　将近年关，常舒心没什么事，最近比较无聊。不过，他的竞争对手，听说最近搞出了一个DSP处理器。这让常舒心有些郁闷，自己好不容易拉了一个唐朝公司。那家伙倒好，我曰，居然直接拉了学校的力量。而且，还弄出了一个这么牛逼的DSP处理器。

　　这样一来，却是将常舒心拉笼的唐朝公司比将下去。而且，现在政坛年轻一辈中，就龙家那个太子与“常舒心”斗的比较狠一点。当然，这个斗只是各自竞争，倒没有做什么下三烂的事情。事实上，几个太子也不可能做这事情。毕竟，政府还有一大堆大佬看着呢，再加上现在是什么年代，谁能一手遮天？

　　“哈哈，我也比较闲呀。”

　　“是嘛，不如我们今天到天香楼聚聚。”

　　“行。”

　　陈佳一正有要事与常舒心交谈，点了点头，结束通话，就此打了个车，来到了天香楼。

　　“陈兄有什么事，说吧，这里比较清静。”

　　天香楼是“常舒心”二哥“常云”的产业，说起来，也是自家的。当然，明面上，这天香楼与常家是一点关系也没有。

　　“最近常兄有没观注DSP处理器的事情。”

　　常舒心是个明白人，知道陈佳一找他有事。看到常舒心一幅倾听的样子，陈佳一就此直说。

　　“有听过。”

　　什么叫有没有观注，现在常舒心可是一直盯的紧。不过，表面上，常舒心没有什么表情。只是平淡的回答，仿佛只是听过一个新闻一样，和他是没有什么关系。不过，陈佳一今天能来找常舒心，早就看透了常舒心要狂捞资本。

　　这一个天大的案子放在他的面子，陈佳一要是说出来，他都要激动个好半天。

　　“嗯，今天我也看了一下，感觉我国的技术真是太厉害了。”

　　陈佳一大笑起来，然后说道，“我们唐朝电子只能拿着人家的破烂，搞出一个唐朝手机。想不到，交大那批人才，连微处理器的东西都搞出来了，我都佩服的紧。”

　　唐朝公司再厉害，也在软件技术上面厉害。对于硬件技术，几次大笔投资，也没取得好的效果。最厉害的，也只是防爆电池。其他的什么掌机之类，手机之类。虽说这些技术陈佳一很看重，但在欧美日等国眼里，那就是一堆破烂。

　　“哦？”

　　听到陈佳一说起，常舒心微微吃惊。然后，手中拿着杯子，不时的旋转。心道，“这陈佳一和自己是一类人，都是自傲的紧呀，何时佩服过人？”

　　“是呀，我也佩服。”

　　对于DSP处理器，国家都眼红的东西，常舒心没得办法。今天爆了出来，他都在一边思量着，该当如何处至？不想，陈佳一却在这时打来电话。当时的常舒心一喜，还以为唐朝公司又有什么举动，现在看看，与自己刚才的猜想相差甚大。

　　两人相视一看，这时，常舒心说将起来，“陈兄是说，这里面有问题？”

　　“有没有问题，一试便知。常兄不仿调查一下，这个陈进的背景。”

　　陈进的真实身份，以前只在摩托罗拉从事过芯片测试工作。从来都没有组持开发过芯片计划。不过，现在陈进的档案已经夸大了好几倍。也不知道，为何有关部门没有查，或者，就是知道，故意不查。

　　“有陈兄这一句话，我就放心了。”

　　陈佳一已经说的很明白了，常舒心断没有继续再问的道理。现在，陈佳一已经提供了一条很好的线索。只要从陈进这里死查到底，什么东西都能发现。当然，常舒心到现在也没认为这个DSP芯片有什么假。他只认为，或许这里面有什么猫腻。

　　两人谈完话，就此分手。

　　这个时候，常舒心拿出电话，“查一下陈进的资料。”

　　过得十几分钟之后。

　　“常少，对方资料除了公开出来的之外，其他的已例为国家机密，无法查到。”

　　“嘿，还真厉害呀。”

　　龙家二少也是个厉害人物，早就有了准备。

　　“那就从现在的资料查起。”

　　常家力量何其大，什么事情可以难得倒他。就算例为了国家机密，那么，关于陈进原先的一些资料也能查出。比如，现在的资料公布。陈进原先在摩托罗拉主要从事高速无线芯片和DSP核心电路的开发，这一项中，就能找到其细索。

　　“常少，已查到，陈进在摩托罗拉只是一个普通的芯片测试员，从来没有从事过芯片研发和DSP核心电路的研究工作，更没有担任过重大SOC系统芯片项目的负责人。反而唐朝电子的刘赣飞，对于DSP芯片技术有一定的了解……”


第二百八一章：一个神话的破灭

　　我倒，唐朝公司还真能挖人，连这样的人都能挖到。

　　不过，现在显然不是考虑这个事情的时候。

　　就这一点，他便能在其中大作文章。就算不能搞倒那个龙家二少，但也能让他脱一层皮。

　　“好，很好。”

　　常舒心大笑。

　　若不是陈佳一提醒，他哪能想到这一块去。

　　“继续查。”

　　一个没有研究过DSP电子芯片技术的家伙，或者，就算他个人单独研究了一下，就能开发出DSP微处理器么？你以为这“微处理器”就是小孩子过家家。常舒心虽然不是技术出身，但也知道处理器的事情，那可是非同一般。

　　上一次陈佳一搞操作系统，他都感到惊讶。而且，也不是说搞就能搞出来的。这一次，上海交大倒好，居然直接研发出来。最为可疑的是，主持整个863芯片计划的家伙，居然是一个从来没有研究过芯片开发的测试人员。

　　“龙家二少，你想政绩也想疯了吧？”

　　常舒心冷笑，这一次，他是打算直接插手进去。

　　三天之后，常舒心终于将整件事情掌握了一个大概。这其中，哪是有点猫腻这么简单。一群人士，好大喜功。发展到最后，居然什么事都做的出来。只是，这一查，一下子又令他感到棘手。因为里面牵扯到的人物，那可是一大堆。

　　常府。

　　“父亲。”

　　他虽是一堂堂常家太子，而且最近声名如日中天。但是，他终归不是最高层人物。一时之间，倒不知如何是好。

　　“你的来意我已知晓。”

　　最近常舒心做的什么事情，常春是知道的清清楚楚。而且，在他得知汉芯事件之后，也感到很大的震惊。他想不到，国内居然还会出现这样的事情。

　　“此事不管如何，当为国家的耻辱，不可不查。”

　　过了一会，常春才决定下来。

　　“只是，这事牵连甚大……”

　　这个牵连，倒不是常家得罪不起。主要是与这事相关的人物太多，一查下去，个个都要受到处份。常家若是这一下手，这对于未来自己，也不是十分有利。

　　“不错，这是一个难题。但是，如果处理的好，何偿不是又一个机会呢？”

　　常春混了政坛几十年，面对这样的形势，亦是看得真，辨得明。而且，早就有了主意。不过，他倒想利用这事来考考常舒心。要不然，在政坛当中没有一点手段。就算是借机登高，恐怕在以后的政治拼斗当中，也要被他人拉下马来。

　　古往今来，身居高位者，又有哪一个人心不奸的呢？

　　这便是一部电影里说的，贪官要奸，清官要更奸。如果不奸，怎么对付的了那些贪官呢。当然，现在倒不是清贪相争。但意思也差不多，如果心志不奸，不晓得圆滑处理，又何谈未来霸业？

　　“多谢父亲，我明白了。”

　　听到常春这翻话，常舒心却是仔细的思量起来。过了好一会，他才眼睛一亮。

　　随后，他便退出常府。

　　次日，陈佳一接到张子贤电话。

　　“陈总，今天有一位记者向我们提交了一篇关于陈进真实身份的新闻，我们要不要发。”

　　若是平时，张子贤倒也不会问这个问题。

　　只是，现在汉芯出现，直接发布质疑陈进的新闻。而且，从这条新闻来看。只要万众网民看得，恐怕是质疑声一片起。到时候，整个国家级的汉芯计划，都有可能受到质疑。这影响之大，恐怕是有史以来，国内互联网中最大的一件大事。

　　“发。”

　　简短的一个字，已经代表了陈佳一所说的决心。

　　“好的。”

　　当天，唐朝TT官网，一则有关于“陈进”的真实档案新闻，就此公布于网络当中。

　　该新闻详细介绍了陈进的一生，包括他在摩托罗拉工作的具体内容……最后提出，一个只是芯片测试员的陈进，居然主持了这一次DSP芯片开发计划，这真是一件很滑稽的事情。

　　新闻刚刚发布，因为陈进是汉芯计划的总设计师，自然引起了他人注意。不过，开始倒有无数人不敢相信。只是，过了好久，也没见交大这一方澄清。慢慢的，大众渐渐有些相信。

　　因为，这份要案，记录之详细，恐怕并非作假。

　　不过，仍有一大批死忠，直骂那些别有用心者。说其，难道不敢直面国家的强大么。为什么每件重大的事情，你们都要质疑？不过，这种说法越到后来越没有力气。因为，交大始终不给一个说法。这让一片质疑声，随着时间的推移，不断的高涨起来。

　　终于，三天之后，交大这一方出现澄清。直面说道，那一份档案实为某些人士故意瞎传，陈进教授的真实档案与公布出来的没有区别。很感谢各位的支持，我们的汉芯计划不会因为某些人士的故意中伤就此停止。

　　面对着交大的反驳，一下子，很多国人以为真相大白。很快，又开始攻击起那个无良的记者。并且说要人肉这家伙，看他还敢不敢中伤国家大事。只是，在交大澄清此事之后，又一则新闻发布，再一次将汉芯事件推向了争论的高峰。

　　因为这位记者，调查到了一家位于上海闵行区的上海瀚基建筑装饰工程有限公司。这家只是一个普通的建筑工程公司，却在他的官方首页上挂着，由留美博士陈进先生队组成的上海交通大学，芯片与系统研究中心开发出的“汉芯一号”DSP芯片在上海诞生。瀚基凭借自身优秀的设计经验和实力，十分容幸的承揽了DSP芯片在产业化应用上的“产品定义和造型设计”任务，年内市场上就会推出由瀚基公司设计的各类高科技产品。

　　你说，一个建筑工程公司，装修下房子，稿稿工程还可以，这完全与信息高科技无关呀。而且，产品定义和造型设计，这就更加让人奇怪了。难道，一个DSP芯片，还要在他的外型上进行一定的包装，对他设计外型么？

　　这位记者在言论当中说道，我抱着必死之意，这才不顾危险发表了这些消息……现在，大家应该对于汉芯，有了一个深刻的认识。

　　文中图文加在一起，使人不得不信。

　　看到这则新闻，有专业人士立马对汉芯DSP芯片提出质疑，说道，“芯片只需要封装，怎么会还要造型？而且还是一个专业工程公司。高科技含量的‘汉芯’让建筑装饰公司做设计，是一个十分蹊跷的笑话。”

　　是呀，芯片的规格都是统一的，要什么造型？

　　这个时候，很多人从开始的不信，慢慢转变到了一片质疑当中。许多人要求交大还大家一个真相，为什么会有这么多可疑的地方。

　　此后时间，有一个自称举报人的信件公开，将汉芯事件推向了一个造假的高潮。

　　举报人宣称，虽然他也是做技术的，但是偏向于系统应用，所以对芯片研发并不了解。后来是经过负责技术研发的同事解释，他才了解真相。“当时陈进让我去找民工磨芯片的时候，告诉我芯片上原来印的是‘上海创奇’的字样。要把它改成‘上海交大’。而我看见那块芯片的时候，陈进已经把它用200号的粗砂纸磨掉了，划痕很明显。”

　　如此一说，那什么造型之事，也就很明白了。

　　尼玛，这果然是好造型。

　　将上面的上海创奇用粗沙打磨一下变成上海交大，果然是好造型。

　　除此之外，有一笔交易，也被这位举报者推了出来。文中说道，此前上海交大曾与台湾威盛电子所说的那个百万订单，实则是一个虚假新闻，威盛根本没有接到过号称的百万订单。

　　终于，种种不利局面，信息产业部终于出手，决定彻底此事。

　　当国家出手之时，所有人已经放弃了对上海交大的希望。因为，这已经说明了，这汉芯恐怕就是骗人的玩意。要不然，上海交大自己就可以解释。何必要国家来查，这一查，就算是未来解释清楚，恐怕也没多少人愿意相信。

　　本以为汉芯大长国人脸面，没想到，这什么芯片，纯粹就是一场骗局。

　　很多人士在这几天跟踪这翻新闻之后。亦不是伤心不止，虽然案子没有公布，但他们已经猜到了结果。纷纷登陆网站，一通发泄，并且声言，以后再也不敢轻易相信什么科研机构。还百年名校，我曰，居然暴出这样的事情。我看，交大首先应该亲自道歉，而不是等国家来查。这样的局面，你还能欺瞒多久？

　　终于，一个月过去，国家信息产业部调查结果。

　　上海交大陈进利用国人感情，利用从摩托罗拉购买的DSP芯片，通过用粗沙打磨的方式，欺骗大众。断定这一个汉芯DSP芯片，实为造假……处理结果是为，终止陈进负责的高技术产业化项目的执行，追缴相关经费。撤销陈进上海交大微电子学院院长职务；撤销陈进的教授职务任职资格，解除其教授聘用合同。

　　并且，与本案涉及到的相关人物，一律得到彻查。

　　此事公布之后，全国一片哗然。

　　这让本来还抱有一点希望的人士，终于没有任何的期望可言。原来，万众正期待国人崛起的时候，亦不知道，这只不过是上海交大的一个玩笑。原来，万人都想着国家走进高科技领域的时候，却不曾想，这只是演出的一个闹剧……

　　这也让很多的国人终于认清了某一些组织，包括一大堆科研机构的无耻。

　　一个神话般的传奇，就此宣告破灭。

　　不过，这对于陈佳一来说，只是刚刚开始。这一次，陈佳一将目光，描准到了威盛电子。


第二百八二章：唐朝公司，中国芯

　　如果说，汉芯，龙芯，中国芯，芯芯造假。

　　那么，中国还有一款芯片，已然得到了世界的认可。只是，这家芯片，并不属于是内地，而是属于中国台湾。这家芯片生产商，正是台湾的威盛。而威盛公司，正好在前几年收购了美国的两家芯片厂商Cyri与IDT，从而使得威盛也有了自己的芯片。

　　说起Cyri，他以前也辉煌过。至少，在英特尔奔腾处理器推出之前，Cyri还是有资格与英特尔一较高下的。只是，在英特尔推出奔腾处理器后，Cyri结结败退，英特尔最终统了一处理器市场，成为了PC电脑处理器的霸主。

　　是以，就算威盛收购了Cyri，经过多年发展，威盛的芯片处理器水平，一直赶不上英特尔与AMD。以至于，威盛从收购Cyri到现在，威盛处理器的市场占有率很小。本来威盛收购Cyri时，正是看到了Cyri处理器的低耗能，准备投入到笔记本电脑中使用。可惜的是，威盛没有想到，至1999年到现在，笔记本的更新速度之快，比之台式机都快了数倍。

　　现在的笔记本的配制，再也不是往低耗能方面为主，而是如台式机一样，追求他的整体性能。

　　如此，威盛旗下的处理器，越发没有市场。

　　看到汉芯造假事件，陈佳一深感国产硬件方面的不及。就算加上有点成就的龙芯，到了后世，由于技术水平不够，也引进了国外的技术。当然，引进国外的技术，陈佳一自然不反对。毕竟，中国又不是超人，对一个完全陌生的东西，哪能完全独立自主研发。

　　可能，这与国人的期待感情有关。一大堆人士又好大喜功，往往推出一款比较重大的产品，就冠于完全拥有自主产权。比如，像后世的麒麟操作系统，到最后暴露出来之时。不但接受了外国的帮助，而且，百分之九十，居然是抄的。

　　这与汉芯事件差不多，只不过是一个是硬件，一个是软件。

　　这就让陈佳一有点郁闷。

　　虽说后世的龙芯还算好一些，但技术发展太慢，直到后世2011年，最强的CPU也没有达到英特尔奔3性能。如果要等龙芯技术成熟，恐怕要等到何年马月。这个时候，陈佳一想到了台湾的威盛，现在，对于威盛来说，收购Cyri之后推出的CPU，已经变得有些尴尬。

　　因为威盛到了现在，他们不知道将自己的CPU放到哪个领域。不管是台式机还是笔记本，现在都没有威盛生存的空间。只有极少数笔记本上装有了威盛电子的CPU。但是，表现也不尽如意，市场占有份额本来就没有多少，一下子变得更加稀少。

　　当然，这一切，陈佳一知道的清清楚楚。不过，他现在仍对威盛电子大感兴趣。因为，威盛电子的CPU可能在笔记本或者台式机上表现不尽如人意。但是，陈佳一完全可以将他改造成为在未来的智能手机，平板电脑及上网本上，发挥他最大性能。

　　平板电脑，智能手机，及上网本，他们对于CPU的性能并不需要很高。但是，由于平板电脑，智能手机及上网本，他们都是可移动式的电子产品。对于产品耗能上，就显得尤为观注。而要解决耗能方便的问题，除了在电池上面下功夫之外，只有在硬件及软件上面。

　　其中，硬件是为重中之重。

　　事实上，威盛在后来，还真挺了一段比较长的时间。直到上网本，智能机，平板电脑的出现。这个时候，威盛的处理器才开始表现他的威力。其开发的“凌珑”系列处理器，由于他出色的低耗能，甚至理想状态下，可以达到无风扇运转，再加上同时满足这些产品的性能要求。市场一经推现，便大受消费者的喜爱。

　　就算是英特尔后来推出的“凌动”系列处理器，也无法与威盛电子相抗横。

　　这只是陈佳一对于后世战略方向的研究，至于实际情况，陈佳一还要参考一下专家的建议。于是，陈佳一将电话打给了唐朝电子的刘赣飞，“刘经理，听说你以前在摩托罗拉那边，对于DSP芯片有些研究。如果要你主持开发DSP芯片计划，你有把握么？”

　　PC电脑上的处理器，陈佳一暂时没有办法与英特尔，AMD争斗。于是，陈佳一转变策略，往另一个方向。最起码，如果现在唐朝电子提前一步往智能机及平板电脑这一块方向行走，至少比英特尔与AMD提前。那么，整个移动电子市场，唐朝电子说不定能抢得一席重要的位置。更说不定，还能统一移动电子微处理器市场呢。

　　这个移动电子处理器市场，他的竞争程度比之电脑市场都大。在后世不仅有摩托罗拉，还有三星，又有索尼……一大堆。不过，就是因为他们有一大堆。所以，移动电子处理器市场，也就没有发个企业做到垄断，陈佳一也能轻易进入其中。尽而到最后，以迅雷不及掩耳的势头，抢占整个移动电子处理器市场。

　　在整个移动电子处理器市场，打造出一颗完全属于唐朝公司的中国芯。

　　“这个，不瞒陈总。我虽然在摩托罗拉研究的是DSP芯片技术。但是，我是在整个摩托罗拉公司的大环境下研发。如果要我一个人在国内，可能仍无法研发出比较强大的DSP芯片……”

　　刘赣飞是个实在人，虽然他对于DSP研究的很深入。但是，一个芯片技术，哪能一个人就能完成的了。没有一个团队的力量，就算刘赣飞技术再强，也没得任何用处。这也是为什么，刘赣飞听到DSP处理器的事情，根本不要查，他就知道一定是假的。

　　“如果加上一个威盛电子呢？”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　“威盛电子。”

　　听到威盛电子，刘赣飞眼睛一亮。他当然知道威盛电子有CPU处理器技术，因为二者都是微处理器，有很多地的方都是共通的。虽然威盛电子的CPU不如英特儿与AMD，但若要与DSP技术结合起来，说不定，还真能开发出一款比较高性能的DSP微处理器。

　　“理论上来说，如果有威盛电子的加入，或许唐朝电子能够开发出一款比较高性能的DSP处理器……”

　　刘赣飞没有直接说明有多大把握，但是，陈佳一已经听出了他的信心。

　　至少，这个理论上就能通过。这也证明，这一条路子行得通。很多公司，不都是拿着一个理论，开发出了一大堆产品么？现在唐朝电子，就是从无到有，如果能在理论当中开发出一款世界一流的DSP处理器，那就是真正的中国芯了。于是，陈佳一说道，“OK，理论上可以就足够。赣飞，最近你可以研究一下PC电脑的CPU技术……”

　　“好的。”

　　……

　　“天呐，汉芯，居然是一假冒产品。”

　　宿舍里面，张元聪，杨勇及张林，一下子怒吼起来。

　　前些时候，他们可是疯狂的支持着汉芯处理器。没想到，居然是完完全全的一个造假行为。这简直就是中国人的耻辱，好在国家处理及时，将一些相干的人物，也都进行了处分。要不然，这种行径，恐怕过个几年，也都发现不了。

　　几位都是清华学子，哪会不知道这些学术造假事情的恶劣影响。只是，他们万万没想到。一个如此低劣的欺骗手段，居然堂而皇之成为了高科技研究。并且，一干政要，也在这些稿假学术的欺骗下，好大喜功，更加将汉芯推到了一个历史的高度。

　　“伤不起呀，伤不起……”

　　之前投入的感情，瞬间被打压下来，几位同学，那可是郁闷不已。

　　“有什么伤不起，这种事情急早查处也好。若是要我，他们哪里还有命在？”

　　对于这一事件的处理结果，陈佳一虽不是很满意，但也能接受。最起码，比后世的处理要好的多。而且，大都相干人物也都得到处理。就算是有些比较大的高官，亦难逃此事追究。

　　听说，这一事件揭穿之后，政坛当中还发生了一次地震。从此，常家在政坛一界的势力，便在这一次事件当中，越发显得突出。

　　“哈哈，说的是。”

　　几人听到陈佳一开口，一时大是赞同。

　　“唉，就算枪毙也不解恨呀，国人还是没有自己的芯片。”

　　将汉芯造假案揭发出来，虽然令人悲痛，但这种事情应该越早处理越好。只是，这一翻处理下来，到了最后，国人还要面对一个事实。那就是，国人还是没有自己的芯片。

　　“我倒觉得，说不定唐朝公司过个几年，他就搞出一个中国芯了。”

　　陈佳一微微一笑，小声的透露道。

　　“唐朝公司……这个，有困难吧。”

　　唐朝公司虽然如日中天，但是，他对硬件好像没啥研究吧。

　　“有困难才好呀，唐朝公司还真不做没困难的事情。大家难道不知道，唐朝公司有一个子公司，叫做唐朝电子么。以前还报导过呢，说是最近在研发手机，也不知道，什么时候推出来。如果是真的话，唐朝公司进入芯片行例，也不是一件难事。”

　　唐朝电子成立之时，因为陈佳一不想影响过在，倒没怎么宣传，几人自然不知道。正在大家对陈佳一的那个唐朝电子表示怀疑的时候，没过多少天，唐朝电子突然宣布，“旗下开发的唐朝手机正式推出样机，预计今年暑假，可以完全上市……”


第二百八三章：威盛CPU定位问题

　　唐朝手机！

　　居然是真的，几人倒吸了一口气，并不是感叹陈佳一的消息灵通。因为，有心人士查一下唐朝公司的官网，也都知道他旗下有什么公司。而是感叹，唐朝公司真的是太强大了，原本大众只认为，唐朝公司在软件行业已经够厉害了，没想到，他已将手伸到了硬件方面。

　　确实，一家大型跨国企业，自然得软硬兼通，这才能够发展下去。几人学习经济学，自然深名这一点。现在看起来，微软发展的不错。但是，若没有硬件的支持，他最后也要倒下。就像苹果，他做的就比微软好。就算苹果现在表现很疲软。但是，软硬并重的他，还是给予了人们无比的想像力。至少，苹果的发展空间，那可是非常之大。

　　如今，唐朝公司，终于将手伸到了硬件产业。虽然，这个产业只是手机。但是，手机与电脑都是相通的。况且，中国人口这么大。手机市场比之电脑的市场，也要大得多。看到了吧，现在大家基本上都会买手机。但是，又有多少人会买电脑呢？

　　从中便可发现，手机比电脑更普及。而且，销量也比电脑多。虽然他没有电脑贵，但是，待过个几年。一家几口当中，每人都会有一个手机。甚至，每人都会有两个，三个，这都是可以预计的事情。

　　宿舍几个学习经济学的，对于市场的未来，看得还是比较清楚的。虽然现在暂时不知道唐朝手机的功能怎么样，但是，他们却知道。这个市场还是非常大的，唐朝电子挑了一个比电脑更低端一点的市场，以此进入，将来未必不能真正进入电脑市场。

　　这是张元聪，杨勇几人的一起讨论。而对于互联网媒体，唐朝手机的出现，则让很多国人充满了期待。不过，经历了上一次汉芯事件。很多人对于唐朝手机，也发表了质疑。不过，这一次，唐朝电子爆出来的资料，那可比汉芯多多了。

　　而且，唐朝电子早在很久以前就已爆出。并且，还花了巨资，从诺基亚那里买回了一条生产线。后来开始大幅挖脚，这都是有迹可察的。对于有一部分网友的质疑，唐朝公司根本不需要回应，因为，很多网友已经替他们回答。

　　再加上，唐朝电子设立在临川，不少企业及个人都可以见证。他可不是汉芯，最高开发者只有陈进与他的一个朋友。很搞笑的时候，一大堆专家居然相信了。就算这一些都不重要，以唐朝公司的人品，还有信不过的么？

　　什么时候唐朝公司让国人失望过？不管进入什么产业，只要唐朝公司插手进来，那可是大势来袭，你档也档不住。就像游戏，又如各种运用软件，包括防火墙，安全卫士……一系列产品，每说出一个，都是鼎鼎大名。这样的一大堆东西，组合而成的唐朝公司。若是什么时候，他们串联到了一起，产生的威力该有多大。

　　“HI，兄弟们，别吵了，让我以一个手机专业者的角度来看待这件事吧。”

　　网上形形色色，不少高人隐藏其中，其中一位手机专业网友，一篇对唐朝手机的重量级分析，开始揭开了唐朝手机性能。这款手机，采用的是诺基技术。不过大家放心，唐朝公司已经将诺基亚整条生产线全部购买，可以说，这是完全国产。

　　所以，从技术上，诺基亚的牌子，大家应该相信吧，质量上应该没有问题。

　　当然，或许你要说。诺基亚卖给唐朝电子的技术，其实也是低端技术。不错，诺基亚再笨，也不可能将高端手机技术卖给唐朝电子。不过，至唐朝电子成立之后。唐朝电子便在全世界开始大幅挖脚，其中，像摩托罗拉，爱立信，索尼……等等，很多有经验的高手，都被请到了唐朝电子。再加上，唐朝手机的负责人，正是摩托罗拉DSP芯片的高级研究员。

　　请注意，这个与交通大学的那个山寨货“陈进”可不一样，这是正宗摩托罗拉DSP芯片研究员，并且，这个也可以查到的。有着如此多的高手加盟，现在的唐朝手机，早就不是当初从诺基亚买回来的技术啦。

　　如今的唐朝手机，已从各方面开始改进。虽然推行的对像，他们的侧重点，还是中低端手机市场。但是，从公布出来的性能来说，他绝对可以秒杀同类中低端市场手机。而且，大方典雅的外观处理。无任是放在哪里，都让人眼睛一亮，绝对归类不到低端手机当中。

　　这个创意是陈佳一想到的。

　　因为，随着后世手机的发展，最先开始大家只追求手机性能。比如，通话质量，还有其他一些。但是，直到后来，越来越多的人士对于手机外观，产生了特别的需求。正如苹果的手机一样，他的智能机外观，做的就是独一无二。光是看外表，就能吸引到一大批人。更不用说，极尽有内含的智能操作。

　　对于唐朝电子推出的第一款产品，虽然在性能上，可能无法达到高端手机性能。当然，陈佳一也没有追求高端。于是，在中低端市场当中。陈佳一为了取得一定的市场份额，兵出奇招，在外观上面做了大量的研究。并且，招聘了许多天才手机设计人员，每天每夜的，就是让他们设计一个可以迷倒万千人士的手机外观。

　　终于，功夫不负有心人，在一大堆天才设计者当中。唐朝手机选中了三款设计非常不错的手机外观，于是，唐朝电子的第一款手机，也就按着这三种样式，进行定量生产。并且，对于这些手机外观，都申请了专利。果然，从三款样机推出来的效果来看，的确令人眼前一亮。

　　就算是高端手机者，看到如此漂亮的手机，亦会心动产生购买的心理。更不用说，对于那些低端爱好者来说，一款与同类价格或者性能差不多的手机，如果外型上比别的手机好看，自然，他们会争相抢购。

　　终合种种，唐朝电子推出的这一款手机，绝对是令人期待的一款。

　　看到如此专业的分析报告，慢慢的，网络当中，表示质疑的声音越来越减少。不少网友先后都寻找着关于唐朝手机的资料，并且，还有很多人士去得了唐朝手机官网，查看起唐朝手机的一些说明。

　　随着越来越多的资料爆出，众人再也没有质疑，而是期待起唐朝手机的上市。

　　这一款手机，光是看外表，就让他们产生了购买的心理。而且，听说，唐朝电子推出的第一款手机并不贵，只在千元左右。就算自己有了一款手机，也可以考虑购买。

　　总之，唐朝手机即将上市的消息推出去之后，影起了很大的反响。

　　这个原因有很多，一来唐朝手机是唐朝公司的产品，牌子大。

　　二来，如今国内，国产手机虽有，但表现很一般，远远不能与诺基亚，摩托罗拉这些相比。

　　第三，出色的手机外观为唐朝公司赢得了很多用户的喜爱。

　　不少手机销售商，看到唐朝手机效果不错，纷纷来到临川，表示想订货看看。也不敢订多，怕订多了卖不出。但也不敢订少，冲着唐朝公司的名头，也应该拿一些吧。再加上，之前陈佳一认识的几位手机联锁销售巨头，唐朝手机还未上市，订单都已经超过了50万部。

　　看到如此盛况，虽然这只是低端市场中的繁华，但是，陈佳一相信，一部小小的手机，他定能带代唐朝电子，迈入世界电子市场的大门。

　　……

　　台湾，威盛总部。

　　威盛总部位于台北的新店市，是由陈文琦一手创办而成。而他的妻子王雪红，号称台湾第一富婆，而且，王雪红还是台湾大亨“王永庆”先生的女儿。这位女强人，还在后世收购了香港最著名的电视台TVB。

　　今天刘丝晨要来的，正是威盛集团总部。

　　来威盛集团的目的，自然是为了收购威盛集团的CPU业务。

　　不过，了解威盛集团的刘丝晨知道，虽然陈佳一已经下了命令，但是，能不能完成这一场收购，还是一个未知数呢。因为，威盛集团的老总陈文琦，那可是雄心勃勃呀。当初在收购美国芯片厂商时，他便放言，要在亚洲打造出一个英特尔……虽然事隔多年，这个豪言并没有实现，但是，这并没有阻档陈文琦在CPU行业当中的开发。

　　“您好，刘总，欢迎来到威盛。”

　　接待刘丝晨的并不是王雪红，而是陈文琦。

　　“您好，陈总，很久就听过威盛电子想打造一颗中国芯，我们唐朝公司佩服的很呀。”

　　陈文琦以前在英特尔从事芯片计工作，可以说，积累了多年经验。后来在他的妻子王雪红的帮助之下，成立了威盛公司，为的就是挑战英特尔的权威，而且，也为了打造出一颗属于中国人的芯片，也就是中国芯。虽然这几年来，在处理器市场，陈文琦直到现在仍然拿英特尔无可奈何。但是，在“芯片组”市场，威盛公司做到了这一方面的权威。

　　这个芯片组，是构成主板的核心，可以称为主板的CPU。

　　“哪里，哪里，如今什么中国芯，不说也罢。”

　　经过汉芯一事之后，对陈文琦触动很大。他更加知道，要开发出一颗中国芯的难度。当然，现在对于威盛来说，他实际上已经开发出来了。但是，这样的芯片，从技术上，根本没办法与英特尔，AMD相比。而且，连他们最为骄傲的低耗能，现在居然无用武之地。

　　这让陈文琦很郁闷，听到刘丝晨说到中国芯，一时也不想再谈。

　　“不好意思，不过，我们唐朝公司正是为中国芯而来，倒是不可不谈。”

　　刘丝晨之前没有说明来意，就是怕走露风声。现在初步探查一下，看看情况再说。要知道，一场庞大的收购计划，也不是一两天就能完成得了。

　　“哦，唐朝公司的意思是？”

　　陈文琦很奇怪，难道唐朝公司也要进入芯片市场么？

　　“唐朝公司要想发展，必需软硬兼顾。如果不然，到时候发展就会受到制约。之前的唐朝手机，也只是我们进入硬件市场的一步。就是不知道威盛公司愿不愿意割爱，将旗下的CPU业务，转让给唐朝公司……”

　　“哈哈……刘总说笑了吧。”

　　软硬兼顾，这一句话，说到陈文琦心里去了。单单只发展硬件，或者单单只发展软件，都不可能达到一个惊人的高度。因为，单单在一个市场里。如果你要一直保持优势，那么，你的技术就要一直超跃别人。就算再厉害的公司，也不可能做到这一步。

　　譬如现在的微软，他也认识到这一点。现在正在寻找着，在其他硬件市场进行开拓。

　　“哪里，我们唐朝公司可是真正为此而来？”

　　刘丝晨停了停，然后说道，“相信陈总也知道，我们唐朝公司董事长与您一样，都想为国人做出一翻贡献。正如这个中国芯，我想，你们两位应该是同一种思想。”

　　“贵公司的陈总，我有些了解，有时间一定登门拜访。不过，对于芯片计划，这是我们威盛一直发展的重中之重，断然不会出售的。”

　　说实话，陈文琦的中国芯梦，一点不比国人差。听到刘丝晨的意思，自然是第一个拒绝。

　　“陈总不要拒绝这么快，以现在威盛CPU的局面，威盛似乎迷失了自己在市场当中的定位。当然，或许我说的有些无情，但就是这样……不是么？”

　　刘丝晨抓住现在威盛电子的痛处，给予了狠狠一击。

　　“你说的不错，现在的威盛CPU确实没有找到一个合适的定位。不过，这只是暂时的。”

　　也就是说，威盛CPU应该销售给哪一批用户。这个定位问题，近两年来，一直困扰着威盛。并且，多年媒体也有报导这一事。刘丝晨虽然说到了威盛的痛处，但是，他亦不可能将自己的CPU业务出售。

　　本来，威盛的定位倒很清楚，自然是大力发展低耗能芯片，以此用来提供给商务笔记本。后来发现，现在的笔记本，早就当台式机用了。以至于，威盛的定位就在这一刻消失。

　　正说着定位一事，陈文琦略而吃惊，“难道唐朝公司有什么好的建议？”

　　如果唐朝公司购买威盛CPU没有好的定位，那就等于白花钱。以陈文琦对于唐朝公司的了解，虽然他知道唐朝公司出手大方。但也绝对不会白白浪费金钱，可以说，他的每一笔投资，都用到了实处。哪怕是从诺基亚买回来的代端手机手产线，陈文琦亦觉得很值。

　　这一次来到威盛电子，恐怕唐朝公司是有备而来的吧。

　　心中打着主意，陈文琦静候刘丝晨的回应。


第二百八四章：中国芯，中国梦

　　“想必威盛公司恐怕知道，我们唐朝公司在临川有一家唐朝电子。”

　　这时，刘丝晨开始说道。

　　“不错，我听过贵公司的唐朝手机。”

　　唐朝手机虽然比不得摩托罗拉，也比不得诺基亚，但怎么说，也算是华人的手机。而且，也是唐朝公司的第一款硬件产品。加之前不久唐朝电子为了宣传，在网络上炒的火热。陈文琦就算自身在台湾，亦是知道的。

　　“那您认为，我们的手机如何？”

　　“唐朝手机订位清晰，虽说针对的低端客户。但又在手机外观上面大下功夫，以至于高中低端客户，都会选择购买，这个创意很不错。”

　　很久以来，很多手机厂商都知道手机外观的重要性。

　　但是，他们并不是非常看重。一般开发的时候，还是注重手机性能。如今唐朝公司推出的三款手机模形，终于让很多手机企业，开始思考起来。以至于，未来市场当中。国内的手机造型变得更加丰富，竞争变得更加激烈。

　　“可惜，我们的唐朝手机，主要的销售对像仍是中低端客户。”

　　这很好理解，买回来的技术就是低端技术。虽然有一大堆人加盟，但也不可能在短时间内，将唐朝手机往高端方面行走。

　　“我明白了。”

　　唐朝手机不可能总抢低端用户，任何一家手机企业，他都想在高中低端市场当中有所建树。哪怕，他们并不需要全面发展。但是，各个市场一定要有。刘丝晨刚刚解释唐朝手机，陈文琦就已明白过来。想来，唐朝电子是想利用威盛CPU技术，打造出一款比较高端一些的DSP处理器。这样一来，自然，唐朝手机的市场，就变得宽广起来。

　　只是，陈文琦心中却不舍得。他购买美国的那家芯片生产商，为的是生产电脑芯片，并不是奔向手机芯片。在陈文琦的理解当中，手机市场虽大，但终归比不上电脑市场。再说，CPU与DSP虽然技术上有很多共通的地方，但也不一定能联系在一起。

　　毕竟，一个是手机，一个是电脑，他们处理的方向就不一样。

　　不过，他亦感到，唐朝公司的野心之大。

　　“陈总，我们用事实说话。当年威盛购买Cyri时，CPU技术便与和英特尔相差很远。要不然，相信威盛也不可能收购Cyri。如今几年过去，威盛CPU性能，比之英特尔，AMD，更是差了许多……我想，在这几年，或许威盛都找不到自己的产品定位。难道，陈总还想继续存着威盛CPU，这便是陈总的中国芯之梦。”

　　后世威盛的最高CPU产品，威盛凌珑，亦只在“上网本”上出出风头。在笔记本或者台式机上，根本找不到他的影子。因为，他的性能，与英特尔，AMD差的太远。可是，现在陈文琦，他已经无法看到未来威盛CPU的发展方向。

　　“而且，中国芯的梦想，一直也是全世界华人的梦想。”

　　“这个，我们需要好好考虑。”

　　陈文琦未至可否，想来是不想放弃威盛CPU。

　　“不如这样，唐朝电子与威盛公司共同组建一个DSP处理器公司，这样如何？”

　　陈佳一的意思，收购是最好。如果不能，那便合作。如果再不能，那就采用极端的方法。来之前，刘丝晨当然先说收购。但是，看来，这个陈文琦一直拿着威盛CPU当宝。就算这个宝暂时没有发挥作用，也不会卖。

　　“合作？”

　　陈文琦仔细的想了起来。

　　唐朝电子请了一批研究DSP处理器的高级人才，与自己这一边合作，未必不能开发出一颗比较高级一些的DSP处理器。自己这一方，暂时也不知道如何处理自己的CPU业务。倒也可以分一批人手与唐朝电子合作，开发DSP市场。

　　“我想合作，我们可以谈，收购就免了。”

　　这时，陈文琦终于拿定主义。

　　“OK。”

　　刘丝晨微微一笑，总算是达成了最低目标。

　　心中又想，若是自己刚上来，就说与威盛合作同时建立一个DSP处理器公司。想必，这个陈文琦第一时间就不会答应。还好，以退为进，看上去自己没有收购威盛CPU业务。但是，两两合作，仍是能够引用到威盛电子的CPU技术。

　　有这个技术，收不收购，已没有什么关系。

　　至此，刘丝晨与陈文琦算是达成了初步合作的意向。

　　半个月后，唐朝电子与威盛公司达成合作，在临川成立了一家唐威公司，主盈业务，是研发最新一代的DSP处理器。并且，这个时候，两家公司先后在世界各地大幅挖脚。希望有识之士，加入唐威公司。

　　消息刚刚暴出，大家直觉反应，难道又是一个汉芯。不过，待众人看到是唐朝公司与威盛公司之后，一下子大是放心。

　　这怎么可能是汉芯呢。

　　人家威盛电子，早就收购了美国芯片商。按理说，他才是华人第一颗中国芯。虽然，他的知识产权很多都是美国的。但这又有什么关系，人家已经全资收购。技术美国不美国已不要紧，我们的电脑一大堆还是美国的呢，难道我们不用了？

　　更有人宣称，国人就是好大喜功，又不知道自己的短处。每每开发什么产品，就以为靠大众之力，就能挺过去。敦不知，国内技术就这么一点点。如果不加以吸收，消化，哪能比得了欧美等国。所以，吸收欧美技术并不可耻。可耻的是，自己都认清不了自己。到头来，又弄出一个欺骗国人的事情到来。

　　众人议论的比较多，但是，经历上一次汉芯事件之后。大众也冷静了很多，先不管他威盛还是唐朝公司。管他，不见产品不撒手。你现在暴出，我也懒得支持你。要不然，再弄出一个汉芯事件，你让我们情何以堪。我们的感情受到伤害，谁来补偿。

　　是的，这完全没有人在乎的。于是，就算唐朝公司与威盛电子想将这一事件炒作起来。可是，众人反应平平，只有一些唐朝公司的粉丝比较热衷。最后，陈佳一见此，感到有些无奈。一时计上心来，在网络上发表了一则感言，标题是：中国芯，中国梦。

　　该文热血之至，直言述说一个国人的中国芯梦想。并且说道，经历了汉芯事件之后，更加让陈佳一自己认识到，一颗属于中国人的芯片是多么的重要。为此，我们才与台湾的陈文琦先生合作。陈先生虽然身在台湾，但也是中国人。这一次的DSP芯片计划，抛出来时，可能会受到多方质疑，但是，我们仍是要做。

　　我们的梦想不会改变，我们的中国芯梦仍在继续。

　　在这里，我用我陈佳一的名誉呼唤。那些散落于全世界各地的芯片研究者，希望你们能够回得国门，为自己的国家，为自己的民族，做出一份应有的贡献……

　　文章洋洋甩甩，写了一大堆，说的是真情真义。读者看后，都是热血沸腾。再加上陈佳一本就是一个小说作者，这一篇文章发出去之后，不知道感动了多少人士。于是乎，很多读者争相传送，希望陈佳一这一则心声，能够被万众接受。

　　而且，最后一句。本来，这样的事情，应该是国家去做的。可惜的是，一个汉芯恐怕已经令无数的高级研究者胆寒。现在谁敢回得国内与国家共同开发。没得办法之下，陈佳一只好以唐朝公司的名头及自己的名号，希望能够招来一些人才。

　　这也算是为唐威公司，也算是为国家，做一份努力。

　　“不管别人信不信，反正我信了。”

　　陈佳一亲自出动，让很多国人大吃一惊。当看得陈佳一写的那份感言之后，就算有一些不相信者，面对着陈佳一的真情流露。不自然间，亦是选择了相信。

　　“以前，我一直将唐朝公司当成是国人的希望。现在，依然也是。我没有理由不相信唐朝公司，更没有理由不相信陈佳一。”

　　可喜的是，唐朝公司的名头还是有的。再加上，陈佳一的人品也算不错。至少，一大堆书友，那可是陈佳一的粉丝。如今唐朝公司说要开发DSP处理器，他们似乎没理由选择不相信。因为，唐朝公司给了他们太多太多的惊喜。

　　再加上，之前唐朝电子就已推出手机计划。这一款DSP处理器，为的不正是手机吗？

　　一切计划，没有任何可以怀疑的地方。我们，为什么不选择相信地。

　　“没说的，如果唐朝公司我们都不相信，恐怕这个世界就没有什么东西可以相信了。”

　　很多人士，看到陈佳一的感言之后，开始表示强力支持。

　　我了个去，这哪是什么感言，简直就是招安令。

　　当然，这是对于其他人士来说。一部分海外工作者，有一些在英特尔，索尼，IBM……等公司研究芯片计划的人士，看到这一则感言，亦产生了回国的想法。

　　他们也很爱国呀，只是一直以来，国内都没有这个条件，以至于，很多的高级人才，一直在国外做些研究。如果国内有平台，也有这个机会，想必一大堆人都会选择到国内发展。再加上，唐朝公司也是一个大公司。给的待遇不错，自己还有什么理由不回国呢？

　　看到这一些，世界各大公司，那可是郁闷不已。这陈佳一还真是神了，一篇文章，比之国家的号召还给力。却是让他们一大堆华人研究员产生了心动，为此，他们不得不开始安抚这些研究员。像什么加薪，一系列福利，将他们留住。

　　他们可不想再出现一个陈文琦。

　　因为陈文琦就是在英特尔工作，最后回到台湾，后来抢了英特尔一大堆市场。


第二百八五章：推倒，推倒

　　你还别说，新成立的唐威公司，在陈佳一的一纸号召下，还真有一些人才回得了国内。其中有被感动者，亦有一部分人，确实是看到了唐朝公司的实力。因为，如果唐朝公司与威盛公司联手创办的唐威公司没有实力，他们就算是再感动，恐怕也不会回得国内。

　　毕竟，国内没有平台，没有条件，他们的技术根本没得发挥。

　　一时之间，唐威公司刚刚成立不久。面对着100亿注册资本，不少人士远渡重洋，回得了国内，进入到了唐威公司的研究当中。要知道，这些人才可都是世界一流高手。当然，最最核心的技术恐怕仍掌握在世界一流大公司手里，但是，他们这些人才对于实际及理论的积累，却比国内大众高得多，对于芯片研发，亦有独到的理解。

　　如此，一个多方面人才集合而成的唐威公司，便在临川开始了DSP微处理器的研究。

　　这个研究不知道要用多少年，也许是三年，五年。或许，一年两年，很不确定。不过，陈佳一有耐心。只当砸钱弄出一个实验室好了，反正研究出来就是赚的，没有研究出来，自己也有别的办法。毕竟，世界上还有一大堆DSP处理器。

　　不谈唐威公司的出现对于现在社会有什么影响，现在对于陈佳一来说，已经到了寒假时间。全国各类学校全部放假，开始了寒假生活。陈佳一和木婉儿，自然不会逗留在学校，于是打点行李，准备回得临川。

　　“小佳，万一回去，我爸反对我们俩怎么办？”

　　这次回家和以前不一样，因为，木婉儿现在可是陈佳一女朋友。这让木婉儿有些期待，又有点害怕。当然，理智上她是知道。家里父母肯定不会反对的，不说现在小佳何等人物，就算是以前小佳比较木奈的时候，自己父母也很喜欢小佳。

　　只是离家越来越近的时候，木婉儿也不知道怎么了，就是有点担心。

　　“反对我就再去找一个，让你爸妈后悔去。”

　　陈佳一色色的笑了起来。

　　“你敢。”

　　听到陈佳一那坏心思，木婉儿急了起来。

　　“那你要我怎么办？”

　　“你就不会表现表现，让我爸妈同意？”

　　“行，回去之后，我就使出我的三寸不乱之舌，搞定你爸妈。若是再不同意，俺就将你拉去私奔……这样总行了吧。”

　　“这还差不多。”

　　直到火车到站，当木婉儿挽着陈佳一的左手下了火车。两家的两位母亲看到两人亲昵的样子，相似一笑，也没有说什么。想必，她们亦是过来人，自然知道两人的关系。而木婉儿本来还不好意思，看到自己母亲笑意盈盈，一颗心也放下了。

　　转眼，年关将至。

　　因为两家父母都知道陈佳一和木婉儿的关系，这翻过年，倒比以往热闹了许多。两家亦不时走动，研然成为一家的样子。更有木婉儿老爸木东来，心中那个美呀，一直暗道，“我这女儿眼光真好，自小就抓了一只潜力股。”

　　“小佳，起床啦。”

　　整个寒假，基本上没什么事做，陈佳一将大至的未来计划弄出之后，便一直在玩。昨天晚上，大年初三，他就在网上与人下了半个通宵的象棋。

　　说来奇怪，陈佳一象棋虽自小学习，技艺不错，但也没高到哪里去。可是，就在昨天晚上，陈佳一不知道为什么。一下子思路大开，与人下棋，那可是料敌于十步之内，处处领先别人，整个晚上，居然没输一盘。

　　本来，赢了别人那还罢了。可是，有一些人却不服气。当他们看到陈佳一的新号，但胜率居然是100%。因为以前没有象棋记录，大年初三晚上才开始。这便让一些家伙，直骂陈佳一用了电脑人。

　　很早就听说，电脑战胜象棋高手的故事。

　　因为象棋不像围棋，他的变化并没有围棋多，所以，只要对计算机设置一定的程序，那么，该计算机便能按造程序上的步骤与玩家进行象棋对抗。而且，由于是程序运作。基本上，大多数的象棋战术，都能融入到程序当中。于是，不管对方用什么策略，电脑人都可以一一化解，并且，全盘下来，还不失误。

　　如此恐怖的技术，对方哪能受得了。于是乎，与陈佳一下过棋的象棋玩家，便在游戏大厅，大骂起陈佳一来。这样一来，倒引起了一些象棋高手的注意。他们亦纷纷来到陈佳一的房间，与陈佳一进行对战。

　　只是很可惜，他们全部败战而归。

　　就算边上有人围观，总在指点，亦是拿陈佳一没有办法。后来，不知怎么回事，却是引来了一些职业象棋手的注意。因为，这些职业象棋手，平时的时候也会到QQ游戏里下棋。特别是现在放假，他们理更会花很多的时间，想在QQ游戏当中寻找到一些高手。

　　这么一找，还真让他们找到了一些民间高手。不过，这些高手只是对象棋有些兴趣，倒拿他们这些职业象棋手没办法。最多只能赢一两局，大部分还是这些职业象棋高手拿下赛局。所以，他们的胜率非常高。而且，等级也非常高。

　　前不久，在一次正规比赛的时候，其中一位叫做“欧阳参”的选手，无意之中透露了自己亦会在QQ游戏里面与很多高手下棋。并且，还公布了QQ昵称。昨天晚上，与陈佳一对战的，便有这位欧阳参。据说，欧阳参以前还是全国象棋职业大赛的季军呢。

　　没想到，昨天与陈佳一五场对战当中，欧阳参输的是丢盔卸甲。众人更将陈佳一当成是电脑人，后来，陈佳一气得没法。直接故意走错几步，并且在聊天对话框中直说。看看我是不是电脑人，随后，陈佳一就算是让了几步，仍将对手欧阳参拿下。

　　直到退出QQ游戏之时，互联网上已经传出了一则消息。

　　“上届象棋季军高手欧阳参，昨日晚上对阵神秘高手，五局连败。”

　　虽说象棋是小众，但也引起了一小部分人士的关心。很多喜欢象棋的朋友们，他们可是知道，欧阳参是什么水平。上届全国比赛，他可是季军。而且，从来没有出现过五局连输的情况。而且，欧阳参在今年进步明显，很有可能问鼎冠军宝座。

　　没想到，欧阳参居然在QQ象棋比赛当中，以五局连输的方式败给了一位神秘高手。

　　最为厉害的是，在很多人开始质疑那位神秘高手的时候。这个高手突然大怒，直接故意走错三步棋，以示自己并不是电脑人。而就是在连续故意走错三步棋的情况之下，最终欧阳参仍未有翻盘，五局全输……

　　这个消息一出，很多人以为是愚人节。只是，当媒体采访欧阳参的时候。做为一个职业棋手，欧阳参还是有着他的自身修养，他承认这一次失败。并且在媒体上直说，很希望那位高手出面，也很希望这位高手能够参加国家象棋大赛，能够在现实当中一决高低。

　　对于象棋界的消息，陈佳一是没有关心的。

　　因为在退出QQ游戏之后，陈佳一突然之间感受到自己大脑的有些奇怪。因为，他刚才与欧阳参的象棋比赛，完全不是自己的个人象棋能力。可是不知怎么的，当与欧阳参比赛之时，他的头脑就像计算机程序一样计算，欧阳参做出的每一步，他都能够分析的清清楚楚。

　　不，严格的来说，又不是程序，好像又是自己在独立思考。形像的说，陈佳一感觉自己的大脑，有些像电脑与大脑的结合体。其实以前陈佳一也有这种感动，要不然，他也不可能有这么厉害的计算机技术。

　　但是，以前的他感觉还不是很明显。现在，他却是深深感受到了，好像自己的大脑里面，确实隐藏着一台电脑一样。只是过了一会，努力去感受，他又感觉不出来。大脑就是大脑，什么电脑，根本没有。

　　想了许久，陈佳一没有想出来。看了看已到凌晨三四占，就此睡觉。

　　刚睡得正香，这时，木婉儿已然敲门。可惜的是，陈佳一睡得迷迷糊糊，倒没有听到。不过，这没难倒木婉儿，不知道她从哪里拿来的钥匙，直接将陈佳一房间打开。

　　“小佳，还不起床，都中午11点了。”

　　这一折腾，陈佳一总算醒来。半眯着眼，奇道，“你怎么进来的？”

　　“秘密。”

　　“秘你个鬼，不起来，我要继续睡会。”

　　“好啦，起床，快起床，再睡就要成懒猪了。”

　　“不行，要不，你亲我一下，我就起来。”

　　“切，原来是打这个主意。”

　　木婉儿窍笑，直骂陈佳一色狼，不过，倒没反对，“好吧，你闭上眼。”

　　陈佳一刚刚睡醒，本来男子睡醒之时，便有生理反应。这么一亲，更加刺激了陈佳一。

　　“啊……你坏蛋。”

　　这个时候的陈佳一，已经一把抱住了木婉儿，并且往怀里摸去。

　　“小佳，一会阿姨会看到的。”

　　木婉儿大羞，虽然小佳以前亦会对她使坏，但最多亲亲。没想到，这一次，陈佳一直接就伸手乱摸。一时心慌大乱，想挣脱却又发现没了力气。

　　听到木婉儿轻叫，陈佳一欲望上来，喵了一眼房门，看到已经锁住。加之平时李小年进来之时都会先敲门，陈佳一不在担心。没管木婉儿说什么，双手已经摸到了衣服里面……


第二百八六章：全球社区网站

　　陈佳一有些激动，虽然前世之时早不是处男。但是，现在他可是真正的处男。不过还好，男人都是色胚，不管是处男不处男。当陈佳一双手移至木婉儿胸口之处时，木婉儿只感到全身发热。双眼迷离的看着陈佳一，虽有反抗，但反抗的力气早已不在。

　　“好软”

　　当陈佳一触及到胸前的柔软之时，更加刺激着陈佳一的欲望。慢慢的，两人已在床上翻滚，衣服如雪花一样脱落。最后，两人进入被子当中。这时的木婉儿，已经不知道自己身在何处，只感觉全身不由自主，任由心爱的人儿在自己身上抚摸。

　　直到，木婉儿感觉到下体突然被一根物体顶着，这才紧张起来。不过，木婉儿并没有反抗，而是闭着眼睛，一幅任君采摘的样子，双手不知道放在哪儿，就在木婉儿感觉全身涨热难受的时候，突然只感觉下身一痛，对方已然全部进入。

　　……

　　一翻云雨之后，已经差不多一个小时。这时，木婉儿娇羞的抱着陈佳一。躺在陈佳一怀里，似乎很沉醉，然后仰着头，对陈佳一说道，“小佳……”

　　“嗯？”

　　“你会一辈子对我好么？”

　　“会。”

　　陈佳一点了点头，然后盯着木婉儿。

　　这个时候，男人敢主不会么。就算是一会穿起裤子走人的家伙，恐怕也会说会。

　　“啊，别看。”

　　这个时候，木婉儿才发现，自己与小佳可是赤身裸体，哪有半点遮档。然后，一把抢过被子，阻止陈佳一那色狼般的眼光。

　　“不会吧，刚才可是哪里都看到了，还不让看呀……”

　　“就不让。”

　　说着，陈佳一做势要抢木婉儿的被子。而就在这时，房间外陈小年大喊，“小佳，吃饭啦。”

　　这一通叫声，将木婉儿吓个半死。

　　“快，快，穿衣服……”

　　一时手忙脚乱，十几分钟之后，终于搞定。正待出去，木婉儿却看到被子当中一模鲜红，显然是刚才留下来的痕迹。

　　“一会吃完饭再说。”

　　木婉儿故做镇静，整理好衣服，与陈佳一同走出房间。

　　“小佳，怎么才起床，连婉儿也叫不醒你。”

　　“唉，昨天忙得比较晚。”

　　“好了，好了，快吃饭……哎，婉儿，一起吃呀。”

　　“啊，不了，我妈叫我呢。”

　　木婉儿现在哪有心情吃饭，他现在一看到李小年，那可是羞得不行。为了不让李小年发现情况，赶忙离开了陈佳一家中，往自家走去。

　　“今天婉儿怎么了？”

　　李小年摇了摇头，感觉今天婉儿与平常不一样。

　　“没怎么，可能她老妈叫她呢。”

　　陈佳一打哈哈，应付过去。

　　直到晚上，木婉儿与陈佳一约好，偷偷拿了一床被子过来。

　　“给，坏蛋，换上。”

　　将被子放下之后，木婉儿又将中午那床被子卷了起来，并且直接拿走，偷偷的潜回家中。随后几天，不知道木婉儿怎么，大概是不好意思，还一直躲在家里就是不出来。不过，小女孩性子，过个几天，又想念的紧。大有一日不见，那就吃不下饭来。

　　而且，两家父母好像猜到了什么，没管他们两人怎么。所以，这个寒假，陈佳一过得那可是舒坦。基本上，整个寒假的时间，陈佳一就将整个临川玩了个遍。只是寒假时间太短，马上就已开学，两人又收拾了一切往北京赶去。

　　“以后我不在，不许勾搭美女，就算有美女过来，看美女也不准超过五秒，更不准……”

　　当陈佳一将木婉儿送到北京音乐学院之后，木婉儿便对陈佳一叮嘱起来。

　　“放心，我现在带着一个古董眼镜，哪有人喜欢呀。”

　　“不行，万一有人看穿了呢。总之，就是不许。”

　　木婉儿并不是对陈佳一不放心，而是对别人不放心。若是别的女孩知道陈佳一的身份，恐怕会想方设法接近陈佳一，并且博得陈佳一的好感。小女生都是爱吃醋，由其是刚刚热恋的小女生，现在的木婉儿就是处于这样的状况。

　　“好，好，好，老婆大人。”

　　木婉儿这时展现的小女孩姿态，陈佳一没与他计较，一翻点头答应之后，陈佳一便回得了清华大学。这一个学期，陈佳一可是做了很多的安排。除了学业上的事情之外，对于公司的发展，陈佳一亦有了一不错的计划。

　　现在是2003年，互联网得到了飞速的发展。可以说，很多互联网商机，都已经引起了投资者的注意。以后，陈佳一要进入世界哪一个市场，就变得更不容易。为了抓住时机，陈佳一在寒假的时候整理了一下未来互联网的发展趋势，制定了几个不错的策划。

　　其中一个策划，便是将TT即时通讯推向于全世界。不过，实行这个计划之前，陈佳一还想问问赵丹阳，不知道赵丹阳对于TT的发展有什么安排。

　　“丹阳，你将TT的发展计划发一份给我？”

　　陈佳一给赵丹阳打了个电话，然后，坐在电脑前，等候着赵丹阳的邮件。

　　五分钟后，赵丹阳将邮件发了过来。

　　“效率很高嘛。”

　　看来，赵丹阳早就做好了计划。现在自己提及，只不过是将计划交上来而已。

　　内容有点多，陈佳一随后翻看，关于在国内推行的一些计划，陈佳一没怎么看。

　　其实这也不用看，现在TT已经垄断了国内即时通讯市场，随便怎么弄都可以一直不断向前。而且，陈佳一也相信“赵丹阳”对于国内市场的控制能力。于是，陈佳一将目光转到了唐朝信息关于国际市场的推广方案。

　　现在唐朝信息的业务，只有唐朝TT及TT官网两大项，向唐朝影音之类，已然分了出来。所以，他们并不归唐朝信息管理。目前，唐朝信息的国际市场路线，也就是将TT推出去。

　　不过，如今国际即时通讯市场已成三足鼎立之势。而且，各方占的市场都比较牢。再加上其后的集团公司比较厉害，广告上面的推广，并不比唐朝信息差。所以，对于国际市场，唐朝信息对于TT的推广，这一年总体上来说，还是比较困难的。

　　陈佳一倒想看看，这个赵丹阳，他会不会让自己大吃一惊。

　　“A计划。”

　　这份名为A计划的计划，陈佳一看完之后，点了点头，大叹赵丹阳有才。其实，这个A计划之所以叫A计划，完全是因为这个计划实在是太阴毒了。阴毒到赵丹阳都不知道给这个计划取什么名字。于是，赵丹阳便给该计划取名为A计划。

　　整个A计划，除了正常的商业广告之后。剩下的，那就是大打阴谋战。

　　其中，第一个炒作的阴谋，那便是故意抛出“ICQ主机端非法监视用户聊天”。虽然，ICQ没有这么做。但是，炒作起来，那可不管真假，直接往媒体当中大幅报导……当然，这个阴谋并不是这一种，随之而来的，又来盗号，中毒……等等。

　　更为厉害的是，赵丹阳还联合微软的MSN，对ICQ进行狙杀。

　　虽然看起来，这个在大方向没有多少作用。但是，久而久之，亦会使得ICQ的市场占有率慢慢下降。若ICQ市场下降，自然便宜了TT及MSN。

　　全部看完之后，陈佳一再一次给赵丹阳打了一个电话，说道，“丹阳，A计划虽好。但是，这仅仅只是小策，还有其他方向的吗？”

　　虽然陈佳一对这个计划感到不错，但是，陈佳一认为这个计划只是小术。而且，在他认为，取得的效果亦比较慢，对于TT的影响并不是很好。到时候，三家公司说不定会天天进行阴谋竞争。打来打去，钱是花了，效果不一定有多好。

　　当然，之所以这么说，完全是因为陈佳一有一个更好的计划。如果没有，他自然批准赵丹阳如此行事。毕竟，TT要想发展，管他什么手段。将市场抢到手中也就是了。商海争斗当中，哪有什么讲情面，哪有什么讲文明。

　　况且，争夺的还是海外市场，更加不要留情面，全面出击，将市场抢过来再说。

　　“这个……”

　　赵丹阳迟疑起来，他可是头疼。没想到，陈佳一的眼光这么高。自己本以为这一个方案定能得到陈佳一的赞赏。因为，他知道，自己这一份方案虽然看起来很无耻，但还是能取得比较不错的作用。自己老板陈佳一并不是一个顽固的人，定能点头批准。

　　只是没想到，陈佳一却认为这一个计划，并不尽如人意。

　　“这个，暂时没有。”

　　赵丹阳有些郁闷，如实回道。

　　“丹阳，唐朝信息有没有想过创办一个社区网站。”

　　陈佳一没有表示什么，他知道，本来TT即时通讯发展就比ICQ，MSN慢。而且，在世界市场的发展，也比他人落后一筹。如今靠着唐朝竞争平台，唐朝影音的帮助，已经发展的很可以了，再想快速发展，哪有这么好的事情。

　　看看吧，微软有一个操作系统帮忙，在全球每一个操作系统当中都捆绑了一个MSN，同样没占领多少市场。可见，一个人的生活习惯是多么的巨大。要想让他们放弃自己平常所用的即时通讯，从而改为TT，着实困难。

　　“社区网站？”

　　赵丹阳不知道陈佳一想说什么，不过，陈佳一提到社区网站，他亦了解，便说道，“和MOP这样的？”

　　“不，MOP太小了。”

　　MOP虽然现在发展的不错，积累了一大堆用户。网络当中，各种爆笑内容，大都出自MOP。不过，像MOP这种无主题，无内容，纯属恶搞的社区网站，他并不能做大。

　　“你觉得，将全世界各大高校连在一起，组成一个校园类的社区网站怎么样？”

　　这个创意，如果放在美国，那就是脸谱网，放在中国，那就是校内网。

　　“我想想……”

　　现在各大名校虽然创办了自己的校园网站，包括水木清华，他的校园网站还很出名。但是，各大网站都是相互独立，并没有体现出他的互动。如果将全世界各大学校串连在一起，而且，这个社区网站针对的还是年轻用户，这种创意最能够吸引他们。说不定，只要一发展，这个社区平台，还真有可能成为全球最大的社区网站。

　　“这个社区网站的创意很棒。”

　　网络都是共通的，赵丹阳哪会不明白。随后，再一想，突然又发现，陈佳一创办这个社区网站，似乎不仅仅是为了社区。因为，这个社区网站，还可以有很多很多的功能。比如，博客，留言，即时通讯，照片，游戏，音乐……几乎可以包含网络上一大堆。

　　如果将这个网站发展下去，到时候，TT通讯说不定能随着该社区网站的扩大，从而慢慢抢占ICQ及MSN的市场，再然后，唐朝网络，唐朝软件……都能一起涌向世界。

　　“天呐，这真是一个疯狂的计划。”

　　一想到这，赵丹阳就变得热血沸腾起来。心中暗道，难怪刚才自己的计划，陈佳一会看不上眼。说起来，与这个社区网站比起来，他那什么A计划，还真是不堪一击。

　　“嗯，这个计划，暂时交给唐朝信息负责，你过几天给我一个策划。而且，我要说明一下，该社区方案只有一个创意，只要推出，很有可能被他人山寨。所以，我们这个计划推出来时，便要以最短的时间，抢占最大的市场，不给任何竞争对手机会。”

　　互联网是最没有技术的市场，也是最容易被山寨的市场。像后世的开心网，国内当中不知道出现过多少山寨版本，其中，又以后世的腾讯将山寨做的最为成功。如果不快速抢占市场，对于全球社区市场来说，很有可能，你的创意刚刚出现，就被他人抢占夺走。从而，他们开始建立起一个一模一样的网站。

　　比如，像雅虎这一类的全球化互联网公司，他们最容易进入。

　　“好的。”

　　赵丹阳兴奋起来，他早就想大干一场。


第二百八七章：从世界名校开始

　　之所以要做这个社区网站，除了知道后世的“脸谱网”及“人人网”火爆之外，还因为陈佳一越来越明白社区的重要性。

　　正如即时通讯一样，说简单一点，其实他亦是一个社区游戏，体验的是人与人的互动。只不过，他的即时通讯功能将太多的通讯交杂在了一起，大家认为是真实的，并不是游戏。

　　再如网络游戏。

　　梦幻西游为什么开的越久，反而越是火爆？

　　正是因为梦幻西游的社区游戏概念，使得玩家进入游戏当中能够更好的与人交流。并且，在交流过程当中得到乐趣。以至于，梦幻西游这一类的回合制网游，他就好像陈年老酒，越老越香。最后玩家口口相传，基本都不要靠什么广告。

　　这一个社区特性迷倒了很我玩家，并且，陈佳一还将其放在了诛仙OL当中。未来的诛仙OL，也将会游戏当中多一些社区化的运用。

　　而对于网站来说，他的社区活动，那就变得更加容易。

　　正如脸谱网，人人网这一类纯社区网站。

　　他将某一个地区的人士组织到了一起，然后，让他们在这个平台上面进行一系列的交流。比如，分享照片，视频，游戏，留言等内容。后世社区网站更与手机联系在了一起，一系列的本地服务，都在社区网站当中产生。比如，本地团购，本地吃住……等等。

　　可以说，一个社区网站看起来功能简单，只是玩家与玩家的随便交流。但是，他的吸引力却是无与伦比，后世将社区网站做的最成功的网站不是国内的人人网，而是美国的脸谱网。这个网站，从2004年创办以来，IP流量不断的飞升。直到2010年，他已超过了美国门户巨头美国在线，只在雅虎，谷歌之下，成为了全球第三大网站。

　　如此一个惊人的表现，让陈佳一豁然开朗。唐朝公司要想在互联网上成为国际巨头，别的一些道路已经差不多开发完毕，唯有社区网站方能将唐朝公司带到世界前例。与知名的雅虎，谷歌平起平坐。

　　两人结束电话。

　　陈佳一便将一份大概的社区网站文档发给了赵丹阳。

　　虽然陈佳一以前不是作社区网站的，但是，后世的社区网站，包括人人网，及腾讯的QQ空间，他们已将社区网站的模式，发挥到了很高的水平。陈佳一只要将大概的思路写出来，具体的安排，倒可以让程序员随心所欲。

　　其中，最为重要的，还是市场当中的推广。

　　……

　　美国，哈佛大学。

　　“来斯”是哈佛大学大三学生，专业是计算机系。而且，他还是“哈佛大学”学生会组织的主席，这一天，来斯被一位来至中国人朋友请到了一家咖啡馆。

　　“您好，我是来斯。”

　　说实话，眼前的这位中国人，“来斯”并不认识。

　　“您好，我是宋文，很高兴认识你。”

　　这位宋文显得很神秘，直到现在，也没有说，他是什么身份。

　　“好吧，这位朋友，您找我什么事？”

　　来斯在学生会可是有大把的事，如果这个宋文找他没什么事的话，他可不喜欢与一个大男人喝什么咖啡。

　　“别急，我有一个计划想请您帮忙。事成之后，你除了得到我们的报酬之外，还可以加入我们公司，甚至可以成为我们公司在北美地区的经理。”

　　“哈哈，先生，别说笑话了好么？”

　　这个宋文所说，来斯只感觉得一个笑话。

　　“是么，我可不这么认为。来吧，朋友，我给你看一个网站。”

　　说着，宋文将身边的笔记本电脑打开，进入了一个秘密网站。

　　“咦，这是什么网站？”

　　这个网站暂时没有对外公布，来斯从来没有见过。不过，从这个网站的制作水平来看，显然是一家大型公司所作。只是，除了整个页面显得大方美观之外，其他似乎没什么看点。

　　“嗯，目前，我们把他叫作人人网，是一个社区类网站。”

　　宋文一边演示，然后一边解释起来。

　　“社区网站？”

　　“是的。”

　　“只是，我感觉，你们的这个网站似乎没什么出色。”

　　来斯也是做网站的，他只是看得一眼，并没有感觉到该网站的社区性在哪。

　　“哦，不好意思，因为我们还没加上我们的好友。”

　　于是，宋文便在该网站当中将一系列的好友加上。终于，整个网站的页面变得丰富起来。我们在这个网站当中可以看到好友的日志，照片，包括分享他的视频……还可以与陌生人进行打招呼……比如“戳”别人一下。

　　宋文随后点了一个视频分享，这时出现了一个奥斯卡视频新闻。该新闻提示，做为本届奥斯卡，我们不得不向大家说明一个事实。遥远的中国，他们的电影已经袭卷了全世界……此后，便有不少网友在这个视频当中，进行相互的交流。

　　当然，该人人网还有一个经典的模式，那便是，我们可以看到好友显示的状态。比如，他是哪个学校的，他现在在哪个地方，然后，他现在在干什么，将很多现实当中的活动，全部搬到了游戏社区化。

　　其后的一些设置，比如，墙，社区游戏，租房，工作，销售……等等。而且，为了更好的推广，这个网站给“学生”特别制作了很多社区化的活动，比如，学校之间的交流。

　　“我的朋友，您觉得这个网站怎么样？”

　　宋文逐个演示了一遍，来斯激动的大跳起来。

　　“天呐，这真是上帝的杰作。”

　　一个人玩的社区网站，自然没有任何意义，有意思的是，他将全部网友集中在了这个社区当中。以至于，许多进入该网站的朋友便能通过这个平台，进行很多有意思的活动。

　　来斯并不是笨蛋，当宋文演示之后，来斯看到了此中的商机。

　　“是的，我们也认为。我们找到来斯先生，就是想通过来斯先生，将全美的学校串连起来。当然，我们不知道‘来斯’先生有没有这个能力。”

　　“OH，我想，我的朋友，你应该给我这一个机会，是的，我可以先向您证明。”

　　“好的，我希望你能在7天的时间联合全美100个知名大学，如果可以做到的话，我们将向您支付2万美元的报酬。”

　　“OK，没有任何问题。”

　　来斯极有信心，以他哈佛大学学生会主席的身份，怎么可能办不成这事。只要他一声令下，一大堆同学都会跑来帮忙。再加上，自己也认识很多全美知名院校的朋友。如此传递下去，看起来7天时间很短，但是，已经足够。

　　当然，来斯能够这么做，并不是看中那2万美元，而是该网站的商业价值。现在的来斯，已经将自己当成了成功之前的雅虎创始人杨致远。是的，这位斯坦福大学的学生，与自己在成功之前，几乎是一样的。现在，自己应该珍惜这一次机会。

　　“好的，祝你好运，我还有别的事要做。”

　　这个宋文，其实就是唐朝信息的一位员工。

　　在赵丹阳的策划当中，陈佳一给了一个意见，要想第一时间抢占市场，可以先从学校入手。只要将全球各大知名学校抓在手中，那么，他人就算进来，也没有任何办法。现在的宋文，就是北美地区的一个代表。当然，这样的情况，还发生在世界上任何一个国家。

　　事实上，后世人人网及脸谱网，都是从学校开始发展起来。

　　比如，当时的人人网并不是叫人人网，而是叫校内网。刚开始该网站的方向，亦只是想做校园类的社区网站。而且，他们开始打着校园旗号的站，更能被学生所接受。因为，他们认为，这个网站只服务于他们，区别于别的网站。后来，随着校内网的发展。他们赫然发现，这样的社区模式，完全可以推向整个中国，将国内所有的人士进行串联起来。

　　如此，再叫校内脸，显然有就些不太合适，于是改称为人人网。当然，这与后世的校内网被日本软银收购也有一定的关系。现在陈佳一推出重来，软银亦只能靠边去。

　　……

　　哈佛校园。

　　激动的来斯与宋文一翻交谈合作之后，他跑回到了哈佛校园当中。并且，召集了一些自己朋友。告诉他们，“嘿，伙计们，上帝今天观照我们，我们即将要开辟另一个社区时代。”

　　当“来斯”激动的发表了一翻讲话之后，这才慢慢的向他的一些朋友开始解释起来。

　　“嗯，是这样，我有一个网站，一个社区类的网站……现在需要推广，我们需要用我们的力量，联合全美100家知名院校……是的，就是这样……”

　　当大家带着疑惑，进入到了“来斯”讲的那个社区网站之时，很多人开始惊讶起来。

　　“嗯，会长，这是一个很有意思的网站。我想，我可以通过他来进行院校之间的联谊。”

　　其中一位哈佛学子，马上就想到了利用该网站进行互动。

　　“是的，这只是其中一点。不过，我们现在还是尽快将这个网站推广出去。”

　　“OK，没有问题，我们分工。”

　　很快，这一些伙计开始分头工作。

　　有的在互联网上约好自己的朋友，有的在哈佛校园开始宣传起来，并且大规模的张贴海报，强烈推荐一个网站。当很多朋友进入该网站时，突然发现，已经有很多学校的朋友都加入到了这个圈子当中。而且，他们已经和各位打成了一块，做着很多趣味性的游戏。

　　就算其中只有一个简单的功能，比如，随便“戳”别人一下，或许，就产生了无数的趣味。


第二百八八章：互联网奇迹

　　“哈佛，麻省理工，斯坦福……”

　　很多知名院校在网上得知这个“人人网”后，不少学子先后注册了这个网站。而且，由于该网站有一个推广活动，只要注册会员成功推广十个其他会员，那么，网站又将给会员带来一定的奖励。如此，一传十，十传百，更加不用说，世界各地已经有一些团队在亲自推广。

　　再加上，人人网本来就充满着很多趣味性，只是刚刚推出，便吸引了无数的朋友。

　　这只是美国的一些知名院校，不过，随着互联网的推广。特别是那种传销式的推广手段，人人网在全世界学生的大力推荐之下，慢慢的将网络覆盖到了全球。虽然，这个全世界当中，暂时的使用人数并不多。但是，他的爆发性增长的速度，那可是呈几何倍。

　　用户为了让更多的朋友一起加入自己的圈子，于是，便在互联网上不停的传播。很快，一个地域性的很多用户，快速的加入到了他们的一个圈。并且，有的用户已经在网站上开展活动，准备与其他学校进行联盟。

　　整整七天时间，“来斯”他们很努力，不停的在网络当中传播。当然，他们只是将传播带了一个头。真正将“人人网”传播到世界各地的，仍然是广大用户。当然，来斯能够答应在7天时间里将美国100所院校连接起来，也正是知道这个道理。

　　所以，来斯答应的很爽快，并且，做的很好。

　　除此之外，在这七天的时间里，人人网的出现已经引起了一些媒体的注意。

　　美国在线报导宣称，美国本土已经出现了一个叫做“人人网”的社区网站。该网站主要是在高等院校的学生群中流传，玩家可以通过“人人网”进行一系列的社区互动，包括留言，视频共享等等……不过，目前，我们没有发现他们的效盈利模式，如果是广告的话，看起来并不能达到收支平衡。

　　其实陈佳一怕“人人网”这样的模式被人山寨，实在是过于担心。正如后世一样，脸谱网的出现，也在相当长的一段时间内，并没有得到主流媒体的注意。因为，他们认为，这只是一些学生玩的游戏。正是他们的轻视，才使得脸谱网完成了最原始的用户积累。

　　他们只用了半个月的时间，哈佛就有半数的本科生全部加入到了“脸谱网”的阵营。其后，不出两月，整个美国的各大院校已经加入其中，用户人数达到100万。直到2005年的时候，随着脸谱网的快速增长，才得到了一笔一千多万的风投基金。

　　正是由于这一笔资金的投入，脸谱网开始了走向了世界。并且在世界范围内架设服务器，把规模从大学校园扩展到了高中，甚至小学，除此之外，还扩展到英国的21所大学、墨西哥的ITESM、波多黎各大学、及维京群岛大学，到2005年底，澳大利亚和新西兰的大学也加入了脸谱网，至此，脸谱网共有超过2000多所大学和高中。

　　之后的道路，便是脸谱网的世界扩张道路。印度，德国，法国……几乎是全世界，除了中国以外，都加入到了脸谱网的阵营。

　　有着如此之多的用户，直到后来，也给脸谱网的带来了一笔天大的广告收益，后世2010年，达到了几十亿美元。当然，与谷歌比起来，他是差了许多。但是，脸谱网无疑将世界上所有的用户全部串连了起来。而且，他的开发价值很大，未来，随着本地化+移动手机的服务，未来的增值计划，比之任何一个网站，都更有发展潜力。

　　不过，陈佳一的过于担心，也不无道理。快速的抢占原始市场无疑是好的，最起码，当你将市场瞬间抢光，别人想进也进不来。虽然现在还没有发生这样的事情，但谁知道哪个金融巨头，他就想在这里玩一下。

　　直到后来，很多人士开始分析“人人网”的成功之处，他们发现，人人网只用了七天时间，他们便在世界各地的高校当中，完成了最开始的原始扩张。那么，接下来的，那便是扑天盖地的广告。进一步的将那些还没有注册的用户，全部吸收到“人人网”的体系当中。

　　当然，在全世界媒体广告的时候。人人网自身的那种传销式传播亦不断的在进行。此后，广告加上自己传播，人人网在区区数月的时间，便已将全球市场占领。直到各大投资者醒悟过来，但却为时已晚。因为，他们发现，全球又多了一家大型门户网站。

　　虽然，这个网站只是社区性质的。但是，他的IP流一点也不比别人差。

　　……

　　牛津大学。

　　英国牛津大学与哈佛大学一样，都是世界数一数二的知名院校。这里的学子，有着深厚的文化底蕴及学术认知，而且，他们的动手能力非常强。

　　“丽沙，我给你推荐一个有趣的网站。”

　　牛津大学里面，一所女生宿舍楼里，一位北欧女子向一位坐在电脑前看着电影的女孩说道。

　　“什么网站？”

　　女孩没有回头，然后说道，“我说阿尔娃，你别再给我推荐那些恶搞的网站了。昨天你给我推荐的那个网站，差点没将我吓死。”

　　是的，这位叫做“阿尔娃”的女子最喜欢搞怪。往往在互联网上，她都时不时的向一些朋友推荐一些搞怪的网站。比如，昨天，她就给丽沙推荐了一个恶搞网站。只要点开网站，那么，网站瞬间传来一声怪叫，紧随其后的，就是一张鬼脸。胆子小的，如果开着音响，绝对要吓个半死，更不用说对于女孩子来说。

　　“丽沙，我敢保证，这是一个很有趣的网站。”

　　“嗯，你每次都这么说。”

　　看到阿尔娃发过来的网站，丽沙就是不点。

　　“丽沙，你就再相信我一次吧。真的，这个网站，已经聚集了全球2000多所高校。包括美国的哈佛，麻省，芝加哥……就连我们牛津，已经有非常多的朋友进入到了该网站。而且，里面还有很多帅哥……看吧，听说剑桥大学正与哈佛大学进行联谊呢。”

　　“真的么？”

　　“是的，丽沙，我向上帝发誓，这一次是真的。”

　　阿尔娃也知道自己人品不好，敢忙将最具有神圣力量的上帝搬出来。果然，当丽沙听到阿尔娃用上帝的名义发誓之后，她点了点头，选择了相信。然后，点击“阿尔娃”发过来的连接，进入到了一个叫做“人人网”的社区当中。

　　“看吧，丽沙，我没有骗你吧。”

　　看到丽沙打开网站，阿尔娃露出了胜利的笑容，因为，她今天已经推荐了十个用户进入“人人网”，一会，她就可以进入“人人网”领奖了。

　　“好吧，你是没骗我，不过，这个网站好像没啥有趣的？”

　　丽沙看着一个单调的注册画面，上面只写着，您的朋友“阿尔娃”邀请你注册人人网，与她一起玩转人人，享受社区生活。

　　“嘿，你要注册之后，才能体现到乐趣。你知道吗，我昨天上传的相册，已经有很多人来评价，并且，今天我都收到了一大堆男士的约会。我正想着，这么多的约会，我该选哪个？”

　　西方女孩一般都比较开放，就算是中国女孩，也会喜欢很多人追自己。就算她不会和这么多人交朋友，但是，有这么多人约会，显然是一件值得显耀的事情。对于阿尔娃来说，这样的事情，正体现着一个人的魅力所在。

　　“是嘛。”

　　丽沙有些心动。

　　“是的，是的。丽沙，赶紧注册吧。你看，你以前更新的博客，那可是没有一个人来欣赏。我想，你只要注册人人网。在人人网上发表日志，肯定会有很多人评价。”

　　丽沙喜欢写博，可惜，丽沙的博客一直没有人观注。这让他一边心里安慰的同时，一边也有些郁闷。如今听到阿尔娃说到人人网这么有趣，于是，她便开始了注册。

　　三分钟的时间，丽沙完成了一系列的注册内容。并且，她将自己以前写的博客，全部复制了上去。没用多久，惊喜的是，丽沙的日志很快就已得到了网友的回复。其中，一位来自剑桥的网友说道，“HI，很高兴认识您。您的博客写的太棒了，我想，您肯定是一位美丽的女孩。”

　　“居然是真的！”

　　这让丽沙小小的激动了一把。没想到，以前天天写博，没有一个人观注。现在刚刚上传，便得到了网友的青睐。而且，这位网友，还是一位剑桥的同学。丽沙看了看他的资料，发现这位同学，还是剑桥的高材生，在整个剑桥大学都很有名呢。

　　“想不到，这么有趣。”

　　虽然丽沙对于人人网接触不多，但，从这一个小小的功能当中，他便了解到了，原来这个社区网站居然这么有趣。他让自己的一些想法，包括自己的所有一切，都与很多的朋友产生了互动。这比之一个人在网络上瞎逛，那可好玩的多。

　　……

　　随着人人网的发展，特别是那恐怖般的推广手段，人人网终于在全球互联网站上脱颖而出，网站排名瞬间提升了几十万倍。

　　“互联网的奇迹，人人网。”

　　这是“美国在线”头版头条的话语。

　　终于，到了现在，世界媒体开始醒悟了过来。人人网的这种推广方案，太让世界互联网企业震惊了。他们从来没有想过，一个刚刚新生的互联网网站，居然还能这样推广。而且，他们却在短短数月的时间，IP流就已达到数千万……

　　这简直就是一个奇迹。

　　一个互联网的奇迹，这样的奇迹，比之当年的雅虎，都要厉害的多。


第二百八九章：人人网引出来的非典病例

　　是的，这只能用奇迹来形容。

　　当有人告诉你，一个新成立的网站在短短数月时间，他就达到了千万单独IP流量。那么，当时你的，会以为别人在开玩笑，而且还是开一个弱智的玩笑。可是，事实上，来自唐朝公司的人人网，他已经做到了这一点。

　　并且，他做的很成功，没有采用任何违规手段。

　　很多互联网投资者，包括从事互联网的朋友，他们简直不敢相信。后来，当哈佛大学一位心理学家指出，人人网的发展模式，运用到了“六度分隔理论”，众人始才明白。原来，难怪这个小小的社区网站，居然如此吸引人。

　　其实六度分隔理论很早就已推出，而且，社区网站的模型正是哈佛大学著名心理学教授Stanley提出来的。在他的理论体系当中，他认为“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过6个，也就是说，最多通过6个人你就能够认识任何一个陌生人。”

　　按照六度分隔理论，每个个体的社交圈都不断放大，最后成为一个大型网络。这是社区网络的早期理解。后来有人根据这种理论，创立了面向社会性网络的互联网服务，通过熟人的熟人来进行网络社交拓展。

　　直到现在，人人网将六度分隔理认运用到了极至，成就了互联网运作当中的一个奇迹。

　　除了这个理论，还有一个是“主我与客我理论”。

　　简单的讲，主我就是自己意识的表现，客我，就是他人对于自己评论的表现。

　　根据这个理论，可以说明，“人”在很大程度上是活在他人的判断之下的。人们渴望认识自我，渴望得到他人的肯定。

　　比如，人人网当中的共享评论，日志评论，包括相片评论，都能吸引到很多朋友的留言。于是，该用户可以在他人的评价当中，从而认识自己，最后也希望达到他人的肯定。

　　这便是社区网站的两个理论支撑。

　　“我想，这是全球最有趣的一个互联网网站。”

　　这是苹果BOSS乔布斯对于人人网的评价。

　　一向走在世界创新前例的乔布斯，在人人网出现之后，亦是大为佩服。为此，他还在互联网上，狠狠的对“人人网”进行了大幅的夸奖。并且说道，如果有机会，苹果很希望与人人网展开合作。因为，乔布斯，或者说是苹果，他已经看到了人人网的商机。

　　或许，与人人网的到动合作，能打开苹果的市场也说不定呢？

　　是的，人人网的社区性，他尽可能的体现了人与人的互动。这是那些论坛，社区，贴吧，等无数网站，永远无法达到的效果。就是博客，他们也无法达到。只有名人的博客，或许会被他人观注。如果不是名人，或许，你的博客就是自己的日志，自己一个人欣赏。

　　但是，人人网的日志，他却可以得到很多人的观注。哪怕你写的再差，他同样会得到你的朋友，或者你这一圈子的朋友点评，从而达到互动。这一些模式，极大的增强了人人网的诱惑力，只要是使用了人人网的用户，他便会经常登录人人网。

　　后世“脸谱网”发展到极至，很多人登录“脸谱网”都养成了一种惯性。而且，心理学家也发明了一种精神病，叫做，脸谱上瘾症。更有趣的是，在澳大利亚，“脸谱网”还被用于法院系统。法院通知可以通过“脸谱网”传达，并且“脸谱网”的传票是合法有效的。

　　可见，脸谱网的吸引力该有多大。

　　“人人网的成功，证明一个新的互联网时代到来。”

　　这个互联网时代，再也不是那种单一性的，仅仅只提供内容，让用户单向选择阅读的方式。现在广大网民，除了自我接收之外，他们还可以和其他的用户进行互动。只有互动，才是最具有诱惑力的。

　　可以说，社区网站的出现，大大的开括了互联网的建设。这也为后来的一些网站，包括软件之类，做出了应有的贡献。后世很多互联网，都或多或少吸收了人人网的社区概念，从而，未来的一些网站，变得更加丰富多彩。

　　这是国际上关于“人人网”的发展评价，对于国内，自然没有落下。

　　不过，人人网并没有直接挂在TT当中。

　　因为TT即时通讯他有自己的发展道路，唐朝信息没必要什么都插上一脚。再加上，吸取后世的教训，正是因为腾讯在什么地方都插了一脚，才使得他在什么地方，做的都不怎么专业。而且，他不怎么专业还小事，弄得最后，别人也完蛋，自己也没发展到多大的高度。

　　本来，像偷菜之类，如果没有腾讯插上一脚，或许开心网会越发展越大。可惜，随着腾讯农场的进入，开心网瞬间人气大降。而且，现在的偷菜游戏居然慢慢走向没落，这是不是腾讯插手进来倒置市场恶化，陈佳一说不清楚。

　　但是，陈佳一重生下来，他便不想让唐朝信息再过多的涉及别的业务，只做即时通讯就已足够。所以，这一次的人人网，便在唐朝信息当中划分了一个人人网部门。这个部门暂时由唐朝信息管理，但是，不用多久，亦会划分出去。当然，这要找到合适的人才再说。

　　……

　　清华。

　　“人人网真是太棒了。”

　　这是张林对于人人网的评价。

　　他想不到，唐朝公司在新的一年的开春时间，就已强势推出了一个人人网。而且，这个人人网的推广手段，极具有开创性，这简直就是互联网推广方案的教科书。有了这一套方案，未来互联网的推广，或许就简单了许多。未来对于互联网的推广，很多人都可以从“人人网”这里开始学起。当然，关键你要有一个好创意，还要有一定的财力支持。

　　“天呐，元聪，你发起的投票达到了100万人数的参加次数。”

　　什么？

　　张元聪从床上跳了下来，显然，他不相信。

　　“你看吧。”

　　张元聪快速的打开了自己电脑，结果一看，居然是真的。

　　“什么投票？”

　　陈佳一有兴趣起来，后世人人网之类的投票及报到功能，都大受欢迎。

　　“昨天元聪闲得蛋疼，在人人网发起了一个投票，问，几十年死后，自己死了，你的TT号怎么办……”

　　为此，张元聪选了一大堆投票记录。

　　1、作为遗产留个我娃让政府抽走点遗产税。

　　2、3个月未登陆被系统回收就这么个下场。

　　3、带到那边继续使用！

　　4、让我小子帮我24小时开机不下，弄个骷髅图标，就OK了。

　　5、留给我的小蜜吧，她那时才二十出头，这也算我这个老牛对她的。

　　6、给我的宝宝，西西让他泡MM。

　　7、给活着的朋友每天把TT挂在线上，打开自动回复“我真的死了”。

　　8、此人已葬于终南山，有事请到坟前烧纸。

　　9、TT死的肯定比我早……

　　10、逢年过节叫你娃给你烧点TT币啥地！

　　……

　　很有创意的一个提问，引起了很多人的观注。受此影响，北美及西欧等国，亦发起了，假如你死了，你的ICQ怎么办，你的MSN怎么办，的话题。

　　“扑哧……”

　　听到原来是这个投票，陈佳一差点喷饭。

　　好在后世他也听过，带着赞赏的眼光看着张元聪，说道，“小伙，我看好你。”

　　“嗯，我这么有才，我想，人人网应该聘请我的。”

　　这时，张元聪嘻笑的回答。

　　“完全可以，你就说那个投票是你做的，或许人人网大感你的恶搞作风，将你留下，当他的创意顾问呢。”

　　“行，我又有一个好的提议。”

　　张元聪脑袋转的飞快，瞬间在电脑上敲弄起来。

　　“OK，大功搞定。”

　　“你弄的啥？”

　　张林与杨勇大为有兴趣，不时问道。

　　“嗯……其实嘛……”

　　张元聪滋滋唔唔，就是不说。

　　“老实交来。”

　　在两人的大刑之下，终于，张林吐出两字，“征婚。”

　　“我曰，这么好的创意，居然一个人享受。”

　　宿舍当中，除陈佳一外，三人都是光棍。

　　每每他们看到陈佳一那漂亮的女友，那可是郁闷的很呀。只是他们三个，并不是说长的不行，也不是说没才华，只是他们，个个都是闷骚。虽然色心不断，但纯粹是有贼心没贼胆。一个学期结束，没有半分收获。虽然平日里，他们仍是嘻哈玩乐，但时不时也空虚寂寞的长叹几声……如今看到张元聪的一个征婚贴子，瞬间点醒了他们。

　　是呀，我们也可以在人人网征婚。或许，有MM看到我英俊神武，倒追我也说不定。

　　几人一边商量，开始了他们的征婚历程。

　　人的智慧果然是无穷尽，人人网只是提供了一个社区平台。那么，用户自己便能在这当中，展现其天才创意的一面。比如，之前的那个投票，又如现在张元聪他们的征婚。这一些活动，如果拿在现实当中，是很难实现的。但是，他们又是生活中的一部分。于是，在人人网这一个平台当中，他们就将这种生活上的乐趣，成功的体现了出来。

　　你还别说，三位光棍发出征婚贴之后，吸引了很多大学生的观注。并且，他们三个家伙还上了新闻呢。新闻报导，说是，清华经济系一个宿舍的三位学子，疯狂在人人网征婚，引来网上追捧。并且，已经有很多女生，表示愿意与他们几人交流……后面感慨一样，现代化生活的发展，使得网络将大家联系在了一起，天涯就在眼前。

　　……

　　“咦，陈兄，我感觉今天有点奇怪呀。”

　　几天之后，杨勇登陆人人网，突然发现一个怪事。

　　“什么奇怪？”

　　“今天我发现我的一些好友，似乎在转发着一则神秘怪病的消息。”

　　“神秘怪病？”

　　“是的。”

　　杨勇点了点头，说道，“最近人人网上，已有多人表示自己这几天有点发烧，干咳、胸闷……但是，去医院治疗一直没有缓解。”

　　一般来说，像发烧感冒，这样的小病，恐怕中国每天有好几千人，甚至上万。但是，因为他们的症状都是一样。而且，都是治疗之后发现仍未缓解。到现在为止，未宣称这是属于何病。最奇的是，医院的医生，一直认为是感冒，但是，一直治不好。

　　“非典？”

　　陈佳一差点跳了起来，非典的主要症状就是发烧，干咳，胸闷，而且，还有极其强烈的传染性。不过，一般临床上表现是与感冒一样。普通医生，根本检查不出你是感冒还是非典。就算是后世，当非典真正爆发时。只要有一个人感冒，很多人都离你远远的。

　　记得后世，学校有人因为在非典的时候得了感冒，居然被校方请到了几间房子里面，进行了几天隔离。最后感冒完毕之后，这才放同学出来。当然，这虽然有点不人道。但是，这在当时也没有办法。万一这人是非典病列，那就麻烦了。

　　现在是2003年2月多，以后世非典爆发的时间来看，非典病例已经开始，但应该还没有开始大规模爆发。如果现在开始重视的话，应该可以得到有效的控制。

　　“非典，什么非典？”

　　杨勇自然不知道非典是什么东西。

　　“哦，没什么，不知道这个病会不会传染？”

　　陈佳一心中想着如何应付，一边回着杨勇的话。

　　“流行感冒都有传染，这个有传染也正常。”

　　杨勇虽然觉得很多人得了感冒，并且症状相同有些奇怪，但并没有如陈佳一这样。因为，对于很多人来说，感冒就是小病。再说，现在是立春之即，感冒多一点，自是正常。

　　“嗯，兄弟们，以后出门注意点，最好买好口罩。”

　　“不会吧，有没有这么严重？”

　　像后世大街上，一大堆人带口罩的情形，现在哪个想的出来。

　　“嗯，我感觉这是一个极其强烈的传染病，搞不好会死人。”后世更因为非典，害得全国人士都减少了户外走动。每天关在家里，这个时候，互联网及网络游戏成为了大家娱乐的方向。而且，国家也在这个时候提倡，让大家呆在家里上上网，不要乱走。

　　如此，网络游戏在2003年的时候，又来了一次爆发式的增长。

　　这样的情形，不知道该说是人们的不幸，还是说网络游戏的幸运？

　　不过，几人虽然感觉陈佳一说的跟真的一样，但亦没有放在心上。陈佳一见此，也没得办法。换个角度，陈佳一也会认为自己说的那话，有些杞人忧天。难道远在百里之外的朋友得了感冒，你身在清华也要做好一些防范措施，那不是扯蛋嘛不是。


第二百九十章：转发“SARS”病毒日志

　　知道后世的陈佳一，他可是知道非典给国内带来的轰动影响。当时国内非典事件大规模扩散之后，几乎全国人心慌慌。而且，国际社会得知国内非典疫情没得到控制之时，对国内的物品进行了严格的限制。比如，对一些肉类，农作物什么的，都限制进口。

　　就算是同期出国的人士，也要严加谨防。

　　当然，并不是国外瞧不起国人。实在是这个非典传染性太强了，他们不得不这样做。后世其他国家出现过一些疫情，中国同样也是这样对待。从中可见，人类对于这种疾病，是天生的抵抗力低弱，只能采取强制措施，方能有效得到控制。

　　“该怎么通知有关部门呢？”

　　看到宿舍几人，看上去明显不信，陈佳一有些郁闷。

　　这倒也是，自己又不是学医的。而且，只凭“人人网”一些人士感冒，就在这里高谈危害，换做是谁也不相信。可是，如果现在不控制的话，稍过一个月，到时候非典就要大规模流行。

　　“通知总理？”

　　好是好，但以什么理由说呢？

　　总不能说，我来自未来，知道非典疫情将要爆发，请国家马上治理。如果不然，人家怎么信你。要知道，要全国戒严检查卫生的事情，那可不是闹着玩的。如果事情没有一点眉目，轻易发动政策，这种影响全国的事情，说不定他这个总理都要下台。

　　想到这里，总理那边不行，陈佳一也否定了通知常舒心。

　　常舒心虽想捞政绩，但是，没有一点可疑的情况之下，要他大兴手脚，基本上不可能。人家虽然与自己是站在同一个阵线，但也不可能什么事都做吧。这种有违常理，一点也解释不清楚的事情，叫他们如何下得了决心。

　　况且，陈佳一可不敢直说非典。

　　要不然，到时候真发生了，自己如何解释？

　　想了很多，陈佳一没想到一个具体的策略。回到电脑之上，看到人人网中不时传递的信息，这时，陈佳一眼前一亮。是了，人人网的转发功能，岂不是一大利器？

　　这里要谈谈转发。

　　互联网上要想炒作某件事情，如果在公共媒体不配合的情况之下。比如，新浪，人民网这一些媒体不刊登这些事件，那么，一般很难引起国人的反应。当然，这样的情况不只是在国内，就算是国外，如果政府一定想隐瞒某件事情，大部分人都不可能知道。

　　只是，随着网络时代的到来。很多信息一经发现，都会开始流传到互联网上。只是，大都论坛，网站，亦会接到上级领导的命令，不能轻易发布危害国家安全言论的信息。正是在这样的情况之下，在即时通讯上面，可能你就会天天看到，某某事件的真相。

　　或许，刚开始，有人TT转发关于某些事件之时，有一些人士会选择相信。可是，随着越来越多的垃圾信息发送，大家都审美疲劳。很多时候，都不在理会这些消息。甚至，有一些TT群中，只要有人再发这一些闲杂消息，都会被群主踢掉。

　　因为，有很多不法份子亦通过这样的事情，发一些虚假的报导。比如，什么反共，反国之类的言论，这样的事情，自然不受大家欢迎。直到现在，这种TT群中的转发效应，已经越来越小。而且，很多转发的消息手段极其恶劣，写着，不转发死全家之类。看到这些，恐怕一大堆人都生不出好感。老子就不转，你能拿我怎么样？

　　除非有高人对某件事情亲自炒作。要不然，单人的力量基本影响不了多少。不过，现在除了TT，还有一个最为给力的转发工具，他便是人人网的转发功能。

　　或许玩过人人网，或者是微博，更或者是空间一类的朋友，大家都知道这个转发功能。当用户看到某些消息或者图片视频的时候，你觉得不错，想跟朋友们分享一下，你可以点击网站当中的转发，传递给自己的好友。当你点击了转发功能之后，那么，你的朋友都可以在好友记录里面看到你现在在做什么。

　　当然，这也是社区功能的一大体现。

　　正如刚才张元聪所说的感冒事件，正是由于某几个朋友得了相同的感冒，以至于有关于感冒的消息就多了一些。不过，像这种感冒的事情太常见了，就算是多一些人转发，也没什么效果。不过，如果陈佳一在人人网当中炒作一翻，那就是另外一回事了。

　　或许，这个非典案例，还真有可能引起全国人士的关注。最起码，可以引起一些医务人员关注。只要他们关注之后，再确实研究，不用多久，还真能发现这种怪病。

　　想到此时，陈佳一便虚拟注册了一个人人网帐号，并且，在自己的人人网里面加入一大堆朋友。然后，陈佳一开始写日志，一篇有关于非典病情的日志。

　　虽然，陈佳一以前对非典了解甚少，但是，他却是知道，关于非典这个称呼并不真确。正确的说，应该是“传染性冠状病毒肺炎”，也就是英文名SARS。知道了这个，那么，这一篇日志就好写了。陈佳一直接指出，目前国内流行的一些感冒，其实并不是普通感冒，有一些感冒患者，很有可能传染了一种冠状性病毒。他的一些表现特征是……

　　根据以前的映像，陈佳一完整的写了出来。然后，选择了发布。

　　“兄弟们，看，有人已经发出了有关最近流行的一种感冒。”

　　发完之后，陈佳一对宿舍的几位兄弟大声一喊，直言说道，“刚才我就是看到了这一篇报导，这才跟你们说的。”

　　几位同学粗心大意，哪有看什么发布时间，一时个个目瞪口呆。

　　“我叉，说的跟真的似的。”

　　宿舍的几位同学，看到这一篇名为SARS病毒的贴子，心中那是发冷呀。难怪刚才青云兄一直对他们说来着，虽然不知道这一篇贴子是不是真的。但是，小心一点准没错。

　　“我想，要检验这一个贴子的真实性只有一个办法。”

　　这时，张元聪说道。

　　“什么办法？”

　　几人看到这种病毒，心中担心不已。万一这个东西是真的呢，如果不加紧防范，那国内或许还真会出一场瘟疫。是的，对于非典，他还真称的上是瘟疫。

　　“我们将这篇日志顶上去，顶到有关医学部门那里，让他们去研究研究。”

　　“行。”

　　三人点了点头，立即对这一篇贴子进行转发。

　　这一转发，那可了不得。三人之前的征婚，已经将他们弄得小有名气。如今三人同时转发这一则日志，一下子引起了很多朋友的注意。当一些朋友看过这一篇日志之后，心中大是担忧。于是，也想求证一下是不是真的，便也转发，希望能引起医学类临床专家的注意。

　　网络上的力量，果然是无穷的，你一点，我一点，再加上人人网的用户，大都是国内高等学府的人士。放在古代，这些都是上层仕子，是未来的重要力量，每每国家都很重视。万千人等同时转发，这样的情况，影响之大，比之门户网站刊登一则新闻的影响，也都要大得多。

　　……

　　北京大学医学院。

　　要说2000年以前，北京医大并不属于北京大学。因为北京大学要建立世界性的知名院校，已是乎，北京医科大学便合并到了北京大学里面，成为了北京大学的一个分部。

　　“冯章天”是北京大学医学院的大四学生，当然，他现在并不是呆在学校，而是跟随着老师，进入了北京大学附属医院，成为了一个实习临床医生。

　　这一天晚上，冯章天拖着疲惫的身子回到宿舍。与几位同学说道，“我了个去，今天得感冒的还真多，而且，还不是普通感冒。”

　　若是小感冒倒好，他们也不会这么累，关键是一大堆都是用药之后，还降不下温，这让他们有些郁闷。这不，晚上忙到11点，他们这才下班。

　　“我说章天，忍忍吧，老师说了，这一段时间是感冒的高发期。有一些比较奇特的感冒，很正常。每年都这样，过了这一段时间，也就好了。”

　　“也是。”

　　冯章天只是报怨一下，其实这个道理，他也知道。随后不再多说，登录电脑，进入了人人网。

　　这个人人网才推出不久，发展相当之快。而且，又是唐朝公司出品，自然大受欢迎。冯章天虽然现在是一个实习医生，但怎么说还没有毕业。对于像人人网这样的网站，他还是比较喜欢的。因为，他发现，自己写的很多医学类的日志，得到了很多朋友的赞赏。

　　比如，最近，他就将自己实习期间发生的事情，整理成短文，发表于人人网中。

　　由于日志贴近生活，写的又是大家感到神秘的医生，再加上写的比较搞笑。让大家见识到了医生的另一面，所以，很多朋友很喜欢看“冯章天”的医院实习记录。为此，冯章天最近更新很给力。基本上，每天下班之后，他都要更新一段。

　　“OK，搞定。”

　　今天，冯章天将今天一群感冒患者的情况写了上去，算是有感而发。本待洗洗睡了，可不想，随手刷新一下，突然之间涌来一大片评论。

　　“不会吧，这么多。”

　　虽然冯章天的日志有些火，但也不可能这么火，难道官方推荐自己日志了。想到这里，冯章天有些激动。不过，看了看日志，并没有呀。随后看了下面的留言，他才知道。原来是国内出现了一大堆感冒患者，自己的日志恰好写的也是感冒，一群人士担心起来。有的看后便问，这感冒没啥大事吧，我最近有点小感冒。

　　其后，又有朋友问，我最近感冒一直没好，干咳郁闷，难受的不想上班，吃了药也没用。

　　冯章天正待要安慰他们几句。

　　正在这个时候，他却看到他的一位朋友，转发过来的一则“SARS病毒”日志。


第二百九一章：全国卫生大检察

　　“SARS？”

　　什么东西？

　　对于现在的冯章天来说，他哪知道SARS病毒。不过，这一则日志，他却发现有几个朋友转载，本来他就是学医的，起了好奇之心，便一路通读下去。

　　“冠状病毒。”

　　好像国内医学史当中曾经提到过，冯章天的医学专业功底，还是不错的。在他的记忆当中，几十年前，国内就出现过因为冠状病毒引起的症状。只是当时国内只有少数病例，况且，那次出现之后，几十年后，一直都没怎么出现过。

　　现在，这一则日志，再度提及这个冠状病毒。

　　虽说，看起来，这一则日志写的并不怎么专业。但是，如果不是亲身经历，根本不可能写的这么详细。比如，表现的症状之类的一些情况。特别是，这一个冠状病毒所引起感冒与普通感冒几乎一模一样，普通的医生根本没有办法探测。

　　“兄弟们，大家上下人人网，看一看这一篇SARS病毒。”

　　冯章天越看越心惊，但他没有多少把握，便将一伙兄弟叫来。

　　“什么病毒？”

　　几位宿舍兄弟显然不知道冯章天说的什么，随口问道。

　　“上了人人网你就知道。”

　　随后几个兄弟依言登录人人网，这一打开，一则爆火的，有关于SARS病毒的日志，几乎在人人网当中传疯了。现在，所有高校的学生都在寻问，是否现在的感冒就是感染了冠状病毒引起的……当然，现在没有任何人能够给予解答。可就是这样，大众越是不清楚，心中越是担心。要知道，最近感冒可是流行的紧呀。最为厉害的是，吃药之后，感冒一直没好。

　　当这一篇日志报导出来之后，其后，全国各地高校，特别是广东，香港那边的高校，已经说有人因为得了重感冒，生命垂危。并且，还附带了照片。

　　几人看完，心中发凉。一时之间，只感觉事态严重。不说有没有这个病毒，就算是没有，这样的消息流传下去也不好呀。不过，现在看起来，以这几天的临床症状来看，还真有些像冠状病毒。只是，他们又不敢确定。他们毕竟还年轻，只是刚刚实习。理论上来看，现在的这种病状跟四五十年代那期引起的症状有些一样，但是，事隔几十年，他们只有几个月的临床经验，哪个敢判断？

　　“兄弟们，这可是关系到国人生命健康，我们还是一起去问下老师吧。”

　　“行。”

　　几人都是学生，因为没有出社会，未被社会污染。见到这样的事情，首先是想到国人的健康安全。为此，宿舍的几个兄弟一合计，便匆匆穿好衣服，回到医院。如果运气好的话，他们的老师现在还在医院。因为，他还要整理一下资料，对明天的任务做一些安排。

　　“幸好。”

　　当几人赶到医院的时候，他们的老师还在。此时已经整理文案完毕，大概是要下班回家。

　　“哎，你们这么晚了，还跑来医院做什么。还不好好休息，这几天病人可是多了一些。如果不休息好，明天怎么有精神整治病人呢。”

　　冯章天的老师，是北京大学附属医院的临床科主任，顺便带一带这一些实习生。

　　“崔老师，我们有一件事要跟您商量商量。”

　　冯章天的老师姓崔，叫做“崔有为”。是国内临床方面的权威，而且医德很好，家中不知道挂了多少患者送过来的锦旗。冯章天当时听说自己分到了“崔有为”这一班时，那可是好好的在上面庆祝了一翻。因为他们知道，只要是被崔有为教出来的学生，那可是一个顶两。毕业之后，各大医院都会抢着要。

　　“哦，什么事？”

　　冯章天等一批小伙子很聪明，悟性也好，而且不懒，崔有为很喜欢。现在见到他们几个，一幅有大事要商量的情况，便想仔细的听一听他们有什么事。

　　“是这样的，崔老师。现在网上流传着一个贴子，说最近国内发生的流行性感冒，很有可能是感染了冠状病毒……”

　　几人原原本本，将人人网当中疯传的那一则贴子告诉了崔有为。并且，他们也在说明的过程当中，加入了自己的看法。认为，现在国内感冒情况。已几十年出现的冠状病毒所引起的症状很相似，只是，他们没有多少经验，并不敢断定。

　　“这一篇日志在哪，我看看？”

　　别看“崔有为”最近一直公开宣传，说是，这只是普通感冒，一会就会好的。可事实上，他知道，这一次感冒还真有可能会引发瘟疫。事实上，他们医院的医护人员，已经有人感染。若不是他刻意强调，并且做好了确实的准备，说不定感染会更多。

　　所以，这几天，崔有为一直研究这一次的感冒，对大量的患者进行诊治。并且，还提取他们身上的感染病毒。这个病毒很奇怪，看上去与流行性病毒差不多。但是，又好像不一样。查了很久资料，研究了很久，崔有为都没有得知。

　　而且，他还与国内的几位专家交换了意见，他们都对这个病毒没什么认识。最近几天，他们正计划着，是不是要上报给国家，对全国进行有效防查。只是，病毒的特性都没研究出来，这上报从何谈起。而且，在如此一点准备都没有情况之下，要让国家发布全国卫生检查，岂是一件小事，根本行不通。

　　他虽是临床学的专家，也不敢轻易上报。

　　当几位学生说出几十年前的冠状病毒之时，他才想了起来。这么一说，还真是有些相似。为此，崔有为有些激动，急忙让学生帮他找到那一篇贴子。当他看完之后，迫不急待的说道，“你们几个留下，一会跟我做实验。”

　　“好。”

　　几位学生看到崔有为如此激动，心中也很紧张。看来，网上流传的那个日志，还真有可能是真的。如果是这样的话，全国说不定不出几个月时间，就要流行一场瘟疫。而且，这样的传染性，说不定还要扩展到世界。

　　如果现在没有一个合适的应对方案出来，对于国家的危害，不知道会有多大。

　　整整六个小时，直到第二天天亮，终于，崔有为等人将这个病毒测底的检测出来了。已经确定，这一个新型病毒的确是冠状病毒。不过，确定之后，他们知道，如今国内形势更加严谨。因为，这一个病毒，他的传染性极强。而且，如果救治不急时，很有可能会威胁到生命危险。为此，当崔有为将病毒全面诊断之后，崔有为便对他的几位学生说道。

　　“忙了一晚上，你们先去休息一会，我会安排别人给你们轮班。”

　　“好的。”

　　几人差不多24小时没有睡，早就困得不行。听到崔有为吩咐，便回到了宿舍。不过，对于崔有为来说，现在，他还有一大堆任务没有完成呢。待几位学生走后，崔有为拿起了电话，打到了卫生部。

　　“什么，冠状病毒？”

　　卫生部领导大惊，对于这种病毒，虽然近十几年来没有出现。但是，他们可是知道，这种病毒的厉害。这种病毒的传染性，那可是强的恐怖。只要随便说几句话，说不定几十米范围的人士就要感染得到。如果救治不急时，倾刻之间生命就要灭亡。

　　这还不是最厉害的，最厉害的是，直到现在，仍没有什么药物可以治疗。

　　“不错，确定是冠状病毒，这与人人网上发表的日志一模一样。以现在这种病毒的流行情况来看，说不定一两个月后，就要在全国爆发。”

　　“嗯，崔教授，你的意思我明白。一会卫生部会立即召集全国专家，对这个病毒进行研究，争取尽可能的研究治疗药物。除此之外，这个事情卫生部还要上报给国务院。”

　　卫生部的人士也不是吃干饭的，知道事情严重，立即下了几条命令。

　　首先是将冠状病毒的研究资料发放到了全国各地人民医院，让他们确实做好防范及治理工作。争取在该病情还未大规模爆发之时，扼杀在摇篮当中。

　　……

　　国务院。

　　“总理，具体的情况就是这样。”

　　国家副总理接待了卫生部部长，这一次事件，由他全权负责。

　　“病毒性质完全确定了么？”

　　这样的一件大事，温总还是第一次接触到，由不得他不详细考虑。

　　“完全确定。而且，香港那边因为这种病毒，病情更加严重。从香港那边传来的消息来看，今天已有要6位患者住进了重病房，并且在全力抢救之中。”

　　这种病毒一经感染，看像去和感冒一样。但是，真正发起病来，一天之内，可以让人死亡，真正的让人觉得恐怖。若不然，卫生部不可能跑到国务院这。正是因为这样的情况，靠他们一个卫生部的力量，恐怕控制不住。

　　听到卫生部部长如此说话，温总在地上走了三圈。他一直在考虑，最后，想到国人的健康安全，终下定决心，“向全国发布最高卫生预警信号，全面进入卫生防御工作。”

　　温总的一句话下来，终于，这个世界人口最多的国家，开始了一场全国性的大规模卫生检察。

　　恐怕这一次卫生检察，也是世界性最大的一次。

　　后世卫生史学一届，对2003年中国政府展开的预先控制疫情的工作，给予了高度的赞扬。文中认为，这是一场世界历史上以来最成功的疫情防范按列。中国政府做的很成功，为后世各国防范病疫的工作，提供了良好的经验。


第二百九二章：诅咒小日本

　　国家机器一开启，全国响动。

　　不管是城区还是农村，不管是政府组织或是民营企业，上至高常庙宇，下至街头小巷……全国接到卫生部组织发出的最高级别卫生预警信号之后，纷纷展开了一场扑天盖地防御工作。这些防御工作主要有，保持卫生整洁，开始卫生大扫除。三日一小扫，一周一大扫。更要保持室内通风。有条件的，可以每天量下体温，做好预防工作。

　　若是得到感冒或者觉得自己发烧者，一定要到人民医院定点检查。虽然这一场疫情事件，搞得大家心中慌张，但为了自己的生命健康着想。哪怕就是再麻烦，也要时刻注意。

　　不过，这样的情况，也影起了国内商家的注意。一些发国难财的商家，一时计从心来。什么通过吃醋可以预防疫情，吃板蓝根也可预防之类。一时之间，本来两块钱一瓶的白醋，瞬间涨到50块。而且，还是倾刻之间卖完。甚至有一些地方，为了抢一瓶醋，都打起来了。

　　针对于此，国家很快明正示听，惩罚了不法商家。说道，疫情不可怕，大家不要乱传。现在以国内的卫生水平，绝对能够打赢这场胜仗。

　　看到国家已经开始进入全面防治措施当中，陈佳一松了一口气。

　　自己不是医生，根本对这病情起不到什么关键作用。唯一的，只能在方向上面，给予一定的提示。现在看到全国各地都已准备稳妥，陈佳一没什么好担心的。知道这一场防御工作做下去后，非典绝对能够控制得住。

　　可惜的是，非典病情直到后世，仍没有找到合适的药物根治。只是找到一些中药及合成药物，据说有一定的减缓效果。但是，如果发现不急时，个人体质又弱者，同样也要完蛋。而且，现在国家还在一直研究着如何寻到根治冠状性病毒的良药。

　　只是讨论来讨论去，也都没有效果。

　　为此，还有一位医生，想用自身试病，亲自感染这种疫情。其后时间，每日做好被感染之后的症状，希望能通过自己的努力，给予医学研究上面做出一定的贡献。可没想到，就在他感染冠状性病毒之后，突然感冒快速加重。若不是医院全力抢救，说不定就此牺牲。

　　事实上，后世还真有这样的大德医生。他们想用自己的医学经验，以身试病。结果，有一些医生，就此逝世。可见，这冠状性病毒的可怕。就算是抢救，也抢救不来。究其原因，那便是没有什么药物可以克制这种病毒。

　　好在这种疫情是季节性的，到了夏天，他就自动退散。加之后世国家控制得当，并没引起全中国的感染。但是，就是这样，全国人士便在瘟疫的阴影之下生活了几个月。直到后来，疫情解除，才算是喘了一口大气。

　　针对于此，陈佳一悄悄的登录了人人网。

　　因为，他知道后市有几种中药，或许能够缓除非典的影响。虽然不能有效克制，但有胜于无。自己能够在这一方面做出一点努力，怎么说也要做的。

　　随后，陈佳一便凭着自己印像，写上了味中药。

　　这一次，陈佳一发布之后，根本不需要再叫他人进行传播。因为，陈佳一的“人人网”空间因为第一次揭发冠状型病毒，不仅得到了全国，就是全世界也都在观注。这一次陈佳一发出了几味中药，瞬间网友便点击疯传。而且，人人网还将其推荐出来。

　　全国专家组正愁没药克制这个病毒的时候，正想寻找着中药，看看有没有办法。陈佳一的那一篇日志，正好来得急时。国内专家一看，不管陈佳一说的对不对，先试验了再说。果然，真有一点效果，对于冠状性病毒有一定的缓解作用。

　　虽然，这仅仅只是缓解，并没有绝对的根治。不过，这一发现，已经是天大的进步，为此，很多感染了冠状性病毒的患者，正是在这几味中药的调和之下，病情得到了有效控制。随后，在长时间的疗养之后，终于恢复健康。

　　一时之间，陈佳一的那个人人网空间，每天都会有全国各地的朋友跑来膜拜。

　　这个膜拜，当然是要感谢了，这可是救命之恩呀。而且，救的不是一个人两个人，救的是整个国家。

　　说起来，这个最先公开日志的，称其为人民英雄也不为过。

　　如果没有陈佳一的那个日志，国内谁知道这种病毒是冠状型病毒。虽然，专家可能会在以后的时间内研究出来。但是，这个时间一拖，说不定两个月内全国都要感染。

　　前不久，一位感染了冠性病毒的患者坐火车，这家伙好不安份。当然，他并不知道自己已被感染。在三节火车箱里走来走去，最后查出感染了冠状性病毒，吓坏了整个列车的人士。为此，那十几节车相的乘客，也都在火车站停留了一天，接受全方位的检查。

　　可以说，在陈佳一的急早通知之下，国家防御还算及时。这一场疫情防御战，展开的是轰轰烈烈，虽然感染人数仍在不断的上升，但是，这种增速已经减缓。而且，随着几位中药及化学合成药的加入，慢慢的，这种疫情正在不断的消退。

　　不过，与国内相临的一些国家，比如，日本，韩国……他们就没有这么幸运了。

　　因为之前中国开展了大规模的防御工作，但是，以日本为代表的亚洲国家，他们在这期间，冠状型病毒并没有传到他们那里，或者说，已经传到，但并没有发现。这个时候，他们便不断的饥笑国内医疗卫生水平其差无比。更有小日本的网友在“人人网”上恶搞。看到了吧，这就是中国与日本的差距。

　　当疫情来临之时，我们可以相安无事的继续工作。但是，一个诺大的中国，就像一个乌龟一样，缩在家里，半步不敢出门。支那人就是支那人，果然是劣等民族。

　　这一则消息，瞬间引发了中日大学生之间的口水对骂战。

　　“曰你妈的小日本，哥保证，三天之后，你们日本全部人都会感染冠状病毒。”

　　有些人开始诅咒小日本了。

　　“这就是小日本的素质，我建议唐朝公司的‘人人网’退出日本，封杀小日本。”

　　人人网的吸引力，已经流传到了全世界。就算是日本也不例外，做为一个如此趣的网站，在吸引全世界网友的时候，也吸引了很多日本大学生。不过，日本讨厌中国人就像中国人讨厌日本人一样，他们打骨子里就瞧不起中国。如今在网上，一大群鸟人便开始在边上看戏，幸灾乐祸的表情。让人看到，真想爆打一翻。

　　只是，这种口水战并不会有太多的结果。

　　可是，谁也不知道的是，当他们笑完中国之后，报应终于到来。

　　在国内如火如荼的展开防御疫情之时，日本国不知道什么时候，已经开始大面积出现感染冠状型病毒的患者。这突出其来疫情，消息刚刚发布出来，将日本政府打了个措手不及。虽然，他们此前也想到，国内应该严加防范这样的病毒。

　　可是，国内一片太平，没什么患者。再说，最近期间，日本亦对中国那一边进行了强制进出口限制。应该来说，没有什么问题。可是，他现在就是发生了。而且，由于日本人口众多，但是土地面积又少。于是乎，冠状性病毒在日本的传播速度，达到了最高峰。

　　昨天才发现3例病毒，日本卫生部还一直说，日本有着全世界最先进的卫生医疗技术，一定能够消除该一病情。可是，当日本政府发表讲话之后的第二天，感染冠状性病毒的患者瞬间增加到了50人。第三天，更加恐怖，达到了500人。

　　直到这时，日本当局政府才慌了。

　　这才起动最高格的卫生标准，并且学习中国一样，开始大规模展开卫生防御工作。可是，由于他们防御的晚，疫情已经扩散到了日本全国。一时之间，日本上下都笼罩在了冠状性病毒的阴影当中。

　　特别是当有人因为感染疫情病毒不治身亡之时，日本上下彻底的惊慌起来。很多人士都不敢呆在日本，这其中，有不少的中国人留学生选择回国暂时避难。对于这样的举措，中国政府自然将这些留学生接送回来。

　　可是，当一大堆日本人士想来中国避难的时候，他们虽未招到中国的强烈拒绝。但是，为了安全起见。来中国的日本民众，都要在中国政府给出的相应地方，对他们进行为期两周的检查，也称之为隔离。待完全确定没有任何问题之后，方能放行进入中国内地。

　　可就算这样，仍有一部人士开始涌入中国。

　　当然，这些只是一小部分，更多的日本民众，哪有这么多经济条件选择出国避难。以至于，他们便生活在这样的环境当中。面对着如此，日本政府开始大规模放假。比如，像小学，中学，大学一大类，都开始适当性的放假，以此减少流通代来的感染。

　　只是，感染病例一直在上升。最后，很多日本国人士开始想起中国不是有一些中药可以缓解冠状性病毒吗。于是很多人士开始大量购买中国中药，可是，中国国内人口这么多，自己都不够用，哪会卖给你。当卖掉一部分之后，有一些商家直接说道，“不好意思，没货。”

　　当然，也有一部分商家乘现在这个时候，将这些中药的出口价格瞬间提高到几百倍。你们要不要买，不买，我们卖给韩国。像这样的情况，中国政府只当没有看见。

　　看到日本国遭秧，国内民众无不是拍手称快，大叹老天有眼。人人网中的网友，亦是弹冠相庆，直说小日本活该。更有人翻起之前某一位网友的诅咒，说道，看吧，得罪中国人的下场，就是这样。

　　一时之间，网络上居然流传着“一个诅咒引发的报应”。

　　是的，正是“一个诅咒引发的报应。”

　　对于上一次小日本公开污辱中国，现在，他们终于得到了应有的报应。诅咒刚刚挖了出来，大家开始了疯传。以至于，到了后世，网络当中一直流传着这样的神话，中国最厉害的武器不是航空母舰，不是人民解放军，也不是最厉害的城管，而是中国人的诅咒。面对着中国人士的诅咒，哪怕是世界上最威猛的人群，瞬间都要让你趴下。

　　当世界注意到日本国疫情大规模扩散的时候，终于，世界卫生组织发出了世界级卫生预警。上文表示，希望各国之间努力合作，争取克服疫情。只是，世界卫生组织也没想到，这一警报倒提醒了一大堆国家。你不发预警还好，一发，世界各国开始限制日本的进出口。

　　本来日本出口就是日本最大的经济命脉，一次非典事件，瞬间让全世界人士担心起来。

　　虽然，小日本的东西是不错。但是，现在与他们做生意，那纯粹是拿生命开玩笑。为此，日本国从2003年的3月份开始，出口便大量中断，直接利益损私高达几十万亿日元。而且，这种突然之间的中断，一下子大伤日本国的元气。虽然在之后7月份的时间，他们的出口数据已慢慢恢复。但是，受此事件影响，日本国经济已经开始陷入低谷，预计未来五年都将保持副增长情况。

　　这一些，都是之后的事情。

　　现在的陈佳一，看到国内大规模进入防御工作之时。突然之间想起了后世因为非典事件，为了减小疫情的扩散，国家还建议大家尽量呆在家里。叫全国群众没事看看电视，上上网什么的。其中，2003年时期的上网建议，特别被国家推荐了出来。

　　甚至，在那个时候，有一些比较不错的网站，还得到了国家支持呢。

　　比如，以政府的名义向这此网站搬奖，明面上说这些网站创新给力，为国内互联网发展做出了贡献。其实，真正意思上，是因为这些网站太牛了，将一大堆网民吸引住了，让他们都不想出去外面，天天跑到你这个网站上面玩游戏。如此，外面流通自然少了。

　　这些，都是国内大事件大政策，由不得陈佳一不记得。


第二百九三章：hao123，中国网民上网第一门户

　　在后世的时候，像联众世界这样的网站，便受到了政府的支持。

　　究其原因，便是因为联众的打牌功能蛮足了全国各年龄阶层的上网爱好。你想呀，大家上网不会，打牌总会吧。玩同花顺不会，炸金花，斗地主，总会了吧。一时之间，联众流量爆增，最后被政府评为最佳网站。

　　不过现在嘛，联众虽然还在，但他的方向已经转到医药类电子商务平台。留下来的，只有国内互联网的最大BOSS，那就是唐朝公司。虽然国家命令还没有下出，但是，陈佳一知道，恐怕不用多久，为了防治疫情扩散，国家还真会建议大家没事都在家里看看电视上上网。

　　话又说回来了，现在的疫情状况已没有后世强烈，会不会发布，陈佳一不敢打保票。不过，看到学校的情况，陈佳一就已明白。一大堆同学上完课都往宿舍里躲，就算是吃饭，都直接端回宿舍。这样的情况，恐怕是害怕外出受到感染。

　　想必，国家就是不发布这样的建议，大家都自觉完成。

　　针对于此，陈佳一笑了笑，知道该怎么做，“子贤，最近互联网上有没发现一些变化？”

　　一个电话，打到了张子贤那里。

　　“变化？”

　　张子贤想了想，感觉没什么变化呀，于是弱弱的回答起来，说道，“各大公司运营一切正常，除了最近几天IP流增长了一些之外，没有其他。”

　　“答对了，正是IP流的增长。”

　　现在来说，就算很多国内互联网企业看到这样的情况，恐怕很难立刻做出反应。除非国家出来了政策，他们才会醒悟。不过，现在他们没有反应更好，唐朝公司正好可以在国内诸多企业没有反应之前，做好一切的安排。

　　“我想，这个IP流的增长还只是开始。”

　　陈佳一没有解释，为什么这一次IP流会突然增长。不过，在陈佳一说完之后，张子贤似乎已经想到，“陈总说的是非典事件？”

　　“是的，非典一出，可能国内会有很多普通民的娱乐方式转向互联网。对于我们来说，如何抓住这一批新生代客户，正是放在我们眼前要讨论的问题。”

　　或许在这里，有人会说，陈佳一在发国难财。

　　NO，NO，NO，这完全不是。

　　利用国难当头，发布虚假消息，行骗大众，这才叫发国难财。而陈佳一借着这一次机会，好好利用即将大批涌来的上网人士，那叫顺势而为，与发国难财一点关系也没有。

　　“一些细节方案，你那边可以考虑一下。不过，今天我与你商量，并不是说这个。因为，我现在看中了一个网站，若有机会，可以考虑将他收购下来。”

　　陈佳一已经提醒的很明白，张子贤不是笨蛋，自然知道应该怎么做。只要将计划发给各大子公司，他们就会做好详细的应对策略。像门户网站TT，大可以在流动密集的地方打上门户网站广告，随便写上几句，如，上唐朝，知天下。又如TT游戏之类，这些都可以大量吸收到无数的新人用户。

　　不过，陈佳一对于这一些小措施没有什么兴趣。在他想来，要抓就抓最大的。所以，他将目光，盯到了一个网站身上。可以说，只要抓住了这个网站，他便可以“挟天子以令诸侯”，达到天下畏惧的力量。

　　只是以前陈佳一没有想起，可能没有精力去做。毕竟，中国互联网企业这么多，加之现在唐朝公司已经进入世界化进程，陈佳一不可能每个地方都插一脚。现在想起，才发现，对于这一个网站，该是何等的重要。

　　“什么网站？”

　　张子贤有些奇怪，现在还有什么网站，陈总会感兴趣的？

　　“hao123。”

　　是的，正是后世国内最具有权威的上网导航网站。别看hao123主要的内容只是提供网址，但是，他起到的作用，那可是无比之大。后世百度之所以要收购hao123，正是因为考虑到hao123会威胁到自己的地位。

　　“hao123？”

　　对于这一个网站，张子贤是知道的。不过，对于他这个老鸟网民来说。他肯定不会用hao123做主页，一般是用百度或者是自己的唐朝官网。所以，他对于hao123并没有太多的研究。而且，陈佳一刚才说之前，张子贤以为是一个大项目呢。没想到，只是收购hao123。要知道，现在hao123虽然算得上是一个不错的网站，但比起各大门户，那可是远远不如。就是连MOP，他也比不过。

　　“是的，正是hao123。”

　　张子贤有些不理解很正常，后世很多人都不明白hao123的重要性。直到2003－2004年底，众人才发现hoo123的重要性。当然，那个时候也促成了百度收购hao123的决心。

　　“子贤，你要知道，新生代网民他们可是菜鸟，连一个网站的网址都记不住的菜鸟。只要我们收购下hao123，那么，新生代网民基本可以控制在自己手中。”

　　因为，hao123里面的网址，正是控制国内网民的方向。甚至可以说，hao123可以随便扶起哪一家网站，也可以随便打败哪一家网站。正如后世的百度，如果当时的hao123不是与百度合作，或者，他当时在搜索引擎上面推荐“中搜”，那么，百度也要趴下。

　　仔细回忆起来，你会看见。当时有很多菜鸟上网，给了他一台电脑，他基本上不知道干嘛？甚至，有一些到网吧上网的朋友，还以为上网只是玩电脑中的单机游戏。直到接触到了网络，他们才发现，网络的趣味性。而要如何快速的接触网络，那么，有一个简便的网址大全，便是他们的最好选择。从中可见。正是由于hao123的出现，给了无数新手用户的方便，才让他们大大的了解到互联网的乐趣。

　　还有一个重要的原因，那便是，中国有60%的网民不会修改自己的主页，有30%的网民懒得修改自己的主页，另外有5%的网民没时间修改自己的主页，如果你还没有受到什么启发，我这番话就算白说了。

　　后世的人们，已经很难再统计有多少新手用户正是靠着hao123的帮助，最终成为了一代互联网老鸟。后世的人们，也在自己成为老人之即从而忘记了hao123的启蒙作用。不过，就算是所有人忘记，现在的陈佳一也不会丢掉。

　　“OK，完全明白。”

　　刚才张子贤没有反应过来，纯粹是站在他的角度上看问题。

　　可事实上，网络当中，又有几个家伙能达到张子贤这般的高度。做互联网的，如果考虑迎合像张子贤这样的用户，那就完了。因为，他们只是小众。一个互联网企业，一定是要面像社会大众。就算是有一些精英人士觉得不喜欢，也没什么事。只要抓住大众，即可以。

　　正如小说一样，“诛仙”与“飘渺”的成功，也让很多人士感到眼红。甚至，每天的起点书评区里，都有人前来大骂。直说如此一本无病呻吟的小说，简直是污辱人的双眼。可是，事实上，诛仙与飘渺之旅他已经吸引了全国大部人读者。你喜不喜欢，他就是火爆，你高不高兴，小说仍要继续。

　　“嗯，你准备一下，现在拿下hao123应该没有什么问题。”

　　此时的hao123只是每个月盈利几十万，比起小游戏公司来说还不如，基本可以说，他并不是一个大型互联网企业。而且，这时的hao123，他的创始人还没有理解到hao123的价值。只要唐朝公司出手，一定能够将其收购下来。当然，如果对方聪明的话。如果对方就是死活不肯卖，那算了，唐朝公司自己弄一个，这也是轻而易举的事情。

　　不过，想来对方不可能拿自己的公司开玩笑。就算再喜爱自己公司的人士，面对着公司的生死存亡，他首先还是想到将公司留住，然后图谋发展。正如之前的盛大网络一样，正是由于陈天桥聪明，这才快速并购进入唐朝公司。如果当时陈天桥舍不得公司股份，那么，当时的唐朝网络可以利用“都都在线”，随便扶值任何一家游戏企业。

　　挂完电话，张子贤很快便将秘书叫来，让其通知各大子公司，开始迎接即将到来的IP洪峰。剩下的，张子贤便开始研究起hao123，尽量做出一个完整的收购计划。

　　整整一天的时间，hao123的一切，包括他的创始人，他的背景，还有他的盈利方式，公司现在碰到的困境，张子贤掌握的清清楚楚。

　　“看来，我得去一趟hao123总部。”

　　张子贤很轻松，给自己制定了收购计划。

　　虽然现在来说，hao123是一个小网站。不过，刚才与BOSS通了一次电话之后，再加上张子贤自己一天的研究，他终于认识到了hao123的恐怖。因为他知道，现在的hao123，简直就是中国网民接触网站之时的第一门户。

　　这样的一个潜力黑马，他甚至可以威胁到百度的存在。如果收购下hao123，唐朝公司马上可以拥有威胁百度的力量，甚至以此为机，参股百度，亦是非常有可能的。一想到这些，张子贤便激动不已。不过，他现在要表现的平静一些，尽量将hao123当成是一个小网站。

　　要不然，到时候谈判，则有可能陷入不利的位置。


第二百九四章：挟天子以令诸侯

　　说是hao123总部，其实就是一个普通的工作室。

　　因为，hao123的网页设置并不需要太多的编程，只需要添加一些互联网内的网络连接。而且，当时出于服务器成本的考虑，hao123的创始人李兴平，想到了一个绝妙的主意。那便是用户访问hao123之后，便立即中断个人电脑与hao123的连接。

　　如此，这便能保证每一位用户访问hao123时，都可以做到快速网问。这一个天才的创意，立即为hao123带来很多的用户，因为大家打开hao123的速度实在是太快了。快到可以忽略不计，加上hao123如此多的网址功能，只是推出以来，便受到了很多新手用户的欢迎。

　　“您好，我是唐朝公司的张子贤。”

　　张子贤看了看眼前的hao123创始人。

　　说起hao123的创始人李兴平，他的创业之路算是走的比较坚难。

　　1999年的时候，网络开始在国内普及，全国各地涌现了不少的网吧。当时的李兴平迷上了上网，最后，为了解决自己的上网问题，李兴平找到了一份网吧管理员的工作。因为工作之后，他想自己攒钱买电脑，于是，他便想到网上查找电脑配件报价信息。后来他发现，在网上找资料很困难，因为当时的百度都没有出现。而且中文网站不是很丰富，一大堆网站的域名，最多只能记住一两个，其他一大堆，他都记不住。

　　这个时候，他想到了一个办法。他给自己设计了一个个人网页，把他认为好的网站搜集在一起，并给它们建立链接。当下次上网时，他就很方便地直接进入这些常用的网站。当时，这个网页完全是为了方便自己在网上娱乐，搜索知识，及查找资料等等。

　　只是到了后面，他又发现，来网吧上网的朋友，很多人都不知道如何上网，上网后又不知道去哪里找到所需要的内容。当时的上网费很贵，大概一个小时要四五块钱，时间与金钱却往往在茫然不知所措中奢侈地流失。

　　这样很不利于网吧的发展，因为对于新用户来说，他们来到网吧上网，但并没有体会到网络的乐趣，还不如去玩街机玩几盘来得实在。这个时候，他想到了自己的个人主页。于是，他开始有意识地去做网站地址搜集分类工作，爱琢磨的他想到要做一个“网址大全”式的东西。

　　半年后，李兴平的个人主页开始有了Hao123的雏形，他当时给它的名字就是“网址大全”。他把当时中国排名前5000位的站点进行分门别类，按用途组合在一起。随后他开始做一些点击广告以及网站联盟等，随着流量增大，网站的固定广告业随之而来。

　　网站有了收入，他需要正式注册一个名号，“Hao123”一下子跳入他的脑海。“当时并没有什么太多的考虑，也没有特别的含义，只是觉得它简单，好记。”值得庆幸的是，他想到的是“Hao”，因为这是中国人比较好使用，而不是如国际上的“great”或者“wonderful”。

　　就这样，初中毕业的李兴平凭着一种原始本能成为了“Hao123”之父。2000年中期，Hao123网站以基本成型，开始靠点击广告来赚钱。虽然网络泡沫的破灭导致很多网站突然死亡，但Hao123对网络寒潮体味并不深。“最初的一笔广告费大概是几百元吧，后来每月收入有1000元，逐步到四五千元，在2001年达到了几万元。”

　　只是很可惜，李兴平创办的Hao123，他并没有想到如何扩大。可能，这也是跟他一个人在管理有关。毕竟，初中毕业的他，面对着一个月有几万广告费的收入，他已经觉得很成功。更何况，网络的发展，大家口口相传之下，Hao123得到了很多新生代网民的支持。

　　直到现在，Hao123的月广告收入，已经达到了几十万。但是，为人低调的李兴平，他一直在偷偷的做这一件事情。甚至，他身边的朋友，都不知道李兴平是Hao123的站长。就是这样，一个影响何其深远的网站，居然靠着李兴平一个人，每天在那里更新着网址，从而成就了Hao123如今的地位。

　　“您好，久闻张总大名呀。”

　　随着Hao123的发展，李兴平也感觉到自己对于商业运作的不足。所以，这两年来，他都一直在恶补商业知识。特别是唐朝公司的发展，李兴平很看重。而且，他也在一直研究。直到现在，李兴平由开始的初中水平，慢慢发展成了一个合格的互联网领导者。

　　比如，最近期间，他就在考虑着百度一事。

　　因为，他感觉，自己与百度合作，看起来百度给了自己很多的广告费用。但是，随着新生代网民成为了老用户，他们最后就直接使用百度，不再使用Hao123。这样看起来，Hao123为了一点点利润，却培养了一个超级大的竞争对手。

　　而且，现在的百度，已经靠着他的优良搜索功能，牢牢的超越了很多互联网公司。以这样的趋势来看，超越新浪，网易，亦是迟早的事情。可是，自己的Hao123，似乎只比原来几年增长了一些，但是老客户一点没留住。

　　铁打的营盘，流水的兵。

　　一大圈用户从Hao123开始，了解整个世界，整个互联网。然后，一大圈用户，正是在他们熟悉互联网之后，便弃用了Hao123，开始了他们更为方便的互联网生活。不得不说，这一个困境，直到现在，一直都困扰着李兴平，他现在都不知道如何解决这事。

　　“看起来，李总最近很烦。”

　　张子贤察颜观色的能力很不错，李兴平的轻微困扰之意，他都能够看得出来。

　　“哦，是么，看起来张总很了解我，不，应该很了解Hao123。”

　　李兴平有些郁闷，张子贤他是佩服的。不过，他佩服是佩服。但是，让张子贤跑到自己公司，那他就不高兴了。原因有很多，唐朝公司没事跑来你公司干嘛。除了收购，似乎没有别的。而且，以唐朝公司的财大气粗，自己还真抵档不了。

　　看来，得想些办法，尽量争到多一些的权益。

　　李兴平早已不是原来的李兴平，现在的他，也有了一些小小的计谋。

　　“哈哈，如果不了解贵公司，怎么会想到来这里呢。”

　　唐朝公司一向是看准之后，便快速出手，不给任何对手机会。这一次来到Hao123，也是这样，张子贤已经做好了完全准备，就算李兴平怎么接招了。

　　“好吧，张总大能，我是比不了的。不知道张总来到我们这里，有什么合作么？当然，我们也很愿意与唐朝公司合作，我想，这对于我们双方，都是一个很好的开端。”

　　“嗯，是的，今天来到贵公司，正是想与Hao123合作。”

　　张子贤笑了看，这一场谈判比较容易。因为，唐朝公司已经定好了国内互联网格局。一般来说，他来谈判的事情，都是板上钉钉的事情，直接跟你挑明，也不要拐弯。你愿意自然最好，不愿意唐朝公司也有办法让你愿意。

　　“什么合作？”

　　李兴平笑了起来，装做很感兴趣。

　　“我们唐朝公司觉得Hao123是一个不错的网站，准备全资收购Hao123，将Hao123带到一个更宽的高度……”

　　如果一个月仅仅十几万人民币的广告收入，那不是唐朝公司想要的。在唐朝官网上，随便几条广告，都可以赚回来。再说，张子贤的月收入，也都不只十几万。之所以要收购Hao123，完全是Hao123有收购的价值。当然，现在的Hao123及他的创始人，还没有看到他的潜力。或许，已经看到了，但还没有实行。

　　不过，这都无所谓。对于唐朝公司的收购，并没有多少的影响。

　　“没有问题，条件呢？”

　　李兴平显得很平静，张子贤刚刚说完，他便直接点头答应。这让张子贤倒吃了一惊，这翻举动，却将张子贤准备好的说辞给打乱了。他原本还想着，如何好言相劝。最后劝不了，那就直接威胁。没想到，李兴平倒爽快的答应了。

　　“看来，这个李兴平并不是如简历上的那么简单。”

　　这上时候，张子贤知道，眼前的李兴平早已不是那个初中文化的李兴平。

　　“1000万人民币全资收购。”

　　这并不是张子贤的最终收购，这只是试探价而已。

　　应该来说，这个价格有点低。特别是当张子贤研究之后，越发感觉Hao123的潜力真的是非常之大。他的价值，远远不在于给别人打一些广告。而是，他可以通过自身的连接管理，达到控制整个中国的互联网访问。

　　我想封杀新浪，直接在Hao123上面去除新浪网址。我想封杀网易，也是一样的。同理，如果我想扶值人人网，直接在Hao123上面提交人人网的连接，如果直接一点，更可以在上面以红色字体标识。

　　当然，这只能控制新网民，对于老网民是没有用的。但是，中国这么大，新人用户层出不穷。远远没有开发完毕，而Hao123，正是控制新人网民的最佳利器。

　　只要拿下Hao123，连百度都要敬畏三分。因为百度不知道，Hao123会不会考虑结束与百度的合作，进而扶值其他的搜索引擎，或者自己开发一个搜索引擎。是的，现在的Hao123完全有这个能力。

　　这便是陈佳一说的，“挟天子以令诸侯。”


第二百九五章：动一动“百度”大娘

　　可惜，互联网是一个高投资规模的地方，就算Hao123得到了用户青睐，但他却在这两年的时间里，没赚到多少钱，或者说，当时的“李兴平”并没有想到风险投资。所以一直以来，Hao123还是安逸现状，没有得到更大的扩展。

　　其实，有如此一个资源优势，完全可以全面发展。不管是社区还有论坛，更或是即时通讯，又或者网络游戏，一切的一切，利用Hao123都可以发展得来。不过，现在一切都有些晚了。这让当时在全速发展的百度松了一口气，连带着与Hao123合作的广告费用，也都给的大方了许多。

　　“1000万？”

　　李兴平没有表示出任何表情，但越是这样，张子贤越发知道李兴平的厉害。

　　“我们Hao123一个月的广告收入，也才十几万，一年最多就是一百来万。唐朝公司一下就砸进了1000万，看起来，我们似乎卖了一个高价……”

　　这个本应是由张子贤说的，却不响，李兴平开口说道。

　　“哈哈，李总如此会计算，看来我们这一次合作，倒没有什么问题了。”

　　张子贤虽知道不会这么容易，但打着哈哈，装做没有听出李兴平的言外之意。

　　“哦，这么看来，唐朝公司认为，Hao123就值这个价了？”

　　对于1000万，李兴平是不满意的。不过，他并没有说什么，而是反问了一句。

　　“这么看来，李总似乎不满意。这样吧，李总不仿说一个价，我们倒是可以仔细商量商量。”

　　张子贤在商海中谈判了不知道多少，对于这样的谈判那可是老道的很。这个李兴平虽然看上去稳沉了许多，但终归一直处在小企业运营当中。就连整个Hao123的员工，也才三四个人。李兴平就算再有能耐，亦不可能如大型公司的职业经理人。

　　这看起来有些欺负人，但这没得办法。

　　商海当中就是这样，总不能看到人家可怜，你就故意多给一些钱给人家吧。

　　“这个……”

　　面对张子贤故意将话题再度转了回来，李兴平有些郁闷。心中暗道，看来，自己与张子贤，这一些唐朝公司的职业经理人比起来，还是差了许多。就拿这个谈判来说吧。对方了了几句，都可以将自己逼的没什么话说。到时候谈将起来，自己肯定陷入被动状态。

　　不过，李兴平虽然没有上层大公司的谈判手段，但自小聪明的他，却知道一些讲价技巧。于是，直接开口，说道，“我想，1亿是一个不错的价格。”

　　当然，这个价格是李兴平随口说出来的。

　　你不是叫我说吗，这种开口漫天甩价的本事，他还是知道的。而且，小的时候也干过这种事情。一个1亿吐出，李兴平倒闲得安逸了。我就与你慢慢还价又当如何，反正都订到1亿，看你还砍多少价？

　　“哈哈，1亿，李总真会开玩笑。”

　　张子贤笑了起来，他倒不认为这个Hao123不值1亿。

　　说实话，以Hao123的潜力，不说1亿，就是未来10亿也值。不过，现在Hao123并没有体现出他的价值。当然，这与领导者有关。领导者都没有好好利用Hao123，那他表现出来的价值，自然只是给别人打打广告。除此之外，基本没有任何别的业务。

　　不过，笑完之后，张子贤倒要应付这种事情。像这种漫天要价，坐等还钱的手段，他见得多了。而且，他更知道如何破解。

　　“哪里，哪里。”

　　看到张子闲的笑声，李兴平没有显得紧张，倒是直接说道，“唐朝公司收购Hao123之后，即可以一统国内门户，更可以借机发展别的业务。1亿价格，我看是很合理。”

　　“咦？”

　　张子贤奇怪了，这李兴平居然看到了自己Hao123的价值。只是，居然看到了，为何还死守守着这一点广告费。而且，居然不去拉风投，一直到现在也没有太大的发展。这让张子贤感到奇怪，不过，事后一想，倒也明白。

　　可能，一方面是之前没有看到Hao123的价值，另一方面，可能当时的Hao123没考虑到要投资别的业务。大概是最近想明白了，只是他们已经没有了机会，唐朝公司已来收购。

　　面对着来势汹汹的唐朝公司，Hao123似乎没有任何反抗的地步。如果拒绝唐朝公司，那么，唐朝公司自会弄出一个与Hao123一样的网站。到时候，Hao123要想生存，只能和现在一样，找风投或者直接被别的公司并购。

　　反正都会被并购，这个唐朝公司能给出合适的价格，倒也可以。想到这些，李兴平叹了一口气，“唉，思想慢了一步，只能处处被动。”只是这又没得办法，现在只能给Hao123多取得一些利益，李兴平打着如此主意。

　　“只是，我们发现，现在大部分人士已经开始使用百度。”

　　这时，张子贤开始说道。

　　当网民逐渐成熟，变成了互联网的老鸟。对于Hao123这样的网站，他们肯定不会再用。现在用户最为熟悉的，那便是百度。这对于Hao123来说，是一项非常不利的局面。因为，百度可以培养用户，但是，Hao123却不能。

　　这是Hao123的短板，张子贤恰好抓住。

　　况且，李总似乎并不知道1亿人民币的价值。我且与你说说说，这1亿人民币的价格。

　　说完，张子贤看到了边上有一块大白板，张子贤便拿起了一只黑笔，在白板上面边写边说，“在国内互联网市场当中1亿人民币的价格，可以同时买下10个小一点的网络游戏公司，可以连开几5个MOP网站，更可以创办3个专业性的电子商务平台……”

　　10个网络游戏公司，5个MOP网站，3个电子商务平台。

　　一瞬间，张子贤便将1亿人民币所代表的价值，详细的写将下来。言下之意，拿Hao123与这些相比，似乎连他们都不如，Hao123有什么资格可以开1亿？

　　“8000万。”

　　听到张子贤说到1亿人民币的价值，两相一比较，Hao123似乎还真算不了什么。不自然间，李兴平居然在张子贤强大的压迫之下，自动让了2000万。

　　“8000万人民币，完全打造出一个梦幻西游……”

　　“6000万。”

　　“6000万人民币，更可以开发出唐朝影音软件。”

　　“4000万。”

　　“4000万人民币，可以创办两个起点中文网。”

　　就这样，在张子贤强大的压迫之下，价格一路降低。

　　直到最后，李兴平吐出了“2000万。”

　　“2000万……”

　　张子贤正待要继续说下，突然一笑，这价格太棒了，说道，“合作愉快。”

　　至此，唐朝公司以迅雷不及掩耳的速度，快速收购下Hao123。不过，暂时这一个消息并没有对外公布。直到唐朝公司与李兴平签约之后，李兴平才发觉自己上当了。

　　原来，张子贤之前说到的，1亿人民币可以开发多少游戏一大类。这完全是在唐朝公司的强大平台，及他的强大技术上面显示的。虽然他们的花费并不多，但是，他们的技术可是无价。如果加上技术上的价格，何止1亿？

　　而且，虽然Hao123培养的一大堆用户都转入到了百度的旗下。可是，国内新生网民这么多，特别是对于一些中年网民，Hao123的用户只会不断的增加，根本不会减少。可是，刚才被张子贤的一阵压迫，李兴平心下间却是忘记了自己Hao123的优势。

　　再后悔也没有用，Hao123已经和唐朝公司签约。

　　难怪唐朝公司这么厉害，不光是他们有着如此厉害的计算机技术及眼光，还有一批专业的职业经理人。看看自己，李兴平更升起了不足之感。不过，李兴平到底是一个坚强的人。他能以一个初中文化的学识开辟出Hao123，足见他的聪明。未来一切，自己只有更加努力。

　　“陈总，Hao123已经收入唐朝公司旗下。”

　　当天与Hao123签订合约之后，张子贤便将这个消息告诉了陈佳一。并且，他还有一个想法，想与陈佳一商量一下。如果可以的话，他还想凭着Hao123再进一步。

　　“嗯，花了多少钱？”

　　收购Hao123的事情已经是顺理成章，还好唐朝公司下手快。若不然，等百度发展之后，恐怕就要回头收购Hao123。这便是，卧榻之下，岂容他人酣睡。Hao123正是百度最厉害的竞争对手，只要将Hao123搞定，那么，凭着百度出色的中文搜索引擎，绝对能够一统互联网搜索一界。从而在中国互联网内，占据一席重要的力量。

　　是的，现在美国的谷歌，已经在全世界表现出超强的业务能力。如今的百度虽然比不上谷歌，但是，中国市场何其大也，有这一个市场已经足够。至少，现在对于李彦宏来说，他是想做好搜索这一块。至于未来会不会以搜索为依托，再渡开发别的市场，那就未来再说。

　　“2000万。”

　　说起2000万，张子贤有点不好意思。

　　这样的谈判，对他来说，简直是在欺负人。差点，他都不忍心下手。不过，后来张子贤似乎觉得过意不去，仍然让李兴平担当Hao123的总裁，当然，这个总裁只是一个挂名的，因为，以李兴平现在的专业眼光，还不足于领导一个成熟的互联网网站。这并不是看不起人家，一切都是为了公司着想。

　　这可是迎接国内新手网民的第一站，如果不好好利用，那可白费了。

　　“漂亮。”

　　2000万人民币的价格收购了Hao123，这放在任何地方，也是一个经典的收购案例。不说过几年回头再看，就算是现在，Hao123也不只2000万，绝对能够达到1亿。当然了，如果要1亿，唐朝公司也不可能收购他了，自己开发一个多好。

　　当然，其实有人也会说，何必出2000万，现在的唐朝公司就可以开发。但是，Hao123经过几年的发展，已经培养了一批用户。而且，如果唐朝公司开发另一个Hao123一样性质的网站。那么，这绝对会引起他人的注意。到时候，其他媒体肯定会收购Hao123。

　　譬如新浪，网易，搜狐，百度……他们可是完全有实力收购Hao123的。

　　特别是百度，如果百度收购下了hao123，唐朝公司可就没有任何机会。到时候，百度想与唐朝公司为敌，陈佳一都可能拿他没有办法。因为，一个搜索引擎的重要性，陈佳一太清楚不过了。为了抢占先机，唐朝公司不得不收购下来。

　　听到2000万将hao123收购下来，陈佳一便在电话上不时称赞起张子贤。果然，姜还是老的辣。张子贤看起来不动声色，没什么锋芒。但是，如今来看，似乎张子贤已初具陈佳一的行事风格。凡事以势压人，他人不得不从。

　　“我觉得，我们还可以利用hao123与百度接触一下。”

　　当时研究hao123之时，张子贤便产生了这一个想法。不过，当时的张子贤没有说，只待收购hao123完毕。现在收购下来，张子贤便想以hao123的威力，来撼动一下国内的搜索巨头。

　　“哦，你想怎么做？”

　　好小子，陈佳一心中一惊。

　　想不到，张子贤居然连“百度大娘”也想动一动。当然，陈佳一也是这么想的。要不然，陈佳一准备收购hao123干嘛，无非就是控制国内互联网。而要控制国内互联网，其中有一个巨头，百度，这是陈佳一不得不面对的石头。

　　后世国内出现过多款搜索引擎，比如腾讯的SOSO，中搜，雅虎，搜狗，还有国际上的谷歌。但是，在国内中文搜索领域，他们仍没有将百度打倒。

　　反而，度娘在多次交锋当中，越战越强，成为了国内搜索领域的霸主。

　　其中关键的一点，那便是当时的百度已经形成了火候，他已经拥有了一批忠实的用户。当然，他的搜索引擎之强，也是其中很重要的原因。不过，现在只是2003年，如果没有hao123一直延延不断给百度介绍用户。再强的搜索引擎，也要失败。


第二百九六章：百度为啥叫度娘？

　　当然，陈佳一对百度没什么恶感，其实他不想收购百度。不过，为了唐朝公司的安全，他还是想打进百度公司内部。最起码，达到控制一定股份的时候，百度不会与唐朝公司为敌。而且，更不会插手进入唐朝公司的领域当中。

　　其实当初，陈佳一刚刚回到2000年的时候，他便有机会控制住百度。只是当时的陈佳一更想搞即时通讯，于是乎，大都的时候便进入到了即时通讯里面。加之当时也才1000万美元，随便弄了几个公司也就没钱。到头来再看百度的时候，他已经融资了几次，已不需要唐朝公司。

　　为此，陈佳一都错过了插手百度的机会。

　　现在有钱了，可惜的是，百度亦不可能再让出如此多的股份。如果不采用别的一些手段，靠正常的谈判合作，基本上是不可能的。

　　“百度现在已成火候，直接与百度硬拼，反而给了别人渔翁之利。我的策划是先去百度试下刘彦红，以hao123为机，向其坦陈利弊，或许能够通过合作的方式取得一些股份。”

　　硬性收购基本不可能，因为人家不可能卖给你。不卖的话，你只有采取逼他卖，比较好的办法，那就是自己开发一个搜索引擎与百度硬拼。可是，这搜索引擎看起来虽小。但其中所涉及的技术，唐朝公司没几个人精通。若要开发一个普通的搜索引擎，虽说半个月的时间就OK，但要打造出一款如百度这样的搜索工具，估计没这个可能。

　　所以，就算唐朝公司有hao123平台，要想进入搜索领域只能与其他的搜索引擎合作。纵观国内，百度的搜索引擎最为高端，效果最好。所以，张子贤很看重。

　　“如果只是言语中的威逼，就算有效果，可能取得的股份也不多。我们要威胁，那就来狠一些，到时候，让百度来找我们唐朝公司，而不是我们唐朝公司去找百度。”

　　百度的搜索引擎很棒，陈佳一很眼红。只是唐朝公司的互联网技术并不在搜索这一块，所以，他就算控制了hao123，也很难在短时间内打造出一款强大的搜索引擎。不过，搜索市场在未来的潜力很大，甚至可以超过即时通讯，由不得陈佳一不上心。

　　现在百度虽然有了一点点火候，但大势未成。如今国内搜索市场，正是“战国”时代，百度如果没有支持者，恐怕面对几大搜索巨头，也要失败。这个时候，唐朝公司若是要插手进来，或许是一个非常好的机会。

　　“即日起，结束与百度的合作业务，向外界公布收购hao123的消息。”

　　这时，陈佳一下了一个命令。这样的战略，那可是相当的狠。至少，对于百度来说，本来应付国内几大搜索巨头就难，现在又来一个唐朝公司。而且，还将他最佳的合作伙伴收购，这一打击，瞬间可以让百度陷入泥潭。

　　“那hao123上面搜索任务，我们与哪个搜索服务商合作呢？”

　　结束与百度的搜索合作，那么，hao123里面便要去掉百度搜索引擎。只是，hao123与搜索已经相互相成了很久，甚至可以说，没有搜索引擎的hao123，他就是一个不完整的hao123。如果hao123要继续发挥他门户站点的优势，那么，他的界面当中，一定要有一个搜索引擎。

　　“这块业务我们自己做。”

　　hao123的用户，大都只是新手。很多新手成为老用户之后，瞬间就会抛掉hao123。陈佳一一直考虑着，hao123应该如何利用好这一批用户。如果继续在hao123上添加别人的搜索引擎，哪怕是收再多的广告费用，还是为他人做嫁衣裳。就像雅虎以前在他的官网上面，添加谷歌搜索引擎一样，结果养虎为患，现在谷歌都有超越雅虎的潜力。

　　“自己做？”

　　张子贤以为自己听错了，于是弱弱的回道，“虽然搜索引擎理论，公司的技术员大至了解了一些。但要他们做一个不错的搜索引擎，估计有些困难。”

　　“谁说我们要做一个很好的搜索引擎？”

　　陈佳一可没想过自己弄引擎，他对百度的引擎可是非常喜欢。

　　“那怎么？”

　　张子贤还是有些迷糊，不过，陈佳一很快解释起来，“这只不过威胁一下百度罢了。”

　　“原来如此。”

　　刚才陈佳一就已说了，为的就是威胁百度。这一圈下来，张子贤还以为陈佳一真要让唐朝公司直接进入搜索领域市场呢？

　　“不过，我们的这个搜索引擎可不能如百度这样单调。”

　　现在国际上各大搜索引擎，只有搜索网页与搜索新闻，厉害一点的加上了搜索图片，音乐。但是，他们只是一个冰冷的搜索工具。自从陈佳一开辟“人人网”之后，对于社区化概念，陈佳一看得更深。所以，要想让一个搜索引擎一直保持活力。除了有超强的搜索功能之外，他还应该与用户产生互动，达到完美的交流。

　　“或许，我们可以在搜索引擎上面加上一个论坛的功能。”

　　这时，陈佳一提出了后世百度最为经典的创意。

　　这个创意，正是百度的贴吧。

　　可以说，百度贴吧，他是中国最火爆的一个社区化论坛。就算是新浪，天涯，网易，MOP……一大类，也都比不上百度贴吧。其中，百度贴吧中比较出名的WOW吧，只是一个贴吧，他便能抵得上一个疯狂的网络论坛，从中可见，一个贴吧的威力。

　　“很棒的一个主意。”

　　当听到陈佳一说出，在搜索引擎上面加入一个论坛的时候，张子贤有些激动。果然，每每与老总闲聊的时候，都能得到启发，正如搜索引擎上面添加论坛的创意，别人就想不出。有论坛自然能守得用户，以hao123的优势，大可以将这些新进用户完全聚集在自己的地盘里面，而不是为他人贡献。

　　“不过，我说的论坛并不是普通的论坛。”

　　这时，陈佳一话锋一转，继续说道？

　　“不是普通的论坛？”

　　“是的。”

　　陈佳一点了点头，说道，“现在的论坛最大的缺陷，那就是没什么主题。比如，论坛当中，有一个‘灌水’子板块，大家灌啥水呢？再比如，一个计算机论坛，大家似乎在该版块只能讨论一些计算机的东西。如果我想讨论三国，那怎么办？当然，互联网中自然有讨论三国的论坛。但是，如果要我去找，岂不是麻烦。我们为何不将这个论坛设为任何关键字的论坛……让他成为全民社区。”

　　后世贴吧与论坛的功能其实一样，但又不一样。

　　他的最大特点，那就是万千网友可以在贴吧对同一关键字话题进行不断的讨论。比如，我想讨论足球。那么，我们大可以到足球贴吧。如果要讨论苹果手机，也可以到苹果手机贴吧……更或者要谈情说爱，也可以到爱情贴吧。

　　这一些关键字，大大的丰富了论坛的功能。当初这个贴吧的产业，亦是与搜索关键字联系在一起。正是这些关键字，他却组成了一个又一个有趣的论坛。

　　“我好像明白了。”

　　如果按这样的创意，论坛功能又将再一次的飞跃。

　　原来老版本的社区论坛，随着即时通讯的涌入，已经在最近几年死了一大片，只有一些比较大的专业型论坛还能存活。原本互联网大家都以为，论坛的模式已渐渐没有了市场。可是，现在陈佳一的这个创意，又将给论坛附有了生命。

　　如果按“关键字”组成论坛，那么，这个论坛就是一个完整的虚拟社区。

　　“除了这个，我们的这个搜索引擎，还可以再开发一个‘知道’功能。”

　　既然无法在搜索引擎上面打败百度，那么，陈佳一便弄出一些不需要多少技术，但却是天才的创意，以此来撼动百度的地位。比如，贴吧，比强后世的百度知道。

　　“知道？”

　　对于陈佳一的天马行空，张子贤已经见怪不怪了。不过，他也很好奇，陈佳一还能想出什么功能。一个论坛都能被陈佳一玩转的如此厉害，恐怕这一个“知道”功能，亦不是等闲。

　　“这样说吧。”

　　为了解释这个“知道”，陈佳一对张子贤举了一个例子，“我想知道唐朝公司有哪些业务？一般的情况下，我只能到唐朝公司官网细查，是不是？”

　　“不错，查了也就知道了。”

　　“可是，你不觉得这很浪费时间么？而且，这个还是可以查得到的。万一，我问一下，为什么我的电脑会黑屏，为什么我的电脑输入法不见了，为什么失恋之后会心痛，我该怎么查？”

　　这时，陈佳一连续问了几个互联网当中比较难查找得内容。

　　“这个……确实很浪费时间。”

　　“那如果，我在我们的搜索引擎里面制作一个功能，就是专门来回答用户提出的问题。例，有人在‘知道’里面提问，为什么电脑右下角输入法不见了。那么，我们便可以将这些问题例举出来，供全国网友来回答。而回答正确者，我们便会给予一定的积分奖励。就像子贤你一样，你知道这个问题怎么回答，你回答完毕之后。当下一次，别人搜索同样的问题，恐怕，他就不需要再问，直接就可以在知道里面，了解到有关的信息……”

　　这样的程序一出，大大的方便了用户的需求。

　　为什么后世的百度叫度娘？

　　就是因为有了知道，从而使得百度如大娘一样，每日关心倍至，你问啥问题，度娘都会给予你正确的答案。


第二百九七章：SOSO搜索

　　“完全明白。”

　　百度当中的“知道”程序并不难，难就难在别人想不到。现在只要点破，不说张子贤，就是普通平民，亦知道这个方案的好处。如此，普通的搜索引擎上面有了“贴吧”与“知道”两大功能，就算自己的搜索引擎再烂，恐怕也能留住一大堆用户。如此，百度公司一急，还真自己跑来唐朝公司。到时候，自己嘛……嘿嘿，所有人都知道了。

　　张子贤听到陈佳一的解释，一下子明白过来。

　　要威胁百度，那就做出一翻威胁的样子。这个阵势一打开，百度肯定率先心慌。为此，与陈佳一结束通话之后。张子贤立即召集程序员，快速做出一个简易版的搜索引擎。并且，将这个搜索引擎的名字取名为SOSO，与后世腾讯搞出来的SOSO差不多。

　　当然，之前陈佳一提出的社区及“知道”两项功能，也令程序员快速做了出来。

　　一个星期之后，因为社区及知道这两个业务，程序设置很简单，一大堆程序员一弄，瞬间就已完成。唯一有一点难的，那就是搜索引擎。不过，如果只是普通的搜索引擎，以唐朝公司的实力，可以随时完成。所以，唐朝公司在硬件上面的改造，没有花多少时间。

　　“唐朝公司全资收购hao123。”

　　当天，唐朝公司正式发表申明，“唐朝公司与hao123正式达成协议，全资收购hao123。并且，结束与百度的战略合作，推出唐朝公司最新研发的SOSO。”

　　针对于唐朝公司此举，互联网内已经一片火热。

　　特别是，当唐朝公司推出的SOSO出来之后，引起了很多用户的强烈反响。比如，他的那个“搜吧”功能，简直就是无敌神器。很多互联网老鸟，在搜吧刚刚推出，便申请开通了一系列的搜吧，并且，一直在搜吧里面发贴，想当一个吧主。

　　这是老鸟，对于新人用户来说，搜吧的功能，给他们带来了极大的乐趣。他们原本用hao123，只是方便可以进入各大网站及论坛。现在hao123被唐朝公司收购后，推出的一个搜吧，简直就是一个活生生的虚拟社区。有一些用户，便进入到了他们想进入的搜吧，与很多好友进行不断的讨论。

　　这一个论坛功能，大大的丰富了新手用户的网络生活。

　　这也代表着，hao123自从开辟之后，拥有了自己的潜在客户群，再不给他人做嫁衣裳。

　　这只是搜吧。

　　其中，另一个SOSO知道，更是开辟了互联网创新的先河。

　　不管是对于新人用户，还是对于有一定网龄的朋友。他们对于互联网，或者对于很多方面，都有数不清的问题。只是一直以来，他们的一些问题得不到正确的解答。如今，hao123推出的“知道”功能，一下子给他们解决了自己生活中的大部分问题。

　　不管是问计算机的，还是问生活的，更或是问学习的，搜搜知道里面，应有尽有。全部都是一些了解的朋友，给予正确的回答。当他们的回答，帮助你解决问题的时候。用户便可以选择该正确答案，表示认同此回答。

　　当然，如果你学识不错，亦可选择一定的方向，回答网络上一大堆用户提出的问题。譬如，有一位新手用户，就在知道上留言，“各位哥哥，TT币用完了，谁给我下载TT币呀。”

　　面对这样的问题，虽然让人喷饭。但是，仍有很多热心的朋友，给予了这位用户帮助，比如这位网友的回答，“小妹妹，TT币是不能下载的。如果想要TT币，可以用过网银或者是网吧充值系统，选择冲值。若我的回答能够给予您帮助，望请采纳。”

　　看起来，这些问题看上去有些恶搞。其实不完全是，对于刚刚接触互联网的用户，问这些问题很常见。不知道TT币是怎么来的，也很正常。不过，有了知道，一切都可以随时谱及。

　　这只是初级类问题。

　　有一些高级类问题，也在知道里得到了完满的解决。

　　就像有一位程序员，他在程序当中碰到了一点麻烦。找来找去，认识的朋友都没得办法。郁闷之下，这位程序员开始在网上闲逛。

　　“搜搜知道？”

　　什么东西？

　　无意之中，他发现了一个业务。

　　做程序的他，并不知道这是什么。只是，待他观看了这个网页之后，却是大为激动。

　　原来，这个网页是一位专业用户在网上寻问的一个数学问题。而且，这个数学问题可不是简单的数学问题，而是有一定难度的数学问题。就连他这个编程人士，看到这一个数学题时，也都回答不出。可是，这位用户将一个如此难解决的问题通过搜搜提问之后，居然瞬间跑出好几位高手，他们三言两语，瞬间就将这个问题给解决了。

　　“天呐。”

　　不错，中国地大物博人多，藏龙卧虎。你不知道的，他可能就知道。他不知道的，或许自己就知道。一个放在自己面前是为超难题的任务，放在别人眼里，恐怕什么都不是。那么，自己刚才碰到的那个程序难题，是不是可以在搜搜知道里问一下。或许，就有一些高手，随意便能帮自己解答出来。

　　想到这些，这位程序员忍着激动，在搜搜知道里面注册了一个帐号。很快，他便将则才碰到的问题写了出来。为了诱惑他人，这位程序员将所有积分的全部悬赏，以此用来吸引网友的解答。果然，在他的高分诱惑下，一下子来了一大批人。

　　虽然有些人感觉他写的问题不知所云，但是有一些人还真是内行人士，看到这个问题，就此将正确的答案写了出来。

　　“5分钟。”

　　是的，仅仅只用了5分钟时间，他问的问题，难倒他一大类朋友的程序问题，居然在这个搜搜知道里面解决了。

　　这真是一个伟大的创新。

　　从此，这位程序员爱死了这个知道。并且，自己也开始尝试去帮助别人，帮助别人解答问题，以此成为搜搜知道达人。

　　两个小小的功能，就已抓住了成千上万的用户。这对于hao123来说，绝对是一个天大的喜讯。不过，东边日出西边雨，几家欢喜几家愁。并不是所有的人士，都愿意看到hao123的崛起，譬如国内搜索领域的老大“百度。”

　　当唐朝公司宣布全资收购hao123，并且推出SOSO搜索引擎之后，百度老总“李彦宏”就已召开了一场公司高层会议。

　　说起李彦宏，这位以前一直在美国硅谷从事计算机行业的人才，他可是了不得的一个风云人物。并且，在他在美国的工作期间，李彦宏自己申请了一个“超链分析”的专利，这正是百度的由来。后来，李彦宏看到国内互联网发展较快，便在1999年的时候回到国内，从事开发搜索引擎的工作。

　　直到现在，经过几年努力，百度虽然没有统一国内搜索引擎一界。但是，现在的百度，称之为行业领头羊，一点儿也不为过。不过，今天的李彦宏感到了一股巨大的危机。那便是唐朝公司的出手，让李彦宏瞬间跳了出来。

　　他怎么也想不到，唐朝公司居然直接出手，瞬间收购hao123。这个网站，本来一直在他们收购计划之中。只是，Hao123一直和百度合作不错。再加上，百度的大部分资金，都用在开发别的业务上面，这个收购hao123的计划也就拖了下来。

　　这么一拖，居然引出了一个国内超级巨头。

　　早该想到的，李彦宏有点悔恨。以唐朝公司的力量，他要想控制整个互联网，绝对要拿下搜索市场。没想到，他们的眼光这么准，而且，更是如此之狠。几天的功夫收购下来，又在几天的时间内，瞬间便推出了一个搜吧与知道。

　　一款hao123在唐朝公司手中，成为了一件无上神器。利用着这一个网址大全网站，唐朝公司抓住了第一批进入互联网的用户，可以说，现在的唐朝公司，才是真正的国内巨头。任何人士，都不敢与唐朝公司做对。

　　“各位，唐朝公司已经出手，想必大家也看到了。今天召集大家，就是想广开言路，大家有什么解决的办法，全部都说出来。嗯，不管是什么策略，只要能够解决这一事件，公司都会考虑……”

　　现在正是危难关头，解决眼前巨石才是最重要的。这一句话的意思，想必就是发动高层人士的智慧，想尽一切办法，助得百度渡过难关。要不然，等唐朝公司的搜索引擎一成熟。或者，唐朝公司与谷歌合作，哪有百度的市场。

　　百度唯一骄傲的地方，那便是自己的搜索引擎。甚至，李彦宏认为，比之雅虎，谷歌的搜索引擎更加出色。起码，在中文搜索方面，李彦宏有这个资本狂傲。只是，互联网市场并不是技术过硬，你就能生存下去。

　　无数的经验告诉他，最先倒下去的，往往都是最有技术的企业。

　　在硅谷的时候，李彦宏可是看透了微软与IBM，SUM，甲谷文……这一些公司的争斗。几年的时间，他知道，技术本身并不是唯一的决定性因素，商战策略才是真正决胜千里之功。显然，现在的唐朝公司，比之百度更加聪明。

　　唐朝公司就是现在进来，一出手时，便可斩断了所有搜索服务商的出路。


第二百九八章：3亿收购百度30%股份

　　“唐朝公司目前来看，他最主要的，还是抓住了hao123新手入门网站。我们不仿也推出一个hao123性质的网站，与唐朝公司争抢用户。”

　　在互联网上，hao123应该来说，是技术最低的一个网站了。不过，就是这么一个技术最低的网站，他却有成千上万的用户使用。不得不说，这是一个奇迹。如今国内除了hao123之外，其实也有同类性质的网站，比如，235之类的，只是一直以来没有什么表现。

　　其中一位百度高层经理，听到李彦宏说道，便想出了自己开发一个hao123一样性质的网站。

　　只是，这一个方案，却被李彦宏否决了，“我们百度的用户，以前有很大一部分是通过hao123拉过来的。如今hao123终止与我们合作，那么，对于新人用户来说，他们就接触不到我们的搜索引擎。hao123以前的难题是留不住客户，可是他们现在解决了。但我们百度，现在的问题是开发不到新人客户。也就是说，我们百度的用户基本都是老户用，在老用户之间推出与hao123一样性质的网站，基本没有多大用处。况且，就算是对外推广，能推广的过唐朝公司么？”

　　他的即时通讯笼罩的用户，那可是国内所有的用户，远远大于使用百度的用户。百度就算再怎么推广，仍无法解决引进用户群的问题。

　　“李总，搜搜的搜吧与知道两项业务，我们认为很不错，可以运用到百度上。”

　　“这个不错，但与这一次大会的内容没什么相关，无法解决问题的关键。”

　　这两项业务很简单，唐朝公司可以做了来，他们百度也可以。不过，就算山寨过去，他们也只有在老用户之间运用。对于新人用手来说，他们仍体验不到。而且，别看新人用户看起来较少。但是每月增加一点，一年就是几何倍的数字。若是等个两三年，hao123就可以成为一个超级门户网站。

　　连续被李彦宏否定了几项提议，百度高层已经默然无语。

　　不是他们脑瓜子不行，而是在这样的情况之下，百度根本没有办法。

　　“毕经理，你有什么建议。”

　　这时，刘彦宏看到市场部经理似乎有话要说。

　　“这个，我倒是有一个建议，只是怕说出来后，有点长他人志气，灭自己威风。”

　　这人叫毕方，正是百度市场部经理。早在之前，他便建议百度将hao123收购，以解后患。只是公司虽然赞同了他的提议，但是一直没有实行。当然，身为一个合格的职业经理人。他现在不在会在这里说风凉话，说什么早听我的，现在就没有问题。如今的关键，是现在有问题了，正要大家解决。

　　“说吧，现在大家就当百度到了生死存亡的关头，有什么建议，全部说来。”

　　这个说法有些夸张，以百度优秀的中文搜索功能。几乎是任何一家搜索巨头，也都比不过。就凭这一点，搜索领域便有百度一份饭吃。但是，这个时间称为百度转折的时候，恐怕大家都会认同。如果处理不好，百度那领头羊的位置，就要跌下，进而拱手让人。

　　其中最有可能接手的，那便是唐朝公司。

　　不过，唐朝公司有一个最大的缺点，那就是他没有合格的搜索引擎。就靠最近推出来的那个SOSO，只能哄一下刚接触网络的人士。对于老鸟来说，他们根本不会用SOSO。当然，现在的搜吧与知道，却是很好的避免了他的短处。

　　不得不说，唐朝公司真是商业当中的奇葩。

　　“我想，我们可以和唐朝公司合作。”

　　这是“毕方”的建议。

　　“合作？”

　　毕方的建议刚刚说出，便惹来众人的非议。

　　“毕经理，唐朝公司现在正是百度的大敌，与他合作，不是为虎谋皮么？”

　　“只要有共同的利益，就是敌人也有合作的时候。”

　　毕方显得倒很淡然，笑了笑回答。

　　“说下去。”

　　李彦宏倒很欣赏像毕方这样的人才，而且，他回忆起来，去年毕方就已在大会上说过，要将这个hao123拿下。而且，当时毕方曾经明言。别看这个hao123现在规模甚小，但是，他的创意，正好满足了全中国所有新手用户，未来潜力巨大。只是当初百度资金并不怎么宽，一直都在精打细算，便说等一等。如此，这才有了这一场祸端。

　　“唐朝公司要想在搜索领域当中占据一定的市场，那么，他一定要有一款出色的搜索引擎，而我们，正有他们想要的东西。这一个共同点，我想，他们会有兴趣的。”

　　“嗯，很不错。不过，我有一个问题不明白。”

　　对于毕方的建议，李彦宏感觉很不错。但是，与唐朝公司合作，那可是要付出一定的代价。

　　“我们拿什么与唐朝公司合作？”

　　广告费？

　　笑话，现在时候，广告费已经没有任何用处了。

　　“一个是搜索引擎技术，另一个是股份，引擎是我们百度生存的根本，不可能共享出去。那么，只有股份……”

　　毕方苦笑了一句。

　　他人总算是知道了，为什么这一个建议有些长他人志气，灭自己威风。这句话说的太委婉了，如果说狠一点，简直就是向唐朝公司投降。

　　“股份？”

　　对于任何一家公司来说，股份都是最为重要的东西。不过，久居海外的李彦宏，他是看惯了华尔街一大堆商业奇迹。对于股份，他倒不想100%的控制，只要能够完全管理公司就可以。关键的是，自己舍去股份，能换回什么？

　　“这对于我们百度来说，有什么好处？”

　　李彦宏没有否认，也没有点头，而是继续想了解下去。

　　“有两个好处。”

　　毕方考虑的还是比较清楚的，“第一个，我们可以得到另一笔融资。”

　　“第二个呢？”

　　互联网就是一个烧钱的行业，百度虽然现在，早已没有和当初一样缺钱。但是，他们一直在省着用，不敢有太大的扩展。反正百度迟早需要融资，接受唐朝公司进来，说起来，也算过得去。李彦宏对于这一点比较满意，认同的点了点头……

　　“第二个，我们可以借着唐朝公司之势，垄断国内搜索市场。”

　　虽说百度中文搜索引擎，在国内是最厉害的一个。但是，这一两年的时间里，百度只抢占了60%的市场，其他的市场，已被谷歌，雅虎，中搜瓜分。如果没有hao123的帮助，或许，百度连50%的市场都有可能保持不住。如果得到唐朝公司的加盟，凭着唐朝公司的实力，加上百度的搜索技术，一定能够成为国内搜索市场的新霸主。

　　“OK，与唐朝公司的合作事情，我派你全权负责。”

　　说到这里，李彦宏已经没有什么问题，将任务交给了毕方。

　　“是。”

　　……

　　临川，唐朝公司总部。

　　“您好，我是百度市场部经理毕方。”

　　“您好，请坐。”

　　果然如此，百度还是坐不住了。

　　事实上，换成是唐朝公司，唐朝公司也会坐不住。因为国内市场当中，搜索领域现在可是竞争激烈，前几天，张子贤还接待了谷歌，雅虎及国内的中搜。谷歌与雅虎目的很明确，希望在hao123平台上面，植入他们的搜索引擎。甚至，可以出一笔天价的广告费用。

　　不过，张子贤笑着对他们打着太极，说是公司要好好考虑考虑。

　　其实考虑个鬼，天价广告费有什么用？如果唐朝公司收购hao123就是为了赚点广告费，陈佳一都懒得出手。自己与索罗斯联手创办的唐朝量子基金，在海外市场，不知道赚了多少，哪看得上他那一点钱？

　　至于中搜，这家国内的搜索引擎，他倒很聪明。直接与唐朝公司合作，直说，中搜愿意无条件拿出49%的股份，希望与唐朝公司展开密切的合作。

　　这一家是最有诚意的，陈佳一当时听到之时，都暗自佩服“中搜”公司的老总。没想到，在这关头，他居然可以拿出这么大的一块蛋糕，以此来诱惑唐朝公司。若不是中搜公司的搜索引擎太差，说不定，唐朝公司还真答应了下来。

　　最后，也就是百度，他终于来到。

　　“早就听说毕经理大才，不知道愿不愿意来唐朝公司？”

　　开头一句话，张子贤没有与毕方谈合作，反而笑起来，想挖百度的墙角。

　　“张总说笑了，我觉得百度是一个很有创新的公司，我很愿意留在百度。”

　　虽然唐朝公司不错，但毕方亦觉得，百度也不差。何况，现在自己在百度混得春风得意，何必来一家巨无霸公司？

　　“嗯，百度是不错，贵公司的搜索引擎真的很棒。”

　　虽然搜索程序很容易做出来。但是，真正的一款搜索引擎，他涉及到的内容，可是异常复杂。甚至可以说，他比一些大型软件，也都复杂的多。唐朝公司暂时没有这个技术拼得过百度。勉强弄了一个SOSO，只是在那里做做样子，其实搜索能力很差。

　　“贵公司的hao123更棒。”

　　比方同样赞叹起来。

　　“哦，毕经理这么看得起一个如此没有技术的网站么？”

　　Hao123是真没技术，这是地球人都知道的事情。

　　“正是因为hao123没技术，但他却做到了一切有技术而又做不到的事情，你说，这样的网站，我要不要佩服……”

　　听到毕方如此解释，张子贤大为欣赏起毕方。

　　“好吧，我们进入正题，我们唐朝公司需要百度51%的股份。”

　　百度来之前，已经将合作意图说了。况且，两方都是聪明人，不需要拐什么弯。陈佳一的意思，只需要收购百度二三成股份，已然可以。但开口，张子贤就说了一个51%。大有一气之下，就此吃掉百度。

　　“我想我不会同意。”

　　“凡事都有商量的余地，百度可以开一个价。”

　　没等毕方回答，张子贤已经说道，“5亿！”

　　5亿的价格取得百度51%的股份，看起来合情合理。

　　不过，毕方却是摇了摇头。

　　“10亿。”

　　张子贤继续加价。

　　“20……”

　　正待张子贤继续加价。

　　毕方仍是摇头，直接说道，“如果继续谈控股百度的事情，恐怕我可以直接回去了，因为，这不是我能处理的事情。”

　　这句话的意思很明白，要想控制百度51%的股份，那么，没什么好谈的了。

　　“OK，好吧，你们说一个合作计划？”

　　“有两个方案，不知道唐朝公司需要哪个？”

　　“都说吧。”

　　“第一个，我们无偿提供10%的百度股份与唐朝公司，展开各项合作。”

　　“第二个呢？”

　　张子贤没什么表示，想听第二个。

　　“贵公司出资2亿，可以取得百度20%的股份。”

　　只是两个方案说完，张子贤都不满意。皱了皱眉，说道，“百度不会是将唐朝公司，当成了风险投资基金吧。”

　　“这个……”

　　毕方大骇，这一点都被他们看出了，一时心下冰冷。不过，他却没有表现出来。只是说道，“要想取得百度股份，不花一点代价，这怎么能行呢？况且，想投资百度的可是多了去。我们虽是合作，也不可能白给股份。听说，中搜不是来到贵公司了么？如果唐朝公司愿意，想必可以轻松获取中搜公司的绝对控股权。”

　　这话是真的。

　　无数投资基金公司，可是描准了一大批高科技企业。其中，像百度这种没有多少融资历史的，便成为了他们重点观注的对像。特别是毕方提到的中搜公司，更加点明了唐朝公司的弱处。也就是说，现在的唐朝公司，正缺一个优秀的搜索引擎。

　　只是中搜的搜索引擎太烂，就算是白给唐朝公司股份，他们也不会要。

　　“既然这样，我们不仿再加一点，唐朝公司出资3亿，购买百度30%股份，你看如何？这样的事情，毕总应该能决定了吧。”

　　“成交。”

　　两方到了现在，算是正式达成了合作。


第二百九九章：反‘唐朝公司’垄断

　　“陈总，我们已经和百度达成合作，只是百度对于股份的事情一直不肯让步……”

　　随后，张子贤便将这一次的谈判与陈佳一汇报了一遍。

　　“嗯，能收购30%的股份已经不错，更何况，未来的30%股份，那可起大作用。”

　　无数的成熟公司，一些老总手中的股份也只有30%左右。但是他们，却靠着30%的股份，控制着整个巨型公司。其实很多的时候，如果能够有效控制一家公司，要这么多股份也没用。还不如卖给别人换一些钱花。

　　陈佳一给张子贤的任务，就是收购百度30%的股份。至于能不能控制百度，暂时可以不用管。等百度一上市，股份瞬间分散，到时候30%股份很有可能成为百度最大股东。当然，唐朝公司并不想接手百度搜索。因为，唐朝公司对于搜索领域这一块，根本没有半分经验。甚至，陈佳一还需要刘彦宏领导百度，打败雅虎，打败谷歌，完成国内搜索领域的统一。

　　再者说，百度又不是以前的百度，即不是小公司，又不是上市公司，你再怎么威胁也没用。

　　至此，这一次借hao123叉手进入百度一事，算是圆满得到完成。只是，在唐朝公司宣布3亿收购百度30%股份的时候，有一些媒体已经开始惊慌。

　　“史上巨无霸终于成型，垄断带来的弊端。”

　　这是一篇明显针对唐朝公司的新闻，该文指出，“唐朝公司至开始成立到现在，呈现出了逆天的增长势头。先是一款即时通讯软件TT打败腾讯，其后建立唐朝网络，借着都都在线网吧管理平台，一统国内网络游戏一界，更有新闻门户TT官网，数据表明。现在的TT官网无论是IP流，还是上网质量人群，都比新浪高上一筹。虽然没有一个统一的数据表明，TT官网已经完全超过新浪，但我们似乎已经感觉到，新浪正在慢慢退步。

　　再加上电子商务平台，无任是B2B还是C2C，一个阿里巴巴，一个淘宝，做的都非常成功。更有比较低调的小说阅读平台，起点中文网，又有社区类网站人人网，除此之外，又有无理头纯恶搞方式的MOP。就连硬件电脑领域，唐朝公司都有一个太平洋电脑网，前不久刚刚收购hao123，借机叉手进入百度，终于，唐朝公司在整个互联网一界，完成了他的统一。

　　甚至，我们在这里可以宣称，唐朝公司已经在国内互联网一界，做到了真正的垄断。这个垄断，比之微软的垄断还要厉害。到了这个时候，无数的互联网企业，现在只能看唐朝公司的脸色行事。在大方向上，不敢轻易与唐朝公司结怨，以免遭受打压。我们不惊问道，唐朝公司的这种垄断利弊几何？这一个庞大巨头，是否会干扰互联网的正常运营……”

　　这是一位“无名”记者发表的新闻，不知道是自己心血来潮，还是受人指使。总之，该新闻传到互联网上，已经吸引了很多人士的围观。不过，对于这位记者发出来的新闻，大家并没有因为唐朝公司的垄断而担忧，反而是一脸气愤，大骂记者无知。

　　国内好不容易出现了一个如此巨大的超级公司，难道就看不惯人家成长么？其中有一位网友调侃，说道，“微软，英特尔做到了这么大，不知道这位记者先生，曾经有没有发过称赞起这些公司的感言……”

　　想必这一句话，就是打这位记者的脸。

　　为什么国内互联网企业强一些，你就看不惯。国外一大堆高科技公司做到了世界第一，一大堆记者就表示应当向他们学习，而且，更罗例出他们的成功之道。什么比尔自传，IBM的成功之路……等等。说起来，他们哪个不是垄断？

　　“垄不垄断我不知道，但我却知道。国内互联网正在唐朝公司的带领下，已快速得到发展。特别是唐朝公司领头打入国际市场，为国内企业做出了无数的贡献。”

　　这一篇新闻发出，岂不是找死么。

　　本来这一段时间，因为疫情的出现，使得很多人士的娱乐转到了互联网。特别是一些从来不上网的朋友，他们现在上网最大的爱好是看新闻。如今看到一个攻击唐朝公司的新闻，怎会不跳将起来呢？

　　一时洋洋洒洒，便开始强烈反对起来。

　　这是一位网友的回答。

　　事实上，很多国人对于垄断都表示无所谓。只要这个公司能够一直发展，一直成为民族的表率，让其垄断又有何不可呢。再说，人家唐朝公司可不是自私的人，先是自己打开国外市场，然后，又以唐朝公司的网络平台，开始将别的一些互联网高科技公司介绍出去。

　　国内有一些网络游戏，不说出口至亚洲地区，就是欧洲地区，也有人开始前来商谈。这是一个好现象，起码，以前的中国人是不敢想像的。如今，一却都开始做到了。

　　中国有一个习惯，那就是很喜欢跟外国比较。以前，中国与他国比较起来，都是郁闷不已。这个教育不如他国，生产不如他国，制度不如他国，就连国足也不如他国。仔细想一想，似乎，他喵的，中国除了人口之外，还真没有其他的东西比之他国更强大了。

　　现在，我们终于有了可以自豪的地方。

　　因为，我们的互联网，比之一系列国家都强的多。虽然我们国内的网速很慢，但是，我们国内的企业，我们国内提供的产品，已经征服了全世界。就如一个小小的唐朝影音，现在全世界用户当中，已有80%的网民在使用。又如压缩软件，已慢慢将winrar挤出市场。更有游戏对战平台，进入这个游戏当中，他们看到的是中国的字样，看到的是唐朝公司的标志。

　　最为厉害的是，还是人人网。

　　一个小小的人人网，他却将全世界各国全部联系在了一起。进入人人网的人士，那可是全世界的精英。这里聚集着未来无数的希望，这里，蕴含着世界发展的源泉。是的，唐朝公司的状举，如果硬要说起来，恐怕几个小时都不能讲完。

　　总之，综合种种，像唐朝公司这样的企业，垄断又如何？

　　“我想问的是，唐朝公司做过垄断者做过的事情么？”

　　又有一位朋友受不了这位记者的混淆视听，看完新闻之后，忍不住开始发言。

　　“我们先从唐朝公司的开始说起。”

　　这位网友对于唐朝公司的发展，还是比较清楚的。随后，便开始说道：即时通讯的垄断，我想就不必要说了。你能想像国内出现几家即时通讯软件商么，这样一来，虽说百家齐鸣，但又更加使我们的沟通不便，这一个垄断，我想，对于国人来说，还是越垄断越好。

　　第二，唐朝网络的垄断，事实上，现在的唐朝网络，他已没有垄断。

　　当然，唐朝网络在开始成立之时，借着都都在线，曾经垄断过一次。但是，唐朝公司成立集团之后，迅速将“都都在线”分离了出去，成为了另一家子公司。直到现在，国内各大游戏公司，都可以到“都都在线”上面打广告。这个创举，大大的开创了国内网络游戏公司的竞争力。其实这对于唐朝公司来说，他完全可以不开放。

　　他垄断你能说什么？

　　但是，唐朝公司为了扶植国内互联网企业，硬生生的让出了很大的一部分市场，就是为了培养国内互联网企业。大家不仿到网络上找一找视频，看一看各大电视台的采访。当他们采访到国内各大网络游戏公司之时，说起他们的成功之处，很多企业的老总，他们每每感慨起来，都会提到唐朝公司。直说，如果不是唐朝公司的先见之明，恐怕国内互联网企业也就只有唐朝公司一家独大，其他企业全部完蛋……

　　这代表什么，不必我说了吧。

　　再说电子商务平台，陈佳一当年在上海电视台做访谈的时候。还真怕国内互联网公司没有方向感，居然亲自点明说道，电子商务平台远远不是大家想像的这么简单。比如，做专业性的电子商务平台。现在大家已经看到了，像5173，当当，联众世界的医药类电子商务平台……那可是混得风声水起，难道这些方向，唐朝公司没有能力去做么？

　　他只是不想垄断而已，如果换成是国外企业，哪有这么容易让你进来。就算现在收购hao123及百度，也是因为看到国内搜索引擎一块。外国势力太强，前有雅虎，后有谷歌。如果不快速将两家企业打败，哪有国内自己的搜索市场。

　　当然，这么多互联网企业，全部被唐朝公司收入旗下，确实让国内很多企业担心不已。不过，以唐朝公司的个性，很多企业完全可以放心。他只会更加促进国内互联网的发展，大家一起齐头并进。甚至，有一些小型有潜力的企业，大可以去唐朝风投公司，让其帮你一把。就像MOP，太平洋电脑网……不都是这么起来的么？

　　一篇反唐朝公司垄断的新闻出现，本想激发一下大家的担忧之色。没想到，反而惹怒了国人。要知道，唐朝公司可是他们心目中的微软，不，如今在他们心目中的地位，或许比微软还要强大。因为，现在的微软已经在走下坡路。而唐朝公司却一直上行，速度之快，让人杂舌。

　　或许，唐朝公司不用几十年时间，可能十年之内，便可超越微软，平果……


第三百章：中国第一款“外挂”

　　像这样的一则新闻，陈佳一表示无所谓。

　　树大了自然招风，他人怎么评价，管他，自己按着自己的思路一直走下去就是了。此后，陈佳一便埋头研究起了世界经济学，本以为，国内疫情来时，这几个月会风平浪静。没想到，正是这几个月的时间，在网络游戏一界，却发生了一件大事。

　　……

　　广东，某小区。

　　吴刚是一位宅男，大学毕业后一直宅在家里。周边邻居阿姨，一直都不知道这个吴刚在做什么。你说，挺好的一个小伙子，为什么就宅在家里不去上班呢？为此，不少邻里阿姨，有时间看到吴刚之时，都会善意的教育一阵。

　　只是每每吴刚都摇了摇头，说，“各位阿姨，谢谢了，其实我在家里也一样工作。”

　　是的，吴刚的工作只在家里就可以完成。

　　今天，吴刚与往常一样，早早起床之后，他便开始坐在电脑前，一直编写着一连串代码。不过，吴刚并不是做什么大型软件。他做的只是一个辅助软件，这个软件，是专门给一些游戏爱好者使用的。

　　为此，吴刚给这个软件取名为外挂。

　　正是外挂。

　　这个外挂的功能，基本上是解放游戏玩家的双手，进行一系列配制之后，便能用机器人开始完成游戏当中的任务。这便大大的方便了游戏玩家，这样一来，玩家便能24小时轻松在线。况且，这个外挂还设置了一些自动寻路，自动加血，自动拾起……一系列功能。

　　可以说，玩家有了这一个外挂，可以瞬间超越同类玩家，进入游戏高手的行列。

　　其实之前，吴刚并没有想过制作这个外挂。后来，也就是这几个月，他与几位游戏玩家闲聊的时候，发现大家都郁闷说，说什么游戏玩上个十几个小时，能将人累死。而且，自己下线之后，游戏角色又不能提升等级。反观那些人民币玩家，他却可以花钱请人24小时代练。

　　有着商业头脑的吴刚，突然想到。为何自己不做出一个程序，用来帮助同样的玩家呢。而且，如果这个程序推出来，肯定会有很多人购买。要知道，这几个月的时间，由于国内的疫情还没有结束，互联网涌进了无数的新手用户。其中，网络游戏用户，是进来最大的一批。

　　自己如果将这个程序开发出来，就算是每一个人卖10块钱，也是一笔天大的利润。

　　有着丰富计算机技术的吴刚，将目光描准到了飘渺之旅。

　　飘渺之旅是国内最大的一款网络游戏，目前上线人数一直稳定在200万人以上，实乃世界第一网络游戏。其中每月在5173上面交易的装备，都达到千万人民币以上。从中可见，飘渺之旅的商业价值，该有多大。

　　要做就做最大的，于是，吴刚便开始研究起飘渺之旅的客户端。

　　对于网络游戏，大都客户端程序都在个人用户硬盘当中。以至于，这也造成了，有许多的计算机专业人士，可以通过破解该客户端，然后制造一大堆BUG。小一点的破坏，可以在游戏当中刷出一虚假物品，大一点的破坏，甚至可以改变角色攻击值。

　　吴刚初时的想法，只是想做一款比较实用的外挂辅助程序，他并不想破坏游戏平衡。这一段时间，他一直不断的在研究飘渺之旅客户端，希望从中能够找到破解客户端的办法。只是，三天过去了，吴刚最终放弃。其后，他又去研究传奇客户端。发现传奇客户端自与韩国打了一场官司，自己更新之后，与现在的飘渺一样，一时水火不侵，根本没办法破解。

　　他喵的，这唐朝公司的产品居然这么牛。花了这么多时间，居然没有找到任何破解的漏洞。没得办法之下，退而求次。吴刚将目光喵准到了一款韩国游戏，这款游戏因为是门户网站代理，虽不是大红大紫，但人气还算有的。

　　这款游戏的名字，叫做“精灵”，正是网易从韩国代理过来的。

　　功夫不负有心人，韩国游戏就是泡菜游戏，此前传说的泄漏私服源代码，不知道是不是哪位牛人破解的客户端软件，不过，这种概率较小。因为要通过客户端完全找到源代码，基本上是不可能。但不管怎么样，这一款精灵，在吴刚的努力之下，终于找到了一丝漏洞。

　　吴刚又花了一段时间，将整个外挂程序做好。

　　“大功告成。”

　　一款很安全，也很实用的外挂程序，终于制作成功。

　　为了成功的将外挂推向市场，吴刚将这个外挂设定了3天免费试用时间。于是，这个时候，吴刚登录了TT，在一大堆精灵TT群里发布新闻，上面写道“精灵推出外挂程序，可自动加血，自动打怪，自动寻路，自动锁人……更可以24小时全天候无掉线挂机。”

　　“真的？”

　　这样的消息发出，立即吸引了一大批人士。

　　“当然是真的，现在免费试用3天时间，大家可以下载试试就知道了。当然，如果怕是病毒，大家完全可以下载之后再进行杀毒，一定让大家满意。”

　　吴刚对于自己制作的这一款外挂，那可是很有信心。不说有这么多功能之外，而且还能屏掉杀毒软件。事实上，外挂本来就不是病毒。只不过，外挂当中的程序，有些进程会恶意修改游戏客户端数据，所以，有时候，杀毒软件都会将外挂当成是病毒。

　　就像大家到百度里下载破解版软件一样，很多的时候，杀毒软件会将你下载的这个破解版软件，当成是病毒处理。但是，真正意义上，他其实是没有病毒的。

　　“行，我试试。”

　　一款如此有诱惑力的外挂，不说没病毒，就算是有病毒，一大堆人都会去试。于是乎，吴刚将连接发出去后，很多人都开始了下载。并且，在杀完毒确定没毒之后，开始了安装使用。

　　“F11。”

　　使用外挂的方法很简单，按F11就可以将外挂调出来。

　　“哇，真的……”

　　当一大堆用户按了F11之后，出现了一个弹窗，上面显示的是一大堆设置。比如，自动加血，自动行路，自动打怪……

　　“太棒了。”

　　很多人用后简直不敢相信，还有一款如此神奇的软件。这样下去，那么，他们便可以一边玩游戏，一边和大伙聊天。甚至，自己睡觉的时候，也可以将帐号挂在上面，进行不断的升级。说不定不用多久，自己便能升到顶级。

　　很多用户想想也都激动，在大家的宣传之下，一款外挂出现在了“精灵”玩家的眼前。对于这样的一个程序，没得说的，直接下载使用。三天的时间，这一款神奇的辅助软件，几乎是所有的精灵玩家，都知道这个外挂的存在。在这其中，还包括网易。

　　更甚者，已有80%的精灵玩家，开始了下载使用。

　　网易精灵游戏部。

　　“头，这个外挂要不要封杀？”

　　一款外挂的出现，除了引起玩家注意之外，对于网易来说，他们怎么可能不知道。

　　“先等等……”

　　开始这个外挂的出现，还真吓了网易一大跳。

　　可是，在运营三天之后，网易突然发现，自己的业绩居然直线上升。这一查看，原来是使用外挂的朋友，这三天来都在大规模挂机。这也造成了24小时的上线人数，一直都保持着一个相对应的高度。就算是在晚上，因为有了外挂的存在，很多玩家自己睡去，但也用着外挂，不停的在游戏当中挂机。

　　如此一来，精灵的业绩自然大大增强。在这样的情况之下，本着有钱不赚是傻子的道理。网易高层没有采取什么行动。而是以一种默认的方式，允许这个外挂出现。虽然这个外挂让那位外挂发明者赚了一些，但自己的游戏公司赚的更多。何不装做什么也不知道，让他们天天在游戏里挂机，岂不乐哉？

　　这样的情况，自然被其他的一些游戏看到。像新浪，西山居，游龙在线，他们看到精灵在一款外挂的帮助之下，业绩不断上升，心中不觉眼红。其中，就有一些小游戏公司开始带头，给自己的客户端开放了一些接口，或者干脆自己做了一个外挂。

　　如此一来，几家游戏公司，在一些外挂的出现之后，吸引了很多玩家的积极性。因为，有了外挂，解放了玩家的双手，瞬间提高了游戏效率。更可以24小时不间断挂机，而且，现在的游戏，除了传奇是道具收费之外，其他一些，都是点卡收费。

　　也就是说，他们上线越久，赚的就越多。这一些游戏公司，恨不得他们24小时都挂机呢，这样，自然是大赚特赚。更何况，这样的一个外挂，对于游戏来说，没有一点坏处。甚至，互联网媒体已经开始报导，详细的介绍了几大游戏公司的外挂。

　　“解放玩家双手，游戏效率的提高。”

　　这一则新闻里面，讲解的就是外挂。文中指出，随着游戏等级，在线时间的加深，玩家不免陷入到了枯燥的升级当中。这个时候，如果有一款辅助程序帮助玩家，解放玩家的双手，那么，便能大大的提高游戏的可玩性。譬如精灵外挂，这一款外挂设计的非常不错。该款辅助程序提供的自动寻路，自动拾起，自动打怪功能……一经推出之后，深受玩家的喜爱。

　　只是，待这样的一篇报导，传至陈佳一眼中之后，他喃喃的念了一句，“完了……”


第三百零一章：游戏玩家大暴动

　　这个完了，自然指的是国内网络游戏一界。而对于网络游戏，那可是陈佳一的老本行。

　　一路走过来，中国网络游戏的发展，陈佳一知道的清清楚楚。就像私服，就像外挂，这在网络游戏当中，暂有重要的地位。基本上，对于后世来说，私服与外挂都是同一类事物。这种严重破坏游戏平衡的东西，皆是人人喊打。但现在打着合理辅助程序的旗号，居然连游戏公司，为了眼前的一点利润，居然睁一只眼，闭一只眼。

　　陈佳一不知道说什么，若是让外挂发展下去，不出几月，国内一大片允许外挂的网络游戏，都可能完全挂掉。还好，唐朝公司旗下的游戏，并没有参与其中。这是唯一让陈佳一感到高兴的事情，这最少证明着，唐朝公司旗下的游戏管理人员，他们的眼光比他人看得更准一些。

　　“论外挂的危害。”

　　看到这一些，陈佳一登录了17173论坛，在论坛上面发表了一篇对外挂的见解。并且，以未来的眼光看待外挂，详细的分析了外挂对于网络游戏的危害。文中指出，“虽然辅助类外挂有利于解释玩家的双手，大幅降低了玩家的劳累程度。但是，这种靠程序来代替双手，代替大脑的操作，完全颠覆了网络游戏的理念。长此以往下去，玩家到了后来，更会养成对于这些外挂的依赖，从而减低了游戏的趣味性……甚至，发展到最后，一些恶劣性外挂的出现，便是游戏灾难的来临。”

　　后世一大堆恶劣性外挂，他们的出现，可以将一款正当红的游戏，拉入死潭。正如奇迹，又如以前很火的冒险岛，传奇……一大类游戏，因为这些恶意外挂的出现，从此，这些个游戏变得门可罗雀，成为一片片鬼服。

　　陈佳一讲了很多，直视外挂带来的危害。

　　他正是想告戒国内网络游戏投资者，不要被眼前的利润迷住了双眼。若是被恶意外挂发起威来，到时候自己哭都来不急。现在全部游戏公司联手封杀外挂，或许还有一条机会。如果到了后世，你就是想封也封不了。

　　只是，陈佳一的这种先见之明，并没有得到大众的认可，甚至，一些游戏公司，也觉得陈佳一有些杞人忧天。不但没有对外挂加以管理，反而自己弄出一些比较有创意的辅助类外挂。这种现象，后世便已出现过。盛大公司旗下的传奇，面对着一款又一款的外挂，终于火了，无法封掉之时，自己弄了一个传奇大补贴外挂。而且，设计之类都比普通外挂高上一筹，这在当时是没有办法而为之的。想不到，现在有一些厂商，居然助纣为虐。

　　“陈大，虽然我们一直很佩服你。但是，你完全是站着说话不腰疼。你哪里体会得到，我们游戏玩家的苦处，没有这些外挂，我们岂不累死。”

　　一位外挂爱好者，严厉的评击了陈佳一这翻话语。

　　“陈大，我们是玩游戏，不是让游戏玩我。我们找个辅助程序轻松一下，又有何不可？”

　　又一位玩家否定陈佳一的观点。

　　“陈大……我不认同您的说话……”

　　谁叫陈佳一是名人，而且，他还是唐朝公司的老总。无任他走在哪里，都如黑夜里的莹火虫，瞬间闪亮无数的光芒。不说这一次针对这个外挂，就算他无病呻吟在那里说一句，今天天气真好，也能引来万千玩家的围观。

　　陈佳一这一翻对外挂的评论，只是刚刚发出，便引起了很多人士的观注。甚至，17173为了将这个话题炒作起来，居然请了几家小游戏公司的制作人，让他们谈谈对于外挂的理解。其中一位游戏公司老总说道，“因该来说，我们不应该称外挂为外挂，应该称其为辅助程序，或许会更好一些。”

　　这位老总一上来，就已表明了自己的观点。

　　“那么，你的意思是赞同外挂的使用？”

　　“我想，辅助类的外挂对于网络游戏来说，确实能起到很大的帮助。比如，自动拾起，自动加药，自动寻路等等功能，因为游戏当中，有很多的内容比较枯燥无味。但游戏里面，你又不得不完成。如此，加入了这些功能，解放了玩家的双手，轻松游戏，健康生活。”

　　这位老总一边解释，最后打出了一句口号。看上去，他是支持外挂到底了。

　　“不过，我们也看到。做为唐朝公司的老总，一直走在互联网前例的陈佳一，他对于外挂的态度，却表示强烈的反对，两位不知道有什么意见？”

　　“陈总的评论我们也看了，他的那一翻评论，我们认为有一定的道理。况且，互联网这么大，产生不同理解很正常，我尊重陈总的看法。”

　　陈佳一是什么人，他们哪敢跟陈佳一叫板。所以，对于陈佳一的评价，他们虽不赞同，但是，评价起来，说的很委婉。不过，从意思上面来看，也代表这两大公司的企业老总，并不认同陈佳一的看法。当然，他们只是众多游戏厂商的代表。其实很多游戏厂商，都不是很赞同陈佳一的看法。

　　他们认为，恶性外挂不说很难出现，就算是出现，他们也有能力封掉。

　　看到这些，陈佳一简直无语，“道高一尺，魔高一丈。我们唐朝公司都不敢说能封掉，他们居然说出封掉。恐怕，封掉的不是外挂，而是游戏玩家的帐号。毕竟，游戏客户端是放在用户硬盘内的。也就是说，有技术的黑客，他可以不间断的研究，进而破解掉你的封包，达到改变游戏数据的目的。后世一大堆游戏厂商，实在拿外挂没有办法，只好另想他法，先封掉游戏玩家的帐号再说，看你敢不敢用外挂。”

　　“那算了，你们自己找死，别怪我没有提醒你们。”

　　陈佳一自嘲的笑了笑，不再管外挂之事。不过，对于唐朝公司旗下的各大游戏，陈佳一也做了指示，加强客户端的封包处理，建立一套完善的防挂措施。陈佳一要在唐朝公司旗下的游戏还没出现外挂之前，将外挂给扼杀掉。

　　慢慢的，让他们觉得唐朝公司的客户端牢不可破，从而放弃研究，达到不战而屈人之兵的策略。要不然，就算是再高的技术，也顶不住无数的黑客呀。这倒不是说这些黑客厉害，原因只因为，毁灭比建设容易百倍。

　　一个半掉子水平的黑客，可以灭掉一个团队研发出来的大型程序。若许你认为这黑客厉害，但是，你就让他制作一款出色的应用型软件，他可能半点也不会。

　　这便是为什么中国人的计算机水平，一直比不上他国的原因。因为，这些个国人黑客，当破解了他人的产品，于是便占为己用，从未想过自己开发新的品种。反而一直称道，有欧美等国为自己开发，到时候他们开发之后，自己破解也就可以。

　　长此下去，国人的计算机水平便会越来越弱，永远无法开发出大型应用软件。比如，数据库软件，操作系统……等等。还好陈佳一眼光放的比较远，现在就已开始了这一些项目。要不然，没人组织的中国计算机一界，恐怕更是一盘散沙，永远聚不成团。

　　不过，陈佳一在17173上面的提示，并不是白费。至少，对于一些有眼见的人士，他们还是吸引了陈佳一的观点。比如，网易，新浪，西山居这一些知名企业，他们在看完陈佳一发表的那篇外挂的危害，便一直在想。

　　“外挂，真的会毁灭一个游戏么？”

　　这一想，可是想的深入。直到最后，他们还为此举行了一个外挂讨论大会，最后得出，如果真的有黑客制作出一些恶性外挂，恐怕以技术手段还真封不了。不过，也有人表示不同的看法。如果后世真有恶劣性外挂出现，只要在游戏中警告提示，再加上以封号的手段处理，想毕那一些人士也不敢用这些恶劣型外挂。

　　讨论来讨论去，一大堆人士虽然感觉外怪可能会毁灭一个游戏，但是，他们还是有手段可以处理的。为此，也就没有那么上心，继续无视这些外挂。

　　只是，谁也不知道的是。在外卦出现的半个月之后，国内终于出现了首款恶劣性外挂。第一款外挂，仍出现在网易的精灵当中。因为，网易精灵是最先出现外挂的游戏。这些天来，随着外挂技术的不断进步，再加上游戏公司的默认，一大片黑客，开始了研究外挂的工作。终于，有一些黑客挺而走险，将外挂打造成了一个破坏游戏平衡的外挂。

　　这些破坏游戏平衡的外挂，主要的有，加速，一款变速齿轮的出现，让网络加速提高到了极点。往往怪还没反应过来，刷刷几下，便将怪物杀死。当然，人物PK的时候也是一样。

　　这只是这个恶劣外挂当中的一种功能。

　　其他的比较变态的外挂，又有穿墙，双倍攻击，刷钱，刷装备……

　　开始，这一些恶劣型的外挂，因为严重破坏游戏平衡，制作者也不敢大幅推出去。当然，他制作这个外挂其实是给自己用的，也会小部分卖给别的玩家。利用这些外挂，这些黑客或者购买了外挂的玩家，可以轻易之间刷出任何人都羡慕的装备。

　　本来，如果小心一些，你的装备不要刷这么多，刷少一些，也没事。可是，有一些玩家，得到这些装备，那可是疯了。直接将最高等级的装备，一刷就是十几把，最后，全部卖给玩家。赚了一笔之后，游戏管理人员终于发现了不寻常，马上封掉了他的帐号。并且，回收了原来刷出的装备。

　　只是，人民币已经赚到，封掉自己帐号，那些个玩家及黑客也无所谓。唯一损私的，就是那些花钱买了装备的玩家。为此，很多玩家开始在论坛及游戏中大闹，希望官方给一个说法。虽然后来官方被迫出来解释，只是说明这些装备是外挂刷出来的，影响了游戏平衡，所以回收。但玩家认为，这是官方监管不利。凭什么不抓开发外挂的，反而惩罚玩家。

　　这完全没有逻辑性呀。

　　于是，玩家要求官方赔偿。但官方哪会给出赔偿，他们也郁闷呀。钱又不是我赚了你们的，要怪只能怪那些个利用恶意外挂的，一时之间，游戏高层开始慌了。便不时在游戏当中刷出公告，警告玩家不得使用恶意外挂，一惊发现，立即封号，情节严重的，交于司法机关处理。

　　可是，这样的公告不断没用。一些被吭了的玩家，反而更气，直接购买了那些恶意外挂。从此，精灵里面物价开始暴涨，装备更不值一文。很多人一夜之间突然发现，这个游戏变得再没有味道，从此转换了阵地，进入到了没有外挂的游戏当中。

　　当然，并不是所有的外挂都有刷钱，刷装备的功能。有一些恶意外挂，只是往PK，杀怪方面突破。因为有了这些外挂，使得他们PK爽，杀怪更加轻松。所以，这让很多玩家都喜欢这样的外挂。就算是官方警告，也没得用处。一大堆用户还是正常继续使用外挂。

　　直到这时，一大堆游戏公司才算真正的认识到了外挂的危害。为了杜绝外挂使用，网易高层，不知是谁下了命令，一口气删除10万游戏账号，此举本想是立威。只是没想到，这种删除帐号之举，直接造成了玩家暴动，许多被删掉帐号的玩家纷纷来到论坛当中，怒骂网易。

　　更有一些比较有法律意识的玩家，跑到12315消费者网站，进行投诉网易。由于投诉人士实在太多，况且，这也是国内第一次大规模的网络游戏投诉案件，12315综合利弊，最后受理了此案。并且，说会调查处理……

　　就算如此，可玩家哪能解恨，他们的疯狂行动仍没停下。很多被删号的玩家，那可是气急败坏。自己好不容易玩了一年的帐号，他们说删除就删除。不让我们使用外挂，你首先应该在源头封杀外挂。而不是拿外挂没办法后，将处罚送到玩家头上。

　　这个时候，又有很多玩家将网易删除玩家10万帐号的行为发到互联网各个角落。并且强烈抵制，号召无数网友，以后拒绝使用网易旗下任何产品，包括他的门户网站，邮箱……


第三百零二章：反“外挂”联盟

　　这是一次史无前例的游戏玩家大暴动，也是一次规模空前的大爆动，更是一场影响深远的大暴动，后世每每提及此事，都是为一时谈资。10万游戏玩家看起来分散，但是，若他们联合起来，就是一个门户网站也没有他的威力呀。当网易以删号的形势威胁了他们一把之后，10万玩家瞬间火起，在网络之上，不断的攻击网易。

　　直后后来，中国游戏史评论这一场事件，曾这样说道：或许，没有经历过这种场面的人士，你永远不知道10万玩家组成的攻击团队有多大的危害。在网易官网，我们甚至可以看到，论坛贴子以每分钟刷新几万贴的形势不断涌进，内容全是，网易坑人，讨个说法。如此之多的疯狂数据流，比之黑客入侵也来得猛烈。其后的时间，网易各大论坛先后关闭。只是，愤怒未消的10万游戏玩家，又将怒火转移到了互联网任何一个角落。不任是TT群，还是搜吧，更或者博客，人人网……当天，网易出名了，百度搜索量瞬间第一。

　　这一次事件虽说最后不了了之，但是，10万玩家暴动之后，也让其他游戏厂商感到深深的担心。以至于，他们旗下的游戏出了一些恶劣性外挂，也都不敢轻易删号。还好，那个刷装备之类的BUG，很多游戏已经成功修复漏洞。

　　这让游戏厂商暗暗松了一口气同时，也在一边担心。如果再出几个无敌刷装备外挂，恐怕他们的游戏过个几天就要关了。只是，就是封了一些比较变态的外挂。但是那种加速，加攻击力的外挂，仍是在游戏当中大行其道。游戏公司因为投鼠忌器，只能无奈左右不得。

　　后来，越来越多的外挂出现，玩家们终于尝到了外挂的痛处。他们发现，他们再也体会不到游戏的乐趣，只要一个外挂，他就可以给自己做任何事。以至于，很多的玩家只用外挂挂在那里，没有了交流，没有了组队，什么都没有……只知道一上线，拿着外挂，就到城外PK……虽然，PK是他们喜欢的，但游戏只剩下PK，那么，这个游戏又有什么意思？

　　为什么后世的私服开不长，一来是私服开发者自己管理不当，不知道如何设置一个长久的私服。如此，很多游戏玩家进入私服里面，只是升升级，然后就进入PK。PK了一晚上，第二天，继续换一个私服，再升两级，再去PK……

　　这纯粹是让玩家发泄的，不是让玩家玩游戏。这样的游戏，还能吸引到玩家么？

　　结果是不能。

　　很多游戏爱好者，面对着越来越多的外挂，一下子有些心寒。这个时候，他们才想起，当初陈佳一在17173里说过的外挂危害，当时大家还痛批了陈佳一呢。现在看看，大师不愧是大师，唐朝公司也不愧是唐朝公司。原来，未来的变化，真如陈佳一说的一样。

　　人都是有劣根性的，如果过于依赖外挂，那么，一款游戏他就失去了游戏当中的精髓。直到他们醒来已经有些晚了，用惯了外挂的人士，他们在进入游戏，又不得不开外挂。当然，这个时候，也有人开始报怨，说道，并不是自己想开外挂。是自己不开，别人也会开。如果自己不开，那铁定落后于别人……

　　听到这些，游戏公司只能苦笑。

　　“受不了了，我决定去玩飘渺。”

　　几天时间过后，当玩家再也受不了如此之多的外挂之后，他们终于想到了放弃这个游戏。虽然很舍不得，有很多的游戏，都是他们第一次接触。虽然听说飘渺之旅很好玩，比他们现在的这款游戏做的都更好。但是，要让他们弃掉这个游戏，他们又有点舍不得。因为，这个游戏里面，有着自己许多的朋友，更何况，这个游戏，还是自己第一次玩的游戏……

　　是的，很多时候，网游吸引玩家的地方。往往只需要一件装备，一个玩法，或者是几个朋友，这一些因素，都能吸引他们留将下来。这就是为什么，有很多制作的不怎么样的游戏，但是，为什么还有人来玩？就是因为，这个游戏里面，有着他们很多的朋友。游戏只要人一多，再不好玩的游戏，也会成为一个好玩的游戏……

　　这便是互动，也是唐朝公司一直以来提出的社区游戏概念。

　　“顶楼上，我也想去玩玩，虽然我很舍不得我的朋友。”

　　与这位楼主相同想法的，何止一人。

　　当这位网友在游戏当中发表撤退之后，很多玩家都进行了跟贴。一时之间，唐朝公司旗下的三款游戏，飘渺之旅，梦幻西游，传奇，都在不同程度上接收了这一些玩家。并且，他们在玩过唐朝公司的游戏产品之后，再也没有想过换其他游戏。

　　因为，唐朝公司的品质，唐朝公司的服务，让他们没有任何理由离开。

　　是的，你看，唐朝公司旗下的游戏，有着国内最疯狂的游戏玩家，也有着国内最漂亮的妹纸，更有着国内网络游戏最顶尖的游戏玩法……如果这个游戏你都不想玩，恐怕国内没有任何一款游戏你会喜欢。

　　面对着一大群玩家转战唐朝公下，唐朝网络大喜。最近几天，连连推出新手活动。就是为了让这些新人玩家能够快速提高等级，不说追上原来一直在玩的玩家，但怎么说，也不要相差太多嘛。并且，连连开了几个新服，迎接从别处分过来的玩家。

　　如此之多的游戏人数齐齐涌进唐朝公司，这也造成了飘渺，西游与传奇三款游戏，人数再创了新高，其中涨的最快的是飘渺与传奇。飘渺不用多说，因为是国内第一网游。无任走在哪里，都吸引玩家的注意。

　　很多的时候，游戏快报当中，一直都将飘渺之旅推出的种种特色活动，当成是国内网络游戏一界的风向标。譬如飘渺里面的任务系统，在飘渺取得空前成功之后，很多游戏公司先后加入。更厉害的是副本系统，真是副本一出，天下玩法无不出其左右。种种游戏公司，先后开发副本……这让唐朝网络一边兴喜的时候，也一边无奈。

　　不过还好，国内游戏这么多，并不是所有的游戏公司都造抄唐朝网络的设置。而且，有一些他们也抄不来。正如任务系统，他们虽然在任务当中增加了随机性。但是为此引出的一大堆BUG，也是层出不穷。后来一大堆玩家玩过之后，直骂该游戏坑爹。直说，做自己的游戏就好了，何必抄飘渺的，如今化虎不成反类犬。

　　除此之外，有一些游戏公司，像游龙的金庸群侠传，他便一直坚称自己的玩法，效果不错。这让很多喜欢金庸武侠的玩家，疯狂的迷上了金庸群侠传，之后推出从香港代理过来的古龙群侠传，虽没有金庸群侠传那般火热，但也在一定程度上吸引了比较多的玩家。

　　其后的传奇，虽然传奇的玩法并不怎么样，而且游戏制作粗糙，完全与国内游戏没得比。但是，谁叫传奇免费来着。有一款免费的产品，对于新手的吸引力，无疑是巨大的。至于梦幻西游，因为是回合制游戏，只是一直保持稳定的增长，没什么暴发力。但持久力实足，有超越飘渺之旅的态势。

　　“反外挂联盟成立……”

　　面对着无数的外挂，一些游戏铁杆死忠，终于发动了他们的力量。他们召集朋友，在互联网上成立了一个名为“反外挂联盟”的组织。组织综旨，那就是强烈抵制一切外挂。并且，各人献计献策，为反外挂做出应有的贡献。

　　不过，这样的组织并不是很多人看好。

　　其中有玩家说道，“哥们，别努力了。虽然没有外挂之后，或许各大游戏又将回归正常。但是，这可能么？如今看看，除了唐朝公司旗下的游戏，一大片游戏都有外挂。游戏研发公司，自己都处理不了，光靠你们……难呀难……”

　　有了第一款外挂，那么，他就会有第二款。有了第二款，那就会有一堆。

　　而且，由于制作外挂的技术越来越高，研发公司虽然能封一些变态外挂，但无法做到什么外挂都能封除。再加上玩家的需求，以是乎，国内涌进了无数的外挂……最后连游戏公司想打击外挂，也都没时间打击了。

　　因为外挂太多了，根本打击不来。你若要封号，又怕再惹起玩家暴动。你不封，恐怕游戏慢慢下去，最后也没多少人士来玩。

　　“我认为，治理外挂很容易，只要提高玩家正确意识，外挂不治而治。”

　　一位玩家如是说。

　　“兄弟，你太天真了。”

　　这时，另一位玩家马上反驳，“还提高玩家的正确意识，你要知道，林子大了，什么鸟人都会有。更何况，游戏公司给了一个玩家作弊的机会，又有多少人能够克制？历史上已经告诉了我们，一切靠伦常道理治国家的，终究要被历史淘汰。只有建立一个强大的游戏平台，完善的法律体系，方能治理外挂……”


第三百零三章：国内首款3D网络游戏

　　治理外挂很难，比治理私服都难。

　　因为，开设私服要有一定的成本，但是，开发一个外挂，根本不需要多少成本。再加上，只要上传到服务器中，就可以轻松收钱，想查也很难查。就算查到，你也不好定他罪。现在定什么罪呢，最多定一个非法经营罪，如果能定侵犯知识产权罪或许可以遏制住一些。

　　看到这些，陈佳一知道，后世随着互联网的发展，国家还真将私服，外挂等一些违反互联网规则的东西，将其定性为侵犯知识产权罪，如此，政府出现干预之下，外挂与私服变得越来越少……当然，不可能没有，就像H网一样，国家就是再打压也没用，他仍是会有。

　　“教大家一个不错的防治外挂策略……”

　　国内一大片游戏企业遭秧，陈佳一有些无奈。虽然他们完蛋，肯定肥了唐朝网络，自己应该高兴才是。但是，他又不想让这些外挂继续延续下去。要不然，迟早有一天，在这些游戏公司没有外挂价值的时候，一些外挂商，那就会想尽办法攻克唐朝网络，这是历史必然的因素。

　　这外挂的口子一开，恐怕飘渺，传奇，也要跟着完蛋。

　　这样的情况，陈佳一是不想看到的，只有提前做好准备，方能一切无忧。陈佳一决定还是帮他们一把，当然，这也是帮助自己。于是，陈佳一便在论坛当中，再发了一个贴子。

　　“第一点，针对于目前大量外挂流行，对于破坏系统平衡的外挂，可以见一个封一个。别下不了狠手，现在不封，以后更没机会封。”

　　网易连封10万游戏帐号，虽说被一大堆玩家声讨，但也足已看出，破坏系统平衡的外挂对于游戏的伤害有多大。如果不封这些外挂，迟早游戏要关门。

　　“第二点，针对比较流行的辅助类外挂，可以在游戏中推出验证码制度。”

　　国内第一款游戏外挂，他就是一款辅助类的外挂。这样的外挂因为不会破坏系统平衡，解结了一些枯燥的操作，很受游戏玩家的欢迎。只是，这样的外挂好是好。可有这些外挂的存在，那么，破坏游戏平衡的外挂，一定会经此繁生。

　　这也是为什么，后世一大堆游戏公司就连一些插件都不允许他人使用。怕就怕以插件为门槛，进而开发出各种各样的外挂，到时候游戏公司想封都难。只有在源头上，将任何外挂全部处理，方能控制这些外挂。

　　而在游戏当中推出验证码的功能，恰好可以打击普通外挂，令普通外挂没得生存。当然，游戏当中弹出验证码这种无聊的事情，玩家点久了也会讨厌。最好在输入验证码的时候，有随机奖励经验或者药品什么的，当然，只是随便奖一点，不能奖太多。

　　第三点……

　　第三点的内容是督促国家建全互联法律法规。毕竟，你使用再好的技术防御，都有可能被一些破坏者攻破。这个时候，当游戏公司无法自己处理的时候，或者就算自己能够处理，也可以让国家出面，用法律的手段约束整个互联网游戏秩序。

　　第三点不是说给玩家听的，而是说给政府听的。

　　以陈佳一现在的力量，他说出来的话语，可以在较短的时间内传入到国家政府那里，特别是管理信息产业部的常舒心，这家伙与陈佳一最近可是打的火热，而且，这一次疫情，由于国家有意让大家往互联网方向娱乐。所以，他最近一段时间，常舒心可是身负国家重担，混得是有滋有味……陈佳一在互联网就是一方霸主，他说的什么，他可是大为观注。

　　第四点，也是最重要的一点。

　　第四点并不能马上解决这一些外挂，但陈佳一一定要提出来。因为，这一点如果做好了，后世无论是私服还是外挂，都没有太大的生存空间。

　　网络游戏社区化。

　　这是陈佳一对于第四点，所要表达的内容。

　　一款网络游戏，只要能大量的处理好玩家与玩家之间的互动，那么，这一款游戏不但能吸引一大堆玩家，就是外挂与私服，都没有生存的空间。因为，外挂无法做到与他人进行互动，私服由于人数少的原因，也无法做到与他人互动。

　　这便是网络游戏社区化。

　　为什么回合制游戏没有多少外挂，也没有多少私服。就算是有，也没有人玩。正是因为，回合制游戏，他更强调社区效应，更强调玩家与玩家的互动。比如，各种各样的任务，生活职业，师门，副本，战斗模式，摆滩……这一些设定，都需要多人参与，靠外挂是没用的。

　　所以，回合制游戏便在源头上面，已然封杀了外挂与私服生存的空间。

　　除此之外，还有后世的九阴真经，为什么“九阴真经”还未开测的时候，他就敢官方公然叫卖激活码。除了游戏制作还算不错之外，他最大的一个特点，那就是社区化，也就是九阴真经一直宣传的真武侠。

　　真武侠，真江湖，便是游戏社区理念。

　　无论是游戏当中的无等级，还是生活中的奇遇，更或是种种生活职业，都需要通过大量的社区交流，或者自己单独思考完成。这样的设置，那可是吸引了一大批铁杆粉丝。

　　对于社区化游戏理念，将在唐朝网络的下一款游戏，也就是诛仙当中体现出现。

　　当然，还有一种方法可以封杀外挂，那就是任务。

　　后世一大堆游戏，除了刚开始的新手任务之外，一直到顶级，都是任务遍地。想啥任务就有啥任务，天天接，接不完。完成了一个又有一个，简直就是数不尽，做不完。最典型的例子，就是坑爹的剑网3，任务做的想要吐血，这无任是对于新人还是老人来说，都会吐血。

　　若不是剑网3是一款比较有武侠风味的游戏，鬼才玩呢。当然，剑网3在后世也没有获得成功。与他的开发成本，将近3亿人民币来算，亏本倒不至于，勉强能赚一点钱养着公司吧。

　　全部写完之后，陈佳一点击发送。

　　希望有一些游戏公司看后，能够领悟。当然，如果他们领悟不到。或者，就算领悟到了，只想赚钱，并不想开发一个出色的游戏。那么，陈佳一也没有办法。只能待诛仙推出之后，再来告诉世人，社区化游戏才是网络游戏的霸主。

　　评论发出去不久，便得到很多玩家的认同。

　　就算陈佳一提到的第一点，比较狠的一点，强烈封杀变态外挂，现在的大都数朋友也表示支持。因为，之前他们没有体验到外挂的危害，现在终于明白，哪能不大力支持。并且，在这其中，也有一些网络游戏公司的老总，打着马甲上来，感谢起陈佳一。

　　当天时间，有一些技术比较强的公司，在晚上就制定好了验证码功能。而且，这些验证验并不是放在个人客户端，因为怕破解，而是存放在网络游戏公司的服务器当中。当玩家使用外挂挂机的时候，可能验证码就会弹了出来。如果你不输入验证码，那么，便可直接让你下线。

　　验证码制度技术不难，但效果还不错，可以有效防止90%的普通外挂，至于那些破坏游戏平衡的外挂，这没有办法，只能坚决删号处理。为了更好的发现这一类使用外挂的人士，有一些游戏公司还发明了举报外挂有奖活动。对于外挂的打击，起到了比较不错的作用。

　　后面陈佳一说的游戏社区理念，很多游戏公司只能深表无力。这个游戏社区理念，对于回合制游戏或许还好说一点，但对于其他类型的网游来说，要实现起来，那可是困难重重。再者说，很多游戏公司并不是想做一款精良的游戏，他们只想赚钱。

　　最厉害的是，这些投资者的眼光很准。

　　知道国内现在正处于网络游戏大爆发的时候，来上网的朋友只是一些普通用户，老鸟虽说有，但每个月增加的新人用户却也不少。那些老鸟，反正自己拼不过唐朝公司，留给飘渺OL算了，自己抓那些新人用户，赚点钱再说。

　　与这些投资者一样，想赚钱的还有多数。特别是对于网络游戏一界，很多有钱的投资者，都描准到了这一领域……在一大堆国内游戏厂商先后遭到外挂袭击之后，有一家成立于上海的游戏公司，正在这个时候对外宣布：“国内第一款3D游戏，正式启动内测。”

　　这一家游戏公司叫做“风之谷”，推出来的游戏，正是“天空之城。”

　　“天空之城？”

　　陈佳一发完评论之后，便在17173当看到了这一款游戏的介绍。

　　“想赚钱想疯了么？”

　　叹了口气，这一款3D游戏“天空之城”，陈佳一前世没有玩过，因为他只开出了几天，他自己就倒闭关门了。但是，没玩过并不代表陈佳一不知道这一款游戏。中国游戏发展史曾经这样写道，“2003年4月，第一款国产3D网络游戏‘天空之城’夭折于襁褓之中，运营商上海风之谷数字娱乐科技有限公司宣告解体。”

　　为何解体，以前陈佳一看这些资料的时候，上面并没有写。之前陈佳一的理解，还以为天空之城技术不行呢，直到现在，陈佳一才算清楚。2003年都能研发出3D游戏，哪是技术不行？完全是国内大环境不允许3D游戏运营。

　　这个大环境，确确的是说，是因为国内网速太慢，配制太低，无法支撑一个大型3D游戏。当然，并不是所有的投资者都能清楚的看到这一点。譬如，前世的风之谷，他就没有看到。


第三百零四章：“天空之城”推迟内测

　　上海“风之谷”娱乐科技信息公司。

　　一年前成立的风之谷，在繁华的大上海一直在努力的研发3D游戏“天空之城”。直到最近，天空之城已经完成了70%，正在大家继续努力奋进争取尽快100%完成的时候，一场突如其事的国内非典疫情，改变了风之谷最大BOSS的计划。

　　承然，非典疫情的出现，的确闹的是国人心慌慌。可凡事都有两面性，对于疫情的出现，应该来说，大大的打击了现实生活的社交活动，以至于国内为了控制商情，避免大规模流动带来的疫情传播，最近国家已然开始建议全国市民，可以将娱乐方向转到电视及互联网当中。

　　当新闻联播播出这个消息出来之后，整个互联网行业差点兴奋的跳了起来。

　　这种建议，完全就是国家强力支持，他就是一种政策，等于告诉各位，我们要扶植互联网，你们努力一点。如果不在这个时候乘机发展，那么，未来将不可能出现这么好的时机。所以，这一段时间以来，各家公司先后推出了不少活动，迎接一批又一批涌进互联网的新手用户。

　　看到这一些，风之谷的BOOS“熊中标”双眼大亮。虽然现在“天空之城”没有百分百完成，但是，以现在完成70%的游戏项目，完全可以先行推出。而且，很多国内的游戏不正是这么做的么？将开发了一半的游戏推出来后，一边运营赚钱，一边继续开发。

　　这种运营方式，早就是圈内熟知，甚至发展成为了一条潜规则。

　　本来，熊中标是不赞同这样的方式。因为，两年时间下来，他看到了唐朝网络的崛起。心中越越欲试，创办公司的初踪，正想与唐朝网络一样，打造出一款国内精品的游戏公司。恰好，他挖到了一个很不错的团队。而且，这个团队还有自己完善的3D引擎。有这个团队支持，更加坚持“熊中标”走精品路线的道路。

　　只是，一场疫情的到来，使得国家政策开始大力扶植互联网企业。为了在这个时间段抢占一些市场，熊中标放弃了自己开始的策略，进而吩咐技术员，先将游戏推出来再说。要不然，这个时间错过，那可是后悔死。而且，熊中标也有自己的打算。

　　现在推出虽不是最佳时间，但国内市场来说，开发3D引擎的公司已经慢慢浮出水面。

　　比较有威胁的是唐朝网络，他的诛仙恐怕会在03年底，或者是04年推出。算算时间，自己的天空之城，正好与诛仙OL碰在一起，这不是一个好事。就算熊中标认为自己的“天空之城”很牛，但心中也不敢与唐朝网络硬拼。再加上，后面还有完美时空的完美世界，又有蜗牛公司的航海世纪，他们的3D技术都不错，时间上来说，都可能集中在2004年。

　　最为紧要的是，熊中标为了开发“天空之城”，已经花去了他的大部分投资。原本他以为，搞网络游戏成本低，没想到，开发3D游戏简直与2D游戏没法比，特别是打造一款精品的3D游戏，更是投资巨大。再开发下去，熊中标也有些顶不住了。如果现在不推出，那只能再次融资。这不是熊中标愿意看到的，对于龙之谷，他想自己亲手打造成一个巨型公司。

　　这样算来，还不如现在先行推出，打着国内第一款3D游戏的牌子，拿下一部分市场。

　　正好这一段时间，由于国内几大游戏公司短视，只看眼见利益，任凭外挂横行。在玩家与游戏公司的疯狂当中，陷入了灭亡。最终导致了一大堆游戏玩家离开。于是，龙之谷携带“天空之城”在互联网上开始了大规模游戏广告。这个广告内容很给力，不但打出国内第一款3D游戏的牌子之外，还大打游戏技术牌。

　　什么3D游戏技术，是为国内目前为止最高的游戏开发技术。就算在世界市场，也可以达到一流水平。然后，又拿3D游戏与2D游戏比较。光是画面来看，就将国内一大堆2D游戏比将下去。就算是唐朝公司旗下的两款2D游戏，似乎也没有这个3D游戏画面效果好。加之3D游戏，视角那可是720度视角。

　　上下左右，想到哪就到哪。里面的人物角色，可以随时飞上天空，并且可以在天空之中与玩家战斗。而且，他不像2D游戏，看到的永远都是平面视角看到的图形。当你使用鼠标右建转动视角的时候，你所看到的人物角色是不一样的。

　　针对于这一个720度的视角，风之谷还给出了多张天空之城的截图。

　　比如，其中一个房子。我在左边看这个房子与在右边看这个房子，效果是完全不一样的。因为，他正如现实世界一样，将更加真实的游戏展现于你的眼中。并且，玩家角色还能身在天空，俯视脚下的大地。这一些，都是2D类游戏无法做到的。

　　如此一比较，那2D游戏还真是一个破烂，哪比得了3D。所以，该款“天空之城”至广告出来，便成为了最受期待网游。当然，这些期待的玩家，也有很多是以前期待诛仙OL的。只是诛仙OL又没这么快开发出来，他们不可能死等不玩游戏吧。现在有一款3D游戏出来，无任是出于体验，还是真的喜欢，都值得玩一下。

　　“兄弟们，国内首款3D游戏天空之城，一起去体验一下吧。”

　　名不经传的“天空之城”，因为打着的旗号很牛逼，很是吸引玩家。这不，一位玩家看到广告，便已被天空之城吸引住了。这还不止，他还在TT群里喊着一大堆朋友进去试玩。

　　“3D游戏，这么厉害，国内这么快就出现了3D游戏？”

　　3D网络游戏，这些玩家第一次听说的时候，是在唐朝网络宣传的诛仙OL里面。不过，当时唐朝网络曾经说过，因为3D游戏技术比之2D游戏难上不少，开发周期相对较长。所以，诛仙OL最快只能在2003年底或者2004年初面世，至于确确何时推现，唐朝网络没有给出具体的时间。没想到，现在诛仙OL没有推出，国内另一款3D游戏“天空之城”就已强势推了出来……两相一比较，似乎这一家公司比唐朝网络还牛。

　　“是呀，过几天就要内测了，而且不要激活码，大家先去试玩一下。怎么说，这一款天空之城，也是国内第一款3D游戏。话说，我还从来没玩过3D游戏。”

　　不说网络游戏，就是单机游戏，国内也很少3D的。就算是国外，现在的3D技术，也算是一种比较高级一些的游戏技术。像这些互联网爱好者，对于高科技产品，怎么会不热爱呢？先不管这游戏好不好，怎么说也要玩一下。

　　“行，我现在就下载，到时候一起玩。反正精灵里面已经死气沉沉，怪没劲的。”

　　这位是原来的精灵玩家，该玩家运气不错，并没有被删号。但是，网易那斯太狠了，一口气删了10万游戏帐号，这让一大堆玩家情何以堪。虽然之前网易有提示过，使用这些恶劣性外挂会被官方封号，但大家都在使用，谁管你。又一想，法不责众，看你拿我们有没有办法。没想到，网易他还真封了。

　　这一次封号，一时精灵人气大量流失。于至于，很多玩家便开始寻找别的游戏。当出现一款3D游戏之时，赫然便心动起来。

　　……

　　“熊总……”

　　天空之城的主策划“方智力”来到“熊中标”的办公室。

　　“嗯，小方，是你呀，怎么样，过两天要就内测了，有信心么？”

　　方智力大概30岁左右，算得上是年轻俊杰。一肚子经典游戏策划，简直是数之不尽。为此，天空之城这一款游戏，很多的精典玩法都出至于方智力的策划当中。熊中标对他很满意，见到方智力进来，便微笑的与方智力闲聊起来。

　　“这个……”

　　方智力有些想苦笑。

　　“怎么，小方呀，你这可不行。现在大战就要开始，你这样的精神状态，怎么领导团队呢？”

　　“对不起，熊总。”

　　方智力整了整神色，开始说道，“熊总，这几天放下游戏策划之后，我们做了几个线下测试。”

　　一般游戏全国内测的时候，游戏公司自己就会在内部进行测试。有一些要求比较严格的，更会到国内网吧当中，秘密的下载进入测试。为的就是想看一看，在国内网吧当中的环境，自己游戏，运营的怎么样。

　　“嗯，效果怎么样，难道游戏有很大的延迟？”

　　虽说熊中标只是一个投资者，并不是一个技术员。但研究的久了，也知道一些网络游戏的特点。像延迟这一大类，很多游戏本没有BUG，但是，网速一但跟不上，就会造成延迟。于是乎，不少BUG都在这些网络延迟当中产生。

　　“没多少延迟，比较流畅？”

　　“那小李你的意思？”

　　比较流畅不是很好嘛，但看方智力的神色，亿乎一脸担心。

　　“怕就怕人数一多，到时候就麻烦了。”

　　这时，方智力开始说道。

　　一款网络游戏，如果只是几百个人在线，想必哪个游戏公司都能承担。但是，面对着成千上万的人士，估计有一些游戏公司就比较吃力。技术不好的，或者服务器不给力的，更加会造成一大堆困难。

　　“这个不用过于担心，过几天效果怎么样，一看就知。”

　　对于这一次提前内测，并不是所有人都赞同。只是方中标是老板，再加上，许多游戏公司也是一边运营一边开发，倒也理解。当然，熊中标也有一点不安，他也怕失败。可是，现在形势已经逼的他要内测。再者说，就算人数多一些比较卡，但哪家游戏不是这样？

　　就连飘渺之旅，他可是玩过，当一堆玩家混在一个地图，不卡才怪。

　　“还有一点，国内玩家的电脑配质，只能达到我们的最低配制标准。甚至，有一些根本就达不到……”

　　“啊。”

　　听到这一点，熊中标有些激动。

　　当时开发天空之城的时候，可没考虑这么多。他们一至坚定，3D游戏一定比2D游戏更有前途，为此，熊中标这才投资开发。并且，现在广告推出来时，的确吸引了一大批人的注意。就是短短几天的功夫，已经有数百个游戏公会成立，说要进驻天空之城。

　　可是，待“方智力”说出电脑配置的时候，他却有些急了。这种硬件上的缺陷，杀伤力之大，几乎可以判定游戏死刑，你的游戏再高明，说不定也火爆不起来。

　　“有没有解决的办法？”

　　“暂时没有，只能等国内电脑硬件更新换代。”

　　方智力说完之后，熊中标便在一边考虑，一时之间，办公室里没有了任何话语。

　　“熊总，我建议推迟测试时间。”

　　原来是没有调查，或者，当时大家认为，软件与硬件都会同步发展，加之国外3D游戏已经出现，效果不错，没有考虑那么多。现在调查之后，才知道大是危险。

　　“让我想想。”

　　推迟测试倒可以接受，况且，国际上知名企业暴雪，那可不知道推迟了多少次？可是，推迟之后，龙之谷是继续开发还是怎么办，熊中标都要考虑？

　　三天之后，熊中标终于考虑清楚，心中想道，“难怪诛仙OL计划是在2004年左右推出，恐怕，他们早就料到现在国内的游戏环境。”此后，熊中标似乎想通了，推迟就推迟吧，总比推出之后完蛋要好。郁闷的就是，现在推迟之后，他要找人投资。

　　这也就意味着，龙之谷以后并不会完全属于自己。不过，这没办法。想通之后，熊中标终于做好了决定，吩咐方智力说道，“向玩家给出一个好一点的理由，天空之城推迟内测。”


第三百零五章：原来是陈总呀，幸会幸会

　　“好的。”

　　方智力大喜，他对于天空之城可是倾注了很多的心血。将一个半成品推出市场，虽说他没有能力选择，但心中是不乐意的。还好，BOSS比较开明，听进了自己的意见。随后“龙之谷”官方网站发布了一条新闻，“由于天空之城发现部分BUG，正需要处理，推迟内测。并且说道，未来内测时间暂时未定。”

　　“我靠，哥好不容易下载了你的客户端，你居然说推迟内测。”

　　玩家开始大骂。

　　“耍人不带这样的呀，伤不起呀伤不起。”

　　又一位玩家郁闷的回应。

　　“还好只是刚刚观注，若是诛仙OL与你这样，我非杀到临川去不可。”

　　一位大为凶狠的玩家威胁起来。

　　“我倒认为，龙之谷的推迟内测，说不定会和暴雪一样，成就一个经典游戏。”

　　暴雪越是跳票，做出来的游戏越经典。没想到，国内的天空之城，也开始了跳票之旅。

　　“尼玛……！.#￥……%#*”

　　此后，一大堆经典国骂者，开始猛烈抨击天空之城。

　　“国内首款公布的3D游戏天空之城，近日宣布延期测试……”

　　这是17173对于天空之城的报道。

　　对于天空之城这一款游戏，虽然该款游戏此前没什么名气。但是，打着国内首款3D游戏旗号，最近倒吸引到了无数的玩家。只是近日，即将要测试的天空之城，突然决定跳票。针对于这一事件，玩家说法不一……漫骂者有之，坚持者有之，打酱油者也有之。

　　这样的推迟内测时间，而且还是在即将内测的时间内推迟，这是偶然，还是炒作？不得不让大家猜忌着。到底，天空之城出了什么样的BUG，却是改变了内测时间。或许，并不是出了BUG。有玩家指出，可能是匆忙推出倒至系统不稳，更或者发现了什么致命技术问题。

　　众说纷坛，到底天空之城为何推迟内测，我们仍不得而知。

　　“难道就要夭折了？”

　　看着新闻报导，陈佳一喃喃自语。

　　按后世网络游戏的发展来看，天空之城还未面世就以夭折，具体原因不明。现在来看，明面上看不出情况呀。按理说，一个网络游戏决定了测试时间，一般都不会发生更改。可是，天空之城倒好，推迟内测时间不说，连什么时候再次内测的时间，亦一点消息也没公布。

　　“子贤，查一下天空之城具体推迟内测的原因。”

　　“好的。”

　　一则消息，陈佳一发到了唐朝公司总部。

　　重生之前，陈佳一从事网络策划的时候，他就有这个疑问。如今重生之后，身为唐朝公司的总裁，对于首款公开申明的天空之城，陈佳一却是想具体的研究一下。怎么说，天空之城能称为国内首款3D游戏，定有他的技术功底。为此，陈佳一对他很感兴趣，很想知道真实情况。以陈佳一对于网络游戏的理解，应该不是BUG问题。因为这不符合常理，不可能在内测的这几天就发现了一个致命BUG。如果不是BUG问题，那又是什么问题？

　　大概过了半个小时，张子贤将消息发了过来。

　　“陈总，已大概查到，并不是天空之城爆出致命BUG。”

　　“什么原因？”

　　果然不是BUG，陈佳一等着张子贤的回答。

　　“可能是龙之谷最近发现国内网络环境，并不适合运营大型3D游戏。为了天空之城不至于失败，推迟进行内测。”

　　龙之谷主策划曾经与几位团队成员，到过上海各家网吧进行测试。测试完毕之后，便传出推迟内测的消息。这样的消息如果不是有心人士调查，他人无从知晓。不过，现在的唐朝公司，早就建立出了一条不错的消息渠道。不说国内各大公司的消息，就算是国际上，只要是明面上能打听到的事情，唐朝公司不需要多久，都可以知道。

　　就算有一些明面当中查不出来的问题，唐朝公司也能用些特殊的办法，取得一定的信息。信息的优势，此刻在唐朝公司当中，发挥着无比的优势。

　　“嗯，我知道了。”

　　以夭折论来看，天空之城推迟内测的原因应该是资金问题。只有资金问题出现状况，那么，才会导致一款3D游戏夭折。现在来看，似乎此时的“龙之谷”公司与后世的有一些不同。最起码，他还对国内的网络环境进行了测试。要知道，这一个测试环节看起来是小，可能，对于未来2011年的人士来说，已经是最基础的思想。但是，在2003年期间，陈佳一还真没有听说哪家公司做过这样的测试，除了唐朝网络之外。

　　这么来看，这个龙之谷公司，倒有大家之风。

　　难道是因为自己的重生稍微改变了世界的进程，这倒有可能，毕竟陈佳一已经大为出名，旗下唐朝公司不说在国内已经成为互联网的NO1，就算是国际上也有一定的份量。再加上，唐朝公司对于网络游戏，互联网的影响，已经打破了重生之前的世界格局，有一些小的地方发生了变化，都是一件很正常的事情。

　　得好好观注一下，国内多出几个原创国产游戏公司也是好的。不像后世，比较大一些的国产自主研发游戏公司，只有完美，西山居，网易……其中完美对于3D类游戏的研发能力最强。可是，完美世界一经上市之后。网络游戏这种庞大的赚钱效应，亦让完美时空不再热衷于技术上的创新。反而拿着最先研发的3D游戏引擎，不时套在各个游戏当中。

　　像诛仙，武林外传，完美世界……都是一个模子刻出来的。

　　好在完美时空的运营能力比较强，加之就算随便拿出的一个模版套出来的游戏，也比别的游戏公司开发的强。再加上，完美时空选择的游戏剧情都是大红大紫的当红作品。就算这几款游戏相似度很大，但换了一个皮肤，仍有不少玩家对此乐此不疲。

　　三天之后。

　　“陈总，上海龙之谷今天来到唐朝风投恰谈合作一事，不过，我们这边发现‘天空之城’与我们唐朝网络的‘诛仙OL’，似乎有些冲突，便暂时在考虑。？”

　　“哦，龙之谷居然跑到你那去了？”

　　这么看来，难道真是资金不够了？不对呀，如果资金不够，他越应该快速推出市场才对。

　　“对方的要求是什么？”

　　“龙之谷要求挺高，一是投资涉及资金过高，二是不肯拿出更多股份。三是考虑到我们唐朝网络已经在开发3D游戏……具体的方案是‘龙之谷’愿意拿出10%的股份，换取我们唐朝风投2000万人民币的投资。”

　　2000万其实不多，对于一个有潜力的网站或者是游戏公司来说，其实这一笔投资很划算。当然，这是陈佳一的眼光来判断。可是，现在市场上面，根本还没有哪一家游戏公司，在产品还未上市的时候能值这么多钱。当然，国内也有两三千万级别的投资。但是，他们所占的股份，可不仅仅只有10%，最少是30%。

　　“那他们的游戏怎么样？”

　　唐朝风投要投资，肯定要先看他们的游戏。当然，在审核他们游戏的时候会向外界保密。

　　“游戏还不错，有比较多的玩法，完成度在70%，只是暂时国内目前没法大规模内测。如果时间再托一会的话，可能至今年底及明年初，市场当中就会出现三四款3D类网络游戏。”

　　国内游戏公司已经确定，有3款3D游戏要在这个时间段问世，可能欧美及韩国或许也会有新作推出。到时候，一大堆3D类游戏推出，恐怕“天空之城”也就没有优势。这2000万现在投资是值，但问题是他要现在开测。若是不开测，那么，现在投资也就不是很值。

　　至少，在投资2000万之后，无法保证能赚至少1亿的金额，唐朝风投是不会投资的。因为，这其中还要承担很大的风险，到时候血本无归，他这个风投公司就不要开了。

　　“这样吧，你将那个龙之谷BOSS的电话给我，我跟他谈谈。”

　　能够在2003的时候，认识到国内网络环境的差距，已经很了不起。而且，能在如此短的时间之内，再下魄力推迟内测，更是魄力实足。对于龙之谷，陈佳一有了一点兴趣。如果这家公司实力不错，公司老总也不错，陈佳一还真想给他们指一条明路。

　　不过，这条路，倒不是让唐朝风投投资。

　　“好的。”

　　随后挂掉电话之后，刘丝晨便将龙之谷老总“熊中标”的电话发到了陈佳一邮箱当中。连带着，熊中标的个人资料也都发了过来。陈佳一大概的看了一下，了解了熊中标是一个什么样的人，随后，陈佳一便给“熊中标”打了一个电话。

　　“你好，熊先生么？”

　　“你好，我是，请问您是哪位。”

　　“自我介绍一下，我姓陈，目前管理唐朝公司。”

　　“陈……”

　　唐朝公司的CEO不是张子贤么，这个姓陈的是谁？一时没有想起来的熊中标没有表现出什么，打着哈哈，装做一幅恍然大悟的表情，说道，“原来是陈总呀，幸会，幸会。”


第三百零六章：不出钱，抢你股份

　　“客气。”

　　陈佳一淡淡的与熊中标客气了一翻，然后直奔主题，“10%的股，是不是少了点？”

　　“以现在网络游戏市场，只要有一款好游戏，贵公司投资的2000万，恐怕不要两年，就可以增长5倍……”

　　熊中标开始向陈佳一说起天空之城的游戏前景。

　　“嗯，道路不错，前景光明，国内游戏玩家众多，这么一看，似乎投资也值。只是，天空之城恐怕暂时无法上市吧。况且，熊先生似乎是给我们唐朝公司画了一个大饼。”

　　这是最主要的原因。如果能够上市，恐怕他们也不会找到唐朝风投。顺利内测之后，便可以开始进行公测，然后借着公测狂赚一笔再继续完成游戏。

　　“看来什么事都瞒不过唐朝公司，确实，现在国内并不支持一款大型3D网络游戏。”

　　听到陈佳一直接点中天空之城的要害，熊中标有些郁闷。不过，他却是解释起来，“以天空之城的品质，2000万换取我们10%的股份，是一笔很划算的买卖。”

　　“真的么？我们做个假设，那熊先生认为，当‘天空之城’再次推出测试的时候，能打败完美时世界，能打败蜗牛，能打败唐朝网络旗下的诛仙OL么？除此之外，还有欧美及日韩两国的3D游戏，比如，A3，2004年可能也会上市？”

　　A3，正是韩国Actoz公司产品，在唐朝公司收购之后，A3成为了国产游戏，如今正在韩国Actoz公司不断的研发当中。

　　“好吧，我们龙之谷最后的底线是15%。”

　　每一个开公司的，对于自己公司的股份，那可是与性命一样。不说10%，就是1%，他们也心疼呀。现在要不是没得办法，鬼才去融资，自己100%掌权多好。

　　“还是有点少呀。”

　　陈佳一摇了摇头，15%算什么，他才看不上？

　　“陈总仍觉得15%太少？”

　　熊中标有些无语，在去得唐朝风投的时候，他就有些预感，这一次合作会失败。最重要的原因，是因为唐朝公司已经制作了一款诛仙OL，如果不是国内市场这么大，相信唐朝风投连考虑的机会也不会有。要不然，岂不是给自己培养竞争对手嘛。

　　虽然，现在的天空之城，完全与诛仙OL的人气没得比。

　　“不错，少了点。”

　　“那陈总希望多少？”

　　熊中标的底线正是15%，超过15%，他基本就不会怎么考虑。不过，他也不想现在就拒绝。怎么说，自己面对的正是国内互联网的NO1。合作不成，仁义在嘛。到时候婉约拒绝，也是可以的。

　　“30%。”

　　熊中标倒吸了一口凉气。

　　这个姓陈的，他是谁，难道是唐朝公司的副总？一开口就30%。你当我们辛辛苦苦创办的公司好拿的么？虽然，30%仍不会动他根本。但是，有着30%的股份，很有可能在未来的股权变动当中，顺利成为第一大股东。华尔街可是每天上演着这样的奇迹，甚至，有一些大股东手中的股份只有10%。但是，人家就是靠着这10%的股份，控治着整个集团公司。

　　“那唐朝风投愿意投资多少？”

　　熊中标倒想看看，唐朝公司能够给出多少人民币购买自己30%的股份。

　　“一分钱不出。”

　　“一分钱不出？”

　　刚开始熊中标还以为自己听错了。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“我想，陈总，我们没有必要谈的了。”

　　熊中标忍着怒火，心中暗道，“这不是抢么？”就要挂掉陈佳一的电话。

　　“熊先生冷静一下。”

　　“你说的不错。”

　　听到陈佳一一句话，熊中标似乎明白了，说道，“对，我是要冷静。”

　　面对着这样恶霸，自己不冷静，恐怕自己的公司还真被唐朝公司抢了去。

　　“哈哈，熊先生以为我们唐朝公司会威胁你们么？”

　　“不是么？”

　　不出一分钱，却想取得自己30%股份。你除了威胁，谁还会答应。而且，唐朝公司一连串的收购，虽然其中都是正当收购。但里面有没有猫腻，谁都清楚。

　　“成大事者，不任什么办法，只要管用，而又不违法，我们唐朝公司不可能不用。”

　　陈佳一没有否认，也没有承认，直接说道。

　　“不错，你们唐朝公司没什么不对。不过，你们也小看了我们龙之谷。”

　　谈到现在，已没有什么好谈的了，熊中标现在极其冷静。不过，熊中标在商海中打拼了这么久，自身血性还是有的。面对着陈佳一的威胁，他没有一丝畏惧。当然，熊中标能够不怕的原因，那便是对天空之城有信心，更加能国内网络游戏市场有信心。

　　就算被唐朝公司封杀了，天空之城也可以杀出一条血路。

　　“我倒没有小看龙之谷，不过，熊先生似乎并不了解唐朝公司？”

　　说完，陈佳一话锋一转，“唐朝公司若要威胁国内各大网络游戏公司，恐怕，现在国内各大游戏公司，全部都要死绝，何况一个小小的龙之谷。”

　　这句话的意思，无不是告诉熊中标，“笑话，唐朝公司有必要威胁一个还没有出世的龙之谷么。我连国内这么一大块市场，也都放了出来，如今又怎么会拿来威胁你？”

　　“这……”

　　听到陈佳一的回答，熊中标立马醒来，“是呀，以唐朝公司的作风，一向大度，更不想垄断整个市场，他没理由与自己过不去呀？再说，自己就是一个小游戏公司，放在平时，人家还看不上眼呢，威胁你又能增加几块钱利益？”

　　“那陈总的意思是？”

　　“如果唐朝公司现在就能帮助你们解决天空之城不能运营的问题，那么，熊先生认为，我们还需要向龙之谷投资么？”

　　“什么，你们唐朝公司能解决天空之城的运营问题……不，这，这不可能。”

　　熊中标惊讶起来。

　　这些天，他可是亲自到了各地了解了一下，就算是互联网技术比较发达的临川，一半的网吧，也达不到运营天空之城的配置，更不用说别的城市了。现在听到陈佳一说出能够解决，除非令全国网吧及个人用户，对自己的电脑全部更新换代。

　　但是，这可能么？不说唐朝公司做不到，就算是国家也不可能这么快做到。硬件的更新换代，哪有这么快。当初他们就是这么认为，国内硬件一定会跟上软件。可是，跟是有一部分跟上了，但是，国内网络市场才刚刚兴起，电脑又贵，你让他们怎么可能更新的这么快？

　　如此一来，硬件配制在国内来说，相对便比软件的更新速度慢上了一些。这是互联网发展初期必需经历的一个时期，等未来电脑品质达到中等偏上之后。各方面的电脑价钱，都会相应的减少，如此，电脑硬件的大规模更新换代才会加快。

　　后世更有无数发烧友，为了心目中的游戏，每每都将机器打造的登峰造极，无人可敌。但对于2003年来说，这样的发烧友估计有，但很少很少，不是富二代还真不敢这么玩。

　　“你先不管可不可能，如果唐朝公司能做到呢？”

　　“如果能做到，我可以不需要唐朝风投投资，并且免费提供15%的股份。”

　　“还是15%呀。”

　　陈佳一滴沽了一句，然后再说道，“如果我们唐朝公司将天空之城推向海外呢？”

　　“海外？”

　　终于，熊中标知道了陈佳一的策略。

　　如果想在国内运营，打死唐朝公司也做不到。但是，如果换一个方向，直接转到海外。以海外这么大市场，特别是欧美玩家及韩国市场，都有非常大的开发价值。只是，自己以前怎么没想到呢。不对，没想到算是正常。就算是想到，自己有什么资本推向世界。

　　不说现在已没有钱打广告，就算有钱，外海市场也不可能买自己的帐。毕竟，龙之谷显得太年轻了，虽然唐朝公司也很年轻。但是，这样的年轻怪物，他现在已经成为了世界最为顶级的游戏公司，与暴雪平起平坐的超级巨头。

　　“不好意思，陈总，我收回刚才我说的话。”

　　“没关系，旁人一听，也会认为我是来打劫的。不过，我真想说，我不是。”

　　“是的，我可以向大家证明，如果唐朝公司有需要的话，我会是最佳证人。”

　　“嗯，好的，谢谢。不过，我们的这一个合作还要继续。我们唐朝公司不出一分钱取得龙之谷30%股份，这一个建议，还接受么？”

　　“OK，我想，我没有什么问题。”

　　当听到陈佳一提到海外市场的时候，熊中标就已将前景考虑清楚。

　　是呀，天空之城是一款西幻类的网络游戏，正适合西方欧美国家。以唐朝公司的世界影响力，与其联合推出天空之城，恐怕在世界市场当中都会造成一定的影响力。特别是现在，对于世界市场来说，也没有多少款3D网络游戏，龙之谷的技术虽不是国际顶尖的。但其中的一些玩法，倒值得让人试玩。

　　这样的一个合作策略，看似唐朝公司不出一分钱，但是，自己又有什么理由不答应呢。恐怕，如果唐朝公司将这样的条件向别的公司提出，有一些公司还愿意倒贴钱来绑助唐朝公司这一条大腿……嗯，我可以说，今天自己走运了么？

　　好吧，如果现在有朋友在的话，他一定会这样告诉我。

　　待两人挂掉电话之后，熊中标喃喃的想道，“这个姓陈的家伙，会是谁呢，我怎么没映像？”一边走，恰好看到方智力从边上走过，“小方，唐朝公司有没有一位姓陈的高管。”

　　“有呀。”

　　“哪位。”

　　“陈佳一。”

　　啊……


第三百零七章：打造世界游戏门户

　　居然是陈佳一，我却不知道。熊中标心下不惊揣揣的时候，后面想来，就算知道是陈佳一又如何，恐怕自己也会如此态度。

　　他倒知晓自己的个性，虽说很佩服陈佳一，但亦不可能软弱任人欺负。好在唐朝公司果然英雄了得，有着一方大气，他能成就国内第一的位置，并不是运气。王霸手段，在陈佳一手中捏的是不知道有多熟。就此一翻电话，对于熊中标的影响极其深远。

　　甚至，这一个电话当中用的术略，熊中标一生都在追求。这为题外话，暂且抛开。

　　当‘唐朝公司’与“龙之谷”签订合约之后，国内首款3D类网络游戏第一时间亮相于海外市场。并且，为了更好的宣传天空之诚，唐朝公司旗下的多款产品皆强烈推荐“天空之城”。面对着唐朝公司的推荐，有一些欧美玩家开始观注起这一款来自中国的网络游戏。

　　虽说日本及欧美游戏产业非常发达，但是，他们的发达，也只是单机类游戏产业。对于网络游戏，其实并不怎么样。后世欧美网络游戏的比较有代表性的，正是魔兽世界。从这一款游戏当中可以看出，欧美网络游戏的技术与中国的游戏技术差不多。

　　唯一有区别正，恐怕是国外大都游戏企业大都是将游戏做好，然后再考虑赚钱的事情。所以，欧美游戏厂商对于游戏的各项设置都做的非常棒。但是，国内做游戏并非如此。很多都是拿着一个残版帅先推出，然后边赚钱边开发。

　　就如后世，完美时空这一个公司，纯粹就是为了赚钱开游戏的公司。可能，当初开发完美世界时的思想，的确是想做一个好游戏。事实上，完美世界最的也是最好的一个。只是后来，面对着金钱的诱惑，完美时空就此堕落。

　　这样的风气，不仅仅是完美时空，国内大都数公司都是。

　　就像巨人集团的一款征途爆火之的，从此，征途2，征途3，绿色征途接连出现。又如网易梦幻西游与大话西游运营的比较成功，又出现了大话外传之类。就是盛大的传奇，也弄出一大堆不同的版本，什么英雄传奇，传奇续章，传奇外传，传世群英传，其实就是换汤不换药，有的甚至只是换了一个游戏名字罢了，根本没啥创新。

　　正是这样，国内网络游戏水平在2005年之后，基本没什么大的发展，一大堆公司都开发着老款体裁。至于后来，万众瞩目的剑网3推出之后，也没取得技术上的优势，虽不算失败之作，但也不算成功之作，与一些低成本开发的网络游戏，基本上一样。

　　正是因为这样，后世几年的网络游戏水平，也就一直保持不动。

　　也因为如此，九阴真经才让一大堆人期待。

　　可能，九阴真经做出来的效果，或许并不怎么样。但是，他提出的理念却让很多人赞同。如果国内的游戏厂商，真的能够将一些开放性的社区理念融入游戏当中，肯定能够打造出一个网络游戏界的经典。

　　“唐朝公司携手龙之谷，向您推荐天空之城。”

　　这是唐朝公司在海外各国做的广告。

　　不任是对战平台还是TT聊天器，更或是唐朝影音及人人网，天空之城的广告已经打入到了全球各处。如此大面积的广告，全球玩家想不注意都难。其中广告最为给力的，还要数人人网，因为人人网是一个社区性网站，所以，他的广告力比一般的广告并不一样，可以说，他的广告，有着更多的互动性。

　　举一个例子，用户在人人网广告，并不是以单独的投资广告为主，而是在“人人网”展开一项活动。活动内容，正是世界各国之间“天空之城”争霸战。对于这样的一个活动，一下子引起了很多大学生的注意。连带着，利用着人人网当中的转发功能，中国这一款天空之城，成为了各国玩家比拼实力的平台。

　　甚至，有一些不玩网游，或者是不知道网游是什么东西的，也被天空之城给吸引。就连日本那个，天天只知道单机游戏，二次元的种种宅男，为了表现他们大日本帝国的力量，也在日本国内大规模叫集众人，说要进入天空之城，将全世界各国灭了。

　　一场游戏还未开始，便已挑起了各国玩家的仇恨战。各国玩家都想进入游戏当中，然后快速成长，进而再到他国逞威甩强，这是何等的威风。

　　只是有一点，龙之谷公司有些不好解释。那便是国内玩家得知“天空之城”居然跑到国外去了，此消息出来，很多玩家大骂“龙之谷”公司没安好心，国人的游戏居然不让国人先玩，倒让洋鬼子享受。一时之间，国内游戏论坛到处都是大骂龙之谷的。

　　不过，好在龙之谷也不是吃干饭的。立即组织枪手，在国内论坛当中发布消息，说是“天空之城”最先发布于国外，为的就是赚洋鬼子的钱，还让他们花钱测试游戏。等钱赚多了，再回到国内，以更好的游戏质量，更完善的服务水平回报各位玩家。

　　随后，又将天空之城扯到为国争光的事情上去。你看，又一款国人的游戏走出了国门。而且，这一次还取得了巨大的成功，这不是国产游戏的胜利么。我们应该支持龙之谷才是，支持这样的游戏公司。而不是在这里只为自己享受，没事瞎起轰。

　　相信随着国产游戏的大力发展，未来肯定会涌现一批批重要级的游戏。但国内市场就这么一点大，难道让所有的游戏公司全部往国内塞么。这个时候，往海外推广，正是一条不错的选择。未来，我们肯定可以看到。全球各国最火爆的游戏，一定来自中国。哪怕，这一些游戏，我们从来没有玩过。

　　这样的小道消息真真假假，短时间内将龙之谷的形像变得高大起来，变成了一个为国争光，为国努力赚取外汇的游戏公司。是呀，这样的企业，除了唐朝公司，又有几家企业呢。我们应当强烈支持才对，不就是少玩一会嘛，让他们给我们找BUG，找完了，我们再玩也就是了。

　　广告风风火火，偶有摩擦，但已让全球人士得知。

　　这一点来看，唐朝公司的广告力度连一些巨型传媒公司也感到头疼。他们从来没有看过，一个如此快捷而又质量实足的广告，这简直可以开创另一个传媒领域。针对于此，不管是传统媒体也好，还是互联网媒体也好，他们对于唐朝公司布下的那个网络感到深深的担忧。是的，这一个网虽然不是很大，就是那几个软件与一个网站，但他已经将全世界联为一体。

　　这个时候，很多人开始观注人人网当中的广告。他们发现，在“人人网”当中打上广告，不，不，应该不是打广告，是搞出一个有意思的活动，或许，他们的产品便能推向全国，甚至推向全世界。其后时间，便有统一饮料，娃哈哈……等一些公司前来与人人网商量，要在人人网当中，推广他们的新口味饮料……

　　这样的一个现象，陈佳一虽感觉来得快了一些，但他知道。未来人人网的广告方式，正是以这种社区形，玩家互动式广告得已成名，并且效果非常之棒。不过，现在陈佳一并不观注人人网，他仍将目光盯在天空之城上面。

　　当“天空之城”炒作火热之后，唐朝公司这才将招收全球各国游戏代理商的消息推广出去。此消息一出，不任是正规的网络游戏代理商，还是从来都没有运营过的互联网公司，看到此中商机，个个都是眼红。代理费用，不日之间水涨船高。

　　如此半个月的时间下去，终于，在无数玩家的期待及唐朝公司的影响之下，全球已签下十几家游戏代理公司。光是签约费用，便已达到两三亿人民币。虽然这两三亿人民币有一大堆是唐朝公司的，包括给唐朝公司旗下子公司的广告费用，但陈佳一仍有些眼红。

　　因为，后面一大堆公司在运营天空之城后，将会给龙之谷带来一笔又一笔分成费用。

　　早知道，当时唐朝网络就开发一款西幻类游戏了。只是，这哪想得到。当时才来到这个世界的陈佳一，只想开发一款比较经典的国产网络游戏。虽说旗下多款产品倒也顺利推向了世界，但由于太过于东方化，并没有多少玩家喜爱。而且，当时陈佳一也考虑着，世界网络游戏的重心是在亚洲，哪会想到世界。

　　可这个“天空之城”倒不同，一是纯西方游戏，第二个又是目前世界比较流行的3D网游。加上唐朝公司的成功推广，一下子就火了起来。虽然，按陈佳一的眼光来看，这一款天空之城也就那样，并不经典。但是，游戏火不火与经典是没有多少关系的。只要能够炒作的火热，有人玩，那就是经典。哪怕在你眼中，那些脑残的泡菜游戏。就像传奇，如果你问传奇玩家，传奇经典吗，他肯定会告诉你，这是他一生当中，玩过的最经典游戏。

　　“算了，算了，不能太贪了。”

　　陈佳一拍着脑门，怎么说，天空之城是龙之谷的。自己只是打了一下广告。而且，当时与龙之谷合作，也只是陈佳一的一个试验。

　　这个试验，为的就是以后“魔兽世界”的推出。如今来看，自己的几大平台联合起来，产生了非常棒的效果。以后唐朝公司打造出来的魔兽世界，也就不怕没人来玩。恐怕，以现在这样的情况，未来超越暴雪自己研发的魔兽世界，只是迟早的事。

　　当然，现在魔兽世界还在研发当中。

　　正在考虑魔兽世界的时候，陈佳一心中一动，想到魔兽世界的全球化，天空之城的全球化，未来唐朝公司也要实现全球化。那么，对于现在的自己来说，自己是不是可以利用，自己在全球建立起来的多个平台，打造出一个全球性的游戏门户。

　　一想到这，陈佳一的灵感纷纷涌来。想的深入之时，他甚至考虑到，未来只要将多个平台结合一起，便可以建立起一个世界性的网络帝国。不过，现在时机还不成熟，唐朝公司还有很多的事要做，先弄出一个世界性的游戏门户出来再说。为此，陈佳一拿出电话，向17173老总“刘运升”打了一个电话，“刘总，最近工作怎么样？”

　　说起17173，陈佳一还是蛮喜爱的。可是，17173在唐朝公司的几个子公司里面，表现并不出色，有的时候，陈佳一都差点忘了，自己原来收购了17173。当然，这个表现不怎么样，这是与唐朝网络，唐朝信息……等一些公司比较。事实上，并不是17173不想表现。而是，国内市场就这么大，很难再有扩大，17173再发展，能发展到哪去，他只是一个小众网站而已。

　　当然，这一通电话，陈佳一可不是来问罪的，他自然知道这个道理，明白17173的短处。而且，现在的17173已经做的很好，起码，比后世的17173强的多。从17173访问IP量就可以知道，现在的17173的访问量，虽不如综合性的新闻类门户网站，但凭着一大堆国内游戏玩家，硬生生的挤进了国内IP访问前20。

　　“最近两月国内玩家数量暴涨，业务很不错。现在我们正在筹办Chinajoy，相信这一届游戏展，将会表现的更加完美。”

　　中国游戏展的举办工作，唐朝公司做了一些调查，将组织工作的任务交到了17173，至于唐朝网络，则回归到正常游戏公司的行例。所以，这一次游戏展，17173显得格外重视。而17173的刘运升，亦是春风得意，认为大展拳脚的时候到了。

　　“Chinajoy。”

　　近来在清华读书，陈佳一差点忘了这一个一年一度的游戏展会。


第三百零八章：中国人的英雄

　　陈佳一可是游戏迷，不管是制作游戏还是玩游戏。对于新游戏，新玩法，陈佳一都表示有强烈的兴趣。而且，随着唐朝公司的带头作用，国内在这一个时候涌现了很多的游戏。更因为这个市场刚刚开始，大家并不是非常熟悉，也让许多游戏公司进行了大胆的创新。

　　先不说这些创新能不能得到玩家的喜欢，但是，这种创新精神，陈佳一给予了认同。并且，他希望这样的创新能够一直继续下去，而不是山寨某一些游戏。如果只是山寨，那国产游戏的未来，又有可能陷入2005年之后的道路。

　　“这一届游戏展举办的时间，应该定在7，8月份，时间是暑假，改天回家看看。”

　　感叹了一句之后，陈佳一这才回应刘运升，带有夸奖似的说道，“嗯，不错，这一次总公司将游戏展组织权交到你们这里，你们17173可要加紧一些。如果操办的效果比上一届游戏展还差，到时候这个游戏展组织权，肯定又将被小雨抢走。”

　　当时将Chinajoy的组织权下放到17173手里，并不是陈佳一的意思，是张子贤这么做的。顾小雨得知，那可是死活不放手，最后，张子贤没得办法之下，直接以集团公司CEO的命令下达文件，这才将Chinajoy组织权夺下，分给了17173。

　　这一件事，让顾小雨骂了张子贤几天几夜。当然，这只是气头上的。顾小雨识得大体，倒不会再做纠缠。不过，若是17173将这场游戏展搞砸了，非被顾小雨抢回来不可。

　　“陈总放心，直到现在为止，我们已经接收到了一百多家海外媒体的申请函，加之最近一年以来，国内外涌现出一大堆游戏，相信这一届游戏展肯定是极其丰富，令人大开眼界。”

　　“那就好。”

　　陈佳一点点头，知道现在国内的情况。就算是工作人员不用炒作，这一届游戏展也会火爆。因为，很多人都在期待，这一届国内，包括世界各国，会给他们带来什么样的游戏，什么样的体验。听说，唐朝公司的诛仙OL，已经完成了60%，这一届游戏展就要推出部分剧情，还有一段5分钟CG视频。又听说，暴雪的魔兽争霸OL已和唐朝公司签约，不知道现在研发的怎么样……更有使命召唤的消息，都吸引很多玩家。

　　“今天打电话给你，是有另一件事交给你。”

　　Chinajoy，陈佳一懒得过问，有人操办，他也放心。

　　“什么事？”

　　“打造世界游戏门户。”

　　“啊……”

　　世界游戏门户！

　　刘运升从来没有想过，居然是一个天大的任务。他本以为，陈佳一的电话，最多就是令其再扩展一下业务，毕竟，17173在唐朝公司的各大子公司里面，表现是最差的一个。但他却没想到，陈佳一交下的任务居然这么大。

　　这一扩展，却是将业务伸到了全球当中。

　　“这个任务有点困难，但我们必需慢慢做起来，我会叫子贤他们配合你。”

　　全球游戏门户看起来容易，其实也难。就算是有几大软件联合组成的网络，要想打造一个世界性的游戏门户，亦是难上加难。不过，陈佳一倒没有天真的认为，自己一宣布游戏门户网站任务，就能轻松完成。

　　“好的。”

　　……

　　2003年5月。

　　随着时间的推去，这一场疫情因为国家行动急时，控制得力，慢慢的，整个疫情开始退去。当卫生部解除最高卫生警报之后，这也标志着中国战胜了这一个史上最为恐怖的疫情。这样的壮举，无任是哪一个朝代，哪一个时间，都将载入历史史册。

　　“这是一个属于中国的传奇。”

　　海外媒体“美国在线”报导，“随着中国解除卫生最高警报之后，中国政府宣布，这一场由冠状性病毒引起的疫情，得到了有效的解除。从此，这一个世界上最多人口的一个国家，开始了他们的正常生活。我们不禁回想，是什么样的力量，居然让一个国家在短短两个月的时间，就已全面控制住这一场疫情……直到现在，我们婉如梦中。

　　因为，与中国相临的日本，现在的日本，又一次成为全球观注的焦点。不过，这一次，大家观注日本的原因不再是经济，而是冠状性病毒。

　　我们不知道，这是不是一个笑话。当中国这边解除疫情警报的时候，日本却是这个时间，陷入到了最危机的疫情当中，据两个月的时间统计，日本因为非典疫情死亡的患者，已经达到100人。这样的恐怖数据，使得全世界国家都对日本国采取了非常严格的限制措施。

　　包括人员的限制及其他进出口的限制。

　　当然，与日本差不多的，亚洲国家包括韩国，或多或少了感染了这一场疫情。只是，他们做的并没有中国好，现在总结，他们有一个共同的特点。第一是反应慢，不知道疫情来临。第二是政府决心不够，无法做到全国决对防御，第三是对病毒的认识不够，当病毒来临的时候，很多患者都因为没有良好的药物急时治疗，这才不治身亡。

　　在这里，我们不得不佩服中国。是的，不管中国是一个什么样的国家，我们都应该佩服。那种远见卓识，那种魄力决心，对于任何一个国家，都应该大力学习的。”

　　美国在线用了大幅的报导，来称赞中国这一场防御疫情的例子。

　　除此之外，世界卫生组织也发来表彰，说是“中国在这一场疫情战斗当中，表现出了超强的战斗力，全球各国的卫生防御工作，都应该像中国学习。”并且，大幅表彰之后，世界卫生组织还对这一场疫情，做了详细的分析报告。

　　其中中国在这一场疫情当中的表现，特地做了一份文档，珍藏在世界卫生组织的珍贵文档里面。也许，若干年后，当别的疫情来到，我们或许还可以再拿出这些文件，看看中国是怎么样对付疫情的。

　　难怪世界四大文明古国，埃及，巴比伦，中国，希腊。

　　这四大文明，只有中国文明还在，其他，都已轮陷。正是中国人民用着他们千年以来传承的智慧，将他们的文明传承了下去。我们应该正视这一个有着五千多年历史的国家，虽然这一个国家现在并没有走到世界最前例，但是，他在历史的很长一段时间，都走在世界最高峰。

　　这是世界媒体的报导，对于中国来说，此时大家已经进入到了欢呼的海洋。

　　这几个月的时间，他们一直提心吊胆。终于，现在可以完全的出来呼吸一口新鲜空气。为了庆祝战胜疫情，各地相聚举行了一大堆活动。就连网络当中，也开展了许多的专题。这些专题，记载的都是这两个月以来，全国发生的一点一滴。

　　这里有学校每天的卫生检察，又有医院不时对患者进行抢救，更有强调，互联网在这一次的疫情战斗当中，起到了治关紧要的作用……

　　如果没有“人人网”当中，一篇关于冠状性病毒的报告，或许中国的疫情也会与日本一样，更加严重。如果没有“人人网”提到的一些中药，或许国内因为冠状性病毒的患者，将会失去更多的生命。如果没有人人网当中，万千朋友的相互转发，国家又如何会重视这一个病毒。

　　一切的一切，都因为网络起来。

　　当天晚上，新闻联播还特地对人人网进行了表彰，新闻报导，“对于像人人网这样的互联网企业，国家给予了强烈的肯定，并且会在其后的时间给予一定的支持。希望互联网各个企业，相互配合，争取为国家，为人民，做出应有的贡献……这个表彰时间在新闻联播当中花了5分钟，足见国家对于互联网的重视。而人人网，正是这一次表彰的最大功臣。”

　　当然，除了人人网，民众也不会忘了第一个转发冠状性病毒的几位功臣。

　　这几位功臣，自然是杨勇，张元聪，张林他们。

　　如果没有他们3位，冠状性病毒的消息不可能传播的这么快。为此，不少电视台及媒体，先后都对他们进行了一段采访。有问他们，当时为什么会想到大力转发，宿舍的同学一至说道，“这种关系到国人健康安全的事件，当初看到的第一映像，就是感觉事态严重。只是当时想法比较单纯，只想让相关单位进行确认。没想到，这一转发，却代动了全国的网友跟着进来。最后，直到北京医学院的专家确认了这一病毒。”

　　“不过，我们一直有一个疑问，包括广大名众，第一篇冠状性病毒的日志，到底是何人写的？”

　　“这个，我们只能说，我们也不知道。”

　　几人仔细回想，当时他们几人转发，只是青云兄弟随便逛了人人网，无意当中找到。并且，当时青云兄提醒他们，他们还不怎么在意呢。直到看到这一个日志之后，才发现事情有一些危险，这才转发。可是，直到现在，他们仍不知道，那个写出冠状性病毒的研究者是谁。

　　他是一位医学院的教授，还是一位普通医生……

　　谁也不知道。

　　就算大家想尽一切办法，比如人肉搜索之类，也搜索不到。

　　一来那个日志上面只有两条消息，内容太少。二来，那人在人人网上面填的资料，都是假资料。网友们根本无从查起，直到现在，那位神话般的人物似乎已经消失，留下来的，则是大家对于一个英雄的崇拜……


第三百零九章：一首草原民族歌曲：套马杆

　　这是一个全中国人的英雄，是他拯救了万万千人民。虽然他一直没有出现过，但更加证明了他的伟大。很多人开始寻找，甚至有一些黑客都已参与其中。有一些比较聪明的网友，他们纷纷向“人人网”建议，公布这位英雄的IP，让其现身。

　　只是，人人网毕竟是一个互联网企业，对于公布IP之事，人人网最新上任的CEO表示，“我们很期待这一位英雄的现身，只是，我很遗憾的告诉大家，我们不可能泄露用户的资料，这是我们企业的原则，希望大家能够理解。”

　　无数网友看到如此，只能长叹一口气，心中暗道，“人人网果然不愧是唐朝公司的企业，面对着人民的压力，政府的压力，居然还保持着自己的企业作风，这一点，值得万千企业学习。当然，也因为这一点，许多用户更加喜欢进入人人网。

　　因为，他们知道，这一个网站是一个非常负责的公司，他们进入这个网站，并不用担心暴露身份。”不像有一些网站，若是不小心泄露了身份，说不定迫于压力，就此泄露出来。

　　只是，纵然人人网没有公布对方IP，但寻找那位无名英雄的活动，大家仍在继续。看到这样，陈佳一只好登陆人人网，在他那个随便创建出来的空间当中，再发了一个贴吧。贴子写道，“谢谢大家对我的支持，大家不必要再继续找寻。如果要找，我想，大家已经有了答案，那便是，我是一个中国人。”

　　该日志以“我是一个中国人”的标题发布出去，短短几句话，再一次引爆了互联网的期待。是呀，一句话就已说明了一切。看到这一句，很多人开始转发，也有很多人在这一天当中，在自己的空间上面，写上一句，“我是一个国人，我深深的爱着我的祖国。”

　　就连那一些，一直对国家这不满，那不满的人士，看到这一句话，也感觉，身为一个中国人，也是一件挺快乐的事情。无形之中，只要了解过这一件事的人们，或者看过这一句话的人们，他们心中都会生起一种民族荣辱之感。

　　甚至，在其后几天，谁也不承想到。因治理疫情有功刚刚上任的温总，看到互联网上的一切，大感他对于国家的功劳，居然亲自提笔，写下了“无名英雄”四字，赠于那位在网络上一直未曾出现的人士。而人人网，亦将温总提笔写出的四字“无名英雄”，亲自附录到陈佳一创建的个人空间。

　　从此，这一个“人人网”空间，成为了国内第一个御笔亲赐空间，也成为了国内一大佳话。

　　……

　　“小佳，那里有一个唱歌的，我们去听听。”

　　两个多月的疫情终于结束，很多人们恢复到了平常的社交活动。而且，由于两个多月大家都很少出门，这几天大街上面显得更加热闹。许多的商家也在这个时候，组织了一个又一个活动，丰富了大众的生活。

　　这天双休，陈佳一陪着木婉儿在北京各个地方玩了个痛快。直到晚上七八点钟，木婉儿仍是乐此不疲，这会儿，两人来到了一个大型广场。

　　“好。”

　　陈佳一看了看，发现前面是一位卖唱的女孩。

　　以前陈佳一每每逛街，都会发现很多在街头卖唱的歌手。他们有的是为了体验生活，有的是为了追求自己的音乐梦想，更有的，只是生活所迫，没得办法。不过，大都数卖唱的只是男生，比较少女生。后世还有一位MM，因为在街头卖唱，被热心的网友拍下并上传到网上，一时成为了最美卖唱歌手。

　　“陪你一起看草原，草原花正艳。陪你一起看草原，让爱留心间。”

　　一首草原民族歌曲传了出来。

　　歌曲大方美丽，有着草原人的豪爽。特别是这位女孩，她的哼唱，一种杂乱没有言词，但却悠杨苍劲。将草原的那种狂野，草原的那种热情，完美的表现出来。而且，这位女孩的歌喉很棒，中气十足，只是唱了几句，他人便被这位女孩的唱功所折服，纷纷鼓起巴掌。

　　唯一有一点遗憾的就是，所唱之歌都是翻唱别人的。

　　“很厉害。”

　　木婉儿也是学音乐的，但自问，唱这种草原民族歌曲，她是比不上这位。

　　“哈哈，你也会谦虚呀。”

　　陈佳一调笑起木婉儿，“当然，我可没有某位同学这么自大。”

　　两人一边闲聊，一边听着这位女孩唱歌。只是这位女孩很卖力，一首接着一首，但是，围观的群众，掏钱出来的，却是很少很少。就算是有，也只一两块。而且，从地上摆着的钱币来看，陈佳一数了一数，居然才十块左右。

　　真是够辛苦的。

　　想着，陈佳一便掏出了钱包，拿出了一张100的，算是给予这位女孩支持。

　　“走吧。”

　　将钱放完，陈佳一拉着木婉儿，离开了这里。

　　“小佳，好大方呀，你没看到人家最高打赏，也就1块么？说，是不是看上人家了。”

　　木婉儿大是吃醋的看着陈佳一。

　　“天呐，我若是拿1块给他，你会不会说我小气？”

　　“是么，那你在拿出100块的时候，还盯着人家干嘛？”

　　“我……我有嘛我。”

　　当时陈佳一刚刚拿出钱包，不知何时，突然灵光一闪，然后看了看这位卖唱的女孩，似乎想到了什么，这才呆了几秒种的时间，没想到，被细心的木婉儿抓住。

　　“就有。”

　　“没有。”

　　“就是有。”

　　“就没有。”

　　陈佳一的不承认，木婉儿就要扑上来斯咬。好在陈佳一早有准备，再说，陈佳一知道木婉儿小女孩脾气，不跟他计较。见她扑来，陈佳一顺手一带，然后说道，“不要乱动，再乱动，我就要对你使坏了。”

　　“啊……你……坏蛋。”

　　见陈佳一对自己使坏，木婉儿大叫，再不敢乱来。

　　“嘿嘿，又不是第一次，你怕啥。”

　　两人打情俏骂，直到很晚，这才玩累，一路打道回府。没想到，又路过之前经过的广场，这时，陈佳一说道，“对了，看一下那位MM还在不在。”

　　“啊，小佳，你，你真看上人家啦？”

　　“别闹，不是。我觉得这个女孩的唱功很棒，我想推荐他去参加一个节目。”

　　“什么节目？”

　　“超级女生。”

　　这时，陈佳一说出了一个后世大为有名的选秀节目。

　　“超级女生是什么节目？”

　　现在是2003年，自然，超级女生没有出现过，木婉儿当然不知道。

　　“嗯，暂时还没有开办。”

　　“那你还让人家去。”

　　“过几天说不定就开办喽。”

　　陈佳一笑了笑，拉着木婉儿，很快来到刚才的地方。这时，那位女孩正在收拾东西。

　　“您好，很高认认识你。”

　　陈佳一显得很大方，没有一丝的不自然。

　　“您……好。”

　　这位女孩刚开始有些惊讶，不过，很快就已认出了陈佳一。

　　“是这样，我自己写了一首歌，是一首有关于草原的歌曲。只是，我一直找不到一位合适的演唱者，不知道您能帮我演唱一下么？”

　　这时，陈佳一提出了一个要求。

　　“当然。”

　　女孩很大方，也很惊讶，他想不到这位看上去有些呆板的男生，居然是一位音乐爱好者。而且，还自己创作歌曲。虽然，这位女孩自己偶尔也会创作一些。但是，创作出来的歌曲表现平平，很难将她心中一直要表达的感情情体现出来。

　　“好的，你等我一下。”

　　说完，陈佳一正要找纸与笔，这时，木婉儿已然准备好。接过纸笔，陈佳一冲着木婉儿笑了笑，仿佛心有灵犀。不过，很快陈佳一便开始在纸上写出了一首曲子。

　　“套马杆。”

　　名字叫做套马杆，当看名字没什么新意，不过，接下的曲子，却让这位女孩大吃一惊。十五分钟过去，陈佳一按着记忆，偶尔，也会自己哼唱一两下，确定一个音符。

　　终于搞定。

　　“你试试。”

　　陈佳一将本子递给这位女孩。

　　“嗯。”

　　女孩接过词谱，只是看得一眼之后，她便有些激动，连带着手中拿着的本子，也因为太过激动，显得摇摇晃晃。

　　“唱吧，我相信你的嗓音能够唱出这一首套马杆的韵味。”

　　这种草原上的歌曲，可不是谁人都能唱的。这位女孩，恰好能将这种草原音乐的最大特点，通过她的嗓音，完美的呈现在听众眼前。

　　给我一片蓝天，一轮初升的太阳。

　　给我一片绿草，绵延向远方。

　　女孩开始哼唱起来，初时声音较小，可能是在调整，也可能是在试音。但是，慢慢的，声音开始高昂起来，而且，这位女孩天生就是音乐的演唱家，她只是第一次试唱，便开始在歌曲当中加入了独特的滑音，使得整首歌曲更加体现出草原上的牧马风趣。

　　给我一只雄鹰，一个威武的汉子。

　　给我一个套马杆，攥在他手上。

　　给我一片白云，一朵洁白的想象。

　　给我一阵清风，吹开百花香。

　　给我一次邂逅，在青青的牧场。

　　给我一个眼神，热辣滚烫。

　　……

　　这位女孩一边唱，陈佳一便在边上打着拍子以当伴奏。受此影响，木婉儿也觉得这首歌轻快实足，草原风很美也很激情，也跟着陈佳一一样，轻喝着音乐。慢慢的，这位女孩已渐渐融入到了“套马杆”的乐曲当中，仿佛，现在的她，就此回到了亲爱的家乡。那里有着无数的羊群，马儿，还有她在梦里梦到千百回的心上人。


第三百一十章：超级女生

　　套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样。

　　一望无际的原野随你去流浪，你的心海和大地一样宽广。

　　套马的汉子你在我心上，我愿融化在你宽阔的胸膛。

　　一望无际的原野随你去流浪，所有的日子像你一样晴朗。

　　唱到这时，已经到了整首歌的高潮，这首歌曲的草原曲风，已经完美的表现了出来。那种草原民族上特有的牧马生活，那种草原儿女特有的浪漫情怀。那种草原民族，豪放追求爱情的理想。正在这一首套马杆里，体系的淋漓尽致。

　　或许，这一首“套马杆”并不是人人都喜欢。但是，陈佳一要说的是，这首歌曲在2009一经传唱，便红遍了大江南北。很多听众听后，都表示这首歌很有个性，很有草原民族风格。而且，整首歌曲又加入了流行因素，使得整首歌曲的曲风，符合了很多人的口味。

　　这也颠覆了很多人对于草原歌曲的理解，原本他们以为，草原歌曲就是那种牧名随口哼唱的歌曲，就像腾格尔唱的天堂当中，其中哼唱的一部分。但这首套马杆，他却形像的将草原生活，草原风味，草原人的情怀，全部一揽无疑。

　　特别是现代人们成天奔忙，活得压抑，他们都渴望一份纯净，都想获得一份真情。套马杆的出现，正好唱出了他们的情怀，这才使得这首歌曲能够红遍大江南北。

　　“拍，拍，拍……”

　　鼓掌的不是陈佳一，也不是木婉儿，而是边上走过来的听众。他们从来没有听过，像这样的民族曲风。一首套马杆的出色，让他们大觉新意。而且，这位女孩唱功很强，有着西北草原牧马人民的风味，将套马杆当中一位年轻女孩豪放追求爱情的故事，很好的唱了出来。

　　也许，她唱的是为自己，也许，她唱的也是她人。

　　“唱的很好，我觉得你可以上参加电视台的选秀节目。”

　　“选秀节目？”

　　“是的，可能，下个月内地就会有一家电视台，他们即将举行一个大型选秀节目，名字叫做超级女生。以你的唱功，我想，一定能够取得一定的名次。”

　　“我可以么？”

　　其实很多音乐爱好者，他们都有着极强的音乐梦想。可是，在中国做音乐，并不是随便人都可以去做的。特别是对于草根阶层来说，他们更是难上加难。所以，后世一些选秀节目为什么这么火。正是因为这些电视台给了很多人一个追求梦想的机会，如此，这些选秀节目，这才大红大紫……当然，直到后来，很多选秀节目已经变得乌黑一片。

　　但怀着梦想的年轻人，一直都不在少数。

　　我们可以否认有一些人的不纯洁，也可以否认一些节目只为炒作。但是，对于万千追求音乐的人士来说。我们应该给予他们掌声，给予他们支持。他们很努力，也很勇敢。

　　“你可以的，真的。”

　　这位女孩虽然很勇敢，能够走出街头，以此卖唱，但是，她的音乐梦想可是在现实生活当中，一次又一次被打击到。要不然，也不可能走到卖唱的道路。

　　“这首套马杆，我决定送给你，祝你好运。”

　　说完，陈佳一与木婉儿便要离开。

　　“哎，我还不知道你的名字呢……”

　　女孩初时呆了呆，最后看到陈佳一两人已然走出有一段路，便高声喊道。

　　“他呀……”

　　木婉儿回头盈盈一笑，说出了一个万千人士耳熟的名字，“陈佳一。”

　　“陈佳一。”

　　很耳熟的名字，只是又不记得。

　　看到两人已经消失在夜色当中，女孩觉得陈佳一的名字好像在哪里听过。只是，两年以来，他都这样的在大街上卖唱，对于陈佳一是谁，他不是很清楚。

　　“嗯，努力，妈妈，我一定会成功的。”

　　女孩给自己打气。

　　一首“套马杆”的出现，将她的思维打开了。原来，草原民族歌曲还能以这样的形势表达出来。我明白了，我知道应该怎么做。

　　这位女孩的名字，蒙语叫做“乌其儿”，翻译成中文的话，叫做“凤凰”。

　　出生在内蒙古一户普通的草原家庭，平时过着游牧生活。因为草原上的人民，都喜爱歌唱，自小影响，“乌其儿”与家人一样，也喜欢上了歌唱。在她的家乡，她可以一天到晚，跟随着羊群，将歌声传到每一片角落。不管是什么歌曲，还是普通的哼唱。

　　直到“乌其儿”长大，当她在收音机上听到很多明星演唱的歌曲之时，音乐触到了她的神经。从此，她便踏上了传唱民族音乐之路。下了决定，乌其儿便从遥远的内蒙古来到了北京。只是，乌其儿的那种纯天然草原名族歌曲，并没有受到大家欢迎。虽然，她的唱功很不错，但是，并没有哪家唱片公司想录用她。

　　受到打击的乌其儿没有灰心，为此，她便在北京街头一路卖唱。她希望，自己家乡的音乐能够打动她人。可是，现实是残酷的。纵然乌其儿认为很美妙的音乐，但放在很多平民大众耳中，特别在一个流行音乐大爆炸的地方，她的草原民族音乐，几乎发不出什么光芒。

　　几个月下来，乌其儿有些动摇。好在意志坚强的她，一直撑了过来。直到今天，她碰到了陈佳一，碰到了一首套马杆，她才醒悟过来。

　　要将草原歌曲带给世人，如果还是按原来这种唱法，这种曲调。虽然天然纯朴，只是，这样的音乐并不会被她人认可。但是，如果将草原上的那种韵味加以改编，成为另一种草原风味的流行歌曲。或许，那天然，雄壮，豪放的草原之风，将会被大众接受。

　　正如这一首套马杆。

　　这首套马杆不失流行的同时，却又将草原风情完美的体现出来。也许，这就是草原歌曲的一条创新。打开思路的乌其儿，内心已经波澜翻滚。甚至，她现在已经有了很多灵感……

　　“小佳，那个‘超级女生’是怎么一回事，这个名字听起来很棒。”

　　趴在陈佳一怀里的木婉儿，问起了那个超级女生。

　　“这个，是我刚刚想起来的选秀活动。”

　　“选秀？”

　　“是呀，就在刚才给那位MM钱的时候。”

　　说起超级女生，虽然后世饱受一大堆人士批评。更有什么春哥，曾哥，都在这个选秀当中出来。不过，陈佳一倒认为，超级女生的初综是好的，因为他给了很多女孩追求梦想的机会。不过，后来为了名为了利，一切的炒作活动倒将这个选秀节目，弄得有些让人痛恨。

　　只要心境放开一些，那什么春哥，那什么曾哥，与自己有什么关系？就算直到现在，陈佳一仍很欣赏那些站在舞台当中的年轻女孩。她们都是一些追梦的人呀，虽然，有很多都是为了当一个明星。但陈佳一要说，想当明星这本就没有错。

　　恐怕有很多人都想当明星，只是娱乐圈太黑暗，弄得大家对于什么明星，对于什么娱乐，也都深恶痛竭。如果，陈佳一说如果。如果没有娱乐圈，谁拍电影我们看，没有娱乐圈，谁又推出歌曲我们听。没有明星，或许很多娱乐生活也都没有。

　　这不是陈佳一希望看到的，当然，陈佳一肯定不会进入娱乐圈。但是，他打造的网络，其实也为了更好的娱乐大家。只不过，陈佳一的这种娱乐与娱乐圈的娱乐不同罢了。但本质是一样的，陈佳一从来没有否认过。

　　随后，陈佳一便跟木婉儿详细说了说这个超级女生的规则。

　　“哇，这个节目很棒，说的我都想参加了。”

　　“你参加干嘛，你在网上已经很出名了。”

　　“倒也是，不过，这种在舞台上比赛的感觉，应该会很不错。”

　　木婉儿点了点头，然后，又发现一个严重的事情，说道，“哼哼，今天你一见那位女孩，就创作出一首歌，现在你也要给我写一首，一定要超过她的。”

　　“啊啊，你当我是神仙呀，哪能说写就写。”

　　“不行，不行，不行，就要让你给我写一首。”

　　说着，木婉儿开始在陈佳一怀里撒起娇来。这可将陈佳一惹的性起，看了看顶在自己胸前的细软，陈佳一咽了咽口水，然后说道，行，我给你写一首。

　　“嘻嘻，好好。”

　　木婉儿兴奋的叫了一句，就要下床，说道，“我给你笔。”

　　“不用，我直接念给你听。”

　　“那也行。”

　　木婉儿知道陈佳一的才华，这点小事难不倒他，便已信了。不过，若是她看到陈佳一边上的偷笑，恐怕打死也不想听。

　　“好，你听好哈。”

　　这时，陈佳一想了想，回忆起以前记着的一首经典歌曲。

　　“这首歌很经典的，你一定要记住。”

　　“嗯，好。”

　　随后，陈佳一嘿嘿一笑，开始哼唱起来，“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。”

　　“怪怪的，这是什么歌？”

　　“别乱动，听好。”

　　说完，陈佳一继续唱道，“诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。”

　　“啊……”

　　木婉儿大叫，终于知道陈佳一唱的什么歌了。她可是学音乐的，怎么会不知道这首歌呢。

　　“别啊，啊啊……很好听呀，我还没唱到高潮呢。”

　　陈佳一不顾木婉儿乱叫，又继续唱，“伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边。伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人。”

　　“我不听，我不听。”

　　木婉儿闭着耳朵，不听陈佳一那淫唱。可陈佳一却没管她，一边继续唱，一边上下齐手，开始抚摸，“伸手摸姐大腿儿，好相冬瓜白丝丝。伸手摸腿白膝弯……”

　　这一唱一喝一摸，直将木婉儿摸的是满脸通红。自然，没过多久，一翻激情大战正式开始。

　　……

　　第二天。

　　“曾台长……”

　　记起超级女生的事情，陈佳一便给湖南电视台的台长“曾自强”打了一个电话。

　　“陈总呀，你这个大忙人，也有空给我打电话呀。”

　　前几次与唐朝网络合作良好，创新推出的节目为湖南卫士创造了一次又一次收视记录。特别是WCG比赛，将湖南卫视的名气彻底的打响出去。至此以后，湖南卫视成为央视之下，国内收视率最高的一家卫视节目。在这其中，曾自强功劳不小。

　　“曾台长说笑了。”

　　陈佳一和湖南卫视台长有过几次见面，虽然私人关系不是很深。但湖南卫视与唐朝网络业务往来甚多，两人勉强可以做一做朋友，虽然是生意上的朋友。

　　两人一翻客气，这时，陈佳一开始寻问，“这一个暑假受疫情影响，恐怕大家再也不想呆在家里看电视，曾台长不知道有什么策略。”

　　前两个月，很多人的娱乐活动，大都是呆在家里看电视与上网，想出外面都很难。这让电视台包括互联网收益很大，但是，暑假一开始之后，恐怕一堆人便会因为之前闷在家里，从而在暑假的时候选择外出旅游，这对于电视台来说，稍有不利。

　　“能有什么办法，我们准备将一些老电视剧翻出来，看看能不能吸引一些人。”

　　像一些比较经典的老电视剧，那可是很吸引人的。

　　比如，新白娘子传奇，还珠格格……之类。虽然国内重复了很多遍，但是，还有一大批人喜欢。后世更有一个笑话，说是，当湖南卫视开始播还珠格格、一起来看流星雨的时候；当浙江卫视播喜洋洋和灰太狼的时候；当天津卫视、深圳卫视播仙剑奇侠传、少年包青天的时候；当山东卫视播武林外传、西游记的时候；当四川卫视、陕西卫视播新白娘子传奇的时候；当江西卫视播爱情公寓的时候……那么暑期真的来了……

　　这便是暑假，一大堆经典老片天天翻滚的时候。

　　“莫非陈总有什么建议？”

　　唐朝公司虽不是搞电视传媒的，但是，唐朝公司有唐朝TT官网，也算是一个大型传媒公司。而且，在这之前，唐朝公司便与湖南卫视合作多次。对于唐朝公司的创新能力，曾自强佩服的五体投地。曾经“曾自强”一干电视台台长闲聊，在他们说到唐朝公司的时候，有一位台长说道，“如果让唐朝公司来搞电视媒体，恐怕我们一大堆人都没得饭吃。”

　　这虽是一个笑话，但从中可见，众电视媒体对于唐朝公司的看重。

　　“嗯，我这里有一个节目，或许能将湖南卫视的收视率再拉一筹。”

　　“再拉一筹！”

　　听到这个声音，曾自强有些激动。他知道，陈佳一能说出这样的话，那么，就代表着他有一定的把握。只是，现在湖南卫视的收视率已在同类电视台第一。并且，这种第一，还超越了第二名一大截。如果在这个地方再升一筹……曾自强已不敢想像。

　　不过，谁不希望看到这样的情况呢？


第三百一一章：想唱就唱，唱的响亮

　　“哦，什么类型的节目？”

　　忍着激动，曾自强问起陈佳一来。

　　“一个综艺类节目。”

　　陈佳一慢条丝理的回道。

　　“综艺类节目！”

　　曾自强点了点头，他刚才也猜到了。一般来说，要想拉高电视收视率，电视剧是比较高明的方法。只是，今年也没有什么特别出色的电视剧。所以，对于湖南电视台来说，综艺节目倒成为了他们的重头戏。特别是湖南卫视的快乐大本营，如今已成为全国知名的综艺节目。

　　对于综艺类节目，曾自强还是比较有兴趣的。

　　随后，曾自强又想唐朝公司暂时没有拍电视剧，恐怕只能在综艺类节目上大作文章。不过，综艺类节目湖南电视台已经有了几个，再加上一些，似乎并不会有太好的效果。除非，这一个节目可以大幅创新，只要抛出便能吸引他人的眼球。

　　“一个关于选秀的节目。”

　　陈佳一继续说道。

　　“陈总说的是‘香港小姐’这样的选秀？”

　　目前对于国内来说，虽说有选秀活动。但是，还没有哪一家电视台举办过选秀节目。之前可能政策不允许，现在模糊不明，也没人往这一方面去想。

　　“类型是一样的，不过，我倒不会想在电视台选美。”

　　单纯的选美，不说国家不允许，恐怕观众看后也要被骂死。这可不是香港，国内很多人都不会接受。你要选秀，怎么说，也要来一个有点内含的吧。光一个脸蛋与身裁，就来参加选秀，我曰个去，当我堂堂中华五千多年的文化扔到哪去了。这里是中国，不是西方。我们要看内涵，不想看如此直接的外型条件选美。

　　上面狂喷的内容，还算是比较温和。恶劣一点的，甚至都会跑到电视台大闹。

　　陈佳一否认了曾自强的香港小姐选秀，心中不惊想起，国内很多地方可能以前被政策压制住了，从而使得很多电视传媒，根本没有创新的思维。就算是有，也是往一定的条件上创新，不敢越雷池一步。难怪在湖南卫士的超级女生没出之前，国内一大堆电传节目，也都没什么新意。但是，选秀节目一出之后，国内各类综艺节目，便是百花齐放，好不热闹。

　　如湖南卫士的超级女生出来之后，迅速之间，国内出现了我型我秀，加油好男儿，达人秀，非诚勿扰……这一大堆。别说这些节目恶心，恶心的节目为什么还能有这么高的收视率。难道观众就这么贱，就喜欢看恶心的节目。有这么高的收视率，那就证明有无数人看。大家都是俗人，也没清高到哪去。譬如后世江苏卫士推出来的“非诚勿扰”，当年推出之后，一举成为了国内年度收视冠军。不得不说，这是一个奇迹。

　　所以，陈佳一对于小众观众是不会理的，也不想理。

　　他要做的，就是做大众喜欢的东西。如果大部分人喜欢，就是有一些人不喜欢，陈佳一也可以不理。因为，他没办法让所有的人都喜欢。这便是取舍，如果不懂取舍，要想左右逢源，狂捞所有人士，最后可能两边不讨好，落得灰灰下场。

　　“比如，湖南卫士可以举办一个有关于唱歌的选秀节目，而且，我们还可以和娱乐公司合作，对于有潜力的歌手，签入旗下，毕竟草根当中，还是有很多有潜力的歌手，只是他们一直没有机会。哪怕，所签的歌手可能只有十个人。不过，以湖南卫视的影响力，不说娱乐公司加盟，就算是没有娱乐公司签约，恐怕一大堆人都会报名参加。”

　　对于上电视，恐怕很多人都会喜欢，况且还能在电视上进行表演。这可比“跑龙套”有意思的多，至少有演员名字，有台词，有表演，甚至是万众瞩目。在台上的，你就是主角。

　　陈佳一说到了重点。

　　唱歌与选美，虽然都差不多。不过，选美就太俗了，至少现在大部分人不会接受。但唱歌可不相同，怎么说，唱歌也是一种艺术。每个学校都会有音乐课，算得上是一种才艺。而且，国内喜欢唱歌的可是一大堆。就算是不喜欢唱歌的，那听歌倒喜欢吧。如果听歌不喜欢，那看无数的MM唱歌总喜欢吧……可以说，这一个唱歌选秀节目，能够吸引很多观众。不管是什么类型的观众，他们都会喜欢。

　　“这一个选秀节目很棒，我想，我们湖南卫视没理由不答应。”

　　待“曾自强”听到唱歌选秀之后，他便想到了其中的优势。一来可以吸引无数报名的歌手，二来，以这样大为创新的选秀节目，可是能够吸引很多普通人。至少，这一个舞台，是一个通向光明的地方，这一份希望难能可贵，很多人都会珍惜，也会有这种冲动。

　　“曾台长果然开明，我正想着，如果湖南卫视不答应，我是不是来去问问上海卫视。”

　　陈佳一开着玩笑。

　　“哪里，哪里，如果湖南卫视都不敢接，我想，全国没有哪家电视台敢做的了。”

　　曾自强对于这一方面还是比较有信心，而且，最近两年以来，湖南卫视大走综艺路线。这样的策略，为湖南卫视积累大量人气的同时，也与广电总局的关系，拉的还不错。很多创新，只要不反动，大都可以试试。所以，陈佳一刚刚说出这个选秀节目，曾自强便看到了其中的亮点，马上答应下来。

　　“这倒也是？”

　　随后，陈佳一便跟曾自强详细的说了一下这个选秀节目，包括节目当中，哪一些地方需要注意。并且，为了提高这一场选秀节目的公正性。对于评分制度，陈佳一给出了一个更为合理的安排。尽量在这个舞台之上，以实力拼出高低，而不是以炒作取胜。

　　当然，一翻讲解之后，陈佳一并不是白献策的。最后，三言两语，这一届“超级女生”的冠名权拿了下来。虽然曾自强感到肉疼，但这个创意真的很棒。再说，如果自己不答应，陈佳一还真的有可能跑到上海卫视。别看一些内地电视台，只有湖南卫视在大胆创新。别的一些卫视节目，他们也想创新呀。只是一直以来，没有合适的创新节目。如果有唐朝公司支持，有一些地方卫视，还真的如之前自己刚刚上任一样，拼出一个未来。这不是不可能。

　　再说，唐朝公司可是掌握着WCG转播权。如果冠名权不给唐朝公司，恐怕WCG比赛，湖南卫视也就没有资格再取。后来一想，陈佳一也不是个强盗。他出创意，自然要拿一些回报。要不然，他干嘛扔给你，他闲的蛋疼了么？权横利弊，曾自强也算是答应。

　　“OK，我便静等湖南卫视的超级女生。”

　　陈佳一微微一笑，他知道，曾自强会答应。

　　……

　　与陈佳一挂掉电话之后，曾自强便召开了一个会议，商量如何运作这一期超级女生。当然，有了陈佳一之前的提示，这一个会议倒开的很轻松，因为各方面都已想好。而电视台的一些幕后，当听到曾自强说出超级女生节目时，心中大为惊讶。一边佩服这个节目的创意，一边也佩服台长的魄力。要知道，这一个节目可不一定能批得下来。不过，这些都不是他们需要考虑的，他们只要制作好就是了。

　　三天之后，湖南卫视开始广告，正式推出超级女生。

　　“想唱就唱，唱的响亮，湖南卫视邀您一同参加超级女生。”

　　这是湖南卫士的广告语，而且，在广告语打出的时候，也唱出了‘陈佳一’亲自制作的一首歌曲，名字叫做“想唱就唱”。

　　想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏。

　　想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到挥舞的荧光棒。

　　这是2005年的超级女生主题曲，被陈佳一无耻的偷了过去。不过也好，虽然拿了过去，但这首歌还是用到了超级女生那里，只不过，那里的作曲名字变成了陈佳一罢了。

　　这首歌曲，想必很多人听到，都会为之感动。

　　是呀，想唱就唱，唱的响亮。

　　有的时候，甚至没有人为你喝彩。但是，我们也能够自我努力，一直向前，如歌曲中唱的那样。每天的唱歌，没天的努力，为的就是有一天，自己能够得偿所愿。如今，湖南卫视的超级女生出现，不知道吸引了多少女孩。她们的梦想，早就想找一个地方放飞。她样的歌唱，同时期待舞台当中的辉煌。

　　那一声声尖叫，只为他们闪现。那一幕幕莹光，只为他们点亮。

　　湖南卫视的“超级女生”广告一出，一下子在国内吸引了无数观众。这些观众里面，有在校的学生，有外出工作的女孩，也有追求音乐梦想一直没有机会的歌手。更有喜欢唱歌，也想到舞台上表演的人士。特别是对于那些一直追求音乐，但却一直不得志的歌手。如果说以前一直没有一个机会让自己表现，那么，现在这一个超级女生，正在为他们开放。

　　当然，还有无数怀着唱歌，梦想成为歌星的女孩。

　　不管怎么样，湖南卫士刚刚打出广告，便接收到了全国各地的电话。

　　……

　　北京街头。

　　“超级女生。”

　　没想到，这个节目真的推出来了。

　　“他又是谁呢，怎么知道一个即将要推出的比赛？”

　　摇了摇头，女孩将刚才的念头抛开，收拾了自己的行李，坚定的往北京某地的报名专区而去。


第三百一二章：一曲成名

　　朱亦莲。

　　朱亦莲是国内某知名大学的音乐导师，在国内拥有很高的声望。不过，朱亦莲有一个特别，那就是不喜欢参加娱乐圈的活动，虽然她培养了很多歌手，都踏上了娱乐圈。并且，还有几位歌手已经功成名就，成为了国内有些名气的明星。

　　在她的传授生涯里面，她一直对自己的弟子们说道，“我不管你们因为什么来唱歌，也不管你们未来会走向哪里。不过，到了我这里，我希望大家记住。要唱歌，先做人。”正是由于朱亦莲严谨的教学作风，杂实的音乐功底，使得她培养的学生，在整个音乐一界，都是大为出名。而且，人品及各方面能力，都很不错。

　　前几天，朱亦莲接到了湖南卫视的一个邀请，说是邀请自己参加一个选秀节目。当时湖南卫士发过来的邀请，朱亦连正要拒绝。因为，她不想参加这些娱乐节目。后来，当她了解到，湖南卫视打造超级女生的目的，虽有娱乐在前，但是，她亦给了很多女孩一个唱歌的机会……想到这时，朱亦连改变了主意。

　　因为她知道，国内有很多有天赋的歌手。可是，由于这样那样的原因，从而一直被埋没。如今湖南卫视举办的这个超级女生，正好给了很多平民机会。最起码，到了这里，大家是站在同一个舞台上，同一个起跑线。如果你有实力，你便能脱颖而出。

　　如果是这样的话，那么自己前去，至少还能公正担当评委，将一些有潜力的挑出。此后，朱亦莲又了解到，做为这一次邀请，湖南卫视在评委上面，邀请的都是一些实力派音乐人。而且，这些音乐人在各方面及人品上面，表现比较不错，有的甚至铁面无私，综合考虑之后，朱亦莲答应下来，并且担当了北京赛区的海选评委。

　　“不用紧张，深呼吸，将你平时唱的最拿手的歌曲唱出来就是。”

　　看到前面的一位女孩，由于第一次参加节目，一时表现很激动，连唱歌都唱不出来。朱亦莲没有让其OUT，因为，她知道，很多选手在这个时候都会很激动。对于海选，她应该给更多的人机会。所以，面对着前面这个刚满18岁的小女孩，朱亦莲显得很亲切，让她感受到，自己这一些评委，其实都很普通，也就是一个普通听众罢了。

　　“谢谢老师。”

　　女孩停了停，深呼了几口气，终于开始清唱。

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　不错，海选一律只能清唱，也只有清唱才是最能体现唱功。

　　“很可惜……”

　　朱亦莲摇了摇头，虽然给了这位女孩机会。只是很遗憾，这位女孩并不符合标准，“你的嗓音很好听，这一点很不错。可是，有几个高音你唱不下，甚至有一部分已经走调。不好意思……暂时您不符合我们的条件。”

　　“谢谢老师的指点，回去后我一定再继续努力。”

　　虽然得知自己失败了，但是，这位女孩看上去已很知足。至少，她曾经尝试过。

　　“好的，希望你多多努力。”

　　谁都不是天生的歌唱者，包括李亦莲也不是。她也是在后天不断的努力当中，这才有了一定的成绩。所以，她对于有实力的还是没有实力的，都会抱以微笑，鼓励她们，也许你只要再努力一些，你就能成功。是的，以前的自己，就是这样走过来的。

　　下一位。

　　几位评委虽不是娱乐圈的当红名人，但本身都是实力派歌手，而且大都数是学院派及幕后制作人，对于唱歌等各方面实力，还是较为看重。这一次海选，他们很严格。如果唱功不行，又没有作曲天赋，更没有其他技艺，他们都会淘汰。

　　还好，中国地大物博，能人高手其多。不说学院派不少女生唱功不错，就算是一些草根平民，也有一定的实力。对于这一点，几位评委充满了微笑。因为他们终于看到，国内草根阶层的出现，他们的实力很棒，只差一个机会。所以，在很多的时候，他们对于这些草根选手，给出的条件都比学院派更松一些。

　　当然，这个更松一些，也要满足一定的标准。如果标准没达到，就算再草根也没用。毕竟，平民大众有太多的草根歌手，不可能全部都拉来。

　　连续几天，北京海选赛区接待了一批又一批选手。只是前面几天有比较多的人士达到标准之外，后面几天，达到标准的选手越来越少。究其原因，三位评委也算了解。

　　怕是因为第一时间报名参赛的，对于自己的唱功一定很有自信，或者，自己本身就比较开朗。但是，接下来几天的时间，有一些便在犹豫当中，这才报名参加。这些犹豫的选手，恐怕有很多对于自己的唱功，并不是很满意，或者，更没有这个信心。这也造成了后面几天的选手，从质量上便比前几天差上一些。

　　差不多一天过去，当天居然没有一位合格的选手。

　　“呵呵，朱老师，放心，后面还有一大堆选手呢。今天没有一位，正常。”

　　“嗯，今天还有一位，如果这位还不行，恐怕今天就人挂0蛋了。”

　　几人随意的开了一下玩笑，然后将今天最后一名参赛选手请进。

　　“三位老师好，我是来自内蒙古的参赛选手，我叫乌其尔……”

　　这位乌其尔年纪不算大，大概二十二三。但是看她的样子，一点也不紧张。三位评委点了点头，心中暗道，恐怕这位选手有一定的实力。

　　“我给大家带来的是一首草原歌曲。”

　　“草原歌曲？”

　　几人有点奇怪，想不到，还有唱草原歌曲的。要知道，这些歌曲可是很难唱的。如果唱功不好，很容易露底。所以，大部分参赛选手，挑的都是比较流行好唱的歌曲。这些歌曲一来好听，唱起来时比较顺口，如果自己的音色还不错，倒可以掩盖自己的唱功不足。

　　对于这一点，几位评委没有反对。能够取巧，这本身就是一种水平。

　　“这首歌的名字叫做套马杆。”

　　女孩说完，便开始在一边清唱。

　　给我一片蓝天，一轮初升的太阳。

　　给我一片绿草，绵延向远方。

　　给我一只雄鹰，一个威武的汉子。

　　给我一个套马杆，攥在他手上。

　　女孩儿一张口，只是轻轻一唱，三人眼前一亮，立即知道，这已不用再听了，肯定是达到了标准。不过，这首歌的开头真的很不错，有着流行音乐曲范，又有着草原歌曲的爽快。就连歌词，一眼看去，便能看到一望无际的草原。

　　而且，这位女孩的唱功很棒，有着草原儿女的唱腔。

　　“真的很不错。”

　　几人相互点了点头，表示很满意。

　　给我一片白云，一朵洁白的想象。

　　给我一阵清风，吹开百花香。

　　给我一次邂逅，在青青的牧场。

　　给我一个眼神，热辣滚烫。

　　唱的这时，三位评委已经鼓起掌来，为这一首草原歌曲喝彩。这连边上的射影师，也知道这首歌的不凡，一时皆不断的将镜头对准这位女孩。

　　“通过。”

　　“通过。”

　　“通过。”

　　三位评委全部通过，这是很少见的情况。只有实力很不错的选手，才能达到三位评委的通过。之前一些通过的，都是一位评委或者两位评委觉得还不错，有潜力可以看看。现在三位都已点头，恐怕这位选手，是他们三人海选以来，实力最强的一位。

　　“谢谢各位老师。”

　　女孩很激动，掩不住内心的喜悦，一时之间，居然喜极而泣。

　　这位女孩，正是乌其儿。

　　当她得知这个超级女生的时候，已经是几天之后。不过还好，超级女生的报名时间一直都在，而且在北京有一个初选赛区。在她报完名后，乌其儿便一直在准备。而且，这些天，受到套马杆的影响，乌其儿自己也编了几首曲子，虽然暂时可能达不到套马杆这样的高度，但已经很不错。这一次来初赛，乌其尔期待已久。虽然自问自己的唱功很棒。

　　但是，面对着以前的失败，她不敢再唱纯天然没有一丝加工的音乐。为了万无一失，她将这一首“套马杆”拿了出来，当做是初赛之时的冲刺。果然，一首“套马杆”的出现，加之他扎实的唱腔，一举完成了初赛，得到了三位评委的认可。

　　“妈妈，我走出了第一步。”

　　乌其尔内心说道。这一步看起来很小，但对于乌其儿来说，无疑是巨大的。因为，这表示着，自己草原上的歌曲，已经被他人认可。而且，这也让自己看到了希望。

　　几位评委有点错扼，怎么哭了？虽然他们知道，这对于很多女孩来说，应该是第一次。但是，她们认为，像乌其儿这样的一个专业级选手，应该镇定才是。不过，之后她们才算知道，原来这个“乌其儿”至从内蒙古出来，便一直在北京卖唱。

　　而且，乌其儿卖唱至今，都没有得到别人认可。虽然街头卖唱的时候，将她的唱功煅炼的炉火纯青，可是，那种不被认可的伤心，又有谁会知道？

　　“我相信，你的歌声只要唱出去，便会有很多人喜欢。而这一首套马杆，以湖南卫视的影响力度，明天就会流传到全国各地，甚至，可以流传到你的家乡。”

　　这是三位评委共同的心声。


第三百一三章：中国风歌曲

　　这一首套马杆的威力何其大也，三位评委自问写不出这样的歌曲。而且，这样的曲风，他却是开创了新的曲风。将民族音乐与流行音乐融合一起，达到和谐辉映，自然成曲。也许，这样的曲风，正是未来民族音乐的创新之路。

　　三位评委一语点中。

　　后来因为套马杆的影响，涌出了很多很多民族与流行相集合的歌曲，吸引了很多听众。

　　当天，湖南卫视播放各个地区的海选场景之时，专门将“乌其尔”的那一段海选视频放了出来。当一首“套马杆”唱出之后，瞬间火爆。大家纷纷表示，这一首套马杆，彻底的让我们知道了，原来，我们中国，还有一种草原乐曲。而且，这种乐曲却多么令人神往。

　　本来大家还一直在唱着“想唱就唱”，一首套马杆的出现，似乎与这首主题曲，有打平手的威力。也因此，乌其尔一曲成名，在海选赛场当中，便已展露头脚。很多人表示，希望能够再听到乌其尔的歌声，他们很喜欢这样的草原民族音乐。

　　几乎只用了一天的时间，乌其尔凭着一首套马杆，从一个落魄无人知道的卖唱歌手，成为了全国大家观注的焦点。为此，很多歌迷，特别是网上的歌迷，他们自发组成了“乌其儿”粉丝会。一直支持乌其儿，希望她走的更远。

　　除此之外，当“乌其儿”被湖南卫视暴光之后，很多北京的观众，都表示在北京街头时常看到“乌其儿”在街头卖唱。有的时候，甚至下雪的时候，她都在唱。只是，一直以来，乌其儿努力的卖唱，也没得到多少的报酬。可能一天的努力，连50块都没有。

　　之所以这样，完全是因为乌其儿唱功是很棒，但是，他的那种草原风味太浓太浓，几乎与普通人的生活没有联系，脱离了大众的审美标准。

　　真是天道酬勤。现在的乌其儿，他终于将家乡的草原风味融入到了名俗流行音乐当中。这一个天大的转变，将西北草原特有的民族风味，带到了世人耳中。

　　“如果有时间，我一定要到美丽的大草原上走一趟。”

　　这是很多朋友听到套马杆之后的感想。

　　是的，美丽的大草原上。那里没有城市的喧哗，没有都市的繁华。有着只是亘古以来的宁静，还有那豪爽大胆而又奔放的爱情。在整个草原，你可以看到那些为爱情豪爽追求的女子。在整个大草原，你也可以看到一个又一个威猛汉子。他们过着平静而又富足的生活，千年以来，一直不变……这便是大草原。

　　……

　　内蒙古，巴彦淖尔市。

　　恐怕很多人，对于内蒙古都不怎么熟悉，可能大都人只知道内蒙古的一个省会，其他就没有什么了解。巴彦淖尔市位于河套平原地区，这里世居游牧，就算直到现在，仍没有改变。

　　已近中年的“克米拉”是河套平原的一个普通牧羊人。他最大的乐趣，那就是一边牧羊的时候一边唱歌。偶尔，唱累了的“克米拉”就会坐在一边，静静的听着广播。

　　今天，“克米拉”与往常一样，与兄弟将羊群赶到一块植草鲜美的地方。然后，“克米拉”就开始了歌唱。虽然，“克米拉”哼唱的歌曲，一个词也没有。甚至，很多哼唱的东西，谁也听不懂，只是他自己谊然自得的唱着。不过，这并没有什么，很多人都已习惯。包括很多草原上的人儿，都喜欢自己任意欢唱。

　　他们唱的是自己的心情，有没有词，这倒无所谓。

　　有时心情好时，那种哼唱的声音，便能连绵欢快，气远悠长。有时悲伤的时候，那心底哼唱之时的歌声，亦是低调悲竭，忧伤哀哀。是的，很多的牧民，他们都会通过歌唱来表达自己的情感。是喜是悲，一听便知。

　　微风轻轻的吹动，“克米拉”一曲完毕，感觉浑身上下，说不出的舒服。于是，他半眯着眼睛，打开了收音机……

　　给我一片蓝天，一轮初升的太阳。

　　给我一片绿草，绵延向远方。

　　一首感觉熟悉的歌声传来，这是草原歌曲，克米拉不用寻问，他就知道。

　　“克米拉”听得很回味，只感觉这声音就是来自草原，似乎正在身边想起。

　　给我一片白云，一朵洁白的想象。

　　给我一阵清风，吹开百花香。

　　给我一次邂逅，在青青的牧场。

　　给我一个眼神，热辣滚烫。

　　听到这时，“克米拉”终于睁开了眼睛。他简直不敢相信，因为，他听出来了，这不是纯正的草原歌曲，而是一种流行歌曲，可为什么，这样的“流行歌曲”却能将他家乡那种草原上的韵味唱出来呢？而且，这种韵味，简直就是以生俱来，纯仆自然，没有一点不实。更为厉害的是，那位歌手，他的嗓音，仿佛就是草原上的精灵。

　　“一首来内蒙古乌其儿的套马杆，希望大家能够喜欢。”

　　广播上开始介绍这一首歌。

　　“乌其儿，那不是朋友的女儿么？”

　　“克米拉”仔细的想了想，终于想起，“前几年，这位小姑娘一个人离开了大草原，听说去了北京……如今居然有这么大成就了……真是想不到呀，想不到。”

　　克米拉有些激动，以前这位小姑娘还一直蹦蹦跳跳的在自己身前，向自己学歌呢。“克米拉”回忆起“乌其儿”小时的情形，最后，“克米拉”想起了什么，赶忙站起，去了另一个地方。

　　“啊利默，天呐，你听到你女儿的声音了吗。”

　　“什么，我的朋友，你在说什么。”

　　“啊利默”与“克米拉”一样，都是普通的牧民。

　　“你的女儿呀，你难道不知道？”

　　“我女儿前两年不是去北京了么，怎么了？”

　　“天呐，看来你还不知道。”

　　快打开收音机吧，或许，你还能听到你女儿的声音。

　　“啊利默”被“克米拉”催促着，拿出了收音机。

　　“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马，像疾风一样。

　　一望无际的原野，随你去流浪，你的心海和大地一样宽广。”

　　还好，在转了多个广播电频道之后，一首套马杆再度出现。

　　“是吧，听到了吗，是乌其儿，乌其儿……”

　　克拉米跳了起来，对着一旁不敢相信的阿利默说道，“啊利默，你的女儿呀。感谢，感觉佛祖，乌其儿简直就是我们草原上的圣女，她将我们草原上歌曲，带到了全国。”

　　“玛丽，玛丽，过来，快过来……”

　　当“啊利默”醒来的时候，他很快将自己的妻子“玛丽”叫了过来。

　　“这是女儿的声音吗，是吗？”

　　……

　　当天下午。

　　玛丽来到了几里之外的公共电话亭，因为内蒙古草原很大，人都是跟着羊群走。这倒至了，在大草上的很多硬件设置，并不容易安上。比如，电视，电话之类。虽然手机已经有很多人士使用，但在蒙古包里还是比较少。或许再过一两年，这里的生活会变得好一些吧。

　　“女儿，是你吗，我是妈妈。”

　　玛丽正是乌其儿的母亲，当广播传出来的声音之后，玛丽一下子就听出了乌其儿的声音。并且，直到广播介绍了这一首歌曲是哪位选手唱的，他们当地的牧民已经轰动。很多牧民朋友，听到套马杆是“乌其儿”演唱，皆来到他们家里，向他们庆祝。

　　因为，内蒙古那边，一直以来都保持着很传统的习惯。对于为家乡做出很多贡献的人们，都带有天生的尊敬，这种尊敬，就像古时尊敬首领那样。就像乌其儿，在他们心中，此时的乌其儿就是他们草原儿女的圣女。是“乌其儿”将他们的草原歌曲，带到了全中国。

　　虽然，草原歌曲由来已有。并且，也有一些很出名。但是，这些草原歌曲，和他们是没得关系。只是，这个乌其儿，却是土生土长的草原女儿，是他们自己人。而且，自小，他们都是看着乌其儿长大的。没想到，乌其儿如今有了这么大的成就。他们由衷的感到高兴。

　　“女儿，你知道吗，大家都将你当成英雄一般的崇拜。”

　　玛丽掩盖不住的喜悦，向乌其儿说着今天家里发生的一切。

　　“谢谢妈妈，我过一些时候就会回家，回家看看你们。”

　　乌其儿也没想到，自己唱的这首套马杆，居然传到了家乡。

　　要知道，这样的情形，那可是在梦里面出现的呀。只是以前，每次做这样的梦，他都会很快瞬间醒来。因为，在梦的潜意识里，仿佛这一些都摇不可及，不愿相信。只是今天，这样的情况，他却实实在在的出现于自己的眼前。

　　感谢生我养我的大草原，感谢我的爸爸妈妈，也感谢那位陈佳一。

　　乌其儿在心中默默的感谢了一翻。

　　现在，他已经知道，这个陈佳一是谁。不过，她又不太敢相信。真的是那位陈佳一么，只是又不像，难道是另一个同名的陈佳一？但不管怎么说，自己都要感谢于他。

　　……

　　“什么，你报名参加了超级女生？”

　　听到木婉儿打来电话，陈佳一直接跳了起来。

　　有没有搞错。

　　说实话，陈佳一是不想木婉儿参加超级女生的。因为，超级女生再怎么比赛，但是，到了最后，很多女孩子都要往娱乐方向而去。就算有一些因为梦想唱歌的人们，到了最后，也会选择唱片公司，从此进入娱乐圈。

　　如果是别人，他们进不进娱乐圈，陈佳一是不管的。毕竟，娱乐圈就算再不好，陈佳一也不可能直接否认，更不可能阻止他们进入娱乐圈。但是，木婉儿可不同，陈佳一绝对不会让木婉儿进入娱乐圈。

　　“为什么不事先和我商量。”

　　陈佳一差点火起。

　　“不要这么大声嘛。”

　　木婉儿没想到，陈佳一居然反应这么大，一下子有些被吓到。

　　“对不起，对不起……”

　　听到木婉儿害怕的声音，陈佳一感觉自己是不是太激动了，深呼吸了下，才说道，“不过，我不想你去参加超级女生。”陈佳一铁定的说，如果木婉儿不答应，那他就用手段，也要将木婉儿刷下来。比如，在比赛的时候，直接将木婉儿刷下，看她怎么参加。

　　“为什么不让？”

　　“是呀，为什么？”

　　当听到木婉儿问自己的时候，陈佳一又不知道如何回答？别人可以参加，为什么“木婉儿”不行。况且，这一个平台，也是一个比赛的地方呀？还好，陈佳一脑子转的快，便说道，“我不想让你进入娱乐圈。”

　　“天呐，你就是为了这个？”

　　“算是吧。”

　　陈佳一点了点头，倒没说娱乐圈哪里哪里不好。

　　“可是，我从来没有想过进入娱乐圈呀。”

　　这时，木婉儿回过话来。

　　如果想进娱乐圈，木婉儿干脆报了北京电影学院，何必报这个音乐学院。一个电脑，一个音乐，他们可是完全不一样。

　　“咦……”

　　是呀，参加超级女生，就非要进入娱乐圈吗？

　　陈佳一问了一下自己，然后才想起来，原来自己一直过于担心，以至于到现在，也就养成了思维定视。譬如看到后世一大堆超女走进娱乐圈，那便以为，所有参加的人士，都会进入娱乐圈。如果木婉儿不想进入娱乐圈，似乎参加这个超级女生也无不可。

　　不过，陈佳一仍然不同意。因为，一个什么样的环境，他就会培养出一个什么样的人。久在娱乐圈呆的人，就算她不想混娱乐圈，最后都会进入。正如韩寒，搞的自己都有些像娱乐人物。不过韩寒还好，像那啥小四，就是纯粹娱乐圈的人了。

　　嗯，好吧，不是纯粹，那是完全就是。

　　当然，陈佳一不是骂小四。

　　事实上，不管怎么样，只要一个人能够成功，就代表他有这个能力。虽然，陈佳一不赞同他这样的做法。但是，人家这么做，他们也没违法，又没犯罪，这又有何不可？如果大家都表示淡定一些，他想红都不可能。

　　正如春哥，曾哥之类，如果不是一大堆骂他们的人，估计人家不可能这么红。陈佳一有时都在想，那些天天骂春哥的，是不是春哥的粉丝。如果不是，为何这么捧她呢？如果是陈佳一，对于不喜欢的，他提都不提，直接无视。

　　“那你参加超级女生干嘛？”

　　陈佳一有些纠结，不知道如何阻止木婉儿。

　　“嗯……我想想？”

　　木婉儿想了想，然后才说道，“我只想将中国风歌曲传播的更广一些。”

　　这时，木婉儿终于说出了参加超级女生的理由。

　　其实，木婉儿早就知道，陈佳一不想自己参加。上次她都说过，只是当时陈佳一直接说道，“你在网上这么出名，何必再参加呢？”当时的木婉儿没有反对，可是，她一直都有这个想法，就是将自己在网上唱的一些中国风歌曲，传到现实大众的耳朵当中。

　　所以这次，木婉儿才偷偷的报了名。

　　“中国风？”

　　这个词语很熟悉呀，陈佳一仔细的回忆起来。


第三百一四章：网络小说，主动出击

　　2000年的时候，陈佳一选择了几首许嵩的歌曲发到网上，说起来，其实选的也是中国风歌曲。或许这些歌曲有很多人不喜欢，可是，像这样的中国风歌曲国内已经很少了。只是后来，陈佳一很少唱歌。原因是因为一来自己没时间，二来，陈佳一不想成为娱乐人士，整那些歌干嘛。有空自己就唱两首，没空肯定不会管。

　　“在网上唱不是很好么，起码，网上你还有很多粉丝。”

　　这些粉丝可是一大堆。特别是许多玩过飘渺之旅这一款游戏的，他们都喜欢上了醉梦仙霖。当然，也有一些特意到网上寻找中国风歌曲的。当他们在百度上搜索之后，才发现，网上居然有好几首这么好听的中国风歌曲，一时之间，倒也慢慢的喜欢上了木婉儿。

　　木婉儿的那种清灵出尘，那种婉如人间仙子，飘渺幻仙的声音，每一次响起，不知道迷倒了多少听众。包括很多仙迷，他们都喜欢用木婉儿原创的音乐，做为仙剑奇侠传的主题曲。因为，他们发现，这些仙侠音乐，就是为仙剑谱写的一样。

　　“看书首推飘渺诛仙，听歌自然仙剑问情。”

　　这是当时很多听众对于仙剑问情的评价，虽然小说与歌曲这没得可比性，但能将“仙剑问情”放到一个被大家广为熟知的“诛仙”一书当中，足见仙剑问情这首歌的魅力。

　　“网上虽有不少粉丝，可其实仍是小众。有机会将中国风歌曲传递至全国，为什么不呢？”

　　木婉儿反问道。

　　“但我们这一些中国风歌曲，未必现实中大众喜欢？”

　　可能是大家听流行音乐听习惯了，更或者说，流行音乐有他的优势。对于有很多中国风的歌曲，包括仙侠音乐，因为他们的乐感并不是那么的轻快，有的可能需要不断的体会，仔细的听几遍，方才能听出意思。

　　而流行音乐轻松上口，更有偶像明星，将流行音乐发扬光大。两相一比较，像中国风这样的一些乐曲，只有少数几个人在网上唱唱，哪能比得了流行音乐。所以，这也造成了有很多一部分年轻人，都对中国风歌曲，并没有太多的了解。

　　如果不是陈佳一，木婉儿唱的几首，恐怕大家都不知道什么是中国风歌曲。

　　“有的不喜欢是因为没有接触，有的接触的，可能理解不深。我相信，对于这些如此浓厚的中国风歌曲，只要大家接触并且理解之后，慢慢也会改变。毕竟，美好的事物，大家都会喜欢。我很想为这一条道路而努力，要不然，我真不知道，我学音乐最后要做什么？”

　　木婉儿原来只是喜欢音乐，至于学音乐未来要干嘛，倒没有什么目标。自从进入唐朝公司，一直做游戏音乐的时候，木婉儿才慢慢的对中国风歌曲，对仙侠风歌曲，有了更高的一个领悟。而且，偶有灵感的时候，写出来的歌曲连陈佳一都大为佩服。

　　只是，木婉儿也感受到。像她们创作出来的中国风歌曲，现实当中流传的并不广。就算是比较经典的“仙剑问情”，流传的范围也大都只限于网络，对于现实当中来说，流传的范围并不广。每当看到这个情形，木婉儿心里都不好受。

　　如今有了一个超级女生平台，以这个舞台的人气，木婉儿很希望将这些中国风歌曲带给大众。哪怕不被大众接受，但至少也要让大众知道。原来，中国还有一些如此有韵味的歌曲。当然，如果能够再吸引一批喜欢中国风歌曲的听众，自然是最好不过的了……

　　“这是你想的？”

　　听到这些，陈佳一呆了呆，似乎木婉儿这样的一个原因说出，自己若是再拒绝，似乎太霸道了一点，而且也没有再阻止的理由。

　　“嗯。”

　　“好吧。”

　　听到这时，沉默了一会，然后说道，“嗯，那就去吧，我会支持你的。”

　　说起来，陈佳一很喜欢中国风歌曲。对于木婉儿能够为中国风歌曲而努力，陈佳一没有什么好说的。而且，像这样的音乐，正需要一个大一些的平台来推广。如果光靠歌迷自己来寻找，自己慢慢发现，传播的速度太慢了。陈佳一很愿意看到，像中国风这样的歌曲，能够流传的更广一些。至少，在流行音乐横走的年代。还有一末清意，在这其中闪现。

　　“我就知道你会答应的。”

　　木婉儿高兴的对着电话亲了陈佳一一口。

　　“好了，口水都流出来了。”

　　“才没有。”

　　木婉儿脸有点红，看了看边上，倒没有人，这才放下心来。接着又说道，“其实，网络小说，小佳也可以适着主动出机。”

　　这时，木婉儿提到了起点中文网的网络小说。

　　“主动出击？”

　　提到网络小说，陈佳一却感觉，似乎自己好久没有好好的管理网络小说了。

　　“嗯，是的。我觉得，网络上的小说有很多比较好。如果只靠自己慢慢发展，不主动进行推广的话，可能传播的速度也要慢上许久。”

　　至从看了陈佳一写的飘渺之旅及诛仙之后，木婉儿也喜欢上了网络小说。而且，在阅读网络小说的时候，她却是发现了不少比较不错的作品。只是这些作品由于发布在网上，特别是，他们的体裁比传统作者大为超前，很多传统作家并不接受，并且还招到他们的抵触。虽然陈佳一的诛仙出来之后，这样的声音倒小了许多。

　　但是，他们仍认为，网络小说当中，文学性的内容只占小部分，大部分仍是没有多大意义。

　　这倒说的是事实。但是，这样的态度，也让很多人否定了网络小说。原因就是因为，大部分作品有多少文学价值，只能提供娱乐，有什么好宣传的？可是，网络小说当中也有好的作品。为什么不能够取得精华，何必只盯着那一些纯粹只娱乐的小说呢？就像实体小说当中，也有一些无病呻吟之作。如果只盯着这些作品，恐怕实体文学，也没有多大的发展。

　　两方意识的不统一，不可避免，两方就有了碰撞。可是，碰撞久了。传统类作家仍然不怎么重视网络文学，而一些网络作者，他们也是清高。心中暗想：你不视我为正统，我还不屑与你们为舞。久而久之，这一些网络作品，就算是人气再火，亦只在网络这一个圈子流传。最多，出版繁体？要想出版简体，简直难上加难。

　　木婉儿跟陈佳一说了很多，虽然有一些，陈佳一觉得不是很有道理。但是，木婉儿刚才说的主动出击，却将陈佳一点醒了。

　　“是呀，网络小说是时候主动出击了。”

　　别看诛仙与飘渺之旅大红大紫，但那是陈佳一操作的好。除了诛仙与飘渺之旅，网络平台当中，其实也诞生了一些比较不错的小说。但是，真正传到实体大众人眼前的，并没有多少。就像悟空传这一部网络名气很高的小说，在现实当中，也没有多少的热度。

　　如果不主动出击，天天蜗在自己的一亩三分地方，恐怕再发展个几年，仍然没什么变化。正如后世对于网络小说历史的划分，2003—2005年，是为网络小说的黄金年代。可是，这样的年代，只持续了2年。

　　直到2005年，虽然网络小说作品更加丰富，而且品种也多了很多。其中不少优秀的作品，写的也很不错。可是，2005年之后，无任这些作品写的如何，是好是坏，似乎都无法达到网络三大奇书的高度。

　　这却是有些遗憾。

　　陈佳一除了喜欢网络小说以外，他亦知道。网络小说，实乃一切创意的源头。电影，电视剧，动漫，游戏，实体……一大堆产品，都要这些网络小说素材。后世的盛大，不正是看到了这一些特点了么。直到后来，盛大在自己的发展道路当中，便有了一个大胆的创意。

　　陈天桥的野心很大，他不想单一的只靠代理网络游戏发展，而是想做成一个全方位的娱乐平台。一个集小说，影音，游戏，出版，媒体……为一身的终合性娱乐平台。

　　事实上，直到后来，盛大已经初步做到这一点。

　　至2011年为止，盛大已经先后公布了十几部网络小说作品与传媒公司签约的名单，并且，这些作品即将在未来改拍成电影。相信2012年，传统电视媒体上面，将有越来越多的网络小说改编成电视，而且，还可出现，网络小说改编电视剧热的效应。

　　像步步惊心，与空姐同居中的日子……之类的，都是网络小说改编而成。

　　如今的唐朝公司，比之后世的盛大，在各方面都有优势。何不学学后世盛大的策略，打造一个综合性的网络娱乐平台。就算陈佳一不想进入娱乐圈，但他同样可以控制整个娱乐产品。譬如，上游产品素材提供商。只要抓住这一些，也等于见接掌住了一部分现实娱乐。


第三百一五章：TT最新功能，一健登录

　　特别是未来网络小说慢慢开始发力，这种如江水灌河不可阻档的势头。就算是国家不断下令封杀，也封杀不了。因为，大众已经被这些网络小说改编的产品调起了味口。而电视传媒会因为观众的味口，不断的去适应。于是乎，上有政策，下有对策的局面就会出现。

　　就像后世广电总局封杀“穿越”二字之后，本以为穿越体裁完了。结果，无数的电视台仍是抵档不了穿越的诱惑，将多部穿越类型的体裁搬到了电视。而且，这样的穿越体裁改编的电视剧，只要一开播，立即就登上收视冠军。这样的诱惑，哪个制作人受得了？这样的势头一成，想封都可能封不了。毕竟，穿越只是一个体裁，他倒没有哪里反政府反党反国。

　　与木婉儿结束电话，陈佳一虽然口头上支持木婉儿，只是暂时又找不以理由，也就暂且先抛开，过个几天，再想办法将木婉儿刷下。嘿嘿，你要怪我也没得办法，陈佳一大男子主义可是有一点严重。

　　随后，陈佳一便将念头放在了网络小说，登录了起点中文网，看了看现在网络小说当中的一些作品。突然发现，这一些作品。一阵熟悉的感觉传来，似乎有几部作品，陈佳一以前读过。

　　是了，现在是2003年，正是网络小说的黄金时期，一大堆80后，开始了网络小说的创作。不少优秀的作品，都在现在的时候开始连载。陈佳一看了看起点排行，发现有两部作品很火热，只在诛仙的热度之下。一部是正在起点强推的“道缘儒仙”，另一部是“小兵传奇”。

　　关于道缘儒仙，可能很多朋友并不知道。其实这部小说，实为大名鼎鼎，连金庸老先生，看到这部小说之后，还特别对道缘儒仙小说作者鬼雨，进行了指点。只是当时道缘儒仙网络一炮而响之后，则转战了实体。虽然实体卖的不错，但在网络上的名声，也就不如三大奇书。

　　但是，光任书而言，道缘儒仙绝对有一拼三大奇书的资格。如今2003年，这一部“道缘儒仙”横空出世，便已展现了他的锋芒。不过，鬼雨毕竟是一个新人作者，人气还在积累。就算不是新人，也不可能超过陈佳一。如此，这一部小说，只在诛仙之下，暂时排在第二名。

　　至于小兵传奇，先不管他书如何，可能也有一部分人不喜欢。但能评为网络三大奇书之一的，便是一等一的牛书。直到后世，就算是许多没有看过小兵传奇的朋友，也曾经听人提起过小兵传奇的辉煌。是的，后世网络三大奇书，终于全部汇集在了起点。

　　这一部小说，虽然暂时位居道缘儒仙之下，但是，他才十几万字，上传不久，后劲实足。很多人看到这个排行榜，都在猜测，到底是道缘儒仙技高一筹，还是小兵传奇夺得榜眼，现在谁也不知道。就连两部小说的粉丝，已经为这一次排名战，开始了一场激烈的交锋。

　　两边的读者各执一词，一边说道缘儒仙实为诛仙之下，又一部仙侠经典。书中将中华无数仙神全部聚集一起，笔走龙蛇，描绘了一个天外的神仙世界。这样的小说，就算传统作家来评判，也不得不说一个好字。

　　道缘儒仙写的怎么样，他人一看便知。就算是小兵传奇的粉丝，也不敢说什么。不过，他们同样认为，小兵传奇开创以另一个科幻网络体裁，与飘渺之旅的地位是一样。比起道缘儒仙，更有划时代的意义。所以，小兵传奇才最有可能争得第二名的宝座。

　　两方读者争来争去，肯定争不了个什么。不过，两边读者都很有自知之名。一直都说争第二名，从来就没想过取得第一的宝坐。似乎，陈佳一自发书以来，还从来没出现过第二的位置，一直排在第一，很久很久没有动过。

　　况且，也没人动得了。要知道，陈佳一的VIP订阅粉丝，那可是几万人呀。更不用说，除了VIP粉丝之外的其他普通读者，他们随便一点，哪本书受得了。如果将这些粉丝转到其他一部小说，恐怕只要几分钟的时间，就能将一部小说炒作的里外透红。

　　看到两方粉丝在论坛当中不时举证例点，陈佳一笑了笑，知道，起点中文网终于培养出了他的大势，就算是别的小说网站冒出，也要完蛋。以后只要起点一直有好小说出现，那么，这些粉丝就会一直存在。那么，也意味着，起点中文网可以一直不败。

　　且不去管他，陈佳一登陆了TT，将一条信息发到了宝剑锋那里。

　　“最近起点出现了不少好书呀。”

　　除了道缘儒仙之外，其他还有一些比较不错的小说。陈佳一虽没有细看，但是，有一些后世比较熟悉的名字，都是出现在起点中文网的榜单当中。由此可见，80后一批网络作家终于展露头脚，在这个网络的舞台之上，挥甩着他们的激情。

　　“嗯，是的，受非典疫情影响，这几个月的时间，除了涌现一大批读者之外，也涌现了很多作家。所以，我们的平台上面，就多了很多不错的小说。”

　　这些作家，平时上班太忙，下了班后又要忙于应筹。一场非典疫情的出现，在他们闲下来的时间，也就转到了网络当中。在这其中，进入文学领域写作的，便有很多社会当中的精英。有的更甚至满腹经轮，平时出口成章之时，今日就写到了网络当中。

　　也因此，这一段时间。一部又一部经典的小说，就此相应而生。更有很多高校的学子，像北大中文系的子，复旦……一大批，他们也因为一场疫情的出现，减少了外出活动的时间。到此，网络文学创作，达到了一个黄金时代。

　　再加上，陈佳一那个鼎鼎大名的作者，一直镇守在起点中文网。每日都有很多小说爱好者前来膜拜。你说拜啥，自在是拜大神喽。拜多了神，自然有神保佑。种种此况之下，便使得很多原创写手，纷纷进入起点中文网。如此之多的小说涌来，大会繁荣市场的同时，更加刺激了很多普通读者。其中有相当一部分从未花钱的读者，因为觉得作者也不容易，例冲钱开始支持，将起点的VIP销售模式，发挥到了极至。

　　又因为起点中文网作家福利的公布，从此，一系列的职业作家就此产生。其中，有一些是老作家，但是，新生代的职业作家也不在少数。因为，起点对于写作的支持，让他们少了后顾之优，起码写作能够解决温饱。要是写着写着，万一红了呢……这样的创举，也为起点的成功，打开了一个非常好的局面。

　　后世有很多小说网站，包括新浪，网易这些门户网站的进入。但是，他们只是一些小众阅读平台，根本无法撼动起点的地位。就算是有人花大价钱开始挖起点阵脚，亦因为起点打造了几年的成功阅读模式，使得起点中文网的金身一直屹立不倒。

　　这便是起点中文网，全球最大中文小说阅读平台。

　　“嗯，后续福利扩展上面做的怎么样？”

　　上一次的起点中文网作家福利，就已谈到了福利扩展方案。在陈佳一的授命之下，起点中文网与都都在线成功合作，增进VIP用户的加入。这一方案效果很好，陈佳一虽没细看，但也知道……不过，今天他是想问有没有别的扩展。

　　“福利推广上面，由于今年总公司发下命令，使行唐朝一卡通的推广。所以，我们在唐朝一卡通的支持之下，亦涌现了比较多的用户。特别是与TT的合作，取得了很不错的效果。”

　　“哦，还有这个呀。”

　　唐朝公司从分开到统一，又从统一到分开，现在再到统一。将整个唐朝公司的资源，全部有效的利用，为此，各个子公司之间得到的好处都是无比巨大。正如起点中文网一样，有了TT用户的加入，那么，使用TT号码便可直接进行登录。而且，里面的金额都可以共用。TT帐户里面有TT币的朋友，同样可以选择TT币进行起点中文网的阅读。当然，起点中文网有起点币的朋友，同样可以拿起点币开通TT软件上的各种功能。

　　想到这时，陈佳一想到了后世腾讯推出的一个比较经曲的创意。

　　“这个输入帐号会不会比较麻烦？”

　　“麻烦？”

　　宝剑锋不解，登陆帐号麻烦吗？

　　“嗯，你不觉得即要输入帐号又要输入密码很麻烦吗？”

　　陈佳一将信息发过去后，见宝剑锋没有回信，就知道他没明白，然后，陈佳一才想起来，怕是现在很多人都想不到这个创意，于是说道，“我们还可以来一个更简便的登陆方法。”

　　“自动登录？”

　　这时，宝剑锋理解了过来。

　　“这个，差不多这样的意思。不过，并不是自动登录。而且，起点中文网如今已有这一个自动登录的功能，现在并不需要再加一个。”

　　被陈佳一否定，宝剑锋一时之间，也就想不出别的功能。

　　“如果我们在起点中文网上设定一个登陆按键，点击按键，便可以将自己正在使用的TT号码，从而进行自动登录。你说，这个是不是更为方便。”

　　这个功能，正是后世腾讯的一键登录QQ。


第三百一六章：我是平民，我要反映民声

　　很多企业为了吸收会员，都会在自己的网站上面开通了一键登录QQ功能。这样一来，用户可以不用注册便可以成为该网站的会员。这个功能推出以来，很多网站便已自动录用。一方面腾讯有了这个功能可以更加巩固自己的QQ地位，另一方面，网站管理员也可以用这个功能大量吸收会员，甚至，借这个QQ号码帮他们以做宣传。

　　两方一拍即合，腾讯都不用宣传，就有企业自动来用。

　　当然，对于一些大型门户网站，他们还是会用自己的独立帐户。因为，如果选择一键通QQ登录，方便是方便，但以后可是要受制于腾讯。现在腾讯早已不在，TT倒可以继承这样的功能。而且，TT是唐朝公司旗下的子公司，不存在受质不受质的。

　　只要将这个功能推广开来，无任是对于起点来说还是其他一些网站，都会因为这个功能从而受益。当然，对于唐朝信息来说，也是天大的好处。

　　“我明白了，这个功能太好了。”

　　宝剑锋虽不是搞程序的，但怎么说也是搞网站的，对一这一个功能，在陈佳一稍加解释之下，宝剑锋便已明白过来。如果这个功能加上，便又大大的简化了读者的注册时间。并且，由于使用TT帐号登录，里面的TT币亦可通用，又为起点中文网带来了一批VIP用户。

　　“嗯，这个功能虽小，但作用却很大，一会你与丹阳说一下，就说我的意思。”

　　“好的。”

　　这个功能比较简单，陈佳一不打算亲自跟赵丹阳说，顺口让宝剑锋传话。现在他的注意力，还是放在网络小说上面。也就是木婉儿说的，主动出击。陈佳一想先了解一下，这一段时间，起点中文网对于渠道扩展方面，做了什么样的安排。

　　“对了，还有其他的扩展么？”

　　唐朝通行证的推行，这是迟早的事情，算不上什么创意。

　　只要是一个公司做大了，旗下有多家子公司，或者有多款游戏产品，他们都会开通本集团的通行证。这对于资源的利用，有非常大的帮助。因为，很多人对于自己的一个帐号会情有独衷。哪个会天天换着帐号玩不同的游戏，如果不是安全意识非常棒的人，恐怕没有。因为这样太麻烦，自己也记不住。

　　甚至，很多网友的帐号密码，不管在其他任何一个网站都是一样。而且，密码之类设置的比较简单，像什么生日号码，电话号码，邮编号码，区号……都是经常会用来当成密码。如今推出通行证，自然方便了很多的用户，至此，用户只需要拥有一个帐号，便能进入唐朝旗一除TT即时通讯软件以外的任何一款产品。

　　因为TT是申请帐号，数字式的形式提供服的。所以，自己自定义设定帐号并不可以登陆。

　　“网络上的渠道基本就这样，除此之外，我们还将电子市场，大幅扩展到了现实实体当中。台湾已经有多家出版机构与我们进行合作，而且，有几本小说销售的都不错。像唐三，血红，蛤蟆之类。就是简体麻烦一些，国内审核比较严。国内有几家出版机构虽然表现很有兴趣，但是，他们只出版他们自己挑的小说。对于我们向他人推荐的，并不买帐。”

　　像“道缘儒仙”这样的小说，出版实体还是有比较大的市场。并且，已经有多家公司关注起道缘儒仙，希望自家的出版机构能够拿下道缘儒仙的出版权。只是，与道缘儒仙同样爆火的小兵传奇，只有台湾出版机构参与，内地简体版权，暂时仍没有人问津。

　　可能，对于小兵传奇这种星空之下的科幻体裁，国内似乎更加不适应。

　　“有没有想过解决的办法？”

　　宝剑锋说到的情况，与陈佳一的理解差不多。而且，这个问题在后世一直碰到。就算是后世简体的出版制度放宽了一些，但是，仍有很多比较不错的小说未能出版。直到2010年之后，台湾繁体市场也有一些退化，慢慢对于出版的要求相对饱合起来。

　　一方面是台湾市场的饱合，一方面是简体市场的不开放。这便导致了很多网络书籍并不能够通过出版，再次获得一笔收益。陈佳一要打造的平台，除了电子市场之外，他还要依电子打通繁体，简体，游戏，电影，手机……甚至是其他可移动终端设备。

　　“解决的办法不是没有，只需要满足两个条件，或许实体市场就可以拿下。”

　　“哪两个条件？”

　　看起来，宝剑锋早就研究过。从现在的回答当中，陈佳一看到了自信。

　　“一个是我们自己开出版公司，或者是找企业一起合作。另一个，还需要打通上级关系，对于简体出版市场降低一些标准。这个标准可以慢慢降，只要开一个口子，未来国内实体市场，也就可会以此为机，扩展的越来越大。”

　　宝剑锋很快就将信息发了过来？

　　“这策略很好呀，怎么不用？”

　　陈佳一找宝剑锋，就是想对跟他说，起点中文网要想全方位发展，便要建立起自己的出版公司。而且，不只是起点中文网需要出版公司，像唐朝公司的各家企业，也需要一个出版公司。当然，其他企业并不是为了出版小说，只是为了宣传自己而已。

　　陈佳一很奇怪，这样的方案应该报到唐朝公司才对。

　　“难道是报了没有批准？”

　　陈佳一疑惑的想着，不过应该不会。以张子贤的眼光，就算他自己一时没有想到。毕竟公司这么多，他不可能哪个公司都关照到，张子贤现在CEO的位置，只负责审核种种方案也就可以。如果宝剑锋将这个提议提到总公司，虽不敢说一定能够批准下来，但至少九成的概率，还是有把握的。

　　怎么说，张子贤的眼光一直以来都很不错。譬如，此前张子贤一直在做的手机TT这一块，今年便开始了高速发展。尚海地区及各大城市的用户，先后都已开始使用手机TT，为唐朝信息留下了一笔不错的发展业务。

　　“不是，不是……”

　　宝剑锋连忙否认，过了一会才说道，“因为今年年初以来，一直到现在，网络文学原创市场，得到了很大的发展。所以，上半年我们决定，将整个电子市场彻底扶植起来，为未来铺路……”

　　网络文学不管以后会发展成什么样子，其中之根，就是电子市场。只有将电子市场做大做强，做到无坚不摧，起点中文网才能再图谋别的。要不然，电子市场不稳，很容易被他人乘虚而入，进而拉人挖角，开辟又一些小说网站与起点对抗。

　　虽然，多家小说网站有利于市场竞争。但是，几家公司竞争下来，却很难再有大的发展。因为，网络原创文学虽然看起来很大，但是一但分成几家，那就很小很小。甚至，几家公司独存的局面，反而使得本来可以合在一起的力道，一下子分散开来。自然，这对于起点中文网打入打实体市场，包括一切周边市场是不利的。也就是说，现在的网络文学，就算是后世的网络文学，他也一直在发展期，还没有到他的成熟期限。只有到了成熟区后，市场再出现别的网站，整个市场才能往质的方面突破。若不然，网络文学都在发展的时候，没事闪现诸候混战，大家只能往别的方向拼，能发展起来才怪。

　　综合这么多，宝剑锋的整个起点中文网团队决定，先做好电子市场。

　　“嗯，你考虑的很周到。”

　　现在的宝剑锋比以前厉害了许多，甚至，比陈佳一看得都准。陈佳一只看到了前面的路子，但是，他却没有考虑到实际。不过，这不能怪陈佳一。陈佳一哪有时间天天盯着起点中文。再说，他不需要这么做。只要把握了方向，就已足够。

　　“不过，以现在来看，国内几乎没有其他网站能与我们并存。我们仍有时间，起点中文网可以再扩展一批人手，在实体上面进行突破。如此，电子与实体并进，都不落下。”

　　“好的，我们也认为，现在是一个不错的时机。”

　　眼看就要暑候，起点中文网在这半年的时间里面，算是彻底的挖了一批80后写手。有这一大批，注意，这里是一大批，除了大神之外的一大批。只要他们存在，起点就存在。外站可以挖大神，就算将陈佳一挖走，只要这些中层写手没有走，那么，起点中文网便能继续称霸。

　　因为，从2000年开始直到现在，很多网友已经在起点小说当中养成了阅读小说的习惯。一个大神再给力，也比不了几十个上百个中层写手。一个网站只有层出不穷的小说出现，一本接着一本，才能满足网民日益增长的精神需求。

　　这一点，不管是现在，还是未来，只有起中文网能够做到。所以，光靠一个两个大神摆下场面还可以。但现在已不如当年，陈佳一的那种，一走之后，整个网站就要完蛋的局面，再也不会出现。

　　宝剑锋他们先知先觉，这个时候，便开始大力的培养了作者，将起点中文网打造的固若金汤。这样的策略，也为起点中文网拥有了不倒的能力。后世无数大神被别的网站挖完了又挖，最后仍是行不通。更有甚者，挖完过得几年，有一些大神居然再次回来。当然，被挖与回来都是正常。但是，为什么跳走之后还能将一些大神挖回，那便是起点中文网独特的魅力。

　　毕竟，没有了大神，读者们仍然继续看书。就算是没有了陈佳一，世界仍然运转，起点照样运营。况且，有很多人看书都不看作者名字，就连有一些人，他们连自己看的书出至哪里，在哪里首发也都不知道？可见，他们只需要书看，其他什么都可以不管。恰好，起点中文网就是这样一个，能够天天产出上千本小说的超级大型网络文学网站。

　　无任是什么味口的人，甜的，酸的，辣的，种马的，后宫的，暧昧的，无敌的，YY的，萌娘的，百合的，变身的，女频的……起点中文网应有尽有，绝对能够让大家找到自己喜欢的小说类型。这才有了一句口号，读书在起点，快乐无极限。

　　“建议与一家出版机构合作，成立另一家全新的出版公司，待一两年后，我们熟悉整个出版市场之后，再单独出版也不迟。”这是陈佳一对于起点中文网出版方面的建议，然后又说道，“至于简体方面的制度，我会想办法。”

　　这一项政府公关活动，宝剑锋他们恐怕是办不来，只好自己亲自出手。不过，陈佳一又不想直接找一些政治高官。也不想找啥叫理，更不想找常舒心。于是，陈佳一想起了当年自己在“都都在线”上威胁政府一事。

　　“OK，就这么办。”

　　回想当年，陈佳一傻傻的一笑，感觉自己当年有点二，不知道自己是谁，没事就去冲。好在运气不错，之后一路变通下来，成就了现在的自己。当然，这一次，陈佳一可不是威胁政府。他吃饱了撑的，与政府对抗做啥。而且，国内一直都流传着一句话，叫做跟党走，有肉吃。

　　陈佳一虽不可能完全听党行事，但原则上的问题他是不会犯的。

　　这一次，陈佳一只不过是想在媒体上面表达一下民声罢了。

　　是的，陈佳一现在，他就是一个平民，一个完全没有功名的平民，一个彻彻底底的平民。像这样的一个平民，自然有权力表达自己的诉求。想罢，陈佳一便给赵丹阳打了一个电话，让他在北京分公司里面，找一位员工来采访自己。

　　什么，自己公司的员工采访自己，这也太……无语了吧。

　　可能有人会这样感叹。

　　其实嘛，没啥无语不无语的。陈佳一倒认为这个很正常，为啥自己的员工就不能采访自己呢？人家CCTV的记者还自己采访自己的家人呢。再加上，新闻联播里面，一大堆采访，还不是自己采访自己？这很正常，陈佳一很淡定，并且告诉大家，也要淡定。

　　唐朝信息北京分公司。

　　唐朝信息总部在临川，但是，由于唐朝信息一大堆业务，便在各个省区设了多个办事处，方便联系业务。当然，这个办事除了业务以外，也会处理一些其他的事情。

　　“小唐，你过来一下。”

　　北京分公司经理，将其中一位MM叫到了办公室。

　　“今天给你一项任务，明天到‘秋水居’茶馆采访一个人。”


第三百一七章：采访当中的各种吐糟

　　唐菲菲。

　　唐系家族子女。要说唐家，那历史可就远着呢。不管是开国之时，还是历朝历代，唐家在整个国内，都是数一数二的名门望族。直到如今，唐家各系子女，已是国内商贾政要，而且，他们大都把持的，还是国内最为关键性的一些设施，比如，石油，铁路，通信……等等。

　　至于唐菲菲为什么能够出现在唐朝信息北京分公司，那就没有多少人知道了。

　　今天，唐菲菲与往常一们，来到唐朝信息上班。说起来，唐菲菲刚进入唐朝信息北京公司不久，大概只有3个月的时间。不过，由于唐菲菲出色的工作能力，在各项事情上处理都很妥当。北京部门经理，对于唐菲菲很看重。

　　“采访一个人？”

　　唐菲菲没有奇怪，因为，唐朝信息有了即时通讯和唐朝TT官网，他就是一个巨型传媒公司。如果想利用舆论造势的话，那是再简单不过。此前，她就接到过几个采访的任务。效果非常好，比要什么广告好多了。而且，唐朝官网不时亦有报导国内的一些贪官污吏，基本上一经报导出来，这些个官员立马下台。

　　从这一点来看，唐菲菲亦对这种传媒力量感到震惊。想不到，网络的反腐力度比之电视，报纸一类，都更为广大的多。而且，只要有一些做奸犯科者，只要他们的信息登陆到TT官网，那可就了不得。基本上，这些个官员的祖上三代，都会被查出。

　　更有现在网络上最为流行的人肉搜索，基本上是来一个灭一个。

　　唐菲菲接过资料，点点头，出了办公室，先熟悉一下资料。

　　“陈佳一。”

　　刚看到陈佳一这个名字，唐菲菲倒没觉得什么，可能是没有反应过来。只是过后一晃，才醒悟过来，“陈佳一？”再确定之后，这才知道，原来这一份资料，正是采访陈佳一的内容。几分钟后，唐菲菲镇定下来，仔细的看起这一份资料。

　　OK，全部看完。

　　对于这一份资料，唐菲菲算是有了一些了解。

　　“好厉害的手段。”

　　虽然看起来，这一份资料只是普通的采访，内容谈的也是现在网络文学的发展。

　　这很正常，因为，唐朝公司旗下就有一个起点中文网。而且，随着网络文学慢慢的扩大，这样的文学市场已经越来越影响国内大众。很多读者，对于网络文学都比较感兴趣。特别是在网络上看书的朋友。

　　只是，现在的网络文学，要想在文学市场上占据一定的脚跟，肯定不可偏居网络，他还要图谋整个市场。传统文学能够进入的市场，网络文学也要插手进去。毕竟，这都是文学。而且，网络文学还有一个优势，那就是通俗易懂，简明成趣，更为厉害的是创新很棒。

　　恐怕只要随便拿一本网络文学，都比现实文学创新的多，而且，也更能吸引普通大众。

　　纵然这样，只是国内一直以来，对于比较有创新的东西，管制的都比较严格。譬如电视，出版，广播……等等。如果不符合国家规定，那么，一切都不可能问世。这样一来，对于网络文学的发展，绝对是天大的不利。

　　于是，这一次看起来是普通的采访，也就显得尤为重要。

　　研究过陈佳一的唐菲菲，那可是知道。在2000年的时候，陈佳一便有过这样的一次计划。只是，当时的唐朝公司势力并不大，只有一个唐朝网络和一个唐朝信息。所以，当他那一次用舆论逼宫的事情发生之后，很快便得到政府的镇压。

　　虽然最后政府让步，但那并不是一回事，而是有人力保陈佳一。如果没有的话，凭陈佳一当初那一点势力，十个陈佳一，也都不够看的。不过，现在的唐朝公司，早已不是当初的唐朝公司，现在的陈佳一，也不是当初的陈佳一。

　　如今陈佳一还能再行其策，那就意味深长。

　　“好一个陈佳一，这一次，恐怕有人想镇压，也要考虑考虑了。”

　　如果不是身在名门大家，唐菲菲哪能看清楚这些。如今就是一个普通采访资料，便让她有了一个大概的念想。

　　“他是一个什么样的人呢？”

　　虽然以前看了很多有关于陈佳一的资料，只是唐菲菲可是一直没有见过陈佳一。这个时候，唐菲菲脑海中，又浮现起以前媒体当中爆光的陈佳一的照片。那个照片，是在美国“亚马逊”总部拍的……唐菲菲有些期待，恨不得明天时间立马到来。

　　……

　　秋水居茶馆。

　　一天期待之后，终于到了采访陈佳一的时间，唐菲菲刻意打扮了一翻。

　　“您好，我是唐菲菲。”

　　终于，进入302茶室之后，唐菲菲看到了呆在一旁静坐的陈佳一。

　　“您好，我是陈佳一。”

　　“嗯，我应该称呼您BOSS才对，因为我也是唐朝公司的员工。”

　　“也行，不过，不要在采访的时候，喊出老板就是了。”

　　一边舒缓气份的唐菲菲，一边也在细细的观察起陈佳一来。在唐菲菲眼中，现在的陈佳一，比之那张照片更有神韵。虽然没有散发出他的那种锋芒，但那种内敛于胸，平静视人的姿态，更加吸引现在的唐菲菲。

　　是呀，唐菲菲出生名门，看多了那些“锋芒毕露”的奇才。对于她来说，有才或者有势，也都没什么了。但现在看起陈佳一，那种才华与气势，似乎已融为一体，根本就看不到。看起来，眼前这位就是一个普通人……

　　“陈总真幽默。”

　　定了定神色，唐菲菲便说道，“陈总，那我们开始？”

　　“OK。”

　　这时，唐菲菲开始对着镜头，先简述了一开头语。

　　随着网络文学的发展，2000年出现的一部飘渺之旅，直到现在，网络文学已经有了天大的变公。而起点中文网，正是网络文学发展的源头。在这个网站，我们每天都能出现，几千本最新最快的原创小说……近来的道缘儒仙与小兵传奇，便是其中的代表之作。

　　今天，我们很高兴请到了飘渺之旅及诛仙的作者，同时，也是唐朝公司的总裁陈佳一先生，与大家一起闲聊网络小说的发展之路。

　　“对了，我应该称您陈大还是陈总呢？”

　　“其实我不太管公司，如果你愿意，可以称我陈大，我想，很多读者也喜欢这样的称呼。”

　　“好的。”

　　“陈大，我们了解到，最近起点中文网动作很大，对很多的方向进行了扩展。比如，与网吧管理平吧的合作，又在出版方向下了比较大的功夫，您是怎么样看待这样的一个事件。”

　　“做为一个网络小说创作者来说，我对这些计划表示非常赞同。”

　　陈佳一点点头，开始在这其中，表述自己的观点。

　　“虽然，网络文学生长在网络。但是，他毕竟仍是文学，我认为，只要是文学，那他的市场就可以超越网络。如果小说文学上的水平可以的话，我希望不管是繁体还是简体，都应该向大众推荐一些来自网络的文学作品。譬如，哈里玻特一类的读物，其实在起点中文里有很多。为什么国内出版机构可以对外国文学打开大门，却不能对国内网络文学提供平台呢？”

　　哈里玻特讲的就是一个魔法世界的故事，这样的故事，在早期陈佳一还没开始写小说的时候，网络文学市场当中，就有一个比较出色的魔法世界体系。包括他的功法，他的晋级，描述的清清楚楚。而且，文字上来说，又比较贴确于现实，读起来，自然比哈里玻特更有吸引力。

　　可是，就是这样，几乎没有几本西幻类网络文学，被出版机构选中。最多，就是台湾那边的繁体市场。当然，我说的并不仅仅是西幻类小说。其实，起点中文网里面，还有很多的作品。就算是一些纪实文学，亦有比较大的出版价值……

　　陈佳一说了很多，将网络文学当中的各种抱怨，各种吐糟，通过这一次采访，发到媒体之上。

　　“不过，我们也发现，做为陈大您的小说，飘渺之旅与诛仙，先后都已出版。并且，一直在报纸上连载，可以说，取得了非常不错的成绩。这是否也证明，其实国内出版机构，已经开始观注网络文学……”

　　“是的，但这还不够。”

　　陈佳一点了点头，继续说道，“因为，飘渺之旅与诛仙能够得到国内出版机构的青睐，最重要的原因，是这两本小说比较火。再加上，飘渺与诛仙在体裁方面，可能选的比较正统。但是，这个范围太小了。因为，网络文学市场不仅仅只有我一个人，他还有万万千的作者。他们的作品，同样优秀……而且，这些作品在网络市场当中都有比较出色的表现。如果可以的话，我希望全国各地的出版机构，能够好好考虑他们的一些作品。”

　　陈佳一这一次很聪明，他没有说政府不让出版什么的，只说出版机构。明眼人一看，也就知道说的是政府管制。人家出版机构不是傻子，哪会不知道网络小说很好卖。比实体小说，好卖多了，如果为了利益的话，他们什么书也卖的出来。

　　但是，为什么网络文学小说，能出版的这么少呢。

　　或许你会说，很多小说没有达到标准。是的，有这一部分原因。但是，网络文学经过多年发展。整个市场当中已经涌入了非常多的小说。不怎么样的小说增加的同时，比较经典的小说，也增加了不少。

　　特别是对于起点中文网来说，每天几千本的最新小说更新，从概率学上来算，每天都能产生几本比较不错的小说，如此之多的优秀小说，为什么还不能够得到简体出版？

　　这里面，就有一些问题了。


第三百一八章：成立出版机构

　　网络上比较流行的是吐糟，不管是好的还不好的，有了网络，便给大家提供了一个吐糟或者发泄的地方。陈佳一倒不是为了发泄，这一次吐糟完全是有目的，而且，不只是一个目的。因为，他知道，自己的一翻吐糟，肯定有一堆人看到。并且，还会做出反应。

　　当然，陈佳一要求的并不高，只是一点点。他这一次自己策划的采访，为的就是打开国家政策的一个口子，等这一个口子打开，未来一切都可能比较顺利推行。

　　“看来，陈大对于网络文学的期望还是比较大的，我们也希望有关出版机构，能够重视网络文学，尽量挑选一批有代表性的，有网络价值的文学作品，推荐于大众眼前。”

　　唐菲菲对着镜头感叹了一句。

　　不过，陈佳一还没有说完，难得今天采访，陈佳一似乎要将所有对于网络文学的前景，全部描绘出来，尽可能的将网络文学提高到一个相对应的高度。要不然，以现在网络文学的发展来看，电子市场这块还好，但是其他，陈佳一并不满意。

　　“其实，早在之前，起点中文网站长宝剑锋曾经说过。网络文学这一块看起来很小，但他所覆盖的区域非常之大。包括电影，电视剧，动漫，游戏……一切周边产品。诛仙与飘渺之旅先后都已唐朝网络签约，已经改编成为了网络游戏。其他游戏公司，或许也可以选择一些网络小说，做为网络游戏的背景。至于动漫，唐朝公司成立了一家动漫公司，并且，旗下的主打产品之一，就有诛仙动漫版……甚至诛仙电影，不久也有可能问世。”

　　陈佳一决定先带头，将这一块市场先做出来。譬如电影，徐克已经有了筹拍诛仙的计划，只是暂时还在选角，并没有公布这么快。而唐朝动漫之类，此前有消息爆了出来。只是诛仙动漫暂时没有出现，没什么效果，可能别人不会这么快跟进。但不管怎么说，唐朝公司已经在这一个方向进行了多方努力，未来这一些产品爆发出来，绝对能够震惊全国。

　　差不多一个小时，这一次的采访算是结束。

　　唐菲菲忍着激动，采访结束之后，与陈佳一握了握手，就此离开。

　　其实，唐菲菲倒想与陈佳一多聊一些。而且，她心中有很多的话题要问陈佳一。只是，唐菲菲很聪明的暂时性忍住。因为，她现在只是唐朝公司的一位员工，自己要扮演好这一个角色。

　　“好的，再见。”

　　看到唐菲菲离去，陈佳一点头称赞。这位女孩很聪明，不像别人一样。而且，言谈之时很淡定，表现很大方自然。就是这一份气质，一般人真表现不出来。

　　当天，唐菲菲采访陈佳一的视频立即上传到了媒体当中。并且，TT官网便将一条信息立即置顶，标题写道，“陈佳一谈网络文学的出路。”

　　由于陈佳一特地是为了吐糟，这一次的视频差不多有半个多小时。观众本来对于陈佳一都很感兴趣，当他们登录TT官网进行阅读新闻的时候，看到这一个消息，却是立即点击阅读。当看到陈佳一那种郁闷，但却又无能为力的局面，一时大生怜悯。

　　是呀，网络文学当中，其实也有一大堆好的作品。正如诛仙，正如搜神记。这一些作品，其中涉及到的见解，比之一般的现实文学，也都深刻的多。除此之外，更有很多网络小说，里面的知识介绍，简直让大家开了眼界。

　　比较记实的历史小说，以前大家对于历史几乎一点也不清楚。可是，当起点中文网出现的穿越体裁之后，读者们纷纷对于国人的历史，开始了大规模研究。至少，很多人对于明朝，对于唐朝，对于三国……一系列的历史知识，都有了多的认识。

　　这比单读看历史书有趣多了。

　　这样的小说，一边丰富了读者的历史知识，一边享受到了乐趣，应该大力推广才对。或许，很多学生不喜欢历史，便是因为历史太烦琐。建议历史老师们多读一些起点中文网的小说，或许，对他们的历史传授当中，会有一个不错的指导意义。

　　“支持陈大，支持简体出版。”

　　很多人开始声援陈佳一，对于简体出版，他们可是渴望已久。有一些比较经典的作品，他们想买回去珍藏，由于简体不让出版，只能买一些盗版。只是，收藏盗版，那就有些郁闷了。

　　“我们不需要出版机构什么网络小说都出版，毕竟，有一些小说确实个人思想观较重。有的更是三观不正者，这样的小说是不能出版。但至少，对于有部分比较有价值的小说，或者，比较有文学性的网络小说，各家出版社应该考虑出版。”

　　由于陈佳一人气实在太高，这一条新闻发出之后，观众的无边热情，又将网络文学炒热起来。直到最后，很多朋友都在评论，“网络小说，能不能出版简体？”

　　“答案当然是能的。”

　　最起码，像诛仙，飘渺之类，也都出了。

　　不过，这也太少了。网络小说当中，还有有很多比较经典的作品。而且，台湾那边出版了许多。卖的都比实体好，这不见接证明，网络文学其实是很有市场，只是为什么不出呢。后来，大家一想，也就知道了这个和皆社会。

　　不过，管他呢，陈大有难，我们怎么可能不帮。大家都是看过陈佳一的作品，对于陈佳一，那可是喜欢的不得了。况且，陈佳一更是唐朝公司的掌门人，互联网的NO1。这样的牛人，想想都让人激动。

　　看到陈佳一半个多小时的吐糟，很多读者，都开始支持起陈佳一。这个支持，说来简单，就是靠着人海战术。在新闻上面不断的刷新，用自己的心声，让出版社，让有关部门看到。他们就不信了，有这么多人支持，有关部门会没有一丝反应。而且，他们说的也很在理。

　　其实，政府应该思想开放一些。正如改革开放，如果领导者不开放，哪有现在的辉煌。如果天天还是文革时间，动不动就思想教育，动不动就反革命。这样的社会，哪能生活的下去。日本为什么发展这么快，看吧，人家的游戏产业，动漫产业，都是非常之庞大。但是，反观我国。一个我们看不起的产业，放在日本，就成为了国民经济之支柱。

　　又如好莱坞，有多少巨作被改成了电影，成为了文化入侵的最佳利器。而且，现在的好莱坞，他们的剧情创新，比之我们中国那可是厉害的多。什么蜘蛛侠，什么星球大战……这一切，都是创新带来的飞跃。国家要振心电影，要振心动漫，要振心科技，就应该大胆创新。而不能堵住创新思想，要不然，我们的创新又有何用？

　　难道，我们天天跟着外国人的脚步。他们创新了，我们觉得好，就拿来用一用。他们没创新，我们打死不敢进步。真的很杯具，我们不想看到这样的杯具生活。

　　这是一位读者的吐槽，并且，他吐的比陈佳一更大胆，更加清楚。如果他是陈佳一的话，说不定更加会激起一大堆人的反应。不过，陈佳一深知网民有时是暴动的。如果自己再暴动一下，那么，很多网民就变得更加暴动，甚至，产生极端思想。

　　几千万的网民同时支持陈佳一，这放在别的邪恶用心人手中，简直就是一场灾难。还好，陈佳一三观还算正，一切反国反动的思想，他都不会有，也不希望国内有。

　　……

　　“陈兄，你可是越来越大胆了。”

　　消息发生之后的第三天，陈佳一接到了常舒心打过来电话。

　　“哪里，哪里。”

　　接到常舒心的电话，陈佳一并没有感到奇怪。

　　“这一次电话是为公为私？”

　　陈佳一开口寻问？

　　“看来陈兄知道我会打电话过来？”

　　“没有，猜得。”

　　陈佳一否认，常舒心不想去争。然后说道，“你小子，你这一次可比上一次牛多了。”

　　“我也是没办法呀。”

　　陈佳一叹了一口气，然后说道，“国家要想发展，就应该勇于创新。我一个小市民，只能用这样的方法，传达一下小市民的思想，希望上头能够重视。”

　　陈佳一装做可怜无比，弱弱的回答。

　　“你还小市民，放在以前，你这思想铁定完蛋。”

　　常舒心被陈佳一气得不轻，不过，他也佩服陈佳一。能够以平民的身份力压政府，也只有陈佳一能够做得到。不过，就算陈佳一这样，现在国内也没有哪位敢动他。一来常家与陈佳一站在一边，二来，现在政府的一把手，也在背手支持陈佳一。

　　两家如此有实力的政团，试问谁人敢动。再加上，陈佳一自己在商海中的力量，也是大的很。况且，陈佳一领导的唐朝公司，那可是潜力巨大。哪个敢动一动，政府非跟他拼命不可。要知道，政府正准备大力扶植唐朝公司，一步一步带领国内企业，冲向世界呢。

　　“好了，现在跟你说正禁一点的。那个网络小说出版的事情，其实是小事。以后有什么事，可以直接向上面提出。”

　　“OK，没问题。”

　　陈佳一点头，然后说道，“其实，我并不单单为了网络小说。我希望你能帮我转达一下我的思想。前几天之所以这样，完全是为了以后科技上的创新及未来产业化的道路。”

　　网络小说只是一个突破口，未来陈佳一还有一大堆创新，可能都要触碰到国家的规则制度。

　　“嗯，我明白。”

　　上头一些政要，其实很明白陈佳一的策略。说起来，陈佳一也是一个爱国之人才。所以，对于陈佳一前几天这么闹法，倒没哪个说灭了他。

　　如今常舒心电话过来，陈佳一算是知道了国家对于自己的太度。

　　其实，这一次搞这么大，最大的用意，正是试探一下政府对他的底线。如果不能容忍，那以后陈佳一就懒得发展什么，直接赚点钱享受一下。毕竟，以后各方面发展，都要触急到某一些条例，如果不将这些个事情摆平，陈佳一有的是郁闷。

　　现在，一切都清静了，未来最大的发展阻碍，算是扫除。

　　“子贤，通知起点中文网，成立出版机构。”


第三百一九章：“诛仙”动漫花絮

　　在这一个计划当中，出版只是网络小说行动的第一步，第二步，陈佳一想到了以网络小说为体裁的动漫计划。

　　“张经理，诛仙动漫版完成的怎么样？”

　　拿起电话，陈佳一打到了唐朝动漫。

　　“诛仙已经完成了十集，每集二十分钟。喜洋洋与灰太洋完成的比较快，已经完成了二十集。”

　　负责唐朝动漫的是张如墨，不过，暂时是副职。当时张子贤曾经考虑过寻找国内大型动漫公司职业经理人，后来发现，国产动漫也就这样，再大型也大不了哪去。倒不如自己创建，最起码，这一次招聘的一些人才，他们的理论知识比较丰富。在半年的考察当中，张子贤发现张如墨还不错，不仅技术出众，而且管理也有一套。于是，张子贤便将张如墨暂时委任唐朝动漫CEO的位置，可以说，张如墨是唐朝公司各大子公司当中，最年轻的CEO。

　　当时传出这个新闻之时，很多人都说唐朝公司太大胆了。不过，后来想想，唐朝公司一直以来，采用的都是年轻俊杰。就如张子贤，最多也就三十岁。其他一些，如唐朝风投的刘丝晨，唐朝网络的顾小雨，都非常年轻，只有二十五六。更不用说，一个比较有艺术创新的动漫公司，张如墨年纪轻一些，也很是正常。

　　“嗯，速度已经很快了。”

　　毕竟诛仙不比喜洋洋与灰太狼，他不管是剧情还是画风，都要比喜洋洋与灰太狼难得多。再加上，为了打造一部经典的动漫，诛仙动漫版还加上了粒子特效，尽量将一个完美的仙侠世界，呈现在大家眼前。所以，完成度来看，也就比喜洋洋慢了许多。

　　“对了，目前有没有电视台与我们接触。”

　　“喜洋洋与灰太狼这一部，目前已和几家电视台在谈。只是，诛仙动漫版，倒没有人前来。”

　　诛仙动漫版，并不是专门做给儿童看的。准确的是说，他就是一部电视剧。所以，对于电视台来说，他们当然不会购买诛仙动漫版的版权。不过，张如墨并没有说完成。其实诛仙动漫版，还是有几家电视台说要购买看看。因为，这个动漫让他们这些成人看后，也都很喜欢。只是他们给出的价格实在是太低，张如墨都不好意思说出来。

　　现在陈佳一问及，也就不说，当没有这回事。

　　“这个没事，诛仙动漫版我另有计划。”

　　喜洋洋与灰太狼是用来打开国内动漫市场，诛仙动漫版同样也是。不过，两个产品定位并不一样。一个是针对是幼儿或者是年轻女孩，另一个针对的是所有人。

　　“张经理，你说，诛仙动漫版在网络上更新怎么样？”

　　这时，陈佳一提到了一个创意。

　　“可以，日本多部动漫作品，就是在网络上一直更新，效果很好。”

　　这时，张如墨直接说道。

　　“汗，我还觉得自己很创新呢。”

　　陈佳一鄙视了自己一翻，人家小日本早想到了。不过，陈佳一脸皮厚，倒没觉得什么。但不管怎么样，只要有效的方法，陈佳一都会使用。

　　“不过，国内网速很慢，要更新的话，只能提供下载，如果是视频播放，估计有点困难。而且，国内也没有大型视频网站，不利动漫传播。”

　　后世网速最快的国家，一个是韩国，一个是日本，在2010年的测试当中，他们的平均网速达到了几十M，就算是现在的2003年，他们也达到了几M的规模。所以，他们的网络很发达，很多大型内容都可以到网上传播。比如，电影，动漫一系列……但是，国内互联网发展本来就慢，再加上地域广大，基础性的通信建立起来相对较慢。而且，要升级也会很慢。一直以来，我们的网速升级速度都不明显，似乎都要几年才升级一次。

　　如果网速过慢，那么，对于在线视频来说，也就没有任何意义。如果要下载的话，亦会远远不如在线视频。因为很多用户，他们并不想下载。一来很多人不知道怎么下载，二来，下载也麻烦，三来，很多人怕下载，因为怕下载是病毒。

　　这便给视频的传播，带来了难度。

　　“这个暂时不用考虑，你先将一些花絮及诛仙动漫版准备好就是了。”

　　对于国内的网速，陈佳一很无奈。如果可以开创视频网站的那话，那就容易的多。不过也没事，如今唐朝公司在国内，几乎可以将任何一个消息传至国内。诛仙动漫版，稍加广告，亦可传播到全国任何一个角落。

　　“好的。”

　　……

　　挂掉电话，张如墨的一席话语，让陈佳一想到了一项技术。

　　这一项技术，正是大名鼎鼎的P2P技术。

　　所谓的P2P，意思是点对点，简单的讲解，那就是你在下载的同时也在上传。下载的人数越多，那么，网速越快。因为，他人可以不仅能够从服务器里获取资源，也可以从别人的下载当中，获取。所以，下载人数越多，网速越快。缺点是比较损害硬盘，影响内存，更加影响电脑速度。不过，很多人对于这一个缺点根本不会关心。

　　正因为P2P下载有这样的特点，他为许多网速较慢的用户，提供了一个比较不错下载支持。也因此，这项技术在1998年发展以来，便已快速占领了全世界。比较出名的词语，想必大家都听过，像BT，他就是P2P技术的统称。而电驴下载，迅雷下载，使用的都是P2P技术。不过，目前迅雷只是一家小公司，而且，他还不叫迅雷，叫做什么“三代科技”，并且，三代科技暂时还没有开发出迅雷P2P下载软件。

　　至于电驴，陈佳一肯定是不会收购他的。这家公司由于开发的电驴，提供了一大堆盗版资源的下载，2005年因与“美国唱片工业协会”的官司败诉，被美国联邦最高法院判为非法并且永久停止开发。从此，电驴再没有商业价值的机会。

　　这只是对于下载软件来说，其实，P2P技术并不仅仅只运用到下载软件上面。像在线视频，在线音乐，就连网络游戏也都有这方面的运用。

　　当听到张如墨说到国内宽带不足之后，陈佳一想到了这个P2P技术。如果在“在线视频”上面使用P2P技术，那么，便可以大大缓解国内宽带不足的问题。当然，宽带仍会限制P2P的下载速度。不过，运用了P2P技术，国内用户也就可以勉强使用在线视频观看。

　　想到这些，陈佳一决定在国内帅先推出P2P运用技术。

　　这个P2P运用技术，第一个，陈佳一想到的是下载软件。

　　至于国内在线视频，陈佳一决定先缓一缓，毕竟，网速仍然很慢，利用了P2P技术，也没多少效果，还是先开发一款电脑必备的下载软件再说。

　　本来，陈佳一是想直接收购深圳的三代科技，也就是迅雷的前身。但在了解到，唐朝影音已然开始涉及这方面的技术，最后，也就将这个下载软件的任务交给了唐朝影音。

　　暂且不提PSP技术上面的运用，陈佳一将目光放到唐朝动漫。因为，唐朝动漫与网络小说，游戏，电影一大类，都是相互联系在一起的。也就是说，网络小说他是上游产品，只要上游产品做的不错，他就可以源源不断的给动漫，电影，游戏，提供一大堆系材。

　　哪怕这些电影，动漫，游戏做的很烂，也会有很多人喜欢。这是一条很长的生产线，涉及到的东西非常多，陈佳一现在正要将这条线，全部串连起来，打造一条第三产业服务链。之前推出的是网络小说，那么，现在陈佳一要做的是，推出与之相连的动漫。

　　……

　　几天之后，互联网上突然传出了一条重磅消息。

　　“唐朝动漫正式推出诛仙动漫版，并且，附带3分钟片花。”

　　什么，诛仙动漫版。

　　这一条消息对于很多人来说，都是异常兴奋。要知道，他们可是看过诛仙小说的，而且还是诛仙的粉丝。对于动漫，虽然现在很多人不看动漫了。但是，小时候对于动漫那可是很痴迷。现在看到国产诛仙动漫，他们又怎么会不激动呢？

　　当然，在这其中，又有不少的粉丝。他们早就知道唐朝动漫已经成立，只是自上次成立的时候发布了一些消息，一直以来都没有别的什么消息。如今，终于，一则诛仙动漫版的片花出世。虽然，这只是片花。但是，片花已经有了，正集内容还远么。

　　于是，他们纷纷点开TT弹出的页面，进入到了诛仙动漫版专区。

　　自唐朝动漫成立以来，唐朝动漫便一直在研发诛仙动漫版。今天，那就让我们一起来观看，这一款让国人久等的国产动漫，到底是一个什么样的水平。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　诛仙当中，第一句话闪现，带着亘古以来流传的话语。一柄古朴的青玉古剑从天而降，开启了诛仙中的仙侠世界。

　　这动漫虽与CG视频不一样，但是，附带了粒子特效的动漫，他表现出来的效果更加夸张，更加震撼。特别是一剑诛仙之情形，将原著当中那最为神秘的一把古剑，描述的淋漓尽致。又有黑水玄石，大如灯笼的眼睛，如山一样的身躯，只是身躯一卷，便是地浪石翻。

　　“这是动画？”

　　三分钟视频结束，观众简直不敢相信。他们看的不是动画，而是一场好莱坞大片。无任是剧情还是场景，甚至是角色配音，都是国内顶尖。这样的3分钟动画，如果要拿来比较，只有去年播放的“蜀山传”有的一拼。

　　当然，蜀山传因为是人物演出，显得更加真实。不过，动漫的夸张手法，表现更加给力。对于喜欢动漫的人士来说，或许他们会认为，这比电影还好看。当然，就算是不喜欢动漫的人士来看，他们也会觉得，这是一部非棒动漫作品，至少让他们大吃一惊。

　　因为他们想不到，国内动漫水平居然能够达到这样的标准。这们的实力，比之日本，美国，都有过之而无不及。现在一部诛仙动漫版的出现，虽然只有3分钟时间。但是，这3分钟的视频，足以清楚的看到一部动漫作品的好坏。

　　这可不是游戏，像什么CG视频做的非常好，但是游戏不杂滴的可是一大堆。这是动漫，他的花恕正是动漫里面的场景，正如电影里面的花絮一样，截取的正是电影当中的某一段场景，可以说是真实无差。观众看后，纷纷吼叫，要看第一集，要看第一集，第一集有木有……

　　“做为一个30岁的人来说，如果你以前叫我去看动画。或许，我会陪我的孩子观看。但是，如果你叫我一个人看，我会说NO。只是，在我看到这一部诛仙之后，我改变了我的看法。”

　　这是一位年满30岁的成人，发表的言论。

　　“不错，我也有同感。这哪是小孩子看的玩意，就是比电影也给力呀。”

　　很多观众看到3分钟视频之后，都发出了这样的感慨。

　　这让一大堆拿动漫不悄一顾的朋友，当他们看到这部作口的时候，却是惊讶起来。原来，动漫不仅仅是小孩子们的玩意。现在，看到了吧，这3分钟的花絮，足已说明了一切。至少，实力摆在那里，效果摆在那里，你想睁着眼睛说瞎话也不能。

　　“好吧，我承认国产动漫有了比较高的发展，不过，技术再好也没用，关系是整个动漫作品。”

　　有一些对国产动漫彻底失去希望的朋友，看到这一个花絮时，只好又找了一个好一点的理由。因为，他们不相信国产动漫，就算加入了粒子特效，估计里面的剧情也会白痴，无语，更加脑残。这样的心声，好似国人对于中国足球一样的厌恶。

　　当然，这样的话语出来之后，立即遭到了一大批粉丝的痛骂。什么崇洋湄外，只当外国的东西是好的，难道中国出一点好东西，你就大打疑问。再说，你也不看一看，这是哪家公司推出来的产品。唐朝公司，他的牌子，他的荣誉，还有假的么？

　　除此之外，对于唐朝动漫3分钟的诛仙花絮，外界媒体对此亦做出了比较高的评价。

　　羊城晚报写道，“国产动漫由于历史原因，一直发展缓慢。国内各家电视台播放的动漫，几乎都是日本及美国的作品。去年成立的唐朝动漫公司，今日推出了他们的最新力作——诛仙。虽然这款诛动漫版只给出了3分钟的花絮，但是，该3分钟花絮一经推出，立马得到了观众的认可。很多观众看后，纷纷表示看好，并且强力支持……”


第三百二十章：“诛仙”第一集

　　除羊城晚报以外，像江南都市报，江西日报……等等，都给了大幅的广告。

　　本来，像动漫之类的娱乐产品，一般的媒体是不给予报导的。要报导，也在娱乐版当中，不可能出现在第一版。只是，如今国家开始大力发展互联网，大力发展动漫，大力发展高科技事业，很重视科技创新给国人带来的力量。为此，各区各省，先后都将高科技建设，定为未来经济推动的动力。

　　自然，唐朝公司推出来的动漫，成为了这一次的宣传目标。连带着，喜羊羊与灰太狼这一部作品，在国内还没面试的动漫，又有一批电视台正考虑着，是不是暑期的时候购买下来？怎么说，唐朝公司的实力摆在那里，怎么可能做的差呢？再说，喜羊羊与灰太狼看起来不怎么样，但对于儿童太小女孩一类，或许就有比较大的吸引力。

　　看到国内已将一部诛仙花絮，炒的很是火热，陈佳一知道，该是时候推出诛仙动漫版第一集。几天之后，诛仙动漫版第一集正式登陆互联网，以供玩家下载观看。由于有了压缩软件的支持，就算网速很慢，但亦很快下载完毕。

　　第一集，讲的内容是草庙村血案与主角张小凡上得青云门拜师的场景。看点是第一集中，黑衣人使用青云门镇派绝学“神宵御雷真诀”与天音寺高僧战斗……

　　此前就已看过片花，知道诛仙动漫版做的那是一个漂亮。不说小孩子，就算是成人，看到诛仙花絮，亦会心动。如今出了第一集，很多人直奔唐朝动漫官网，或者唐朝官网分区，进行下载观看。

　　方今之世，正道大昌，邪魔退避。中原大地山灵水秀，人气鼎盛，物产丰富，为正派诸家牢牢占据。其中尤以“青云门”，“天音寺”，和“焚香谷”为三大支柱，是为领袖。这个故事，便是从“青云门”开始的。

　　这是诛仙当中的序。

　　诛仙当中，序写的很给力，很有特色，也很有韵味。特别是将这一段序改编成电视电影或者动漫的时候，开头念出之时，瞬间都能加重诛仙这一部片子的势头。而且，诛仙动漫为了打造成一个真正的经典，请的佩音角色，都是按电影级别的标准。

　　正如这一个序，却是请得一位，声音如古铜金钟，厚重庄严，而且又带有磁性的配音员。当然，这个声音，也是里面的另一号人物“周一仙”的声音。

　　随着序言开始，诛仙就此一步一步深入。

　　当看到黑衣人出现的时候，第一集，给出了一次最厉害的仙侠法术拼斗。以前动漫，那可是从来没有过这种仙侠系列的战斗场影，有的都是什么变形金刚，什么异能。如今中华道术一出，一下子令人大开眼界。

　　黑衣人身形闪动，一字一句念出，身形一跃而起，在空中连踏七步，如道士踏罡步斗，以北斗七星之形，走出了一个奇妙的阵法，随后高歌而起，曰，“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之。”

　　法诀念出之后，天空之中，一丝白光闪现……

　　此中一段打斗很是厉害，看客们看后，只感觉如当初看过“蜀山传”一样。这才是真正的修真，这才是真正的仙侠。这种仙人比拼之术，哪是凡人所能急的。以前天天看武侠，什么一掌之威，可震人心脉动。如今来看，这只是小菜。

　　青云门的神宵御雷，那才是真正的高明。以肉身凡躯，只身引出天雷。此等法诀，等于逆天。恐怕只要被此雷一劈，什么凡人超圣，什么方外高僧，全都要化为灰灰。

　　“太给力了。”

　　这才是真正的国产动漫，这才是真正的国产水平。

　　很多观众看后，无不惊呼。如果之前看到的花絮，大家认为看到了国产动漫的希望。那么，现在看到诛仙动漫版第一集，大家终于清楚的认识到了国产动漫的潜力。

　　是的，国人一直不缺技术，更不缺创意，若是开放思想，让国人去拼去抢，小日本那点东西算什么。中国五千多年的文化，那可是一笔宝藏。就算我们国人不创新，有着如此之多知识，也够我们YY。像什么穿越呀，修真呀，仙侠呀……说实在的，其实在几千年来的文化当中，就已体现。有这么多的文化，足可以将动漫产业打造成一个超级巨头。

　　就像日本，为什么日本没事拿中国的剧情体裁做游戏，为什么日本没事拿中国的文化做动漫。除了争夺中国市场之外，其中，也是看到了中国文化的博大精深。

　　“我想，这一部动漫，可以搬到电视，以电视剧的方式播放，甚至可以搬到电影院。”

　　如此给力的动漫，很多人都感觉。这样的动漫，比之电视剧，电影也没差。而且，动画的表现效果，比之电视剧，电影都厉害一些，这是看客的心声，其实也是陈佳一的心声。他之所以这么做，在网上先发布第一集出来，就是想看看效果，而且，也想吸引他人。

　　甚至，陈佳一知道，未来动漫，还真搬到了电影上面。

　　譬如香港动漫作品，风云雄霸天下，就已搬到了电影院，而且还当成是大片热映。为了炒作。配音什么的，采用的是国内一线明星。如此一来，这一部风云动漫，居然被炒作成为了几大明星联合主演，倾情向大家奉献。

　　那么，现在，就让这样的形情，提前一步出来吧。

　　……

　　日本。

　　“秋叶原电脑组”是日本一家大型动漫商，旗下集制作，出版，电视，周边产品为一体，为日本民众及世界民众，带来了大量优秀的动漫作品。特别是对于亚洲，他们的动漫作品卖的很火，几乎可以说，亚洲的整个市场，都是属于日本动漫的。

　　受此影响，日本的动漫产业飞速发展，涌现了一批又一批动漫达人。而且，他们的作品，每年都已大量的倾销方式，进入到他国市场，为日本国的经济做出了很大的贡献。

　　“社长，中国出了一部动漫作品，诛仙……”

　　这时，秋叶原电脑组中的一位成员，向该社社长汇报了中国那边的情况。

　　“哈哈，林田君，稍安勿燥，中国那一边的动漫有什么稀奇？”

　　中国动漫公司是有，但做出来的作品，简直难登大雅之堂。以前，他们还会经常观注一下，只是几十年过去，他们的作品居然没有一丝进步。后来，日本动漫一界看都不看中国的作品，怕看多了，影响自己动漫的创作水准。

　　“不，不，社长，以我从业十几年的眼光来看，这一部动画，绝对属于开创性的。”

　　“什么？”

　　这位林田，在秋叶原电脑组虽然不是负责管理的，但是，他的动漫风格很是鲜明，也很有特色，在日本动漫一界，算得上是一个知名人物。而秋叶原电脑组，一直将“林田”当成是自己动漫公司的镇社之宝。外界如此重视之下，也将林田养成了一个高傲的个性。没想到，就是这样的一个高傲级大师，却高度评价起一部来自中国的动漫。

　　“难道，那一部动漫，真的有这么厉害么？”

　　“是的，社长。我甚至有一种感觉，这一部作品，正如中国早期的大闹天宫。”

　　大闹天宫是什么样的作品，日本动漫行业，那可是知道的清清楚楚。当年日本动漫很烂，很多学者都说要向中国那里，学习动漫作品。其中的一部“大闹天宫”，就是日本当年的学者一直研究的课题。

　　林田却是将那一部作品，当成了大闹天宫。这岂不是说，这是一部拯救中国动漫产业的动漫？如果是这样的话，日后，哪还有日本动漫生存的余地。要知道，日本动漫产业虽然发达，而且也很庞大。但是，日本国毕竟是一个小国，如果光靠本国消费，哪能带动日本动漫产业。

　　“我想，我们应该看看这一部作品。”

　　随后，一行人等利用电脑，将一部来自中国的作品搜索出来。现在，不知道是谁，这一部叫做“诛仙”的作品，已经有人翻译成了日文。

　　点击播放，只是三分钟，他们就已凝重起来。

　　十分钟之后，众人相互细看，似乎有些不敢相相信。

　　十五分钟，高潮来时，众人不由自主的已经有些激动。

　　二十分钟之后，秋叶原电脑组的人士面如死灰……

　　“这，这真是中国的作品？”

　　很多人不敢相信，这样的画风，这样的表现方法，简直开创了一个动漫先河。是的，这样的作品，几乎可以当成是电视剧。虽然，日本动漫也有将动漫打造成电视剧的想法，而且，确实有几部作品这么做了，但是，取得的效果并不怎么样。

　　可能是画风不行，也可能是剧情不行，总之，最后没有成功。

　　可是，这一部诛仙，三分钟画风就已征服了这些个动漫高手，十分钟剧情同样让他们痴迷，十五分钟，他们已经感觉自愧不如，二十分钟，似乎都要成为诛仙的粉丝。

　　“我想是的，日本应该不会创作出这样一部浓厚中国风的动漫作品。”

　　日本动漫虽然时常拿中国的剧情做为动漫体裁，但是，日本动漫的画风，他却是自成一套。行家一看就知道这部动画，出自哪国。如今这一部动漫，画风完全与日本不一样，采用的似乎是中国水墨画的一种表现手法。

　　但是，却又不是水墨画……总之，此中的人物，场景，音乐，无不体现着浓厚的中国风味。


第三百二一章：黄金时间段播放“诛仙”

　　“这真是一部跨时代的作品。”

　　除了“秋叶原”动漫工作室之外，整个日本动漫一界，都被中国地区传出的“诛仙”震惊了。他们简直不敢相信，这样的一部开创另一种画风的动漫，居然出自中国。不仅是制作动漫的人士，还是动漫二次元发烧友，当他们看到诛仙第一集时，几乎将这一部作品当成是神作。

　　“中国动漫产业的复苏。”

　　日本最大传媒机构，东京广播电台在诛仙推出之后，发表了一则中国动漫的专题。该电视台报料，中国唐朝公司推出的一部诛仙，开创了一种属于中国的动漫风格。而且，这样的动漫制作水平，未来将是日本国动漫产业的最大竞争对手。

　　是的，日本动漫产业，对于日本的经济起到了非常大的促进作用。中国国内各界还没有开始爆发的时候，日本国已经大为激动。因为，他们不想看到自己临国的崛起。诛仙只是一部作品，未来是否还会有下一个诛仙。

　　这种声音，更加将诛仙动漫推到了另一种高度。

　　“日本应该引进这一部诛仙，我想，这一部诛仙，绝对能够令日国本大众喜欢。”

　　这是日本国动漫爱好者的声音。

　　日本国由于文化上与中国相近，而且，日本国民众对于动漫的喜爱比之中国更甚。甚至对于动漫的理解，也比中国理解的更为深远。很多动漫作品，几乎覆盖所有年龄层。对于诛仙这一部大众都感兴趣的作品，谁又会不喜欢呢。

　　“嘿，刘吉吉，你们中国出了一部诛仙，你知道么？”

　　日本某知名大学里，一位可爱美女对着身边一位中国留学生说道。

　　“嗯，当然，我早就看完了。”

　　事实上，唐朝动漫刚刚成立的时候，刘吉吉就已关注。因为，他到日本留学，为的就是学习日本的动漫，他想利用自己从日本学到的动漫知识用到国内。前几天的3分钟诛仙花絮，他就开始关注，直到今天诛仙第一集出来，他似乎明白了什么。

　　原来国内动漫水平其实一直不错，只是一直以来，没有开放罢了。如今唐朝公司另僻新径，以互联网传播开始，将诛仙动漫版的名气彻底打响。之后，再用超一流的人气影响电视台。恐怕现在便有一些电视台正在考虑，是不是要将诛仙动漫版，拿出到电视上试试效果。

　　“哦，我还以为你不知道呢。”

　　“我正考虑着，是不是回国看看……看看能不能进入唐朝公司。”

　　刘吉吉来日本留学，就是为了学习日本的动漫。但现在看来，国产动漫里面，似乎已经找到了另一条出路。自己何不回得国内，为国产动漫出力呢？

　　“是嘛，恭喜你，我想，唐朝公司一定是世界上一流的动漫公司。”

　　……

　　上海卫视。

　　上海卫视全称上海东方卫视，一直至力于打造中国高端电视品牌。并且，为了创新，上海东方卫视与传统电视台并不一样，节目设置与湖南卫视差不多，基本上以综艺节目为主，其他节目为辅的原则。就连7点钟的新闻联播，上海东方卫视都不转播，而是自己打造了一款东方新闻。从这里就能看到，东方卫视的创新程度。

　　只是，这几年来，虽然上海东方卫视大出奇招。可是时运一直不济，在同类电视台中，一直被远在内地，经济并不发达的湖南卫视压住。很多人都笑称，上海东方卫视有全国最给力的主持，有着全国最给力的活动经费，更有全国更广大的收视人群。

　　可是，上海卫视仍拼不过湖南卫视，这是一个很大的讽刺。

　　远看暑期将近，湖南卫视再出奇招，居然举办了一个超级女生。节目还未开始，现在已经轰动全国，国内各主要城市，湖南卫视先后设立报名点，并且安排海选。很多年轻女孩，有着唱歌梦想的女孩，都已前往报名。

　　这种唱歌不分高低贵贱，只要你想唱歌，你有梦想，那么，你就可以前去参加。

　　正因为这样，这才吸引了全国人的观注。很多人都将这个节目，当成是草根的明星之路。节目还没开始，每天只播放一些片花，就已大大吸引全国的观众。这一些现像，上海东方卫视那可是看在眼里，急在心里。只是，他们又没得办法。

　　正在这时，唐朝公司正好推出了一部唐朝动漫的巨作——诛仙。这一部诛仙，其实上海东方卫视早就观注，只是，他们对此并不是很感兴趣。原因有很多，一是国内动漫很烂，他们不敢第一个尝试，第二个原因，那就是诛仙动漫版看起来就不是给儿童观看的。如果买下播放，这放给谁看？

　　可是，当诛仙在网络上面推出之后，特别是日本媒体开始大幅报导诛仙。上海东方卫视，其中一位幕后制作人，一下子眼前一亮。待他细细的研究起这一部动画，并且集合日本动画产业的兴盛，再加上综合所有评论分析。他有了一个大胆的想法，“这一部诛仙动漫版，就是将他放在黄金时间播放，也不是不可能。”

　　有了这个想法，这位制作人再也难于压下。于是，他写了一份策划，来到了台长处。

　　“杨台，怎么样？”

　　这位制作人叫做邓扬平，一直在东方卫视担任幕后制作工作，偶尔，也担当创意策划。说起来，近几年，邓杨平在东方卫视推出的几个综艺节目，表现都很不错。可是，这些节目都被湖南卫视一大堆奇招给压制住了。很多的时候，邓扬平都恨自己生不逢时。

　　不过，他知道。在中国要想成功，哪有这么简单。

　　天时，地利，人和，其中一个条件没有达到，也就不可能走上最高层。为此，邓扬平近段时间以来，一直在策划着，该当推出什么样的节目。当超级女生之类出来的时候，他曾经建议上海卫视直接山寨一个男生版，就叫“加油，好男儿”，只是，这一个策划被台里否定了。

　　虽然邓扬平很郁闷，不理解为什么否定。

　　不过，他只是私底下报怨。如今看到诛仙动漫版的出现，他又有了一个创意。

　　“小邓呀，我考虑考虑。”

　　东方卫视的台长叫“扬开”，算是一位有魄力的台长。一直以来，他都想带领东方卫视赶超湖南卫视，成为同类电视台第一。只是他就郁闷呀郁闷，近两年来，东方卫视表现都很不错。推出的节目取得了很大的反响，可就是这样，仍比湖南卫士慢上了几拍。

　　后来一大堆朋友闲聊起来，他们将目光共同放在了唐朝公司那里。初时杨开不以为意，可是细细的研究之后，他明白过来。原来，湖南卫视的几次奇招都是唐朝公司给出的创意。虽然，唐朝公司想利用湖南卫视给他们推广人气。但是，这种两两受益的事情，湖南卫视怎么会不做呢，就算是给唐朝公司一些好处，又有什么？

　　现在接到“邓扬平”的一份策划，上面策划当中，又有一个唐朝公司。说真的，杨开有些心动。直觉告诉他，这是一个机会。或许，凭着这一个机会，东方卫视便能与唐朝公司结下生意上的往来。只是，做为台长，他要考虑的事情远远不只这些。

　　在晚上的黄金时间段播放动画片，他还要考虑所有观众的影响。要知道，黄金时间可是每一个电视台最为宝贵的时间。如果将诛仙动漫版放在这个地方，成功则一路平步青云，如果失败，台里恐怕要承受万千压力。

　　“杨台，我能说几句么？”

　　邓杨平看到台长有些犹豫，知道他有些心动，只是考虑的事情太多，让他下不了主意。他想在这个时候再刺激台长一下，让他立即做下决定。

　　“行，你说吧。”

　　杨开看了邓扬平一眼，心中想到，这个邓杨平是个人才。台里的几次策划，做的都非常棒。如果没有他，东方卫视哪能有如今这样的局面。虽然，现在东方卫视只在湖南卫视之下。但在同类电视台中，已是第二，算是不错的了。只是身杯大志的他，对于第二的成绩并不满意。因为，上海卫视从各方面都比湖南卫视占有优势，为什么还拼不过湖南卫视？

　　“杨台，我曾经用心研究过湖南卫视的发展道路。”

　　邓扬平做了充足的准备，听到台长仍想继续听下去，他便说道，“当年湖南卫视与我们东方卫视都是想走创新这一条道路。而且，节目设置里面，亦是走综艺节目这一张牌。事实上，前几年来，湖南卫视只比我们领先一点点，有的时候，我们上海卫视的收视率也能超过湖南卫视。可是，这两年来，特别是湖南卫视与唐朝公司联手之后，将湖南卫视推向了新的高峰。

　　这是其一。

　　其二，2000年的时候，湖南卫视台长曾自强刚刚从上一位台长处接手。那时对于他来说，比之我们东方卫视，压力更重。一方面他要保证台里的收视率，另一方面，他也要巩固自己的台长地位……”

　　邓扬平仍想继续说下去，这时，杨开已然摆了押手，说道，“你别说了，我知道你的意思。”说着，杨台脸色有些发寒，说道，“小邓，你是不是想说，我比不上曾自强？”

　　“不，不……我是想说，我们应该学习湖南卫视。”

　　“哼。”

　　杨开冷哼一声，拿起手中的策划，就此出门。

　　“完了，完了。”

　　邓扬平心中发冷，这下完了，自己得收拾东西回家去了。可就在邓扬平心灰意冷的时候，这时，杨开再度转了回来，将策划方案往桌子上一扔，大声说道，“这一次，我也豁出去了。”

　　“啊，杨台……你？”


第三百二二章：诛仙电影

　　“什么，你……你……”

　　“刚才……”

　　邓扬平一边比划，一边说道。

　　“台里一直没什么气氛，我跟你开个玩笑，不行么？”

　　杨开大笑起来，看着还没缓过神的邓扬平，说道，“怎么，还不快去准备，下午开会。”

　　……

　　当天下午，上海东方卫视召开了一个重要的会议，会议一至达成决定，拿下诛仙动漫版权，准备在暑期7：40—8：00这一个时间段播放。并且会议结束之后，东方卫视便已派人前往临川，秘密商讨诛仙动漫版电视播放权。

　　“果然上钩了。”

　　上海东方卫视居然大为创新，敢在黄金时间播放诛仙，这一份魄力不可谓不大。不过，这也见接证明着，诛仙动漫版的给力程度。如果不是国内一片叫好，就连世界动漫大国日本，也都纷纷热评，恐怕东方卫视再大胆，也不敢轻易下这个决定。

　　陈佳一心中可是乐开了花。自己放下的鱼饵，终于上钩了。

　　现在来看，自己在网络上更新第一集的实验，已经初见效果。而张如墨等，看到这样的情况，亦不得不佩服陈佳一的策略。原来陈佳一明面上是网上更新，其实背地里又杀回电视台。而且，这个杀回，还不是自己去推荐，而是别人找上门来。

　　当然，唐朝动漫在接触到东方卫视之后，并没有提出多么苛刻的条件。因为，他们也想利用电视的传播，将唐朝动漫的名气彻底的在中国打响。而且，现在只有15集内容，跟东方卫视最多可以签20集。等20集签订之后，达到一个相对应的热度，再提条件也不迟。

　　现在倒不如大家先合作，看看效果。于是，两方一拍聚合，很快签属了合约。当然，对于这一点，都是在秘密当中推出来的，为的就是在暑候的时候对抗湖南卫视。

　　……

　　超级女生北京海选赛区。

　　自从木婉儿瞒着陈佳一报完名之后，以木婉儿出色的唱功，带着一首仙侠类歌曲“仙剑问情”，顺利通过海选。只是国内人才众多，通过海选的人士亦有一大堆。所以，海选之后，木婉儿接到湖南卫视通知，说是接下去还有一场比赛，争夺北京赛区250强的名次。

　　这几天，木婉儿早早的做好了准备，可谓是信心十足。

　　“去吧，我在外面等你。”

　　“嗯，一会我马上出来。”

　　“好，我相信你，你一定会成功的。”

　　陈佳一点点头，目送木婉儿离去，待她进入赛场的时候，陈佳一这才掏出电话，“北京赛区，淘汰168号选手。”

　　168号，正是木婉儿的比赛号码。

　　“各位老师好，我是168号木婉儿，今天给大家带来的是一首原创歌曲逍遥游。”

　　这是木婉儿最近创作的一首古典中国风歌曲。

　　“你，你就是168号？”

　　三位评委得到湖南电视台台长亲自示意，不管168号今天表现如何，一定要将其淘汰。只是，待他们看到木婉儿的简历之后，他们都吃惊起来，“这个木婉儿在海选初赛的时候，表现非常强劲，一首仙剑问情，唱的是整个比赛场地，全部沉浸在了浓浓的仙侠风当中……”

　　自然，当时三位评委是一至首肯，给予了木婉儿一个优秀的分数。只是，现在居然湖南电视台台长，亲自打来电话示意，这就不得不让他们疑惑起来。按理说，这不可能呀。现在正是湖南卫视大力挖潜潜力人才的时候，要想刻意捧红哪一位，也不可能这么快就打压某一位选后……但不管如何，湖南卫视台长都出面了，他们不想同意，也没得办法。除非，他们不想在这个地方混了。

　　或许，很多人看到此时，都会说娱乐圈很黑暗。其实，现实当中，都这样，不只是娱乐圈。只是娱乐圈太多人观注，爆光了更多的丑闻。如果将焦点聚集在别的地方，比如，体育，比如教育，又如比工程，黑慕潜规则，同样是一大堆。

　　“是呀，我是。”

　　木婉儿奇怪了，怎么回事？

　　“嗯，初赛你表现很好，希望继续努力，发挥正常的水平。”

　　几位评委知道自己有些失态，急忙把话圆回来。

　　“谢谢各位老师。”

　　说完，木婉儿便开始清唱。

　　“少年雄心总比天高，壮志豪情不畏风暴。春华秋实不老，岁月一笔都勾销，只留琴声空飘渺。”

　　因为是500进250强的比赛，人员实在太多。所以，这一次的比赛仍是评委点评制，并没有公开进行比较正式的比赛。木婉儿唱的这首逍遥游，整个曲风很轻快，带有一丝古典气息。但又加进了流行音素，使得整首歌曲轻快动听，仙味实足。

　　“繁华红尘中任我逍遥，举杯望月醉看美人笑。

　　今晚有君为伴，夜色几多娇，同高唱一曲歌谣……”

　　一曲清唱完毕，几位评委心中可是拍手撑好呀，越发觉得这位选手潜力巨大。只是……“首先，我们要肯定您自己原创的这首逍遥游……这对于我们的比赛来说，有一定的加分。不过，今天你的发挥有些失常，比之你前海选的时候退步较大。甚至，有几个音调，我们一至认为，你已经变调了。”

　　其中一位评委开始点评起木婉儿唱的这首逍遥游。

　　“而且，你这首原创的歌曲，表现很一般，远远不能与仙剑问情，套马杆这一类歌曲相比。所以，对于这一个原创，我们只能表示很遗憾，不能给你加太多的分。”

　　又一位开始说道。

　　这时，木婉儿心中升起不好的感觉。

　　“所以，综合考虑，很遗憾，暂时你无法进入250强。”

　　“天呐，怎么会……怎么会这样？”

　　木婉儿盯着三位评委，简直不敢相信。而且，心中的失落感觉，瞬间涌上心来。眼中泪水都有一些打转，几位评委看得，也都不忍。其中一位评委说道，“我们一至认为，你是一位很有才华的歌手，超级女生这一个赛场，并不是很适合你。”

　　可能是有些过意不去，三人都觉得很尴尬。只是，这样的情形他们经历的太多了。

　　“谢谢。”

　　木婉儿忍着内心的伤痛，没有发表什么观点，与几位评委点了点头，这才离开。

　　“怎么了？”

　　看到木婉儿伤心的退出场地，陈佳一迎了上去。

　　“没事。”

　　木婉儿摇了摇头，没有答理陈佳一。

　　“好了，好了，不就是一场比赛嘛，这个小比赛，有什么要紧的。”

　　早知道结果的陈佳一，开始安慰起木婉儿来。

　　只是，陈佳一不说还好，一说这个比赛，木婉儿却抱着陈佳一哭了起来。

　　“没事，没事了，我们回家，我相信你的能力，肯定是他们评委没眼光……”

　　看到木婉儿伤心的样子，陈佳一又有些后悔，只是，他又不想让木婉儿参加这个超级女生。要想发扬中国风音乐，有很多的途径嘛。这超级女生，就是给一些普通女孩子梦想的。对于自己的女人，陈佳一可不会让她在那个舞台上面。

　　对了，其他的途径。

　　想到这时，陈佳一醒了过来，想到了一个不错的方案。

　　“咦……小佳，你怎么知道我被落选了。”

　　将木婉儿送回学校，这时，木婉儿不知道怎么回想起来。

　　“啊……这个……”

　　天呐，完蛋了，不过，陈佳一脑袋转的快，说道，“猜的？”

　　“是么？”

　　木婉儿盯着陈佳一，满脸的不相信。

　　陈佳一心中有鬼，解释起来，“看你一脸的郁闷，鬼都知道。”

　　“哼哼，恐怕是某个家伙利用手中权力，将我淘汰的吧。”

　　木婉儿越想越有可能，心中却道，“小佳本来就不想让自己参加这个超级女生，而且，这个超级女生，也是唐朝公司与湖南电视台联合举办的。小佳要将他刷下，再容易不过。”

　　“没有，没有，我向上帝发誓……”

　　陈佳一不信上帝，一千个誓也发得出来。

　　“那你看着我。”

　　木婉儿见陈佳一打死不承认，双眼狠狠的盯着陈佳一。

　　“好呀。”

　　谁怕谁呀，对于小女孩，虽然木婉儿现在已不是小女孩。不过，对于陈佳一来说，他还是有一大堆办法对付她的。见到木婉儿与自己对视，陈佳一睁着双眼，直逼木婉儿。

　　“啊……”

　　陈佳一本以为，木婉儿会罢手，没想到，木婉儿却在两人直视的时候，一下子亲了过来。随后，嘴角一痛，被木婉儿咬了一口。

　　“小妮子，还反了不成。”

　　“反就反，谁叫你今天对我使坏了。”

　　“哼哼，看来要用家法伺候了。”

　　说着，陈佳一就扑了过去。

　　“啊，这里是宿舍。”

　　木婉儿大羞，急忙躲开。

　　“你同学与男朋友约会去了，又不会回来……”

　　刚才木婉儿接到电话，正是她宿舍同学打的。陈佳一虽没细听，但亦知道是怎么回事。

　　“不行，不行……”

　　虽是如此，木婉儿仍是不断躲避。只是娇小的木婉儿，哪里抵得上陈佳一。过了一会，一片喘息声响起，彻底的宣告了木婉儿投降。这个时候，自然是春色满园。

　　一片云雨过后。

　　木婉儿趴在陈佳一怀里，问道，“小佳，为什么不让我参加超级女生？”

　　这次，木婉儿肯定的直问起陈佳一来。

　　“因为你是我女人。”

　　陈佳一直接霸道的回答，也不否认今天将木婉儿刷下之事。

　　“哼哼……”

　　听到陈佳一回答，木婉儿直接瞪了陈佳一一眼，然后说道，“好霸道。”

　　“其实嘛，我是一个开明的人。”

　　说到这时，陈佳一想起了刚才的计划，便说道，“要发扬中国风，何必要去超级女生。这种舞台，就算是火爆起来，很多人都不会重视。”有着后世的眼光，陈佳一知道，很多人对超级女生的评价并不好，陈佳一不想让木婉儿进入这一个是非之地。

　　“对了，徐克选角差不多结束，诛仙电影版就要开始筹化，你不是想要推广中国风音乐吗。嗯，我给你一个更大的舞台，诛仙的主题曲及插曲计划，交给你怎么样？”

　　这一款电影，陈佳一可是很看重。而且，为了打造成为又一款国产经典电影。至少，不能比蜀山传差。如果电影开播之后，那么，这个电影所要面对的观众，那可是全世界。比之什么超级女生，什么星光大道，都厉害的多。

　　在这个舞台当中，才能体现出一个人的水平。而且，这个制作是在幕后，陈佳一很放心。

　　“诛仙电影，这么快呀！”

　　“嗯。去年蜀山传的成功，已经证明了中国电影还有希望。这一次正好乘胜追机，将中国电影市场再度打响。要不然，国际社会当中，没有几部有影响力的作品，哪还有中国电影的地位。这一部诛仙，正要将中国电影的热度继续保持下去。”

　　诛仙改编成电影，一方面可以促进电影产业，又一方面，又能再度提升网络小说的地位。陈佳一这一段时间以来，做的就是这一件事情。他要彻底的将网络小说，打造成一切娱乐产品的上游素材提供者。之前的是游戏，现在的是动漫，不久就是电影……未来还有很多很多。

　　“对了，你不是答应我，要给诛仙做曲么？”

　　当时高中的时候，陈佳一就已经说过。

　　如今两年时间，恍如之前那一句话语，就是昨天响起。

　　“我能行么？”

　　面对着一个超级大的计划，木婉儿有些不自信起来。高中的时候，他还以为，诛仙要拍成电影，要拍成电视剧，可能要很长的一段时间。可是，没想到，仅仅两年时间不到，他就已然出现……

　　“傻丫头，你要相信自己。你先试试，不行再换人。反正这个时间充足，有你准备的时间。”

　　不说之前的醉梦仙霖，就是刚才清唱的那首逍遥游，其实也是一首难得的精品歌曲。要不是陈佳一打了招呼，三个评委肯定是高分通过，哪会被刷。

　　“嗯。”

　　……

　　“徐导，一切准备好了么？”

　　“三天之后，我会到临川与唐朝公司联合召开‘诛仙电影’新闻发布会，正式开拍诛仙。”

　　“OK，等你的好消息。”

　　这是陈佳一的网络小说扩展第三步，电影计划。


第三百二三章：另一部巨作：佛本是道

　　临川。

　　徐克选角结束之后，与唐朝公司在临川举办了一场新闻发布会，内容自然是诛仙电影开拍一事。为了给诛仙电影造势，陈佳一从北京赶了回来，亲自与徐克及众多明星一同出现在新闻发布会上。一位是如今国际上的知名大导演，另一位是唐朝公司的老总兼诛仙的作者，新闻发布会还没开始，就已吸引了万众的期待。

　　很多人表示，有时间一定要参加这个新闻发布会。更有粉丝亲自行动，去得临川。所以，今天新闻发布会还未召开，会场已经人流涌动。这些嘉宾，除了一些狂热粉丝之外。还有国内众多新闻媒体，就连国外一些大牌传媒公司，听到徐克下一部电影正是诛仙，亦有亲自组团来得临川，想采访拿回第一手的资料。

　　这样的荣誉，在过去的中国电影圈里面，是根本不可能出现象。很多人看到，ABC，CBC一些大型电视的记者来到会场，都发出阵阵呼唤。看来，诛仙这一部作品，不只是国人期待。就是外国人士，当看到“蜀山传”的精彩夺目，也在期待徐克的下一部作品。

　　“女士们，先生们，很高兴大家能来临川参加诛仙电影新闻发布会……”

　　陈佳一是临川人，自然是以地主的身份第一个登场。

　　“以前一直看电影，心中总会YY着，要是有一天，有一部电影能将我心中要表达的故事，完全的拍下来，那该是一件多么疯狂的事情。没想到，在我有生之年，就在今天，承蒙徐克先生加盟，鄙人的作品诛仙，正式改编成电影……”

　　这是陈佳一的原话。

　　这一段话说出之后，迎得了很多人的掌声。大家都知道，陈佳一很努力。不但要管理诺大的一个公司，平时还要更新小说。这样的任务，几乎没有一家大型公司的老总能够完成。只是现在，眼前的陈佳一却是做到了。而且，做的很好。

　　很多的时候，有人都会疯狂的嫉妒起陈佳一来。因为，他们简直不敢相信。上天居然将一切出色的才能，全部赋于给了陈佳一。甚至，有人受到YY小说的影响。一直都认为，陈佳一绝对是穿越回来的。嗯，大概是陶朱公或沈万三这种巨贾穿越到临川。

　　当然，这只是有一些YY爱好者的思想。因为，在后世的时候，起点作者圈中，一直都将乔布斯，比尔等人，也说他们是穿越回来的。至于是什么人穿越回来，他们就没有研究了。

　　“感谢陈总的夸奖，其实能与唐朝公司合作，特别是能与陈总合作，也是我的荣兴。”

　　这不是说假话，对于徐克来说，他很期待这一部诛仙，虽然是免费给陈佳一执导。但是，他知道，如果多拍几部世界一流巨作，恐怕自己都有可能成为世界最佳导演。去年仅凭一部蜀山传，都已将徐克的名头打出世界，一跃之间，成为了国际知名导演。说起来，在这其中，有唐朝公司一半的助力。所以，对于唐朝公司，对于陈佳一，徐克都是份外有好感的。

　　两人一翻客套，下面进入提问时间。

　　“为什么要开拍诛仙？”

　　这时，一位记者直接问道徐克。

　　“我认为，诛仙是一部很好的仙侠类电影。而且，这种电影不仅仅只是国内观众喜欢，现在连国际上的观众，也对我们中国的这种仙侠情节，有了一定的了解。而且，诛仙是一部很好的小说体裁，甚至，他的情节，比蜀山传都要好上一些，我们很愿意将诛仙改编成电影。”

　　徐克从容答道。

　　“听说，徐导接拍诛仙，一分钱未收，能跟我们说一下其中的原因么？”

　　“哈哈，我想，这个话题交给陈总来回答，他一定会乐意告诉你的。”

　　陈佳一笑了笑，将话题交给陈佳一。

　　“这个事情，其实缘自于一个打赌。”

　　陈佳一笑了起来，这一次打赌可是赚大了。

　　“去年蜀山传公映，徐导与我在上映之前预测了一下全球票房。徐导当时说的是1。5亿美元，我认为太少，直接说了一个4亿。徐导不相信，我就与他打了个赌。赌注是如果全球票房达到4亿美元以上，那么，下一部电影，徐导就得给我们免费开拍一部。结果，很不幸，徐导输了，蜀山传当年的票房记录最高达到8亿多美元……”

　　陈佳一说完，观众已经纷纷鼓起掌来。

　　8亿美元呀，虽然他们早就知道。但是，当陈佳一再说出一个8亿美元的数字，仍是让他们激动。是呀，中国电影自开播以来，有哪部电影达到8亿。不说8亿，就是4亿也没达到。其中表现最为厉害的，就是卧虎藏龙，达到2亿美元左右。

　　没想到，一部蜀山传，居然达到了8亿。而且，这只是开始。因为，在蜀山传上映之前，国际上很多人对于中国电影，都不怎么了解。但在这样的情况之下，票房记录还能达到8亿。不得不说，这是一个奇迹。而且，其后的时间，国内电影再度出击，将中国电影风格继承下去。如英雄之类，再度开括了中国电影市场。

　　或许，这一部诛仙，在国际社会都认识了中国电影的情况之下，表现将会更加给力。

　　“看来，两位这么有雅兴，不如在诛仙未上映之前，两位估计一下票房成绩。”

　　“这个，暂时无法估计。因为目前来说，电影还未开拍，宣传没有开始。我们掌握的资料很少，无法估计多少票房。”

　　徐克拒绝了这次估计，而且，他也是一个谨慎的人。

　　说实话，能拍一部国际顶尖的电影，已经是非常了不得的事情。有多少导演，拍了一部热卖佳作，其后的几年，都已沉寂下去。徐克虽然现在春风得意，但也想吸取前人的教训，现在专心做电影。而且，因为不拿一分钱，只为名不为利，更加注重这一部电影的开拍工作。

　　当然，他更知道，得了名，以后钱会来得更多。

　　“对了，徐导，听说之前在诛仙主角张小凡的选角上，剧组花了很多的时间，为什么将男一号选到了钟汉良。”

　　钟汉良是谁，电视剧“逆水寒”中的男二号“顾惜朝”也。

　　可以说，逆水寒这一部电视剧，钟汉良的表演，实在是太经典了。在这部电视当中，“钟汉良”全新演译了一个男配角，而且，也是一个比较坏的配角。可是，无任是谁看到这个顾惜朝，都生不出一丝恨意。反而，钟汉良那精悍的演技，赢得了无数人的赞同。

　　青衣黄衫，绝代风华。

　　这便是逆水寒当中“钟汉良”扮演的顾惜朝，一个抢尽主角风头的男二号。

　　后世诛仙说要开拍电影的时候，几乎是一大堆粉丝，都赞同钟汉良为男一号张小凡。这一次男一号，陈佳一觉得钟汉良不错，向徐克大为推荐，徐克将钟汉良叫来，一试镜，嘿，果然适合。特别是张小凡入魔之后成为鬼厉，几乎与逆水寒中的顾惜朝，有着惊人的相似。

　　同样是杀人不杂眼，同样是侠骨柔情。

　　于是，这一部电影诛仙男一号的角色，也就落到了钟汉良的头上。

　　事实上，当徐克找到钟汉良的时候，钟汉良简直都不敢相信。因为，他刚刚拍了逆水寒，而且，逆水寒还没开始热播，不知道效果怎么样。没想到，就被徐克选中。要知道，徐克上次开拍的蜀山传，那可是在国际上造成了很大的影响。

　　现在选中自己，与好莱坞的知名大导演选中自己，基本上是一样的。

　　“想必大家都看过诛仙，大家知道，诛仙当中主角张小凡这一个人物，他有着两面性。特别是入魔之后的张小凡，在正道人眼里，他就是一个杀人不眨眼的魔教中人。而且，为达目的，几乎不择手段。可就是这样的一个主角，他看上去又不是那么的邪恶。

　　至少，在读者及我们的眼里，我们知道，主角是怎么样成长的，主角是怎么样进入魔道的。这一个角色，说他恶，他却实很恶，说他良善，似乎也说的过去。至少，他对情字，不任是爱情还是亲情，都让人难于感怀……选来选去，最后，当汉良前来剧组试镜的时候，我们一眼便发现，汉良释释演这一个角色，我们认为，还是比较好的。”

　　因为诛仙实在是太火，太热。而且，诛仙一书在刻画人物上面，比之其他的小说都是更加鲜明。其中的男主角张小凡，女主角陆雪琪，碧遥，又如曾书书，田不易，兽神，千年白狐小白……一个个人物，那可是活灵活现。如果稍微找的人不满意，恐怕就要有一翻口水袭来。甚至，徐克有的时候，都在考虑是不是完全选用新人。

　　最后综合考虑之下，新人是好，但是，完全没有演技的新人，恐怕要将一部诛仙搞砸。

　　徐克不可能这么大胆，最后钟汉良出现，徐克方才满意，算是敲定了主角。

　　“原来如此，想不到，这个选角过程，居然这么复杂。”

　　众人点头，待看到台上的钟汉良时，感觉这人上相貌与张小凡有些类似。只是钟汉良现在并不怎么出名，起码，要等逆水寒热播之后。众人看钟汉良的第一眼，觉得还行，就是不知道他市演技如何，回头查查钟汉良的资料。

　　“陈大，那么诛仙这一次电影版的出现，是不是意味着诛仙即将停更。”

　　飘渺之旅改编推出网游之后，至今为止，飘渺仍处于停更状态。就算偶尔有更新，只是一个月更新一章。这一次诛仙，恐怕为了给电影造势，诛仙怕是要停更了。像这种情况，这些记者们，已经打探清楚。而且，也想在这个时候，问出陈佳一的下一部小说。

　　“不错，明天起，诛仙停更。不过，大家放心，诛仙与飘渺都已写完，不会影响未来剧情。”

　　“那么，接下来，陈大是否还有新作出现？”

　　“有一部作品正在创作当中，目前已经完成十几万字。”

　　陈佳一点点头，说道，“另一部作品叫做佛本是道。”


第三百二四章：“佛本是道”是一部什么样的小说？

　　不错，陈佳一的第三部作品，正是佛本是道。

　　这部作品，同样是一部极具有东方风格的仙侠作品，讲的是一个神话故事。

　　后世有评论“佛本是道”的人士，将此书视为新世纪的“神话传奇”。要不是“佛本是道”强烈批评了佛道两家，恐怕“佛本是道”在国内的影响，还会更加巨大。不过，纵然如此，佛本是道的出现，也在网络小说市场当中，开辟了一个新的小说流派。

　　这个流派，叫做洪荒流。

　　而且，后世无数洪荒流小说的跟风涌进，慢慢的，又将整个洪荒剧情打造的滴水不露。什么紫霄宫说法，什么女娲补天，又如诸多法宝，满天诸仙。恐怕一大堆小说作者们，想都没有想到，正是他们的加入，终于将一个中国道家很复杂的神仙体系，归结到了一起。

　　所以，看过“佛本是道”之后，国内大众终于明白了中国复杂的文化。比如，玉皇灵宵之中有何神何仙，与玉皇相等的神仙又有哪一些。更比如，哪吒在神话体系当中，排在什么位置，孙悟空又是一个什么样的角色……等等一切，只要将“佛本是道”这一部小说写将出来，恐怕令一些中国道佛史学家们，也都要叹为观止。

　　北大及清华诸多教授看过此文，纷纷评论此书，实乃开东方神话之先河，树千年中国之古风。而且，佛本是道作者梦入神机，凭着此书，在2005年，一举夺得国内最佳原创小说大奖等多项奖项，其后，梦入神机又借着“佛本是道”，写出了黑山老妖，龙蛇演义，阳神，永生……每本都是一流之作。虽然永生一直饱受他人批评，但不得不说，永生虽然俗了一些，但却将爽文的风格一直保持了下去，仍吸引了一大批作者。

　　陈佳一很喜欢梦入神机，也喜欢他写的几部小说。这一本佛本是道，正是陈佳一最喜欢的一部作品。而且，在陈佳一的理解当中，也是最具有创新的一部作品。现在诛仙结束，陈佳一便想到将这部锋芒毕露的佛本是道上传到了起点。

　　之所以说他锋芒毕路，完全是因为当初佛本一书刚出，进入地仙一界之后，整部小说终于展开了他的大篇幅背景。其中之主角周青，从开始的修真小混混一跃之间变成了一个研究大势，行天地命运的圣人。而且，文中所发之观点，每每都是令人身省，体味深刻，如利剑穿过，锋芒尽出，展现出一部宏伟而又精彩的神话故事。

　　陈佳一只是简单的介绍了一下“佛本是道”是一部怎么样的作品，毕竟，现在这个时刻是宣传诛仙电影的时候，“佛本是道”不要抢了诛仙的势头。

　　“请问陈大，蜀山传中有一段CG视频，不知道这一部诛仙当中，会不会加入其中。”

　　蜀山传中有一段最为经典，也是全球观众叹为观止的CG视频，而且，这一面CG视频，还是以陈佳一的形像打造出来的。这样的技术，在全球都是最顶尖的。甚至，当这一段CG视频爆光之后，全球都兴起了一阵CG研究热潮。

　　他们一边研究“蜀山传”这一段CG视频之外，一边也在努力提升本国的CG视频技术。可是，这种技术并不是短时间内能够提升得了，至今为止，由唐朝公司的特效团队打造出来的那一段CG视频，仍是国际当中最为经典的CG视频案例。

　　“当然会，不过，可能这一次的CG视频，他人便再也发现不了。”

　　陈佳一神秘一笑。

　　去年蜀山传刚刚公映，就有专家爆出有一段画面是为CG视频。虽然，这一段CG视频很逼真，普通人根本无法分辨。但是，对于CG动画类专家来说，他们还是能够看出一点什么。这一次，陈佳一雄心万丈，准备亲自对CG视频进行升级。

　　当然，就算是升级，陈佳一也不可能做出多久的CG视频。因为，完全逼真的CG视频，所花浪费的时间，真的是太多太多。这样的花费很大，只能在其中来几分钟，以当奇招，出奇至胜，要是真正的打造出一部完全逼真的CG电影，恐怕需要唐朝特效团队一两年的时间。

　　当然，如果未来有希望的话，陈佳一会考虑的。毕竟，像阿凡达这样的电影，他的影响力实在是太大太大，这对于中国东方文化的传播，有着非常重大的意义。

　　“没人发现得了？”

　　难道唐朝公司的特效又有了一个大幅的提升？

　　这种提升，就算是专业人士也都发现不了。这位记者升起了这样的念头，正待这位记者继续寻问的时候，陈佳一却没有在这个话题上详细解释。最后这位记者没得办法，好在要问的已经问出来了。而且，后面留下一个悬念，岂不是更好么？

　　其后的时间，诸多记者又将话题问到了男一号“钟汉良”。

　　钟汉良表示，“很早就看过诛仙，平时有空都会登录起点官网，看一看诛仙有没有更新。这次能够被徐导与陈总看中，选为男一号，亦是我的荣兴。我会尽我的最大努力，将诛仙当中的张小凡这一个角色演好……”

　　能演张小凡，钟汉良可是激动无比。这一次在记者面前，钟汉良毫不犹豫的感谢起徐克及陈佳一。因为，这样的一个机会，可不是每个人都有。就算是国内大牌明星，也不一定有机会夺得这个角色，自己在没有任何关系之前，能够被两人选中，实在是太幸运了。

　　……

　　两个小时之后，诛仙电影新闻发布会就此结束。

　　陈佳一还未回得家中，网络当中，一大批诛仙粉丝就已开始讨论开来。

　　“早就期待诛仙电影了，没想到，这么快就要开拍，期待中。”

　　想必，诛仙即将要拍电影的事情，对于诛仙迷来说，定是最为重磅的消息。

　　“前几天诛仙动漫版第一集就已看到唐朝动漫的实力，这一次的诛仙电影，想必两大巨头合作，定将打造出一款比‘蜀山传’更为经典的中国风电影。我们很愿意看到，我们国产的电影流传到全世界各地，让全球观众一起来欣赏我们中国人的文化。”

　　一部“蜀山传”明面上最高票房是8亿美元，可是，他产生的影响，何只是8亿。不说其后的国产电影受到了蜀山传的提携，就是整个中国的文化，也都由一部“蜀山传”，让全球人士，慢慢的开始了解。

　　原来，这一部巨作，却是属于中国。而在中国，那里曾经千年以来，领先于全世界……

　　这样的文化入侵，不任是民间，就是政府，他们都是大力支持的。为什么这么多人喜欢美国，还不是一大堆电影，一大堆传媒，一大堆产品将美国正面的一些形像全部表现出来。而国人看后，两相一比，就觉得美国好多了，一时心生向往。这样一来，美国想不发达都难。

　　如果国内多一些巨片在全球上映，多一些产品在国外横行，恐怕全世界都会掀起一场中国热。

　　“诛仙停更，虽然很无奈，不过，我们理解。现在，我开始期待起陈大的下一部作品。”

　　这位朋友的发言，很快得到了大批粉丝的支持。

　　有读者说道，“以陈大的风格来说，这一部小说一定是东方仙侠类小说。而且，从小说名字来看，佛本是道，有关于佛，有关于道，应该来说，小说的体裁，大家想必就很清楚。不过，我正考虑着，陈大会给我们带来一个什么样的创新呢？”

　　网络小说表现最为厉害的，那便是他的新，他的奇。飘渺一书，开创了修真小说流派。诛仙小说，虽说在创新方面不如飘渺，但他却很好的继承了武侠当中的江湖。将一个仙侠世界，打造成了另一个仙侠江湖。其实，也算得上是一个不小的创新。

　　如今这一部佛本是道，又会给我们带来什么？有读者说道，“可能是佛与道的融合？”

　　佛本是道嘛，应该是这个意思。

　　又有读者说，“恐怕是专门讲解佛本是道。”

　　这里的佛本是道，就是佛本来就是道里面的一种。

　　不管怎么猜，小说没有发布之前。读者们猜来猜去，又怎么猜得出来呢？而且，天纵奇才的陈佳一，又有谁人能猜得了。还不如等陈大上传，一看便已得知。

　　第二天，陈佳一登录起点中文网。

　　这个时候，陈佳一并没有急着上传，而是看了一看各位读者的评论。

　　“看来，大家还是很期待这一部作品。”

　　好在陈佳一将“佛本是道”前面几十万字做了一定的修改，只是这修改也不容易。虽然前面几十万字一大堆不怎么样，但是，里面涉及到的人物，情节，都会在后面提及。陈佳一改动起来，也是麻烦。为了这个，陈佳一改了十几天，才算是改好。

　　不过，就算是改好，前面的铺掂也会过长。正如金庸老先生的小说一样，前面很多内容都在铺垫。不过，金庸老先生何等人才。前面铺掂正如温水浸泡，一但进入主题，就如开水沸腾，到了最后，一发而不可收拾。你想从开水当中跳出来，都不可能。

　　“嗯，上传吧，虽然前面有些不尽如人意。”

　　陈佳一没有再考虑这么多，毕竟，他不是专门写小说的，他也没时间写小说。要知道，写小说那可是一个累。很多职业作者基本上是全天扑在小说的创作当中，没什么休息。要陈佳一不干别事，就为写一部小说，哪怕这部小说能拿诺贝尔文学奖，现在的陈佳一都不会干。

　　点击上传，OK，佛本是道终于在2003年的时候提前出世。

　　“兄弟们，陈大的‘佛本是道’终于上传，这是连接……”


第三百二五章：现代版的封神演义

　　佛本是道刚刚上传到起点，就有人蹲点守候，第一个通知起群内的朋友。

　　“哇，大神新作，不可不看。”

　　不管这一本“佛本是道”写的怎么样，但毕竟是大神作品，小说刚刚发布，就已吸引了万千人的眼球。

　　“奇怪。”

　　“怎么有点。”

　　“咦……”

　　待很多人看完“佛本是道”前三章后，心中皆有些奇怪，看上去，这部小说没啥特别的呀。不过，大家初时并没有说什么。毕竟，这才3章。当初飘渺之旅前几章，大家也没看出什么。直到将修真功法逐一介绍出来，才算是揭开了小说当中的真正剧情。

　　第一天就此结束，“佛本是道”的表现还算给力，原因是前两本小说积累下来一大批忠实读者。只是，“佛本是道”前3章并没有表现出超强的吸引力。如果放在当年，也就是2000年的时候，或许，“佛本是道”前几章决对能一炮而红，甚至比之飘渺都更出色。

　　飘渺最大的特点是新，是奇，是闻所未闻，见所未见。起点中文网在飘渺推出之后，涌现了一大批修真类小说。而且，有功力深厚者，写出来的修真小说甚至比之飘渺更加出色。当然，就算他们写的再出色，也不可能与飘渺相提并论。一个是开山祖师，另一个只是跟风之作，没有任何可比性。

　　这一部佛本是道，看起来，与普通大众写的修真小说，是乎没有两样。不过，现在才刚刚开始，谁知道陈佳一在后面会出现什么样的章节，还是耐心多看几章。

　　几天之后，书评区开始有些骚动。

　　“唉，不会吧，陈大江郎才尽了？”

　　终于，有读者坐不住了。

　　这“佛本是道”也太坑人了，哪是什么陈佳一的作品。一没新意，二也没见得文笔怎么样。全是一大堆杀人夺宝的事情，虽然对于刚刚接触网络小说的人来说，或许这部小说会有比较大的吸引力。但是对于他们这些老书虫，一直从飘渺跟到诛仙，再从诛仙跟到佛本是道，可是将他们养出了非同一般的口味。面对着如此一部普通的作品，读者们开始发起了牢骚。

　　“我看也是。”

　　有一位读者到书评区发泄，便有另一位。

　　“我看是陈大处理公司事务繁忙，哪有这么多时间写书，这一部小说没什么新意，却是正常。”

　　这一位读者看似理解陈佳一，其实心中也很郁闷。

　　“我曰，写的什么东西呀，这是陈大的作品，严重怀疑？”

　　这时，读者的牢骚已经开始转到口水骂战。

　　“垃圾，亏顶着一个最高大神的名头，我都比他厉害。”

　　不得不说，读者有时就这么激动。

　　一时之间，佛本是道书评区一片骂战。有骂陈佳一水平奇差者，这一部“佛本是道”，哪对得起陈佳一的名字。而且，激动者的网友开口没什么不遮拦，什么都骂了过来。用词之狠，言词之毒，好像真有杀父之仇，夺妻之恨似的。

　　不过，陈佳一的忠实铁针很多，有骂者自然也有挺陈佳一的。

　　“少在这里JJYY，虽然我们也认为，现在陈大这一部作品并不尽如人意。但就算是写的差，其实也没差到哪去。再说了，金镛古龙都写过几本不怎么样的作品呢。难道一部小说差一些，就怀疑陈佳一的一切么。就算是怀疑，人家对你不起么，亏你还骂的出口。而且，这部小说还没有写完。各位这么早下结论，很有意思？”

　　这是其中一位铁杆。

　　其后，又有人补充说道，“顶陈大，金庸老先生的作品，前期也不见得怎么样，倒是到了后面，才显露出了锋芒。各位看书素质点，就算人家写的不好，何必出口成脏？认真给出建议及提出问题，才是真正的读者。”

　　看到这些骂论，陈佳一没什么反应，忠实粉丝可着急了。你骂陈大，就是骂我们。你骂我们，我们说什么也要跟你拼了。当然，这些粉丝还算比较理智。尽可能的讲道理，摆事实。就算承认差，也不允许他人这样污辱。

　　当然，一大堆人骂将下来，陈佳一怎么会看不到呢。只是，“佛本是道”前期的过渡章节太多，大概有50万字左右，陈佳一就算是修改，也还有二三十万字的内容要发出来。如果开始就进入地仙一界，那前面没有交待，无法知道主角周青的性格，不利于后期的爆发。

　　“陈大，论坛当中骂的太凶，我们几个版主正考虑删贴。”

　　这时，三位版主联系到了陈佳一，说是要删一些乱骂者贴子，及封一些刻意捣乱的IP。

　　“没事，不用删。”

　　小说写的不好，有人骂很正常，陈佳一倒看得挺开的。再加上，这个就是网络，有网友看到不爽，到书评区发泄，甚至进行人身攻击，也很正常。陈佳一混起点这么久了，怎么会不知道读者是什么样的心理，基本上对于没有任何理由的乱骂，那是正眼也不会瞧的。

　　“嗯，好的。”

　　几人看到陈佳一如此大度，只能号召一些铁杆粉丝，在论坛贴子当中尽量力挺陈佳一。不过，对于那些言词无理者，动不动就问候家属的，他们也给予了强烈的围观。

　　“佛本是道贻笑大方，陈大才子江郎才尽。”

　　这几天“佛本是道”更新的章节很不给力，不但论坛当中一片骂声，就是媒体也开始进入其中。有一位匿名的评论者，在这几天详细的分析了陈佳一的这部佛本是道。他认为，这部小说，创新没有，文笔普通，加之又是起点中文网当中，每天流传的“俗不可奈何”的杀人夺宝，几乎没有一丝看头。我们不惊要问，这便是陈佳一精心准备的大作？

　　这一篇评论文章发出去后，可谓是着实大打陈佳一的脸皮。并且有多位现实文学作者，在博客当中力挺该一消息。甚至，在人人网中，却是不断转发这一则日志。

　　“他们玩的倒欢乐。”

　　这几天，陈佳一面对着万千读者的漫骂，那都忍得下来。因为，他们是读者。他们就算再怎么骂陈佳一，就算骂得不对，陈佳一都不会表示什么。因为，如果大家都骂的情况之下，那只能证明自己写的小说很差。而且，陈佳一比较淡定，基本对漫骂是免疫的。

　　当然，陈佳一在发布之前就知道，前面几十万字肯定会招来一片骂声。当然，换成是普通作者发布，或许还能小火呢。怎么说，佛本是道前面对于普通人来说，还算是可以的。这种杀人夺宝，腹黑无敌爆爽修真小说，还是有一定的市场。只是，陈佳一是何许人。如果没有什么新意，估计就要被大批特批。所以，这一次，陈佳一做好了被骂的准备。可是，这读者骂倒不要紧。TMD的，居然跑出了一大堆实体作家出来，这让陈佳一有点被人打了一个耳光的感觉。

　　脸色有些铁青，陈佳一似乎很生气。

　　是的，自古文人是很高傲。但是，如果是真正的文人，他们就算是看不起别人的作品，也不会说别人的作品怎么样怎么样烂。这种损他人作品，与自己没得半毛钱干系的事情，对于聪明的作者来说，他都不会干的。如今，几个跳梁小丑居然自己跑了上来。

　　“老虎不发威，你当我病猫？”

　　一气之下，陈佳一在起点中文网一口气更新了十万字。终于，将小说的进度放到了地仙一界。随着进入地界一界，剧情倒转到了东海，其后，东海龙王，龙女的出现，又有天庭玉皇大帝的符诏，随后三清隐藏其中。终于，佛本是道进入了一个史诗级的天地。

　　“太给力了。”

　　一位读者看到陈佳一连续更新了十几万字，心中大爽。一口气下，连连看到地仙一界，终于，本书当中最为创新的内容，瞬间闪现。

　　“我靠，谁说本文没创新，看到了吧。翻开地仙一卷，你将会看到最为起点网络小说当中最为创新的内容。”

　　这种创新，不任是谁，看到之后都会眼前一亮。

　　之前的修真功法，一跃之间上升到了神仙秘境。无穷无尽的神仙人物，全部跃然纸上。以前大家熟悉的东海龙王，玉皇大帝之类，一一呈现其中。就是这一点，都让人吃惊不已。是的，光是借着无穷无尽的神仙人物，做为小说背景，已是非常的了不起。更不用说，佛本是道绝对不只于此。后面还有斩三尸成圣之法，又有功德气运，洪荒世界……

　　每一个设定都是巧夺天工，令人如痴如醉。

　　特别是气运二字。

　　一直以来，他人对于气运之类的东西，都是不可明状。很多人不知道什么，但是，佛本是道当中，终于将气运二字解释的清清楚楚。而且，在天地大势，天地气运的影响之下。佛本是道当中的文风，直如天地大势。初时不猛，过儿成风，再看一会，大势天成。众人看得一眼之后，只觉得“佛本是道”就是一盘天地大棋，自己每看一眼，就是在这尊“天地棋盘”当中行走一步。但是无任走的再急再缓，仍逃脱不了这一个棋盘……

　　“好一个反打脸术，那些前几天漫骂的朋友们，你们看到最新章节之后，不知道会是什么表情。真的，我现在很想看到你们的样子。如果所猜不错的话，表情一定非常丰富。”

　　很多读者大笑起来。

　　事实上，骂陈佳一的很多，但是，不骂陈佳一的更多。毕竟，很多读者看陈佳一的小说，可是从2000年便开始看起，到现在，几乎有3年的时间。这3年的时间里，陈佳一的小说陪伴他们渡过了一个又一个日夜。他们都是陈佳一的粉丝，就算“佛本是道”表现再差一些，他们也不会骂。况且，佛本是道虽没有前两部有水准，但勉强可以一读。

　　如今，当他们看到“佛本是道”的创意之时，纷纷拍着巴掌，一时奔走相告。直言说道，陈大哪是什么江郎才尽，前面只不过热下身。那些一看就狂喷的人，回去面壁吧。当然，那一些实体作者的人们，当你们看到此时，不知道会不会暗地里删掉自己的言论。不过，网络上发表的一切，都是有记录的，就算你们删掉，也无法删除以前留下的印记。

　　“佛本是道”进入地仙一界之时，这才拉开了小说的序幕。很多人一边喝彩的同时，一边也在讽刺前些天无聊的漫骂人士。不过，最后还是陈佳一大度，直接开了新的一章，说道，“之前是自己没有将剧情处理好，前戏写的较多，浪费了很多读者的感情。这个事件到此为止，希望我写的一小点故事，能够给大家带来愉快。也希望如果写的不好时，大家能够理智阅读。”

　　什么叫做大度，什么叫做能容，看到没有，这才是。

　　很多粉丝看到陈佳一不记前仇，居然公开申明，不得不佩服陈佳一的胸怀。不过，也有一些铁杆不理解。直接说道，“陈大心太善，要我呀，直接跟他们说。要看就看，觉得不满意，可以提建议，实在是不喜欢，那就点叉，何必骂呢，发啥申明哟。”

　　不过，陈佳一这一篇大肚的回答，效果显著。当天，立即便有一大堆读者发贴，直接承认，“陈大，我对不起您，对不起社会，更对不起党。我要改正，重新做人，以后绝对不乱骂。”

　　像这样的贴子，当天居然收到一大堆。

　　面对着一大群人的悔过贴，很多粉丝直接在后面留言，说道，“人非圣贤，熟能无过，过而改之，也就是了。”也有一大堆用比较恶搞的方式，摸摸楼主头，说道，“改过就是好孩子。”

　　“脚踏祥去伏四海，一条竹杖伏万妖。”

　　在陈佳一更新到“佛本是道”这一章后，无数的读者终于沸腾起来。

　　“这简直就是划时代的巨著。”

　　“佛本是道”进入地仙界以来，算是彻底的打开了诸天仙神。西游记，封神演义，无穷无尽仙神，全部尽入里面。而且，主角周青一改之前的流氓之态，开始研究起了天地大势。一步一步，精打细算，可以说是老谋深算，实乃天大的枭雄。再加上主角已为勾陈帝君，这样的名头，便已给了读者极度的YY爽快之感。

　　这样的主角，才叫读者佩服。

　　不仅如此，这一本佛本是道，还大开了无数精典名言。比如，什么，“道友，大善。”死道友不道贫道，这一类句子，就是从“佛本是道”当中流传出来的。以是乎，很多读者相互之间，都尊称自己好友为道友。其中不少贴子，都说，我已准备去得地仙界，有哪位道友与我同去。然后，下面便有人跟贴说道，“道友，慢走，我有一叶法宝，可渡道友飞达地仙一界，你我不仿同去，也好一起打坐参道，共阅黄庭。于是，两人点点头，说道，大善。”

　　这种创新，恐怕又要在起点当中，开出一个流派。

　　很多读者坚信。

　　是的，之前有飘渺之旅，便已大开了修真一派。如今佛本是道，虽然还没有全部写完，只露出冰山一角。但是，就是这一角，已经如宝石璀璨，亮眼夺目。读者想不发现，都是难上加难。更有眼光独到者，已经开始研究起佛本是道的流派。

　　而且，很多读者，已经大翻古卷，希望从古书当中，找到佛本是道的理论依据。这一找，还真是找了出来。若要拿来比较，恐怕这部佛本是道，便是封神演义及西游记一类的小说。

　　只是，这两部小说，虽然很多人都看过。但大多人恐怕看的是电视剧，原著却是没有多少人读过，而且，电视哪里有小说精彩。有很多角色之间的性格，都要从文字当中才能品味出来。现在这一部佛本，已慢慢脱离了原来之时的混混之态，而且，就连文风也是扑天盖地，大势袭来，简直档不可档。读者看后，时不时都要拍案而起，大叹好一部巨作。

　　神仙，法宝，功法，大势，气运，……一列系杂合其中，成就了一部佛本是道。

　　现在，谁还敢说佛本没有创新，恐怕里面的创意，要压得你喘不过气来。就连一些道教人物，其实就是几位观中的年轻小道士，这几天闻得世间奇书佛本是道，也跑到了起点中文网，与一大批读者交谈道家神仙之术。

　　看他们的样子，似乎与读者言谈甚欢，很多读者都表示对道家文化抱有很大的兴趣。

　　“佛本是道，现代版的封神演义。”

　　读者的强烈反应，刺激着佛本是道的人气越来越是火爆。不但“起点中文网”每天都有道友组队去地仙界打怪之外，就连现实当中，一大堆读者见面之后，都说道友吃饭了没有。像这样影响很多人思想的小说，铁定备受大众期待。

　　这时，便有评论者开始在公众媒体当中，大为夸奖起“佛本是道”。而且，这个夸奖，可不是一般的夸奖，居然将其上升到了与封神演义一样的高度，要知道。封神演义是四大名著之外，最为出名的一部，若不是文笔差了一点，说不定就是五大名著。

　　如今一部佛本是道，居然称其为现代版的封神演义，足见世人对于佛本是道的高赞。


第三百二六章：佛本一出，天下无书

　　自古国人都喜爱听神话故事，小的时候听什么西游记，又有哪吒之类的故事。就算是长大之后，若是有关于这方面的电影，电视剧，亦会很是火爆。像什么TVB改编版的封神演义之忠义乾坤，不知道迷倒多少人，就算有那个制作奇烂无比的“西游记后传”，对，就是那个一个镜头重复几十遍拿来放到电视上的作品，亦被很多人欣赏。

　　如今，一部“佛本是道”的出现，众人似乎感觉，现在自己正在看的是一部“西游记”，又好像“封神演义”。而且，这部“佛本是道”比“西游记”与“封神演义”都加通俗，他人一看就懂。何况作者文字功底很厉害。看似平平常的文字，但却蕴含着无边的气势。

　　这与诛仙的舒情表现手法有很大的不同。但是，这种写法，很多人都是大为佩服。媒体报料将“佛本是道”称为现代版的“封神演义”，众人皆是点头狂赞，大为支持。并且，由于陈佳一一气之下连更十几万字，瞬间就将佛本是道的精华体现了出来。

　　这种新奇的小说刚刚出现，小说之火爆，甚至超过当年诛仙的规模。要知道，诛仙是很不错，文字优美，人物鲜明，很多人都喜欢。可是，不喜欢的也有。有人看到诛仙这样的文字，就说其无病呻吟，没事灌水。想想也是，为一个情字，你没事写一个几千上把万字干嘛。对于不想细细体会的读者，还真不会将诛仙当成是什么神作。在他们眼里，最多一般。

　　而这一部佛本是道，那可就同。如果诛仙是文青之作，那么，佛本就是小白之作。当然，佛本对于广大小说来说，其实也是文青之作。不过，这只是相对而言。况且，小白也没有什么不好，至少能吸引更多的读者。

　　佛本是道，正是用着他那通俗的文笔，将一个最为奇特的神仙故事一一说于给你。

　　这样的描写，就像小时候听神话故事一样，极其迷人。比之诛仙，那又是另一种体会。而且，这个另一种，他是最新，最奇，想前人所未想，开后人所未开。这种奇，这种新，就算是再怎么欣赏文笔的，恐怕也会被“佛本是道”剧情迷住。况且，佛本是道的文字是小白，但他的文风可不小白。整篇下来，用小白的文字打造出了一部天地神书。

　　后世更有宣称说道，佛本一出，天下无书。

　　是的。单论整篇小说的气势上来说，后世起点还真没有几本小说，能够达到了佛本是道的高度。特别是其中的气运，天地大势，更将“佛本是道”提升到了一个他人不敢望急的高度。

　　看到读者的疯狂推崇，陈佳一在边上看得也是热血沸腾。要知道，这部小说，陈佳一可是很欣赏的。而且，从地仙一界开始观看，那可是看了好几遍。那个时候，整天都在研究佛本是道的文风，大势。而且，一不小心，陈佳一在工作的时候，居然将诸天神仙全部记下。

　　佛，道，人，全部有了一个详细的排序。

　　也就是神仙排名。

　　自古中华道教，他有很多派别。很多神仙之类大都杂乱无章，很难排出一个顺序。可是，佛本一出，虽不敢说全部排好。但是，他已将一个大至的序名，一一列了出来。这便于国人对于文化的继承，如果杂乱无章，怎么记得住。

　　如果没有佛本是道，估计一大堆人对于三清，对于六御，对于二十四星宿，对于五曜星君，对于盘古，女娲，对于东皇太一，对于河图，洛书，对于天地人三皇……恐怕是知道的很少。可是，一部佛本是道的出现，他居然将万千中国神话全部融为一体。

　　看过佛本是道之后，大都会对于中国的神话体系，有了一个比较清楚的认识。

　　譬如，没有佛本之前，有人写小说，最大的BOOS，最多就是通天教主什么的。可是，佛本是道出现之后，他们终于知道，三清之上还有一位鸿均老祖。当然，这样的设定，封神演义里是有的。可是，对于普通人来说，佛本是道没有出现之前，又有几人知道？

　　比比如，什么叫做天地圣人。

　　以前的读者，只当老子，孔子，这些，认其为圣人。可是，佛本是道当中，已然清楚的写出了什么叫做天地圣人。那便是量劫不灭。只有在量劫当中，保住全身者，是为天地圣人。而且，这其中，又圈出了一个量劫的设定，随后又有斩三尸成圣，功德成圣，以力证道等。

　　这都是一个玄之又玄的设定，每一个设定，都能写出一部惊天动地的文章来。

　　为了更添一把火力，陈佳一却是将简介一换。于是，现在的简介，成为如下：高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一气化周清。

　　这是封神演义当中对鸿均老祖的评价，一句唱词就已表明了鸿均老祖的超天地身份。三清看到鸿均出现，也都乖乖不敢乱动。而且，三位天地圣人打架的时候。没事总说，你等着，看我告诉老师去，典型的小孩打架，想求家长做主。

　　这一个简介更新出来，读者再一次激动起来。

　　虽然，这其中陈佳一只改了两字。就是将一气化三清，改成了一气化周清。事实上，若按封神演义的说法及神话传说的说法，盘古开天地之后，元神一气化三，成为了三清，也就是老子，通天教主及元始天尊，这三位天地圣人。但是，在佛本当中，主角周青用秘法修得盘古真身，直到最后，却是成为了盘古正宗。就连三清看得周青，也不敢不服。

　　很多人开始宣称，这一次，佛本是道的现代版封神名号，这一部小说是坐定了。看到了吧，陈佳一敢写出这样的简介出来。那这部小说，肯定是一场轰轰烈烈的封神大战。且看，这一次现代版的封神演义，又与古书当中的封神，又有什么区别？

　　是封神演义当中写的精彩呢，还是佛本当中写的更为激烈。

　　很多人都在期待，因为，这一部作品的出现，甚至有可能超过飘渺，超过诛仙……成为网络当中最为神话的一部巨作。而且，从这个简介当中，也可以看出陈佳一的志气。看到了吧，国人小说一界，已经没有陈佳一要比较的了。现在，陈佳一的目标，已经开始转到，前无古人，后无来者，天上地下，唯有佛本的理念当中。

　　“陈总，上海东方卫视，说是要给你做一个专访？”

　　“可以，不过，我没时间去上海。”

　　这一次，为了主动出击，将网络小说全面推向市场，陈佳一对于这些传统媒体，那可是来者不拒。他上海东方卫视要来采访，我就给出一天时间又有何不可。

　　“陈总有时间就行。就算陈总在国外，也会有人前来做节目。”

　　“OK。”

　　陈佳一答应下来，上海东方卫视喜不自禁。没想到，之前小小的与唐朝动漫合作了一次，这么快，就已得到了陈佳一的青睐。马上叫集工作人员，急急赶到北京。

　　第二日，东方卫视与陈佳一来到一处酒店进行了采访。

　　而且，当时陈佳一接受上海卫视的采访之时，上海东方卫视就已将这个消息发了出去。没想到，虽是临时发送的消息，仍有一大批忠实读者亲自跑了过来。在这其中，以北京的居多。而且，大都组团到来，都是道友。并且，这家酒店闻得东方卫视要借他们的场地进行采访陈佳一，那可是高兴的很。直接免除全部费用不说，还亲自招待了一切来到的读者……

　　“今天如果主持人问我关于小说这一方面的事，我想，我会知无不言，言无不尽。”

　　这是陈佳一的第一句话，他正想利用这个机会谈谈网络小说。

　　“我们也是冲着网络小说这一个话题而来。”

　　东方卫视对于陈佳一这一期节目安排，并不是报导陈佳一的传奇人生，也不是报导陈佳一的天纵奇资，而是拿起现在最为热门的一部小说“佛本是道”进行讨论。因为，这一部小说，现在不任是网上还是网下，只要看过的这一部小说的，都会为之疯狂。

　　“既然如此，今天主持人可以问我一切问题。”

　　陈佳一大笑。

　　这个主持人，陈佳一虽不认识，但很豪爽，而且也很有幽默感，陈佳一很喜欢。

　　两人在节目还未开始之时，随意的闲聊了几句，然后，节目正式开始。

　　“国内第一人气作者陈佳一，即飘渺之旅，诛仙小说之后，又一部作品‘佛本是道’问世。该小说自上传以来，经历了一场风波之后，终于展现了他的锋芒。如今，更被很多媒体及读者，将此书定为现代版的‘封神演义’。今天，我们就要与陈佳一先生谈论一下，这一部洪篇巨作……”

　　一部比较简短的视频，直接将“佛本是道”推向了新的一个高峰，很多粉丝读者看到三分钟的视频之后，都纷纷鼓掌。他们为陈佳一喝彩，也为他们心中最喜爱的佛本是道。

　　“请问陈大，为什么会产生‘佛本是道’这一部小说创意。”

　　这是主持人的第一个问题。


第三百二七章：再创小说流派：洪荒流

　　对于这一个问题，陈佳一想了想，直接回道。

　　“应该是受到中国神话的影响，诛仙结束之后，我就一直在想，下一部作品要写什么？恰好那时翻阅古书，西游记与封神演义出现在我的眼前。待重新看过这两部小说之后，我突然发现这两部小说，有着很大的联系……于是，便有了这部佛本是道。”

　　这纯粹是瞎扯。

　　记得佛本是道的作者梦入神机，也就是王钟。写佛本是道之前，他是一个专业棋手。平时没事的时候，便会到“起点中文网”翻看小说。而且，当时的梦入神机还是蛤蟆的粉丝呢，一直在追看他的天地战魂。

　　其后时间，又翻过无数小说。

　　有喜欢者，也有不喜欢的。当看到不爽的时候，年轻的梦入神机，激动之下，便开始说那作者写的如何如何不好，如何如何幼稚，当然，并不是没理由骂的那种。而是专门挑出无数毛病，然后，指着这些作者的问题，进行狂骂。

　　虽然梦入神机这翻骂法，比那些什么理由也没有，就是丢下一个垃圾或者脑残的好多了。但是，很多小说都有着无数粉丝。看到梦入神机总是来喷，心中不服。一时之间，两方人马便骂了开来。当时梦入神机年轻气盛，对于骂战还大是欢迎。反正平时都是闲着蛋疼，没事到评论区乐呵乐呵也好。

　　两方你来我往，骂得不亦乐欢。最后，一些粉丝使出绝招。

　　有本事，自己写一本。

　　这一句说出，梦入神机当场没有话说了。

　　是呀，自己就是一个读者，人家作者也没对不起你，没事乱骂做什么？只是，梦入神机血性方刚，被这一句话一激，也就在家中苦思良久，发布了一本佛本是道。开始前面几十万字，其实就是杀人夺宝，进行了一段无耻的修仙之路。虽然没什么创意，但一路暴爽，倒吸引了一些读者。只是，就算这样，佛本是道仍没有成为神书的可能。

　　也许，梦入神机早就不甘寂寞，或是梦入神机不满自己现状。于是，50万字的时候，文风一改，跳入地仙一界。从此，一部集蜀山剑侠传，封神演义，西游记，民间传说，白蛇传……为一体的古典神话小说，就此在整个起点中文网爆发了一阵神话仙侠热潮。

　　就算佛本结束之后，但佛本开辟出来的完整洪荒体系，在网络小说市场打造出了一个流派，成为了与飘渺之旅这种开山鼻主同类的大神级原创作者。而且，由于梦入神机是为职业棋手的缘故，使得梦入神机这一部“佛本是道”极具有大势观。

　　每一章，每一步，都如棋盘一样，最后一章接着一章，一步行走一步，围成为了个通天大势。而且，这种大势，在主角周青成圣之后，更将其发挥的淋漓尽致。就算后面的很多情节，都没有细写周青这个人物。但是，他所打造出来的大势，无不体现着周青对于气运的争夺。

　　所以，后面一大堆跑龙套的出场，读者看得之后，仍是大呼过瘾。

　　“对了，我在这里要申明一下。佛本是道只是一部虚构的小说，里面所涉及的情节，包括人物，也都是虚构……”

　　佛本一书当中，对于道教，人教，佛教，进行了一系列的批判。而且，周青创立的天道教，纯粹也是圣人使尽手段，抢夺天地气运。文中所说的圣人不死，大盗不止。其中主角周青，亦是所谓的大盗。所以，与其他圣人一样，不是很值得提倡。

　　更何况，现实当中，又有诸多教派人士。其中道佛两教对于国人的影响力度，还是非常大的。特别是现在“佛本是道”已经流传到全国，很多人士都已翻看阅读。如果有信教者，或者教派人士不爽，陈佳一虽然没什么畏惧，但若那些个教派人士闹一下，那自己有的是麻烦。要知道，一些信教徒，特别是西藏地区的信教徒，了个去，简直都是不要命的疯狂。一个无教派人士，永远不会明白一个教徒对于宗教的狂热。

　　之前书中，陈佳一就提示了这一点。现在，陈佳一尽量再提示一次。

　　“哎，陈大一说‘封神演义’与‘西游记’，好像这两部小说，真有一些联系。不知道陈大能不能给我们解释一下，这两部小说其中的共同之处。”

　　听到陈佳一刚才那个解释，主持人善意的笑了笑，心中知道陈佳一的担心是有一定道理的。不过，当陈佳一说道“封神演义”及“西游记”时。主持人很好的抓住了看点，想让陈佳一对这两部小说，做一次更深一层次的研究。

　　这种研究如果扩大到万千民众，那就是国学。百家讲坛，说的不正是这个么？

　　“这个相同之处有很多，从时间上来说，两部小说都是明清之时创作的小说。至于两部小说谁先出谁后出，如今有一定的争议。不过，我们暂且不讨论这一点。其二，两部小说涉及到的人物，也就是天上的神仙之类，都有比较多的雷同。

　　比较典型的是“哪吒”这一个角色，这个角色不但在“封神演义”里大放异彩，就是在西游记中，描写也很多。而且，他们的造型各方面等，基本一至。最为其妙的就是，封神演义中对于西方教二教主“准提道人”的描写，与西游记当中对于孙悟空师父“菩提祖师”的描写，简直一模一样……”

　　封神演义中，对于准提道人的描写如下：大觉金仙不二时。西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　从这里，封神演义当中，就已提到了菩提两字。

　　西游记中，对于菩提祖师的描写，基本一至，如下：大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　西游记中提到了西方妙相，也就是封神演义当中准提道人，是为西方二教主。两句一比较，大家或许会发现，这可是赤果果的抄袭。当然，谁抄谁，我们现在暂且不得知。但是，我们可以从中看出，封神演义中的“准提道人”与孙悟空的师父“菩提祖师”，应该同为一人。

　　“哇……”

　　研究到这里，来这里的读者，很多人已经开始激动起来。

　　他们想不到，陈佳一研究小说居然如此仔细，连这些内容都可以看出来。

　　事实上，这并不是陈佳一个人如此分析。如果看过封神演义，西游记两部小说的朋友，你只要认真看得一看，或许就会发现，这两部小说，简直就是惊人般的相似。当然，看电视剧的朋友，自然是看不出什么的。

　　“除此之外，其他还有很多相同之处，这里就不一一讲解。”

　　陈佳一到这里做节目，并不是为了讲解“封神演义”与“西游记”的相同之处。只是略而提点，交待了一下这两部小说与佛本是道的联系，也就是了。

　　“陈大这一翻分析，如果加上小说的话，很多读者会重新再认识一遍封神演义及西游记。”

　　主持人很惊讶，她想不到，陈佳一随便写个小说，居然将这种学术上的事情，研究的如此彻底。要知道，封神演义及西游记，也是国内名著呀，同样具有很高的文学价值及宗派价值。当然，可能并不是他一个人研究出来的。但是，他能将这种研究成果全部加入到小说当中，写出一部“佛本是道”，已是极其惊艳。

　　是的，只能用惊艳。

　　哪怕是看过飘渺及诛仙之后，读者看到佛本是道，仍觉得惊艳无比，太超乎他人意外。

　　“陈大，现在很多人开始分析，这一部佛本是道，又将会开辟一个小说流派。不知道陈大怎么看待……”

　　很多的时候，众人都会发出一句感慨：不知道是网络小说成就了陈佳一，还是陈佳一成就了网络小说。

　　以前武侠小说兴盛之时，几十年来，还是流传着武侠小说，别的派别没有怎么出色。可是，网络小说兴盛之后，一系列的流派层出不穷。从最先开始的西幻类，这并不是正统的中国网络小说流派。然后，再到陈佳一创作的飘渺之旅，成为了一部与西幻类小说抗鼎的修真类小说。从此，中国类的修真小说，开始霸占整个网络小说市场。再然后到诛仙，虽然诛仙从流派上来说，并没有飘渺更广，但是，他打造的仙侠江湖，已被很多作者及读者接受。

　　直到现在，一部佛本是道，恐怕将要再度开辟一个流派……

　　上述我们可以看见，陈佳一能够红遍大江南北，红遍全球华人世界，并不是没有理由的。

　　“从飘渺到诛仙，再到现在的佛本，我的创作理念一直都在寻求突破，希望扩宽网络小说的体裁，使得风络小说能够百家齐放，争相喧鸣。况且，有着中国上下五千年历史，五千年文化，足够让我们进行创新。正如这部佛本是道，我对他的定义，是为洪荒封神流派……”

　　“封神倒好理解，我们已经想到。至于洪荒，这又是什么？难道是一个全新的设定？”

　　封神演义，说的就是封神的故事，这个很好理解。但是，洪荒呢？恐怕没有多少人能够知道。

　　“算不上是设定，其实采用的也是神话背景。我们知道，‘千字文’里有一句话，写的是，天地玄黄，宇宙洪荒。这一句话，正是佛本是道所要表达地内容。”

　　天玄地黄，是为天地初生，天玄地黄。宇宙洪荒者，上下四方谓之宇，古往今来谓之宙。上下四方，指的是空间，古往今来，正是时间。这个宇宙，也就是空间与时间的统一结合体。至于洪荒，就是亘古亘古之时发生的故事。“佛本是道”里面涉及的内容，便有天地初生，宇宙洪荒。其中之洪荒，更是“佛本是道”当中，最为精彩的一部分。

　　所以，佛本是道，他开创的流派，正是洪荒封神流，简称洪荒流。


第三百二八章：中国神话体系

　　“这么看来，陈大的这个洪荒，应该与搜神记写的差不多？”

　　“搜神记”是“树下野狐”的大作，这位北大的才子，自从起点中文网创办以来，这一部“搜神记”便在起点连载。虽说“搜神记”的人气没有陈佳一的前两部作品高，但是，由于该作文笔一流，剧情给力，而且想像力丰富。将中华远古时期的诸多神人，全部写进入小说当中。该“搜神记”问世以来，吸引了不少读者。

　　“严格的来说，并不是。”

　　陈佳一解释起来，“树下野狐兄写的洪荒人物，其实与真正的洪荒传说是不尽相同的。但野狐兄很好的将这些大家熟知的传说人物，通过自己的想像力，一一连接起来。而我的这部佛本是道，依据的仍是几千年来流传下来的神话传说为背景。譬如女娲补天，共工怒触不周山，又有十二祖巫，无数天妖……严格的来讲，佛本是道是将这些神话传说加以整理，成为一个比较有序的中国神话传奇。”

　　中国有很多神，也有很多仙。有一些是很久很久早就流传下来的，有的是人们杜撰出来的。也有此人在人世之间功德太大，进而由人册封为仙。像包拯，关公……之类，就是由人转化成神仙的例子。但是，如此之多的神仙。他却有些杂乱无章，而且，各家各派对于自己道教上的仙神又有不同的佛分。再加上，平民百姓自己贡奉的狐大仙，又有龙王庙，土地庙之类，更加重了神仙系列的混乱不堪，没有一个完整的神仙体系。

　　譬如西游记一书当中，“太上老君”的地位这也太弱了吧，居然奉“玉皇”的旨意。可事实上，在道家典册中，太上老君的地位是为三清之首，地位何其高也。玉皇只有奉三清符诏，哪里来的三清奉玉皇符诏。于是，佛本是道里面。玉皇在册封周青是为勾陈帝君之时，便有说要向三清通报。不过，玉皇在这其中为了拉笼周青，却是故意没有奉诏。以六御之首的身份，册封周青为勾陈帝君。

　　说到这里，可能大家就已明白。为什么“佛本是道”能够能成为一个流派，就是因为“佛本是道”很好的输理这一个中国神话关系。他将中国历朝历代的神话传说全部纳入其中，组成了一个严谨而又科学的神话体系。

　　这个体系从鸿均开始，传至三清。

　　正如佛本是道中的简介一样，一道传三友，二教阐截分。

　　从此，三清之中，有阐尽世间妙意的阐教，又有截取一线生机的截教。当然，还有一个人族正统，太上老君执掌的人教。

　　只是，与三清并例的也有很多。洪荒之时，便有女娲，因为造人，功德成就圣人之位，又有西方两大教主，更有西游记中提到的与三清为友的镇元大仙……更有东皇太一，帝俊之类的天庭掌管。说实话，通俗小说当中，如果没有佛本是道。恐怕一大堆人士，仍在那里争来争去。谁也说服不了谁，可是，一本佛本是道的出现，却是将无数杂乱无章的思想全部统一。

　　这与秦始皇一统天下之时的，书同文，车同轨，行同伦，却是一样。至少，这样的神仙体制，后世在网络当中已经实现了这个统一。如果现实当中也能统一，那么，这一部佛本是道绝对能够改变国人的思想观。全国都只认一个教派体制，如西方只认一个上帝一样，国人的凝聚能力，恐怕会大大增强。而不是，一有危难。这个求狐大仙，那个求如来，又一个求龙王……

　　当然，陈佳一知道，这个任务基本上不可能完成，陈佳一也没想过完成。他只要将佛本是道打造出来的神话体系，传播的更广更远一些，能影响多少人，就多少人，就已可以。

　　后世评论佛本是道，很是赞赏佛本是道的神话体系。

　　这一个神话体系影响深远，佛本是道开创之后，后世洪荒流小说当中，就没有哪位作者能够从中跳将出来。就像金庸老先生的武侠小说一样，只要写武侠的，他就脱不了金庸的武侠体系。以至于，后世一大堆写武侠小说的，仍超越不了金庸。同样如此，后世一大堆写洪荒小说的，仍超越不了佛本是道。

　　这便是佛本是道的厉害之处，比之飘渺之旅，诛仙，某种程度上来说，也都更为厉害。

　　陈佳一解释了很多，虽然佛本是道当中，还没有开始涉及到这些东西。但是，很多读者看到陈佳一侃侃而谈，他的每一个观点都是新奇无比。他的每一句话语，都是闻所未闻。这简直开创了他们自小的认识观。他们从来没有想过，一部网络小说还能有这么高的思想。

　　是的，神话传说，宗教思想，有的时候，比之现实文学所体现的价值都会更加广大。为什么古时“百家思想”没有得到很好的继承。虽然有独尊儒术之类的出现，但很多古时思想基本都已断绝，没得传承。反观宗教思想，什么善有善报，恶有恶报，因果二字，影响极其深远。

　　很多读者来到这里，本是想见一见自己崇拜的偶像就已足够。可是，当他们来到这里，听到陈佳一的发言之后，只感觉碰到了一位高校教授，一个研究神话传说及人文思想的教授。如此一来，心中越发是大为佩服。

　　难怪‘陈佳一’的三部小说都能如此创新，正是因为他对于中华文化的理解，对于中华文化的认知，超过于别人很多很多。所以，他写出来的东西。就算是他认为很普通的事件，放将于大家眼前，都是闪闪发亮，创意实足。这便是真正的作者，就算他不入作协，也没创作什么现实作品。但他所站的高度，比之任何一位传统作者，还要高上几成。

　　“听了陈大的解释，想必大家对于网络作者的认识，会更加深刻一些。”

　　这便是网络文学的代表作者。

　　他们纵算写的不是现实类作品，但他们的思想，恐怕比一大堆传统文学作者的思想，也没见得差。更有天纵其才的，传统文学作者，除了几个泰山北斗，又有几人能够比得了的呢？

　　“我们很想问一下，佛本是道会如诛仙一样在各个方面推广么？”

　　诛仙至问世以来，出版就不用说了。先后扩展到游戏，动漫，电影。这是现实当中多少文学作品心中向往的呀。可是，能够在游戏，动漫，电影，音乐全部通过的，现实当中恐怕没有几部。数一数，也就金庸古龙之类达到……对于很多现实作者来说，这些都是梦想。

　　就连很出名的传统作者们，他们亦只能在出版实体书籍上面下一些功夫。可是，如今社会，这样的书籍影响力已经越来越低。随着电脑的出现，互联网的出现，他们需要更为广大的扩展。如果脱离了大众的实体文学，只能越走越窄，最后被网络小说超过。

　　现在以这样的趋势来看，传统文学还真有可能应付不了网络文学的爆炸式的前进。特别是诛仙与徐克的合作电影一事，凭着两家公司的实力，恐怕又将是一部“蜀山传”这样的，全球性电影出现。到了那时，就算网络小说仍没被传统小说认可，但他也是无冕之王。

　　因为，他已经得到了世界观众的认可，到了那时，国人认不认可，已经没有多少必要了。就像一部小说，如果他得到了世界性的诺贝尔文学奖。可是，他仍然没有加入中国作协。不知道这样的事情出现，传统一类作者圈，会是一个什么样的表现？

　　“如果有可能，佛本是道会往一切可以扩展的方向进行扩展。当然，我们也很欢迎，那些有志于扩展网络小说市场的朋友，其中包括动漫，电影，游戏，周边产品……一列系，希望你们能够加入其中。”

　　现在对于网络小说的扩展上面，只有唐朝公司一家在做。但是，这个市场很大，唐朝公司远远不能消化这么多的作品。像唐朝动漫公司，他现在只能打造出两部动漫。但是，起点中文网有许多有创意的小说，他们同样可以改编成动漫或是电影或是电视……但是，由于动漫公司太少，或者，有动漫公司却不敢做。

　　陈佳一现在只能先做起这一块来。如今，陈佳一再度提及，就是想让国内的朋友跟进。

　　“这可以说是指点方向么？”

　　上一次陈佳一在杨澜访谈录里，就已指出电子商务大有可为，远远不只是阿里巴巴，淘宝这一个综合性的电子商务平台。果然，在其后的时间，国内便有大胆的投资者进入其中。像5173及联众世界开创的药品类电子商务平台，发展很猛，着实令人眼红。

　　如今，陈佳一再一次到节目当中呼唤。

　　“我可以说是，就看国内投资者敢不敢去做了。”

　　陈佳一直接说道。

　　他倒不怕这个市场被人抢走，原因是这个市场太大太大。多一些投资者进来，反而能更加扩宽这一条道路，将这一个国人一直被遗忘的市场，再度挖掘出来，打造成国内的另一条产业链。成为新世纪国内当中，又一个经济增长点。

　　是的，陈佳一就是这么计划的，而且也在一直实行当中。只要国人愿意发展，想往这个方向发展，假以时日，定能夺回日本占领的市场。而且，还能以此为机扩展到全世界。到了那个时候，就算中国动漫市场没有日本市场做的这么完美，也是一个非常恐怖的市场。他产生的经济效益，甚至可以超过多个实体产业。

　　“看来，我们应该在这里提醒一下国内的投资者。希望各位抓住机会，认准时机。”

　　唐朝公司都带头了，你们还等什么而且，陈佳一这可是明明白白的告诉你们了。如果各位投资者还是畏首畏尾，恐怕这样的商机就要被他人抢走。

　　“当然，在这里，我也想向有志于写作的朋友。如果现实当中写作比较困难，不仿尝试一下网络写作。毕竟，网络当中写作一来比较方便。二来，如果写作的好，同样能够达到现实出版的机会。并且，起点中文网不久之后，将会推出一个文学网平台。这个平台，服务的对像，正是传统文学作品。相信在这个平台上面，各位的作品，可能会得到更多人的观注。”

　　后世的起点文学网，虽然在电子市场不怎么样。但其中也有不少的现实文学作品，发布于个平台。而且，不少传统类作品，还得到了很多出版社看中，扩宽了传统作者的发展方向。

　　这一次的主动出击，陈佳一也将后世开发出来的“起点”开设了出来。这个主意很不错，借着现在起点中文网名声大盛。借着陈佳一的人气，一方面，这个文学网，确实给传统作者带来了机会。另一方面，起点中文网又将传统作者纳入到了网络小说平台当中。

　　如果这个平台发展起来，让一大堆传统作者都成为网络作者，那以后，传统与网络，也就是一家。再不分彼此，不会有什么争斗。到了那时，网络小说，也就真正的被正名了。况且，如今“起点中文网”已经和“羊城晚报”合作，成立了一家出版机构。对于文学网上的作品，自然是优先推荐出版。

　　这个时候，陈佳一还不忘利用上海东方卫视，这一个比较强大的媒体，做起了一段广告。随后主持人又问了陈佳一几个关于小说的问题，最后，看到读者越越欲试，也就将话题交到了读者当中。

　　其实，东方卫视这一个节目并没有一定的主题。东方卫视之所以弄出这一个采访，完全是给东方卫视拉人气。之前陈佳一的一翻研究，将中国神话体系研究的如此透彻，已经大出节目组意料，居然能将这一个采访上升到另一个高度。如果播放出去，肯定能够吸引很多观众。甚至，上海东方卫视都想利用这一集采访，好好的做一次宣传。

　　如今达到了想要的效果，主持人也就将话题交到了读者当中。

　　“陈大，诛仙这么早就停更了，能透露一下，碧瑶最后会复活么？”

　　诛仙当中，已经有多处暗视碧瑶复活的可能。那就是鬼先生的巫术，最后传于小环。在诛仙未停更之前，很多人都在猜测，陈佳一会不会安排小环复活碧瑶。可惜，众人一边看书一边期待的时候，陈佳一居然停更。如此，这个一直以来的疑问，也就没有人能够解答。

　　“这个，暂时不方便透露。”

　　碧瑶的身份很特殊。陈佳一都不知道怎么处理？复活也不好，不复活也郁闷。搞得陈佳一不知道怎么办，这一次停更，一方面是为了拍电影，另一方面，也是存稿没几章了，若是再发，到了结束，碧瑶仍是未有醒来，恐怕会让一大堆人失望。后来打定主意，不过个几年功夫，陈佳一都不打算发出诛仙结尾。如今有人问及，自然，陈佳一肯定是不会说的。

　　“陈大，您的这本佛本是道，真是颠覆了我们读者的思想观。甚至这一部小说，我认为，比之诛仙，比之飘渺都更具有开创性。原因很简单，书中除了将中国神话全部融入其中之外，而且陈大您还将里面的神话人物角色再塑造了一遍。这种塑造，更加鲜明的刻画出了这些神仙的个性，我很喜欢书中展现出来的各类角色。尤其喜欢龙女敖鸾，我没有什么要提问的，谢谢陈大给我们带来了一部精彩的小说。”

　　原本看小说或者是看电视剧，书中虽然也有对各类神仙进行了刻画。但哪有佛本是道里面写的深刻，哪有佛本是道里面写的具体。现在看到佛本是道，个个神仙，简直就是有血有肉，鲜明动人。就连一个以前大家看不起的东海龙王，被孙悟空欺负到死的龙王，亦是奇特的多。

　　特别是这位手持绝仙剑的“敖鸾”，更加颠覆了大众对于这些小神的认知。

　　佛本是道当中，周青刚刚进入地仙界。恰遇龙女敖鸾，无数书友看到这个角色，那可是激动的不得了。书评当中，满天都是龙女之音。这样的一个角色，以前在别的神话小说当中，那可是属于跑龙套的。可是，放在佛本是道当中，却又是那么的可爱，那么的让人痴迷。

　　甚至，龙女敖鸾的出现，一大堆宅男们，都将龙女当成了自己的梦中仙人。更有发誓娶龙女为妻的道友，若不达成，誓不证道。可见，这一个角色，是多么令人喜欢。

　　只是很可惜，佛本是道大结局。为了完成封神三百六十五正神之位。敖鸾自知命入榜中，面望周清，周清终究奈何不得。两人对望了一眼，敖鸾大叫道：“我便去了。”说便横剑自死，一缕芳魂朝封神台去了。周清知道，再也见不到当年那个手提神剑，英姿飒爽的少女了。就算能见，也是五十六亿年以后的事情了。

　　这个五十六亿年，正是无量量劫，天地重开之后。


第三百二九章：这才是真正的文人

　　其实陈佳一也很喜欢敖鸾这一个角色，他恨不得将其结尾改一改，让敖鸾入得天道宗，成为周青门下。只是，如果改掉结尾，恐怕“敖鸾”会有多少人记住，那就不一定了。有的时候，死了，比活着更好，就像诛仙当中的碧瑶。

　　而且，佛本是道当中的一句话提到，就算能见，也是五十六亿年以后的事情了。这一句话，已经提示了。我等凡人，正是在这五六十亿年里，不断的轮回。生生世世，演尽无数造化。以至于，梦入神机的阳神，云蒙第二圣地天龙道宗主敖鸾，也就是阳神里面的龙女。此角色一出，无数人等纷纷惊呼，直当敖鸾经过无量量劫之后，再渡轮回，出现于大众眼前。

　　这位读者一上来就对陈佳一一翻猛夸，直将陈佳一说的是天上少有，人间无双的奇人。事实上，这位读者的赞赏，来这里的读者都是点了点头。他们很认同，因为这位读者所说的话语，恰好也是他们想要表达的。

　　其后，又有读者寻问了其他的一些问题，大都是关于书中剧情方面的探讨。有的比较厉害一些的，也就探讨一些中国神话。几十分钟之后，一场上海东方卫视的采访到此结束。当天，上海东方卫视将录制的节目快速的进行了处理。

　　并且，在节目当中加入了不少PPT，比如，说到封神演义及西游记这两部小说之时。东方卫视便将这个话题进行了很深刻的讨论，再加上陈佳一在边上的研究，想来，只要这个节目播放出去，定然能够取得意想不到的效果。

　　“小邓，大战已经开始，台里正式宣传陈佳一这一次采访，然后，诛仙动漫版，仅随其后。”

　　湖南卫视的超级女生已经上演的如火如荼，其中涌现了不少厉害的歌手。像来自内蒙古的乌其儿，一路唱着他们的民族歌曲，那可是过关斩将，瞬间冲到北京赛区前十名。随后，又有其他地区的赛场，先后完成一次又一次的比赛。而最为热烈的总决赛，便要在湖南长沙进行。据媒体报导，湖南卫视总决赛可能会再破湖南卫视收视记录。

　　因为，就算不是总决赛，现在的普通赛区，湖南卫视的收视率已经比平时高上两成。若是总决赛一开赛，想必，这们的收视效果定然要飞升。上海东方卫视看到如此，终于展开了他的秘密武器。这个秘密武器，正是与唐朝动漫签订的诛仙动漫版。

　　现在他们手上有十七集动漫版内容，足够顶得上半个多月。再加上，这一次采访陈佳一，更可以利用陈佳一的名气，为东方卫视造势。面对着湖南卫视的来势汹汹，东方卫视严阵以待，全部人员一同打气。这一次，说什么，也要将东方卫视收视率提上去。

　　“是，杨台，你就放心吧。”

　　邓扬平很有信心，特别是看过诛仙动漫版之后。他知道，这一部动漫版绝对不下于一部大型电视剧。而且，借着动漫电视剧的名头，更加能够吸引人。恐怕广告放出去，立马便会在全国媒体之间，引起很大的反响。到时候观众慕名而来，东方卫视的收视率想不上升，也都是一件困难的事情。

　　随后时间，邓扬平这个电视台制作人，便将一系列的广告全部打了出次。开头阵的，正是之前采访陈佳一的那一段视频。因为这一段视频简直都是在研究学术，但是，又是通俗易懂。而且，西游记与封神演义更加被大众所熟悉。上至庙堂高官，下至凡夫走卒。估计听到西游记与封神演义，都会有一定的兴趣……

　　“佛本一出，天下无书。”

　　“网络超人气作者陈佳一，与你一起打造中国神话谱。”

　　广告很诱人，拿着如今正当红的作品佛本是道，吸引了无数人等。

　　晚上八点，黄金时间播出。

　　因为这个算是综艺节目，而且，还是很正统的综艺节目。像这样比较小的创新内容，广电总局根本无权顾问。所以，东方卫视将这个节目，想安排在什么时间，就可以安排在什么时间。而不像动漫一样，如果安排在黄金时间，可能就要有所顾虑。

　　毕竟，上海东方卫视不是地方台，也不是一个专门播放动漫儿童的频道，他是一个综合性的电视台。影响很大，东方卫视不得不重视。

　　当主持人与陈佳一出现在屏幕当中时，问到了关于“佛本是道”，终于引出了“西游记”与“封神演义”两部作品。其后，节目当中参插不少PPT，以此来比较两部小说的相同之处。比如，西游记与封神演义里的哪吒一角。两部小说，都有哪吒。

　　且看，两部小说，对于同一位角色的描写。

　　又有“封神演义”里的“准提道人”，还有西游记里比较神秘的人物，那个住在灵台方寸山，斜月三星洞中的“菩提祖师”。被陈佳一如此研究，众人恍然大悟。原来，两位大能人居然是同一个角色。而且，又有木吒，金吒，观音，太乙真人，二郎神……无数的神仙兵将，都在两部小说当中共同出现……

　　这么多的神将仙人，他们应该如何排序呢？

　　按辈份上来说，他们这些仙神，又是什么辈份？陈佳一在这其中，很好的对这个问题进行了解答。一句“一道传三友，二教阐截分。将西游体系纳入到封神体系，再融合中国神话，创立出了一部完整的神仙体系。”

　　这个体系，却是要从洪荒出起，然后再到封神。之后，始才有仙神之别，至此演开西游。

　　“太厉害了。”

　　很多观众听到陈佳一解释，那可是双眼发光。他们以前看了一辈子西游记，看了一辈封神演义。可是，他们还没有将两部小说的关系搞清楚。可是，当陈佳一用普通易懂的话语，清楚简单的语句，全部串联起来之时，无数的观众终于明白。

　　原来，中国神话体系居然如此辉煌。而且，有了“佛本是道”这一部小说，大众更加能够清楚的认识到。两部小说，关于神仙的介绍。谁高谁低，一眼便知。要不然，大家还以为西游记中，孙悟空就手眼通天。其实放在封神演义里面，恐怕随便哪人，就能灭了他。就算是在西游记里，孙悟空也没有多少能耐。

　　可为什么，孙悟空还能如此大胆。原因只有一个，那就是后台强硬。人家师父是何人，那可是菩提祖师，西方教的二教主。虽然孙悟空没有说过，但说不定，别的大能人就已明白。知道得罪不起，也就懒得擒拿这家伙……

　　直到节目结束之后，观众纷纷拿出电话。感叹上海东方卫视这一期节目做的实在是太好了，这样的节目，比之CCTV的百家讲坛，也好的多。因为，现在的百家讲坛，虽然“大家”能人很多。但是，他们这一些人，有研究红楼者。红楼梦虽然很经典，但大众不熟悉呀。你在那里研究来研究去，面对的只是一些高学历者。普通观众看后，恐怕是立马转台。

　　除此之外，又有大能人研究清朝，研究最后一个皇帝。像这样的比较正统的，还不如看陈佳一的品三国。这一部陈佳一的史学评论，可比百家讲坛给力多了。而且，也通俗得多。再加上陈佳一文笔还行，看了之后，一方面能够娱乐，另一方面也长了知识，何其美哉。

　　“什么，只有两期节目，这也太少了吧。”

　　观众一至要求，还得请陈佳一到上海卫视多做几期节目。

　　“我说，电视台主办方呀，我是上海卫视的忠实观众。借着这个机会，我倒有个建议。”

　　听到节目只有两期，很多人急了，其中便有市民开始向东方卫视建议。

　　“CCTV有百家讲坛，我们上海卫视，为什么不开办一个呢。而且，我们不要百家，直接就是草根阶层。面向我们大众，面向我们普通人。讲解属于我们大众文化，讲解属于我们平民文化，属于中国文化的一个讲坛……你觉得呢？”

　　其中一位还算有些学识的观众，提出了一个非常有创新的观点。因为，当他看到陈佳一讲的内容之后，他终于明白。为什么陈佳一能够成功，为什么陈佳一能够写出大家认同的作品。正是因为，陈佳一写出了属于全中国普通大众的文化。

　　这种原来高而雅，大而广，博而宽的文化。

　　却被陈佳一朴素话语的表达了出来。而且，又用朴素的话语，再将这些文化升华到一定的高度。

　　这才是真正的文化，这才是真正的文人。

　　在这位观众的眼里，国内也只有陈佳一能够担当。

　　“多谢您的建议，我们一定会认真考虑。”

　　客服听到这个建议，并不是随口一说。而且，他也感觉这个建议很有创新。于是记在了本子之上，一会交给领导。说不定，东方卫视还真能开创一个与CCTV平起平坐的，属于市井，属于大众，属于街头，属于全中国人的草根文化。

　　……

　　北京大学中文系。

　　“青青，快来，陈佳一的采访快要播放了。”

　　“大姐，我的论文还没弄好呢，神马陈佳一，我通通不敢兴趣。”

　　这位叫青青的，正是大三的学生。

　　虽然她还没有毕业，但学校差不多东西已经弄好，现在正可以准备论文。这几天，可将她郁闷坏了。因为中文所涉及的东西太多，多到随便什么话题，都可以拿出来做为一个论文。比如，评三国可以，评教育也可以。就算是评网络小说的发展，也可以。

　　但是，就是这么多，这么多可以取舍，反而弄得她不知道写什么好了。

　　“唉，你不是说没什么体裁好写的么？这一次采访，陈大可是要谈中国神话体系。你还不如看看，这可是活生生的体裁。”

　　“啊，中国神话体系？”

　　“那是，快来，节目快要开始了。”


第三百三十章：叫板百家讲坛

　　直到节目结束，两位女孩好像明白了什么。

　　其中，这位叫做青青的女孩，却是快速拿起笔，在自己本子上面记录起来。这些记录的内容，是为，仙，妖，佛，人，神，魔，鬼……是的，她正是想将这些内容全部写将出来。从仙开始，探索仙的起源，妖的起源，以及佛的起源。

　　而且，这些探索，除了以正统道教学术划分之外，她还准备参考中国传统民间神话传说。特别是封演演义及西游记，虽然这两部小说，并不是正统宗教学术。而且，这两部小说也有他的极限性。譬如，封神演义，他便将阐教说的是虚伪无比，个个伪善。

　　可事实上，依正统宗教仙神志录来说，阐教里的一些仙神，他们的个性与封神演义的又不尽相同。除此之外，西游记里，作者更是大力宏扬佛教，将中华传统的道教扁的地位极其低下，这也是与宗教史册不尽相同的。

　　不过，西游记与封神演义太出名了，很多内容已然深入人心。如果依宗教史册来讲，可能大众平民也不认同。如此，有了这一个茅盾，便要总结，这一篇论文也就出来了。这位女同学正是要将中国神话各类仙神，通通加以说明。并且，将大众思想与宗教思想进行融合。

　　成就她的毕业论文。

　　只是，这个论题很大，若要写好，她都不知道能不能写得完整。不过，受到陈佳一启发，青青脑海中已然有了大概的思路。他将一些重要的内容先记下来，有一些不明白的，可以查阅图书馆，或者与他的导师交流。

　　整整一天的时间，青青都在为她的论文而努力。他将仙，神，人，魔之类，全部化分出来。并且，一一给他注释。譬如对于神的解释：“神不等于仙，比仙更低一个层次。在封神大战当中，无数地仙，妖仙，群仙，入得封神榜之后，才有了天庭当中的神。除此之外，在历朝历代当中，又有其他一些神人加入到了天庭神位体系。”

　　这个解释很不错，继承了宗教史册的同时，也融合了民间神话。应该来说，是一个很有创新的论文。为此，第二天，青青便将整理好的论文大纲带到了学校。

　　“袁老，不知道袁老有没有时间。”

　　这个袁老，正是袁潭秋。

　　袁潭秋其实是带研究生的，不过，一个星期有一节课的时间，也带一带本科生。这个学期，他给本科生讲解的，正是中国神话传说的人文思想。

　　“哦，是潘同学呀，什么事？现在刚刚下课，倒有空。”

　　潘青青见袁教授有空，便拿出自己的论文大纲，想向袁潭秋请教一下。

　　“袁老，最近我在准备毕业论文呢。这是我的论文大纲，想请袁老指点指点。”

　　“哟，这么快就准备论文，不会是想尽快毕业马上去工作吧。”

　　这个潘青青中文水平很高，袁潭秋很看好。

　　“哪里，我还想报袁老的研究生呢，就是不知道袁老收不收我。”

　　“哦，是么。”

　　潘青青能报他的研究生，袁潭秋还是很高兴的。于是，他一边打开论文一边看了起来，并且笑着说道，“这一篇论文如果过了我这关，我便没有什么意见。”

　　“真的呀。”

　　潘青青一阵欣喜，只是又有点担心。欣喜的是袁老看中了自己，担心的是，自己这个论文其实只是一个比较简单的大纲。拿着一个一点都不成熟的大纲，今天居然放到袁老这里。于是一阵担心，恐怕就要被刷下去。

　　“中国神话的发展关系。”

　　看到这个论文标题，袁潭秋有些吃惊。他虽然教的是中国神话的人文思想，但只是将一大堆神话传说归类，其实思想大都一样。但是，这个中国神话的发展关系，他就复杂了。不仅要介绍中国神话的具体类别，又要指明他们的各自特点，然后相互比较。

　　这简直就是一个超大型的论文题目。

　　袁潭秋抬头看得潘青青一眼，然后继续看下去。

　　仙，妖，佛，人，魔，神，鬼……

　　无任什么神话，基本上，讲的都是这几大类。

　　妖：以天地为鼎炉，自行修炼有成，有一定神通精怪者，称其为妖。追自远古之时，上至女娲伏羲，下至狐仙蛇仙，皆属于妖。

　　“有点意思。”

　　看到这个解释，袁潭秋点了点头，觉得不错。

　　鬼：凡人，仙人，精怪，阳魂失去者，轮落为鬼。又因鬼界传说很多，道佛两个宗教都有关于鬼界的传说，并且阴世设有阎罗帝王，与天庭专治相当，更与古时封建时代帝王权利相当。尔后有六道轮回，将鬼界构造成了一个很完善的机构。

　　“不错，不错。”

　　越看下去，袁潭秋越是叫好。

　　这个大纲很不错，就算只是看到一两点内容，但胜在观点创新，言词深刻，很是不错。

　　“咦……这些观点，怎么感觉有点熟悉？”

　　这个时候，袁潭秋开始思考起来。只是想来想去，也没想个明白。于是，袁潭秋问道，“这个观点是你想的，还是综合了别人的看法。”

　　“这个……”

　　听到袁老问及，潘青青有点不好意思。然后说道，“这个论文观点，综合了陈佳一的研究。”

　　“陈佳一。”

　　是了，袁潭秋记起来了。

　　当年袁潭秋去得临川考察的时候，曾经便在临川二中上过一堂宗教思想的课程。而且，也因为那一堂课，从而让袁潭秋与陈佳一认识。直到现在，袁潭秋与陈佳一早已是忘年之交。并且，现在的陈佳一，已经成为一方大家。陈佳一的新书佛本是道，写的不正是有关于中国神话故事么？说起来，佛本是道里的东西比这个大纲更有创新，更有划时代的意义。

　　难怪这么熟悉。

　　“你能综合陈佳一的观点进行分析，已经难能可贵。这个论文很不错，完全通过。”

　　袁潭秋是越来越后悔，为啥当初不将陈佳一抓过来当自己的学生呢？现在来看，已没有任何机会。不过，话又要说回来。如果陈佳一当得他的学生，或许在学术上面会更进一程。但是，对于中国的发展来说，恐怕没有如今的陈佳一，贡献这么大。

　　就算袁潭秋再重视学术，也不可能否认现在陈佳一存在的价值。可以说，他现在对于国内经济建设上的价值，远远大于对于文学上面的价值。如果为了这一点文学，就将一个及巨有开创力的经济大师拉下，那肯定得不偿失。

　　潘青青的观点虽然比起陈佳一的佛本是道，算不得什么。但是，天下间，又有几人能比得了陈佳一。当时袁潭秋看到“佛本是道”这一部作品出来之时，他都忍不住的直拍按桌，直叹这等奇才，真是百年难遇。

　　这一个论文，抛开陈佳一不谈，也算很是创新。最起码，他将各方神话之间的关系，能够说清楚。而且，这个大纲只是借鉴佛本是道的观点，甚至连观点都谈不上，只是一个创意思想，并没有抄袭。所以，袁潭秋对于这一个论文大纲，还是很满意的。

　　“啊……”

　　潘青青还怕自己通不过呢，虽说自己的论文大纲没有抄袭。但是，怎么说，也是借了陈佳一的创新思想。而且，袁老似乎还看出来了。没想到，袁老看完之后，居然点头通过？

　　“谢谢袁老。”

　　“没事，你这篇大纲很不错，继续完善下去，看看能不能超出佛本是道。”

　　袁潭秋是何等人，看得佛本是道一眼，他便知道了佛本是道所要包括的内容。可以说，整个神话体系，全部都要被佛本是道包含。未来通俗作品当中，几乎不可有超出“佛本是道”的思想。不过，这个潘青青写出来的各类神话传说的关系，有些创意。似乎有跳出佛本是道的格局。所以，他对这个论文的评价也很高，给予了通过。

　　……

　　“陈大，自从上次采访播出之后，观众反响很大。大家都打电话过来，说要请陈大再一次登上讲台，学那百家讲坛一样，开坛讲解一个属于我们草根的文化，属于我们大众的文化。为此，我们东方卫视准备打造这样的一个平台，陈大您觉得如何？”

　　上海东方卫视制作人邓杨平，接到客服递过来的内容之后。其中一个建议，正是那位铁杆观众提到的，邓扬平看了看，觉得非常好。上海东方卫视完全可以打造出一个草根文化平台，叫板CCTV的百家讲坛。

　　而且，这个平台更加宽松。只要是属于大众文化，皆可以。你可以是评书。而且，这个评书不一定要是比较正统的小说。比如，封神演义，西游记，聊斋志异，白蛇传。也可以是自己的领悟，更或者对于某些史学的研究。

　　但是，有一点，你的研究一点要通俗易懂，大家能够接受。

　　其实，百家讲坛其实也正在为这一点而努力。只是，他们选择的题材太冷，大众并不是非常接受。当然，也有几位大家想评三国。毕竟，三国在诸多历史体裁当中，可是表现最为精彩的一段。短短一百年间，居然出现了如此之多的英雄。不管是文还是武，都是威名赫赫。再加上三国演义的流传，三国里面的大众人物，已经被世人认可。

　　可是，陈佳一的品三国摆在那里。他们这些专家一品，被一大堆观众骂将台下。说道，去看看陈佳一的品三国吧，再来登上这个百家讲坛。也因此，历史当中，这个最为精彩的三国历史体裁，由于陈佳一的品三国存在，其他人等居然不敢再提。

　　如果借着陈佳一的人气，有他的品三国在场。就算是不品三国，谈别的，就是聊西游，聊封演演义，评中国神话，肯定也会吸引一大堆国人。如此一个节目推出，东方卫视完全有可能叫板央视的百家讲坛。


第三百三一章：陈佳一说“哪吒”

　　事实上，正是如此。

　　后世如果没有易中天的品三国，百家讲坛也不可能火起来。如今百家讲坛虽然被很多文人看重，但在国内电视台的人气并不多，可以说是曲高和寡。东方卫视借着陈佳一这个如此有才气的大家，想必评论起通俗作品，评论起大众文化，定然能够爆火整个电视媒体。

　　叫板百家讲坛，并不是不可能。

　　“这个创意很好呀，可是，我也不可能天天登上这个讲台吧。”

　　对于大众文化，对于草根文化，陈佳一是非常愿意传播的。而且，起点中文网不正是大众文化，草根文化的传播平台么。如果两相集合，网络+电视，恐怕网络小说更会得到一个天大的发展。听到邓扬平说到这个草根平台，陈佳一想想都激动。

　　“不如这样，陈大，您有什么要求尽管提，我们东方卫视能答应的都可以答应。”

　　陈佳一是一个文人不错，但他同时更是一个商人。商人为利，没有利益的事情，陈佳一是不会去做的。而且，陈佳一名气这么大。电视台拉他都是借他的人气，而不是陈佳一靠电视台推广自己。邓扬平很聪明，直接跟陈佳一说道，有什么要求尽管提。

　　“这个我考虑一下，不过，这个平台上面，一个月只能录制三四集节目。”

　　“完全没有问题。”

　　“对了，你们这个节目叫什么名字？”

　　“暂时台里没有想好，正想请陈大指点。”

　　“哈哈，你们倒会做人情。”

　　陈佳一笑了起来，倒不推迟，说道，“就叫他草根谈吧。”

　　一句草根谈说出，从此，后世一部影响国人很深远的节目，终于在2003年的时间出现。而做为“草根谈”的命名人陈佳一，也将草根的文化，通过媒体完完全全的表达于大众耳中。以至于多年之后，凡是看过电视的都知道草根谈，凡是看过草根谈的，都佩服陈佳一。

　　这自然是后话。

　　与东方卫视通话完毕，上海电视台便急急进行了节目准备。当然，陈佳一也没闲着。平时研究完经济学之后，便准备了近期所要录制的节目。

　　当然，陈佳一上这个电视节目。其实并不是为了名，但是，陈佳一需要这个名。这个名，陈佳一不需要传统作者们给予，而是通过电视，让大众认可。只要被大众认可，陈佳一的名气也就算坐稳了。未来代领网络小说，亦不会遭到太多的反对。

　　因为反对没什么用，反对陈佳一，那就反对大众。所谓得民心者得天下，陈佳一只要抓住大众。就算是有一些传统代表强烈抵抗，也都没有任何用处。只要他们将反对的声音发到媒体，恐怕陈佳一不回应。民众亦会帅先出来，将那些反对者打倒。

　　除此之外，陈佳一也确实想扩展一下中国文学的表达方式。以前传统的文学，都是通过书本之类，这样的传播。但是，由于文人写作的原因。很多书本当中表述的内容，都是高深莫测。就算不是高深莫测，也是枯燥无味难懂。

　　陈佳一很不喜欢这样的传播方式。

　　他喜欢用通俗的文字，将一些大而雅的文学思想表达给读者。后世为什么易中天品的三国这么出名，就是因为他用通俗的语言，将整个三国故事，品的是淋漓尽致。大都观众看后，无不是拍手撑快。这一次，陈佳一要将这一个行动发挥的更加广，更加彻底。

　　所以，他答应了上海东方卫视的节目邀请。当然，是有条件的。

　　……

　　时间不觉匆匆而过，已到2003年的6月份。

　　或许对于后世，2003年的6月份并没有什么奇特。但是，对于国内电视媒体来说，却是一场划时代的突破。因为这个时间，有两家电视台在创新的道路上进行了一场激烈的火拼。从此，各地电视台终于看到电视媒体因为创新而带来的动力。

　　此后，国内多家电视台进行了很大的创新，为中国电视事业做出了不小的贡献。

　　“号外，号外……湖南卫视二十强总决赛开赛。”

　　6月份国内电视媒体，如果放在以前，或许还有一些看头。但对于一场非典引发的疫情之后。很多人士在暑假开始之时，便已决定外出旅游。但是，就是在这样的情况之下。国内湖南卫视帅先发力，大为创新举办了一个人气节目——超级女生。并且，还联合天娱传媒。对于有实力的歌手，签约进行包装，彻底打入娱乐圈。

　　签约娱乐公司，对于很多歌手来说，都是极巨有吸引力的。而且，对于普通大众，特别是年轻人来说，也是极其有吸引力。因为，他们有很多人都喜欢唱歌。如果在节目当中，发现哪一个歌手符合自己的个性，说不定，转眼之间，他们就成为了这些歌手的粉丝。

　　后世更开通了一大堆短信投票的方式，效果非常不错。很多粉丝为了支持喜欢的歌手，纷纷拿出电话。甚至将家里所有能够发出短信的电话，全部发出，以支持那个舞台当中的她。

　　是的，谁都曾年轻过，谁都有崇拜过。

　　一个超级女生舞台，吸引了国内万万千观众。而且，湖南卫视的收视率也因为超级女生的出现，一时节节飞升。这个飞升的势头，从5月份刚刚开始推出节目以来，就已水涨船高。如今二十强湖南长沙的总决赛，彻底的刷新了湖南卫视的收视记录。

　　这个记录，还一直在上升。也许，直到最后3强选出之时，恐怕将要达到一个恐怖的地步。

　　就在很多的媒体，包括很多的观众，他们都以为，6月份电视媒体，都要属于湖南卫视。可是，半路之中。上海东方卫视惊爆一部电视剧动漫诛仙，将在黄金时间播放。这个消息一出，立马吸引了无数人等的眼球。要知道，诛仙谁人不知谁人不晓。

　　一部诛仙出来，对于万千人等，自然是大受欢迎。

　　又因为，诛仙动漫版已在网络当中发布了三分钟片花及第一集。很多网友评论，这一部诛仙动漫版，就算是当成是电视剧来看，也不为过。没想到，上海卫视还真敢放到电视台的黄金时间，以电视剧的方式，而不是以动漫的方式，推向大众眼前。

　　如此劲爆的消息出现，怎么会不令人期待。如此精彩的动漫，又还有谁人不服。

　　就算那些认为，将动漫版放在黄金时间播放不妥者。但他们看过诛仙动漫版之后，立即便否定了自己的念头。这哪有什么不妥，分明是天大的正确。就算有一些老顽固，当面对着万千人等的支持，也再没有反对的声音。

　　之后第一集播放完毕。

　　很多观众纷纷表示，这一部动漫，比之任何一部电视剧都要给力。

　　一部动漫版诛仙的出现，却是让很多国人大众开始认识到。原来，动漫居然还能如此表达，他哪是什么小孩子看的。一时之间，纷纷打消了原来对于动漫的观念。这样的动漫作品，那可是全家老少，个个喜欢。并且，只要看过诛仙动漫版这一部作品之后，第二天晚上的黄金时间，一家人都是必看这一个节目。

　　谁也没有想到，一部诛仙动漫版的出现，却是将东方卫视的收视率彻底的改变。

　　这个节目自出现之后，便呈现出黑马的姿态。而且，由于陈佳一粉丝众多。很多人听到有这一部动漫版作品时，纷纷转到上海东方卫视。就算是有一些地方有线电视，因为东方卫视并不怎么火。所以，比较多的有线频道，并没有这个收录东方卫视电视台。但是，诛仙动漫版出现之后。很快，这些有线电视纷纷进行了频道更新，将东方卫视调到了收视节目当中。

　　也因此，上海卫视正是在这一部动漫版的影响之下，彻底的打开了自己的收视率，将以前多年未曾挖掘出来的潜力市场，全部挖将出来。而且，这种收视率只要一上去，那就很难再下来。因为，潜力市场已经被打开，他人很少会再度更换频道。

　　只要观众养成了一定的惯性，那么，未来东方卫视的收视率想要下来，都是困难无比。

　　“真是火爆呀。”

　　湖南卫视这边放着超级女生，东方卫视就拿诛仙动漫版来战。而且，因为诛仙及陈佳一的关系，这一部诛仙动漫版取得了全所未有的成功，甚至，这一部动漫作品，也在黄金时间播放之时，一举突破所有动漫收视记录。短短几天的时间，就已问鼎国内动漫单集收视冠军。

　　这样的火爆还在持续下去，连湖南卫视之前的人气都已慢慢流失。毕竟，超级女生并不是每个人都喜欢看。这只是一个年轻人的舞台，对于大都数中年人来说，他们对于超级女生，对于娱乐圈，都不会有太多的兴趣。

　　于是，原本湖南卫视的观众。在播放超级女生的时候，他们就选择了转台。这时，恰好上海东方卫视的诛仙推了出来，他们本就是诛仙迷。而且，为了看诛仙，他们原本从来没有订阅报纸的习惯，也在这一两年的时间，为了看诛仙，就此定阅下来。并且，还培养了阅读习惯。

　　这种影响，却是陈佳一没有预料到的。

　　“不会吧，一部动画片居然有这么大的效果。”

　　湖南电视台台长“曾自强”那可是后悔的要死。

　　当初唐朝动漫刚开始研发诛仙动漫版没多久，唐朝公司就已联系过湖南卫视，想问下他们湖南卫视对于这个动漫作品有没有兴趣。当时曾自强不好回答，因为之前与唐朝公司的几次合作，都非常好。但他对于诛仙动漫版并不怎么看好，虽然冲着面子可以买下来，拿到傍晚6点左右播放。但给出的价格也不会太高，唐朝公司的员工见此，也就不了了之。

　　没想到，当初自己舍弃的诛仙动漫版，居然成为了湖南卫视的生死大敌。而且，当时根本没将上海东方卫视视为对手，如今，湖南电视台也不得不重新对上海卫视进行重新定位，认真的再一次研究这一位对手。

　　还好，上海电视台只有一部诛仙动漫版。而且，每一集不像电视剧，他只有20分钟的时间。正因为这个时间太短，而且还是一天一集，收视率是提高了，但能不能保持也就是一个未知数，这也是湖南卫视暗松一口气的原因，自问还可以顶住。

　　可是，没等湖南卫视高兴。当诛仙动漫版上映三天之后，上海东方卫视再度推出一款全新的节目。这个节目，叫做草根谈。

　　看起来，这个“草根谈”没什么新意。最多，就是一个百家讲坛式的节目。何况，央视已经有一个百家讲坛。而且，这个节目虽然备受国人赞扬，认为这个讲坛大开国人文学之风，应该继续发扬下去。只是，这都是一些文青对文青式的赞赏。但赞赏之外，收视率仍然不高。

　　但这个节目，远远不是这么简单。

　　令人大感吃惊的是，这个节目居然请到了陈佳一。而且，上次陈佳一在上海东方卫视做的两期节目，那可是火爆的很。余热未消之下，很多观众反应，希望再一次倾听陈大的演讲。这一次，恐怕是时机成熟，正式推出一个如百家讲坛一类的文学节目。

　　面对着陈佳一的影响，曾自强不由的伤透了脑筋。

　　陈佳一是谁，恐怕若问别人。

　　别人会说，这是一位商业大亨。也有人会说，这是一位天才作者。更有人会说，这是一位天生的歌手。但对于曾自强这个媒体人士来说，他会点点头，然后再摇摇头。因为，他认为，陈佳一不仅是商业大亨，不仅是天才作者，也不仅是歌手……他还是媒体公众人物。

　　对于这样的媒体公众人物，那可是多个电视台争抢的目标呀。

　　以前与唐朝公司合作，湖南卫视就已成功超越一切同类电视台。现在，唐朝公司老总陈佳一亲自出马，产生的效应，那该有多大。何况，陈佳一不管在网络还是在现实，都有一大批铁针粉丝。只要陈佳一出现，比任何节目都来得有吸引力。

　　现在“佛本是道”还在连载，他们看到“佛本是道”不想到陈佳一，那才有怪。面对着陈佳一加盟的草根谈，对于湖南电视台台长曾自强来说，说实话，鸭梨很大。

　　不谈湖南卫视台长曾自强有何压力，第一期的草根谈，在广告打出之后，正式推向于国人眼前。做为这一期节目第一个被邀请的大师，陈佳一在草根谈当中所要谈的，正是国人大众广为熟悉的神话人物。

　　只看见电视当中，陈佳一一身唐装，如古时大儒，站于三尺讲台，看了看台下众学生一眼，缓缓开口，说上一句，“今天，我们谈中华神话人物。第一个人物，正是三坛海会大神哪吒……”


第三百三二章：品出“神话”思想

　　之前陈佳一曾想过，上这个舞台，那就将之前在博客上更新的“陈佳一品三国”拿出来，再录一遍，这样也更快一些。反正都有稿子，只不过是将文变成话，一天倒可以录他个六七集。后来陈佳一改变了主意，因为，三国虽好，但若任影响力，若任流传力度，还是西游记与封神演义这两部大型玄幻神话小说。

　　且天天混迹起点中文网的陈佳一知道，小说开头如果不能吸引读者，那估计就要完蛋。于是，陈佳一想到了西游记及封神演义。一来，这两部小说是古时名著，陈佳一就是在这里评神话，估计也没哪个文人敢跳出来说些什么。二来，神话这些东西，可最是吸引大众。而且，这些神话人物够草根，又有大众文化。

　　如此一想，陈佳一便将封神演义及西游记搬出来。

　　反正自己也在写佛本是道，以前做游戏策划的时候，还对整个洪荒剧情，封神剧情，背的是滚瓜烂熟。再加上改了一遍佛本是道，对于中国神话体系，却是知道的清清楚楚。于是，便用两部巨著为蓝本，以宗教史册为体裁，先说神话人物。

　　而第一个人物，选择哪吒，亦也是有一定的原因。

　　陈佳一选择哪吒，第一个原因，就是因为哪吒这个神话人物广为人知。上至一方学士，下至三岁儿童，都知道哪吒。这样，陈佳一说起神话人物之间，就有了代入感。如果你一开头，就说什么鸿均，这鸿均虽然牛叉。而且，也是神话体系当中最牛的一个人物。但是，看过封神榜的，可能都不知道鸿均是谁，你再到这个讲台里吹，也没得意思。

　　其二，哪吒造型拉风，什么三头六臂，什么脚踩风火轮，手持火尖枪，再加上长的可爱。这样的人物，走到哪里，都是观众的焦点呀。而且哪吒这一个神话人物，故事奇特。可以说是精彩纷呈，大闹东海，割肉还母，割骨还父，莲花真身……等等奇之又奇的故事。古之很多说书的，没事就拿“哪吒”来说两段。

　　所以，陈佳一决定要说哪吒，而且要大说特说。

　　深吸一口气，陈佳一看了看台下的观众，这些观众，有幕名而来的粉丝，也有北大清华的才子。身边立有一个讲坛，这样的摆设，基本上与央视的百家讲坛一至。只是所说的内容，可能，这个草根谈，就是更加草根，更加通俗一些。

　　看到他们，陈佳一都有些激动。

　　因为，他知道，这一集节目播出去后，立马便会被全国观众看到。并且，自己在这里大摆讲坛，虽说是代表草根阶级。但是，若自己这样的草根，出生草莽的一派被大众所接受。那么，自己的文人地位，将会发生翻天覆地的变化。

　　以前，就算自己写过陈佳一品三国。因为是在网上流传，虽然也出版。但是，并不是大众都会买书。而且，以中国现在的国情，每个人一年当中，也看不到一本书。所以，再出名的书籍，他的流传范围都不广。说起来，陈佳一的几部小说，能够这么多人观看，简直就是神一样的奇迹。比之以前的什么XXX语录，也都更加牛叉。

　　“今天，我们讲神话人物，第一个人物，正是三坛海会大神哪吒。”

　　到了此时，陈佳一已经开始代入角色。

　　他将自己的一切全部抛弃，没有唐朝信息，没有唐朝网络，更没有商业上的东西。他就凭着西游记里，封神演义及宗教史册上的记载，以及佛本是道开辟的流派，开始谈起了这个大家广为人知的哪吒。

　　“说起来，如果让我选择，我更喜欢西游记里的哪吒。”

　　陈佳一开始对哪吒进行了比较。

　　“封神演义里，对于哪吒讲解最多，几乎没有任何一个神话人物，有哪吒介绍仔细。先是出生就已如此神奇，三年生出一个肉球。并且，还有仙人，也就是哪吒的师父太乙真人前来赐名，并留下宝物，可谓是得上天垂青。

　　其后，哪吒在陈瑭关戏耍。那可是玩皮的紧，小孩子千万不要学他……

　　你当为什么，这还用说。封神演义里，关于小时候的哪吒描写，简直就是一个小魔头。先是杀了石矶娘娘的童子不说，然后石矶娘娘前来问罪。打不赢，这小孩子自然就跑。跑到哪里呢，自然跑到有本事的师父那里。太乙真人是何许人也，他可是昆仑山十二金仙之一，元始天尊的弟子。手中法宝那可是无数，最后一个九龙神火罩，一下将石矶娘娘杀死。

　　这还不止，哪吒这又仗着自己有着便宜师父。到处兴风作浪，跑到东海之时，拿着法宝混天凌，将个东海龙宫搅的是片不安宁。人家水族上来训斥于他，他不道歉，反而将人家杀了。最后，居然扒了龙王三太子的龙筋。

　　此等伤天害理，做恶多端的事情，整个神话传说里面，也只有哪吒能够做的出来。最后李靖大怒，自然要拿他问罪。哪吒倒好，骨气十足，居然割肉还母，割骨还父。一缕幽魂，再次飘到了太乙真人那里。此后又有重开庙观，立法身。吸取人间香火之气，成就肉身。”

　　说到这里，陈佳一停了停。

　　这里有一个很经典的故事，那就是，吸取人间香火，可成真人。换一句话说，不管你是不是人。只要吸取人间香火，百姓宏愿，便能立地成仙。就算是鬼，是妖，是仙，只要被万众接受，被万众崇拜，那么，他就可以脱掉妖身，成为一个无名有实的大仙。

　　评到这里，陈佳一的新颖观点，也就闪现。

　　不管是观众还是下面的同学听得，个个都是大为吃惊。心中点头，“是呀，为什么有这么多的狐大仙，为什么还有这么多无名派的小庙。为的是什么，为的就是收集人间香火，立地成仙……这与哪吒收集人间香火，成就真身的例子，却是一样的。”

　　这个故事还可以再延伸开来。

　　譬如关公，包拯之类，这些人物，可是活生生的人类。可为什么死后，仍能成仙。那便是因为，人间对于关公，对于包拯太多信仰。有人天天拜关公庙，又有人参包拯祠。在人类的参拜过程，祭祀过程，无行之中，这两位大能，亦是收集了无数香火。最后，由人成神或成仙。这便是典型香火成圣之说。

　　明白了这一点，大家也就明白。为什么明朝魏忠闲，居然设生祠，为的就是有生之年，收集人类香火，就算死后，仍能超脱得道。当然，这只是古时人类的思想。对于现在来说，可能这种文化已经失传。不过，有一些比较保留古时文化的地方，或许，这样的思想仍然存在。

　　我在这里，并不否认这样的习俗。因为，我认为，这是千年流传下来的文化。当然，我也并不赞同大家去这么做。因为，世上有没有神，有没有仙，能不能超脱，我也不知道。

　　陈佳一说到这里，台下的诸位同学，已然纷纷鼓掌，大叹陈佳一了不起。

　　他们从来没有想过，看一部封神演义，还能看出这样的东西。而且，就算有人能够看出，也没总结过。如今，陈佳一总结出来。令人大吃一惊的同时，亦觉很是正常。原来，我们的很多文化，都能从古书当中，都能从神话当中找到。

　　或许，我们的文化，就是从宗教，从神话传说当中继承过来，这并不是没有一定道理的。

　　现在，我们谈西游记里的哪吒。

　　西游记里的哪吒，那就乖的多。原因有很多，可能是这么多年过去。封神演义当中，哪吒所在的时代是商末周初，西游当中，所在的朝代是唐朝。哪吒就算是天天娃娃脸，但心态还是成熟了。再加上，哪吒肉身成圣，上得了天庭，封得了三坛海会大神。

　　说到神，他与仙是不同。

　　仙是逍遥自在，无居无束，没有人管的。这在封神演义当中，就能体现出仙的特点。较为是正统的三清传下来的十二金仙，还是截教当中通天教主传下来的群仙。更或是无名山中，自行修炼的妖仙，人仙，地仙……他们有一个共同的特点，那就是逍遥。想干嘛干嘛，没有人管，因为那个时候还没有天庭……一场封神之后，天庭神权集中了。

　　于是，西游里的天庭，与人间的帝王皇朝，其实是一样。

　　比如，玉皇边上，有左辅右弼，这两位，相当于左右丞相，当年孙悟空去得天庭，这两位丞相就告诉孙悟空，可以当一个弼马温。并且跟他说，弼马温是一个了不起的官。其后，又有四大天师，文武大臣，分左右例开，可谓是君臣庆会，真乃一个人间帝王相貌。

　　自然，三坛海会大神哪吒，身在其中，虽说神，其实放在人间，也就是一位武将。对于武将，他自然要听玉皇派遣。而且，他这个官位，还没有他父亲李靖大。这为什么呀，因为李靖会用兵，哪吒功夫再厉害，最多当一个先锋，哪能统领天兵天将。

　　所以，哪吒在天庭当中，官并不大，还要受到一大堆人管制。于是，整个西游里面，哪吒出现的场面，都是什么接到玉帝的命令，下来帮助悟空。然后，再度消失。这样的武将，对于玉皇来说，他可是喜欢的紧。因为听话，而且有神通。

　　这样的干部，谁不喜欢？

　　所以，综合一起。我们看到，两部书里面都写哪吒，但是，他们的表现都不一样。而且，他们都有一个共同点。那就是，一入庙堂，那就受到了帝王的管制。不管是封神演义里面，哪吒进入西周，还是西游记里面身居天庭，都受到帝王专权的管制。

　　说到这里，第一集就此结束。

　　很多听众表示，真是听君一席话，胜读十年书。没想到，这神话传说里面，居然隐藏着这么丰富的内容，这么深刻的思想。从中，我们又可以看到，帝王专权的力量。以及民间信仰的文化……这一切的一切，都是极具有开创性的。

　　并且，众多学子，皆大叹陈佳一将神话人物，品出了个性，品出了思想，品出了精髓。


第三百三三章：无冕之王

　　国内某大众饭店。

　　李修平是一位普通老百姓，中午下班来到饭店，打算先吃饱顿再说。于是，李修平来到一家比较普通的饭店。对于李修平来说，他也只能进普通的家常菜饭店。一翻点菜完毕之后，这时，李修平开始看起前面的电视。

　　“要说这个哪吒呀……”

　　这一看，可吊起了李修平的味口。

　　说起来，李修平没啥爱好，就喜欢看看神话小说，神话电视剧什么的。像西游记封神演义之类，他虽没看书，但小说里面的剧情，他还是知道的。没想到，现在电视上面居然有评论哪吒的。对于这个家喻户晓的神话人物，不说李修平，就是随便问得哪位，估计也都知道。所以，看到电视上有人评论哪吒，李修平是大感兴趣。

　　一时之间，目不转睛，就是直直的看着电视。

　　“好，好，好……”

　　一边观看讲评，李修平心底一边叫好。

　　没想到，这人小小年纪，居然将神话人物研究的如此深刻。许多神话当中有意思的事情，都被他说的是清清楚楚。譬如收集香火一事，向他们这些老百姓，哪家知道有多少意思。只是老祖宗传下来的，照着做就是了。可是，当陈佳一这一翻评论，嘿，居然解开了他一辈子也弄不明白的事情……

　　这人有学问呀，李修平只是听到几分钟，就已下了定论。

　　“哎，这人叫什么来着。”

　　电视当中的那位小伙子，看起来很年轻。但是从神情穿着各方面，表现给人们的姿态，赫然就是一方大家。在李修平眼中，这可不是普通人物。一定是有知识，有文化的。但是，这样的人物，却将这种上层人化用通俗易懂的语言，说给了万众百姓倾听。

　　于是，他问起了边上的一起看电视的来客。

　　“陈佳一呀，您不认识？”

　　“他就是陈佳一呀。”

　　一说陈佳一，李修平那可是激动起来。

　　最近，他在看佛本是道。当看到漫天仙神，齐齐出现之时，可将他高兴坏了。没想到，现代小说当中，居然还有讲这些神话故事的。以前最多，也都是古书上面有这类。而且，听来听去，还是那几本。什么西游记，东游记之类。但是，直到现代，这些神话之事，已经没有再继续流传。可没想到，这部佛本是道，居然继承了先人神话故事，将其继续流传下来。并且，还顺着西游记与封神演义，再开了无数神话故事。

　　李修平这一段时间，看这佛本是道，那可是看的如痴如狂，如痴如醉，如梦似亿。并且，对于‘陈佳一’这位作者的名字，越发是记得牢了一些。只是平时工作忙，只能在休闲的时候看看连载的小说，哪有时间看电视。

　　所以，一直以来，李修平都不知道陈佳一长啥样。虽然报纸当中，一直都说陈佳一很年轻，是国内不可多得的天才青年作家。可李修平，仍是不认得陈佳一。这一次，听边上的来客说道，原来这位身着一身唐装，大然然曰，站于三尺讲台之上者，居然就是陈佳一。

　　现在对于李修平来说，那可是真正看到了自己崇拜的偶像。虽然这位一直喜欢的偶像很年轻，还没有自己大。但是，人家有才华呀，而且，一身正气，如古时大儒。就算是一些老先生看后，也不得不佩服一句，尊其胸有大才，是为一方大家。

　　“好一个哪吒，好一个陈佳一。”

　　一集完毕，饭店里的来客，那可是拍手撑好，大是感叹。这样的评论，讲的真是太好了。就算是百家讲坛，那一些大学的教授，也没有陈佳一讲的好呀。而且，陈佳一不仅讲的是神话，但神话之中又包含无数的思想。如果靠自己去发现，恐怕大家都会忽略过去。只当这个故事精彩，可是，被陈佳一这一翻评论，众人才开始读出了味道。

　　原来，西游记与封神演义，居然包含了这么多的思想。难怪，这是古时名著。看来，以后得细细拿起书本，再去看一看。想必，这个再看一次，估计又有新的收获。就算不再看小说，光是听陈佳一的评论，也对现实生活，对于自己的思想，有了很大的帮助。起码，很多思想，他们知道了来源。很多思想，他们知道了怎么去思考。

　　像人间香火，像帝王权利。

　　在一部神话小说当中，可是体现的清清楚楚。

　　这样的评论，登陆东方卫视，一大堆人等都是大声叫好。齐后三天连放，或讲杨戬，或许玉皇大帝……说的都是精彩纷呈，让人大叫过瘾。

　　就算是一些不出色的神话人物，放在陈佳一的评论当中，众人听的都是如饮甘露，回味无穷。这样的神话人物，这样的神话传奇，该是一件多么有意义的事情。而且，这些神话人物当中，又体现出了无数的人文思想。譬如杨戬斧劈桃山救母，这个故事出现了两个版本。一个是杨戬劈桃山救母，因为杨戬的母亲正是玉帝的妹妹。又一个版本是沉香劈桃山救母，正是扬戬的外甥……不管如何。但两个版本已经在很久之时，就已告诉了我们。

　　一个是爱情与封建王朝的抗横，另一个是母子之间的情深。

　　本来陈佳一人气就很高，登陆东方卫视自然吸引很多观众的眼球。而且，现在讲起神话人物起来。就连一些小朋友们，也都天天观看。甚至，有一些家长还专门叫他们一起来看。这对于孩子是有好处的，起码，这比看别的小人书要好吧。

　　如此一来，陈佳一可真是大中小通吃，男女老少全部抓住。这样的人气，试问，还有谁人敢敌。就算是金庸老先生，他也做不到呀。原因是金庸的武侠，并不是所有人喜欢。最起码，有一些女孩子会不喜欢。可是，陈佳一品起神话来，却是做到了。除此之外，他的佛本是道也是一部神话小说。不管对于任何人等，都是喜欢的紧。

　　君不见草根谈时，高堂左右齐相看。君不见品神话时，邻里四周小孩全无踪。

　　这是为什么，就是为了看陈佳一的品神话。

　　本来陈佳一品神话，只是在白天播放。可是，待这个节目播放之后。观众热情高涨，许多市民纷纷建议。除了白天播放之外，应该晚上9点之后，也可重播。因为，他们有很多都是上班人士，可能白天就看不到了。

　　为此，上海东方卫视听取了观众的意见，于是乎，白天13点，晚上21：30分，均有播放。

　　没想到，上海东方卫视正是因为这一部草根谈，一部带有文化性的比较小众的综艺节目。居然因为陈佳一的原因，一时收视节节上升，很快便与湖南卫视的超级女生，杀的是难解难分。而且，草根谈这一个节目后劲很大，现在只是刚刚开始，便已表现出如此的威力。恐怕要不了多久，随着陈佳一的每一次品读，东方卫视就要与湖南卫视平起平坐。

　　在这其中，不仅有喜欢陈佳一的粉丝，也有很多家长，包括无数小孩。他们对于陈佳一的品神话，那可是万众期待。虽然这一次与陈佳一合作，将什么冠名权，还有一些广告权让了出去。但是，这一个节目播放之后，却将上海东方卫视的收视率全面得到提升。也因此，短短几天的时间，东方卫视的广告价格，一时翻了几翻。

　　特别是在陈佳一上节目的那一段时间，几乎与央视黄金时间上面的广告差不多了。

　　甚至，这样的情况还影响至网络。

　　往往每一集品后，网友们大都大会讨论每一集的神话人物。

　　本来，网络与现实是不相交的。网络上大家看的东西，与现实中大家看的东西都不一样。但是，由于网络越来越发达，与生活越来越接近。再加上陈佳一这个大众红人，对于陈佳一的品神话人物，网络粉丝怎么会不观注呢？

　　几乎是每一集品了哪一个神话人物，那么，该神话人物便会在当天登上百度搜索量前几名。可见，国人的思想，国人的意志，都因为陈佳一的品神话所带动。国人都被他所左右，一时纷纷到网上，搜索起这些神话人物起来。并且，还在很多的论坛开始讨论。

　　这样的现像，是从来没有过的。

　　当然，这样的现像是一件非常好的事情。最起码，大家讨论的都是国人文化。而且，随着讨论的加深，对于中华文化的理解也会加深。这对于国人的教育，岂不是一大好处。

　　像古时学前教育，那可是一大堆神话教育。而且，现在用神话传说做为一种教育，往往能收到很好的效果。小孩子不听话的时候，拿出一个神话与他说一说。跟他说，以后，要学一学这些神话人物，这样才能成为一个对社会有用的人。

　　也因此，众多神话思想的出现，开辟了一条家长如何教育小孩子的出色方法。这也使得这些个家长，每天都去看神话故事，用着神话故事当中比较有教育色彩的东西，来教育自己的孩子。

　　“学术思想界的先驱，堪称无冕之王。”

　　不知道是谁流传，一句评论陈佳一的言论，悄然在网络当中流传开来。


第三百三四章：网络文学与传统文学的融合

　　“学术思想界的先驱，堪称无冕之王。”

　　这是一位网友在网上讨论之时发的留言，这位网友称道，“从来没有哪一个人物，从来没有哪一位大家，他能做到陈佳一这样的情况。陈佳一的品神话出现，使得国人又一次开始重视起这些我们遗忘了的宝贵财富。而我们再渡去打开之后，赫然发现，这一些些神话，简直就是一座座金山。”

　　这样的话题出现，立马得到了很多网友的赞同。

　　并且，在很多的论坛当中，都在称赞起陈佳一的这种做法。甚至，国内已经有一些电视台，也准备做一期这样的节目。而且，也做草根一些。但仍要将这种文化性，流传到国内大众。像这种大开文化思想性的节目，广电总局那可是欢迎之至。他巴不得国人天天研究这样的思想，提高国人素质。

　　如此，这也倒至了大家对陈佳一现在的状态大鸣不公。

　　因为，大家早就知道陈佳一成名于网络，而且，网络是现实文学最不重视的地方，并且，陈佳一又是半路出道，没有名家指点，可视为出生草莽。但一直以来，陈佳一都在为网络文学而努力，想将网络文学打造成一个被世人认可的文学作品。

　　事实上，直到现在，陈佳一已经做到了。

　　不管是报纸上的连载，还是网络上大都数人的赞赏。陈佳一的三部小说，流传范围之广，恐怕国内没几个人能够做到。只是，这还不够。因为，就算平民大众看得陈佳一的小说，但网各小说仍然被很多正统人士不屑，只不过不会公开表露出来罢了。虽然他们已经不再视网络文化于水火，但是，骨子里面，仍没将网络文学当成是真正的文学。

　　前期陈佳一的作品佛本是道，因为开局写的比较差，并没有体现出什么。在这其中，便有一些传统作者跳出来骂战。好在陈佳一天纵奇才，笔锋一转，便到了一个奇之又奇的地仙之界。从此，为读者拉开了一幕宏大的神话大作。

　　也因为这一部作品，终于将万万千读者点燃了。甚至，通过东方卫视的采访，陈佳一随意之间点出来的神话人文思想，终于被万千大众接受。从此，人们不再将这样的小说，当成是纯娱乐式打发时间的小说。而是当成是一部巨著，一部名篇来阅读。

　　现在，陈佳一再度登陆东方卫视，在一期草根谈里面，指点神话，挥宏思想。这样的点评，这样的创新，大众对于陈佳一的认识再一次转变。原来，这位一直默默写作的陈佳一，他并不是一位小说家这么简单。起码，现在的他，还是一位极其有思想的文学大家。

　　并且，他还用他的思想，为大众启蒙。将那种上层人士一直研究的思想，全部无偿奉献给平民大众。始得国内很多人士，将以前从来都没有想透的东西，一时之间，慢慢得到明白。这样的思想家，这样的天才作者，就算他仍得不到正统人士的认可。

　　恐怕，对于大众来说，他们已经视陈佳一为真正的学者，真正的大家。

　　世界上有很多没有得到多少荣誉，但却已被大众认可的人物。就像金庸，这样的人物。以前都正统人士都视其为杂谈怪论，现在来看，金庸老先生就算未被正统人士认可，大众也将他当成了一代大师，并且，每个人都对其极是尊重。就算那些身在正统文学领域的人士，说到金庸，他们也不敢有任何不敬的话语。

　　现在的陈佳一，同样也是。他的作品，他的思想，已经传播到了全国各地。无数的平民，无数的青年，包括小孩，女性。都对陈佳一的思想观所折服。

　　文学领域无冕之王者，舍陈佳一取谁？

　　这个称号，初时只是在网络当中，一位读者随口一说。在他的思想里，陈佳一担当得起这个称号。就在他发布出去之后，万千人等看到，一时纷纷转载。并且，推荐给很多人士。因为，他们也对陈佳一这位大师级的作者感到不公。

　　一位如此有文采性，如此有思想性的作者，若还不被正统人士认可，那不是一件很好笑的事情么？于是乎，很多喜欢陈佳一的朋友，只要是看到这一则消息，都是立马转发，发给自己的朋友，发给自己的同事，将陈佳一的大家名气彻底的打响了出去。

　　这还不只，因为网上不断的流传着这一个“无冕之王”的称号。

　　对于网络越来越重视的传统媒体，他们已经将目光放到了网络，寻找新闻素材。比如，江西五套节目，就有一个随口秀的新闻播报节目。这个播报节目很杂，没什么具体内容，就是国内有什么大事小事，不管是网上还是网下，都拿来一起评读。

　　这一个无冕之王的称号，便有一位主持人开始评语。

　　干这行随口秀播报节目的主持人，向来要反应灵活，而且要幽默出众。当这位主持人碰到这一事件之时，便开始了一阵感慨。说是，网上最近流行着一个怪事。说是最近“草根谈”的主讲陈佳一，因为讲神话讲的好呀，大家看后无不是拍手撑赞。只是这位陈佳一，他可是写网络小说出生的，不被正统文学接受。于是乎，有网友读者包括那些粉丝。就为他们鸣不平，说陈佳一开创了等等流派不说，他的思想性，国内又有几个传统作者能比得了。

　　就这样，陈佳一虽不在学术一界，但很多人却认为，陈佳一实乃学术一界文学一界的无冕之王者。这个答案，不知道电视观众的朋友，认不认可。如果认可，不仿给我们节目组打电话，我们会记下各位的观点，将在下一期节目进行评论。

　　好了，下面是另一则消息。

　　与江西五套这样的电视媒体还有许多，对于网络上纷狂转载的“无冕之王”的信息，都进行了相应的报道。并且，新闻发生出去之后，很多观众都打电话过来。直接就对电视台说，我们认可这个称号。而且，我们也认为，陈佳一是非常有思想有学术性的大师。

　　不说他的小说，就是他的品神话，更不用说，他还有一部更具有文学价值的品三国。这一切切，无不体现着陈佳一的大才，无不体现着陈佳一的思想。这样的人物，不是文学大师，还是什么。如果不是，敢问国内还有哪几家作者，哪几位大家，敢称自己是什么专家。恐怕只有巴金这样的大师，方能担当得起。

　　这些都是大众的思想，事实上传统文学里面，有大才的很多。当然，有一些是不出名。

　　看到这些情况，传统文学领域，便有很多作者思考起来。

　　有一位很出名作的者，也是位天才级的传统实力派作者，这位作者，正是当代中国著名作家贾平凹先生。自网络文学兴起的时候，他便开始观注网络文学。只是之前的一些网络文学，大都文学质量不够，而且发展也不广。可是，直到起点中文网的建立之后。网络文学得到了天大的发展。特别是陈佳一的小说飘渺，诛仙，及最近的佛本是道，更加彻底的点燃了网络文学的热度。而且，由于起点中文网的规模越来越大。网络文学的体裁也越来越多，这也造就着，每年都有几部比较不错的网络文学作品出现。

　　这些作品说实话，虽然走的是奇，走的是新，但是，他其中的思想，还是非常深刻的。贾平凹最观注的，还是起点中文网的历史类小说。他发现，这些历史类小说，虽然仅仅只是一个穿越体裁。但是，很多作者们，他们的历史功底还是不错的。他们用比较喧染的表现手法，将中华历史一次又一次的表达在了小说当中。

　　特别是三国这一个体裁，起点当中，有着无数三国为体裁的小说，简直就将这个历史最辉煌的大时代，彻底的推广出来。本来没有看过三国小说的，待看了三国历史小说之后，对于三国，也有了一个出色的见解。并且，用在生活当中，亦能侃侃而谈。

　　这些，都是贾平凹很看重的。

　　特别是，还有一句话。网络原创作者陈佳一所提到的，文学作品应该属于大众，属于平民。如果只是传统作家一个团体包办，那这样的文学作品，又有什么意思呢？如今，这个极具有创新力的陈佳一，出现在贾平凹的眼前。

　　不得不说，贾平凹很佩服陈佳一的商业能力。他将一个边延化的网络小说，靠着一个起点中文网平台，就已发展到如今这样的地步。而且，陈佳一又利用了网络，利用媒体，将网络小说推向了一个更高的高度。这样的能力，估计国内作家一圈，没有一个能比得上陈佳一。

　　不说作家圈，就算是国内商业圈，也没有几人。

　　不过，贾平凹虽认为陈佳一做的这一些都是用了一些手段，但他也没批评。

　　一个事物要想尽快起来，只能用一些手段。要不然，靠十几年，几百年来这样的积累，恐怕对于很多人来说，都等不了。就像金庸老先生，他在年轻的时候，也都没有将武侠文化提到一个高度。只在几十年后，当大家慢慢接受之后。突然之间，众人醒悟。原来，这种武侠文化，他的思想性，人文性，也是极其浓厚的。于是，金庸便在这个时刻越发出名。

　　为此，贾平凹心中有了一个主意，于是，他拿出了电话，打给了一位熟人。

　　“张老师……有空么？”

　　贾平凹称呼的这个张老师，不是别人，正是当代知名女性作家张抗抗。

　　“有呀，怎么，是不是有什么大作要拿给我欣赏一下。”

　　张抗抗与贾平凹成名很早，差不多是同期的知名作者。为此，几十年的写作生涯当中，贾平凹与张抗抗积累了很深厚的文学友谊，私交很好。

　　“稿子倒是写了，但只写了一点，以后完成之后，再请张老师指点。今天找你是有一件事要商量……”

　　“哦，什么事？”

　　“张老师，你觉得，我们的传统作品，也像网络作品在网上连载，您觉得怎么样？”

　　“网上连载？”

　　张抗抗与贾平凹思想都是很活跃的，而且，他们两人都是比较叛逆性的知名作家。很多时候，他们的作品，都表现出这种创新性。只是，有的时候，他们的这种创新，并不被其他文人认可。于是，这种创新，就成为了叛逆性的代表。不过，不管怎么说，两人的文学功力是非常深厚的，他人也没什么好说的。

　　“是的，因为我发现，网上连载与我们实体销售并不会有多大的矛盾。而且，我也发现，网上有很多网友，可能几十年里，都很少购买正统类书籍，这对于我们传统文学很不利。”

　　贾平凹的思想很简单，就是想将传统文学作品打入网络文学领域。这样，传统文学不光能够在实体小说市场占有绝对的地位，就是在网络文学市场，也有很高的知名度。这样，便能大大的扩宽传统文学的传播力度。

　　“我觉得可以，不过，这个我们做不了主，还得要协会通过才能。”

　　对于这一个提议，张抗抗想了想，觉得是一个不错的策略。何况，他对网络小说最近发展如此火爆的势头，也是看在眼里。其中网络市场，潜力何其之大。做为当代作家的代表，他们有义务为这传统文学的扩展，尽上自己的一份努力。

　　“这个没事，我们多找几位朋友商量一下，集大家的力量应该能够通过。”

　　事实上，后世的贾平凹与张抗抗，还真与网络文学有缘。譬如后世“贾平凹”的作品“秦腔”，就已登录了起点中文网。随后，盛大集团更借着这个机会，与几十位传统作家联盟。将他们的作品，全部搬到了起点中文网。

　　虽然这些作品VIP销售不怎么样，但是，正是起点中文网的不断努力，才使得传统一界未对于网络小说的抵抗力越来越小。此后，网络小说改编成电视剧的口子，也就在那个时候打开。当然，除了贾平凹之外，后世也有，张抗抗，海岩，麦家，都梁等等，加盟起点中文网。最为厉害的是，第七届茅盾文学奖获奖作品，也在同一时间全部杀入起点中文网独家连载。

　　从此，起点中文网做为网络小说的代表平台，与传统文学真正的达到了合平共处。

　　“行，我们分头联系一些朋友，然后再商量一下，最后将策划拿上去。”


第三百三五章：“巴金”老先生

　　话说当代知名作家贾平凹联系上了张抗抗，其后两人各自联系了一些作家朋友。并且，将之前的主意向他们一说。结果有同意的，也有不同意的。同意者认为，这大大开辟了传统文网作品的出路，让其不只限于实体市场，他还可以更加发展。不同意者认为，网络读者群大部分只阅读网络小说，对于传统类作品，一般都不会有兴趣。

　　不过，这个主意说出去后，却引起了国内作家圈的强烈反响。

　　究其原因，那便是因为，最近陈佳一在草根谈上，那可是火的很。

　　这种火热的力度，令那个央视版的百家讲坛，也都失去了光彩。当然，两方的讲坛，谈的体裁并不一样。而且，面对的人群也不一样。但是，明显，陈佳一的草根谈。他不仅吸引到了上层仕子，就连平民百姓，却也拉入其中。其中之高下，明眼人一眼便知。

　　这也使得传统类文学一派，其中，压力最大的还要属中国作协。

　　因为，陈佳一并不是做学术的。虽然，他现在研究了神话传说。但是，神话传说并没有多少考据，有的只是道听途说，有的只是先人传下。都是口口相传之物，没什么屏证。所以，这个点评神话，就缺少了一点依据。不好，陈佳一天纵其才。却是将一些大众知晓的，大众广为熟悉的内容加以说明。并且，从这其中提出了他的人文思想。

　　这一点，就算是这些作家们，包括那些学术代表们，也是暗自佩服。虽然他们自问，自己研究的东西，并不在陈佳一之下，或者有认为，比陈佳一研究的更深者。但是，能够以如此通俗的语言，表达出这种深刻的思想。似乎，自己确实比不上这个陈佳一。

　　于是乎，传统文学一界，压力之大，可想而知。

　　再加上各地方电视台，每天都说着陈佳一那草根谈。而且，那什么“无冕之王”的名头，天天来来去去，将他们吵的是郁闷不行。这个名号，对于陈佳一或者对于陈佳一的粉丝来说，自然是大为喜欢的。可是，对于这些传统文化一界的人士来说，那可是有些丢人。

　　面对着陈佳一带来的压力，加之贾平凹所说的在网络平台上面连载，一时之间，这一个话题，在整个作家一圈，讨论的是沸沸扬扬。最后贾平凹与张抗抗都没准备好材料，作家协会便因为这一事件，召集了各省会的知名作家开了一个会议。

　　这次主持会议的是中国作家协会副主席铁凝，也是一位著名女性作者。而中国作协主席，不是别人，正是享有盛名的巴金先生。只是巴金先生年事已高，现在已经99岁，算虚岁的话，都有100岁高龄。所以，中国作协上的日常事情，巴金老先生已不再过问。

　　“各位，今天召集大家前来，是讨论有关于传统文学上的扩展问题。”

　　做为中国作协的副主席铁凝，随着互联网的发展，特别是网络文学的发展。传统文学市场，正在慢慢的被网络文学吞噬。虽然这吞噬的市场还很小，并不是主流。可如果真正要拿这些纯文学作品与网络文学去拼，似乎全部都要败下阵来。

　　从数据上就已知道，2000－2002年，市场文学作品热销榜中，传统文学早被网络文学甩到远处。排在第一位的，正是陈佳一的飘渺之旅及前不久停更的诛仙。而且，现在2003年，近期来看。佛本是道第一集，又将出现一次盛大的热销。

　　这对于中国作协来说，实在是一件难于接受的事情。而且，最近陈佳一还在草根谈中，将草根化的思想，将网络文学的思想，全部传递于全国大众。做为中国作家协会的副主席，她越发感觉到来至舆论的压力。

　　是的，正是舆论。

　　因为，他们的作品，最终面对的人群，仍是普通大众。如果普通大众最后不买他们的帐，那么，这个作家协会就没有存在的必要。

　　铁凝看了看在坐的各位，只见个个皆不发言，“哎，哎，哎，各位都是国内数一数二的知名作者，平时也大谈创新理念。在开这个会议之时，大家讨论的不是很热烈嘛。这一次会议事关传统文学的未来，你们难道就不想发表一点什么？”

　　铁凝是一位很有魅力的女性，而且，在后世的时候。巴金老先生逝世之后，却是由她担任了中国作家协作的主席一职。现在虽然是一个副的，但还是比较有权威。

　　“铁主席，之前看到陈佳一所代表的网络文学已然全面发展。并且，唐朝公司下属子公司起点中文网，已经联合羊城晚报进入国内简体出版行业。政府在这方面的态度比较模糊，似乎，以唐朝公司对于国家的影响，已打通了文化部的关系。大家讨论的传统文学网络化，是我之前提出来的。我认为这个模式很好，有利于传统文学的发展并且扩展。而且，我也认为，我们没有必要与网络文学争斗，毕竟，都是为人民服务……”

　　贾平凹已经50多岁，做为一个作家，他一生只为作品服务。而且，几十年的写作生涯，对于他来说。要名有名了，有利有利了。他只想写好自己的作品，为国内文学领域做出一份贡献。至于网络文学，他认为，其中有不少作品，对于国人来说，其实还是有比较积极的意义。甚至，他已看到。这些网络文学更加贴近大众，这一点值得传统文学作者学习。

　　当然，并不是学习网络小说当中的种种金手指，而是将这种贴近读者思想的理念继承下来，写出一部被大众认可，而且，又有文学价值的文学作品。

　　所以，待铁凝问道之时，贾平凹第一个开口将自己的观点表达了出来。

　　“既然平凹已然提出了这一个建议，那么，我们就来讨论讨论，传统文学网络化的合理性。”

　　铁凝对于这一个提议并没有多大的看法，只是，她却认为，可能实具操作当中，会碰到比较大的问题。其中最大的问题，那就是网络上的读者并不会看传统文学作品。反而，那些天天写网络小说的，倒会没事拿一些传统类作品进行阅读。

　　不过，从现在来看，这些网络小说作者，所看的书籍。已经开始翻阅古籍，从几千年流传下来的学术当中，找到小说的创意。像佛本是道这一部作品，参考的就是西游记与封神演义，还有民间神话。其实传统类作者，也有写这一些的。

　　中国作家先驱鲁迅先生，他就曾经写过一部故事新编。大概的内容，就是上古时的神话。

　　“铁主席，传统文学网络代顾然可以扩宽文学市场，但是，现在网络文学的代表网站，是为起点中文网。而且，这个网站是一个商业性的网站。上面发表的作品，虽然有一些文学性价值比较高的。比如，佛本是道，诛仙，道缘儒仙，搜神记之类……但是，纯粹只是娱乐的小说，像重生之网络娱乐，也占了比较大的篇幅。我们的作品拿到网络上发表，与其相比，几乎没有任何优势。甚至，连载之时，还会遭受到一大堆网友的发泄狂喷。”

　　有一些作家偶尔登录起点中文网的时候，看到一大堆骂贴，那可是有些郁闷。如果换做是他们，被一些网友如此骂将下来，他们哪能平静？后来也想着，这些网络小说作者实在是太有才了。一方面要满足读者的精神需求，另一方面，读者看到不舒服不爽时，还要接受读者的狂批……更甚者，还得每天不间段的更新。

　　像每天一万字的更新量，对于这些传统类作者来说，简直要将他杀了。

　　“我赞同平凹兄的提议，毕竟，我们的传统文学，仍是传统市场。对于新兴的网络市场，只属于我们开扩的一个市场。难道我们在这个市场当中，还能将网络文学的市场抢走么？反过来也是，网络文学虽然最近很火爆。但是，这只是局部现像。

　　对于大众来说，他们买的仍是几部比较畅销的作品，至于其他，并没有多大的销售。我倒认为，传统市场当中，网络文学可以进来一些。网络市场当中，我们传统文学也可以进入一部分……但最终，网络文学一定占领不了传统市场。同理，传统文学也一定占领不了网络市场。”

　　其中一位对网络文学认识极其深刻的一位作家陈忠实，却是将自己的观点表达了出来。而且，这个意见说出来之后，众人纷纷醒悟。是呀，之所以有这么大的压力。完全是因为陈佳一一个人在那里的努力，正因为陈佳一太强势。强势到一大堆传统作品，都拼不过陈佳一。以至于，他们反而忽略了自身的强大之处。

　　是的，一个人来比较，可能大家都比不了陈佳一。但是，传统文学市场何其大。网络文学就算是进入传统实体市场，也只有少部分能够流入。对于整个传统实体市场来说，其实微不足道。况且，传统文学市场早就有了自己的销售模式。这种模式，并不是网络文学所能替代的。

　　正如武侠小说，现在已经全部开放，也没见武侠小说抢了传统文学市场。

　　“忠实，话虽如此。如果我们这样做，无异于向网络文学投降。”

　　这时，有几位作家仍是摇头，表示不认可。如果大家的作品，也都发到网络上连载。虽然，这个连载不会影响他们的出版。但是，这样的行径，岂不是向大家证明着，传统文学拼不过网络文学。现在，人们看到，传统文学都已经开始学习网络文学来了。

　　一时之间，大家讨论来讨论去，仍没有个结果。

　　……

　　上海。

　　在一座闲静的大宅子里，坐着一位感动中国的文坛巨匠。这位巨匠，恐怕人们提到，都要顿时肃立。这位老人，在完成了几百字的“随想录”之后，正坐在园子里欣赏着园中风景。

　　“巴老，作协那边传来了一份文档。”

　　这位老人，叫李尧棠，字芾甘。

　　也许你不知道他是谁，但是，这位李老先生，正是曾经写出激流三部曲“家”，“春”，“秋”，还有爱情三部曲，“雾”，“雨”，“电”的文坛大师，巴金先生。


第三百三六章：TT读书频道

　　“念给我听听。”

　　巴金已至百岁，身体渐渐不行，很多时候都需要他人照料。

　　“传统文学扩展道路之互联网连载提案……”

　　身边陪伴巴金老先生的是他的秘书，姓季，名春，是一位很有才华的小伙子。

　　“暂时副主席那边，好像意见不统一，还没有拿下主意。”

　　季春念完之后，便开始介绍这一个议案。

　　“季春呀，那你认为，传统文学应不应该扩展到互联网。”

　　巴老看上去神情很不错，最近几月时间，已达百岁的他还提笔写起了随想录。可见，巴老一生对于文学的追逐，哪怕就是到了生命的最后关头，仍将毕生心愿放在了写作上面。

　　“这个，我没有什么意见。”

　　季春只是巴老的秘书，虽然很有才华。但是，在作协里面，只是一个很小的成员。要不是近两年来，一直呆在巴老左右，季春哪里来的这些名气。

　　“说嘛，难道小春子还要在老人家我面前隐藏什么？你看看网络小说一界的那个陈佳一，那可是意气纷发，轻年志扬。我等文学作者，也不要弱了我们的骨气。”

　　巴老虽然很少管外界之事，但外界出了什么大事，他还是知道的。像陈佳一这样的天才横空出世，就算巴老再怎么想清静，也不可能不知道。如今一口气将陈佳一之壮举说出，似乎巴金先生那老弱的身躯之上，还能看到以前那傲之一世的风骨。

　　如是换在年轻的时候，巴老说不定，还真要与这个陈佳一争一争。

　　不过，这位世纪老人，早已过了争雄的岁月。只是，对于文学之傲骨，巴老就算是到了现在，仍是一直保存。这个季春，巴老很好看。是一个很有才华的青年，只要给他一个机会，说不定，也能在文坛里面闯出一个诺大的名头。如今，他便在这个时候激他一激。看看这个小伙子，有没有胆量，与陈佳一争得一争。

　　“陈佳一年轻有为，在各方面表现都很出色。综合而言，我确实不如他。不过，对于文字的见解，对于文学的思想，我等传统文人，未必不如陈佳一。如今年轻一辈，越来越少看我们的传统文学作品，反而随着网络时代的进步，大家都将目光转移到了网络文学。这种从原来不看书，到现在每天看书的习惯固然不错。但是，如果全部看的是网络小说，对于自身的修养，亦没有多少的好处。我亦认为，网络文学既然有雄心争夺传统文学市场，我们传统文学何不也争一争他们的网络文学市场……”

　　这是季春的见解，说的是锋芒毕露。

　　这位衣着黑色中山装，默默站在巴老身边的小伙子，却在这一刻，似乎闪现出无数的光亮。

　　“哈哈哈，年轻人，就应该这样嘛。”

　　巴老轻轻打着拍掌，他很喜欢“季春”这样的个性，很像他年轻的时候。只是他年轻的时候又不敢随便发表思想，以至于几十年后，到了能够纯粹的表达自己的观点之时，年纪早就过去，也再没有了那股冲劲。如今传统文学一辈，如果不将文人那种傲骨继承下去，那传统文学恐怕是越发展越是窄小。

　　“将那个提案拿给我看看。”

　　说完，巴老吩咐季春。

　　“好的。”

　　季春将手中的提案，递到巴老手中。

　　巴金扶了扶眼前的老花镜，看着这一份提案。然后拿出笔，在提案上面，大手一挥，写道，“天下文学皆是一家。”

　　这位百岁作家，一个见证中国掘起的老人，一位历尽沧桑，见证无数个年代的老人。刚硬的提案上面写了一段批示，只是写完，老人似乎用尽了全身力气。叹了一口气说道，“季春，未来文学，将是你们年轻人的，你们要好好珍惜。”

　　“我会的。”

　　季春诚肯的点了点头，答应道。

　　“好了，我累了，你将我的话传到作协那。”

　　……

　　“陈总，中国作协已派人前来公司，商讨传统文学网络化的合作问题。”

　　最近陈佳一在东方卫视做了数期节目，谈的都是神话。虽然没什么手稿，但是，凭着陈佳一对于神话传说的理解，再加上未来这么多年，无数人等对于神话的认识。陈佳一每次走上“草根谈”中，都是有着数不尽的内容要谈。都是以小事件推出一个大道理，大思想。而且，这种思想，这种道理，却又是如此的简单明白。

　　所以，草根谈的节目录制的很快，倒没花陈佳一多少时间。而且，陈佳一花掉的这一点时间，与大众对于陈佳一的回报来说，简直是巨大。一顶无冕之王的称号，已将陈佳一的名头，推到了国内顶尖。经此一事之后，恐怕陈佳一走到哪里，都能顶着一个大师的称号。

　　“传统文学网络化？”

　　陈佳一刚刚一听，还以为听错。

　　“不会吧，我有听错么？”

　　“没错。”

　　“他们想与我们起点中文网合作？”

　　确认之后，陈佳一才算肯定。

　　记忆当中，传统文学与起点中文网是有合作，但也不可能这么快呀。记得后世的时候，各大传统文学作家与起点中文网的合作，应该是在2009年左右。此后，网络小说与传统小说，算是达到了和谐共处。

　　难道，受自己影响，这些传统文学作者居然自己亲自前来，谈起了与唐朝公司的合作？

　　“是的，他们意思是想将大量的传统文学作品，通过我们起点中文网在网络上的宣传，推荐给网上的读者。”

　　中国作协派来的代表已经很张子贤谈了一些具体的情况。

　　“很奇怪呀，中国作协怎么统一传统作家思想的。”

　　要知道，作协里面那可是形形色色一大堆人。这些人当中，有单纯的作家，也有一些大学教授，像北京大学，清华大学，就有不少的人物，还有一些政府机关人员。如此之多的作者，便形成了一个有组织有领导的作协机构。看起来，中国作协是和谐统一的，其实内部不知道有多少矛盾。对于传统文学网络化的预案，就算是后世，也只是说只有部分作者与起点中文网独家签约，并没有说开放所有作者。

　　“呵呵，说起来，这得多亏巴金老先生呀。”

　　于是，张子贤却是将巴金在中国作协当中的批示，对陈佳一大概的说了几句。

　　“原来如此。”

　　想不到，巴金老先生还在其中出了不少的力。

　　对于这位文坛上的巨匠，陈佳一无论是身在何时，听到之后也都会肃然起敬。这种敬意是天生下来的，对于一位老者，对于一位真正的作家，陈佳一打心里佩服。特别是巴老说的那句话，陈佳一听后，只感觉自己在这位老人眼前，其实什么也算不上。

　　这位老人，可是一直为中国的文化事业，做出了巨大的贡献。虽然，中国作协发展到现在，很多人都不怎么喜欢。但是，这种发展，并不是由中国作协决定的。他是一个体制问题，是一个政府及国家问题。

　　“你准备怎么做？”

　　对于传统文学网络化的事情，陈佳一双手赞同。他可不会认为，传统文学上传到网络，会抢占网络文学的市场。反而，陈佳一认为，大众在看完网络文学娱乐之后，再看一看比较有深刻意义的传统文学，是一件不错的事情。

　　“目前起点中文网正在筹办文学网，主要的框架已经基本完全，随时可以推向市场。我们当初的计划，对于起点文学网的定义，是属于完全传统类小说。其实，与中国作协的思想差不多。这一次中国作协来到，我们决定将这个文学网，彻底的打造成一个真正的传统文学网站。”

　　这是张子贤的建议。

　　“这个我没有什么意义，不过，在操作上面，我想改变一些。”

　　陈佳一点了点头，认同这个方案。但是，他却想改动一下。

　　“这个文学网不应该挂在起点中文网平台。”

　　后世起点中文网虽然推出了文学网，效果是有一些，但是大都不佳。而且，在起点中文网看书的朋友，并没有养成去文学网看书的习惯。这样一来，就算是一些网络读者进入文学网站，恐怕都不怎么感兴趣。因为，你选择的对像并不是你阅读的对像。

　　就好像，现实当中你推荐一个对方不喜欢的物品给消费者。自然，取得的效果肯定不好。而且，起点中文网是一个网络小说玄幻平台。这个平台可以允许有一定的文学性，但是，终究，他是一个商业性的平台，这也代表着，网站当中的小说一定要以商业化为主。这也影响着，很多来到起点中文网看书的朋友，并不是冲着文学思想，只是为了娱乐放松。

　　如果是这样的话，在起点中文网边上附加一个文学网，效果也不会怎么好。

　　只是后世的起点中文网规模看起来虽大，但若要仔细一看，其实很小。他只能在网络小说一圈当中，占据霸主的地位。但要想扩展到现实文学，几乎不可能，他没有一个比较适合的发布平台。但对于现在的唐朝公司来说，他已经解决了这个问题。因为，除了起点中文网这个正统的网络小说平台之外。陈佳一还有即时通讯，还有唐朝TT官网。

　　“不如，将这个纯文学网站挂在TT官网。”

　　后世的腾讯其实也进入了网络小说市场，但是发展的并不怎么样。可能，一方面是起点中文网太过强大，已经打造出了一个网络小说的发展模式，但其他平台没有，所以一直超越不了起点中文网。另一方面，可能是腾讯对于网络小说市场，并不想全力猛攻。

　　“挂在TT官网？”

　　张子贤考虑了一下，他在想着陈佳一的用意。

　　“不错，正是挂在TT官网，并且，在TT官网上面开辟一个TT读书频道。”

　　做什么，都要做专业一些。

　　起点中文网是网络小说的主要阵地，拉一个文学网上去，虽然可以，但总感觉有点不伦不类。后世起点中文网这么做，完全是没有办法。当然，也有可能是为了推广电子图书市场。如今，陈佳一决定，传统文学其实也是大有可为，何不做出一个比较专业的传统文学平台呢？


第三百三七章：凤歌——昆仑

　　这个世界，随着社会的发展，做什么事情都是越来越专业，分工越来越细。在诺基亚手机专卖店里，你一定不会看到摩托罗拉。当然，在摩托罗拉专卖店里，你也不会看到别的品种。如今传统文学看来有大举进入网络市场迹象，那么，陈佳一正好借着这个机会，将一个真正的传统文学平台给建立起来。

　　毕竟，让多一些人读者看书，对国人总是好的。不管是传统文学还是网络文学，他们都有一定的可取之处。甚至，对于大部会传统文学，他们的人文思想，都会高于网络文学。只不过，他们写的比较呆板，没有人愿意花时间花精力去研究罢了。

　　“好的，我这边处理一下。”

　　听到陈佳一的解释，张子贤也算是明白了。虽说这个文学网，本是想挂在起点中文网的。但是如今挂在TT官网，以TT官网的流量，再加上TT官网所面对的用户群。那可是一比庞大的数字，对于这一批用户来说，可能在这其中便有比较多的文学爱好者。如果在网上有小说阅读，而且，还能以更加便宜的方式阅读完毕，何乐而不为呢？

　　一翻通话完毕，这个文学网的事情也就定了下来。

　　其后几天，中国作协得知唐朝公司要专门做一个传统类文学平台，一时大是高兴。他们原来只是想挂在起点中文网平台，推销一些传统类电子作品。可没想到，唐朝公司居然有意向大力发展传统文学，而且，还将其挂在TT官网。对于TT即时通讯的威力，他们怎么会不知道。可以说，只要挂在TT官网，就算是不用去宣传，都有一大堆用户自己点进去。

　　不过，虽是如此说。但唐朝公司给了这么大的好处，也有一定的限制。那就是，与文学网签约的传统类作品，未来只允许发在TT官网中的读书频道，不得与其他第三方网站签约，或者进行连载。

　　这个条件中规中矩，中国作协的领导考虑了一下。在现实实体出版的时候，其实也是一样。自己与哪家出版社签约之后，自然不能与其他出版社合作。唐朝公司订下了这个合约，于情于理来说，都说的过去，中国作协没有理由不答应。

　　又过了几天，唐朝公司经心打造的文学网，联合中国作协的多位作家正式开站。并且，这个文学网站，也正式登陆TT官网，并且在TT官网上面，开辟了一个读书频道。这个频道，里面大都分作品，都是传统文学。与传统实体市场当中的作品，基本没有什么两样。

　　除此之外，为了加大传统文学平台的规模。唐朝信息除了与中国作协合作之外，也在TT读书频道上面，开通了作者专区。对于一些草根类写手，给予了强大的支持。并且，模式与起点中文网一样。只要你的作品获得大家支持，获得大众认可，那么，你的小说便能在TT读书频道里出名。一方面有电子版权的收入之外，也有很大的可能会走向出版道路。

　　……

　　向麒钢。

　　向麒钢出生于夔州古城，2001年从四川大学毕业。自小喜欢写作的向麒钢，一边在工作之余，一边也自己写些作品。随着互联网的发展。向麒钢开始尝试将自己的作品发到网上，因为网络上是随时更新的，而且，对于读者来说，他能随时看到你的作品，更加能即时性的知道自己作品的好坏。

　　当时的向麒钢没有什么目标，纯粹是因为喜欢写作。而且，之前他曾经写过一些科幻类作品，比如，像“洗礼”这一部科幻类小说，还登陆过科幻世界杂志。不过，向麒钢知道，他对于科幻上的认识很浅，而且他还是学文科的，很多科技上的东西，他并不知道。于是，他开始发挥自己善于讲故事的长处，开始创作武侠小说。

　　只是，2000年时期的武侠小说，早就开始没落。就算是香港那边的黄易，也不得不转攻另的方面。比如，写寻秦记这一类比较新奇的玄幻类作品。再之后，起点中文网的出现，更加将武侠小说类别，甩到了被人遗忘的地步。

　　只是，向麒钢一直都很喜欢武侠小说。

　　虽然，传统武侠小说在创意上，已经用了几十年，基本上该用的段子已经被前辈们用了。而且，武侠小说头顶之上，还压着一个重如泰山一般的金庸。这让从事武侠写作的人士来说，那可是一座翻不开的大山。

　　但不管怎么样，也许是天生如此，也许是牛脾气来了。向麒钢他就不相信，以前红了几十年的武侠类作品，怎么可能一下子没有了人气。为此，向麒钢开始创作武侠小说。并且，第一部武侠类作品，取的是金庸武侠小说“神雕侠侣”当中，提及到的“钓鱼城之战”为背影，展开的一部武侠类小说。

　　这部武侠类小说，应该是练笔之作。而且在网上连载的时候，也一直当其是自娱自乐，偶尔高兴的时候更两章，没思绪的时候，也就不更新。所以，该书的进展非常非常缓慢。自然，像这样时常断更的品种，却是扑的一踏糊涂。

　　可是，向麒钢并没有灰心。因为，从第一部作品当中，他的笔力已经开始提高。他认为，自己已经有能力完成一部长达百万字的武侠小说。他给自己的第二部武侠作品，命名为《昆仑》，为此，他开始慢慢存稿。并且希望，找到一个合适的平台发表。

　　只是实体市场想要发表，最少一口气投几十万字作品。不然，没有哪家出版社会接受。而这个时候，唐朝公司高调喧称，与中国作协联手打造传统文学平台。并且，很快，TT官网已经开始行动，在官网首页开通了一个TT读书频道。

　　看到这个频道，向麒钢大喜。因为，他知道，自己终于有了一个合适的平台来发表自己的作品。而且，他知道唐朝公司的能力。要么不做，要做就做最好的。其实在这之前，向麒钢还想着到起点中文网连载他的《昆仑》。

　　可是，他发现，起点中文网关于武侠类小说的类别，基本上都没有几人会看。就算有些能火的，居然是同人小说。像什么“重生之金庸群侠传”，“穿越之我是杨康”这一类作品。有着极高傲气的向麒钢，他是怎么也不会写同人小说的。

　　所以，当他看到武侠类小说在起点中文网没有市场的时候，他选择了放弃这个平台。但是，除了起点中文网之外，其他一些小说网站虽也有，但并不成熟。像榕树下，天涯论坛，现在人气都不怎么样。那一段时间，向麒钢几乎为这一个事情伤透了脑筋。

　　直到现在，TT读书频道开辟，为向麒钢打开了一条道路。

　　他知道，TT读书频道虽是文学网站，但是，武侠小说，现在也已经成为了传统文学。当然，这个是与网络小说比起来的。于是，他欣然在TT读书频道里面申请成为了作者，并且，取了一个笔名，叫做凤歌……

　　“肠断江春欲尽头，杖藜徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。”这首《绝句漫兴》为杜甫困居蜀中时所作，专道人事兴废、去留难知之意。吟者乃是江边一名老儒，他两鬓早斑，面容愁苦，身后一片桃花落得雪霰也似，随波逐流而去了。

　　这是昆仑的开头，笔力很强。向麒钢将开头前三章，快速的上传了出去，因为，他现在要借着TT读者频道的开站，为自己的这一部昆仑拉一些人气。

　　“这么快。”

　　只过了半个小时的时间，向麒钢的昆仑便已审核通过。向麒钢心中大喜，暗道，“TT读书频道果然有效率，这么快就通过了。”有着上一部小说在网络上更新的经验，向麒钢知道，现在新书期间，应该多更新一些字数出来。要不然，就一点内容，估计不够别人十分钟就阅读完毕……于是，在审核通过之后，他又陆续更新了几章存稿，这才结束。

　　一切工作完毕，向麒钢不停的刷新着小说页面，希望有读者进来阅读。哪怕是每一次刷新，只多一个点击，向麒钢都是非常激动。因为，他知道，每一个点击，那就代表着有人光顾。有人光顾，那就会看到自己写的作品。

　　这一部作品，倾注了他太多的心血。而且，为了一边工作，一边写作，向麒钢的父母对此并不理解。因为，向麒钢父母得知，向麒钢因为租房的原因很不稳定，时不时更新住处，好像飘泊他乡的感觉。只是，向麒钢自小就很固执。对一些坚持的东西，他却是要一直坚持下去。哪怕是再多的困难，也没有任何的问题。

　　“写的很棒，很看好。”

　　终于，半个小时之后，昆仑一书当中，有一位读者留言，写了一个不错的评论。这个评论不知道是不是打酱油的评论，但不管怎么说。这对于向麒钢来说，已经难能可贵。因为，他知道，现在自己已经开了一个头，未来，那就靠自己的努力。

　　……

　　对于TT官网的读书频道开战，陈佳一自然得去看看的。而且，陈佳一还很大方，并不视传统文学为仇，在TT读书频道开站之时，还送上了几句祝词，意思是祝愿TT读书频道越办越好，越办越强之类。废话，这当然要祝贺了。怎么说，这个TT读书频道，虽说是宣传传统文学，但怎么说也是他旗下的公司。

　　以是乎，在这陈佳一的贺词之下，再加上唐朝信息的广告指引下，一时之间。这个新开的读书频道，却是吸引了很多网友。甚至，有一些网友，都不怎么在网上看小说。但唐朝信息打了广告，况且还有陈佳一的贺词，倒有不少人去光顾。

　　其中又有不少比较喜欢纯文学的读者，如此一来，这个TT读书频道在网络电子市场，只是刚刚开始，便取得了一定的成效。而且，现在已经有几部作品很火热，读者们一直在追。这是一个好现像。至少，这证明着，网上阅读除了比较奇特，比较创新的网络小说之外，那一些文学作品，还是有生存之地的。

　　陈佳一进入该频道，他想看看，TT读书频道会有哪些作品及人气如何？

　　“先秦诸子之百家争鸣。”

　　排在点击榜第一名的是一部叫做先秦诸子的作品。

　　这一部小说，陈佳一以前从来没有听过。不过也是，以前的陈佳一，在做游戏的时候，看的都是一些网络小说。因为网络小说创新给力，陈佳一可以从中收集一大堆奇思妙想。至于传统类文学，陈佳一甚少研究。一来没时间，二来陈佳一看得烦。

　　“易中天。”

　　不会吧，陈佳一擦了擦眼睛，居然是易中天的大作。

　　想不到呀，想不到，陈佳一之前抢了易中天的品三国，但易中天何等奇才，他除了品三国之外，也曾经写过一大堆学术作品。比如，评大汉，评论语，譬如这个先秦诸子之百家争鸣，就是易中天写出来的。估计现在已经出版，拿到网上试试效果如何。

　　“不错，不错。”

　　易中天的作品除了包含很多学术思想之外，他的学术表达能力，也是通俗易懂。而且，还很幽默风趣。所以，后世的易中天在百家讲坛开坛品起三国来，瞬间火爆中国。也因此，百家讲坛因为易中天的品三国，一时收视奇高。

　　有这么好的文字表达能力，又有这么好的人文思想。这易中天走到哪里，也能表现他的卓尔不群。就算没有易中天品三国这一部巨著，他仍能散发他的光彩。

　　点击阅读之后，只是一观，便能看出易中天的个性。他的文字，他的评论，都是极富有吸引力的。就算是不喜欢纯文学的陈佳一，看得一会，也有些迷住了。过了好一会儿，这才点击关闭，大叹易中天真乃学术界的超男，自己是比不上他的。

　　随手关闭易中天一书的网页，陈佳一继续看了看整个频道的图书。不过，这一次，眼睛一扫过后，陈佳一再没有看到自己感兴趣的内容。不过，从现在的版面IP来看。TT读书频道已然吸引了一大批人，算是取得了一个不错的开头。未来坚持下去，说不定就能打造出一个如“起点中文网”的传统文学网站。

　　正待要关闭整个频道，陈佳一准备出门，陪婉儿去临川高新技术开发区。这时，网页小说更新一栏当中，一个熟悉的字眼，出现在陈佳一眼前。

　　“昆仑。”


第三百三八章：网络游戏之“奇遇系统”

　　昆仑？

　　没眼花吧，居然是昆仑。

　　为了确定，陈佳一点击更新列表上的昆仑，到了昆仑书页区，上面的作者名字，赫然正是凤歌。其后正文，亦是陈佳一读了好几遍的昆仑。

　　算算时间，昆仑应该是这个时候出世，没想到，居然发到了TT读书频道。但不管怎么样，昆仑是一部很不错的武侠作品。后世有人评论，说是，“昆仑”的出版是近年来武侠文学界一件标志性的大事，若干年后，当我们回顾二十一世纪大陆新武侠时，也许会将《昆仑》和一九五八年金庸“射雕英雄传”的出现相比。

　　也有人评论，说昆仑一书，通篇神采飞扬，是一部直追金庸实力的巨作。情节起伏跌宕，波澜壮阔。其中《天机卷》中的天机宫之变、《破城卷》中的襄阳之战等读来均是荡气回肠，堪与光明顶之战等经典段落比肩。神完气足，容量极大——天文地理、机关数术、排兵布阵，直叫人拍案叫绝。

　　最为厉害的是，昆仑一书出版之后，名知武侠作家“梁羽生”还亲自为《昆仑》题字。也因为梁羽生题字，昆仑一书在后金庸武侠时代的武侠小说当中，一时名例前茅。而且，凤歌凭着一部昆仑，彻底的打响了名气。自出版昆仑之后，凤歌再度进军武侠领域，其后又有沧海出世，在整个武侠小说一界，算是博得了不小的名气。

　　当然，传统武侠一界。因为凤歌的存在，一直势微的武侠小说，让人看到了一丝希望。

　　这自然是后世对于凤歌，对于昆仑的赞叹。

　　正是因为昆仑如此出名，陈佳一当时在选择飘渺之旅时，他就曾经犹豫过。因为，他不知道选择飘渺之旅好呢，还是选择昆仑好。因为这两部小说，陈佳一都有比较深的了解。飘渺之旅有一个致命的缺点，那就是文笔太差。那个时候，陈佳一还一阵担心，如果飘渺之旅上传到网上，会不会被埋没。直到最终，陈佳一下定了主意。

　　因为，他要开创的是一个网络小说时代。如果选择昆仑的话，虽说能火一阵。但是，武侠类小说实在是没办法开创。写的再好，你也超过不了金庸。最后，陈佳一放弃了昆仑。选择了飘渺之旅，做为他重生以来的第一部小说作品。

　　结果，飘渺之旅一炮而红。这里面，虽然有炒作的成份在那，但也因为飘渺之旅实在是太新奇了。如今，几年过去，一部在未来鼎鼎大名的“昆仑”，陈佳一几乎要遗忘的时候，突然，出现在陈佳一眼前。这又怎么不让陈佳一欣喜呢？

　　要说昆仑，陈佳一可是喜欢的紧。文中不任是文笔还是剧情，写的都是丝毫不差。唯一有一点遗憾的，那就是主角梁萧违背生父遗愿，助元攻宋，这让很多人有些郁闷。不过，细细品来，到最后主角的醒悟。识到自己犯下了大错，这个大错，无关宋与元。毕竟，宋与元都是属于中国，他只是一个朝代罢了。

　　他错的是，因为他的影响，给整个襄阳城，给整个天下，带来了无尽的杀戮。

　　这只是其中的一点争议，但总体来说，昆仑一书，实为金庸之后一部不可多得的武侠作品。而且，在整个武侠领域当中，在金庸的影响之下，还能产生如此的作品，实在是厉害。只是武侠小说的局限性，一直制约着武侠小说的发展，就算昆仑，沧海等等出现，武侠小说仍然是越发展越是没有影响力……就连今古传奇之类，也都慢慢退出人们的视线。

　　“签下昆仑。”

　　既然昆仑都送上门来，陈佳一不签下他，哪还有天理。一个信息，陈佳一就发给了赵丹阳。

　　……

　　消息发完，陈佳一这才想起，今天还要与婉儿一起去临川高新开发区呢。

　　“天呐，才出来，我都等了快半个小时了。”

　　“是么，我怎么感觉你才化装出来。”

　　陈佳一也没道歉，拉着木婉儿，就要往高新开发区而去。而且，在路上的时候，陈佳一还不忘说一句，“你不是说要试玩诛仙OL嘛，早上人多，你哪能抢得过来。现在晚点去，说不定，有一些人都离开了。”

　　现在是暑假，对于别人来说，只是一个普通的暑假。但对于网络游戏爱好者来说，或者是对于各大游戏公司来说，暑假才是他们最忙的一个时候。而且，在每年一度的暑假里，临川还会举行一个Chinajoy，这个盛大的会展。无任是对于哪一个公司，都视为最为重视的展会。

　　是的，2003年6月15－16日，正是临川第3届Chinajoy召开的时间。

　　来自全国各地的游戏厂商及游戏爱好者，更有来自世界不同地区的人士，先后加入到了临川举办的这一届游戏展当中。而且，据之前媒体报料。国内各大游戏公司，纷纷要在暑期的时候，推出他们的游戏大作。

　　其中，网络游戏当中技术最为顶尖的3D网游，是为这一次Chinajoy的重头戏。

　　这包括鼎鼎大名的唐朝网络，旗下诛仙OL以及魔兽世界，都要在这一次会展当中亮相。除此之外，像完美时空，蜗牛，风之谷一类3D游戏研发商，也要推出相应的3D类游戏。当然，传统的2D游戏在近几年的发展当中，达到了高潮。很多新式网游层出不穷，更有特别的玩法，吸引到了无数的玩家参加。

　　并且，由于前几届Chinajoy举办的非常成功。Cosplay已经大为盛行，很多玩家为了支持自己喜爱的游戏，不约而同加入到cosplay的阵营，这使得这一届Chinajoy更加具有看点。像这样的一个大会，做为唐朝公司的老总，一直关心游戏发展的陈佳一，如何会不上心呢？

　　“那可不一定。”

　　木婉儿不同意陈佳一的观点，据她了解到。这一次Chinajoy可是太疯狂了，很多玩家借着这一次暑假的机会，便开始到处旅游。像江西的临川，正是他们要来的一个重要的地方。因为，江西临川，是为网络游戏的起源地。

　　对于他们这些玩家来说，以前虽然只知道这地方就是才子有点多，其他就没了。但是，现在来看，临川高新技术开发区，可是集中了国内一大堆互联网企业，特别是网络游戏企业，几乎占了国内游戏企业的一大半。

　　以前的媒体报料，说是现在的临川，几乎是随便一个创新，说不定就会融入游戏之中。很多玩家，包括很多有志从事游戏开发的人事，已经将临川当成是中国游戏开发的圣地。他们毕业或者跳糟找工作，都会来临川看看，看看有没机会。因为，在临川才有国内最新的游戏理念。因为在临川，才有更好的发展前景。

　　这也造就了临川，不用几年，居然打造成了一个高科技城市。

　　“那没办法，除非你今天一大早前去排队，不然，哪有你试玩的。”

　　木婉儿要说试玩别的游戏那还好，要说试玩诛仙，那就是找罪受。以现在诛仙OL的火热，陈佳一几乎是闭着眼睛都知道，现在的队伍已经排了个几十米。最多，你就在边上看看，这才是实在。

　　两人随意的说了两句，很快就已来到临川高新技术开发区。

　　“不会吧。”

　　两人拿出门票，进入场区，眼前的场景，可将他们吓了一跳。看看时间，已经是下午4点，居然还有一大批人在Chinajoy展区。而且，打老远就看到诛仙的队伍，仍有人不愿放弃，似乎告诉陈佳一他们，今天不试玩到诛仙OL，他们就不回去了。

　　“估计你试玩的希望没有了。”

　　陈佳一笑了笑，然后说道，“过几天去公司试玩，到时候让你一个人玩个够。”

　　说是这么说，但陈佳一还是拉着木婉儿来到了唐朝网络展区。其中，诛仙OL与魔兽世界展区又是最热的展区，特别是魔兽世界展区，因为魔兽争霸3的流行，而且，更因为魔兽争霸3出色的英雄系统使得整个战略性游戏变得更加刺激，更加好玩，更加具有挑战性。唐朝网络至从宣布要开发魔兽世界之后，世界玩家都已很是观注。

　　虽然他们一直奇怪，为什么魔兽世界不是暴雪来开发，反而拿给唐朝网络。后来一想，魔兽争霸3都是两家公司共同创作的。恐怕，这其中出了比较多的创意，正是唐朝网络。而且，暴雪从来没有开发网络游戏的经验。但唐朝网络，此时正是世界网络游戏的霸主，将魔兽世界的开发权交给唐朝网络，似乎是一件不错的事情。

　　如此，这一届Chinajoy被爆出魔兽世界的试玩之后，不说国内的游戏玩家大为支持。就是国际上的玩家，今天，来自全世界，几乎有一百多个国家的游戏玩家，都冲着这一款魔兽世界而来……于是乎，在魔兽世界展区里面，很多排队的玩家，可是有一大堆都是外国人。

　　“我想，我应该来教你一下，这个奇遇系统的玩法。”

　　诛仙当中，打出的标题是“社区网游”，这个社区，也就是人与人的互动。并且，唐朝网络高调推出这一个“奇遇”系统。那么，什么叫奇遇系统呢？其实武侠小说当中，就已给了我们解释。比如，某某主角本想寻死，最后跳崖，没死不说，居然得到了无上宝书。又比如，某某主角因为帮助了一位老人，结果这位老人居然是江湖上排名第一的高手……

　　这时，诛仙OL展区，有一位工作人员在边上开口指导起玩家应该怎么操作。


第三百三九章：“完美时空”游戏公司

　　诛仙OL最大的特点不是他的3D技术，也不是他的粒子系统。虽然这两大技术，唐朝网络在诛仙当中运用的都很出色，而且，这两大技术完全可以秒杀同类3D网络游戏。但是，唐朝网络对于诛仙OL，最想打出的招牌，仍是他的社区化概念。

　　在这个游戏当中，因为有了社区，于是便有了各种各样的玩法。

　　这种玩法，不任是人与人，还是人与NPC，都会因为诛仙OL里面的游戏设置，发生一系列的效果。为了让玩家在试玩的时候，开始体验到最直观的社区效果，诛仙OL边上有一位工作人员，便在一位试玩玩家身前，进行了一段讲解。

　　“嗯，是的。你看到前面有一位NPC，他的名字叫做“无恶不做”。那么，你可以在无恶不做身边，做很多有意思的事情。譬如，你在他前面，做一些不礼貌的事情，或者，你在他前面，调戏一下路过的NPC妇女……更或者，你在他前面杀了无数名门正派的玩家。

　　那么，这位叫做“无恶不做”的NPC，他就会记住你在他眼前做过的一些事情。然后，当他的好感度对你达到一定阶段的时候，他就会向你发布出一个任务。于是，奇遇来了。因为，这个“无恶不做”的NPC，他正是一位邪恶的NPC。他发现你很有邪恶的本质，几乎与他年轻的时候一样。他准备告诉你一个秘密，一个关于一个宝藏，或是一本秘籍，更或是天材地宝……至于你能得到什么，那就看你的运气了。

　　“好吧，现在是试玩，你只能调戏一下前面的NPC。”

　　工作人员耐心解释，他说的很开心，因为，他知道，这个划时代的设定，简直就是虚拟游戏当中才能做出来的。是的，接触网游类小说的他，对于虚拟类网游小说，那可是最爱。没想到，在他加入唐朝网络之后，居然发现，这款诛仙OL，居然开发出了这一个神一样的设定。

　　“OK，做的不错。”

　　不仅是工作人员，就是边上排队观看的朋友，也是手痒起来。

　　“你成功的调戏了一位NPC。”

　　“哦，当心……”

　　这时，当这位玩家成功调戏一位NPC的时候，突然之间，边上一位青云门弟子，立马来到，三两式之间，就将这位玩家抓住。

　　“哎，哎……大哥，怎么回事。”

　　“额，不好意思。刚忘了，今天是青云门弟子执法的时间，你在他们面前调戏良家妇女，果断被抓入天牢当中。”

　　诛仙OL的工作人员说完，这时，公告上面就已提示，某位玩家因为调戏妇女，被青云门下山执法弟子抓捕，关入天牢两个小时。特此公告，以示天威。

　　“不会吧，大哥，不用这么玩吧。”

　　“抱歉，抱歉，不过，你不也感受到了诛仙OL的出色玩法么？”

　　这时，工作人员灵机一动。

　　“好吧，这个玩法很出色，我非常喜欢。”

　　看着自己身在大牢，边上还有一些看守人员。虽然有些郁闷，但他却对这个玩法，表现出了极大的兴趣。而且，也很激动。没想到，还有一个这样的玩法。

　　“其实，你也可以从天牢里面出来。”

　　这时，工作人员又说道。

　　“咦，怎么出，不是要等2个小时么？”

　　玩家奇道。

　　“原则上，是的，不过，你可以采用一些非常手段。”

　　工作人员再渡提示起来，然后接着说，“你知道，像他们这些看守天牢的，其实很寂寞，很空虚的啦。一般时候，他们都很喜欢赌钱。不如，你跟他们赌几把。赢光他们身上的钱，那么，到时候，你将赢的钱还给他。那么，说不定，你就可以出去了。”

　　“哇，还有这个？我一定要玩，一定要玩。”

　　这时，玩家听到之后，一下子激动起来，恨不得立即试玩这个设定。

　　“唉，不好意思，5分钟过去了，下一位。”

　　工作人员滩了滩手，表示，你可别怪我呀。

　　看到如此，这一位玩家只能叹了一口气，让出了位置。

　　他并不一个无理取闹的人，虽然意犹未尽，但也知道，后面还有这么多朋友排队呢。所以，这位玩家却是大方的让出了位置，给予了下一位试玩的朋友。而下一位试玩的朋友，刚才在边上倾听，早就激动得不得了。

　　如今这位仁兄操作的角色，居然到了天牢里面，好吧，那就由我来越狱。

　　想罢，这位玩家拿起了鼠标，他早就听了好几遍。而且，在网上的时候，他还对诛仙OL研究了很久很久。对于这一个社区类网游，他可是期待的很。所以，这一次诛仙OL说是在Chinajoy推出5分钟的试玩活动，他便欣然来到临川。在他排了2个小时的队伍之后，终于，功夫不负有心人，轮到他试玩。

　　时间宝贵，他这5分钟一定不能浪费。

　　点击看守天牢的青云门弟子，与他进行了一场，据上面的提示说，一场友谊赌博。赌博的方式很多，什么猜拳，赌大小……之类，应有尽有。凭着高深的赌博技巧，这位玩家以3分钟的时间，KO了这位青云门弟子。并且，在最后这位玩家慷慨将赢回来的金钱还给他时，奇迹发生了，该玩家角色再一次回到了刚才被抓的小镇。

　　而那位无恶不做，这个时候正好看到该玩家。直言说道，“啊，啊啊，你果然开赋异禀，被抓进青云门的天牢里面，还能这么快溜出来。小子，来吧，我要告诉你一个好消息。”

　　就这样，虽然试玩的时间在整个服务器里面，也只有五六个玩家。但是，就这一幕，便将社区游戏的无数玩法，全部体现了出来。而且，当无数玩家得知。刚才将这一台电脑的游戏角色抓进天牢的，是一位玩家之后，就是另外一边操作的玩家，更加激起了无数人等的火爆。

　　“哇，这游戏简直颠覆了传统网游的思想。”

　　他们从来没有想过，一款网络游戏居然能达到这样的高度。这简直不是诛仙OL，而是人生OL。是的，在诛仙OL里面，无不是时刻体现着其中的社区概念。也就是其中的交流，这个交流不管是好的还是坏的。但是，有了交流，他便会产生无数的玩法。这些玩法，与现实生活几乎相近，趣味无穷。

　　在边上没有排队的陈佳一与木婉儿，可是清楚的看到了诛仙OL的种种玩法。

　　“想不到，他们居然将这个社区概念做的这么深了。”

　　陈佳一没有具体的指点诛仙OL的制作，他只是提出了一个社区概念。而且，总管唐朝网络的顾小雨，她也却实的感受到了社区化的强大能量。比如，梦幻西游这一款游戏，现在的上线人数，几乎与飘渺之旅一样，达到200万左右。最为恐怖的是，大话西游随着时间的推进，慢慢越来越吃香，现在有30万的在线人物。

　　这些回合制游戏之所以如此吃香，皆是因为他的社区概念。初时这些回合制游戏，可能比不上其他。但是，只要有人玩后，那么，一定会被该回合制的社区概念所吸引。进而玩家与玩家之间的口口相传，更加为梦幻西游提升了不少人气。

　　再加上，因为梦幻西游的玩法太多。无任是哪一个玩法，都有不同的攻略。所以，这也造成着梦幻西游每一次的游戏讨论，都是火热无比。比如，如何给自己的角色加点。是全力还是全法。又比如，如何打造极品宝宝？又如，抓鬼应该如何组合等等。

　　这些，都是非常有意思的内容。

　　更何况，还有一个因为社区概念红遍全球的“人人网”呢。

　　这便是社区概念，陈佳一正是要将这样的理念搬到网络游戏当中。

　　随后，唐朝网络的制作团队，便在很多方面上的设定，依着起点中文网当中一些网络小说的设定来安排。当然，陈佳一也对这个社区概念做出了一些比较硬的规定。这个硬的规定，其实是为了限制过高的社区化。

　　虽然诛仙OL要体现社区化概念，但是，也不能完全社区化。游戏最基本的升级打怪之类……仍要与普通游戏一样。而且，有一些设定，仍是与其他2D游戏雷同。之所以这样，就是因为，陈佳一怕现在的诛仙OL社区化概念太高，导致一大堆人不知道怎么玩。

　　现在可是2003年，一个传奇都能让一大堆人玩几个通宵的年代。这个社区化概念最多只能锦上添花，起不到生死存亡的大作用。所以，这个诛仙OL，他只是一个半社区概念。

　　毕竟，社区概念的路子要一步一步走，一下子走的太快，玩家还没适应过来。到时候，有的是陈佳一哭的。好在陈佳一不是那种傻冒，如果只知道一谓求新，但却不顾市场，那就完蛋。历史当中，有很多天才级别的东西开发出来，就是因为太超前，最后完蛋。正如天空之城，如果不是唐朝公司帮了天空之城一把，恐怕“天空之城”立马倒闭。

　　“我都好想玩了。”

　　边上的木婉儿，看到前方热闹无比，恨不得冲过去玩上两把。

　　“让他们先体验，我们去别的地方。”

　　陈佳一摸了摸木婉儿的头，然后将目光，放到了前面的一家游戏公司。

　　这家游戏公司在后世很出名，而且，游戏研发能力很不错。各款游戏推出来时，在国内市场当中取得了不俗的成绩。这一家公司，不是别的，正是研发出“完美世界”及，后世研发出诛仙OL，梦幻诛仙……等等游戏的“完美时空”。


第三百四十章：免费游戏带来的危害

　　说起完美时空，那就不能提及完美时空的“运作”能力。

　　可以说，完美时空的游戏运作能力，比他的开发能力更强，更凶，更狠。几乎大陆当中，没有哪家游戏公司可以媲美完美时空的游戏运作能力。记忆当中，完美时空是2004年成立，2006才推出完美世界。现在提前两年，2004年完美时空的大作“完美世界”就已处于开发当中。

　　对于完美世界，陈佳一还是比较看重的。

　　这一部3D大型游戏，当初推出来时，几乎震惊了国内无数玩家。甚至，很多人都将这一部作品，当成是力拼魔兽世界的大作。虽然，他与魔兽是没得比的。但是，我们不难看出。完美世界这一款游戏的研发制作能力，实在是当时国内的最高水平。

　　而且，这款游戏，也是完美时空旗下游戏当中，制作功底最强的一款。后世“完美时空”无任推出什么游戏，像武侠外传，诛仙OL，赤壁，神鬼传奇……等，都不能与“完美世界”相提并论。可惜，并不是制作出色的游戏，他就能够火爆，完美世界当时推出来时，并没有一炮而红。最多只是一炮而响，将名气打出去了，但完美世界的上线人数，仍是处于一个很尴尬的地步。

　　还好，完美时空聪明。在完美世界推出市场，没有取得预期效果，完美时空在几个月之后，推出了他的“完美世界国际版”。这个版本，其实和完美世界差不多。唯一变动的是，一个是点卡收费，一个是道具收费，也就是免费游戏。

　　经此变动之后，终于，完美时空迎来了超人气的回报。

　　一款制作精良，但却又完全免费的大型3D类游戏，吸引了无数的玩家。而游戏当中的变相收费，也在不知不觉当中，为完美时空赚取了一笔又一笔利润。看起来的完全免费基本收不回成本，可没想到，一个完全免费游戏模式，居然成为了完美时空最赚的一笔。

　　就是这一次，让完美时空终于醒悟过来。

　　在中国，游戏制作的再精良也没用。只要一般过得去，也就可以。后来，完美时空再没有推出任何一款收费的游戏，包括旗下的武林外传，诛仙OL，赤壁……全部皆为免费。而且，这个免费模式在诛仙OL当中，再一次获得了巨大的成功。借着后世萧鼎的诛仙，借着万众网络读者的支持，诛仙OL成为了一个当时国内最高在线大型3D网络游戏。直到如今，完美世界的收入，仍有40%是诛仙OL贡献出来的。

　　“唉……”

　　想到这个免费，陈佳一却是叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　木婉儿看到走在半路当中的陈佳一，突然叹了一口大气。

　　“婉儿，你说，网络游戏是收费好呢，还是免费好。”

　　这时，陈佳一问了一个目前国内市场网络游戏的收费方式。

　　“这个，各有各的好处吧。但我觉得，道具收费的方式，更能吸引人。”

　　“是的。”

　　陈佳一点点头。

　　做了这么多年的游戏，陈佳一怎么会不明白这个道理呢。一款收费游戏与一款免费游戏，两相比较。如果在不知道他们的具体内容情况下，玩家铁定选择免费。再拿一款收费游戏与一款免费游戏，如果内容大至差不多，那么，玩家仍然会选择免费。

　　这也倒至了后世，至2004的“热血江湖”第一个实行免费的游戏之后，这一股免费旋风，横行了中国几年之久，直到2011年，仍是免费游戏霸占天下。而点卡收费，只有一两家公司。只是，免费虽好，但陈佳一却知道免费游戏带来的危害。

　　正如完美时空一样。

　　当时的完美时空，他就是想打造一款如魔兽世界一般的超一流游戏。所以，我们看到，“完美世界”这款游戏的各方面制作水平，都比同类游戏高得多。可惜，国内市场并不买帐。从此，完美时空在2006年之后，一直到2011年，游戏技术上面一直没有进步过。

　　这也导至了，他旗下的各个游戏，因为使用的是同一款引擎，各方向的设置都一样。无任技能，装备，升级之类，都差不多。甚至可以说，就是完全雷同，只不过换了一个皮肤。这也让很多玩家，大骂完美时空不思进取，只知道赚钱。

　　事实上也是，在金钱面前，如果不创新都能赚这么多钱，他们又何必创新呢？怎么说，创新是要花成本的，创新还是要冒风险的。在一个如此安逸的环境下，一个随便推出一个换肤的免费游戏下，都能赚到无数的金钱，他们又怎么可能会进行技术创新？

　　所以，后世的中国网游，从2006年开始，直到2011年，基本上没有任何创新。这种没有创新，不任是技术上的，还是理念上的，整个中国网游技术，一直停步不前。唯独“蜗牛”公司的真武侠社区概念，还算有些创新。可惜，他的创新却忽略了自身仍是一个传统的网游。这也导致了蜗牛公司内测的时候，大家都说创新是很创新，但是传统的PK项目，估计要玩完。

　　上述的那个创新，正是陈佳一在诛仙OL当中，所提到的半社区化理念。

　　他就是不想让这种社区化理念，左右了传统网游的本身升级，PK，之类的模式。因为，这是玩家的最基本要求。要不然，你做的游戏太创新了，玩家们反而接受不了。因为，对于很多新人来说，他不会玩。甚至，玩的别扭……

　　“走吧，我们去试玩完美时空的3D类游戏。”

　　想那么多干嘛，陈佳一无法左右其他游戏公司赚钱，但他可以左右唐朝公司。现在唐朝公司旗下的游戏，都是其他游戏公司效防的目标。只要唐朝公司带好头，说不定对于国内游戏无法创新的难题，也就挺过去了。

　　不再多想，陈佳一和木婉儿很快就来到完美时空的完美世界展区。

　　目前，完美时空只推出了一款游戏。这款游戏，正是后世的完美世界。当然，现在还没有全部作好，只提供一部分的试玩版本。

　　“我们可以试玩一下么？”

　　相比起诛仙OL的试玩火爆，完美世界虽不能说门可罗雀，但鲜少人问津却是真的。两人看到完美时空展区，只有四五个人在试玩。而且，试玩之后都表示摇摇头。看他们的样子，肯定是试玩过诛仙OL，要不然，他们不会如此失落的表情。因为，完美世界还是一款不错的游戏。至少，他的3D引擎在飞行方面，比之魔兽世界，也都厉害的多。

　　“当然可以。”

　　又看到两位玩家前来试玩，而且，这两人仍是从诛仙OL那边走过来的。不出意外，估计是玩过诛仙OL。这让完美时空的工作人员，表情有一些落幕。因为，他知道，只要试玩过诛仙OL的玩家，再来玩完美世界，估计个个都不是很感兴趣。

　　他已经接待了几十批对完美世界一点兴趣也没有的玩家，这种情况，算是见多了。

　　由于完美世界并没有多少人试玩，其他玩家玩了一会，也就让出了位置。刚好，陈佳一和木婉儿接了过去。熟练的控制鼠标，按着以前完美世界熟悉的功能键。边上工作人员一时大是惊讶，说道，“您中午试玩过完美世界么？”在他的记忆当中，似乎并没有接待过这两个情侣。但是，如果没有玩过，他怎么对完美世界的按键设置这么熟悉？

　　“没有。”

　　陈佳一笑了笑，操作着人物，在完美世界地图当中，不断的进行体验。

　　“二重跳。”

　　二重跳的意思，是在玩家角色使用控格键弹跳之后，再按下控格键，可以在空中再跳跃一次。这一个设置，有一些武侠小说高手的感觉。很个性的设置，而且，也是很有技术的设置。后世一大堆3D类游戏，都无法做到这个二重跳。

　　而且，完美时空还专门对于这个设置，进行了宣传。

　　“飞剑系统。”

　　完美世界当中，还有一个比较新的创意。这个创新，正是飞剑系统。

　　也就是说，游戏角色可以在游戏当中身踏飞剑，敖游在天空之中。而且，更可以在御剑的时候，在天空当中与玩家或与NPC战斗。于是，完美世界的游戏模式，他就是全方式的。不任是地上还是地下，都可以PK，或者杀怪。

　　这样的模式，大大的丰富了游戏的玩法。

　　说起来，完美世界的这个御剑飞行，比之飘渺之旅的御剑飞行，那可是高名多了。飘渺之旅的御剑飞行，因为是在2D游戏当中，他虽然产生了一个高度。但这个高度，并不是真正的高度。只不过是利用了透视技术，浮空于2D平面当中。于是，就有了这个高度。

　　但按真实来说，2D类游戏，怎么可能有高度呢，他其实是没有高度的。也就是说，在飘渺之旅当中的御剑飞行，他不能实现任一角度的飞行，只能是360度的来回旋转。如果要往上，再高一些，是不可能的。但3D完美世界，便做到了这一点。

　　当然，这一点，也是完美时空最想宣传的一点。

　　因为，这个功能虽然很小，但却实实在在，让人一看就懂，而且会产生惊艳。虽然完美世界的其他设置也很经典，但是，那些设置并不是很好解释。而且，玩家也不一定能懂。正如回合制游戏一样，为什么他们很少打广告。那就是因为，回合制游戏的经典玩法，并不好描述。广不广告，其实无所谓。只能打时间战，时间挺久一些，大家就知道你的好了。

　　“GOOD，你们的游戏很不错。”

　　试玩了几分钟，陈佳一夸奖的说了一句。


第三百四一章：游戏火不火，关键在运作

　　这可是说真的。

　　如果陈佳一没有重生，也就没有现在的诛仙OL。如果没有现在的诛仙OL，那么，完美时空研发出来的完美世界，在当时绝对是国产3D游戏的NO1。可惜。现在这一款完美世界虽然也很出色，但是，与诛仙OL相比，恐怕就逊色的多。

　　“过奖，过奖。”

　　边上的工作人员奇怪了，看他的样子，不像是喝倒彩呀？

　　要知道，完美世界是不错。但是，他的最经典的御剑飞行，二重跳，还有出色的3D引擎，都被诛仙OL比将下去了。这两位不是从诛仙OL那边过来的么，难道，他认为，完美世界比之诛仙OL，都有更好的市场？

　　“是的，你们的游戏真的很不错。”

　　看到边上的工作人员，好像质疑自己的称赞，陈佳一继续说道，“首先是游戏背景，刚才我是在诛仙OL过来，但诛仙OL是一个纯仙侠类网络游戏，就是纯东方剧情。而完美世界，他却是带有西欧式背景，这样的背景在中国虽说不是超级喜欢。但是，对于中国玩家来说，勉强可以接受。（毕竟中国玩家博采众长，啥文化都接受）再说，贵公司这一款完美世界，还可以出口至全世界。甚至，如果运营的好，肯定会超过诛仙OL在世界上的热度。”

　　诛仙OL出色的3D引擎，完美的画面，再加上诱人的御剑飞行，最为经典的是社区类游戏。但是，无任诛仙OL有多大的优点。他都是一款比较纯东方文化的作品，这样的作品或许能够出口至全世界，但在全世界来说，并不一会有多大的市场。最多，韩国与越南等亚州国家，或许比较容易接受。

　　可完美世界却是不同，他们职业设置，他的游戏地图，他的NPC角色，再加上一大堆剧情，都是很西方化的产化。或许，后世玩过完美世界的玩家会说，他的剧情是东方的，是以盘古开天劈地之后的故事为背景，但是，他只是一个恍子。你看过中国文化里面，出现过西方式的城堡么，你看过东方世界里面，出现过一大堆西方化的盔甲么？

　　就算他是东方化的游戏，但也是偏西方式的风格。

　　“多谢您的称赞，那您认为，完美世界这一款游戏能够如天空之城一样，火爆世界么？”

　　这时，边上过来一位，看上去似管理层的人物。

　　“只要出色的运作，完美世界在硬件条件上比天空之城出色的多，火爆世界不敢说，但出口至全世界市场，还是会有多个国家愿意接受的。”

　　后世的完美世界，出口至日本，韩国，越南……一大堆国家。并且，为了提高游戏的活力。一年一度，都会举行一个全球游戏大赛。让各国“完美世界”的玩家聚在一起，开启一个国与国的战争……这样的规模，在后世来说，国内只有完美时空能够做到。因为，只有完美时空旗下的游戏出口的世界国家最多，而且受欢迎的程度也最多。

　　“那么，不知道小兄弟对于国内市场，有没有更多的建议。”

　　现在来说，中国才是互联网的最大战场。其他各国虽说也有比较多的游戏玩家，但是，哪能跟国内相比。如果国内没有抓住，谈何国外。要知道，并不是哪一家公司，都可以和唐朝网络合作，也不是哪一家公司，都能够与天空之城媲美。

　　“我想，这并不需要担心。”

　　陈佳一笑了起来，他知道，一款诛仙对于完美时空的压力，可能太过于巨大。恐怕研发之时，他们还没有感受到诛仙OL的威力。但是，来到Chinajoy之后。完美时空的工作人员，他们可是切身感受到，完美时空与唐朝网络，简直不是一个概念可以比较的。

　　同是3D网络游戏，同是为了精品而研发。可是，受到的待遇却是如此之大。如果是自己的游戏比之诛仙OL更好，虽说受到冷遇，但心中仍会冲满信心。可是，一方面自己的游戏赶不上诛仙OL的同时，另一方面，完美时空对于网络游戏的运作能力，更加赶不上。

　　他们只是一个刚刚出生的婴儿。但是，唐朝网络，虽不敢说到了颠峰之期，但怎么说，都已经成年。刚刚出生的婴儿，又怎么拼得过一个成年人呢？所以，这几天，完美时空的工作人员，心中都有些心灰意冷。这与当初说是要参加Chinajoy时的神情，完全两样。

　　“正如当年飘渺之旅火爆国内之外，国内其他2D类游戏，还不是有很多人玩么？”

　　是的，这是一个不变的真理。

　　任何一款游戏，他就算做的再好，再棒，他也不可能如操作系统一样，垄断游戏。因为，对于新的游戏，新的玩法，很多玩家都愿意去偿试。而且，盛大网络的传奇，他就已经向他人证明着，并不是制作良好的游戏，才能获得成功。一切，还要看游戏的运作手段。

　　面对着中国几千万的游戏玩家，就算是飘渺之旅再火，诛仙OL再好，他也不可能网尽一切游戏爱好者。那么，剩下来的，还有许多许多。这些游戏，足够完美时空以及，其他的一些游戏生存。这个道理，陈佳一倒不怕说给完美时空。

　　因为，当他们开测之后，他们就会明白。而且，这个道理对于很多游戏公司来说，也都是知道的。譬如，网易，他就是最聪明的一个。虽然在大话西游里面棋差一着，但是，很快，网易就改正了自己的错误，再次坚定推出网络游戏。虽然精灵一款游戏当中，因为外挂事件，闹的是人气尽失。但是，网易之后又代理了几款游戏，虽说不大火，但取得的利润，还是可以的……再加上，代理的游戏一多，收益也就还不错。

　　“拍，拍，拍……”

　　这位看上去是完美时空的管理者听到陈佳一精彩的评论，一时大拍着巴掌，说道，“精彩，精彩……你说的很棒。如果你愿意，我想请你加入完美时空。”说罢，便掏出了一张名片，递给了陈佳一。

　　陈佳一拿出一看，上面写道，“竺琦。”

　　“竺琦。”

　　这不是完美时空的副总裁么？

　　陈佳一抬头再仔细看得一看，发现，还真是。只不过比后世更加年轻了一些，难怪刚才有些眼熟呢。不过，很可惜，陈佳一怎么可能加入完美时空。不过，他倒没有无礼，而是收起了名片，说道，“多谢竺总的赏识，不过，我只是一个游戏爱好者，对于游戏研发，并不是很感兴趣……好吧，如果完美时空未来有什么好游戏的话，我还会来试玩。我现在，倒想看看其他的游戏。”

　　说罢，陈佳一退出了试玩区域。而竺琦只能看着陈佳一的背影，心中暗叫，“可惜呀可惜。”

　　从这位带眼镜的小伙子口中说出，竺琦知道，这人对中国网络游戏的见解，实在是老道。并且，还有实践的眼光。如果请得这位能人，运作完美世界。虽说不敢与诛仙OL争锋，但怎么说，也可以尽大可能的抢占国内网络游戏市场。

　　现在失之交臂，竺琦只能连叹可惜。不过，听了他的一席话，对于竺琦来说，并不是没有好处。虽说，对于网络游戏市场，他了解的也很深刻。对于诛仙OL的强势，并不是很上心。但是，心中仍是怀有比较大的戒备。可是，待陈佳一说完之后。竺琦一下子醒悟过来，之前的一切通通苦恼，就在陈佳一的解释当中，全部烟消云雾。

　　那么，未来，对于完美时空来说，就是好好的运作完美世界。

　　是的，就是运作，也可以说成是炒作。

　　“小佳，你这么大方呀，在自己的竞争对手面前，一切都说的这么明白。”

　　木婉儿不懂游戏的策划，但是，如今诛仙OL与完美世界，明显是竞争对手。虽然，现在诛仙OL的优势非常明显，但也不可能自大到忽略“完美世界”的影响。没想到，陈佳一倒好，居然与完美世界的老总谈起网络的运作。

　　“唐朝网络大势已成，没人动得了，我说与不说，他们过不久也会知道，这倒没什么好担心的。”

　　如果陈佳一说了一两句，就将唐朝网络的诛仙OL逼的没路可走了，那陈佳一还真要怀疑，唐朝网络的运营能力。再加上，陈佳一已经向完美时空的老总，传达了一些扩展海外市场的信息。相信，他们在国内市场没有取得出色成绩的时候，会想到开发海外市场。到时候，中国游戏尽数出击海外市场，那是一件多么完美的事情呀。

　　其后时间，陈佳一又试玩了其他的一些3D游戏，比如说蜗牛的航海世纪，及韩国开发出来的几款3D游戏。韩国开发的几款3D游戏不多说，反正就是原来韩国那一套升级打怪战牧法。唯一的区别就是2D变成了3D，其他的没有多大的变化。

　　陈佳一对韩国游戏没什么兴趣。

　　事实上后世的韩国游戏，还真没多大的创新，全部是千篇一律。这也导致着，本土游戏在韩国游戏的弱化之下，终于强壮起来。直到2008年，韩国游戏在国内所占的市场越来越小，全部已被本土游戏所霸占。而且，本土游戏在越来越多的国人玩将之后，得到了飞速的发展，以此为机，又出口至全世界，算是稍微的安慰了一下国人的游戏感情。

　　至于蜗牛公司的航海世纪，这个在后世来说，应该是国内进入3D游戏行列比较早的游戏公司。而且，开发的“航海世纪”也有一定的新意。这个航海世界，与别的3D类游戏不同，取的是一个“大航海”剧情。可惜，蜗牛在“九阴真经”出来之前，一直都不被人重视，甚至是遗忘，因为大家并不知道蜗牛有多少产品。

　　可是，大家还真冤枉了蜗牛公司，他旗下产品还是非常多的。除了航海世纪之外，还有机甲世纪，舞街区，天子，英雄之城，帝国文明，龙战，包括打造出“第一虚拟”的全球娱乐平台，受到了国际上的欢迎。

　　但不管怎么样，蜗牛的理念是创新的，他的很多款游戏当中，就已体现了这个创新理念。可是，他的商业运作手段，实在是太烂。当然，也有可能，是他的创新太超前。这些超前的东西，开发出来的游戏虽然受到了很多新派有思想的玩家喜欢，但对于大众来说，他还是不喜欢。

　　这就导致了蜗牛有着不俗的开发能力，但真正赚钱的游戏，其实没几款。如果记得没错的话，蜗牛旗下游戏，只有一款天子真正的赚到了钱，其他都不怎么样。至于九阴真经，可能是蜗牛受到了国内开发网络游戏的影响，不管游戏好不好，先宣传运作再说。再烂的游戏，只要宣传运作的好，也会有人玩。况且，九阴真经的理念还真的比别人的好。

　　于是乎，游戏内测的时候，公然叫卖激活码的行为，在整个网络游戏圈，蜗牛公司是第一个实行的。当然，其他一些公司，暗地里也会将激活码挂到淘宝卖，但人家不承认是自己卖的。只是说一些大型公会的行为，事实上，一些大型公会还真的卖了。

　　当然，这种公然叫卖激活码的行为，陈佳一认为，存在即是合理的，他没什么意见。这完全是一个愿打，一个愿挨的游戏。他要买，你会买，他人有啥意见？你自己不想买，完全可以不买，没人逼着你买。

　　想着后世蜗牛的种种历程，陈佳一试玩了一下现在开发出来的“航海世纪”，感觉马马虎虎，陈佳一不是很喜欢这样的风格。可能，这个“航海世纪”是很创新。但是，这完全脱离了现在传统游戏的创新，结果当然不会被大众玩家认可。小部分玩家超喜欢也没有用呀。

　　陈佳一对蜗牛提什么意见，这是中肯的评价，蜗牛这个公司，他个人思维比较严重。很多的时候，都是自己想做什么游戏，那就做什么游戏，市场化的考量不是很顾。陈佳一恐怕说了，也没有用，因为他们听不进去。再说，陈佳一也喜欢这样的公司。因为，这样的公司多一些，说不定什么时候就产生出一个超级大的创新。

　　比如，像“九阴真经”这一个社区化的真武侠游戏。不管这个游戏有没有打动他人，但他的真武侠，完全社区化的理念，还真吸引了一大批玩家。而且，几百块钱的激活码卖的大是火爆。这就足够证明了，九阴真经算的上是一款运作成功的作品。

　　游戏火不火，关键在运作。

　　从中，很多人可以看到，一款游戏，他的运作是多么的重要。甚至，他的运作能力比他的游戏本身，还要重要的多。哪怕就是魔兽世界，如果不是运作得力，哪能如此火爆。


第三百四二章：索尼PSP

　　闲逛了一圈国内的网络游戏，除了大型3D类品种之外，国内其他2D类产品，也有了很大的发展。比如，网易，新浪，第九城市，盛大，游龙在线，都有不同的2D类产品问世。特别是盛大，原来之前的创意，就是模防一个热血传奇出来，现在终于推出了他的传奇世界。

　　虽然传奇世界并不怎么样，和热血传奇只是换了一个皮肤。但是，热血传奇随着宣布免费之后，已然很是火热。对于传奇世界这一款产品，仍有比较多的人观注。至于其他，并没有多大的特点，也就是普通的2D类游戏。但由于每一款游戏的背景不一样，或多或少，都取得了一些效果。只不过，他们没有3D类大型网络游戏更加耀眼罢了。

　　除此之外，欧美各类游戏，由于中国互联网的崛起，很多电子游戏开始进入中国。希望在这个有着巨大潜力的市场当中，找到一个利润增长点。很多玩家，对于这么多欧美游戏公司的到来，亦是大喜。想不到，国内的游戏展，吸引力已经如此之大。连一些欧美游戏厂商，都不得不跑到中国来，宣传他们的游戏。

　　这对于一些游戏发烧友们，那可是一件值得骄傲的事情。就算是对单机类游戏不怎么喜欢的人士，亦会选择逛一逛这一些欧美游戏展区。所以，这些欧美展区，人气还是比较不错的。就是会英语的人士比较少，增加了玩家与玩家的沟通难度。

　　当然，像“使命召唤”小组，亦在欧美游戏厂商行例。

　　待很多的玩家进入到“使命召唤”展台之时，赫然发现，这个打着欧美游戏厂商旗号的游戏公司，居然属于唐朝公司旗下。这让一大堆国内游戏玩家大吃一惊，于是，本着对唐朝公司的爱好，像使命召唤这一个游戏，一时之间，国内玩家纷纷试玩。

　　试玩结果，自然被“使命召唤”小小的震惊了一把。

　　虽然，使命召响与反恐精英同为第一人称射击类游戏。而且，反恐精英的竞技性能，比之使命召唤更加强大。但是，反恐精英却是有一个致命的缺点。那就是，他的游戏性并不强，也就是说，他的娱乐性并不高。这导致了普通玩家对于反恐精英的不敢兴趣。

　　可“使命召唤”却不一样，他有着出色的游戏任务，有着出色的游戏剧情。而且，攻击武器，再不是单一的枪支及炸药，而是战争当中的一切。坦克，防空火炮，重武器，一系列装甲装备……二战战场当中所能见到的装备，除了原子弹，大概都能用上。

　　而且，使命召唤的真实度非常逼真。随着游戏的推进，士兵们的尖叫声，坦克，飞机轰鸣，各类武器交杂的声音，玩家只要试玩过后，仿佛有进入到了真正的二战战场。所以，整个使命召唤展区里传出来的声音，真的好像又一次世界大战来临。

　　刺激又冲满着复杂性，对于单机游戏来说，是一款不可多得的产品。国内玩家试玩之后，纷纷向游戏组成员竖起着大拇指，并用着只会一两句话的英语，不停的称赞，“GOOD。”

　　看到这样的情形，陈佳一知道。当年自己收下“使命召唤”团队，是一件多么正确的事情。现在只是研发出使命召唤1，未来，他将表现出更强大的游戏生命力。甚至，使命召唤卖出的数量，能够与“暴雪娱乐”争锋。

　　据2010年7月，使命召唤2在全球的销售数量显示，达到了2000多万套。并且，首月销售数量，亦达到600万套，可以说是一个恐怖的数字，只在魔兽争霸3之下。

　　如今，使命召唤由唐朝公司接手，那么，这一个数字会不会刷新呢。陈佳一可以肯定的回答，“一定能够。”因为，陈佳有这个信心。而且，不说“使命召唤”本身就很出色。就算是一款一般的游戏作品，陈佳一只要愿意，都可以将他捧成世界热门的游戏。当然，这个产品能不能成为经典，那就不得而知了，这个还要看一款游戏的制作水平。

　　这只是“使命召唤”的热度。

　　做为游戏大国的日本，这一次中国游戏展，亦展现了他们的恐怖游戏能力。鬼武者，合金装备，生化危机，那可是大名鼎鼎。不知道是日本是在向中国展现他的游戏实力，还是什么，居然一大堆出色的游戏品种，疯狂来到中国游戏展。

　　面对着如此之多的经典日本游戏，一大堆玩家，看得简直眼花缭乱。反观国内游戏，虽说网络游戏一家独秀，称霸江湖。但是，竞技类游戏，只有台湾大宇可以拿来比拼一下。其他单机类游戏厂商，几乎死绝。就连以前很有人气的单机类游戏“剑侠情缘”，亦因为网络游戏的火爆，从此，西山居放弃开发单机，全力猛攻网络游戏。

　　看到这一些，陈佳一心中百般不是滋味。

　　只是这又没办法，国产单机类游戏本来就差。再者，就算有做的不错的游戏，一大堆盗版问题，也让这些单机类游戏公司破灭。加之网络游戏的到来，国产单机游戏想要发展，几乎不可能。至于出口至国外，这只是每个国产单机类游戏公司的梦想。

　　但是，真正能做到这一点的，就连台湾大宇，出口亦不理想。

　　比如，仙剑系列，这一款在中国算的上是第一的单机类游戏。但是，放到国际市场，根本没有任何市场。就算国外当中，一个二流游戏公司，他们开发的产品，都比“仙剑”强。当然，陈佳一并不是否认仙剑的经典。但是，他只是中国玩家的经典，他只是一大堆剧情的经典，可是玩法及制作上面，与国外根本没得比。

　　“怎么了？”

　　木婉儿看到陈佳一脸色有些不对，忙问道。

　　“没事，我们去别的地方。”

　　陈佳一舒缓了一口气，朝着另一个方向而去。木婉儿虽不明白陈佳一为什么刚才心情还好好的，怎么一下子突然又低落下来。不过，聪明的她并没有多问，只是陪在她身边，往其他游戏展区而去。

　　“硬件游戏展区。”

　　就在陈佳一和木婉儿两人转到其他展区，这时，一个硬件游戏展区，闪现于陈佳一眼前。陈佳一看了看这个招牌，摸了摸脑门，“记得去年并没有这个展区，想不到，游戏展居然扩展到了硬件上面。”不过，稍后却是想通了。

　　“难怪‘刘运升’这么有信心。”

　　陈佳一回忆起与17173老总刘运升的通话，却是微笑起来。

　　“奇怪，小佳，怎么这个硬件展区全都是卖电脑的？”

　　硬件展区所展示的内容很多，而且也很大，几乎是一个家电大卖场。

　　“没什么奇怪呀。”

　　看到木婉儿一脸的奇怪，陈佳一却对她解释起来。

　　对于游戏发烧友来说，一款出色的电脑配置，对于玩游戏的爽快程度，自然是不一样的。你想想，你去网吧玩那破烂电脑的感觉，有自己配制的电脑好用么？更不用说，这里摆设的一些电脑，可是专门为游戏所配置的。

　　比如，联想就有几款专为游戏发烧友配置的几款电脑机型。可以说，只要在这里随便挑几台机型，市面上任何游戏都可以畅通无阻。甚至，你还可以开启全部效果。正如飘渺之旅一样，虽说是2D游戏，但仍有一大堆电脑并不能达到全效。

　　比较厉害一些的，只能开到高效，最差的嘛，就是最低配置。这对于狂热发烧友来说，自然大为不爽。如此，有一些玩家，他们便会寻求高端配置，达到游戏中的最高享受。

　　陈佳一边说，一边与木婉儿进入硬件展区，指着边上的鼠标说道，“就比如，这个罗技专业罗标。随着竞技类游戏的发展，像反恐精英及魔兽争霸3的火爆，像专业一些的鼠标，亦有非常不错的需求。正如这个罗技鼠标，他的性能，就是专为CS比赛专门设置的……当然，并不是说使用了这个鼠标，你的技术就比别人好。但是，在同等的实力情况下，你的装备越先进，你取得胜利的机率就越大。”

　　“原来这样。”

　　听到陈佳一解释，木婉儿却是明白了。

　　“其实，还有很多……”

　　说着，陈佳一又对各类的硬件进行介绍起来。一时淘淘不绝，说的是舌灿莲花。边上的行人，听到陈佳一的讲解，亦有一些人士停了下来，打算好好的听一听。

　　看到这些，陈佳一没有停止，继续说将下去。

　　是的，陈佳一不仅是一个成功的商人，他还是一个很好的演讲者，特别是上了一次“草根谈”节目之后，将陈佳一的口才煅练的极好。就连几位倾听的玩家，听到陈佳一的介绍，亦有一些人心动，就此购买了一些硬件。

　　而该展区工作人员，看到陈佳一如此，却是悄悄来到陈佳一身前。他们对于陈佳一的口才，那可是佩服的五体投地。这种没有推销的推销，是他们学不来的。其中就有一位工作人员，来到陈佳一身前，示意陈佳一能不能够帮他们在这里宣传一下，并且愿意支付一天500块人民币的报酬，做为感谢。

　　在木婉儿暗自偷笑的时候，陈佳一婉言拒绝，说道，我只是来这里打酱油的。不好意思，我先走了。说罢，陈佳一便抓着木婉儿，往另一个展区而去。

　　其后时间，两人又转了几个专区。就在陈佳一打算不转之时，边上一展区，突然打出一个广告。只看见广告当中，一部如手机款式一样的产品，边上呈现几个按钮，四方方的出现于陈佳一眼前。看到这个产品，陈佳一内心一震，几乎就要喊出。

　　因为，这个产品，他实在是太熟悉了。

　　“PSP。”

　　没错，正是索尼的PSP系列。


第三百四三章：PSP的致命缺点

　　不错，正是索尼推出的最新产品“PSP”。

　　陈佳一呆了呆，差点都要惊叫出来。刚才他还郁闷着日本几个经典游戏，可是，与PSP比起来，那什么经典游戏，一点也算不了什么。后世索尼推出PSP系列，简直征服了全球玩家。他们对于这一款如此小巧玲珑的掌机，展现出了无比的热势。

　　这个集游戏，音乐，视频，图片，文字……一大类的产品，当为索尼又一个划时代产品。甚至可以说，后世的掌机系列，索尼的PSP，堪称整个掌机品种的NO1。对于这一个庞物大物，陈佳一突然之间，居然产生了不可动摇的念头。

　　是的，陈佳一实在是没有办法，怎么与PSP争斗。

　　“难怪诺基亚帅先开发掌机行动，但得知日本几家游戏公司也在研发之时，就此将‘ngage’便宜卖给自己。看来，自己以前还是想的太天真。日本的几大电视主机游戏厂商，他们几乎垄断了全球电子游戏产品。就算是强大如斯的微软，也只能抢占一点点市场。甚至，在后世，微软都没有推出过掌机。”

　　看到这个PSP，陈佳一不自觉间闪出了无数念头。

　　现在的他，简直看到了PSP未来统治世界掌机领域。而自己唐朝电子研发的唐朝掌机，似乎就要在那个时候，宣布停止开发，进入无止境的终止期。除了这个方法之外，陈佳一找不到任何办法。因为，无任是从“硬件技术”还是“软件游戏”技术，唐朝公司都不如索尼。不说唐朝公司，就是全世界，亦没有哪几家比得上索尼。恐怕，只有本土的世嘉，任天堂之类的，还可以和索尼争一争。除此之外，他人休想插手。

　　这便是日本产业。

　　这便是日本产业恐怖的地方。

　　原先的陈佳一认识的不是很清楚，那是因为陈佳一对于掌机，对于日本电视游戏产业无知。如今一念通百念通，无数东西联系在了一起，却让陈佳一清楚的认识到了，一个属于日本人的游戏产业，该是一个如何的巨无霸。

　　难怪，就连苹果的乔布斯，当年的他，都说想要将自己的产品，打造成一个美国的索尼。虽然，后世的苹果比之索尼发展的更好，更大，更强。但是，索尼电子的强大之处，还是令世界各国，都是为之头疼的。

　　“小佳，你很讨厌日本么，如果是的话，我们去别的地方。”

　　这个时候，木婉儿似乎感觉到了什么。

　　刚才看到日本的几个游戏，木婉儿就发现小佳一的脸色有点难看。现在看到日本鼎鼎大名的索尼，小佳更是变色。这让木婉儿有些担心，就要扶着陈佳一往边上走去。

　　“不，我想进去看看。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　要说他讨厌日本么，这个话题，那还要说么，自然是讨厌的。

　　原因很多，哪怕他人骂陈佳一是愤青，陈佳一也无所谓，反正陈佳一就是讨厌，这种以身俱来的。从小的时候，就天天骂着打倒小日本之类的话题，到了现在，很难改变。不过，陈佳一讨厌归讨厌，但他不得不承认，日本的电子科技，实在是强大。

　　正如这个索尼PSP，陈佳一对他几乎没有任何的对抗方法。

　　看吧，出色大方的外观系统，功能过硬且又方便的特点，这让PSP无论是放在哪里，都会闪现其精彩的一面。这个掌机的出现，不说内容，就是光看外型，恐怕也要迷倒一大堆人。说真的，如果不是日本的东西，陈佳一都会想买。

　　可是，陈佳一知道，这是属于日本的产品，也是属于日本的科技。不管是现在，还是后世，陈佳一都对其不感冒。哪怕对这个产品再好奇，哪怕再想玩PSP，陈佳一都不会考虑购买。因为，这个东西，陈佳一能够选择，他就会选择不买。

　　“那你……”

　　看到陈佳一摇了摇头，木婉儿有些担心。

　　“没事，刚才有点头晕，现在好多了。”

　　对手越是强大，陈佳一越是想去了解。只有了解别人，才能发现别人的缺点，知己知彼。如果光看到PSP的强大，似乎无懈可击。这对于唐朝电子的掌机来说，难道只有投降？

　　这是不可能的。

　　陈佳一花了这么大价钱从诺基亚那里购买回的掌机技术，岂会白费。就算是购买回来的技术不怎么样，但也没落后到哪去。只要找中关键点，同样可以反败为胜。

　　是的，冷静下来的陈佳一想到。一款很烂的游戏，照样可以运作的风生水起。一款电子产品，只要运作得力，同样也能。关键的是，要看你怎么运作。所以，现在看到PSP的出现，陈佳一决定，一定对PSP研究个真确，为唐朝掌机做下一步的发展。

　　“嗯。”

　　说罢，两人进入到了索尼游戏展区。

　　这一次的索尼，似乎全力压阵，进入展区里面，陈佳一便看到几款PS2，也就是最新款的游戏主机，主打的仍是游戏主机。

　　现在来说，掌机虽不是新概念，很早就有了。但是，主流品种，还是游戏主机。各家拼斗的重点，仍是游戏主机系列。而掌机，只是他们未来发展的一步战略。

　　“您好，怎么没有PSP真机，难道不让试玩么？”

　　摆在柜台上的并不是PSP掌机，只是几款不同的模型，这佳一奇怪的问道。

　　“先生，不好意思，PSP暂时还没有开发出来，现在只是做为宣传。”

　　“还没开发出来？”

　　陈佳一心内一震，又有些心喜，“刚才是自己太着急了，尽想着一大堆PSP的好处。可是，到现在来说，刚才的那个PSP只是一个广告。具体的掌机，并没有开发出来。这对于唐朝电子来说，简直就是一个天大的好消息。”

　　从这位索尼工作人员的介绍当中，PSP的预期上市日期是2004年年底，也就是说，留给唐朝电子的时间，还有一年多。这一年多，足够了。至少，陈佳一可以用这一年多的时间，找到对付索尼的办法。

　　“对了，你们的这个PSP，怎么与PS2怎么功能差不多？”

　　这时，一位明显是游戏发烧友的用户来到索尼展区，对于索尼推出来的最新款PSP，不时的提出了自己的见解。

　　“抱歉，如今PSP还未推出来，可能在明年之后，还会加入一些其他功能。”

　　听到这个问题，索尼游戏展区的工作人员急忙进行解释。

　　“希望吧。”

　　这位玩家明显不抱太大的希望，因为，他知道，一款游戏都已开始广告，明显是已经定型。就算是未来加入了一些其他东西，也不可能有多大的创新。说罢，这位玩家有点失落，就要离开索尼游戏展区，而这时陈佳一迎了上去。

　　“这位朋友，我也是游戏爱好者，刚才听到您的提问，我是敢同深受呀。”

　　这位游戏玩家，他可是真正的用户。

　　而且，这位用户，他所提到的这一个问题，简直是一针见血，专指PSP的弊处。这让陈佳一身在一边，却是眼前一亮。是呀，索尼的PSP并不是完美无缺，他还有着很大的缺点。这个缺点，正是PSP与SP2简直是太像了，就是一个缩小版本的PS2。

　　“嗯，是的，本来我很期待这一款PSP的……可惜今天看到，我却有些失望。”

　　这位玩家对于索尼的电子产品情有独衷，而且，研究的很深透。虽然他认为，PSP的功能很棒，几乎没有哪家游戏公司的掌机能够与索尼的PSP相比较。但是，这个PSP却没有多大的创新，唯一与PS2的区别，就是体积变小了。

　　“与我想的一样，我还以为PSP还有什么新的创意，结果没有。”

　　陈佳一很有表演细胞，连边上的木婉儿都被陈佳一欺骗了。

　　“不错，不错，看来仁兄也是同好人物，我带你去任天堂展区，看看他们的最新大作NDS掌机，这一款产品虽然功能不怎么样，但创新很多，我有一些期待。”

　　两人一翻闲聊，陈佳一虽对日本掌机没有多少了解，但对于游戏市场，对于电子市场，他还是把握的比较准的。所以，与这位玩家聊的是越来越投机。只是聊了个十几分钟，这位玩家就将陈佳一当成是铁杆游戏粉丝。

　　像这样的游戏迷，在国内可是难找呀。这位玩家感慨起来。

　　因为，在国内大都只是网络游戏，玩单机类游戏的玩家，那可是非常少，只部游戏玩家的十分之一不到。有的时候，这位玩每每发现，为啥他就与别人没有共同话题呢？后来想想，才发现，玩的东西不一样，思考的方式也不一样，最后讨论的话题，也变得不一样。

　　如今碰到陈佳一，他可是激动无比。

　　“陈兄，国内召开的Chinajoy，实在是太棒了，如果没有这个平台。要想看到日本最新的电子产品，恐怕要跑到东京去。”

　　这位玩家叫做“杨叛”，看起来有些反叛的样子。但是，说到游戏，他不知道有多专业。这一路走来，杨叛说的是口若悬河，将之以前一通子游戏经验，全部说与陈佳一听。

　　“好了，到了。”

　　这时，杨叛已经将陈佳一带到了“任天堂”的游戏展区。

　　“来吧，这款NDS掌，就是任天堂最新的掌机系列。”

　　NDS掌机系列外观与PSP掌机系列，有很大的不一样。PSP的外观大方美观典雅，而NDS是翻盖系列，并且有两个显示屏幕。其中一个，也就是下屏，是为触摸屏。

　　“怎么样？”

　　NDS与PSP一样，都还没有出品，处于研发当中，大概与PSP可能会同期发售。但在广告上面，两家公司都在这一次游戏展中，开始了大规模宣传。为的就是在销售之前，将自己的产品理念推出去，待销售期一到，便会有一大堆用户选择购买。

　　“看上去有点怪，这是掌机么？”

　　这个掌机，看上去有点像翻盖手机，远没有PSP的美观大方。

　　“是的，这位美女，你要相信我的眼光。”

　　听到木婉儿带着怀疑的眼光问起来，杨叛立马回应道“虽然现在，我不知道任天堂会在NDS这个触摸屏当中做一些什么样的设置。但是，这个触摸屏的推出，大大的开发了掌机的可玩性。这便与传统的游戏主机，有了很大的不同。就算索尼的PSP功能强大，但说不定，在未来销售之期，还真拼不过这款NDS呢。”

　　杨叛简直就是日本电子游戏专家，说起这些游戏来，那可是涛涛不绝，一发不可收拾。一口气将PSP及NDS的各自优点，全面说将出来。然后，大胆预言未来。说是在未来销售期间，他相信，NDS的这种创新一定会超过PSP。

　　看着眼前不断介绍NDS的杨叛，陈佳一在PSP与NDS之间，不断的比较当中，终于找到了最为关键的一点。

　　“内容至上。”

　　不错，正是这一点。

　　不管多么出色的游戏主机，如果没有出色的游戏品种，那么，玩家也会将这种产品淘汰。后世任天堂的NDS，无任是从外型还是从硬件功能，都无法与PSP相比。但是，正是由于NDS出色的游戏内容，加之创新的理念玩法，在与PSP的斗争中，一直排在之前。直到2009年之后，PSP才在掌机竞争中超过任天堂的NDS，成为了掌机系列的霸主。

　　一想到这些，陈佳一个脑海当中豁然开朗。

　　并且，一系列的掌机资料，全部涌入陈佳一的脑海当中。当然，这些资料，只是重生之前为大众所知的正常资料。但是由于陈佳一对于掌机并不是很了解，所以，对于PSP及NDS，都没有多大的研究。如今，杨叛的一翻说词，终于，将一直存放在陈佳一脑海当中的一系列数据，全部调了出来。

　　时间回忆到2005年，由于PSP出色的掌机外观，硬件性能的强大，刚刚上市之时，以超人气的姿态，迎来很多人士的期待。可是，不久之外，PSP的销售就已开始疲软。因为，大众在购买PSP试玩之后，他们发现，这个PSP其实与之前购买的PS2主机是一样的。很多人一直报怨，“与其买一款PS2移植作品，还不如直接用PS2在电视上玩。”

　　这一事件当中，我们也看到了。游戏产品的单一，正是PSP的致命缺点。


第三百四四章：跑跑卡丁车

　　这一点，直接证明了，PSP虽然惊艳，但却没有后劲。

　　反观与PSP一直处于竞争的NDS，这一款性能较低，看上去又难看的掌机，在当时销售之初，很多人都以为NDS会完败。可事实上，并不是这样的。面对着强大的索尼，“任天堂”知道自己的不足，首先，它先改良了NDS的外壳设计，然后取动双屏幕，采用GBASP大受好评的折叠形式，触摸屏，麦克风，以至未来的无线网络。

　　这些流行的科技都是用在游戏方式上，而不是其它的什么附属功能。再加上任天堂为此功能推出相应的游戏来加之体现，像任天狗，瓦里奥触摸乐，就很好的运用了触摸屏和麦克风，“马里奥赛车”“动物之森”对应了无线网络。

　　由于创意和行动的相结合，所以使得NDS具有无限的活力。

　　NDS就是凭借这种原创优秀游戏，一次一次带来销售的洪峰，从而和PSP的距离越拉越远。

　　“杨叛，你真是一个天才，我想，唐朝公司都愿意聘请您担当他们的产品设计顾问。”

　　这个杨叛，确实厉害。

　　虽然，他现在只是一个玩家，但他的眼光极其狠毒。况且，后世一大堆骨灰级的游戏玩家，先后都加入到了游戏公司，为游戏公司出谋划策，开发出了一款又一款出色的游戏。如今，唐朝电子正缺这样带有创新理念的员，这一个杨叛，陈佳一准备将其挖到唐朝电子。

　　“唐朝公司？”

　　杨叛有些奇怪，唐朝公司什么时候进入电视主机上来了。最多，他们只做手机。

　　“是的，就是唐朝公司，我想，我们去那边谈谈。”

　　陈佳一很是热情的邀请杨叛，并且说道，“我可是临川人，与老兄如此有缘，我不尽地主之谊，真是太不礼貌了。”

　　说罢，陈佳一几人便出了游戏展区。又直接说道，“我听说唐朝公司正在秘密研发掌机游戏，我有朋友在那，不知道杨叛兄想不想去参观一下。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　陈佳一肯定的点了点头，并且说道，“唐朝电子离这里不远，打车十几分钟就到，我带你去。”

　　“行。”

　　对于唐朝公司，杨叛早就想参观了。只是，他们这些游人，最多只能参观一下外部环境。真正的内容，还没有网上介绍的细致。听到陈佳一是临川人，而且还有朋友在唐朝公司，如果能够亲自前去唐朝公司内部参观，实在是一件激动的事情。到时候回去，还可以向几位朋友吹下牛，说自己可是在唐朝公司转了一大圈。

　　“赣飞，我有一个朋友要过来，你停下手中忙的事情，一会与你有事要商量。”

　　搭车行到半路，陈佳一给唐朝电子的CEO刘赣飞去了一个电话。

　　这个电话有点奇怪，听口气，好像命令一样。杨叛不由的转过了头，看着陈佳一。而这个时候，陈佳一点了点头，谦虚的说了一句，“这个，其实我也是唐朝公司的。”

　　“原来如此。”

　　杨叛点了点头，暗自惊讶。心中暗道，“这么看来，这位无意之间认识的朋友，好像在唐朝公司的职位，好像蛮大。那不然，怎么可能随便命令别人。”不过，这个疑问，很快就在陈佳一去得唐朝电子之后，全部得到解开。

　　“原来，这个带着厚厚眼镜的家伙，居然是陈佳一这斯。”

　　扬叛有些激动，刚才自己似乎还和他称号道弟呢。现在看得一眼，转眼之间，下掉眼镜，马上就马为了国内最巨有潜力，最为牛13的唐朝公司掌门人，也是互联网的NO1。就算是对单机类游戏情有独衷的杨叛，亦佩服陈佳一呀。

　　“杨兄，来，我敬你一杯，刚才你的一翻话，可是让我受益非浅。”

　　这时，几人已经来到唐朝电子。而木婉儿知道陈佳一要谈正事，很是乖巧的说道。说是自己有些事，在半路到达“木婉儿”家附近的时候，木婉儿就此下车。

　　“哪里，哪里，陈总如此人物，居然还能亲临现场，我亦是佩服。”

　　不认识陈佳一之前，杨叛等一些朋友，都将陈佳一当成是智商无敌的人儿。要不然，怎么可能将唐朝公司打造的这么厉害。现在认识之后，杨叛又有了新的发现。他知道，陈佳一并不是天纵奇才，也不是深厚背景。而是他能吸收百家之长，以为己用。

　　正比如这个日本最为恐怖的电视主机，陈佳一知道唐朝公司甚至是国内没有这方面的技术，仍不惜自降身份，亲自去得三大游戏公司，就是想研究他们的产品。试问，唐朝公司老总也都这样，更不用说底下的员工。如此，唐朝公司想不发达，也都困难。

　　几人一翻客套，这个时候，陈佳一这才说到正题。

　　“假如国内有企业要进入掌机行列，该当从哪一个方面，作为突破口。”

　　掌机涉及到的技术很多，不仅是硬件技术，就是一大堆游戏软件，都是一个超级大的事情。正如日本的三大电视主机商，以及微软。他们哪一个，都是软硬件相通，这才有了他们的市场。如果单单开发硬件，恐怕没得游戏出品，也没有人会购买你的掌机。

　　“国内基本没有真正的掌机技术。如果要从事这个行列，最多向国外引进。而就算国外引进，他的技术也不可能是顶尖的。”

　　杨叛听得陈佳一说道，似乎在想着，这个国内某企业，岂不是唐朝公司么？似乎，唐朝公司有记录，以前在诺基亚那里购买了一套掌机技术。只是最近一直没有什么发展，不知道是秘密研发，还是碰到什么困难，放弃了开发。因为，现在唐朝电子的主打产品是为手机，这由不得杨叛会如此猜想。

　　“据我们了解，目前该企业的掌机技术，完全可以达到市场掌机性能的7成。”

　　这时，陈佳一补充说道。

　　“如果是这样的话，我想，这家企业或许还可以冲出一条血路。”

　　杨叛显然对日本主机市场有很深的了解，而且，这个了解，陈佳一在游戏展的时候，就已经听出来了。要不然，他也不会将他请到唐朝电子。

　　“往哪里冲出一条血路。”

　　之前，陈佳一听到杨叛提到的创新二字，其实陈佳一已经想到了未来的出路。但他还想广开言路，听一听这位专业级游戏发烧友的意见。

　　“游戏软件上面。”

　　这时，杨叛提到了一个，与陈佳一相同的思路。

　　“我认为，由于掌机的便携式，他一定能够带来另一种游戏方式。NDS加入了触模屏，我想，他一定会在触摸游戏当中，大打文章。这一些游戏，都是PSP系列里没有的。再加上，任天堂的超强游戏能力，未来NDS里面出现一大堆火爆的游戏，都是可以预见的。所以，国内要进入掌机行列。拼硬件技术绝对不行，至少是现在不行。那么，剩下的，游戏软件上面，或许还有一条出路……”

　　杨叛讲了很多，远远不只这一点。

　　而且，为了发挥游戏的最大玩法。杨叛又建议在掌机当中加入蓝牙，无线宽带设备，还有麦克风，如果可以的话，也可以将触摸技术运用到掌机当中。当然，外观上的设置，也是一大重点。索尼的PSP，他的外观设置，简直就是无敌，完全可以轻松PK掉一切同类掌机。

　　当天晚上，陈佳一，杨叛，以及负责唐朝电子的刘赣飞，聊了很长的一段时间。从游戏的创新角度，聊到硬件的支持。又从硬件的各项开发，聊到如何创新游戏。硬件软件，软件硬件之间不同的转换。虽是独立的两个品种，但却又缺一不可。

　　直到深夜，三人这才收工。

　　并且在第二天，唐朝电子正式聘请“杨叛”，担当唐朝电子的创意顾问。并且对唐朝掌机，进行了一系列改进。争取在相对比较短的时间内，推出市场。抢在PSP及NDS之前。对于这一点，刘赣飞表示没有问题。诺基亚对于新一代掌机的研究，在收购之前就已经研究了一大半。只不过后来没有资金，就此停下。如今卖给唐朝公司。唐朝公司虽然在硬件产品性能上面没有再进一步提高，但是，对于后续的研发工作，可是快了许多。

　　如果不是因为唐朝掌机没什么优点，而且性能不怎么样，恐怕唐朝掌机早就推出来了。如今，陈佳一终于明白过来。再怎么研发，短短时间内，也不可能在硬件上面有所突破。倒不如帅先推出掌机，先抢占一些市场。

　　当然，这么做的目的，还有一个前提。那就是唐朝掌机里面，还要有一些出色的游戏。

　　对于这一点，陈佳一早有准备。

　　一方面，陈佳一派人前得日本，包括美国，准备秘密收购几家游戏企业。另一方面，陈佳一准备正在考虑着几个游戏策划，其中一份，正是以“泡泡堂”为背景的基础下，再度开发的另一款休息娱乐游戏——跑跑卡丁车。


第三百四五章：植物大战僵尸

　　唐朝网络虽然在网络游戏当中有独到的技术，而且，也收购了使命召唤游戏组，并且，与暴雪娱乐的关系亦很是暧昧。但是，唐朝网络在单机类游戏当中，仍然很是薄弱。这就是为什么，陈佳一进入掌机市场，会是如何的艰难。

　　一来硬件没技术，二来，软件没游戏，靠什么与小日本拼？就算是举全国之力，也没得任何办法，毕竟，国内大环境下，根本没有单机类游戏生长的土朗。好在陈佳一现在进入的早，收购诺基亚的技术虽然不怎么先进，但也没落后到哪去。

　　对于硬件技术上来，用户勉强可以接受。

　　那么，唐朝电子最重要的，那便是软件游戏上下功夫了。

　　想到如此，陈佳一便想到后世当中的这款跑跑卡丁车。

　　之所以想到跑跑卡丁车，一是因为这个卡丁车很火，很适合年轻人及儿童。特别是他的飘移功能，简直开创了一个“飘移”新时代。后世不知道有多少玩家，是因为知晓跑跑卡丁车的飘移，才知道真正的车子飘移。

　　二是因为，跑跑卡丁车需要的配制并不强，对于现在的掌机来说，应该可以接受。

　　三是，跑跑卡丁车不任是娱乐性及竞技性，都有非常好的运用。

　　而且，陈佳一受到了后世任天堂的NDS影响，他的一款“马里奥赛车”游戏，加入到了网络化，不知道有多疯狂。

　　唐朝电子当然没有“马里奥赛车”，而且，任天堂可不允许将这个游戏装在唐朝电子的掌机之上。毕竟，像这些游戏产品，亦是他们的必杀绝技。并且，几家游戏公司在硬件上面感觉没什么发展的时候，他们就大推游戏，以此来带动整个游戏产业的发展。

　　是的，一款出色的游戏，亦会引爆硬件设备的卖出。

　　NDS为什么之前一直卖的比SPS火，那便是因为NDS里面有一大堆SPS里面没有的游戏。而且，他的触摸技术，全新的创新品种，开辟了另一种触摸式的玩法。正如任天堂在NDS所推的“任天狗”，这是一款触摸式的宠物养成游戏。由于出色的触摸技术，用户在触摸游戏小狗的时候，仿佛与真的一模一样，这便是最先导致NDS大卖的原因。

　　这款跑跑卡丁车，陈佳一便是要拿来吸引全球玩家。并且，对付任天掌未来要推出的马里奥赛车。

　　这个跑跑卡丁车的策划并不是难，之前，盛大网络开发过泡泡堂，基本上人物造型是一样的，不需要多大的改变。陈佳一用两个小时将大概的策划写完，便发到了盛大网络的陈天桥手中，要他尽快开发出基于唐朝掌机平台上的跑跑卡丁车。

　　对于陈佳一发过来的策划，盛大网络陈天桥自然大是关注。并且将原来研发泡泡堂的大部分程序员，掉到“跑跑卡丁车”游戏上，尽全力快速开发跑跑卡丁车。当然，盛大网络如果开发完掌机上的跑跑卡丁车，自然，电脑休闲娱乐亦不容错过，可以搬到电脑上面。与泡泡堂组成双剑合碧，成为休闲类娱乐游戏的经典巨作。

　　将跑跑卡丁车策划写完之后，陈佳一便在一边思考起来。“跑跑卡丁车虽然不错，但靠一款主打游戏太单一了，不足于让玩家下得了狠心，就此购买。”

　　虽然已派人去得日本，秘密与一家游戏公司接触。从能不能将那个游戏公司拿下，还是一个未知数。陈佳一从来都不想靠别人取得胜数，自己这一边如果不再增加一些，陈佳一实在是没有把握抢得一些掌机市场。

　　陈佳一左右渡走起来，他在回忆起未来的经典游戏。想了许多，未来经典游戏有哪些？

　　实况足球？

　　日本的游戏，他们肯定不会支持唐朝电子的产品。

　　最终幻想？

　　又是日本的。

　　三国无双？

　　还是日本的，而且还是索尼的。就算不是，现在的掌机也不可能玩得来。

　　极品飞车？

　　这个不错，但也不是国产的，最多就是与美国电艺合作，仍算不得唐朝电子的产品。而且，其他几家游戏公司，早就与他们合作，就算唐朝电子里面有这个产品，也没有丝毫吸引力。

　　……

　　陈佳一连数了一大堆游戏，不是日本的，就是现在暂时根本无法推出来的。

　　这让陈佳一很郁闷，不时在的网上当中寻找着PSP及NDS的资料。

　　“触摸。”

　　看到NDS的触摸，陈佳一来了灵感。

　　触摸技术并不难，难就难在有一款出色的创意。并且，唐朝电子正在研发的掌机，也将触摸技术加入其中，本就是用来对抗任天堂的触摸。现在一想到触摸，陈佳一发现了一款在后世，表现并不出色，但却刚好可以拿出来的游戏。

　　这款游戏，倒不是任天堂的任天狗。

　　虽然“任天狗”还没研发出来，但谁知道，恐怕没多久，任天堂就要自己推出来了。当然，虽说不是任天狗，但与任天狗的模式基本上一样。这个游戏，正是后世腾讯推出的宠物系统。当时腾讯推出宠物的时候，曾经是火了一阵。因为很新鲜，可是，在一两年过后，大家每天看到QQ聊天的时候，总有个小企鹅在那里JJYY，心里一阵不爽。

　　于是，便有人将其关小黑屋，一关就是一年两年，甚至四五年不让他出世。

　　想到这个后世的腾讯宠物，陈佳一正要写出一系列策划。可就在动笔之时，突然陈佳一又想了起来，“是了，唐朝信息近期不是正在开发腾讯宠物的功能么？”

　　“丹阳，TT宠物开发的怎么样？”

　　一个电话，陈佳一打到了唐朝信息。

　　“接近完成，下个月可以推向市场。”

　　“等等，先缓一缓。”

　　这个TT宠物什么时候都可以推现市场，只是一小游戏，为了配合这一次唐朝掌机，陈佳一说道，“丹阳，你先叫程序员将TT宠物全面搬到唐朝掌机平台，关于一些唐朝掌机的具体参数，你可以找赣飞索取。”

　　“好的。”

　　赵丹阳早就知道唐朝电子有这个掌机业务，但一直以来，都没大动静。今天看起来，难道陈总要大干一场了？

　　赵丹阳虽对掌机没多大的研究，但他知道，掌机市场其实就是电视主机市场。而电视主机市场，那是日本人的天下。强大的美国，也都不是对手。更加不用说中国，对于国内来说，简直没有一丁点优势，哪怕唐朝公司收购了诺基亚的技术，也没有用。

　　种种弱势的情况，如何拼得过日本？不过，陈佳一亲自出马，赵丹阳却是抱有一丝希望。他想在边上学习学习。看看陈佳一，到底如何，力拼日本三大巨头。

　　“OK，TT宠物搞定。”

　　这个宠物加上联网的功能，相信能够吸引一大堆游戏粉丝。

　　不过，将TT宠物的事情弄完之后。陈佳一刚才想到的触摸技术，又将他的思想带来一次飞跃。这一次，他想到了一款后世极其经典的游戏。这款游戏，也是PSP一直都无法推出来的游戏，这款游戏的名字叫做“植物大战僵尸”。

　　说起后世的娱乐休闲游戏，就不得不提这一款值物大战僵尸。

　　该款游戏很简单，就是利用植物消灭僵尸。

　　当然，各种植物会有各种的功能，玩家正是要熟悉他们的功能，进行相应的玩法，方能战胜一波又一波的僵尸。而且，在游戏当中，你又可以积累一定的经钱，购买相对应的道具，与这些僵尸做战。比如，像炸弹，火焰，阻栏石……一大堆。

　　比较有意思的是，该游戏给玩家提供了几十关关卡，每一个关卡都会提高相应的难度，及不同的变化。再加上，玩起来时，是一种智力与趣味相合的游戏，很是好玩。可以说，植物大战僵尸有了这么多的功能，在玩法上面来说，真的是千变万化，让人回味无穷。

　　最为奇特的是，植物大战僵尸，他可以无限次重玩，绝对不会经历两次同样的事件。这就让玩家一直玩，一直玩，都会产生不同的玩法。

　　陈佳一相信，只要这个植物大战僵尸开发出来，绝对能够一炮而火。就算唐朝掌机里面，只有一两款游戏，也会有一大批用户花钱购买。只要将唐朝掌机游戏开来OK，到时候，其他游戏公司自然会开发他们的游戏进入到唐朝掌机里面。

　　想到这个游戏，陈佳一就有些激动，因为这款游戏在后世的表示，简直是太给力了。

　　接下来的时间，陈佳一便在家里一直在做这个策划。就连中午饭，只是随便吃了几口，又投入到了工作当中。因为，这一款植物大战僵尸，他可比“跑跑卡丁车”难多了，他的一些设定如果不表现清楚一些，估计没人看得懂。

　　又是2个小时过后，陈佳一喘了一口大气，植物大战僵尸的策划算是完成。

　　要不是为了抓紧时间，陈佳一哪会轻自写这些策划，最多将一个创意表现出来，让员工自己弄去。不过，现在都什么时候了，陈佳一不记较这些。累就累一些吧，只要能够为唐朝掌机杀出一条血路，一切都是值得的。


第三百四六章：唐朝网络御用作曲人

　　将整个植物大战僵尸的策划写完，为了加快开发力度，陈佳一将这一份方案交给了唐朝网络“天下游戏工作组”完成。并且，陈佳一当天与“天下游戏工作组”详细讨论了一下植物大战僵尸的整个策划内容，力求让他们完全明白。

　　对于陈佳一天才般的游戏创意，部分“天下游戏工作组”的成员，已经见怪不怪了。因为，从梦幻西游当中的创新以及诛仙OL当中，他们已经见识过了。只有一些新加入的成员，以前公司一直传闻。说什么要不是最近“陈总”事忙，恐怕唐朝网络会有一大堆游戏方案。

　　不过，唐朝网络一直做的都是精品游戏。只要一两款比较经典的游戏，已然足够。况且，陈总似乎并不想让唐朝网络全部垄断整个国内网游一界。于是乎，唐朝网络开发游戏的计划，倒显得比较充盈，也更加有时间去专注做一些游戏当中的细致化问题。

　　无形之中，这样一来，唐朝网络开发出来的游戏，就比其他游戏公司精致的多。而唐朝出品，必属精品八个大字，再一次响彻玩家的心中。

　　“好累。”

　　这种连续掏空心思的策划，让陈佳一感觉又一次回到了上一次单独写唐朝系统内核的时间。不过还好，这一次只用了一两天，这一些内容，也就全部搞定。但是，这种极具浪费脑细胞的活儿，陈佳一还真受不了。

　　第二天，陈佳一准备好好睡个懒觉。

　　“小佳，又偷懒了？”

　　这时，木婉儿窜进陈佳一房间。

　　“大清早的扰人清梦。”

　　陈佳一虽然听到，但却装做没听见。

　　“别装啦，对了，你不是答应我，要前去长沙支持萧人凤的么？”

　　这时，木婉儿提到了前几天与陈佳一商量的事。

　　“嗯，怎么？”

　　被木婉儿一阵胡搅，陈佳一哪能睡得下去。

　　“明天萧人凤就要争夺超级女生的前10名了，快起来，我们赶紧去长沙。”

　　这个萧人凤，或许很多人不认识。不过，对于仙迷来说，萧人凤可是大名鼎鼎。想当初，剑侠情缘三外传“仙剑问情”的主唱，正是萧人凤唱的。对于这一位选手，据说这一次参加超级女生与木婉儿当初的思想一样，为的就是推广中国风歌曲。

　　木婉儿虽然被陈佳一刷下没有参加超级女生，不过，平时还会观注一些的。再加上，这位萧人凤亦是为了推广中国风歌曲，木婉儿只是看得几期之后，就已注意到她。

　　“这么快。”

　　陈佳一对超级女生不敢兴趣，不过，他对中国风歌曲还是比较热爱。可惜的是，这个世界，一大堆偶像，一大堆名星，更有一大堆娱乐公司，更有无数的流行音乐制作人。像中国风这样要仔细体会意境的歌曲，越是发展越是后退。甚至，很多年轻人，听都没听过像“仙剑问情”，“回梦游仙”……这一类的中国风歌曲。

　　说起来，这个萧人凤，最近几天，陈佳一都有注意到。而且，之前陈佳一大男子主义来时，将木婉儿刷下。虽然木婉儿只是与陈佳一小小的闹了一下，并没因为这事件影响陈佳一什么。但是，说起来，陈佳一对于木婉儿，心中还是有些过意不去的。

　　如今，萧人凤出现，似乎，她就是接过木婉儿的步子，推广起中国风歌曲。对于这样的歌手，陈佳一又怎么会不支持的。而且，陈佳一知道，萧人凤在后世唱的这首仙剑问情，简直就是所有版本当中的经典。无任后面有多少人翻唱，都比不过萧人凤。就算是现在的木婉儿原唱，比之萧人凤也差了一点点。

　　“是呀，快起来，快起来。”

　　木婉儿在一边催着。

　　临川与湖南不算远，而且，因为临川的快速发展，现在临川亦建了一个飞机场，就连火车，到临川停的也增加了好几辆。可以说，交通是非常的方便。

　　“好，好，好。”

　　为了满足木婉儿这一个小小的心愿，陈佳一怎么会不去呢？再加上，他也想在见一见，这位在后世唱出“只羡鸳鸯不羡仙”的萧人凤。

　　一翻收拾，陈佳一与木婉儿去得了湖南长沙。

　　长沙。

　　湖南与江西一样，地处中部，要资源没资源，要交通没交通。所以，中部地区只比西部好上一点点，其实发展比较慢。不过，湖南虽不怎么样，但他的湖南卫视很牛，这是很多人一直不得其解的事情。当然，对于这一点，陈佳一却是知道的清清楚楚。

　　有一位如此大气而又勇士创新的台长，湖南卫视想不火起来都难。而且，湖南卫视一直打造的节目，都与年轻人有关。不任是综艺节目，还是电视剧，不知道吸引了多少年轻男女。正如市场当中，一直发展比“可口可乐”的慢的“百事可乐”。由于“百事可乐”抓住了年轻人，至此，百事可乐的业绩一下子突飞猛进，与“可口可乐”成为了饮料界的两大霸主。

　　“年轻人，真是一大特殊的市场。”

　　陈佳一对这些深有体会。不过，这一次来湖南长沙是为了支持萧人凤的。并不是与湖南卫视合作，陈佳一刚才闪出的念头，只存进了脑海当中，暂时不去想这一方面的事情。

　　短暂的在长沙玩了一天，次日，陈佳一便和木婉儿直接到了超级女生的赛场，支持萧人凤进军超级女生十强。

　　“小佳，你说，萧MM知道陈大帅哥特意来支持她，她会怎么样？”

　　节目还没开始，木婉儿便在陈佳一耳边轻声细说。

　　“这还用说，看到我这一朵梨花压海樘，英俊潇洒……自然是以身相许了。”

　　“想的美，只怕你愿意，人家也不肯。你以为，所有的女生都很崇拜你么。”

　　木婉儿白了陈佳一一眼，看上去，好像胸有成足的样子。

　　“管她崇不崇拜，有人崇拜俺就是了，也有人以身相许了，嘎嘎……”

　　“啊……你个坏蛋，今天晚上别碰我。”

　　“那怎么行……”

　　两人打情悄骂，这时，晚上8点，超级女生终于开始。

　　“欢迎来到湖南卫视超级女生节目现场……”

　　评委及主持人各自亮相，并且，在主持人说完一些客套话之后，下面，就此进行超级女生十强位置的最后一个名额，这一个名额，会是谁呢？

　　“下面，有请21号朱雅。”

　　21号朱雅唱功很一般，但身裁不错，加之又会跳一些乱七八糟的舞蹈，还真有一批人力挺于她。甚至，最近几天，为了争夺超级女生前10名的名额。多家娱乐公司，开始大誓炒作起朱雅来……虽然炒作名声不怎么样，但是，不得不说，朱雅却实在这几天火了。

　　这个就像后世的春哥，曾哥似的。

　　这两大外号，怎么会是好听的呢？但是，正因为一大批人炒作，这两位哥们，不知道多火。特别是网络上面，天天流传着关于春哥与曾哥的新闻。什么信春哥，得永生，信春哥，原地复活。更有信春哥，定阅破十万……以前一大堆起点写手，就是因为没有信春哥，所以订阅惨不忍睹，个个太监了事。如果信了春哥，哪会有这样的事情发生。

　　真是，春哥虽多年不曾进入网络，但是，网络当中，每时每刻都流传着春哥的传说。

　　“今天我给大家带来的是一首‘天黑’。”

　　为了这一首天黑，朱雅今天特地打伴成全身黑色，一身黑丝，因为她身裁很不错，这一上场，真是性感外露。很多骚年，看到这一个外型，简直尖叫起来。

　　“我了个去。”

　　陈佳一轮回转世，早不喜欢这些娱乐东西。再加上，陈佳一现在的地位，也决定着他的眼光，他的品味。像这些不入流的东西，简直刺瞎了陈佳一的钛合金双眼。

　　“好冷。”

　　一阵恶寒，看得一眼，陈佳一的鸡皮都出来了。而木婉儿看到陈佳一如此表情，差点笑的肚子痛。然后特意调戏陈佳一，说道，“小佳，那位美女身裁很好嘛，你看，边上的一大堆人，都是两眼发光，真个是看到羔羊似的。”

　　“额，别说了，我受不了。”

　　听木婉儿一说，陈佳一更加发寒。调转头去，不再观看。

　　还好，5分钟过去，这位选手终于唱完。

　　“朱雅，不得不说，经过一次又一次的比赛，你成熟了很多。我在评委台上，那可是看到无数的观众为你鼓掌。今天你的表现，很精彩……”

　　“很优美的舞蹈，很合拍的节奏，朱雅，你的这一次表现，征服了我。”

　　“朱雅，虽然你的唱功一般，但是，你用你出色的舞蹈，加上本身具有的台风，为你的整个表演加分了不少。这一次，我给予你通过。”

　　这时，台下当中，已有评委开始点评。

　　也不知道，几位评委是真的喜欢这样的格调，还是假的喜欢。总之，这几位评委给出的态度，是十分的满意。并且，给予了朱雅全部通过。其后四位评委，只有一位选择不通过。而且，这位选择不通过的评委，直接说道，“朱雅，你的表演及你的舞踏虽然很不错。但我想说的是，这一个平台，他是超级女生，他比的是唱功，并不是舞踏。你的唱功我认为，还需要继续进步，不好意思，我这里不能通过。”

　　这位委评无奈的摇了摇头。

　　虽然，她知道，或许十强的最后一名要归于朱雅。但是，她仍然坚定的投了一个否定票。

　　只是，他就算投反对也没得用了。

　　五位评委当中，四位已然点头，那么，朱雅的进级有很大的希望。

　　下面，有请12号选手，萧人凤。

　　朱雅过后，其他选手亦唱了几首。陈佳一在现场听的感觉还不错，自然，后面几位的唱功都很棒，比之那个“朱雅”强多了。只是很可惜，有几个很不错的歌手，都被淘汰。最后，只剩下萧人凤。这位极有才华，但人气并不怎么高的选手。

　　“萧人凤加油，中国风加油。”

　　萧人凤还没上台，已经有很多粉丝在观众席上支持起萧人凤。

　　虽然，这一些人士较少，但是，他却最为火热，最为铁杆。只要是喜欢“萧人凤”的仙侠音乐，都会被那浓浓的中国古风所迷住。这种古风，现在已经很少了。在这个热闹而又烦燥的大城市里，只有这个中国风歌曲，还能为他们带来一丝清凉。

　　“大家好，今天，我给大家带来的是一首，仙剑问情。”

　　现在唱这首仙问情，萧人凤已不在是后世当中的原唱，反而成为了翻唱。

　　“细雨飘，清风摇……”

　　萧人凤开始唱了起来。

　　随着音乐的响起，这一首有着无数韵味的仙剑问情，再一次响彻整个比赛赛场。

　　如果论起木婉儿版的仙剑问情，陈佳一的评价是，仙味大于情味，太过飘渺。不过，萧人凤这次翻唱，却是情味大于仙味。而真正的，仙剑问情，虽然说的是仙，其实主旨亦是情字。萧人凤很好的把握了这一点，将仙剑问情的情字，唱的是荡气回肠，绕梁三日。

　　“真正的仙侠曲，真正的中国风。”

　　现场听到这首“仙剑问情”，比之后世听光盘，那可是给力多了。而且，这一次，萧人凤发挥的特别好。就连木婉儿听得一会，都是连连点头，直叹“萧人凤”唱的比自己好。更不用说，做为萧人凤的一些粉丝，他们听到这一首曲子，简直以为听到了神曲。

　　虽然，这首“仙剑问情”他们听过好几次。而且，也认为很经典。可是，这一次，萧人凤再一次用她的嗓音，向广大观众展现了又一个经典的出现。

　　“谢谢。”

　　一曲完毕，萧人凤默默的站在舞台，等候着评委们的点评。

　　“首先，我不得不佩服你的才华。从你一直至开赛到现在，一路走来，你的每一次比赛，都是拿着原唱的歌曲。我们从中，看到了你的音乐才华。今天，我们不知道，为什么你选择了翻唱仙剑问情，虽然你翻唱的也很不错。但与你之前，我觉的是倒退。所以，不好意思……”

　　萧人凤唱完，其中一位评委，很快就给予了点评。并且很快，其后两位，接着以各种不同的理由。大都拿萧人凤翻唱说事，最后给予了不通过。虽然，后面两位评委，仍然给予了肯定的答案。可惜，比起朱雅，萧人凤已然差了一票。

　　也就是说，这一次超级女生的最后一位10强选手，将要落于朱雅的手中。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　木婉儿简直不敢相信。这样的唱功，还不能通过？

　　“唉，没什么好奇怪的。”

　　虽然之前陈佳一对超级女生进行了一些设置，希望评委严格一些。可惜，陈佳一为了将木婉儿刷下，自己都用了手中的权力。更不用说，湖南卫视里面的人了。

　　“下面，我宣布，最后10强的选手，是……”

　　这时，主持人开始公布结果。

　　“走吧。”

　　陈佳一不想听这个结果，就要与木婉儿离开。

　　“不，不，小佳，你帮帮萧姑娘吧，我知道，你一定可以的。”

　　“婉儿，别傻了，现在结果已经知道了。”

　　要帮要早点说嘛。

　　虽然主持人还没说结果，但所有的在场观众，包括电视机前的朋友，他们都已知道。陈佳一就算有再大的本事，他也不想愚弄天下平民呀。

　　“走吧，这只是一个小舞台，算不得什么。”

　　陈佳一安慰起木婉儿。并且说道，“真正的舞台，是在世界。”

　　电影诛仙的主题曲，木婉儿已经有了一些灵感，已开始制作。不过，为了将电影诛仙主题曲打造成一首世界经典歌曲。木婉儿不敢这么快轻易下手，他还要兼顾每一个细节，每一个声段，将一首属于东方，属于中国的，纯中国歌曲输入到世界各地。

　　这个任务，不可谓不重。

　　这已经不是娱乐，而是真正的艺术，一首将要流传到世界的艺术。只是，不管陈佳一怎么说，现在的木婉儿，却是摇了摇头，大为伤心。看她的样子，似乎萧人风的失败，比之自己的失败，还要痛苦似的。

　　“除非……”

　　看到木婉儿的样子，陈佳一突然好像明白了什么。

　　上一次陈佳一将木婉儿刷下，其实木婉儿内心深处，还是非常痛苦的。只是，聪明的木婉儿却一点也没有说什么。而且，还很包容陈佳一的大男子主义。直到萧人凤的出现，恐怕木婉儿已然自己当初的愿望，寄托在萧人凤那里。

　　可惜，萧人凤只停步在超级女生10强的舞台。

　　“除非什么？”

　　看到陈佳一似乎有了办法。木婉儿摇着陈佳一的右手，期待起来。

　　“萧人凤参加这个超级女生，无非就是推广中国风歌曲。到哪里推广，也都是一样。”

　　说完，陈佳一没有继续解释。而是拿出电话，给湖南电视台台长打了一个电话。

　　“曾台长，今天的节目很有意思呀。”

　　陈佳一话里代话的说道。

　　“陈总说的是……”

　　接到陈佳一的电话，让曾自强有些意外，加上陈佳一说出这句，更加令曾自强意外。

　　“没什么，今天超级女生里面的什么门道，我就不说了。不过，一会我想签下萧人凤，曾台长能不能现在帮我安排一下。”

　　“现在？”

　　曾自强有些迟疑。

　　“怎么，曾台长不方便么，那就打扰了。”

　　“不，不，不……我马上安排。”

　　陈佳一这一刺激，曾自强立马下了决定。

　　……

　　“让我们来祝贺朱雅，恭喜她取得超级女生10强最后一个名额。至于其他选手，我们也表示热烈的赞赏。虽然，各位选手在‘超级女生’的舞台上就此终止。或许，这一刻，你们并没有取得相应的成绩。不过，我想说的是，超级女生并不是唯一的舞台，我们还有一个更加巨大，更加有挑战力的，那就是生活大舞台。”

　　主持人很有经验，一面恭喜进级的朱雅，一面又安抚其他选手。

　　就在主持人宣布这一次的超级女生就要结束之时，突然，耳塞当中，几句声音提示。

　　“似乎，今天到这里，我们的超级女生就要告一段落。”

　　说到这里，大家已经等着结束。

　　可主持人话锋一转，说出了一个令所有人都难于预料的话语，“不过，我想说的是，世界很奇妙，我们这里也很奇妙。就在刚才，我们湖南卫视接到了唐朝网络的信函。信函的内容是，唐朝网络将会在10强之外的选手里面，选择一位歌手，担当他们唐朝网络的形像大使及御用作曲人。并且，这位歌手很有希望参加诛仙电影主题曲的制作……”


第三百四七章：智能手机领头羊

　　“什么？”

　　很多观众都知道，这次与湖南卫视合作的是唐朝网络。但是，唐朝网络只是挂一个名的，他并不是娱乐公司。真正与湖南卫视合作的是天娱传媒。也就说，参加超级女生获得前10名的歌手，都有可能获得天娱传媒的签约，从而进入娱乐圈，成为明星。

　　这对于许多年轻的女孩来说，是有极大诱惑力的。

　　但是，天娱传媒就算再厉害，也不可能同时签下这么多人。至于10名之外的，一般来说，都不可能获得签约。没想到，大家本以为，这一次评出超级女生10强赛事之后，本应该结束的，没想到，唐朝网络突然闯了进来。

　　这让现场的工作人员，包括评委，他们都很纳闷。在他们的记忆中，似乎没有这个环节。不过，正如主持人说的，世界很奇妙。做为像唐朝网络这一家大型公司来说，就算是湖南卫视亦要给他面子。

　　“看来大家都没反应过来，不过，我还要说一条更加劲爆的消息。”

　　主持人看到大家迷惑不解，然后继续说道，“这一次来到我们节目现场的，将是唐朝公司的总裁……陈佳一先生。”

　　什么？

　　陈佳一？

　　如果说唐朝网络签约是一件很令人意外的事情，那么，主持人说到陈佳一，想必是更加令人意外。况且，刚才还说出，签约的这位歌手，很有可能参与制作电影诛仙主题曲。

　　电影诛仙。

　　那是一个什么概念？

　　几乎对于他人来说，电影诛仙，他就是中国电影的代名词。去年唐朝网络与徐克合作的蜀山传，就已闻名全世界。更不用说，现在唐朝网络投资开拍的诛仙。可以说，电影诛仙在国人的眼中，又是个国际大片，甚至，有可能超越蜀山传，成为又一部世界经典之作。

　　这样的大作，不说配乐，恐怕就是在里面打个杂，也是一件极其不易的事情。没想到，这一次签约，主持人居然说到，很有可能与参与诛仙主题曲的制作。哪怕这个制作，就是在边上配个乐什么的，亦是一件荣誉的事情。要知道，诛仙电影一但上映，那可是全球上万家影院同时播放。无任诛仙电影当中出现的哪一个环节，都会被国际媒体注意并且报料。

　　如今看看，超级女生与这个世界性的大舞台相比，又算得了什么？

　　“下面，我们有请唐朝公司的总裁陈佳一先生。”

　　主持人要的就是这种效果，当大家难于至信的时候，他再将陈佳一请将出来。这种大幅超越观众心里预知的事情，很是能够左右气份。

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　当陈佳一从后台入场之后，现场的观众几乎要疯狂起来。

　　他们虽然很喜欢这些超级女生，但是，他们对于陈佳一，那可是更加崇拜。他们从2000年的时候，就已将陈佳一视为偶像。要知道，陈佳一可是要有才有才，有财有财，而且不是一般的多，据某大型杂志预测，陈佳一很有可能是为中国首富。不过，唐朝公司由于所在的公司没有上市，没有具体的评判标准。

　　所以，一直以来，多家权威杂志，都未有将陈佳一例入富豪排行榜。像这样的人物，来到超级女生，简直让观众沸腾起来。包括电视机前的朋友，他样本想转台，待看到是陈佳一出现之时，还擦了擦眼睛，最后确认，这才发现。

　　“感谢各位的支持……”

　　看到观众一遍又一遍的喊着自己的名字，陈佳一身在超级女生舞台，还真有一些飘飘然的感觉。这种感觉，比之“草根谈”的讲台又不尽相同。在草根谈的讲台之中，陈佳一是带着一种学术研究去评论的，所以自身表现出来的，就是那种儒家之气。可现在来到超级女生的现场，几千观众同时呼喊陈佳一的名字，他差点以为自己就是当红歌星。

　　不过，很快，陈佳一就已醒悟过来。他清楚的知道，自己来这里的目的。

　　随后，他便说了几句客套话，将玩家的热情暂时压住。

　　“陈大，为什么唐朝网络突然想签约一位歌手？”

　　这时，主持人开始向陈佳一提问。在他刚才接到这个信息的时候，他一肚子疑问，现在陈佳一来到，他便问了出来。而且，他知道，恐怕大家与自己一样，估计对这个事情还不明白。

　　“唐朝网络是一家互联网游公司，旗下多部游戏很需要一些有音乐才华的朋友。而且，我们也一直在国内找这方面的人才。所以，也就有了这个计划。”

　　需不需要，那是陈佳一一句话的时候。

　　“那为什么唐朝网络要在10强之外选择呢？”

　　综合实力来看，10强之内的选手都有比较强的实力。虽然这个“朱雅”一直以来都有争议，但其他9位，可是凭着自己的真实实力，一直冲上去的，得到了全国人士的支持。

　　“刚才主持人不是说了么，也许，虽然超级女生暂时是他们的终点，但或许，生活舞台当中，就是他们一个新的起点，我们唐朝网络很愿意将这个机会交给10强之外的选手。”

　　陈佳一笑了笑，微笑的解答起来。

　　“是的，我们今天就看到了这样的局面。其实，生活大舞台与超级女生舞台同样精彩。那么，在这里，除了恭喜进入10强的选手之外，我还要恭喜10强之外的选手。因为，各位有了一个更加广阔的舞台，现在，就有一个机会摆在大家眼前。”

　　对于这一个突然的变化，虽然将超级女生的直播时间推迟了一些。不过，这对于湖南卫视，对于超级女生，都是有着非常大的意义。现在监控后台的工作人员，已经看到收视情况，因为陈佳一的出现，一时节节升高，刷新了湖南卫视超级女生的最高记录。

　　“那么，唐朝公司会签下谁呢？”

　　主持人将目光看向未进入10强的选手。

　　在这个时候，大家都很激动。

　　看情况，以陈佳一的个性，他应该会更倾向于中国风歌曲。

　　那么，台上10强之外者，就有一位。这人，正是萧人凤。而且，这位萧人凤，唱的还是陈佳一在3年前谱写的一首曲子，“仙剑问情”。甚至，我们看到。萧人凤从海选到初赛，一直闯进湖南卫视总决赛20强。一路下来，每首都是原唱。这样的才华，放在超级女生之上的任何一位选手身上，都是没有的。就算是那位乌其儿，也没有这么多原唱歌曲。

　　那么，陈佳一是不是冲着萧人凤而来的，一切暂时未得而知。在没有揭开答案之前，10强之外的任何一位选手，都有可能与唐朝网络签约。所以，刚刚未有获得竞级的选手，内心之处也有一些激动。虽然，她们认为，签约自己的可能性不大。可是，又不是没有一丝机会。

　　要知道，如果签约唐朝网络，那可比在天娱传媒有发展多了。

　　“在签约之时，我想说一下。”

　　陈佳一清了清嗓子，然后说道，“一直以来，唐朝公司都喜欢做有中国特色的东西。所以，大家或许会看到，唐朝网络旗下，各大游戏都是以中国东方文化为背景。就连唐朝网络最近投资的诛仙电影，我们也想将属于我们东方，属于我们中国的文化，传输到世界各地。让世界人士，倾听我们的声音……”陈佳一说了很多，在这个充满流行，充满现代化的超级女生舞台上面，说了一段让人热血而又感动的话语。

　　“可能，随着现代社会的发展，这些原本属于我们以生俱来的东西，现在看看来，已经越来越被人忘记。不过，让我们唐朝网络感到高兴的是，我们在超级女生的舞台之上，却看到了一位一直坚持中国风的女生。这位女生很有才华，我相信，她的才华一定会散发光彩。于是，我们唐朝网络准备向这位女生发出邀请……”

　　这时，陈佳一已经将目光放到了萧人凤那里。而镜头也在这个时候，转了过去。

　　“萧人凤，萧人凤，萧人凤……”

　　现在，答案已经很清楚了。

　　虽然陈佳一没有说出这位女生到底是谁，但萧人凤的粉丝，他们已经激动起来。在陈佳一说后，他们却在舞台之下，大声的念起了“萧人凤”的名字。随着粉丝的支持声中，这时，后台当中又有两位工作人员来到，这时，这两位工作人员准备了两份签约合同。

　　“或许大家已经猜出，现在，我代表唐朝网络正式向萧人凤同学发出邀请。”

　　终于，陈佳一说出了萧人凤三个字。

　　现在，一切都已解开。唐朝网络要签的选手，正是刚刚与朱雅争夺10强的萧人凤，也是一直以来，坚持中国风歌曲的女生。

　　剩下的时间，一切变得再简单不过。

　　在萧人凤短暂的思考之后，签下了这一份合约。

　　……

　　“哎，小佳，你怎么想到签下萧姐姐的？”

　　萧人凤年纪比木婉儿大，几天的时间，木婉儿便已“萧人凤”混得熟悉了很多。

　　“你不可怜惜惜的看着我，我哪能得到？”

　　“是么？”

　　木婉儿脸上没有什么表现，内心还是比较甜蜜的。心中暗道，看来小佳还是很关心自己。

　　“对了，我要去唐朝电子一趟，一会就不陪你了。”

　　“好的。”

　　两人说了一些话，陈佳一就此去得了唐朝电子。

　　因为，他今天得知，唐朝手机第一批量产10万部任务，已完成了80%。

　　“赣飞，随便拿一部手机我看一下。”

　　之前唐朝电子就已出来了样机，说真的，效果很不错。但是样机不错，并不代表量产出来的手机，也能达到同样的标准。所以，对于唐朝手机，陈佳一不得不亲自体验一下。

　　“O不如，我们直接去库存里随便挑几部。”

　　要拿就拿最原始的。

　　刘赣飞对于唐朝手机很有信心，而且，这个唐朝手机可是在他的全方位参与下开发出来的。如今10万部手机差不多完成，刘赣飞浑身上下透露着一股兴奋的劲儿。他恨不得，立即就将10万部手机推向市场。不过，他知道，现在还没有这么快，前期的推广还要做呢。要不然，再好的手机，也不可能大卖。

　　“行。”

　　唐朝手机应该是唐朝公司第一款硬件产品，虽然销售的对像是中低端客户。但对于唐朝公司来说，意义重大。因为，这代表着，唐朝公司终于踏入硬件平台。而且，陈佳一知道，未来手机将会是世界重要的一个争夺平台。这个平台，甚至超过PC电脑。

　　两人都如小孩一般，直奔唐朝手机库存。

　　在工作人员的陪同下，陈佳一从库存当中挑出五款手机，并且亲自拆封。

　　“外观没得说，很棒。”

　　以陈佳一这种见惯了后世一大堆个性手机的眼光，对于唐朝手机的三款不同款式的手机，亦表现出非常强的满意度。相信，对于别人来说，亦会有一种惊艳的感觉。

　　“快速开机，启动……”

　　这时，屏幕当中闪现出几秒钟画面，并且附带一串不错的铃音，“欢迎使用唐朝手机。”

　　唐朝手机没有单独的命名，仍是以唐朝手机的名号相称。

　　如果未来再开出新的一款手机，那么，就以唐朝2，唐朝3来命名。因为，唐朝电子的目标，是将唐朝手机打造成未来的智能手机。所以，唐朝手机的方向是往专业及智能方向研究。至于其他什么品种，像未来联想推出一大堆手机机型，唐朝电子是不会这么做的。要学，就学苹果，人家天天就是一个iphone。但是，就是这一款机型，不知道卖的多火。

　　当然，如果没有刘赣飞，之前的陈佳一，他是准备打苹果的主意。毕竟，未来苹果iphone手机，可是造成了世界上的轰动。这样的公司，说什么，陈佳一也不想放弃。可是，自从刘赣飞加入其中，这位在摩托罗拉一直研究手机芯片的专家。

　　在他来到唐朝电子之后，唐朝手机在各方向性能都有了很高的提升。特别是与台湾威盛的合作当中，虽然两家公司暂时没开发出一款高性的DSP芯片，但是，DSP与CPU相集合起来，已经让两家公司的技术员，有了一个智慧的创意。

　　现在，他们一直在实验室当中研究，相信不久的将来，就会产生一颗真正的中国芯。

　　“手机系统暂时用的是塞班，操作方便很快捷，蛮足了中低端用户的需求。”

　　塞班系统比较稳定，是为世界上使用人数最广的手机系统。就算是到了后世2011年，随着智能手机的掘起，但塞班操作系统仍占有世界60%的市场。不得不说，塞班系统有着他特有的优势。暂时，在唐朝公司没有开发出专业级的手机操作系统之前，唐朝电子只能先用塞班。要不然，等唐朝公司开发另一个手机系统，恐怕又要等个几年。

　　“您可以拨打紧急电话。”

　　未插手机卡时，屏幕中特别显示的信号。

　　这是唐朝电子与政府部门特别合作，在唐朝手机里面安装一个很小的接收器，不需要手机卡，仍能接收卫星信号。但是，这个信号只能用来报警之类的紧急电话。这个功能，目前来说，在国内是独一无二的。就算是诺基亚，暂时在国内也没有这个服务。

　　当然，这个服务，也是陈佳一亲自出面，这才开通出来的。要不然，有关部门，你就算再有钱，也不可能给你面子。毕竟，这不是有钱就能办到的事情。

　　陈佳一还真试了试拨打110。

　　“效果很不错。”

　　音质非常好，对方的声音很甜，接电话的是一位年轻女孩，“您好，临川市110。”

　　“不好意思，打错了。”

　　说完，陈佳一就挂了。似乎，陈佳一还听到了对方恨恨的声音。

　　在没用移动手机卡的时候，声音质量还这么好。果然不愧是诺基亚，虽然是低端产品，但通话质量真的没的说，比之一般的手机都要厉害十分。这也是陈佳一心中一直认为，这一笔买卖，一点儿没亏的原因。如果要让自己研究，恐怕要研究到何年马月。

　　随后，就是其他一些附加功能。

　　说实话，诺基亚给出的技术，并没涉及到多少的软件技术。但是，诺基亚的硬件技术，对于各种少部分软件，亦给予了支持。比如，像JAVA，后世一大堆国产软件，在早年的时候，都不支持JAVA软件，所以在手机QQ上面，也只有一些进口品牌方能支持。

　　虽然在后世，一大堆随便推出的山寨手机，都支持手机QQ之类。但是，这已是几年后的事情。人家进口手机品牌，追求的目标早已放到了智能机型上去了。对于什么支持手机QQ这一类的如此普通的功能，他们看都懒得看。

　　特别是苹果在这一方面做的最为厉害，一款iphone的出现，一大堆软硬件厂商，自动为他配套。如手机QQ，还弄一个iphone版。如浏览器，也弄出一个iphone版。更不用说，什么微博之类，iphone简直就是他们的亲人，个个抢先开发iphone版的各种软件应用。

　　如此之间，又给iphone带来了一次又一次的火爆。

　　陈佳一虽然看得郁闷，但说实话，他可是眼红的紧。不过，谁叫人家技术牛，你也怨恨不了谁。所以，陈佳一对于唐朝电子的期望，就是在未来智能手机大战当中，彻底打垮苹果。在整个世界市场当中，成为智能手机的领头羊。


第三百四八章：OPPO，音乐手机

　　智能手机领头羊，那可不是这么简单。

　　未来的苹果，之所以牛13，与苹果几十年不间断的创新有着非常大的关系。就算是2000－2005年左右的霎时，苹果效益并不怎么样。特别是2000年这一段，乔布斯刚刚回到苹果不久，但他并没有给公司带来多大的效益。可以说，这一段时期又是苹果最为困难的时期。

　　不过，全球人士对于苹果都很热衷。

　　这种热衷，简直就是崇拜。

　　正如iphone没有之前，万众人等简直将苹果电脑，成当是PC机中的经典之作。当然，无可否认，苹果电脑确实很不错。他有着出色的性能，有着出色的软件产品，更有着自己的操作系统。再加上苹果商标，只要手中有一苹果，简直就是资本的象征。

　　这个文化，唐朝公司是比不来的。这只能从一次又一次的历史积累当中，将唐朝公司的文化底蕴打出去。所以，这一次的唐朝手机，陈佳一不得不重视。

　　硬件上面，一切都很不错。

　　陈佳一仔细的翻看了数遍，对唐朝电子的第一款手机，表示很满意。

　　“那么，接下来，陈佳一正要查看软件。”

　　塞班系统是诺基亚与西门子，三星之类，欧洲一大堆公司联合而成。所以，塞班手机系统，他有着出色的软件运作管理性能。并且，还有一个非常丰富的软件平台。对于用户来说，他可以进入该平台，轻松下载任何软件。

　　不过，对于很多人来说，他们并不怎么如何上网，也不知道如何下载。那么，在这一款手机当中，唐朝电子将几款比较常用的软件内置其中。第一款软件，正是唐朝信息的TT即时通讯。这一款不仅在中国，而且在世界范围，都有一大批忠实观众。

　　将即时通讯内置其中，相信会有很大的市场。

　　为了检验该手机登录TT的速度，陈佳一刚想用自己的手机卡。可是又想到，自己的手机卡那可是中国移动的钻石级卡。无任是什么信号，都是优先开启。用自己手机卡来测试，就算是一个很烂的手机，说不定也能测出一个好成绩来。

　　“赣飞，拿你的手机卡来试下这个手机TT功能。”

　　“好的。”

　　很快，开通GPRS功能的唐朝手机，第一次登陆QQ。

　　“软件运行起来还不错，速度很给力。”

　　这个速度，说的不是网速，而是脱机运行的速度。而检测一款手机的功能，如果在未联网的时候运行TT，也都慢的很。估计就算网速再快，玩起来时也如老爷机一样，令人很是不爽。陈佳一这一次测试，手机TT的运行速度很给力，没有任何的缓存。

　　点击确定，就已进入帐号密码登录界面。

　　这个速度，只比电脑上的双击慢了一些。但在手机上能有这个效果，已经非常不错。就算是在后世，仍有一大堆手机在运行即时通讯软件的时候，卡的不行。甚至，有一些国产山寨手机，运行的久了还会如电脑一样死机。

　　“登录有些慢。”

　　相比脱机运行TT的速度，帐号登录就显得慢了许多。

　　“7秒。”

　　7秒钟的登录时间，虽然慢了一点，但还算可以接受。

　　毕竟，现在GPRS的信号，并没有后世强。而且，现在用GPRS的亦比较少。中国移动在GPRS上面的投入并不大，不过，随着手机的发展，中国移动在GPRS上面的投入也会如中国电信对于宽带上的投入一样，逐渐增大起来。

　　这个登陆虽然有一些小遗憾，但对于中低端手机来说，已经很满足了。况且，陈佳一知道。手机TT就是登录的时候需要流量。只要登陆成功，连接而上。那么，后面所需要的流量几乎可以忽略不计。

　　正如后世，为什么QQ聊天，聊一个月，最多用不了10M的流量。就是因为，即时通讯的聊天，都是以文字为主。而对于图片，手机里的设置，却是选择自动屏蔽，减少了流量的同时，也保证了整个即时通讯的流畅。

　　“赣飞，这个手机TT软件又升级了么？”

　　手机TT，在张子贤身为唐朝信息CEO的时候，他就已经推出来了。只是那个时候，虽然说国内开通了GRPS业务，但针对的都是一些高端机。使用的比较少，所以，一直以来，没有取得什么效果。但是，随着近几年的高速发展。手机TT的用户已经越来越多，最高的时候，已经达到一百多万人同时在线。所以，手机TT发展到现在，已经有了很多的版本。

　　有传统的诺基亚版，又有西门子，摩托罗拉……就连国产手机当中，无法支持JAVA软件的手机。唐朝信息也想了办法，就是在手机网站上面开通了一个手面网页版TT。让无法使用TT软件的朋友，可以通过访问手机TT官网，进而实现即时聊天功能。

　　当然，这个网页版TT功能很单一，而且要花费比较大的流量。但是，陈佳一确实看到了唐朝信息在这一方面所做的努力。

　　“是的，本来我们的手机技术。就是使用的诺基亚的。基本上，并不需要多大的修改。不过，为了让唐朝手机更适应手机TT，赵总又吩咐了一批员工，对于手机TT版本进行了一系列的优化，将手机TT的最大功能全部展现在唐朝手机当中。”

　　刘赣飞点了点头，对于唐朝信息赵丹阳的全力支持，他还是挺感谢的。不过，大家都是一家公司。而且，陈佳一已经在会上表示过，各大子公司都已全力支持唐朝电子的发展。自然，对于各大子公司来说，如果唐朝电子有什么需要，都会进全力给予技术上的支持。

　　“对了，我们唐朝手机还有一大功能，是什么来着？”

　　说起来，唐朝手机在硬件上面，比起其他手机，并没有多大的优势。比如，唐朝手机的拍照功能，就比较弱后。不只是唐朝手机的拍照功能落后，其实诺基亚现在的拍照功能也落后。不过，后世诺基亚进行了大幅改进，成为了拍照领先级的手机运营商。除此之外，唐朝手机对于软件的支持，并不是很给力，娱乐性不强。

　　这些，都是制约唐朝手机没办法进入高端市场的主要原因。

　　当然，陈佳一是绝对知道这一点。所以，陈佳一对于唐朝手机的策划，在第一款手机上来说，他便决定出奇至胜。像在外型上面，不插卡可以拨打110之类，更有中高端手机上才能使用的手机TT之类，这些都是出奇至胜的法宝。

　　只是，记忆当中，陈佳一想起，去年在使用样机的时候，似乎对一个功能记忆犹新。而且，这个功能，还令陈佳一双眼大亮。并且，高度赞赏了刘赣飞几句。

　　“陈总说的是音乐？”

　　刘赣飞陪在陈佳一身前，看到陈佳一已经测试了很多内容。但唯独有一项没有测试，而且，这一项也是唐朝手机的一大亮点。

　　“不错，正是音乐。”

　　说到音乐，陈佳一有些激动，连忙找到音乐播放器，就要仔细倾听。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　目前，唐朝手机里面只有一首歌曲。这首歌曲全篇都是嗒嗒嗒，没有一句歌词。或许不知道的人会以为，这是一首什么歌。但是，这一首歌，正是后世比较经典的“我在那一个角落患过伤风。”更由于这首歌。后世与步步高手机合作，从而一大堆广告当中都有这一首歌。

　　也因此，这一首“我在那一个角落患过伤风”，一时变得大众所广闻。就算是不会唱的，其实也会嗒两句。而且，这首歌也是嗒嗒嗒……嘿嘿，像这么给力的歌曲，当然，亦被陈佳一收入手中，不过，里面的主唱，已经变成了木婉儿。

　　虽然这首歌暂时没有流传出去，不过，不需要多久。陈佳一相信，只要唐朝电子的广告一出来，那么，这首“我在那一个角落患过伤风”，肯定能够一夜之间爆火。而且，因为这一首歌没有歌词，反而更好当手机铃声，后世亦有很多人士亦将这首歌曲当成为手机铃声。

　　除此之外，由于这首歌有着轻快的曲调，加之唱这首歌的女星，犹如少女般冲满活力。一大堆电视剧都用这个歌声当成是插曲，就连一些公益广告，综艺节目，没事也拿这首歌来“嗒嗒嗒”两句。从中可见，这一首歌曲又有多么的火爆。

　　当然，如果陈佳一就为这一首歌，就此“沾沾自喜”的话，那陈佳一的眼光也太小了。要知道，这首“我在那一个角落患者过伤风”就算再好听，他也只是一首歌曲，而且，这首歌曲，远没有达到世界流传的地步。

　　那么，陈佳一惊喜又是什么？

　　答案就是，唐朝电子将后世一个极其牛逼的团队挖了过来。这个团队，可能现在不怎么出名，但是，他在后世，他曾经有一个名字。

　　这个名字，叫做OPPO。

　　也就是国产MP3，MP4的代表。

　　后世的OPPO，想必很多人都听过。这个原来只做MP3，MP4的电子公司，由于完美的音质，OPPO的MP3很受国人欢迎。而且，OPPO的市场远远不只在国内。几乎全球每一个大洲，都有OPPO的产品。后来，OPPO还将自己的音乐，打造出了几款音乐手机。由于售价低廉，并且该款手机的音质确定不错，很受大众的欢迎。

　　本来，像这样牛逼的团队，唐朝电子是挖不来的。

　　只是，在一次巧合的情况之下。唐朝电子了解到，步步高旗下的OPPO团队，因为与步步高发生了一些劳资事务上的问题。况且，现在的步步高，他的计划重点是步步高DVD。对于MP3，MP4之类，已开始无限期延期。事实上，OPPO也只在2005年的时候，这才成为了步步高旗下，单独的一个子公司，以前一直嘛，只是一个团队性质。

　　于是，在唐朝电子的大力挖脚下，OPPO音乐的全部团队，来到了唐朝电子。并且，在唐朝手机上面，植入了他们研究多年的MP3技术。并且，在MP3播放器上，也进行了一系列的优化，尽量完全容入唐朝手机当中。

　　“很不错的音质，与高端手机音乐有得一拼。”

　　对于这一个事实，可能，很多人不相信。不过，这还真是。高端手机并不是什么地方都高端。一般来说，他只是在通话硬件及软件上面，特别是软件上面比较高端一些。但对于音效这一块来说，很多做手机的，哪比得过专业做MP3的OPPO。就算是后世1000多块钱的OPPO音乐手机，他的音乐效果，很多3000以上的中高端手机，亦是比不上的。

　　有这一大音效，又增加了唐朝手机的一大亮点。那么，唐朝电子，完全可以打造成一款真正的音乐手机。不过，陈佳一不会这么快宣传音乐手机。虽然音乐手机这名头不错，但音乐手机给人的感觉，一看就是年轻人的东西。虽然，年轻人也是一大市场。但是，陈佳一，他可不想将唐朝手机只限于年轻人使用。

　　他要……

　　他要，老中少通杀。

　　“赣飞，这个音质功能升级了？怎么感觉，比之上次听到的音质，效果好像增加了不少。”

　　这时，陈佳一问及。心中也很奇怪，“这不可能呀，样机出来之后，后面就要流水线工作。再升级，也只能在下一款产品当中。”

　　“是的，对于音乐上面，我们在半年的时间里，又进行了一次升级。升级的方面，主要是对软件播放器上面的升级，使得软件与硬件更加兼容，发挥了他的最高音质。”

　　刘赣飞解释起来。

　　“原来这样。”

　　硬件固定下来，没得办法，只有在软件上面才能完成升级。

　　“我没有任何问题了。”

　　陈佳一很满意，然后又吩咐刘赣飞，“既然将步步高旗下的团队挖来，那么，我们也别浪费了人才。手机上面，肯定大大限制了他们的发展。我们唐朝电子可以考虑，借此机会进入MP3，MP4这一块领域，争取多项发展。”

　　陈佳一说完，后来一拍脑门，然后又说道，“这个，先等等。”

　　目前，唐朝电子并没有MP3，MP4生产线。要进入这个市场，又得花一翻功夫。“暂时先将唐朝手机先推出去再说，然后再将一些MP3，MP4厂商收购下来。”

　　单独去收购，不说没什么效果，恐怕还得浪费一大堆钱。但若是唐朝手机打响了名气，那一些MP3，MP4厂商，说不定自己都跑了过来。

　　“好了，其他的，我没有什么问题。现在唐朝电子的任务，那就是猛攻推广。”

　　正要将手中的样机交给刘赣飞时，这时，陈佳一想到了一个主意。

　　“赣飞，你说，我们的手机在2米高的地方砸下，会有什么样的反应？”

　　陈侍一高高举起手机，看他的样子，就要往下一扔。


第三百四九章：乱打110的后果

　　“这个我也不知道，不如试试？”

　　刘赣飞看到陈佳一这一个举动，似乎很有兴趣。

　　“那就试试。”

　　陈佳一点了点头，右手五指一伸，手中的唐朝手机就此掉落于地。

　　地上的铺的是坚硬大理石，如果没有意外的话，一般的手机从2米的高度掉落下来。就算不挂，也要残呀。只是，谁也没有想到的一幕发生了。

　　“哐啷”两声，手机掉落于地。

　　陈佳一没有立马代头细看，他还以为，手机就要摔坏。可是，听声音不像呀。并且，刘赣飞及唐朝电子的工作人员，并没有说些什么。于是，陈佳一低下了头，打算看一看这个手机。

　　“这……”

　　完好无损。

　　“不会吧。”

　　这手机又不能铁打的。

　　陈佳一急忙从地上捡回，看了看这一款手机。发现手机着地的一角有一点白点之外，其他没有一点问题。甚至，连手机盖亦没有脱落。再试着运行手机，一切都与刚出厂一样。好像，刚才那个摔落，似乎没有发生过。

　　“哈哈，赣飞，你早就测试过了吧。”

　　看到刘赣飞等员工，一个也不吃惊，反而微笑以待，看着陈佳一。

　　“是的，陈总，我们最高测试的高度是6米。”

　　“结果……”

　　陈佳一有些期待，难道在6米的高空，几乎相当于两层楼的高空掉落，手机也会完好无缺么？要知道，在六米的地方砸下与在2米的地方砸下，他的力量可不是一样。在加速度的影响之下，甚至，在6米的高空，该手机可以将一个人砸死。

　　“结果完蛋了。”

　　刘赣飞伸了伸手，表示唐朝手机还没到这么变态的地步。

　　“赣飞，你不老实呀，想忽悠我。”

　　听到这时，陈佳一算是知道，自己小小的被刘赣飞耍了一把。

　　“哪里哪里。”

　　刘赣飞连忙表示不敢，然后才说道具体的测试内容。

　　原来，诺基亚中低端手机当中，很强调这个防震。所以，唐朝手机的防震技术继承了诺基亚的特点。看上去，唐朝手机就是一块砖头，砸地上也没反应。理想情况下，唐朝手机可以经得起3米的高空砸下，不会有太多的损坏。实际当中虽然有一些减小，但在2.5米的地方砸下，最多将电池盖砸落。除此之外，其他一切均没有问题。

　　“那好，三天之后，我们唐朝电子在临川举行一个唐朝手机新闻发布会。这一个发布会，我会亲自参加。并且，你通知一下各大子公司，先在互联网上推广一次唐朝手机。”

　　为了彻底的打响唐朝手机的名气，陈佳一决定亲自参加这个新闻发布会。

　　“好的，我们去准备一下。”

　　第一批量产计划定在10万左右。

　　其实，刘赣飞想多定一些。只是，唐朝公司毕竟第一次进入硬件领域。对于很多手机研发商来说，唐朝公司的手机产品，只是一个杂牌。为了安全起见，刘赣飞定在了10万部左右。如果市场预期良好，后面再增加也不迟。

　　现在生产了8万，还有2万，正好可以利用这一段时间大打广告。

　　而且，唐朝公司的主场正是互联网。这不仅仅是因为唐朝信息的TT垄断，还因为，唐朝公司在自己的平台上面打广告并不要钱。湖南卫视与唐朝公司关系再好，也不可能白拿广告给你。陈佳一首先想看看，在网上大家的反应会是如何。

　　……

　　“惊暴消息，唐朝手机终于现身，现公布三款真机机形。”

　　上一次唐朝手机的样机就已展现过。很多网友看后，无不是表示，被这三款手机的外观惊呆了。无任是黑色典雅系列，不是纯白幻想系列，更或是蓝色忧郁系列……若论其外观，美观而又大方，尽显唐朝本色。而且，从外观上来看待这一款唐朝手机，均会让人联想到。唐朝手机的生产厂商，一定是一个超级巨头。

　　是的，就像很多网友看到iphone，他们也会联想到，生产iphone产品的公司，就是一家世界出名的科技公司。甚至，很多人并不知道，苹果公司具体是干嘛的。

　　“哇塞，这可是真机呀，真是大饱眼福，我一定要购买一款。”

　　以前的样机虽然惊艳，但也有少部人表示怀疑。并且直说道，这只是样机。真机与样机是否一样，我们谁也不得而知。就像一大堆产品包装，包装上面那可是美的很。可是，打开实物一看，根本不是那么一回事。这样的现像，在后世的电子商务最是严重。直到后来，大概是国家也觉得有一些生产厂商太不厚道。在产品包装上面做了一些严格的规定，于是，像包装上常写道，样品与实物略有差别的东东，那可是经常看见。

　　“就是不知道，这一款手机要多少钱。看他的样子，如果是三四千，我可买不起。”

　　2003年的手机虽没电脑贵，但也没便宜到哪去。只有一些蓝屏的手机才会便宜一点。如今这三款机型一亮相。不看别的，先看外观，就已抓住了一大堆人的眼球。只是，客户们已经有了经验。像什么产品设计越高超的，越漂亮的，往往是越贵的一种。而且，如果拿来比较的话。就是现在三四千五六千的手机，他们的外观，也没有唐朝电子的三款机型漂亮。

　　如果实在是太贵，对于很多普通人士来说，他只能摇头。

　　“楼上放心，据小道消息，唐朝手机这三款机型，劲爆价只要999元。”

　　999元。

　　不是3999，不是2999，也不时1999，而是999。

　　999能买到什么，现在来说，只能买到一个最差的彩屏手机。而且，还是没啥牌子的那种。如果买国际大名牌，最差的，也要1500元以上。

　　不会吧，兄弟，你有没有写错。虽然，我很希望是999元的说。

　　很多人对于小道消息传出的999元，那可是大为不信。如果真的是999元，光一个外观，里面就算什么内容也没有，只有通话短信，估计一大堆人都会选择购买。更不用说，听说唐朝手机当中，还有诸多手机没有的功能。

　　“唉，你们不相信，我也没办法。我告诉你们，三天之后，唐朝电子就要在临川举行唐朝手机新闻发布会。到时候，大家就清楚了。”

　　“不管价格如何，对于国产，对于唐朝手机，我是非买不可。”

　　2003年的国产手机，联想都是表现奇烂，更不用说别的。所以，2003年的时候，基本上国产手机没有一个品牌。如今，唐朝手机强势来袭。怎么会令无数国人震奋呢。特别是，对于那些支持国产的朋友，还有支持唐朝公司的朋友。他们对于这一款唐朝手机，表现了超越一般人的热情。相信，只要唐朝手机公布于众，他们立马就会行动。

　　网上的热情很不错，唐朝电子只发了几张图片上去，就已引来了无数人等的围观。有真心想购买唐朝手机的，也有打酱油来凑个热闹的……总之，关于唐朝公司，关于唐朝手机的事情，对于网友们来说，都拥有着无数的杀伤力。

　　……

　　临川110接线中心。

　　“我，我……”

　　一位穿着警服，似乎刚刚进入警局的女孩，恨恨的挂断了电话。并且心里暗道，“又是那位浪荡子派人前来骚扰自己，不行，今天我一定要拿他开刀不可，不然，这110专线，岂不是他骚扰我的专线么。”

　　“怎么，小苏，又是那位少爷打来的电话？”

　　这位110接线员姓苏，单名一个可字。

　　刚刚进入临川市公安局，局里为了让“苏可”暂且熟悉一下局里的业务，就先派他干两个月的110接线员。这本来没什么，接线员就接线员，苏可虽说一直想当一个巾帼英雄，但上级领导的安排，她又不得不听。况且，对于她们这些新人来说，还真得熟悉一下环境再说。

　　可是，最近一直有一位家伙老是追求自己。初开始“苏可”还婉约拒绝，因为，她早就知道，这位追求自己的家伙，在临川可是出了名的浪荡子。基本上，一年当中在她身边出现的女人，恐怕能排一个加强排。对于这样的男人，苏可那是一个恶心。

　　不过，这位浪荡子虽然烂情，但毅力还真不错。不管苏可如何拒绝，他就是一点儿也不退缩。这半个多月，苏可却是被他烦个要死。而且，就连自己上班，没事都拨打一个110过来。而且，还接二连三的用其他号码打了过来。弄得苏可一点儿也没办法，你说这电话不接嘛。万一是有人报警，那可就糟了。可是，这接来，电话里面，又是一阵恶心至极的话。

　　“是呀，还能有谁。”

　　这人在临川有点势力，所以，公安局也是睁一只眼闭一只眼。反正，临川最近治安很不错，一些大一点的团伙，都被国家收拾了，并没有多少影响。

　　“要不，我帮你向领导反应反应，将你调开这里？”

　　“别，我刚来到局里，如果连一个接电话的都做不好，那领导会怎么看我？”

　　“这也是。”

　　“哎，老刘，帮我查一下刚才打进来的电话地址。”

　　“OK。”

　　三分钟过后，对面传来消息，“地址是唐朝电子公司。”

　　“唐朝电子？”

　　看来，这家伙还真有一些本事，居然连唐朝电子都勾搭上了。

　　“哼哼，唐朝电子又怎么样，本姑姑奶奶可不怕你。”


第三百五十章：唐朝手机新闻发布会

　　“老刘，那个，对于乱打110的，我们怎么处理？”

　　“苏可”现在是气的不行，那浪荡子越来越嚣张了，不给他一点颜色看看，以后还有得烦。

　　“苏可”暗自心道。

　　他的家世与那位浪荡子的家世差不多，现在她只是刚刚毕业，被家里安排在临川工作。据说，国家对临川越来越重视，说不定什么时候，就要将临川设为经济特区。虽然，这样的声音还很小。但谁知道呢，于是，家族里面就将“苏可”派到了临川。

　　当然，这一些消息，对于“苏可”来说，她是不知道的。

　　“这个，只能批评教育一下，或者罚下款。”

　　局里的老刘最近也知道，有一位世家小子，天天纠缠“苏可”。如今看到“苏可”恨的咬着牙，大概也猜出一点什么。

　　“不会吧，这也太便宜了他了。不行，他可不是第一次乱打110，已经严重影响局里正常工务。我看，以阻碍国家安全机关执法条例，将那家伙给抓起来，先关他个十五天。”

　　说是这么说，但“苏可”知道，这是不可能的事情。再说，局里也不知道自己的关系。自己现在只是一个接线员，不可能调动人手过去。不过，“苏可”心中又恨得紧，于是便对边上同事说道，“这个，刘姐，我有点事，能不能帮我看一下电话，到时候我帮你调下班。”

　　“行，没事，什么调不调班的。临川治安这么好，都很少人打110。若不是你那位大少追求你，恐怕这110接线的工作，也都不要了。”

　　临川是市级地区，以前治安不怎么样，所以，110是天天响起。可是现在，随着临川经济的发展。特别是国家成立高新技术开发区后，这里的风气得到了大力整治。有的甚至，几天都没有一个电话打过来的。

　　“谢谢刘姐。”

　　“苏可”谢完同事，也不收拾东西，穿着警服，就此杀向了唐朝电子。

　　……

　　唐朝电子。

　　“公安局的……今天你们这里谁报的警？”

　　这时，正好陈佳一与刘赣飞等人出得唐朝电子。一听到一位美女警察说到，刚谁报的警。心中一惊，暗自滴沽了一句，“不会吧，随便打个110都有人跑过来了。”似乎，我好像说过打错了吧。只是没想到，陈佳一这一翻滴沽，却被边个的美女警察听到。

　　“是你打的110？”

　　“不是，不是……”

　　陈佳一连忙摆手，打死他也不承认。

　　“哼，还不敢承认，你的声音我都听出来了。说，是不是郭涛指使打电话来骚扰110的？”

　　“郭涛……谁呀，这哪跟哪？”

　　陈佳一迷糊了。

　　“既然不承认，那就跟我回局里去。”

　　说罢，美女警察就掏出了手铐，就要将陈佳一一把铐住。

　　“哎，哎……这位美女，你也太凶悍了吧。”

　　陈佳一哪会让她得逞。若是自己这个形像被拍出去，估计会被全中国笑掉大牙。还好，自己带了眼镜。这让陈佳一稍稍的放了下心，不过，这个时候，这位美女已经冲向了陈佳一。

　　“我看，你还是乖乖跟我走吧。”

　　见陈佳一反抗，苏果自幼可是在部队呆过，什么军中擒拿手，那可是练的炉火纯青。很多反抗的家伙，被“苏可”一招之间，都要制服。只是这家伙怎么力气这么大，居然争脱了。

　　“赣飞，椤着干嘛，上……”

　　这一会儿的时间，最多只有半分钟，这位美女就已凶相毕露。刘赣飞他们还没反应过来，“苏可”就已拿出了手铐。刘赣飞大急，一时叫着各位保护陈总。然后，又通知保安，将这位警察拦下，“哼，你们就多几个来，我也将你们拿下。”

　　眼见陈佳一退后，这时几位保安就已上来。可是，这保安说是保安，最多就是比别人长的粗了一点。但是，实战功夫，那就差的太远了。“苏可”三两下间，就将几位保安打趴。一时之间，唐朝电子门口，一下子惨声连连。

　　“报警，报警……”

　　了个去，陈佳一看得是心惊不已。想不到这位美女这么凶悍，几个保安都对付不了。

　　“报啥警，姐就是警察。”

　　听到陈佳一大喊，“苏可”还不忘回了一句。

　　“我说美女，我看你是误会了。刚我是打了个电话，但纯粹是闹着玩的。”

　　“好玩么？”

　　“苏可”在收拾了几位保安之后，再一次冷冷的看着陈佳一。

　　“不好玩。”

　　有你这个母老虎在，哪会好玩？

　　“既然不好玩，再问你们一次，郭涛在哪？”

　　“美女，真的，我不认识郭涛。”

　　“你还嘴硬。”

　　说着，“苏可”拍了手中的手铐。

　　“等等……等等……”

　　见“苏可”又要冲来，陈佳一可是一阵后怕。

　　天呐，这样的母老虎，怎么培养出来的？陈佳一真的感叹公安系统的强大，不过也幸好，幸亏派来的不是后世的城管。要不然，唐朝电子都会被城管铲除。然后又看了看倒在一边的几位保安，心中越是发冷。看来以后，要招到一批实力级的保安过来，要不然，一个小小的警察都对付不了。未来有什么大盗之类，恐怕就要完蛋。

　　“你可知道，我边上这位，他可是唐朝电子的CEO。就是你们局长，见了面也要客客气气。”

　　这时，陈佳一指着刘赣飞说道。

　　刘赣飞与陈佳一样，都是一幅书生样，哪拼得过这位母老虎。

　　“唐朝电子的CEO？”

　　“怎么，怀疑。赣飞，亮出身份。”

　　陈佳一拍了拍刘赣飞，拿身份来吓一吓这位暴力女。

　　“对，对，对……”

　　怎么说，哥也是唐朝电子的CEO撒。怎么会被这个小小的警察给难住，不过，现在来看，真有秀才遇到兵，有理讲不清的感觉。任你在商海当中纵横天下，碰到一个不跟你讲理的，只拿拳头办事家伙，你也没办法。

　　所以，刚才刘赣飞一时之间，也不知道该当如何处理？

　　“看到了吧，认清了，这可是唐朝电子的CEO刘赣飞，如假包换……”

　　陈佳一拿着刘赣飞的身份证，在“苏可”眼前晃了一晃，很是得意的样子。

　　“你可别逼我……”

　　看到这个身份证，“苏可”倒还真不敢下手。只是，看到陈佳一这淫荡的样子，她就气不打一处来。现在，越发肯定，这家伙刚才就是打电话来故意骚扰自己的。只是，她又有点顾虑。要知道，唐朝电子可是国家重点观注公司。刚才她冲到这里，只是想拿住刘涛。只是现在刘涛没见着，反而惹上一个唐朝电子的CEO。

　　“再说，我想请问一下美女，你有揖捕证么？”

　　这时，陈佳一伸出右手，问起“苏可”来。

　　“我……”

　　“苏可”来到这里，纯粹是一个人的事情，哪有什么逮捕证。

　　“没有……我看你还是请回吧，一会我会通知你们局长，问一下警察无故袭击平民，应该治什么罪。”这个时候，陈佳一已经邪邪的笑了起来。心中暗道，“你这个暴力女，没事惹到我的头上。你要知道，国家当中的几个太子掌，都没人敢惹我。”

　　“哼，下次我可不会放过你。”

　　“苏可”被这位眼镜男气的是脸色发青，手指着陈佳一，就此开着警车而去。

　　“慢走，不送。”

　　陈佳一见“苏可”离开，这才回过头来。看了看没有任何战斗力的保安，却是说道，“赣飞，一会你跟子贤说一下，就说从今天开始，严格加强唐朝公司的安防工作。”

　　“好的，那刚才这事，要不要……”

　　刘赣飞的意思，就是向临川公安局说一下，也就是治一治那个暴力女。

　　“当然。”

　　自打这么大，陈佳一还真没被一个女人欺负成这样。陈佳一可是一肚子火没法出。

　　“哦，对了，这事说是要说，但别将她弄下岗了，给她找点麻烦就是。”

　　自己刚才也骚扰过110，虽然不是故意的。可能这位美女认错了人，但是，这其中，自己也有一部分责任。陈佳一不是仗势欺人的那种人，找找这位暴力女一点儿麻烦也就是了，倒不想怎么为难于他。

　　……

　　这只是一点点小插曲，两天之后，陈佳一已将这事忘了个干净。因为，现在的他，还有一个非常重要的任务。这个任务，就是唐朝手机新闻发布会。为了强势推广唐朝手机，陈佳一除了自己亲自参加新闻发布会这外，他还想在这个新闻发布会上想出一些策划，以此激活整个唐朝手机的人气。

　　转眼，三天时间已到。

　　唐朝手机新闻发布会在临川唐朝电子总部正式拉开了序幕。

　　“女士们，先生们，欢迎来到唐朝电子参加唐朝手机新闻发布会。”

　　这时，主持人开始介绍起唐朝电子的发展历史，然后到唐朝手机的诞生……一通话下来，十几分钟就此过去。

　　“那么，我们的唐朝手机，将会是一款什么样的手机呢？我们在这里，邀请唐朝公司的总裁，陈佳一先生，给大家介绍，关于唐朝手机的一系列问题。”

　　关于唐朝手机的主要性能，陈佳一打算亲自介绍。

　　“欢迎大家来到唐朝公司，今天由我来为大家讲解一个这一款唐朝手机。”

　　陈佳一刚刚进入会场，就已赢来了大众的掌声。

　　其实，不管是今天来到观众，还是采访的记者，他们对于陈佳一这一个传奇般的人物，都有着非常强的好奇。因为，陈佳一有太多的秘密，他们一直不得而知。

　　“好吧，我们进入正题。我现在给大家推荐一款手机，当然，这款手机是我们唐朝公司的作品。做为唐朝公司的开发者，如果由我来给大家推荐，看上去有些黄婆卖瓜。不过，我们唐朝公司，包括我陈佳一，一向只推荐好的东西，一向只推荐精品的东西。这一款唐朝手机怎么样，我全部讲完，大家再来评价也不迟……”


第三百五一章：唐朝手机开卖

　　陈佳一将其中一款黑色系列的唐朝手机拿出，并且，屏幕对着大众。

　　“这款手机的样型，想必大家都很清楚。黑色典雅系列，有着男人特有的绅士魅力，整体的流条线型，又给人带来超越时代的科技。我已偷偷的拿了一部，当成自己的手机……”

　　陈佳一拿着手机，在各个角度之间进行展示。

　　这三款手机外观，唐朝电子可是下了好一翻功夫。而且，陈佳一在边上，也融合了后市一些比较有创意而且又经典的机型。对于2003年时的手机款式来说，唐朝手机的外观，有着以生俱来的优势。只要将这三款手机摆在手机卖场柜台，一定会被他人相中。

　　这就好像美女一样，放到哪里，都是那么惹人眼球。

　　“嗯，其实我不想过多的说唐朝手机的外观。因为，大家一看就知道。喜不喜欢，并不是我说的算。而且，如果更多的介绍唐朝手机的外型。想必还会让大家觉得，唐朝手机并没有内涵。那么，我们现在就来看看唐朝手机的内涵，他到底装有什么东西。”

　　世界上，金玉其外败絮其中的东西太多了。虽然冲着唐朝手机的外型，仍有很多人喜欢。但是，这只能让唐朝手机停留在没有技术含量的地步。这对于唐朝公司的发展，尤其不利。

　　“嗯，我觉得，大家好像有点紧张，我决定给大家放一首音乐。”

　　对于唐朝手机的经典内容，陈佳一自然要做足前戏。要不然，高潮来的太快，大家兴奋之后，啥也没有了。陈佳一对于这一场新闻发布会，那可是想赚足眼球。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　这首歌，正是“我在那一个角落患过伤风。”

　　做为唐朝手机的主打歌曲，陈佳一的策略，正是想在未来，大家只要听起这首音乐，他就会想到唐朝手机。想到唐朝手机，就会想到唐朝手机出色的音质。正如提到微软，大家就会想到比尔。想到比尔，大家又会提到微软一样。

　　当然，这只是唐朝手机的一部分。未来，陈佳一还会在很多方面，进行不同的推广。

　　“很好听的歌曲，以前怎么没听过。”

　　唐朝手机在之前就已暴露出来，但是，对于唐朝手机里面有什么内容，国内用户一直不得而知。如今来到发布会的很多朋友，虽然很想第一时间了解唐朝手机的整机性能，但陈佳一如此安排，他们也没得办法。只能恨恨的盯着陈佳一，骂着陈佳一没事吊他们口味。

　　不过，他们不得不说，陈佳一成功了，很多用户的口味，的确被吊了起来。

　　“哎，这首歌叫什么来着？”

　　台下嘉宾左右四问，众人皆摇了摇头。

　　“难道是唐朝电子原创的？”

　　这也有可能。光是陈佳一，他就是一个出色的作曲人。制作一首小小的曲子，岂不是转眼间的事。不过，这首歌还真是好听。

　　哎，怎么感觉没歌词？

　　初始的嗒嗒嗒，大家还以为是歌曲的前奏，可是，过了很久，仍没有清唱出来。几分钟过后，这首曲子停了下来。

　　“大家感觉这首歌曲怎么样？”

　　这首歌曲虽不是很经典，但第一次听，绝对能令大家耳目一新。

　　特别是全曲当中一个歌词也没有，只听见一位少女一直在，好像是独自哼唱一样。但是，这种哼唱，他却又这么轻快自然，没有一丝表演的成份。完全天然式的唱法，让很多听众大呼，此曲之清快动听，恐怕在无数流行音乐之上。

　　“放心，我不是来推荐这首歌曲的。”

　　陈佳一小小的开了一个玩笑。

　　“OK，很不错。”

　　“很好听。”

　　“望陈总在新闻发布会上，提供下载连接。”

　　这是很多人的回答。

　　“很好。”

　　陈佳一满意的点了点头。

　　“如果我说，刚才这首歌，完全是由手机播放器放出来的，大家信么？”

　　这时，陈佳一的小小的反问了一句。

　　“什么？”

　　“手机播放器？这怎么可能，现在有哪一款手机还能有这么好的音质。”

　　刚才这首歌曲，他们可是听的很清楚。他的音质可是非常棒，哪是什么手机发出来的？

　　很多人士，已经开始议论的沸沸沸扬扬。

　　他们怎么也不敢相信，手机也能达到这么好的音质。如果是这样的话，这种音质，完全可以拼得上专业MP3。因为，普通的MP3还没有这么给力呢。如果专业一些的话，他的价钱估计可以买一部手机。

　　“好吧，让我们来听一听。”

　　看到大家怀疑的目光，这个时候，陈佳一开始操作手中的手机。大屏幕上，已经将陈佳一的各种操作，全部呈现在电子显示屏中。

　　“选择音乐，播放。”

　　陈佳一伸出食指，竖在嘴边，示意大家安静。

　　过得一会，刚才听到的这首歌曲，又一次回晌在大家的耳边。而且，这一次，大家可以清楚的听到，这首歌曲是从手机当中发出来的。而且，由于大家被陈佳一轻轻的示意之下，居然没有一人敢发生任何声音。几百人的地方，一时之间，一下子静了起来。而那首音乐，随着音符的跳动，让大家又一次的沉静在轻快的音乐当中。

　　这一次感觉，似乎音质比刚才听起来还要棒。

　　“拍拍拍……”

　　几分钟后，不管是记者还是粉丝，他们已经鼓起掌来，为唐朝手机的出色品质鼓掌。

　　是的，这款唐朝手机，就算没有别的功能，光是一个音乐功能，也能绑住一大堆用户。起码，对于年轻用户来说，他们一定会喜欢这款音乐手机。因为，不说在国内，就是在国外，也没有几款机型，他们的手机音乐能达到这样的地步。

　　这种超品质的音乐手机，绝对可以秒杀一大堆年轻人。

　　“如果大家以为，这只是唐朝手机最出色性能，那就错了。”

　　说完，陈佳一没有继续说下一个内容。

　　只看见陈佳一在手机上按了几下，然后，一阵“滴滴……滴……滴……的声音响起。”

　　“谁的TT？”

　　在这个这么重要的新闻发布会上，还敢开TT聊天，不想混了？

　　这个TT的声音虽然轻小，但是，大家这几年来一直用惯了TT。只要一听到滴滴的声音，他们便会反应，这是即时通讯软件的声音。现在听到在这个新闻发布会，还有人在聊TT骚扰别人，有火起者，他已经大声表现。比较冷静的，亦是皱了皱眉。

　　“不好意思，忘了告诉大家，我刚用这款手机登录TT……”

　　这时，陈佳一再一次将屏幕打开，并且，投影到发布会的大屏幕上。

　　“陈大，你怎么还不更新？”

　　这是手机TT版中，一位网友向陈佳一发过来的信息。

　　“这个，这个……失误……失误。”

　　看到这一条消息，大家差点喷饭。

　　“兄弟，你这条信息出名了。”

　　不过，这小小的失误一点也不影响唐朝手机的出色发挥。

　　像手机TT版，这种软件，在国内市场当中只有一些中高端手机上面，才能有这一方面的服务。而且，似乎，唐朝手机上面安装的TT版本，比其他版本更高一筹。但不管怎么样，就冲着这一条，能支持手机TT版的手机，那就代表着，这款手机不会差。

　　绝对不会属于低端类手机。

　　“奇怪？”

　　唐朝电子不是一直宣称，他们唐朝手机的定位，是中低端市场么？现在来看，不说唐朝手机的音乐，就是这一个TT即时通讯，都可以秒杀一大堆中端手机。

　　知道，后世无数手机在销售的时候，可是大打着支持即时通讯QQ等等功能。可见，一款即时通讯软件，对于硬件手机，亦起到了非常强的作用。对于那些喜欢网络，喜欢聊天的朋友，这一个手机TT软件，绝对是他们的至宝。

　　就算是有电脑的用户，他们都会开通手机版TT。因为，手机版TT用起来方便，大可以在睡觉的时候没事聊聊。特别是对于那些小情侣，每次在手机上恩爱来恩爱去。一个月，光是短信，情到浓时，一千多条都可能发出去。如果有了这一个手机TT版本，那可是大大的节省了一笔开支。

　　“更新，怎么会不更新呢。”

　　陈佳一用了几秒钟的时间，回复了这位网友。然后，右手捏着唐朝手机，再一次的说起了唐朝手机的各项特点。就在这时，大为激情的陈佳一说起唐朝手机之后，一不小心，掌中手机就此滑落。

　　“啊……”

　　很多人看到这一幕，一下子都将心儿崩紧了。

　　“完了，完了，自己喜欢的唐朝手机，可能就要完蛋。”

　　要知道，这一摔下去，就算摔不烂，也会弄得个手机大病一场。到时候，这场新闻发布会，也会因为这一个小小的异外，从而转为失败。

　　“拍”的一声。

　　手机掉落于地。

　　所有人的眼光，全部集中在掉落于地的手机当中。

　　“啊，什么事也没有？”

　　只看见地上停着的，手机还是手机，并没有因为高空摔下出现什么损伤。

　　“不好意思。”

　　陈佳一道了声歉，装做没什么事一样，从地上拾了回为，继续讲解起唐朝手机的各项特点。

　　可是，来到这里的朋友，现在已经不能平静下来。

　　这款手机简直就是神器，不说有着如此出色的性能，就是砸在地上，也砸不出任何问题。看吧，现在陈佳一还拿着唐朝手机进行着各种不同的操作。

　　“好吧，唐朝手机的主要特点，就是这样。因为产量有限，暂时我们只推出10部。其中5万部放在网上供网友预订购买，另外5万部，可以到全国各大手机大卖场中找到。如果想预订的朋友，可以登陆唐朝电子官方网站……”


第三百五二章：一部手机引发的疯狂

　　这是唐朝电子第一款手机，恐怕在专业人士前面，唐朝手机什么不也是。

　　因为，这一款手机，根本无法与中高端手机比较。对于这个，陈佳一当然知道。不过，陈佳一更知道。虽然在产品性能上面无法与高端机比美，但是，陈佳一相信，随着时间的发展，唐朝电子绝对能够吸收融合世界技术，打造出一款世界性的智能机型。

　　而且，在陈佳一的构思当中，他已经有了制作智能手机操作系统的计划。

　　这个计划不是很大，与电脑操作系统比起来，其实很小。因为手机，他再怎么智能，一定会会电脑操作系统小上许多。不过，目前唐朝公司暂时还腾不出手来。而且，陈佳一还想等一等，等唐朝内核程序彻底流行全世界，再开始打造一款基于唐朝内核程序研发的手机操作系统……这一次，陈佳一决定力拼苹果，力拼安卓。

　　当然，这些个计划，对于他人来说，自然是不能公布的。

　　“对了，忘了告诉大家，这一款产品的价格是……”

　　陈佳一没有立即说出，而是很有兴趣的看着各位。

　　“不如，我将这个问题交给各位，我们的这款唐朝手机，应该订多少钱？”

　　“这位朋友，看你一直这么火热的盯着这一款手机，不如，你帮我们定一下，我们这一款产品，应该定一个什么价位？”

　　这时，陈佳一看到中间一位很威猛的汉子，看他热切的眼光，陈佳一将他点中。

　　“我可以猜10块么？”

　　“10块？”

　　我靠，就是一个外壳也不只10块呀。

　　看来，自己表演太过。这些个观众，完全不配合嘛。

　　“开玩笑，开玩笑。”

　　这位汉子咧了一下嘴，一时哈哈大笑。他可从来没看到陈佳一吃憋的表情。

　　“好吧，我想应该是5000元。不过，如果是5000元的话，可能很多人承受不起。我很希望，这款唐朝手机在3000元左右。”

　　“多谢这位朋友的预测。”

　　幸好，这家伙给面子，没让陈佳一下不了台。其后，陈佳一又将问了几位朋友。大都人的预测是在3000元附近，只有一位朋友，说到2000。只是这个答案，并没有得到他人的认可。因为，现在国内市场当中。能够用手机登录TT的手机，最少也都是4000元左右。

　　现在将唐朝手机的价格预测在3000元附近，已经算是比较低的。

　　当然，虽然也有人想预测999元。而且，互联网内也传出过999元的小道消息。可是，来到现场的朋友们发现这款手机的各大功能之后，哪能再猜999元。

　　“唉，大家猜的金额与我们唐朝电子的定价，还有一定的距离。好吧，那我直接公布答案。”

　　陈佳一摇了摇头，暗叹，国人还是挺有钱的嘛。心中也在反思，自己是不是定价定太低了。虽然，999元也有一定的钱赚，但赚的并不多。但事后一想，陈佳一马上否定了这个想法。现在唐朝手机正是抢市场的时候，也是大打品牌的时候。赚多赚少，这倒是其次。

　　“999元。”

　　终于，陈佳一证实了那一个小道消息的传闻。

　　“我，我，我买一箱……”

　　听到999元的价格，一位嘉宾，一时大跳而起，直接就说要买一箱拿走。

　　“天呐，这个世界，还有这么便宜的手机么？”

　　“我是不是在做梦？”

　　很多人简直不敢相信，一款功能如此强大的手机，怎么只有999元。

　　其实他们产生了错觉。

　　唐朝手机功能并不多，只是有几个亮点，但这几个亮点，却让他们忽略了唐朝手机的其他。比如，像防震之类，诺基亚手机技术更强。你去买一个蓝屏手机，他还可以拿来砸人。

　　到于其他，除了唐朝手机音质很棒之外，就是可以在唐朝手机里面登陆TT。

　　因为，在他们认为，只有一些很贵的手机里面，才有这一项功能。如今，唐朝手机也有。无形之中，就已提高了唐朝手机的身价。待陈佳一说到999元，极大的反差，何其大也。就算是一项冷静的人士，听到这个价格，也会短时间内不相信。

　　“各位朋友，请不用有任何的怀疑……明天唐朝电子就会正式推出网上定购平台，大家若有喜欢唐朝手机产品的，可以到网上订购。当然，如果网上不方便订购的朋友，可以再等一等，过个几天，唐朝手机将会在国内各大手机卖场，全部统一销售……”

　　至此，在陈佳一说出网上订购及全国各大卖场销售之后，唐朝手机新闻发布会圆满结束。而陈佳一，也在这个时候退到后台当中。但是，现场的嘉宾，他们却纷纷喊到，“我要订购，我要订购……能当场订购么？”

　　特别是对于那些粉丝，不说唐朝手机功能这么厉害。就是唐朝手机一点儿功能也没有，他们都会购买回来收藏。要知道，这可是唐朝电子，也是唐朝公司的第一款硬件产品呀，说什么，也要购买回来纪念一下。

　　当天新闻发布会完毕之后，唐朝电子正式推出网上订购平台。由于很多用户，都在第一时间关注唐朝电子的产品。这个订购平台刚刚上线，全国一大堆用户齐齐下单，说是要购买手机。幸好唐朝手机做了设置，只允许一个帐号购买两台手机。

　　但就是这样的设置，当天只是刚刚开放定购平台，只用了半个小时的时间，就已销售了5000部手机。并且，随着网友的宣传，5个小时之后，网上5万部手机全部订购一空。

　　“我曰，这也太快了吧。”

　　很多网友看到这个结果，那可是悲痛欲绝。一边痛骂他人下手之下，一边也暗恨自己怎么不快一些？

　　种种现象，无不是表明，唐朝手机取得了一个开门红。

　　并且，与此同时，唐朝手机在现实当中，亦展开了多方位的宣传。无任是网络，还是传统电视台。唐朝电子都已大幅度开始广告，就连超级女生，他的冠名，都变成了唐朝手机。特别是那首“我在那一个角落患过伤风”，那优美的旋律刚刚推出，便已吸引了无数人的眼球。

　　……

　　某市公交车。

　　又一次到了下班高峰，林峰下班之后，脱着一身疲惫的身躯，挤进公交车，往家里赶回。

　　“唉，生活真TM的不容易。”

　　大城市里，公交车是最挤的。就算毕业已经有三年的林峰，也只能做公交车。随便的发了一声感慨，林峰就此不再多想。因为他知道，发牢骚是没有用的，只有自己努力，方能进取。要不然，天天骂这不公，仇那不平，哪有什么出头之日。

　　“您好，城市公交之声欢迎您。”

　　因为是长途公交，所以，公交车上放起了广播。

　　“算算时间，现在应该是大家下班的时候。我们是乎已经看见，忙碌了一天的朋友，此时正坐着公交车上，赶往自己的家园。在这里，我想给大家推荐一首歌……不过，这首歌很奇怪，这首歌曲没有一个歌词，全是一个人独自的哼唱。我们只知道这首歌来自唐朝手机，甚至，这首歌真正叫什么名字，我们一直也没有找到答案。看上去是一个笑话，不过，这首歌真的很不错，现在推荐给大家，希望各位听后，能够给您减去一份疲劳……”

　　广播电台的主持说完，这时，便进入到了音乐时间。

　　“嗒嗒嗒……”

　　随着嗒嗒嗒声的推进，美妙的旋乐开始飘进了乘客的内心。而就在这时，本是闭着眼林峰，一首乐曲的响起，却令他心灵一震。

　　“这首歌是什么名字？”

　　林峰感觉这首歌很棒，但是，就是不知道歌名。虽然，他极力想从歌词当中记住一点。可是，直到这首曲子结束，他已完全失败。唯一记住的，只是那嗒嗒嗒……

　　直到林峰回到家中，他快速的打开电脑，想从网上找到这一首曲子。

　　“怎么搜索？”

　　一时之间，林峰有些头大。

　　因为在平时，他搜索歌曲，大都是输入歌曲名称。就算不知道歌曲名字，也能通过一小部分歌词搜索出来。可是现在，林峰一来不知道这首歌的歌名，二来，他也不知道这首歌的歌词。想了很久，林峰无奈的在百度搜索栏里写道，“求一首”嗒嗒嗒……的歌。”

　　点击，百度一下。

　　这一次搜索，还真吓了他一跳。

　　只看见百度搜索当中，一系列的搜索网页，都是一些“求一首嗒嗒嗒……”的贴子。

　　想不到，全国有这么多志同道合的朋友，由于不知道怎么找这首歌，居然不约而同的在百度当中搜索写道，嗒嗒嗒……甚至，由于嗒嗒嗒一词在全国各地的搜索量太多。短短几个小时之间，这一个对于外人来说，谁也不明白的词语，居然窜到了百度搜索量前十的位置……而且，由于这首音乐的流传，这个搜索量还在一直增加。

　　就连手机铃声下载，由于很多人听到这首歌曲，觉得很好听，想将他下载到手机当成是手机铃声，便打电话跑到移动。问道，“那什么，嗒嗒嗒的歌曲，你们移动平台怎么不推荐呀……”

　　真是左一个嗒嗒嗒，又一个嗒嗒嗒……

　　嗒嗒嗒一词，倾刻之间，就在网络之上暴火。

　　因为嗒嗒嗒太过出名，后来还形成了一个“嗒嗒嗒”文化，没事之时，先“嗒嗒嗒”几句。像什么，今天你嗒了么？这种无意义打酱油的词汇，每天都从网友口中说出。

　　除此之外，现实之中。唐朝手机剩余的5万部手机，也在一系列的广告之下，迎来了又一次暴发。而且，因为只有5万部手机。所以，对于全国各大手机卖场来说，每一家可是分不到几台。为了抢夺这些手机，很多有需求的用户，在得到消息之后，纷纷决定第二天起早一些，争取在手机店开门之时，第一个购买。

　　可是，千算万算，他们万万没有想到。与他们一样心思的，还有一大堆人。并且，比他们考虑的更加周到的，也是良多。这不，天还没亮，一大堆人就已排起了长队。并且，直到天亮的时候，已经有几十个人排队。

　　“我倒，晚了晚了……”

　　看到一大堆人排队，有人叹气者，也有人二话不说，直接加入队伍。

　　“嘿，哥们，你们排队买啥？”

　　这时，路过的一位仁兄问道。

　　“手机。”

　　“啥手机需要排队买？”

　　“这位大哥，你难道没看到唐朝手机打广告么，我们就是来买唐朝手机的。”

　　“噢，是唐朝手机呀。听说999块，我都想买一个。”

　　一说唐朝手机，这位哥们立马点头，似乎很心动。

　　“那赶紧的，你再不排队，哪有你的份？”

　　这位哥们略一犹豫，想到自己有一部手机，再买，岂不是浪费。不过，一想到唐朝手机上面，有那即时通讯功能，他的心儿又飘了。得，就买一个吧，反正自己那台有点旧了。况且，那部破手机，拿出去也没得面子。

　　还是唐朝手机好，大品牌不说，而且还便宜。

　　于是，两人排着队，就为唐朝手机。

　　半个多小时之后，该手机卖家宣布，“当天50部手机销售完毕，明天欲购从速……”

　　“我插，还限购……”

　　有一些排队的朋友，那可是排了好久，刚好排到他了，居然宣布当天销售额完成。一时之间，便有人开始大吵起来。只是大吵也没有用，人家早就下了规定。为了安慰群众，该店商家说道，明天多增加10部销售，祝大家好运。

　　看到如此，一大群人等欲哭无泪。

　　这样的情况，岂不是要通宵排队？尼玛，这比买火车票还累人。只是，唐朝手机，他们却是真心喜欢，怎么说，他们也想买回一台的。只是，要自己通宵排队话，这基本不可能，如果不排的话，怎么买手机呢？

　　“这倒是一个问题，得想个办法。”

　　这时，便有一些同志，开始想着明天最佳购买方案。

　　“有了。”

　　其中一位帅哥想了想，立马计从心来。

　　于是，他快速的离开了手机店，然后来到了一个比较偏的休闲厅。

　　“美女，包夜多少？”

　　“帅哥，只要200，很便宜的。”

　　“是不是怎么样都行。”

　　“是。”

　　休闲厅美女害羞的点了点头。

　　听到回应，帅哥大喜，说道，“今晚你帮我到XXX手机店排队买一部唐朝手机去。”


第三百五三章：“苹果”公司

　　小小的一款唐朝手机，本来名不经传，远远没有诺基亚，三星，索尼一大类世界手机品牌出名。可是，在唐朝公司的影响之下，一时之间炒作的很是火爆。而那5万部手机，亦在各地掀起了一场抢购热潮……

　　各地经销商看到唐朝手机如此好卖，纷纷对唐朝电子下了一大堆定单。而在定单的支持下，终于，唐朝电子终于发力。将原来的产量扩大3倍，并且24小时不间段生产。开始大规模，投入到流水线手机的制作当中。

　　面对着唐朝手机销售的热潮。

　　世界各大媒体早有反应，先后发布多条唐朝电子新闻，说是唐朝手机自开始出现，研然便展现出黑马的姿态。如今这款手机刚刚上市，互联网上的订购，在5个小时之内，就已卖出5万部。而剩余5万部，我们每天都能看到，那一群排队等候着购买唐朝手机的朋友。

　　我们很难相信，一款产自中国本土的手机，他却是无视摩托罗拉，无视三星，无视诺基亚所带来的压力，居然展现出如此火爆的情况。这让一周之内，全中国内的所有手机机型，都变得暗淡无光。虽然他们现在的销售量不大，但是，我们完全可以预测。等唐朝电子加大手机生产的时候，那就是世界各大手机品牌业绩大降的时候。

　　为了表现唐朝手机的影响力度，这些媒体还采访了诺基亚总部的一位高层人士，其中掌管亚洲区域的老总说道，“我现在都在寻问，当年将诺基亚手机技术卖给唐朝电子，这是否是一件错误的事情，虽然，这个销售，为诺基亚赚了一大笔钱。”

　　这位老总抱怨起来。

　　不过，事后他又摇了摇头，说道，“不过，就算唐朝电子使用的不是我们诺基亚的技术，他同样能够成功。”大家冲着的并不是唐朝手机的诺基亚技术，而是冲着唐朝手机的创新，当然，更多的是冲着唐朝手机的低价。

　　其实，唐朝手机也想将价格定高一点。可是，看看这一部手机，除了音乐及唐朝TT之外，基本上，唐朝手机没有任何的优势。就算唐朝电子想提价，似乎也有一些尴尬。最后倒不如更实在一些，直接定到999，将市场抢过来再说。

　　没想到，当初的无奈之举，在国内的市场当中，却是迎来了他的疯狂。毕竟，在国内，物美价廉的东西，一直都会受到大众的青睐。像唐朝手机，这样的大品牌多功能的手机，绝对是人手一款必备之良器。

　　“唐朝手机，让我看到了ipod上市的情形。”

　　唐朝手机的热销，连苹果电脑的乔布斯都惊动了。在他眼中，此时的唐朝手机，绝对会是一款领先未来手机潮流的产物。甚至，他现在已经将唐朝手机，比之成苹果公司的又一大重头产品，ipod。

　　这并没有高赞。

　　事实上，苹果公司一直都是一个大为创新的公司。不管是之前苹果公司推出的苹果电脑，还是2001年推出的ipod音乐播放器。他们的每一个设置，每一个制作，都闪动着创意的源泉。对于唐朝手机这一款，乔布斯看到了他的创意。

　　比如，在手机外观上面……

　　这一点看起来平平无奇，但是，苹果却在产品外观上面，写了很多的功夫。从操作系统的窗口化，再到Ipod音乐播放器的外观，苹果公司都给出了一个令世界为之疯狂的创新。这些创新，也给苹果公司带来了源源不断的动力。

　　很多人一直认为，苹果公司在未来，一定会超越IBM，超越微软，成为世界上最大的科技公司。哪怕是一直以来，苹果公司的业绩表现平平，他们仍然保持着这样的期待。

　　又比如，唐朝公司大开新招，提出音乐手机这一个概念。

　　虽然，唐朝手机的音质，根本没得与苹果MP3的音质相比。但是，唐朝手机已在手机领域开辟了一个新通道。这个通道，让很多手机研发商看到。原来，手机并不仅仅可以从正常的硬件上面及软件上面升级，他还可以从额外功能上面，进行创新。

　　正是由于这么多优点，乔布斯才大为称赞。

　　不过，乔布斯的大力称赞，并没有得到世界各大公司的认可。尤其是，没有得到各大手机厂商的认可。原本，“乔布斯”不说话。他们就算感觉到了唐朝手机这一只黑马，也不会说什么。但是，面对着乔布斯的大幅赞赏，似乎，他们不说一点什么。是不是就意味着，自己的手机，就不如唐朝手机呢？

　　要知道，乔布斯在世界上的人气，一点也不比微软的“比尔”差，甚至，在某些方面，更多人喜欢乔布斯，而不是喜欢比尔。因为微软的垄断策略，他已经令一大堆企业家。包括政府组织，比如欧盟等团队的讨论。甚至，近期，欧盟正商议着，是不是要状告微软垄断。

　　所以，像乔布斯这样的超人气牛人，任何一句话语，他都影响巨大。也因此，各大企业，不得不进行申明，以此来展现公司的实力。而第一家出面迎接的，正是日本巨头公司索尼。

　　索尼旗下，涉及的电子产业很大。

　　不仅有电视主机，掌机，电脑，MP3，也有一系列手机品牌。对于唐朝手机最近在国内的火爆，索尼公司发言人说道，“就以质量而言，唐朝手机应该属于中低端手机。虽然，最近靠着一系列的创新，加之唐朝公司的炒作，唐朝手机展现出了他的疯狂一面。不过，我想告诉大家，这只是暂时的辉煌，等时间一过……大家玩够了这种图有其表的手机之后，那么，唐朝手机就是用户抛弃的时候。”

　　这一翻话够狠，简直将唐朝手机定义为奇烂无比的手机。

　　同行是一冤家，这句话一点儿也没有错。

　　除了索尼之外，韩国的三星手机，他们亦发表了争对“唐朝手机”的话题。三星手机认为，“这种只靠着一两个唬头的产品，只靠着炒作的产品，完全破坏手机产业的良好健康发展。幸好，唐朝手机只在中国热卖，与其他国家无关。他的低创意，高炒作的手段，放在我们韩国，或者欧美等发达国家，恐怕用户一眼就能识别……”

　　这些个世界知名电子厂商，那可是个个都是行业精英。而且，字字直指唐朝手机最软弱的地方，令唐朝手机没有半点反驳。事实上，这本来就是。陈佳一耍的手段并不隐蔽，明眼人一看便知。像三星，索尼……这一类公司，他们怎么会看不出来呢？

　　如此来看，三星比索尼更狠，直说唐朝电子的炒作，是为下三滥的手段。

　　“哼，三星，索尼……”

　　看着一系列狂批唐朝手机的企业，陈佳一内心冲满着不屑。

　　“什么下三滥不下三滥，有用的手段，陈佳一个个都会用。”

　　面对着一大堆世界手机厂商的质疑，唐朝电子没有反应。这些个消息，只有一大堆闲得蛋疼的无聊人事，他们才会观注。对于唐朝手机的销售，一点儿也不会影响。当然，陈佳一也知道。这些个手机厂商其实说的很正确，唐朝手机的本身硬件技术，他就不怎么样。

　　这不仅是陈佳一，也是刘赣飞等人都知道的。

　　只是，他们更知道。技术需要积累。万丈高楼平地起，哪能一步登天。这一次面对着一大堆手机企业的鄙视，一边让唐朝电子更加注重手机硬件技术的同时，亦让陈佳一深深的感觉到，要将唐朝手机打造成为后世最为尖端的智能手机类型，其实还有一条很长的路要走。

　　哪是说说，就这么容易办得到的？

　　陈佳一熟思起来。

　　他虽然很肯定，只要给唐朝电子时间，一定能够开发出一款世界一流的智能手机。但是，这个给时间，那是多久？如果时间太长，唐朝电子照样完蛋。毕竟，唐朝电子只有一点诺基亚中低端手机技术，并没有深厚的手机底蕴。软件上面还好说，硬件上面，那可就难了。

　　想了许久，陈佳一仍没有主意。

　　而且，陈佳一似乎现在有了一很不好的想法。这个想法，就是想等“唐威芯片”开发出新一代手机芯片，以此来支持唐朝手机的硬件发展。虽说，开发出完全纯国产的DSP芯片的事情，是有可能，但目前仍属于国内实验阶段，什么时候有效果，谁知道呢？

　　将未来不确定的事件当成自己的法码，这是一件很危险的事情。

　　想到这里，陈佳一差点吓了一身冷汗。

　　并且，以此下去，继续检查一下，其他还有没有关于这一方面的问题。

　　“还好，现在醒悟的快。”

　　陈佳一两世为人，一直拥有着超越这个时代整整11年的眼光。虽然，陈佳一一直以来，都保持着三省吾身的姿态，不想自己得意忘形。可是，唐朝公司发展的太顺利了，顺利的就像外界一直猜测的一样，这简直就是一个奇迹。

　　不自然间，陈佳一就在种种顺利当中，养成了超越一切的强大自信。这种自信虽然不错，在面对敌方之时，展现无比之大势，收效其大。可是，这种自信，如果太过，那就有点自我催眠。而且，这种自我催眠的方式，一般被自己催眠的，他是发现不了的。

　　唐朝公司一切顺风顺水还好说，以后一但碰上了超级麻烦，那就问题大了。

　　陈佳一决定，学习他人的长处，师夷长技以治夷。

　　随后，陈佳一将目光，放到了一个残缺的苹果商标之上。


第三百五四章：全球第一款64位PC电脑

　　要说这个世界，陈佳一最喜欢的公司。不是IBM，不是谷歌，不是英特尔……更不是微软。而是苹果。因为苹果，是世界上唯一一家，不靠垄断做到了世界第一的位置。

　　不管是他的苹果电脑，还是他的MP3，更或者是后来推出来的iphone，还是ipad，这些电子产品，都有着世界一大堆电子厂商竞争。强如PC销售巨头HP，索尼随身听亦是不错，再加上一大堆智能手机产品，又有谷歌收购回来的安卓系统的追击……就算是平板电脑ipad，亦有一大堆公司出现。

　　可以说，苹果公司都是在一大堆竞争当中脱颖而出，这才成就了他的辉煌。这种竞争，完全是技术实力超越一切，当然，也适合发挥他苹果品牌价值。

　　这是一个理想的竞争环境，陈佳一很喜欢这样的格局。因为，只有这样，以百家争鸣的方式，电子产业或者是互联网，才会有比较大的发展。看吧，现在手机的更新换代，比之电脑快多了。过不了多久，手机都可以当成是小型电脑。

　　像这样的公司，陈佳一是非常喜欢的，甚至，他还想亲自去得苹果公司。

　　不过，唐朝公司现在已经是世界上知名企业。虽然陈佳一无法与乔布斯的名气相比，但是，怎么说，陈佳一算是一个小小的名人。而且，唐朝公司平时与苹果，没有任何上的合作。似乎，陈佳一没有一个合适的理由去得苹果公司。

　　就在陈佳一想着以什么理由去得苹果公司之后，突然，陈佳一又想起了之前读到的报纸。

　　“我相信，未来唐朝手机，一定会是世界手机领域的领军人物。”

　　看来，现在的苹果，他还没有打算进入手机领域。

　　陈佳一不知道现在的苹果想干嘛，也许是考虑着他的ipod音乐播放器，又或许是想着，如何重振苹果电脑当年的雄风。因为，虽然苹果电脑很牛。但他只是他的操作系统及他的品牌牛，事实上，苹果电脑在世界市场的占有率很低很低。就连美国本土，苹果电脑的市场占有率，也只有10%左右。

　　不过，不得不说，用过苹果公司产品的人士，都会被苹果公司的每一项独特的设计所钦佩。

　　想到这里，陈佳一又想了很多，而且，也想到了如何联系上苹果。

　　于是，陈佳一打开文档，写了几句话。内容是，身为唐朝公司的掌门人陈佳一，对于苹果，那可是敬仰之情，如涛涛江水，一发不可收拾……特别是对于乔布斯先生，您简直就是我的偶像……当然，陈佳一不可能这么马屁，也不可能这么露骨。

　　他只是对乔布斯的评论进行了一些回复。并且说道，“我想，有乔布斯的苹果公司，才是真正的苹果公司。如果有希望，我非常愿意去得苹果公司参观。”

　　……

　　美国，苹果公司。

　　苹果公司，原称苹果电脑公司，核心业务是电子科技产品。在后世，旗下产品最为知名的当属苹果电脑，iTunes商店，iPhone手机和iPad平板电脑等。2011年2月，苹果公司打败“诺基亚”连续15年销售量第一的地位，成为全球第一大手机生产商。2011年8月10日苹果公司市值超过埃克深美孚，成为全球市值最高的上市公司。

　　不过，现在是2003年。苹果只有那个叫好不叫坐的苹果电脑，外加ipod音乐播放器，及一个网上音乐销售平台……至于其他，那就没啥好介绍的了。

　　现在的乔布斯，他一直在思考着苹果未来的计划。

　　目前来说，苹果公司最新研发了64位个人PC电脑。

　　以现在的情况来看，苹果电脑应该是世界上第一款64位个人电脑。不过，乔布斯并没有太过于喜悦。因为，他知道，苹果电脑一直不缺创新。不管是技术上，还是软件上，苹果公司的创新，可以算的上是世界顶尖。

　　只是，乔布斯也不知道为什么。自己的产品外界一直评论这么好，可为什么卖的不是很火？

　　这就好像90年代一样，当初微软操作系统，哪能跟苹果系统相比。可是，一系列的原因之下，苹果走上了一条天天创新的道路。结果，创新是创新了，但市场却丢了。有的时候，乔布斯一直在思索，包括苹果公司的员工，这是为什么？

　　可是，几十来年错踪复杂的事件，却使得这一个事件变得越来越是迷糊。

　　乔布斯想了想，感觉有些头疼。

　　他已经能够看到，世界上第一款64位电脑的问世，将会开启又一个电脑时代。可是，这个时代开启的人士，将不会享受到这方面的劳动成果。

　　“BOOS，这里有一封来自中国唐朝公司总裁‘陈佳一’先生对于您的回应。”

　　这时，乔布斯的秘书拿出一份报纸，送到了乔布斯办公台。

　　“哦，陈佳一……我喜欢这个小伙子。”

　　暂时将刚才的心思抛开，乔布斯兴奋的拿起了手中的报纸。

　　他想看看，看看这个来自中国的天才商业奇才，他到底说了一些什么。

　　“苹果公司一直是一家很值得大家佩服的公司，无任是公司的各项产品，还是他带来的创新理念。甚至，世界上很多企业，都在享受苹果公司开创的福利……”

　　这是陈佳一的原话，并没有一点作假。

　　如果没有七八十年代苹果电脑的销售火爆，就没有PC机的发展。如果没有PC机的发展，哪里来的一大堆PC电脑生产公司。虽然，PC电脑的发展是历史必然因素。不过，这个必然因素，他却应在了苹果公司的头上。

　　“来参观苹果公司？”

　　乔布斯喃喃自语。

　　陈佳一这翻回话，他怎么会听不出来？

　　“恐怕不是参观这么简单吧。”

　　从唐朝公司2000年成立以来，仅仅只用了3年的时间，唐朝公司就已成为了世界上的超级巨头。起码，在互联网领域来说，唐朝公司的确算得上是巨头。如果唐朝公司现在选择上市，说不定还能追上苹果公司呢……毕竟，这几年，苹果公司的业绩并不理想。

　　而且，苹果公司的产品仍比较单一。就算是ipod现在卖的火爆，但他只是一款随身听，根本成不了气候。乔布斯的雄心，那可是重整苹果电脑。只是，现在的乔布斯，并没有多大的计划。因为，每当苹果最新产品发布，世界惊叹一声之后，也没有什么别的表示。

　　想了许久，乔布斯仍没猜出陈佳一要来苹果的目的。不过，面对陈佳一的回应，乔布斯很是大方，命令秘书向唐朝公司发出信函，邀请陈佳一先生来苹果公司做客。

　　“早就知道，唐朝公司有着非常丰富的策划能力，这一次陈佳一前来，倒可以向他讨教讨教。”

　　这些，都是有据可查的。

　　像人人网，竞争平台，即时通讯……这一类没多少技术含量的东西，唐朝公司却将其做到世界最佳。这样的成就，世界当中，又有几个人能当得？所以，一方面苹果公司欣然邀请陈佳一前来参观苹果公司，另一方面，乔布斯也想在陈佳一身上，得到一些创意的源泉。

　　或许，两人就是随意间闲聊，就能提出一个出色的计划呢。

　　毕竟，乔布斯与陈佳一，都是创新方面的天才级人物。

　　……

　　两方你有情，我有义，陈佳一参观苹果一事，也就这么定下。

　　因为现在还是暑假，两个月的时间可不短。陈佳一最近可能一边休假，一边处理一些公司的事情。当然，大都时间，是想着唐朝公司的未来发展。几天之后，陈佳一去得了美国。

　　“您好，乔布斯先生。”

　　这一次去美国，一来见一见乔布斯，二来，如果有机会，也可以考虑合作事仪。眼前的乔布斯与后世的差不多，都有着络腮胡子。不过，现在的乔布斯并没得胰腺癌，他还很健康，而且冲满着活力。看到陈佳一几人来到，乔布斯很热情的给陈佳一来了一个拥抱。

　　“OH，您好，MR陈……你比我想像当中的更年轻。”

　　乔布斯的脾气很臭，这是苹果公司都知道的事情。最厉害的时候，苹果公司的职员都不敢与这位CEO同坐一趟电梯。因为，他们怕自己在坐电梯的过程当中，被乔布斯开除。这个趣事，还在后世一直被他人津津乐道。

　　没想到，刚刚一见陈佳一，乔布斯居然展现出了如此友好的举动。

　　而且，乔布斯还面露微笑，还像老朋友相见似的。

　　“谢谢，您也比我想像当中更有眼光。”

　　陈佳一来了一个小小的幽默，倒让苹果公司的职员，对于这位来自东方的超级投资者，有了很大的好感。至少，这位看上去，虽然是一代商业大亨，但似乎很好说话。

　　“来吧，陈，欢迎来到苹果。”

　　两人一翻客套，乔布斯没有立即带陈佳一参观苹果，而是将陈佳一带到了自己的办公室。

　　因为，他对于陈佳一实在是太感兴趣了。

　　“实在是抱歉，本来我想安排你参观公司的。不过，我认为，我们苹果最为出色的创意，是在脑海当中……可能，简单的参观，你并不能够看得到苹果的精髓。”

　　“您说的很对，我完全认同您的意见。”

　　陈佳一表示赞同，并且，他也有很多的话语想问乔布斯。

　　“非常感谢您认同我的观点，做为回报，我给你参观一款我们苹果最新研发的产品。”

　　说着，乔布斯就在办公桌上，启动了一台电脑。然后，乔布斯在启动进入操作系统的时候，对陈佳一说道，“你可能不会相信，这一台电脑，可能是全球第一款64位元PC电脑。”


第三百五五章：让“苹果”与“微软”合作

　　“64位电脑。”

　　听到乔布斯介绍，陈佳一这才开始重视这台摆在他办公室的电脑。

　　一般来说，现在世界大都电脑都是32位元电脑。而64位元电脑虽然早就出现，但是，一直都是用在服务器电脑当中。做为PC电脑，也就是个人电脑，目前市场当中，并没有出现64位个人电脑。如今，苹果已经完成了这一大创举。

　　将64位元电脑搬到了个人PC电脑当中。不得不说，这又是一个苹果公司的创新。

　　“怎么，陈……你怎么不是很感兴趣？”

　　乔布斯兴奋的向陈佳一推荐，却没想到，陈佳一居然一脸平静，听到64位元电脑，似乎没有点半反应。难道，我们的这个创新，不是划时代的么？

　　这是乔布斯的想法。

　　虽然，这个64位元个人PC电脑，无法与当初苹果电脑那般“将PC电脑真正的推广出来”这么伟大。但是，苹果公司的这一台64位元电脑，怎么说也是一大电脑技术上的创新。而且，这种创新，未来还会流行世界。

　　这是乔布斯非常坚定的事情。

　　“NO，NO，NO……我对64位元电脑非常有兴趣。只是我在想，如果苹果公布出这个消息出去之后，英特尔与AMD是不是会马上公布，他们的下一代64元CPU。”

　　一般来说，32位元电脑与64位元电脑，明眼是看不出太大的区别。

　　要说区别，32位元与62位元，最大的区别，那就是CPU。而苹果公司用的CPU，并不是苹果公司生产的，而是IBM一直为其定制的。也就是说，其实世界比较出名的CPU的公司，不只有英特尔，AMD，还有一家硬件领域的巨头IBM。

　　而且，IBM的服务器级别的CPU，是目前为止，世界上最厉害的CPU。

　　只是，在软件还没发展到一定高度的时候，或者说市场还没开始适应的时候，64位元PC电脑，并没有多少值得推广的价值……这就是为什么，64位元个人电脑早就出现，但是，直到后世，仍没有多少64位元电脑出现。真正64位元电脑的大幅开始，应该是后世2009年左右。

　　不过，32位元与64位元技术早就被多家CPU生产商所掌握。只是暂时没有推广到个人PC电脑当中，如果苹果推广出他的第一款64位元电脑。那么，英特尔及AMD，可能就会在明天召开新闻发布会，说是下一款CPU，将是64位元CPU。

　　而且，与之相对应的软件微软公司，他的操作系统，也会在相应的时间，推出他们的64位元操作系统。

　　“陈，您真是太聪明了。”

　　乔布斯本想向陈佳一展示一下，这台64位元电脑。不过，听陈佳一的话语。他对64元电脑，已经清楚无比。甚至，对于现在苹果的情况，也了解的清清楚楚。

　　“是么？”

　　陈佳一苦笑了一阵。

　　其实对于2003年时期，推广64位元电脑，实在是由时过早。因为，一款64位元电脑，他所需要的硬件支持，那可是巨大。比如，内存，他至少需要4G。而且，CPU，大都也需要双核。

　　苹果虽然一直具有技术前瞻性，但是，苹果在很多的时候，他并不是很考虑市场会是怎么样？反而，英特尔及AMD，由于有着丰富的用户，为他们积累了非常多的市场经验。所以，英特尔与AMD看起来更加成熟，并不想以超出目前发展速度的技术，从而来改变世界。

　　他们更多的，考虑的还是市场，而不是为了创新出某一个产品。

　　但苹果不一样。

　　因为现在的苹果市场，已经降到很低很低。他的电脑，全凭一些电脑爱好者，也就是热爱苹果的粉丝们，他们以此来支持。真正来说，苹果电脑并不一定比别的电脑好用。甚至，还有一大堆用户并不习惯，因为，苹果电脑并不允许安装微软的操作系统。

　　所以，乔布斯领导的苹果，只能靠着创新，想来冲破这个局面。

　　事实上，现在的苹果并没有成功。因为在个人PC电脑领域，苹果电脑的大势已去，优势几乎没有。苹果要想取得多一些市场，几乎是不可能。不过，现在的苹果可能还没有察觉这一点。直到后世的2007年，苹果的重心，才移值到了手机领域。

　　这个手机，也就是移动电话+宽屏ipod+上网装制……从而打造了一个独特的iphone。

　　说实话，陈佳一也很矛盾。一方面，陈佳一很喜欢看到苹果在这一方面进行创新。最起码，苹果的创新，一直都是领先与世界，并且在未来会成为世界主流科技。可是，另一方面，陈佳一对于这种不顾市场，只知创新的精神，似乎又觉得并不可取。

　　这也是为什么，陈佳一其实现在有很多的软件创意，他如果想一下全部开发出来，显然市场有些难于接受。所以，很多的时候，陈佳一都会给市场一个消化的时间。等到时间差不多了，他就会推出另一些有创新的软件，或者是互联网网站。

　　“是的，陈，您看得很对，这也是为什么，我们一直没有公布64位元电脑的原因。”

　　苹果电脑很早就开发出了64位元个人电脑，但乔布斯迟迟没有公布出来。因为，经过这么多年的发展，乔布斯也吸取了一些教训。这些天，他便一直在考虑一个不错的策略。刚好，陈佳一回应他的评论，他决定见一见这个小伙子。

　　直到现在，这个小伙子虽然年轻的超出了他的想像。但是，他的眼光，以当初乔布斯想的一样。仍是智慧无比，独到精辟。

　　“我的朋友，我现在就面对着这个困难，不知道您能不能帮我。或者，帮我出一个主意吧。”

　　对于西方来人来说，他都是很直接。

　　不管是乔布斯是不是真将陈佳一当成是朋友，还是想用这句话来试探陈佳一。

　　“我想，这个64位元电脑，可以无限斯延期。”

　　熟悉后市电脑发展趋势的陈佳一，面对64位元电脑。他知道，这个技术，只在2009年之后，这才有所建树。而且，如果拿到中国来说，就是2011年，也没啥建树。这样的电脑，推出来给谁用？难道，苹果就是想给那些电脑发烧友使用？

　　虽然，这一部分人士会为苹果的创新进行购买。但是，这部分人士，毕竟少数。而且，现在推出来，还给英特尔及AMD提了个醒，叫他们观注64位元个人电脑这一块市场。事实上正是如此，后世苹果刚刚推出64位元电脑，英特尔及AMD马上就已宣布，说是下一款产品，就是64位元CPU。

　　“无限期延期？”

　　乔布斯虽然暂时没有推出，但是，他也没想到无限期延期的想法。要知道，这款64位元个人电脑，可是花了苹果公司无数的心血。这不仅仅是硬件上面的更新换代，就连苹果操作系统，也要跟着改变……如果无限期延期，对于苹果来说，更是一个巨大的打击。

　　“不，不，这个不行。”

　　乔布斯立马否认。

　　哪怕他知道，发布出去之后，仍是受冷，苹果也不敢无限期延期。

　　“要不然……”

　　看到乔布斯摇着头，陈佳一知道，要想苹果放弃发布这款64位元电脑，那基本不可能。于是，陈佳一却是想着，后世苹果的发展。记忆当中，2005年，苹果公司终于收回了自己的清高，开始与微软及英特尔合作，在苹果电脑上，采用了英特尔CPU与微软操作系统。

　　这个合作，也使得苹果业绩出现了巨量的增幅，此后几年，苹果公司一直保持快速发展，为手机iphone创造了宽厚的研发资金，从而，就在2005年时候，乔布斯为苹果成为了全球市值最高的科技公司，同时也是全球市值最高的上市公司，提供了必备的条件。

　　“要不然怎么？”

　　乔布斯坐着一边，静静的等着陈佳一的下一句。

　　似乎，乔布斯正等着一个伟大的创意，一个令苹果生死存亡的关键策略。

　　“与英特尔及微软合作。”

　　这时，陈佳一说出了后世2005年，也就是乔布斯当年做出的决定。

　　当时苹果公司宣布与“英特尔”及“微软”合作之后，还引起了世界的强烈反应。特别是那些发烧友，他们说道，这简直是苹果衰落的标志。因为，他们一直将“苹果”当成是最新科技的创造者，可是，与英特尔及微软，他们两个垄断者合作，苹果还能如之前一样创新么？

　　他们喜欢的是“苹果”最新的科技技术，而不是为了迎合市场，向市场低头的苹果。

　　“陈，我原本以为，我们的理念是一样的，结果，现在一看，似乎并不一样。”

　　乔布斯摇了摇头，似乎无法相信，这是陈佳一说出来的策略。


第三百五六章：打ipod的主意

　　乔布斯摇了摇头，似乎对陈佳一有些失望。

　　因为，他从唐朝公司的发展当中，一系列的创新，乔布斯感觉，唐朝公司与苹果公司一样，都是有着强烈的创新理念，从而用他们的创新，达到改造世界。可是，听到陈佳一这一个策略之后，乔布斯似乎感觉自己的眼光出现了问题。

　　“是么？”

　　应该来说，苹果的创新理念，是苹果公司的领导者赋予的。在这其中，乔布斯的意志对苹果的创意影响最大。很多的时候，苹果公司的一系列创新，都是乔布斯提出来的。而且，由于乔布斯追求着完美的创新理念，也使得苹果公司成为了一代创新概念的源头。

　　很多粉丝喜欢苹果，除了喜欢苹果的品牌之外，那就是喜欢苹果的创新。

　　直到后来，在一些发烧友的眼光当中，他们已将苹果当成是创新的代名词。就算是苹果公司推出的产品并不迎合市场，他们亦是大为享受。他们喜欢这种创新给自己带来的惊喜，所以，苹果直到现在，也因为这个创新二字，一直拖累着公司的业绩。

　　直到现在，乔布斯也知道，这个64位元PC电脑可能不会受到市场的欢迎。甚至，自己推出之后，立马便会遭到英特尔及AMD的反攻。但是，苹果公司已经骑虎难下。他们的创新产品，就算是没有什么市场的作品，他们仍要推向市场。

　　只有这样，才能保持苹果公司的创新地位。当然，这样的创新，也能让大众对于苹果公司的支持。要不然，没有创新的苹果，恐怕无数的股东，都会将苹果公司的股票抛弃。

　　看到乔布斯呆呆的看着自己，陈佳一知道，似乎自己的这一句话，触动了乔布斯的神经。于是，陈佳一继续说了下去，“苹果的创新精神没有错，迎合市场也没有错。为什么苹果不选择一条，既迎合市场，也保持创新的道路呢？”

　　这在乔布斯眼中，似乎是一个怪圈。也就是说，如果要创新，那么，就按着创新去做。如果要迎合市场，那么，可能很多的创新，都将应此夭折。

　　“陈，难道你想让我们苹果如微软一样，在垄断之中创新么？”

　　不得不说，微软操作系统，其实一直都在不断的进化，也在不断的创新。可是，微软的操作系统垄断，使得他的创新没有一点动力。就算是集全无数研发成员，他们的创新产品，仍然很是低级。这似乎是垄断，也就是市场制约着自己的创新。

　　垄断与创新，两条道路。

　　于是，乔布斯选择了创新，当然，粉丝们也选择了创新。

　　因为只有创新，他们才能用到最新高科技的产品。因为只有创新，电脑技术才会越发展越快。

　　“不？”

　　陈佳一摇了摇头，然后说道，“您认为，苹果与微软合作，与英特尔合作，能完成垄断么？”

　　苹果现在主要涉及的产品是硬件，也就是苹果电脑及现在的ipod随身听。当然，操作系统，只是苹果电脑的附加产品，也许，这个操作系统，也有很多粉丝迷将其当成是苹果最巨有灵魂性的产物。

　　但是，无任是苹果电脑，还是苹果操作系统，他们都没有普及。也就是说，大家对于苹果电脑，仍是很陌生，甚至是一点儿也不清楚。在这样的情况之下，苹果就算是与任何公司合作，他都不可能垄断。因为，这个市场，不任是软件硬件，都已呈现多元化的发展。

　　纯电脑硬件当中，就有一大堆品牌。像HP，DELL，宏基，索尼，东芝，华硕……那可是一大堆，每个电脑厂商，都是一方霸方。但是，他们再强，也只是在市场当中，占有一定市场，要想完全垄断，基本不可能。

　　就算是软件上面，别看微软现在的操作系统开始垄断全世界。可是，面对着唐朝公司的唐朝内核，现在各国之间，已经开始秘密研发自己的操作系统。几年之后，全球各大本土化操作系统诞生，那么，微软的操作系统，恐怕就要完蛋。

　　现在的乔布斯，他都不知道，微软应该要如何抵档。

　　“不能。”

　　乔布斯苦笑了一句，他已经明白了陈佳一的意思。

　　也就是说，既然不能，苹果又何必一直自命清高？与微软或者英特尔合作，完全可以在一边创新的同时，一边抢占市场。而且，为了抢占更多的市场，苹果还需要不断的创新。这与苹果的创新理念，是没有冲突的。只有达到垄断的时候，或者是占有一定市场份额的时候，苹果的创新理念，才会慢慢放缓。要不然，现在仍是大力发展创新的时候。

　　看到乔布斯苦笑，陈佳一略一细想，他却是明白过来。

　　乔布斯与微软的比尔，其实有着很深的仇厚。

　　这个事情，还要从80年代说起。当时的微软与苹果，皆在发展操作系统。只是，当时的操作系统较为烦索，一大堆操作，都需要通过发送指令完成。这样，对于现在人士来说，简单的操作电脑，都成为专业人士做的事情。

　　就在这个时候，苹果开发了一个图形界面的操作系统。一个有着鼠标，窗口化的操作系统。

　　直到后来，乔布斯由于在执掌苹果的时候，出现了一系列的问题。最终，乔布斯离开了苹果。但是，微软的比尔，他却乘机窍取了苹果公司的图形操作系统专利。至此，两家公司，一项长达十几年的操作系统侵权官司，就此宣告成立。

　　可是，在这期间，由于微软的出色商业手段。比尔通过购买了苹果一部分股票，让苹果公司放弃对微软的起诉。虽然到后来，微软已经将这一部分股票卖掉。但是，这一场官司直到现在，已经没有任何的意义。

　　两家公司的恩怨，长达几十年，要让乔布斯与微软合作，简直是天方夜潭。

　　再者说，乔布斯虽然领导公司有方，而且，一直走在创新的最前例。可是，乔布斯还有很大的缺点。一方面是个人独形，完全独断。还有一点，那就是乔布斯太过于清高，完全不将其他公司放在眼里，就是微软，他也充满着不屑。

　　似乎这么认为，苹果公司走到现在，有一半是他的责任。虽然，苹果在乔布斯的领导之下，比之当年乔布斯离开的时候，要好上许多。

　　“我想，理想与现实总是有差距。如果苹果要想发展，与微软或者与英特尔合作，是一件很明智的选择。再者说，我认为的创新，一切都要以市场为标准。如果创新出来的东西，不能给大众享受，要来何用？”

　　苹果公司初期，他的PC电脑快速发展，面对的用户就是全世界大众。当然，他的操作系统，也就是开发出图形界面的操作系统，也是为了普通大众。所以，他获得了很大的成功。就加2000年到现在，开发出来的ipod随身听，也受到了很多人的支持。

　　可是后来，随着苹果公司发生了一系列问题，苹果公司走上了一条只为创新而创新的道路。

　　“我的朋友，其实这个我明白……”

　　乔布斯这么聪明，他怎么会没有想到，如果放开苹果的限制，与微软或者与英特尔合作，那么，苹果肯定能够大为发展。可是，聪明绝顶的乔布斯，在这一方面，他却很难下得了决定。

　　看到乔布斯的样子，陈佳一却是明白。

　　说起来，就是一个面子问题。

　　正如，一个家伙桶了你一刀，现在你还要为了自己的发展，笑脸与他合作。这放在个人身上，又有谁人做到。恐怕能做到的，一个就是大奸，另一个就是大枭。只是，人在商海，一切都是身不由己。

　　看上去，乔布斯很难下这个决定。

　　不过，在后世的2005年，苹果公司已然宣布与微软及英特尔合作。那就是意味着，未来两年之间，乔布斯自己想通了。不过，现在是2003年，看来，这个得慢慢来。陈佳一灵机一动，想出了一个主意。然后说道，“不如这样……”

　　“如果某个公司出了一个破解版软件，令苹果电脑安装上微软的操作系统，你说如何？”

　　暂时，陈佳一和乔布斯是第一次见面。这个有关面子上的问题，陈佳一很难说服乔布斯。那么，陈佳一就尽量绕过这个面子问题，但同时，也能达到想要的答案。

　　“破解软件？”

　　乔布斯迷糊起来。

　　“是的，当然，这需要苹果的支持。”

　　如果苹果在硬件上不支持微软的操作系统，一般很难在苹果电脑当中，安装上微软的操作系统。就算是破解软件，也很难达到。除非，苹果刻意授权给予。但是，这又不可能。不过，放在暗地里的话，似乎，这可以说得过去。

　　因为这样，乔布斯不会正面与微软合作，同时，不会伤了自己的面子。

　　“陈，你聪明的不像地球人？”

　　听到陈佳一的策划，乔布斯终于明白。而且，他已经意动。

　　如果不伤面子问题，那么，乔布斯还是会愿意接受这样的结果。至少，这有利于苹果公司的发展，有利于苹果的业绩。如果出现了这样的软件，恐怕能打开苹果潜在的市场。要知道，苹果的品牌，在整个电脑当中，是最有重量的一个。

　　世界上许多用户，他们都知道苹果电脑好。但是，由于一大堆原因，他们并没有选择购买苹果。如果能在苹果电脑上安装微软的操作系统，那这个潜在市场，一定会爆发出来。毕竟，几十年的电脑品牌，不是白叫的。

　　“哪里，哪里，只是我们的思维方式并不一样罢了。”

　　这只是一个手段罢了。如果乔布斯将他的聪明，用在商业手段当中，哪有微软的存在。如许，现在的苹果，又将是另外的一个景像。

　　“哈哈哈……哈哈……有着天才创新的公司，又有着如此商业手段，其他公司想生存，几乎不可能。幸亏，我们苹果，主要的，并不是从事互联网。”

　　这个时候，乔布斯却是大笑起来，然后说道，“好吧，陈，你成功的说服了我。明后几天，我们商讨一下如何合作。现在，我带您参观苹果公司。”

　　“OK，我早就想参观了。”

　　面对这个一直处于世界创新最前线的苹果公司，陈佳一怎么会不想参观呢。

　　“好吧，请……”

　　乔布斯现在心情大好，带着陈佳一，开始参观起苹果公司总部。

　　这里是，苹果电脑部。

　　苹果公司最重要的部门，是为苹果电脑。要知道，现在的苹果公司，仍然叫苹果电脑。直到后世，苹果公司由于产品涉及到电脑，随身听，及手机等一系列电子产品。再加上，后世2011年，苹果电脑已经没有他的手机业务赚钱。如此，再叫苹果电脑显然是不行。

　　于是，最后苹果电脑，于是就改成了苹果公司。

　　“很棒，这个部门，让我看到了苹果的创意。”

　　其实陈佳一对于苹果电脑部门并不感兴趣，这个一直只知道创新创新再创新的部门，让陈佳一很不感冒。不过，直到参观之后。陈佳一认识到，苹果公司为什么能够一直引领技术上的创新，这不仅仅是乔布斯一个人的作用。他们的全体员工，似乎都散发着特有的光彩。

　　比如，就是刚刚，陈佳一参观之时，就有一些员工在讨论桌面系统的透明化方案。

　　“谢谢，我们再去别的部门。”

　　除了苹果电脑部门之外，现在卖的正火的ipod随身听，亦是苹果公司比较重要的部门。当乔布斯将陈佳一带进ipod部门之时，陈佳一展现出了更大的热情。有的时候，陈佳一都会寻问一下，关于ipod的一些事情。直到最后，乔布斯看到陈佳一对ipod这么感兴趣，还大方的送了一台有纪念意义的ipod给陈佳一。

　　“很有趣的一款产品。”

　　看着手中的ipod，陈佳一思绪万千。

　　他来苹果公司的目的，可不是为了帮助苹果，他正是想打ipod的主意。当然，陈佳一打ipod的主意，并不是想自己弄出一个随身听。这个随身听，继续让苹果经典下去吧。他的策略，是想利用ipod技术发展成智能手机。

　　因为，后世的iphone，他重要的技术，其实就是ipod。至于iphone为什么能够获得成功，那就是在ipod里面，加入了一个点睛之笔——无线宽带。至于刚才出的主意，完全是想示好乔布斯。等合作关系好上一些的时候，那么，陈佳一再实行第二步策略。


第三百五七章：苹果电脑破解版

　　没办法。

　　国内技术这么落后，只能从外面打主意。

　　要技术，可能唐朝公司暂时无法与西方欧美国家相比。但是，要手段，陈佳一可是一大堆。

　　要问这些手段哪里来的，其实有很多，都是陈佳一以前看了一大堆YY小说，从而修炼出来。只是以前的他，只认为这些手段，全是作者们的随意YY，哪会当真。可是，重生之后，陈佳一赫然发现，有着对于未来的超前认识，自己以前在“起点中文网”学来的一大堆手段，包括比较经典的创意，都是可以随时用得上的。

　　像如何打败腾讯之类的，重生小说当中，可是有一大堆策划呀。

　　如今，面对着苹果，陈佳一随便一个念头转动，就是一大堆妙计。

　　三天之后，陈佳一结束了对于苹果公司的访问，正式回得国内。就在当天，唐朝公司在唐朝软件那里，秘密成立了一个工作小组。这个秘密小组，暂时名为“苹果小组”。而这个工作小组的任务，就是开发出一个苹果破解版软件。

　　其实，这个破解版软件根本不要开发。有苹果公司的支持，还要什么破解。在苹果公司提供了一些参数设置之后，只用了几天的功夫，这个破解版软件就已开发出来。随后，在陈佳一的策略当中，这个破解版软件，直接发到了互联网上。

　　……

　　东尼。

　　“东尼”一位苹果爱好者，在很多的时候，他都对苹果公司展现出来的创新能力拍案叫绝。只是，唯一有点遗憾的是，在苹果的电脑上并不能使用微软的操作系统。对于东尼来说，他的很多工作，都需要通过微软的操作系统才能完成。

　　也因此，在东尼身边，他经常会带着两款电脑。一款是普通型电脑，用来办公与适当的娱乐。另一个是纯苹果电脑，用来体验苹果给用户带来的创新。

　　今天，东尼逛迹于某论坛。

　　这个论坛，是一个苹果电脑爱好者的论坛。但是，他并不是苹果官方论坛，而是一个民间网友自发组成的论坛。由于该论坛没有官方的加入，从而，很多苹果爱好者都喜欢到这个论坛讨论关于苹果的未来发展。

　　哪怕这些讨论当中，时常有批评苹果的语气。但是，这是非常正常的。而且，苹果公司似乎也注意到了这个论坛，甚至，他们发现，还真有一些批评及建议被苹果官方看得，并且，加以改进，融入到了新一代产品当中。

　　以至于，这样的论坛，虽不是官方，但胜似官方，得到了许多苹果电脑爱好者的喜爱。

　　今天，“东尼”与往常一样，登陆到了论坛当中，准备与一些苹果电脑爱好者，聊一些最近苹果即将要发布的新产品上。小道消息宣称，苹果最近新研发了一款电脑，可能又会掀起一场PC电脑上的革命。只是最近苹果官方并没有这方面的消息，所以外界一直在猜测。

　　到底，苹果公司将要发布什么样的产品。

　　对于这一个猜测，很多苹果电脑爱好者一直不得而知。有人说，可能是发布新一代苹果操作系统。也有人说，可能是推出新一代高性能电脑。不管是有技术的还是没有技术的，一时众说分芸，并且都例出一大堆条例，以此来说服对手。

　　可是，真正苹果公司会推出什么，谁也不知道。因为，很多的时候，苹果公司的创新，都会出乎很多人的意料。如果都是他人能够预见，说不定，这就不是苹果的创新。

　　“苹果电脑破解版。”

　　论坛置顶栏处，大红标题写着这样的一个标题？

　　“什么东东？”

　　难道是破解苹果电脑的软件么？

　　苹果操作系统当中，有许多很不错的软件。可是，这些软件与苹果电脑一样，只能在苹果操作系统上使用。所以，很多人士认为很可惜。这么好的产品，也不共享给世界人士使用。当然，有的时候，他们也会认为。这样挺好，起码，对于苹果用户来说，他们能享受到别人享受不到的东西。这便是苹果，这便是苹果给大家带来的快乐。

　　不管是什么，点击看看再说。

　　“完全破解苹果电脑一切封杀，让您在苹果电脑上面运行真正的微软系统。”

　　微软操作系统其实并不见得好，他的安全性，一直在各大操作系统当中，都是最差的。不过，微软的操作系统，他有着别的系统无法相比的娱乐及办公性能。这些性能，无任是苹果操作系统，还是IBM的服务器操作系统，他们都不可能达到。

　　比如，像硬件产品的支持，有很多产品，他就不支持苹果操作系统。又比如，各类热门游戏，他也有可能并不支持苹果操作系统。虽然，苹果操作系统的娱乐性也还不错。但是，与微软相比，那就差了许多。

　　还有一点，苹果有个理念。

　　就是自己开发所有的组件基本上你买了苹果也就无须再买其他软件。这看起来很方便，但也正是因为苹果一家完成操作系统当中的一大堆组件，从而使得苹果操作系统覆盖的范围并不广，大型软件还好说，可能会支持苹果操作系统。但对于中小型软件来说，他们哪来的精力，给你单独开发一个支持苹果操作系统的版本。

　　就是这一条，让一些普通苹果迷，不得不舍去苹果。这也是为什么，苹果的潜力市场，为什么很多，但却一直开发不来。直到后世的iphone，出色的娱乐性，使得苹果几十年来的品牌，得到了真正的发挥，一跃之间，成为了世界上的巨无霸。

　　“这……这怎么可能？”

　　东尼大喊。

　　因为，他知道，苹果与微软有着很深的仇恨。所以，苹果电脑的硬件设置当中，对于微软的操作系统，有着很强的隔离效果。虽然，有一大批黑客，一直在研究如何破解苹果的硬件阻碍，但基本上，没有一位黑客研究出来。

　　最多，就是在虚拟机上，可以运行微软的操作系统。但对于普通人士来说，怎么用虚拟机技术，就是一个大问题。而且，对于专业人士来说，这也是一件麻烦的事情。如此，一直以来，苹果电脑，只能使用苹果操作系统，且，一大堆日常操作的办公，可能也会受到影响。

　　“是真的么？”

　　不只是东尼在怀疑，就是一二三楼的发贴，都在怀疑。

　　“又一个破解版软件，有点技术好吧。”

　　这是一位网友的留言。

　　因为，这么多年，一大堆黑客都心灰意冷，再也不去破解。没想到，今天又出现一款。东尼似乎记得，以前有一些家伙，就是打着这些破解版软件，在里面挂上一大堆病毒。如果你贪小便宜，估计，这病毒或木马，就找到了你的头上。

　　看到这些回复，东尼已经对这个软件没有了任何兴趣。就在他准备关闭的时候，突然，他又想了起来，“如果是假的，那版主置顶做啥？”

　　这个论坛可是很专业的。以前，很多虚假软件一经发出，没得多久，就被版主及一些专业人士查出，永远性封了IP。这个贴子发出来没事倒小事，还被版主置顶。一般论坛置顶的东西，都是比较有权威性，比较有安全性，也比较有一定技术含量的贴子。

　　难道，这个破解版软件，是真的不成？

　　为此，东尼又继续看下去，直到在第三页回复区内。他终于看到了版本及论坛当中几个熟悉ID的回复，“已鉴定，这款软件无任何病毒及木马，且是真正的苹果破解版软件。”

　　“是真的？”

　　东尼大吃一惊，哪个黑客这么牛，终于突破了苹果电脑的硬件防御。

　　东尼虽然不是一个专业计算机从业者，但他也知道。这么多年，一大堆世界知名的黑客，也都拿苹果电脑没办法，现在居然有人成功破解。不得不令他小小的感慨了一下。但不管怎么说，这个软件已经被他人证实了他的真实性，于是，东尼便将这个软件下载了下来。

　　按着软件的提示，东尼安装了这个软件。并且，开始在安装完软件之后，重新安装一张系统盘。不过，现在安装的再不是原来的苹果系统，而是微软的WINDOWS。

　　说真的，苹果操作系统，他的许多创新，东尼还是比较欣赏的。他也不想使用微软的操作系统，只是，欣赏完毕之后，东尼还要在日常电脑上进行操作，还有一些休闲娱乐。于是乎，在苹果操作系统上，有的时候就比较麻烦。

　　“OK，成功进入Windows安装界面。”

　　半个多小时之后，Windows系统安装完毕。

　　“太给力了。”

　　东尼大跳了起来。

　　他可是不是那种痴迷的苹果发烧友，喜欢苹果，那就拒绝一切非苹果的东西。如今，能使用苹果电脑，并且，又使用着比较方便的Windows，简直是一件大为爽快的事情。

　　“不行，我得将这个好消息告诉尼尔。”

　　“尼尔，嘿，我的朋友，买好电脑了么？”

　　最近听说，尼尔要买一台电脑。只是尼尔很郁闷，选来选去，不知道选什么牌子的电脑才好。

　　“唉，没有。”

　　“好吧，我再一次向您推荐苹果，我建议您买一台？”

　　“OH，不，东尼，你已经说了很多次了，苹果虽然很棒，但他有很多的游戏并不能玩，你知道的，我是一个游戏发烧友。特别是，最近我迷上了一款网络游戏天空之城。”

　　“放心，没事的，我现在可以告诉你，苹果从今天开始，可以安装微软操作系统了。”

　　“什么，这，这不可能？”

　　尼尔显然不相信。

　　“你要相信我，不如，你来我家，我亲自演示你看。”

　　“好吧，希望你不要骗我。”


第三百五八章：我为“苹果”狂

　　当“尼尔”来到东尼家里的时候，东尼已经在他的那台苹果机上操作着天空之城。

　　“天呐，东尼，你是怎么做到的？”

　　尼尔大是惊讶，忙问起东尼来，“难道是因为苹果与微软达成和解了，这不可能呀。”

　　以乔布斯的个性，很多人难于相信。

　　“别大惊小怪的，你要知道，现在科技这么先进，已有人开始编写了破解版软件。”

　　东尼表示很淡定，一幅经验老成的样子，看着一脸惊讶的尼尔，感觉良好。其实，在他确定苹果电脑能安装“微软”的操作系统之时，他比尼尔的惊讶之情更甚。因为，怎么说，东尼也是苹果的粉丝。而尼尔，最多只是觉得苹果电脑不错，爱好者都算不上。

　　“原来这样。”

　　尼尔恍然大悟。

　　“那么，现在你……”

　　“GO，走，我们去挑一款苹果电脑。”

　　……

　　一款苹果破解版软件的出现，在整个电脑一界，产生的影响无疑是巨大的。很多苹果爱好者得知这个软件，纷纷跟自己的朋友说道，“惊天消息，从今天开始，苹果电脑可以安装微软操作系统，大家想购买苹果电脑的，抓紧机会。”

　　潜在购买苹果电脑的用户，那可是非常之大。更不用说，一大堆苹果电脑爱好者自发组成的宣传组织，此后，美国在线，做为美国最大的门户网站，该网站详细报导了该事件。文中说道，“十几年一向与微软不和的苹果电脑，今日在一款破解软件的推动下，终于，使这两大事物联系在了一起……虽然，很多狂热的苹果粉丝并不接受来自微软的操作系统，但是，在该款软件的刺激之下，已经有很多人考虑，并且愿意购买苹果，做为自己的专用电脑。”

　　狂热粉丝就算再多，他都是小众。做为大众，喜欢苹果品牌电脑的用户，那可是数不胜数。不说美国本土，就连中国，如果苹果电脑价格低一些，然后装上微软的操作系统，恐怕一大堆人都城会准备购买。如今有了一款破解软件，那一些想要购买电脑的人士，都会将目光，盯在PC电脑的第一品牌“苹果”的身上。

　　不仅如此，美国本土的苹果代理商。在得知该款软件之后，有几家店面，直接就将一半的苹果机，全部装上了微软的操作系统。他们可是知道，微软操作系统的强大。当然，有一些商家，虽然没这么大胆，但也不会无动于衷。他们亦在用户准备购买电脑的时候，将那个软件告诉于大众，让他们亲自找上门来。

　　看到这些情况，苹果公司当天便在苹果公官网发表申明，严厉谴责这些黑客，并且说道，该黑客严重侵犯苹果公司的权益，我们已向警方报案。

　　针对于此，有媒体开始联线苹果公司，寻问市场当中出现该破解版软件，苹果公司应该如何处理。做为苹果公司的发言人，乔布斯义愤言词，在采访当中，乔布斯痛诉了网上流传的那个破解版软件。说道，做为苹果，我们有着悠良的创新理念，有着自己独特的电脑品牌。我们绝不容许这样的情况发生……是的，我们已在解析这一款软件，并且会在下一款苹果产品当中，努力修补这一方面的漏洞。

　　并且，乔布斯最后还说道，该款软件严重侵犯苹果公司利益，在这里，我要向那些天才的黑客说一句，“停止你们的黑客行动，要不然，你们将得到美国联邦法律的治裁。”

　　看上去有些像威胁。

　　不过，当记者问道，“如何确定这位黑客到底是谁时？”

　　乔布斯却是含糊其词，说道，“我们会联合警方技术人员，争取进快找到这些黑客。”

　　对于这样的言论。

　　很多媒体人士表示怀疑，因为，互联网本就是一个开放的市场。一般来说，很难找到是谁第一个传播。而且，还有一个，也就是最重要的一点。该款软件是为免费共享软件，传播者本身没有得到任何利益，所以，就算是第一个传播者，在法律上来说，也很难定下罪名。

　　反正，某一些苹果经销商利用该软件卖了一大批电脑，他的罪名倒好定一些。

　　不管苹果公司如何强烈反对，也不管一些铁杆死忠如何誓死撼卫苹果的荣誉。总之，该破解软件已经流传到了全世界。并且，在很短的时间内，苹果公司根本想不出任何应对的办法。因为，硬件不比软件。软件破解了，我还可以更新。但是，破解硬件的防御之后，也就无法更新。当然，如果苹果电脑硬要召回销售出去的电脑，倒还可以……但是，这样的代价未免太大，就算是苹果，也是不会做的。

　　所以，网友们对于该款破解软件，那可是大为喜欢。尤其是对于普通苹果爱好者来说，今天，他们终于可以鼓起勇气，买上一台他们期盼于久的苹果电脑。

　　……

　　“嘿，这位朋友，来看看苹果电脑吧。”

　　这是一位电脑销售业务员，正招呼着从电脑店而过的顾客。

　　“苹果？”

　　一位正需要购买电脑的用户，看着前面摆着的，他一直崇拜的苹果电脑，似乎有些心动。

　　“达列，走吧，苹果虽好，但只能拿来收藏。”

　　边上一位同伴对他说道。

　　“嗯，好的。”

　　达列恋恋不舍，就要离开。

　　“不，不，不，两位别走这么快，来我店里体验一下吧，体验总没啥问题吧。”

　　当两位想要购买电脑的朋友，看到苹果机上装着微软的操作系统时，一时惊呆了。待确定这个店，的确是苹果专卖店后，他们才没有什么怀疑。

　　“如果苹果能装微软的操作系统，我们何不买一台苹果电脑？”

　　反正价格来算，虽然苹果是贵了一点，但哪是别的电脑比的了的？

　　权横之下，这位用户，选择了购买苹果电脑。

　　与此差不多的现象，还在世界各地，特别是北美地区，不断的上演。

　　……

　　面对着苹果粉丝及市场代理商的疯狂推广，苹果电脑从一直以来的低迷销售，终于在一款破解软件的影响下，展出了他的疯狂。当周时间，苹果电脑销售记录涨幅达到100%，并且，这样的势头还在一直增长下去。甚至，这样的情况，还引起了某些电脑品牌的注意。

　　三周过后。

　　苹果电脑月销售记录达到了一个高峰，苹果几十年来积累的潜在市场。终于在该款软件的传播之下，彻底的爆发了出来。很多知道苹果这个牌子的用户，购买电脑的时候，都已选择苹果电脑。在这一方面，可以说，整个暑假，基本都是苹果电脑的天下。

　　这对于那些急需电脑的用户来说，一款可以安装微软操作系统的苹果电脑摆在他们眼前，他们怎么会不想购买呢。更不用说，还有一些本来就有电脑。但一直没有机会购买者，如今有了一款软件，那么，一切再也不成问题。

　　市场统计，苹果电脑在2003年7月份的销售记录，已成功突破50万台，直逼HP，DELL等世界一线知名品牌电脑。有着这样的劲爆数据，很多电脑公司终于变色，他们怎么也没有想到，一直以来叫好不叫座的苹果，怎么一下子卖的这么火爆？

　　这个时候，他们终于开始重视苹果，重视这家一直走在世界最为创新的科技公司。

　　更为劲爆的是，得知苹果当月销售记录的世界各大媒体，先后做出了一个“苹果销售业绩爆涨”专题。是的，做为世界上创新理念超一流的公司，苹果有权享受这个待遇。专题介绍，苹果公司虽然一直以创新理念冠居全球。但也因为苹果公司的独特个性，使得他并没有受到全球大众的青睐。如果不是乔布斯重回苹果，或许，现在的苹果将可能申请破产保护。

　　这完全有可能，在乔布斯离开苹果之后，苹果业绩不但没有转好，反而出现巨亏，最高亏损，达到10亿美元之多。虽然，苹果一直被全球的股东看好。但如果业绩一直停留不前，长持以往，苹果公司肯定会跌出世界一流公司的行列。

　　正如微软，这个苹果公司的冤家对头。在他购买“苹果”公司股份，顺利瓦解苹果对微软的控告之后。微软并没有再留下苹果公司的股份，反而很快，就此将他卖出。用比尔的一句话来说，他对于这种不顾一切实际的创新，并不会抱有多大的希望。

　　事实上，正是如此。苹果在几十年间，养成了他的赫然独行，虽然这个的行业，使得苹果一直标新立异，很出风头，但是，苹果公司的业绩却是一年不如一年。甚至已有部分投资者，对于苹果公司有了一些小小的失望。他们不知道，苹果还能重回以前的苹果么？

　　直到如今，当月苹果电脑的销售火爆，终于让所有的人士看到了苹果再一次崛起的希望。

　　其实，他们都是苹果的粉丝。

　　只是一直以来，因为种种原因，皆不能够购买。如今，苹果电脑打破一切阻碍，终于，全球无数的苹果爱好者，他们就在这时，为心中的苹果而疯狂。如果你没有亲眼看见，你永远不会体会到，那种粉丝购买苹果电脑产品时的心情。那种，为了心目中的经典，为了心目中的电脑，他们用着他们的一切，前来支持苹果。

　　陈佳一记得，后世有多组照片，拍摄的是那些带着笑脸，带着激动，带着期盼购买苹果产品的朋友。当他们手中抱着心爱的苹果电脑，他们发出了那种发至内心的喜悦。这种喜悦，可不单单是“我有了一款电脑”，而是那种，我有了一款我最为心动的电脑。

　　直到后来，有粉丝把这一次事件当成是苹果的“王者归来。”

　　这是他们期盼已久，一直渴望见到的“苹果”复兴。就连那些本来一直坚称，拒绝使用任何一切非苹果产品的苹果铁杆。面对着苹果电脑的疯狂销售，他们也保持了沉默，不再发表任何有关于苹果幅面的话题。


第三百五九章：四位大神，出走起点中文网

　　看到这一切，陈佳一都有些眼红。

　　虽然唐朝手机在国内火了一把，但这哪里比得上苹果电脑带给别人的震撼。这些，都是唐朝电子，甚至整个唐朝集团，都是比不上的。

　　陈佳一叹了一口气，不过，也没有沮丧。

　　路要慢慢的来，人家苹果20多年的创新生涯，怎么会是一个刚刚冒出来的公司比得了的呢？随即，陈佳一不在更多的感慨。

　　第一步向苹果公司示好，已经完成。那么，那就再等两个月，再实行陈佳一的第二步策略。现在先等一等，苹果电脑这几个月的销售暴发，必然会将苹果公司的重心转到苹果电脑身上。那么，像ipod这些产品，相对的，可能就要受到冷落。

　　到时候，陈佳一再奇招，寻找到这些暂时受到冷落的产品。

　　计划制定完毕，随即，陈佳一再没管苹果电脑的销售情况。而是细细的查看起苹果公司至开始到现在，几十年来走过来的历程。这个历程，虽然只是一个苹果公司的历程。但是，或许，这些世界一流大型公司的历程，就可能在什么时候帮助到自己。

　　……

　　“惊天新闻，‘爱阅读网’狂挖起点墙角，起点四大大神出走起点。”

　　一个普通的写手群中，突然发出了一条让陈佳一大为惊讶的新闻。

　　“什么，挖角？”

　　刚看到这个新闻，陈佳一的第一反应，便认作者群里的几个家伙开玩笑。只是，待陈佳一点击连接之后，终于发现，这居然是真的。

　　“血红，酒徒，烟雨江南，云天空，四位起点名家，集体出走，进入了一家名字叫做‘爱阅读网’的网络文学原创网站。”

　　爱阅读网？

　　陈佳一在后世没有听过，只记得有一个“小说阅读网”，但那个是盛大的子公司。现在这个爱阅读网，网址之类，与后世的小说阅读网，并不是一样的。

　　“真有意思。”

　　想不到，在“起点中文网”一统网络文学的时候，居然还有牛人跳出来，与起点中文网抢这块蛋糕。这让陈佳一一边佩服他的勇气之时，一边也说道，“真是自找死路。”

　　按理说，这个计划还是不错的。

　　如果这个计划是在2000年的时候，或者是“起点中文网”没有陈佳一这尊大神的时候，该网站还真有可能成功。毕竟，读者是跟着小说走的。哪里有好看的小说，读者就会走到哪里。从后世网络文学的发展模式来看，经历了黄金书屋，龙的天空，起点。其中，每一个网站，都曾经是当时网络文学的NO1。可惜，在这其中，只有起点笑到了最后……

　　一下子挖走了起点四大名家，一大批粉丝还真有可能跟着这些写手跑到“爱阅读网”。

　　正如血红，这家伙后世号称是网络第一写手，人气不可谓不高。就算是直到现在，如果起点中文网不是有陈佳一，估计血红也要称霸整个起点。

　　又有云天空。

　　云天空可能名气不如血红，甚至，有一大堆人都大骂云天空太白，比“天下第一白”这个烂白作者都白。但是，云天空写小说写的热血呀，写的激动人心。他的一本小说“幸运魔剑士”，写网游写的是YY至极，又有邪神传说，迷倒不知道多少粉丝。

　　其后的烟雨江南，一部“亵渎”一出，成为了后世网络文学当中的西幻类奇书。至今，不少人提及，都说该书是为西幻类小说经典，几乎后世的西幻小说，无人可以超越。

　　至于酒徒，也是一位实力派写手。他的一部历史小说“明”，在起点有很多历史小说爱好者。

　　四位名家，一至出走，摆明了是一件针对于起点中文网的行动。

　　“我倒要看看，是哪一位大佬在后面称腰。”

　　互联网是最烧钱的东西，哪怕就是一个小说阅读平台。

　　看起来，他就是这么大的一个平台，但是，要想将他运作成功，没有上亿的资金，简直都不要进这个市场。这可不是乱吹，后世不知道有多少个网站，像17K，纵横，投入的资金，何止过亿。可惜，表现都是平平，那些钱可是白白的花了。而且，就算有上亿的资金，现在面对网络文学霸主“起点”，他们也没有多大的胜算。

　　如果没有一位实力超级强大的后台，谁敢现在抢“起点中文网”的饭碗。

　　“。”

　　原来是这家网站。

　　看到，陈佳一这才醒悟过来。

　　现在来看，也只有，敢于和起点叫板。

　　因为，这个，他是一个出版机构。出版的范围是为网络小说作品。当然，之前几年，他们都是选择不错的小说进行出版，以前“龙空”网站，就有与“”合作过。而且，由于有清华大学的背景，所以，公司自成立以来，就得到了一些特别的照顾。

　　如今发展三年下来，早已成为了一家在出版行业比较有份量的公司。

　　像这样的公司，如果他还想发展，那么，一定会往上游小说平台发展。因为，只有控制住小说平台，那么，以后一大堆经典的网络小说，都可以抓到自己手中。这一次，他们将目标描准到了网络文学，而且，第一次出招，就是如此之狠，将四位名家，而且，也算得上是四位起点大神级的人物，全部挖到了“爱阅读网”。

　　“霆锋，今天怎么回事？”

　　陈佳一通过TT，给起点站长宝剑锋，也就是“扬霆锋”发送了一条消息。

　　“有意进入网络文学市场，于是，也就高价挖走了四位作者。”

　　宝剑锋解释起来。

　　“怎么，之前没有这方面的迹像么？”

　　“有。”

　　宝剑锋回道，然后详细的跟陈佳一说起了这一件事情的始末。

　　原来，本来一直都以出版网络文学为主，可是，在陈佳一的策略下，他却是打开了网络文学的一道口子。至此，“起点中文网”联合“羊城晚报”进军了版市场。如此一来，导将，逼的没有退路。

　　此后，“”感觉没有自己的阅读平台，这出版资源自己肯定没份。于是，也就自己搞出了一个网站。可惜的是，现在的网络阅读平台，起点中文网已经统一了网络文学一界。要想进入，靠常规办法，一步一步发展，不知道要慢多少。

　　为了节省时间，也为了给自己机会，想出了一个向起点中文网的挖角形动。

　　“对方给出的筹码是多少？”

　　“对方是以买断的方式进行挖角，而且出手很大方，不管下一本质量怎么样，都是买断。”

　　买断。

　　在后世的网络平台争霸战中，手段可是层了不穷。其中，这个买断，威力最大。因为，在起点中文网写小说，那可是有一定的压力。一来，写小说并不是谁都可以写的。就算你偶尔写一下，也不见得就能签约。就算能签约了，也不见得能上架。就算能上架了，也不见得就有多少人订阅。就算比较多人订阅了，下一本书也不见得能同样有人订。

　　多少天纵奇才写出了一本牛书，可是下一本，也要落得一个仆街的下场。

　　这样的事件，那可是屡见不鲜。

　　如果有人会给出买断，也就是千字多少元的价格，对于写手的诱惑力，无疑是巨大的。

　　“好一个买断。”

　　一个新站，没有资源，没有读者，就算你的小说写的惊天地，泣鬼神，同样无人得知。这个买断策略一出，诱惑力之大，简直无法想像。

　　“那么，现在我们起点这边，应该怎么样应对这事？”

　　陈佳一没有具体的寻问，为什么这几人被“爱阅读网”挖走。

　　因为陈佳一知道，在金钱的诱惑下，哪个都不是君子。只要金钱大到一定的程度，什么都可以背叛。当然，陈佳一也不认为，他们四人出走，就是背叛“起点中文网”。这与工作一样，我不想在这个公司工作，我换一家，也是可以的。当然，陈佳一将这个挖角事件看得很开，但并不代表，陈佳一会放着“爱阅读网”做大。

　　而且，陈佳一也知道，这个网站挖角事件迟早会来。

　　毕竟，小说上游平台的利润实在是太大了，有眼见的商家，都有可能进来。看到了吧，一部飘渺之旅与诛仙，他所产生的价值，简直难于估量。如果能够打造出一个比较大的网络阅读平台，怎么说，也会产生一些比较经典的小说。

　　而且，陈佳一早就给大家描绘了这个市场的前景。据目前得知，已有多家游戏公司，电影公司，动漫公司，描准到了网络文学这一块。这倒是一个好现象，但是，陈佳一万万没想到的是，自己开办的网络文学原创平台，也引来别人进入。

　　现在已到了这样的地步，那就打呗。他人进来，那就将他打出去，也就是了。

　　“刚刚开会已经讨论过这事，初步达成的计划是这样的，第一步，暂时先稳住其他一些大神。第二步，再培养一些比较有实力的作者出来。”

　　网络小说，多如牛毛，远远比当年的武侠小说多得多。而且，也有一些天纵奇才的，写得了部比较不错的小说。但是，如果没有网站支持，最多，这部小说只能小火。要大火，哪能够？正如网络三大奇书，虽然三部小说都很经典。但如果没有网站给予宣传，哪能称得上奇书？

　　幸好的是，起点中文网成立至今，到现在已经培养了不少中层作者，还有一大批读者。很多读者看了一些大神的小说之后，他们都会选择其他的小说进行阅读，几位大神出走顾然会拉走一部分读者，但是，其他小站除了大神的作品之外，他可能就找不到别的作品。

　　到头来，他还得回得起点中文网，继续寻找一大堆他们喜爱的作品。

　　这一点，也是起点中文网一直以来的最大优势。

　　为什么说，起点中文网大势已成，就是他成功的培养了一大堆大神之外，他还成功的培养了一大堆中低层作者。甚至，这一些中低层作者，比一些大神的份量还重要。只要他们存在，那么，网站就可以一直坚持下去。

　　后世“一起看”小说网站，挖走网络小说第一人的血红，起点不也是将“一起看”网站干掉了么？而且，最后还将血红，云天空再次引回起点。这一招，实在是天大的厉害。也不知道，当时的血红，云天空再次回到起点，那“一起看”网站会是什么样的表情。

　　也因为起点有这么大的优势，陈佳一这才坐的住。就算得知四位名家出走，陈佳一都很淡定。要是2000年的时候，他肯定第一个跑到起点中文网。现在来看，不但陈佳一很淡定，就连保剑峰他们，其实也很淡定。要不然，为什么这么大的事情没有在第一时间通知陈佳一呢？

　　“起点几位名家可以随便点一点，不要过多说明。他们聪明，自然会想到‘起点中文网’的好处。如果他们自己要走，我们也不拦着。”

　　随着互联网的发展，上网人士每天都在递增。那么，在网上看小说的，也都在每天增加。而网络文学当中，“起点中文网”是受益最大的一个。或许，今天你看到，那个网站给出的买断金额很高，比自己在“起点中文网”怎么写都高。

　　但是，明天，你将会看到，那个买断金额，也就是那么一点点。

　　后世起点中文网与韩寒联手，在网络上更新他的小说。起点中文网当初给出的价格，大概是一个字一块钱，也就是千字千块。放眼到2011年的起点中文网，一大堆写手，早就超过了韩寒。而且，如果你现在出走，网络文学网站就是那么一点大，左右就是两三个网站。万一这个网站完蛋，最后你是回到起点，还是不写小说？

　　虽然，有一些写手可能会回来。在陈佳一眼里，这亦是正常的。

　　一切为了生活，陈佳一对这个没有什么意见。但是，你回来，起点还会像原来对待大神一样，再这么对待你么？答案当然是不可能的，就算你的才华，你的小说表现到天上去，也不可能再给你大神的待遇……

　　陈佳一对“起点中文网”很有信心，而且，他也知道。起点中文网这么多大神里面，大都还是比较聪明的。不会因为眼前的利益，从而迷失了自己的双眼。

　　“好的。”

　　宝剑锋点了点头。

　　他也赞同这一点，有一些话，只要随便点一点就可以。如果他真的想走，你就算再怎么劝，也是没用。毕竟，起点是一个靠实力吃饭的网站。他的主要运作方式，仍是VIP定阅制度。只有这种制度，才能检验一个作者的真正水平。

　　是好是坏，拉出去溜溜。那种靠买断留住人才的手断，起点一般是不会做的。

　　浪里淘沙始见金。

　　只有经得起读者考验，经得起岁月变迁，一直不断向前发展的写手，才是真正的写手。

　　这也是陈佳一对于“起点中文网”制定的发展方针。


第三百六十章：起点白金作家计划

　　“第二步，对于中低层写手的培养，近来可以多作一些策划。”

　　起点中文网，正是有着无数的中低层写手，这才造就了起点的辉煌。当然，有着无数中低层写手的网站当中，大神才能体现出他的价值。如果一个网站，就几尊大神摆在那里，新人或者是中低层写手没几个，那么，大神也会寂寞，小说创新力度也会停止不前。

　　在后世的起点，从2005年起正式称霸网络文学之后。该平台当中，因为一直以VIP定阅的模式为主，大家拼的就是定阅，拼的就是实力。所以，2004－2011年涌现出了无数的大神。比如比较早的蛤蟆，血红，唐家三少，跳舞，又有月关，番茄，梦入神机，后面的忘语，耳根，辰东……要细细数将这一些大神，那可是数也数不来。

　　在这个激烈的竞争环境中，有的倒下了，又有的起来了。来来去去，铁打的营盘流水的兵。适者生逢，在整个起点中文网发挥的淋漓尽致。任何人，任何写手，都没有捷径可走。只能一步一步不断的磨炼，不断的创新，方能立足于网络文学一界。

　　可以说，网络文学作者比之传统作者，他们的竞争压力可是曾几何倍。

　　前世之时，陈佳一偶尔加进了一些作者群里。经过半年的时间，他发现，一个新人作者群里，诺大的200多号人，也只有二三个上架的。而二三个上架的，也只能拿到一两千块钱。看到这个情况，陈佳一不胜吁吁。如果不是一大堆人有着写作的梦想，恐怕大都人都坚持不来。

　　“这个我们已经在制定具体的策略，暂时讨论了一条，是关于起点‘大封推’的推荐规则。原来的‘大封推’条件定的可能比较高，现在看看，我们认为，暂时可以降低一些。”

　　起点大封推，是为起点最大的推荐。上了这个推荐，那便是真正的做到了名利双收。

　　不过，话又要说回来，大封推虽好，但并不是任何上架作品，都能得到这个推荐，他还需要该书的定阅成绩。如果定阅成绩没有达到一定的数量，那么，也就无法大封。而且，就算达到了大封推条件，还要排队。因为，达到这个条件的，可能有很多人。

　　这一次几位起点名人出走，宝剑峰更加注重起对中低层写手的培养。

　　只要中低层写手常在，再走几个大神，又有如何？

　　“嗯，这个不错。不过，我建议可以再推出一个月票榜。”

　　听到宝剑锋的策略，陈佳一也开始出谋化策。怎么说，他对于网络文学的认识，比之任何人等，都是要超前的。而且，陈佳一熟知后世“起点中文网”各项经典的策略。也知道后世对于他站挖角之后，起点应该如何处理。现在碰到这档子事，自然是驾轻就熟。

　　“月票榜，我们不是有一个月票榜么？”

　　上一次的福利，专门有一个月票榜。

　　该“月票榜”至推行到现在，取得的效果无疑是巨大的。许多写手为了争夺这个榜单，竞争之激烈，简直就是一场战争。当然，这个战争，都是以各自的人气，各自小说的好坏来做战的。很多写手因为这个榜单一炮成名，也有很多写手，因为有了这个榜单，不断的在努力。

　　他们希望有朝一日，自己也能排上这个榜单，令天下人仰慕。

　　“所以，我才说再推出一个月票榜。”

　　陈佳一没有否认，然后说道，“上次推出的月票榜是全站的，对于新书来说，并不是很公平。我觉得，可以再推出一个新书月票榜制度，规则与全站月票榜一样。”

　　起点中文网全战“月票榜”那里可是一大堆大神，从开榜到现在，陈佳一的佛本是道，一直占在那里。甚至有一个月，诛仙，佛本是道，飘渺之旅，居然三本书全都登陆前三甲。令一大堆家伙，那可是吐血不已。后来，陈佳一看到，觉得这太欺负人了。也就建议宝剑锋，说道，月票榜上的作品，若三天之内没有更新，则取消排名。

　　也因此，诛仙及飘渺之旅在之后的几个月内，也就没有出现。

　　可就算这样，像佛本是道，道缘儒仙，小兵传奇，善良的死神……之类，他们做为老牌大神，可是一直霸占着起点月票榜。这不利于新人的掘起。如今面对几位大神的出走，正是时候推出新书月票榜的时候，给许多新人新书作者一个冲进榜首的机会。

　　“除了这个新书榜月票榜单之外，还可以再推出一个‘月票年榜’。这个年榜，也要两个。一个是对于老人来说的‘月票年榜’，另一个是纯新人年榜。至于奖励规则，你们可以讨论一下。”

　　奖励是小，上榜是大。

　　起点一大堆新人王，那可是火得不得了，后来一跃之间，成为了超级大神。

　　像后世如日中天的天蚕土豆，又有佛本一出，天下无书的梦入神机，加上写回明的“月关”怪大叔，2010年写出“重生之大涅盘”的啥啥烤鱼……他们都是当年的新人王，并且，天蚕土豆及梦入神机，月关之类，已经荣登起点最高大神之例。

　　这便是新书月票榜的威力，他为起点创造了一个又一个潜力大神。

　　这放在后世，这些个策略，有一个比较经典的名字，称之为“造神计划。”

　　神，指的是网络小说当中的大神。那么，造神计划，已经不言而喻。

　　“这些策划，你们都可以考虑一下。重要的一点，就是做好榜单规则。”

　　无任是月票榜，还是点击榜，或者是推荐榜，更或是新人榜……只要有榜单，就会有竞争。那些在竞争当中脱颖而出者，一定比别的同类小说更有发展。而且，这些榜单的出现，更激发了写手的潜力，极大的增强了网站的核心力量。

　　“好的，我们会尽快制定好各项榜单，争取在8月初期，尽快推出来。”

　　陈佳一说到榜单，宝剑锋就已明白过来。

　　要发展中低端作者，其实不用什么动作，也不要另眼相看，只要弄几个榜单，让这些作者们自己去拼。有实力的终究会在万千作者当中展露头脚，没实力的，也只能表示遗憾。到时候，新书排行榜中的前几名，恐怕又是起点中文网的下一位大神。

　　……

　　三天过后。

　　距“中文在线”挖角起点四位大神一事之后，已过去了3天的时间。有一部分读者，也都在这3天的时间跑到了“中文在线”。这让“中文在线”旗下名不经传的“爱阅读网”，就在这3天的时间，成为了一家IP流达到数十万的中等互联网网站。

　　并且，随着“中文在线”宣布的一系列福利，也吸引了一些作者跑到“中文在线”，开始他们的原创之旅。他们的想法很简单，虽然“中文在线”是一个新网站，但是，他一定是一个有实力的网站。要不然，哪能一下子就挖了4位大神。

　　如果自己第一批跑到他们网站，绝对能够得到特殊照顾。万一这个网站火了呢，说不定，自己就成为了下一代网络小说大神。而且，他们认为。尼玛的起点，每天几千本新作品出现，几十万个新人在那里拼死争抢，何时是个头呀？

　　反正在起点也没出路，何不到这个新网站来看看，说不定会有一个不错的发展前途。

　　……

　　“怎么回事，起点还不反击么？”

　　TT网络写作群里，有作者开始议论，“这都3天了，起点应该要形动一下吧。要不然，一大堆新人写手都跑到‘中文在线’。到时候，起点想哭都来不急。”

　　这是TT作者群里，一位叫做笔名叫做“三十二”的发言。

　　“三十二兄，不急。‘中文在线’一口气挖了4位大神，怎么说，也要牛几天吧。被他们拉几个新人作者前去，也是很正常的。不过，我就想着。他们面对着一大堆新人作者，该会是一个什么样的表情……”

　　说起来，起点有很多的新人作者。

　　不过，大都的新人作者，都不是真正的新人。不是天纵其才者，哪能一本书就写出个名堂。只有扑呀扑呀扑了的，也就掌握了写作技艺。这些没事跑到“中文在线”的新人，恐怕那一大堆编辑都要头疼的……或者，有的时候，这些个新人就会问你，“敢问编编，每一段字，大概是一百字好呢，还是三百字好。或者又问，编编，YY小说应该怎么样写，您教我。”

　　恐怕面对这样的一些问题，“中文在线”的编辑，估计要吐血。

　　所以才有说，几十万的写手里面，也只有几千个人能赚钱。

　　“再说，三十二，你也不想想，起点中文网是谁开的？”

　　一位叫做“陈观鱼”的写手，向这位写出“萌娘三国演义”的写手“三十二”说道。

　　“观鱼兄说的正确，我这本‘网游之青城剑仙’，打死也都发到起点。”

　　另一位刚刚写网游作品的兄弟，接过陈佳一的话来。

　　“这么说，那个‘中文在线’去不得？”

　　又有一位作者叫做“香港大亨”的，这斯天天想着重生，于是最近，也就写了一部重生小说“香港小亨”，还将英明神武的“陈观鱼”拉进了龙套里面，以显示做为主角的他，是多么的聪明。此时，看到陈观鱼他们讨论热闹，也加入了进来。

　　“这个，看大家个人理解吧。最近几天，我一直观察起点中文网的流量。发现，这几天虽然‘中文在线’流量暴增，但起点中文网的IP流量，也没有减少。”

　　陈观鱼继续解释起来。

　　“原来这样。”

　　大家都是写小说的，陈观鱼一说，个个醒悟过来。

　　起点中文网的IP流没有减少说明什么，说明，就算去了那里的读者，最多也只去那里围观一下，说好听一点，就是支持几位大神，说不好听一点，那就是凑个热闹。到头来，他还是要回“起点中文网”看小说。要不然，一个网站，光四位大神的小说，哪够他们观看。

　　或许，你要说，还有一些新人写的小说。

　　可是，这些新人的作品，写的如何，大家一看便知。

　　就在众人议论纷纷的时候，起点中文网重磅出击，推出了一个对于后世影响极其深远的“起点白金作家”计划。


第三百六一章：起点作家：黯然销魂

　　该计划面向所有起点写手，只要均定标准达到1万定阅者，皆可以签订白金作者合约。

　　什么叫做大神，后世写作之时，网络小说当中，对于那些牛人，其实并不是叫大神。只有后世起点推出“白金作家”计划之后，从此，这个白金作家，就是网络小说写手的神坛。只要签订了白金作家协议的，在整个网络写手一圈，皆是风头一时无两。

　　演化到后来，又将这些登陆神坛的作者，称之为“大神。”

　　签订该合约，好处自然不用多说。除了起点普通推荐之外，如果作品不错，还可以到外站推广。比如，向唐朝信息推广，或者在其他社区网站，门户网站推广……这一些，都是白金作家的福利，也是普通A签作者无法享受到的。

　　当然，福利一大堆，最紧要的，便是其中的名气。

　　只要签订白金作家计划，虽然这个计划，也是靠VIP订阅获得成绩。但是，无疑，你的人气在每开新一部小说之前，就已打响。读者先不看你书，看你名气，就已疯狂过来。就像陈佳一这尊大神，他的一本神本是道，就算是开头写的再烂，亦有无数的人士来看。

　　这便是名气的好处。

　　而且，起点的VIP销售，也是先为名，再得利。只要名气打出去了，财源自然滚滚而来。

　　这是起点白金作家计划。

　　下面的，则是一大堆榜单。

　　最引人注意的是，开通了一个新书月票榜榜单及各类月票年榜榜单。

　　其实，这些个榜单，就是为起无数的写手服务的。写手通过这一些打榜竞争，从而取得成绩，然后成为一方大神。甚至，进入起点白金作家体系，亦是有可能。

　　“这便是大网站的作风。”

　　这一大堆榜单，说是榜单，其实也是福利。

　　起点中文网可不像一些小站一样，专门弄买断吸引人。现在这一大类榜单，给出的福利并没有固定。你成绩好，你人气多，你就有可能拿到这些奖励。你写的差，你的粉粉丝较少，自然无法取得这些福利。

　　反观他站，一大堆福利，比如买断计划之类，都是对特定的人群。他可不是每个人都可以买断，而买断的标准又是什么。只有编辑认为好的，才可以买断，这就存在主观性。一部很符合编辑味口的小说，买断肯定来得更快一些。

　　起点却是不同。

　　就算编辑认为你的小说不错，只多给你一个签约。但是，签约又不代表给钱。最后，是好是坏，是骡子是马，还是要拉出去看看。如果读者不喜欢，编辑再喜欢也没用。如果有读者喜欢，就算是编辑再不喜欢的作品，也同样会给出无数的推荐。

　　一切，都是靠成绩说话，半点不讲私情。

　　……

　　中国，某地。

　　人物：黯然销魂。

　　不错，黯然销魂是一个网名，但同时，他也是一个作者名。

　　不过，黯然销魂不是传统小说作者，而是网络小说作者。甚至，这个名字，在网络小说一圈，还有一定的名气。而且，这位作者也是一位实力比较强的作者。第一部在起点更新的小说，名为“娱乐王朝”，尽管编辑很喜欢。可是，由于各种各样的原因，该书取得的成绩一般。

　　不过，黯然销魂并没有气馁，而是一直坚持在写作的道路之上。而且，黯然销魂的更新速度很快，几乎每日以万更的速度，一直保持下去。这在当年的起点来说，虽算不得最高速度，但亦属于上层。其后时间，黯然销魂又完成了几部作品。分别是，抉择，谍变……直到近期，谍变结束……他正筹划着新书。

　　今天码完新书大纲，黯然销魂与往常一样，登陆起点看看最近起点各类小说。他准备分析一下，各类小说的市场。干这行，其实与开饭店一样。读者喜欢吃啥，作者就写啥。所以，做为职业写手的黯然销魂，他随时都在观注起点中文网的流行动向。

　　最这流行写重生，有的时候，很多都市小说里面，全部都是写重生小说。

　　看起来，这个题裁没啥新意，也就是重生嘛，能有点创新好吗？

　　不过，黯然销魂却不认为。他觉得，重生类小说，不管是现在，就是将来，也都会有无数的市场。毕竟，人活在现实当中，谁都有一点点小遗憾。如果能够重回一世，弥补前世之时的遗憾，换成是谁，都会热血沸腾。

　　所以，这个时候，起点中文网的都市小说里面，一时满是重生。有重生回到自己小时候，追回自己青梅竹马的女孩。也有回到中学时代，再次体验一把学校温情。更有重生回到2000年，直接干翻唐朝公司，建立了另一个属于自己的网络王朝。

　　看到这一些，黯然销魂知道，重生流的来临不可避免。正如陈佳一开创的洪荒流小说一样，当时佛本是道一出，几乎仙侠类小说，全部都是洪荒流作品。以至于，国人对于中国神话体系一点儿也不了解的，通过一部部洪荒流小说，倒变得耳熟能详。

　　不过，黯然销魂没有写洪荒流。因为，他知道，陈佳一的佛本是道，比之飘渺之旅更强。他将整个洪荒大势，全部写入书中。正如金庸一样，陈佳一已经打造了一个完全的洪荒体系，未来书写洪荒流作品的，只能按着他的模版而写，一点儿也超越不了。

　　黯然销魂自问自己，就算自己再有才，也无法写出‘陈佳一’的那种天地大势。所以，就算洪荒类小说再火，他也不会写。而且，洪荒类小说还有一个缺点。那就是看得人很多，但定阅付钱的人钱。正如同人武侠类小说一样，看得人也很多，可是定阅的仍很少。因为，他们就算写的再好，比起金庸，比起陈佳一，都是远远不如。

　　于是，黯然销魂选择了重生。

　　重生回到80年代的香港，在那个电影繁华的年创，开创一个东方的娱乐世纪。

　　“白金作家计划。”

　　就在观注着各类小说的时候。突然，起点头版头条，一个白金作家计划映入黯然销魂的眼前。

　　“难道起点推出新的福利了？”

　　做为网络写手，黯然销魂对于起点的各项福利，研究的很透彻。因为，这事关自己的饭碗。从上一次的作家福利来看，黯然销魂很满意。特别是唐朝公司使行一卡通之后，起点中文网涌进了很多外站的VIP读者，这让黯然销魂他们的作品，定阅也跟着涨了一大块。

　　这种福利，才是真正的福利。

　　“该白金作家计划面向起点中文网所有写手，只要订阅达到一定的标准，我们就会与你签订白金作家合同……”

　　虽然，这个合同里面，没有具体的写明，到底白金合同与A签合同有什么不同。但是，了解网络文学一圈的黯然销魂，他可是知道这个“白金作家”的含义。就算是白金作家合同里面与A签合同一样，只要写着白金二字，黯然销魂都会看重。

　　因为，在这个网络小说市场当中，名气，比之实力更为重要。

　　靠什么得到名气，除了自身的实力之外，还得需要一定的包装。要不然，中国这么大，天纵奇才的，那可是一大堆，也不只黯然销魂一个。虽不敢说，大家都比得上陈佳一，但是，与陈佳一之外的一些大神，现实社会当中，亦有很多人。

　　仔细看完这个计划，再加新书月票榜，黯然销魂有些激动。

　　一个天大的机会摆在自己手中。因为，他清楚的知道，起点中文网当中的白金计划，是一个什么样的计划。可以说，只要入得“白金作家”行例，自己就可以与起点诸位大神平起平坐，进入网络小说写手最高一层。

　　而且，黯然销魂更知道。以现在起点的流量来看，越是上层的写手，被读者观注的越多。现在可能自己的写作报酬平平无奇，与上班差不多。但是，如果进入白金作家领域，那么，自己的生活将会发生铺天盖地的变化。

　　到时候，有名有名，要利有利。

　　现在，就看自己抓不抓得住了。深呼吸三口气，黯然销魂看着这个榜单，暗暗的下了决心，白金作家的一席位置，自己一定要抢到一个。

　　第二天，黯然销魂将大纲准备完毕。

　　并且，很快就码起了正文。

　　一二三四……章，大纲准备的比较久，有很多创意都在脑海当中，现在开书之时，也是最有激情的时候。整整一天24小时，黯然销魂坐着电脑前，疯狂的码了16个小时。

　　“发布。”

　　有激情的时候，写出来的小说，除了能令读者热血沸腾之外，也能令作者自己沸腾。

　　“大亨传说。”

　　这是黯然销魂的新书，名字叫做“大亨传说”。

　　写的是一个现代人重生回到80年代的电影界，靠着他的出色创意，先写出几个经典电影剧本，然后卖给几个电影公司。从此，主角从电影编辑开始，混进了娱乐圈。开始打造一系列的电影，并且，与美国的好莱坞抗横。

　　这部大亨传说，黯然销魂准备的很充分。为了打造原汁原味的香港电影圈，黯然销魂除了查找了无数的香港电影资料之外，还亲自再到网上，再一次观看了无数的电影。

　　“兄弟们，新书发布，需要大家火力支持……”


第三百六二章：新人作者成“神”之路

　　虽然黯然销魂的人气并不是很高，但是，有着前几部小说打基础，也积累了一些铁杆粉丝。当黯然销魂发布新书的消息发到群里之后，立马吸引了很多的粉丝。先不看小说如何，收藏推荐再说，这一点小小的支持，在新书发布之前，粉丝们还是能够做到的。

　　像“黯然销魂”这样的情况，在起点还有很多。

　　因为，这个新书月票榜与起点白金作家计划很诱人。特别是对于中层写手来说，他们的实力其实也很强。只是一直以来，都进不了“大神”的行列。每每有一部很不错的小说，就是差那么一线，就已成为大神。

　　天时，地利，人和。

　　在这缺一不可，有一些中层写手，虽是遗憾，但也知道。这得一步一步来，正如娱乐圈一样，有一大堆明星，跑了几十年龙套，终于成为了一代巨星。像“成龙”之类，周星驰之类，全都是龙套大王。如果这点受不了，哪能成为一代巨星。

　　如今有了新书月票榜，这对于很多作者来说，简直是一个天大的机会。毕竟，这个榜单，那可只征对于新书，起点大神再多，也不可能天天开新书，全部占了这个榜单吧。这对于他们来说，还是有一定的希望。

　　当然，这个白金计划，对于起点诸位名家来说，也是很有诱惑力。

　　像唐朝三少，玄雨，树下野狐，蛤蟆，他们虽然很早就已出名，得到了很多粉丝的支持。只是，他们人气再高，一直以来，也没有得到起点官方的认可。如今推出这个白金计划，只要签订白金和签，那么，这就是真正大神，因为，他已经得到起点的认可。

　　……

　　龙空网站。

　　自起点中文网成为网络文学霸主之后，龙空退出了小说网站业务，如今专攻网络小说阅读书评。很多写手，都会跑到这个网站上，没事与众位写手聊聊天。当然，其中的闲话江湖版，则是网络小说一圈的八卦论坛。

　　很多八卦，包括那些大神的私事，作者们之间的仇恨，还有一些没事聊天瞎打屁，都会在这个闲话江湖当中瞎聊。如今，中文在线挖角“起点中文网”四位大神，又怎么会不引起轰动呢？很多作者都跑到龙空闲话江湖里面，去找一些真相。

　　他们想知道，为什么四位大神要出走。是中文在线给的钱多，还是与起点发生了什么仇恨？

　　“兄弟们，有谁去中文在线的么？”

　　这时，有一位作者考虑想去中文在线，但不知道中文在线啥情况，于是就到论坛当中问问大家，看看有没有一样想法的人士。

　　“当然，我正考虑前去。起点水太深，我打算去中文在线看看。”

　　说起来，龙空是一个作者论坛。所以，读者没有几个，一大堆都是作者。

　　也只有作者，才喜欢到这些论坛当中，没事瞎聊打屁。

　　“起点水太深，怎么回事？”

　　又一位网友问道。

　　“唉，看来，你是刚进网文圈呀。”

　　一位很老成的作者说道，然后再次回复，“还不深么？我进入的一个新人群，二百多号人物，只有十位签约，是后，也只有一两位朋友上架。尼玛，还不深呀。我朋友到中文在线，大都签约了，现在混得很好，虽然没有钱。但怎么说，也是签约了呀。有兴趣，我可以介绍编辑给你们认识，让他们帮你签约。”

　　“哇，可以加编辑QQ签约……眼红……”

　　起点中文网签约，并不是想签就能签。

　　如果作品没什么新意，又不够YY，文笔又不好，一般很难签约。而且，现在网文发展远没有后世这么强大。很多作者只是凭着一腔热血，就此杀进了小说圈。可是，小说和写作文并不是一样的。你的作文写的再好，你的文笔写的再棒，如果不会讲故事，如果不会YY，更不会抓住读者的高潮，同样完蛋。

　　所以，很多的时候，一大堆作者，还是不能签约。而且，就算要签约，也只是在作者后台里面，编辑主动发信息给你，提示您签约。此后，才会有责编与你进行沟通。对于没有签约的写手，他们连编辑是啥样，估计也是不知道的。

　　如今，中文在线为了拉笼新人写手，将无数编辑QQ号，全部提供出来。而且，很多新人作者，哪怕是写的不怎么样的，也想加他们这些编辑聊一聊。或许，什么时候，也就签约了。毕竟，很多的时候，一个签约，对于多数人等人说，已经很满足。

　　“就是，起点一大堆大神，我们这些新人作者，哪有得混？还是去小站好，最起码，大家与我们，都是同一个起跑线……”

　　又有一位网友，在龙空闲话当中说到。如此，你一句，起点水太深，他来一句，起点水太深。一时之间，整个闲话版面，几乎全都是声讨起点水太深的话题。

　　这样的话题一多，还真引起了无数作者的注意。像一些中层类作者，包括一大堆高层作者。他们对于起点，那可是知根知底。他们知道，这些说起点水太深的。绝大多数，是不知道网络一圈规则的写手，也不懂起点各类榜单规则的写手。

　　于是，便有一些在起点成功上架的写手，开始在龙空解释起来。

　　只是，现在的新人写手，哪会听你的话。而且，对于写手来说，他们的个人思想很严重。一但先入为主之后，很难将他们的思想扭转回来。这也是很多写手在起点中文网扑街的原因，就是因为，他们只知道一味蛮干到底，不知道变通。

　　“我曰，你们都上架了，当然说水不深了。你看看我们这些新人写手，不说上架，就是一个签约，也没有。好不容易签约了，一大堆大神排在我们头上。大家都去看大神作品了，我们哪有出头之日？”

　　不得不说，有一些作者骂人来，那可是无敌。比什么喷子，都更加厉害。而且，这些骂论，还得了无数的新人作者支持。因为，他们感到不公平。为什么自己写的小说，比大神的都好，就是没有人看呢，甚至连签约也不可能。

　　当然，这些都是他们想当然。自己认为自己写的小说很好，并不代表读者喜欢。不过，很多人是不会明白的。要不然，也不会一大堆人天天去骂大神小白，就算自己，写的都比他们好。可是，真正写出来，就是那么一回事。

　　不过，这样骂下去，对起点名声，还真的不好。

　　毕竟，起点能够发展起来，都是浪里掏沙，靠着几十万个写手里面选出几千位。如果大部分新人作者认为起点水太深，不适合新人，恐怕就要完蛋。看到这些情况，连一些起点编辑，也都坐不住了。亲自跑到龙空，向一些作者解释网络小说规则。

　　只是，一大堆没有签约的作者，本来就对起点编辑怨恨太深。心中直骂了你无数次，现在看到有起点编辑到来，哪会听他们的话语。如此之间，一些个激动的新人作者，更是狂骂。特别是，在有心人的指引之下，短短几天，龙空网站居然开始围攻起点。

　　看到这样的情况，起点现有的几位大神，他们终于出来说话。

　　其中，以“唐朝三少”来代表的大神一派，在龙空连开了几个贴子。

　　“看到大家讨论这么激烈，说说我吧。”

　　这是唐家三少发的贴子。

　　做为起点中文网比较早的老牌作者，唐家三少见证了起点的创新已掘起。而且，他现在虽然取得了一定的人气，但当初可是纯正的新人作者。甚至，当初的他，也曾心灰意冷过。因为，没有人观注自己的作品，对于自己的打击无疑是巨大的。

　　不过，唐朝三少挺住了，成为了一代网络大神。

　　“想当初，我写光之子时，不说收藏没有几个，就是点击也没有几个。甚至，我发了几万个字小说之后，我都怀疑，有没有人在看我的小说。直到，有一位读者在我的评论当中，发了一句打酱油的评论，我才发现，自己的小说，原来一直是有人看的。而且，就在那个时候，我的成绩最为惨淡的时候，陈佳一陈大，在我的个人中心当中发了一句话……这句话，我永生都会记住……天道酬勤。

　　是的，正是这一句话，将我当时的思想改变下来。

　　只要努力，没有什么事办不成。

　　于是，我一直坚持下来。虽然这句话是陈大发的，但我也没有因为这句话，就此去拉陈大的关系。而且，陈大在个人中心发短信给我，亦是想激励自己。慢慢的，在我的坚持下来，成绩开始有了起色，从最开始的十几个收藏，到最后的几百个收藏，后来到一万，甚至到现在的，就快要破五万收藏。

　　我做到了，我努力了，而天道，也在这个时候，回报了我。”

　　这是唐家三少发的贴子。

　　可以说，唐家三少的人气还是很牛的。这一个贴子，以唐家三少的真实情况全部描绘出来。给大家述说一个道理，任何事情，想要获得成功，都不是这么简单。那些一写小说，就想成为大神的写手，只能自己没事YY一下。

　　如果有这YY的心思，去写一部重生YY小说，说不定就火了。

　　“支持三少，你的成功大家都是看得到的。那一些没有一点毅力的写手，跑到哪，也都没用。”

　　毕竟新人当中，也不是每个人都想转站。而且，也有一些新人，他们的眼光还可以。如今看到唐家三少的贴子，心中暗叹。凡事都一样，哪能这么快成功。只能不断的努力，方能慢慢成为一方大神。

　　这放在现实社会当中，也是一样。

　　你一个新人，跑到一个陌生的环境当中。一大堆老人，肯定很多方面做的比你好。如果这一点你都受不了，那以后还能干嘛？写小说，与社会生活一样。他们大神的成绩，是一本一本累积下来的，这是他们应得的。如果这点优势都没有，你让这些大神情何以堪。

　　“再换一句话说，起点水深才好。

　　水深是水深，但意味着舞台更大。

　　在这里获得成功虽然更加困难，但是如果成功，所产生的回报，将是百倍千倍。

　　而且，水深水宽，才能发展更好。小小的池塘，恐怕容几条大鱼，其他的小鱼就不要生存了。”

　　这一些，都是比较明智的新人写手说的。

　　“曰，天天写小白书的大神，如果不是起点包装你，你哪能风光现在。”

　　龙空是一个混乱的地方，所以闲话贴子里面，就是一个江湖。

　　在这个江湖里面，人善者有之，人恶者有之。讲理者有之，眼红者也有之。这不，一位看到唐朝三少发言，那可是眼红生起，平时可没地方评击唐朝三少。现在来到龙空，他们一大堆人火起。瞬间集合了很多人，一下子大骂起唐家三少来。

　　说什么唐家三少写的小白书不说，而且，几本小说，基本就这一个模样。哥，您有点创新好么。真不知道，这样的小说，怎么就有一大堆人看。我看呀，肯定是有内幕。

　　看到这些，这可将唐家三少气得半死。

　　起点怎么样，他知道的是清清楚楚。一切，都是靠成绩吃饭。要想起点天天捧你，你只能写出读者买帐的小说。如今倒好，自己本想给开导一下这一些暂时失败的新人。没想到，一大堆新人，居然联合起来，狂喷自己。

　　“OK，你们继续。”

　　唐家三少对这一类人，彻底的无语了。从此，再也不曾登录龙空。

　　“汗，没事凑啥热闹。”

　　龙空这么热闹，陈佳一怎么会不知道呢？

　　“霆锋，好好管理网站就是，其他八卦事件不要参与。”

　　这个“八卦事件”能起来，完全是中文在线的人在那里鼓动。要不然，怎么可能炒作的这么热烈。这对于他们来说，自己网站刚刚开设，人气不够。好不容易扯出一个话题，那可是一大增加人气的好方法。你不理他，他还没事。你一理他，他人更加乐得欢？

　　“好的，是我激动了，我会向总部检讨。”

　　被陈佳一一说，宝剑锋才反应过来，差点中了中文在线的计谋。

　　“检讨就算了，这种事情，我不想看到下次。”

　　陈佳一已经批评了一次，想必宝剑锋也长了一点教训。

　　“不过，龙空一大堆事件当中，我们也应该醒悟一下。为什么有一些新手，发火如此之大？”

　　“一来是新人的固执思想，二来，是他们对于网络文学不熟悉。”

　　这时，宝剑锋说道。

　　“既然这样，第一条我们很难改变，为什么，我们不在第二条上面下功夫？”

　　现在的起点中文网已经很成功，但他对于新人的培养这一块，做的并不是很好。有的时候，都是靠作者去悟。这样一来，虽然有的作者悟到了，但也有一大堆人没有悟到。特别是对于刚刚接触网文一圈的新人来说。

　　所以，这才有了，被中文在线的人士小小的鼓动，一大堆新人，就此发泄。

　　“我明白了。”

　　得到陈佳一提示，宝剑锋立马明明悟过来。

　　几天之后，起点中文网以官方的姿态推出了一部小说，这部小说，名字叫做“起点编辑部”。内容除了介绍编辑部的日常工作之外，就是介绍大家怎么样写小说。

　　其中，陈佳一友情客串了一把，在起点编辑部里现，发了一篇文章。

　　名字叫做，“新人作者成神之路。”


第三百六三章：辰东——神墓

　　这个新人作者成神之路，引用的是后世“起点中文网”某位编辑写的。言词简单明了，且又深刻易懂。对于新人作者来说，很有帮助。就算是以前身为游戏策划的陈佳一，看到这一篇文章之后，也是瞬间醒悟，知道应该如何下手，如何写一部小说。

　　而且，陈佳一以前一样，还有一个问题纠结着自己。为什么自己感觉有一些作者写的小说不错，为什么就扑了。还有一些自己认为，写的很烂，为什么他就这么多人看。

　　直到看过“新人作者成神之路”之后，有一些一直想不通的问题，也算是明白了过来。

　　其中有几点，陈佳一记得很清楚，如下：要写出一本读者喜欢看的小说，其实说难也难，说容易也容易。

　　那么，什么才是该要的读者喜欢看的？很简单，想一想你自己有些什么愿望，想想你周围的同学、同事、朋友有着什么样的愿望，让这些愿望实现就是主角该做的事。比如，像成为大仙，你就写一个仙侠小说。想装13，你就给他多加一些异能。想泡妞，那就让主角年少多金又有才华……这一些，都是再容易不过的了。

　　如果总结一下的话，也无非就是奇遇、升级、寻宝、泡妞、发财、欺人、助人这几种。

　　奇遇、升级、寻宝、泡妞、发财、欺人、助人。

　　基本上网络小说当中，都是这些写法。

　　比如，奇迹。

　　奇遇就是给主角安排特别的运气，让他得到特别的好处。这可以是物质上的，比如传统武侠中的掉崖不死得到秘笈，也可以是非物质的，比如掉崖后遇到了一个功力卓绝的老头。譬如重生文，大可以让他带着一台隐藏在脑海中的电脑重生。如果你觉得这威力不够，还可以让他的电脑可以联网，或者与自己的大脑直接融合，做到无敌。

　　又如升级。

　　升级则是让主角不断变强，哪怕是主角实力不需要有什么变化的作品，也可以时不时加上一段主角练功的描写，然后提一句“主角感到功力又精纯了少许”，或者技巧掌握得更熟练了。这样的描写其实并非必要，完全可以从正文中删去，但加上这么一段，作品的吸引力多少能增加一星半点。

　　其后又有泡妞。

　　在泡妞这点上，许多作者存在一个误区，认为只有写种马书才有前途，主角一定要见一个泡一个，泡一个上一个。事实上，种马写法是下乘手段，而后宫类作品就大不相同。种马书中主角是见一个上一个，而后宫文中主角见一个收一个，始终保持着暧昧，若有若无，若隐若现的关系，并不会一个个都上。

　　就如妓院里的清倌费用更高一样，小说中的美女，在主角没有真正得到之前，是最有价值的，最让读者期待的。他们会猜测主角什么时候能搞定这位美女，什么时候和她上床，而这样的猜测，一般都会加深读者的兴趣。

　　注意，让主角和美女保持暧昧的关系，不一定是让主角见一个爱一个，见一个追一个，完全可以是某些美女倒追主角，或者美女和主角互相看不对眼，但命运却始终安排了各种尴尬的巧遇。这样的多样性，会起到更好的效果。

　　欺人，这个要重点讲一讲。

　　欺人并不能无端的欺负别人，这样的欺负，读者没有一点爽快感，只会感觉这主角三观不正，而且还是流氓。要欺人，可以是他人被欺，或者主角以前被欺，以是反抗。这个反抗，又可以加上一招屡试不爽的“扮猪吃老虎”，当自己受到他人污辱的时候，先是隐藏，然后在他人的不敢至信下爆发出来。

　　当然，这里要掌握一个度。也就是欺人要找一个非常好的理由，而且，扮猪吃老虎也要找一个好理由。不能是为了扮猪而扮猪，找一个非得让作者扮猪的理由，比如，为了躲避大仇家追杀，于是，他要隐藏身份。最后的吃老虎，才能让读者体会到浓浓的快感……

　　至于，发财，助人之类，也就不一一介绍。

　　为了增加影响力，陈佳一除在“起点编辑部”里更新了这一个“新人作者成神之路”之外，也在佛本是道，诛仙，飘渺之旅的作品相关当中，更新了这一章内容。

　　因为，陈佳一知道。大凡提笔写作的作者，他都看过这三部小说。只要他们能够看到这几篇，估计对于怎么写小说，也就有了一个大概的想法。而不是一腔热血，按自己的想法，自己的意志，写将下来。哪怕你有再高的文笔，如果写的内容不爽，不YY，也没多少人看。

　　毕竟，网络文学，就是休闲之后一乐。你的小说不但没乐，还弄得读者郁闷不已，这样的小说不扑，才没天理了。更有一些新人作者说道，说什么刚开始几万字写的不是很好，但十几万字之后，已经大为改观。求读者耐心看下去，一定会有惊喜。

　　这样的废话，一点用也没有。网络读者有这个耐心，他们都可以看世界名著了。除非，你是陈佳一这尊大神，这样的大神人品，这样的大神人气，才能令读者忍着郁闷，一路跟下去。要不然，对于新人来说，开始不吸引人，绝对是扑街的代名词。

　　“哇塞，小说居然是这样写的？”

　　想想佛本是道，想想飘渺之旅，其实都是这样……唯一不同的是，这几部作品，却是有极大的开创力，成为了一代开派之宗师。当然，这个开创力你写不来。担是，按着他们的模子，再写几部出来，恐怕就容易的多。如果写多了，到时候自然而然，又有自己的新想法。

　　以是乎，网文从开头的跟风开始，是最聪明的选择。

　　许多读者，包括作者，他们纷纷惊叹。尤其是一些新人作者，他们回头想想自己写的小说，看起来，真的感觉很烂，难怪成绩不好。这不能怪编辑没眼光，也不能说读者看不到。完全是因为没有按一定的路子而写，自己按着心中的想法写下来，哪怕是写的再好，也只是一家之见。没有人点明，恐怕也是要是扑的。

　　这个“成神之路”发出之后，立马得到了许多人的转载。其中，龙空论坛，这一篇贴子，被人顶了又顶。很多网友，一时皆大叹陈大英明，因为只有陈佳一，才会将如此重要的写作方法，全都贡献出来，真乃大神之态……

　　陈佳一何等人物，说的话语，就算是错的也是对的。现在出现，效果刚刚的。就算有一些对大神不感冒的，他们敢骂唐家三少，敢骂玄雨，敢骂树下野狐，但他们可不敢骂陈佳一。要知道，陈佳一，他已经超越了网络文学，就连现实当中，也是一方大家。

　　许多民众，平时看得陈佳一的作品及节目之后，心中都暗叹陈佳一奇才。就连一些老人家，那些已对很多东西不感兴趣的老人家，看得陈佳一品神话之后，也都是笑得合不拢嘴。每每陈佳一大拍惊堂木讲完，皆要向他竖起大拇指，以示赞赏。

　　甚至，在陈佳一做完节目之后，民众之间的聊天，都时常拿陈佳一的观点来说服对方。比如一句，“佳一小学士说过，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。意思是说……”

　　虽然，这句话，并不是陈佳一说的。

　　这样的作者，这们的大师，谁敢批评？

　　如今发出一个“新人作者成神之路”，简直就成了网络文学的经典教科书。很多新人作者看后，一时灵光突现，思路炸来。暗自后悔以前走了这么多冤枉路，如果按着陈大说的这样写，虽不能说能够写出一部巨作，但怎么说，也不会这么扑呀。

　　谁也不曾想到的是，在陈佳一这一篇“新人成神之路”的影响下，很多的新人作者，都受到了一定的启发。进而在不久之后，一大堆比较有水平的新作纷纷涌入起点中文网，而且，在这其中，也产生了许许多多的知名人物，还有一系列的大神。

　　后世有网评家，每每提到陈佳一这个“新人成神之路”，都将其放在了一个很高的地位。因为，这部“新人成神之路”彻底的给网络作家打开了一条通向光明的道路。从而，后世的网络文学，也在“新人成神之路”的影响下，爆发了无数的创意，培养了一批又一批人才。

　　……

　　北京。

　　扬振东是一名网络小说爱好者，他平时上网最喜欢做的事情，就是登陆起点，看看陈佳一更新没有。他的那部佛本是道，在他眼里，简直是为天书。其中之大势，甚至，比之封神演义，讲的还要透彻。只是，自佛本是道进入地仙一界，闪出亮点之后，佛本是道的更新速度也就慢了许多……也是，陈佳一的小说最多只有200万字左右。哪能如其他写手一样，天天一万字爆发，如果这样的话，估计几天更新完毕。这对于陈佳一这尊大神来说，是极为不利的。

　　今天，杨振东与往常一样，急忙点开了起点网站，进入“佛本是道”书页。之所以这么匆忙，完全是因为今天，佛本是道里面有一重要的一章，那就是主角周青成圣。这种成为天地圣人之功法，简直闻所未闻，见所未见，深深的吸引着杨振东。

　　“周青刹那间就抢上了高台，竹杖朝动中子敲去，云中子慌忙抵挡，却被周青一指点在盘古幡上。”

　　“天地大劫，各人都要争那一线生机，无所谓是对错是非，取命而已，你不杀人，人便杀人，非便是天地不仁，乃是天地同仁尔！”周青叫道，摇头感叹。

　　云中子知道，这是周青成道之前最后一句感叹了。

　　“了个去……”

　　又到紧要关头结尾。

　　看到这一个结尾，可将扬振东吊得跟猫抓的一样。

　　“郁闷。”

　　没得办法，换做是他，他也会这么结尾，不然，怎么吸引别人撒？

　　随后关闭网页，看了看佛本是道论坛，正想参与其中，与论坛当中的诸位道友一同说说，周青成为天地圣人，该是何等的现象。而且，他们也想聊一聊，圣人之境界，又是如何？只是不想，此时论坛当中，却有一个贴子置顶。

　　“新人作者成神之路。”

　　在佛本是道书评区置顶者，都是很重要的信息。杨振东点击之后，赫然发现，原来，这个新人作者成神之路，就是教新人作者写小说，而且，还是陈佳一写的。

　　“自己不是也有写小说的想法么？”

　　扬振东暗问自己。

　　看了这么久的小说，内心之处，其实痒的不行。只是一直以来，都茫茫然，不知道怎么下手。虽然腹内有无数之语，可坐在电脑前，就是无法码出。直到后来，杨振东也绝了写作的心思……直到这一部“新人作者成神之路”的出现，杨振东终于明白。

　　原来，小说却是这样写的。

　　如此之间，无数的灵感，创意，全部冒了出来。就连怎么下手，也都得心运手。

　　想着想着，杨振东就激动起来。

　　这感觉太棒了，以前看小说时所想的一些创新，全部融合进来，似乎就要爆发而出。为了将这个激情保持下去，杨振东立马打开了电脑。并且，劈立拍啦的一阵，将之前的创意，全部写到了国产办公软件WPS文档之中。

　　整整三个小时，杨振东终于将他的创意写完，而且，还写出了一个不错的简介。

　　“神死了……魔灭了……我还活着……为什么？为何让我从远古神墓中复出，我将何去何从？

　　悠悠万载，沧海桑田。

　　神魔陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。一个平凡的青年死去万载岁月之后，从远古神墓中复活而出，如林的神魔墓碑令他感到异常震撼。”

　　简介有了，得给书取一个名字。

　　其实，这个名字早就有了，而且，一直在他内心中存了很久。

　　“神墓。”

　　这是该小说的名字。

　　为此，扬振东还给自己取了一个笔名。将振字拆开，单取一个辰字，于是就叫辰东。


第三百六四章：一位“读者”的见闻

　　不错，这本神墓，正是后世大名鼎鼎的起点白金作者辰东写的。

　　虽然，神墓一书并没有开创所谓的流派。但是，由于故事精彩，YY感实足，加之“辰东”在网络小说更新上面很努力，于是，神墓一书在当年的起点，起得了巨大的成功。仅仅只在起点的点击数量，就已达到5000万。这个5000万，那可是真正的5000万。可不是一些小站里面，乱改点击数据，就算不点击，也都会增长点击的网站。

　　要知道，达到1000万点击，就可以进入起点神坛。试想，这个5000万，该是何等的恐怖。恐怕，这对于新人来说，简直就是高山仰止，不敢多看。就算是对于其他大神来说，也不见得他们的哪一部小说，都能达到5000万的点击。

　　除此之外，神墓一书在后世的时候，还被改编成网络游戏，电影，电视剧……更进一步增加了神墓的名气。从此之后，辰东凭着神墓一书，彻底在“起点中文网”站住了脚跟，并且位例起点大神行例。其后，又有长生界，遮天等书发布，取得了不错的成绩。

　　不过，暂时的辰东，现在才刚刚创作小说，是否能够再创光年辉煌，我们拭目以待。

　　……

　　林海。

　　林海是一位小说爱好者，不，不，不，这位是纯粹的读者，从来没有想过写小说。因为，他知道，自己从小到大，800字作文都写的不怎么样。叫他写小说，简直要杀了他。不过，不爱写作的他，但却很喜欢看小说。

　　特别是近几年来，网络文学争相开放，涌出了无数的经典小说。林海在一边看小说的时候，一边也暗呼痛快。此外，由于看书时间长了。一些比较出名的牛人，林海也记住了一些。比如，像陈佳一，这个不要记。他就算不记，陈佳一的名字已经放在他心底。就好像，陈佳一和金庸一样。至于其他，像血红，唐家三少，蛤蟆，云天空，江南……之类的名家，林海也记得是清清楚楚。

　　最近传闻血红，江南，云天空之类，跳到了别的网站。

　　本着哪里有书看，我就去哪里的原则。林海略而打听了一下，得知这几位名家，跑到了一个叫做“中文在线”的网站当中。为了一睹四位名家的新作，林海很快进入该网站。

　　“咦，怎么感觉网站太小家子气了。”

　　看惯了“起点中文网”的大气框架，再看其他一类的小说站点，在林海眼里，简直不堪入目。就算这个中文在线实力很强，现在亦感觉框架也很小，让林海有一点点不舒服的感觉。不过，这也不能怪中文在线，要构建这么大框架的一个网站，其实是技术问题，这个要求并不难。但是，如果没有这么多小说，那么，构建这么大的小说网站，就会显得小说网站太过于空旷。就像一个大房子里面，如果只有一两个人住，怎么都会感觉不自然。

　　中文在线只是一个新站点，虽然成立时间已有几个月，但此前没有挖角，鬼才会来这个站点写小说。现在就算挖来了四位大神，也不见得一大堆作者就跑到你的网站。最起码，他们还要观望一下，看看这个站点有没有实力再说。

　　所以到现在为止，中文在线的IP流量是上来了，因为大神的带动，让一大堆读者前来围观。但新人作者的人数，并没有爆发出来。这需要时间，而且还是一段很长的时间。

　　“将就吧，有书看就行。”

　　林海只是略微的感觉有些不适应，倒没让他立即闪人。毕竟，这个网站，还有4位名家的作品。他是冲着书来的，可不是冲着网站而来。如果该网站没有4位名家，他才懒得来。

　　“巫颂”，“混也是一种生活”，“指南录”，“尘缘”。

　　四位名家出走，立即发布了各自的新书。

　　而且，为了迎接这四位当红名家，中文在线给四位名家先后做了一系列的专题。

　　专题的内容，除了详细的介绍四位名家之外。也顺带介绍了中文在线，比如，问道为什么几位名家会从人气比较火爆的起点中文网来到中文在线，几位名家一至答道，“起点中文网人心太过于浮澡，功力性太强，很多写手都是为商业化写手，不利于网络文学的发展。他们想找一个比较清静的地方，来完成他们心中的作品。”

　　几位名家虽然人气很棒，但对于商业运作神马的，并不是很厉害。特别是，对于这个新兴的网络文学，他们更不知道未来发展的方向。所以，这次出走，他们考虑的东西还是太少。有的甚至是意气用事，比如，血红就是因为云天空出走，这才一块跟来。

　　这些个专题，或多或少，也为中文在线打响了一些名气。而且，在这一段时间，大量招收网编。让他们潜伏进入起点写手TT群，而且，每天不计数量的骚扰新人作者。甚至在起点书评区里，也都时常发一些话语，“您的作品太好了，但可能在起点不是很适合您的发展。您可以加我的TT，我们可以和你签约。”

　　这对于老写手来说，或许没啥用。可是，对于新人，特别是刚刚接触网络小说的朋友。他们在起点中文网里写了个几月，不但没有签约，反而点击都没有几个。而且，大都新人都是普通人，哪能够有唐家三少有毅力。如果有，可能大家都成功了。

　　看到这些留言或者是站内短信，一时之间，便有不少的新人作者与这些个编辑聊了起来，其后，也就顺利签约中文在线。也因此，中文在线这种不计作品质量的签约制度，很快就拉到了一部分作者。从而，在中文在线，在一个相对比较短的时间内，吸引一些新人作品出现。倒不置于让读者看到，哟，怎么回事，这个网站就只有四位名家的作品，其他也就没有。

　　“给力呀。”

　　好久没看到这么多名家的新作品。

　　林海看到首面的几个专题，四本小说先后出现，却是令他一阵激动。要知道，这些名家之所以是名家，就是因为他们有前几部小说打底，自身实力是有的。所以，看他们的小说，读者们尽可以放心大胆的阅读。不要担心不好看，也不要担心这位作者会太监。他们的人品，在这三年的时间，已有数本小说保证。

　　这，便是名家的资本，任何新人作者都是比不来的。

　　就在林海兴奋的，准备先看看血红的作品时，赫然发现，新书上面显示，完成字数：3万字。

　　“3万字？”

　　这让林海刚刚激动的心情，一下子冷切了。

　　“算了，还是先养一下吧。”

　　在起点，林海看书，那可是低于20万，一般都不会阅读。唯一破例的，那就是陈佳一的作品。事实上，在林海心中，也只有陈佳一的作品能让他破例。因为陈佳一的几部作品，部部皆为经典，他就是忍着想存一些，都没这个毅力。

　　不过，除了‘陈佳一’之外，其他名家那就不一定的。这些名家的作品虽然写的很好，但是，字数太少，林海看了也会郁闷。每天追看“佛本是道”已经让他够抓狂了，若是再追几本，恐怕他要疯了。于是，林海选择了注册帐号，将四本小说放进收藏夹中，准备先养一养。待养肥一些，然后再杀。

　　林海是这么想的。

　　此后，林海便准备看一看，里面有没有其他比较不错的作品。

　　随即，林海在首页上点了几部。

　　只是这一看不紧，看后，立即令他大为吐血。

　　“这是小说么？”

　　在起点，林海也看过一例系的新人作品。发现他们扑街之所以仆街，完全是写的不怎么样。没想到，中文在线签约并且强推的作品，居然和起点那些扑街小说一个水准。这让林海看后，一时之间大失所望。

　　好好的一个网站，难道就只吸引到了一些起点仆街作者么？

　　如果是的话，看来以后，只能看看四位名家的小说，其他嘛，得好好考虑考虑。

　　心中打着主意，林海关闭了中文在线网站。暗道，“要找小说看，还是到起点好。”

　　起点不但有大神作品，中神作品，就算是不是神，一些签约强推作品，也是棒的很。特别是三江推荐的小说，那可是一部比一部有创新，一部比一部文笔好。很多的时候，林海都会在三江推荐及起点强推当中，寻找到自己喜欢的小说。

　　除此之外，林海还会选择到排行榜里选择小说。那些点击很多的，不用多看，肯定是大众喜欢的作品，自己点击看看，说不定自己也喜欢。而且，起点小说种类繁多。不任是玄幻还是奇幻，不任是武侠还是仙侠，更不任是都市还是灵异。起点中文网，却是应有尽有。

　　只怕你看不来，不怕起点没书你看。

　　就连“足球”竞技类小说，起点中文网都诞生一大堆。像“林海听涛”的足球作品，在起点已经成为了一块金字招牌，写的那个激动，让人拍案不止。而且，喜欢足球的他，现实当中看不到中国人的足球。在小说当中看到，也算是弥补了一些现实当中的不快……

　　就是这一些种类繁多的小说，令林海沉浸在了起点网络文学的海洋当中。

　　直到很久很久以后，林海赫然发现，怎么自己感觉，好像有大半年的时间没去“中文在线”看一看四位名家的作品？

　　想到这时，林海快速登陆中文在线。

　　这个时候的中文在线，网站规模比之以前大方了许多，可能是经过了几次改版。看上去比较顺眼，而且，四位名家的作品，先后都到了100多万字。这让林海一阵激动，于是，也就点击阅读。

　　只是没想，十多分钟之后。林海败退了，悄然间关闭了书页。

　　这个败退，并不是四位名家的作品不够好，也不是他们更新不给力。

　　而是，林海赫然发现。自己半年未曾追看这几位名家的作品，现在继续读将下去，居然感觉没啥动力。似乎，再也找不回当年热血沸腾，默默的期待他们更新的情影。也似乎，再也找不回，那种崇拜他们，当他们是为网络大神的心情。

　　从而，林海心底里的那一份期待，也就越来越小，最后直到没有。


第三百六五章：东方玄幻小说体裁

　　网络文学，有一个比较大的弊端。那就是，一但停止更新，或者一但很久没发书，他人就不怎么会记得你。正如后世一大堆远古大神一样，因为一部小说成名之后，接下来几年，由于其他原因，没有新的作品出世。

　　直到有一天，这位远古大神再次兴趣来得写作，突然发现，自己开的小说，再也无法重现当年的辉煌。甚至，比起有一些新人的作品，也都有可能不如。这都是真实存在的情况，后世起点中文网中，时常出现这样的例子。

　　正如现在一样，四位名家出走起点，来到中文在线，对于很多人来说，其实并不是什么大事。或许刚开始，有一些铁杆粉丝知道他们去了哪里。但是，其他不是铁杆的。恐怕他们去了哪里，这些人士也就不知道了。直到时间长一些，这一些名家由于没有粉丝支持，再强的大神，也要落得一个扑街的下场。更不用说，到了一个没啥流量的新站。

　　这自然是以后的事情。

　　这样的现象，可能很多人并不能预知到，但对于陈佳一来说，他可是看得很清楚。

　　而且，陈佳一之所以制止各编辑到龙空里面发表评论，为的就是让四位名家出走的消息，逐渐的冷却下来。淡忘这件事情，便是最好的处理效果。待过得几个月之后，那一些随大神去得“中文在线”的读者，也要全部回得起点中文网而来。因为，那个站点虽然也有不少小说。但是从质量上来说，哪能与起点中文网相比。久而久之，这些读者由平时经常去那个网站看一下大神。慢慢的变得很少前去，直到后来，估计是半年或者从此再也不去。

　　……

　　回到起点市文网。

　　“那个年会活动，怎么关了？”

　　前几天陈佳一都还看到，起点首页挂着起点中文网的年会活动，现在发现，居然关了。

　　“中文在线一下子挖了四位写手，暂时大神作者里面就空了4位。所以，我们准备将这个年会推迟一段时间。”

　　宝剑锋解释起来。

　　“推迟做什么，我们不但不要推迟，反而要荣重推广这个年会。”

　　起点年会，想必喜欢看小说的朋友，都知道这个年会。

　　可以说，这一个年会，其实与起点月票榜差不多。虽叫年会，其实就是一个造神计划。因为，这个年会，不是一般的作者才能参加的。只有成绩达到一定标准者，方有可能参加年会。在后世，能够参加起点中文网年会活动，一直以来，都是一件荣耀的事情。

　　很多作者，都以进入年会为荣。

　　因为，进入年会，与进入月票榜一样，都代表着荣耀，代表着人气，代表着被官方认可。代表着，自己在网络文学一圈，或许这说大了，至少，代表着在起点中文网这一个网站，有一定的知名度，算得上一方小神，是为原创网站不可忽视的重要力量。

　　而且，起点通过这个年会，让编辑与作者达到更高层的交流。这样，以后就算有别的网站进入网络原创平台，也不是一件容易的事情。毕竟，这些作者写着写着，与编辑与网站的关系，也就越来越紧密，想要转站的想法，估计会越来越少。

　　“对了，这个年会，最近我有时间，我会参加这个年会。”

　　起点中文网的最高大神是谁，自然是陈佳一。

　　只是陈佳一又是唐朝公司的总裁，宝剑锋他们，想要将陈佳一拉来，也不是一件容易的事情。毕竟，陈佳一要处理的事情还很多。于是，名单当中，也就没有陈佳一。

　　“真的？”

　　听到陈佳一说，会参加这个年会。宝剑锋双眼大亮，如果陈佳一参加的话，恐怕这个活动，估计会吸引一大批人士的兴趣。而且，有陈佳一参加的起点中文网年会，这个年会的含金量，那可是巨大，立马可以将他站比将下去。

　　“当然。”

　　现在起点四位名家刚刚出走，陈佳一暑期正好有时间，倒可以参加这个年会。

　　“不仅如此，除了我参加之外，原来四位出走的位置，也可以寻找到合适的作者补上。”

　　“好的。”

　　宝剑锋点了点头，有陈佳一前去，一切都很办。

　　“年会地点有没选好。”

　　“已经确定，今年的年会地址，定在桂林。”

　　“好地方，说得我也想去。”

　　都说桂林山水甲天下，前世之时，由于工作一大堆，没有时间在全国好好玩玩。这一次重生回来，前几年又投入到了唐朝公司的建设当中，也没有好好的玩一玩。这一次暑假，看起来，似乎有那么一点时间。加之现在正处夏天，去桂林那里正好，可以体会一下山水风情。

　　陈佳一和宝剑锋通话之后，没过多年，起点再一次推出起点年会活动。

　　“哇塞，陈佳一……”

　　年会还是那个年会，但加入了一人，那就显得不太一样。

　　像陈佳一这尊大神，放在年会之上，想必，不说作者，就是一大堆读者，也是兴奋的很呀。不过可惜，这次年会，只是作者们的年会活动，并不邀请读者。这让一大堆读者，那可是郁闷的很。不过，陈佳一参加起点年会，可是让一大堆作者期待起来。

　　而且，他们也想看看，起点这一次年会，该有哪一些人物榜上有名。

　　是否，下一次，自己就是年会当中的其中一员？

　　……

　　几天之后，起点年会活动，在陈佳一的大力支持之下，很快启动，来到了广西桂林。

　　在这之前，许多写手都展开了劲儿，早就期待这一次年会。试想，平时与陈佳一接触都接触不来。现在，居然与陈佳一同台参与年会。而且，现在参加年会，自己与陈佳一的身份，那可是一至的，都是起点知名写手。甚至，在地位上，借着陈佳一的光，他们也能高上不少……

　　“陈大，偶像呀……”

　　二十几位起点年会作者刚刚见面，便有几位作者，纷纷向陈佳一扑来。

　　也是，这些作者虽是一大堆读者的偶像。但陈佳一，可是他们这些作者的偶像。

　　无数的作者，因为看了陈佳一的小说，这才踏上了写作的生涯。

　　其中最应该感谢的，还是陈佳一。

　　“慢着，俺不搞基。”

　　陈佳一没什么架子，不管是对于高官，还是对于平民，他都很和善。当然，偶尔之间展现出来的锋芒，恐怕谁也压制不住。

　　“搞鸡？”

　　搞鸡是啥意思？

　　“这个……”

　　听到几人寻问，陈佳一顿时头顶之上，现出三根黑线。

　　“唉，身为伟大写手的你们，自己联想一下，俺不解释。”

　　……

　　一翻接触之后，众人没有了开始的激动，纷纷平静下来。并且，来到桂林之后，也加入到了游人的行列，几天时间，那可是疯狂的玩了一把。当然，晚上的时间，亦有比较多的作者，寻到陈佳一，向他讨论写作的心得。

　　陈佳一其实没啥心得，自己就没有完整的写过一部属于自己的小说。虽然，他的文笔很不错。但是，重生以来到现在，他可都是在抄的。所以，对于一些来前来参加年会的写手，陈佳一也就没有多大的心得传播。

　　“其实也没啥。”

　　陈佳一无奈的说道。

　　“陈大，谦虚了不是……”

　　像蛤蟆，唐家三少……之流，早之前就与陈佳一熟悉。而且，当时陈佳一还没有现在出名。这一次与陈佳一再聚，倒显得熟套的多。说话之时，时不时的开着陈佳一的玩笑。

　　“好吧，我投降。”

　　在众人的淫笑当中，陈佳一只好随便说了两句。

　　意思就是说，中华学术博大精深，大家都可以从古代文化当中，找到一些体裁。像飘渺之旅，诛仙，佛本是道，虽然玄之玄，但说到底，还是中华学问在其中发挥着重要的作用。

　　“嗯，陈大说的是。”

　　现在起点已经很多人开始研究易经，研究古时各类书籍。特别是那些写历史的，比如穿趣到宋朝，名朝，那一翻学术纷争，说的可是惊彩至极。特别是，很多写历史的高人，将中国古代当中的各朝各代，描绘的活灵活现，仿佛看到这部小说之后，自己就至身于古代当中。

　　几位都是名家，听得陈佳一透露，哪能不明白。

　　“还有一点，我发现起点的玄幻题裁，为什么都是西方玄幻？”

　　做为玄幻题裁，以前的网络文学，大都写的是西方玄幻。比如，早在龙空就已出名的“天魔神潭”，又有“光之子”之类，说的都是西方玄幻。虽然这一大类，很多人喜欢看。不过，发展这么多年。如果天天写着西方玄幻，似乎一直都在发展外国西方文学。

　　这些西方玄幻的设置，什么魔法师，什么战士，精灵，龙族，什么光明圣斗士之类，都是西方各类设定。

　　“我们难道不能将我们中华古代的背景，融入到玄幻作品当中么？”

　　这个类别，可以称之为东方玄幻。

　　比较出名的代表作品，就是后世梦入神机的阳神。

　　虽然阳神一书中的主角洪易，一直饱受他人漫骂。不过，这书的体系，又是大为开创。比如，此书当中提到的大乾朝，大周朝，这一些朝代，引入了无数与中国古代似似而非的历史。让人觉得这个朝代，就是正统的中国，可又好像不是，读起来很有趣味。

　　而且，由于将中国古代历史背景放入玄幻载体当中，又因为没有刻意强调这是哪一个朝代。而是虚拟了一个朝代，所以，作者的想像力，都可以在这个朝代当中写出。这样，一些天马形空的创意，通通一切，都可以想将出来，不会受到历史的制约，更能让作者发挥。

　　正如武侠一样，你再怎么写武侠，但武侠的大框架放在那里，被人限制了，也就不会有多少创意。但如果将武侠改成仙侠，恐怕你施展的地方，那就大的多。


第三百六六章：唐朝公益基金

　　陈佳一讲了很多，这个体裁很新颖，在后世的2011年，已成为火爆的一种体裁。不过，这种体裁并不是什么人，都写的出来。对于新人来说，他们还要一定的了解，特别是对于中国古代文化的了解。但对于这一些大神，只要意会，他们想必都能懂得……

　　“哇，陈大，你这个创意，真的是太棒了。”

　　在坐的都是名家，这个创意简直又是一大开山之创意。若是换做是自己，想到这一个创意，打死在自己未写小说之前，是不告诉别人。毕竟，这事关自己的饭碗。只是没想到，陈佳一却说了出来。一时之间，众人无不是纷纷向陈佳一肃然起敬。

　　“没事，这个体裁范围很广，大家能不能写得好，就看各位的了。”

　　说起来，这个体裁变化非常之大，作者在其中可以灵活运用。而且，该体裁范围很广，不仅可以加进一些历史情节，也可以自己随便杜撰，真可谓是天马形空……很有前景的一个创意。甚至，因为以古代历史为背景的东方玄幻体裁，很多人对于古代历史的理解各不一样。而且，这个体裁，还有一个好处，那就是别人仿不来。

　　当然，陈佳一能够说出这个创意，其实他没得时间写小说，至于未来嘛，别人也会将这个创意写出来。陈佳一现在说出，倒没什么可惜。再说，陈佳一也想发展一下中国文化。让一大堆人参与其中，将中国五千多年的灿烂文化，全部融入东方玄幻体裁里面。而且，这种融入，并不是那种历史文的说教，而是一种有新意的，另一个世界的设置。

　　利用这个体裁，让网络文学当中，多出一些东方玄幻类作品，培养多一些国学知识。

　　几天下来，各位写手游玩的同时，也在陈佳一灌输下，有了非常多的想法。

　　特别是蛤蟆，他的理解能力最为厉害。可以说，在后世当中，蛤蟆的创意非常强，甚至可以说是创意大王。起点中文网的很多作者朋友，都接收过他的创意。比如，像比较出名的“最穿越”，其实就是蛤蟆的创意，只不过给了萧瑟朗而已。

　　除此之外，像蜀山，大猿王，天问，仙葫……之类，创意都很好。而且，别人想复制也不可能。其中的仙葫，开创了另一个修仙体系，可惜这个体系不是很完全，不能开宗立派。

　　次日，又是新的一天。

　　“各位，今天准备去哪玩？”

　　来得桂林之后，陈佳一和一些作者们，大都时候都是划着竹排，体会着桂林山水的乐趣。虽然开始很兴奋，但玩久了，也没有多少兴致。第二天，陈佳一便寻思着，应该去哪里玩。

　　“要不去勾搭几位美女……”

　　唐三现在还没结婚，而且，长的人高马大，又有一头飘逸的头发，很惹人眼球。

　　“无耻之徒……不过，这个主意很不错。”

　　比唐三更淫荡的蛤蟆，这时窜了出来。

　　“不如，我们去一下桂林边上的村子吧。”

　　桂林除了山水甲天下之外，还有比较多的明清古建筑，很有情调。甚至，有一些村落，也与各省不太一样。看多了山水，那就去村落里看看，也能找一些写作的灵感。

　　“行，看看有没村姑。”

　　几位作者都被蛤蟆带坏了，几句话不离色狼的样子。不过，陈佳一知道，大都作者，皆是闷骚之辈。你想呀，这些作者平时大都是在码字，哪有时间出来。现在借着这个年会，就像囚犯放风一样。看到美女，那可是两眼放光。

　　十几位作者一商量，决定去得桂林附近的某一个村子。

　　也没找什么导游，直接拿着地图，叫了几十辆摩托车，瞬间就到了边延山区的古村。

　　“大王村。”

　　这么牛叉。

　　这一个村子名叫大王村，高高的在村口挂了一个牌子。看起来，整个村子，零星有一两坐水泥式的建筑。不过，其他的，都是很古朴。而且，村间小路不是很好走。再加上地势一块高一块低，往往近在眼前的地方，都要绕一段很长的路程。

　　一大堆人只是游玩，觉得很兴趣，倒没有觉得走这一段路很累。

　　直到，大概走了1个小时之后，他们这才打算休息。

　　“好好学习，天天向上。”

　　这时，前方有一白色墙壁写着的大字，依稀可以看到，是好好学习，天天向上，八字。只是这石灰墙估计年代有一些久远了。这几个大字，大都脱落下来。

　　“这是学校？”

　　来到这里的人士大跌眼镜，就连陈佳一，也是一脸的不相信。

　　仔细看去，这一个学校，完全就是随便用石头筑成的几个房子。而且，房子已有一些年代，就连学校的大门，一块门板挂在上面，看上去，简直就是旧社会。如果不是房子里面，有十几个学生在那里念着课文，陈佳一他们还真不相信这是学校。

　　“我了个去，原本我以为，江西临川也算穷的，与这相比，临川简直就是天堂。”

　　临川位于中部，经济不怎么发达。除了市区之外，别的一些地方，生活也不怎么样。如果不是这几年来临川大力发展高新技术，哪有临川现在的样子。所以，一直身在临川的陈佳一，看到桂林周边的这个大王村，一时大是感慨。

　　“广西虽然位置不属于西部，但在西部大开发中，已有广西。从中就可以看到，广西经济发展，并不怎么样。”

　　蛤蟆看得大家看着这个学校，便在一边缓缓的说道。

　　几人聊了一会，一位老师走了出来，对着门梁边上挂着的一个铁块，用力的敲打了几下。

　　“当，当，当……”

　　想必，这是下课的声音。

　　一群学生纷纷从学校跳出，并且离开学校。不过，有几个比较好奇孩子，看着陈佳一他们几人，露出了惊讶的表情。一双乌黑的大眼情，看着陈佳一他们，不知道在想些什么。

　　“王明，王阳，又调皮了么，快回家……”

　　几位学生看得陈佳一他们不舍得离去。于是，刚才那位打铃的女老师，这才出来。而那几个学生看到老师过来，一时做鸟兽状，全部消失。

　　“不好意思，学生太调皮，很难管教。”

　　女老师看上去三十多岁，很慈祥的样子。看到几位来客，感觉这些人，应该是城里来的，然后又看了看自己，却是有些不好意思。冲着他们笑了笑，就要回得学校。

　　“这位老师，慢走，我们可以到学校里参观一下么？”

　　“这个……”

　　女老师为难的犹豫了一下，过后，这才点了点头，说道，“当然可以，就是学校太简陋，没什么好看的。”

　　说着，这位老师便将陈佳一等人，迎进了学校当中。

　　女老师将陈佳一带到了课堂，指了指眼前的环境，“这是我们平时上课的地方。”

　　顺着老师的目光，陈佳一看得看这一个房子。课桌，凳子，没有一张是完好的，倒好像是全部是随便拼装而成。而且，还有很多凳子之类，都已报废，只靠着三只脚在那里一直坚着。

　　“这……”

　　看到这里的一切，陈佳一大为吃惊。

　　以前网上的时候，也会报料一些西部地区的生活状况。但是，如果没有亲自看到，你肯定无法体会到其中的痛楚。陈佳一看着这位老师，发现这位老师的眼里，似乎闪现着许多的无奈。

　　“村里很多人都去外面打工了，留下的就是一些老少，没得办法，只能这样。而且，大王村由于人少，没有正式的小学。离其他村子也远，所以，我们也只好在这里，教一教这些孩子……其实，其他村子与大王村也是一样的……”

　　与这位老师正式谈将起来，陈佳一知道。原来这位女老师，只是一位代课老师。而且，这一代课，就代了十几年。可是，在这十几年的时间里，他一直无法得到转证。月工资今年是最高的，只有270块。前几年更低，只有100多。

　　桂林山水是美，但不是旅游地区的地方，估计经济就穷了很多。而且，这种穷，是很多人想也想不到的穷困。这位女老师能够十几年来如一日，恐怕不知道得多大的毅力。如果不是为了教一教这些学生，估计随便去哪里打个工，也不只几百块。

　　不过，女老师倒没有述自己的苦。只说，村子这么大，但学校就一个，不仅如此，教书的，也只有1人。孩子的年龄又不相同，自己想教也教不来多少，还怕自己担务了这些孩子。

　　“没有其他公立的学校么？”

　　有一位作者问道。

　　“有是有，但离这里很远，而且，那里的教师只有几个。去年有一些年轻老师为了响应国家号召，支持西部建设。可是，有人来了几个月，就已坚持不下。最多的，只是坚持了一年，便已回去……”这里不说交通不怎么样，就连在这里教书的教师，工资也不怎么样。不说大城市的人来到这里受不了，就算是一些小城市的，估计也受不了。

　　“难为老师了。”

　　陈佳一一向很敬重老师，虽然有一些老师的人品不怎么样，但多数老师还是好的。最起码，陈佳一这么多年，一直从小到大，碰到的一些老师，师德都还不错。如今来到桂林，始才知道，原来中国还有很多饱受困难的老师。

　　这还只是广西，如果到贵州，四川，西藏，云南……估计更为困难。

　　说罢，陈佳一拿出钱包，也没数，大概有一千多块钱吧，陈佳一留了几十块钱路费，便将这些钱留在了学校。随后其他一些作者，跟着陈佳一的样子，表示了自己一份爱心。

　　“子贤，查找一下公益基金的具体资料。”

　　回得酒店，陈佳一拿出电话，打到了张子贤处。

　　不错，看得那个“大王小学”之后，那里的贫穷真正的刺激到了陈佳一。

　　他真的无法想像，在这样的生活环境下，恐怕要想发展，估计得几十年几百年后。

　　重生以前陈佳一每每看到这些新闻，虽然大是感慨，但自己就是一个小市民，根本一点儿办法也没有。有的时候，如果想多了，还会对国家报有不公。认为，国家养了一大堆贪官，就是随便拿出一点公款用车的钱财，中国哪还有这么多贫穷。

　　直到现在，在陈佳一学习了经济学之后，陈佳一发现，国家滩子铺的太大。很多事情，根本没办法解决。毕竟，社会当中的不公太多太多。这个治安需要解决，那个执法需要解决……所以，有一些地方，也就忽视了。国家只能集中精力，先发展经济。

　　虽然，陈佳一理解这样的形为。可是，看到这一些贫穷的人士，陈佳一还真不由的心痛。

　　于是，陈佳一想到了创办一个“公益基金”，为的就是扶贫。

　　而扶贫，陈佳一决定，先从教育开始。

　　几天之后，陈佳一结束了起点年会，并且，来到了唐朝信息总部。

　　“子贤，怎么样，公益基金的计划，准备的怎么样？”

　　“已准备差不多，不过，这个公益基金的需要审批，而且，资金需得在红十字会那里监管。”

　　“这个先不用管，我会想办法。”

　　不管是个人还是团队，如果要创办公益基金，都得经过国家审批。而且，资金上面，还要受到国家监管。后世著名巨星“李连杰”创办的壹基金，就是因为资金受到一大批管制，弄得很多的事情根本无法开展。

　　最后李连灰有些郁闷，在媒体上发泄了几句。说什么，壹基金从成立至今，虽然一直存在，但并没有身份证。这件事情引起了广泛的观注，并且，从那开始，很多媒体开始盯着红十字会。在舆论压力之下，壹基金拥有了独立从事公募活动的法律资格。

　　陈佳一虽然没有管理过公益基金，但后世一大堆媒体报料，倒知道一些。

　　“那就没有什么问题了。”

　　张子贤点了点头，他倒知道陈佳一的背景，那可不是一般的深。这事放在别人身上，恐怕是一件天大的大事。可是，放在陈佳一身上，或许便能轻松完成。

　　“对了，我们这个公益基金一定要严格透明资金使用制度。尽量做到每一笔金钱，每一笔物资，都落到实处。而且，也可以让他人上网查询。”

　　后卫红十字会那可是丑闻满天飞，什么郭美美事件，简直将红十字会推向了舆论的高潮。陈佳一创办这个公益基金，为的就是服务中国。尽量将这个基金组织，做到一切透明化，争取将国人的公益爱心，全部带动起来。

　　若不然，这一个基金，得不到社会各界的支持，光靠唐朝公司。金山银山，也要被掏空呀。

　　“好的。”

　　……

　　“重磅消息，唐朝公司再次出击，成立唐朝公益基金。”

　　不用陈佳一造势，唐朝公司成立唐朝公益基金的消息，就已传了出去。

　　新华日报宣称，“一直以来，在国内高科技互联网领域表现卓越的唐朝公司，今日正式宣布，成立唐朝公益基金。唐朝公司总裁陈佳一，亲自出席并且发表讲话……”

　　我有一个梦想，我梦想有一天，无数人等，不会因为贫穷而感到人生痛苦。

　　我有一个梦想，我梦想有一天，全国的小孩，不会因为没有书读，从而失去教育的机会。尽管大家听起来，现在社会失去教育一事，是一件多么不可思议的事情。

　　我有一个梦想……

　　陈佳一引用马丁路德金名篇，开始大幅度煸情。

　　这个煽情，为的就是扩大唐朝公益基金的影响，希望得到各界人士的支持。

　　当然，除了在媒体上面广告之外，唐朝公益基金的官方站点，就随后的几天，很快就此推了出来。甚至，TT即时聊天器也因为唐朝公益基金，推出了一个小小的业务。

　　这个业务，名字叫做爱心图标。

　　本来，陈佳一想将这个爱心图标，与其他图标业务，放在TT即时通讯图标里面。

　　因为，TT发展到现在，已经有很多人士开始追求TT上面的业务图标。他们恨不得将所有的TT图标全部点亮，所以，对于TT业务图标，在某种情况下，还是很吸引人的。甚至，有一些网络游戏公司看到TT业务图标如此火爆，还想与唐朝信息合作，开展游戏业务。

　　不过，唐朝信息拒绝了，暂时唐朝信息并不想从事网络游戏这一块。

　　可后来陈佳一觉得，这个图标若放在一大堆图标里面，还不是很给力，于是就将这个爱心图标，直接放到了TT资料里面。在TT头像当中，显示一个爱心的标字。

　　他人只要通过TT平台，成功捐助善款者，就能点亮这个爱心图标。

　　并且，这个图标还一直呈现在你的个人资料当中。当所有用户点击查看你的资料时，他人就会发现，你的头像边上，有一个爱心图标。证明，你是一个有爱心的人。

　　当然，这一个爱心图标也给了一定的等级。

　　捐十块钱，爱心图标是为蓝色，50块钱绿色，100紫色……十万，才是红色。而且，陈佳一相信，这个红色爱心，一定会有一大堆人捐出。哪怕这些人儿，并不是为了爱心而捐款，只是为了点亮这个红色爱心图标。

　　但不管怎么样，只要他们愿意捐钱，陈佳一愿意用一切的方式，将他们的善款用到实处。


第三百六七章：记忆输入法

　　这一场由唐朝公司发起的公益事业，并且在‘陈佳一’的亲自宣传之下，得到了不少人士的支持。其中有普通大众，亦有一些中小企业。特别是互联网企业，这些企业都有很多的网友，在无数网友的热情之下，不少互联网企业，亦有小部分选择了参与。

　　而且，由于唐朝公益基金采取透明数据制度，得到了很多善心朋友的支持。他们认为，国内的公益基金就要学习唐朝公司。要让大家捐出去的钱，知道用在了哪里。如果一直不透明，加之国内的公益事业，不断的又爆出员工贪污之类，公益事件恐怕会越办越弱。

　　可以说，唐朝公司这一些举措，为中国的公益事业，取得了一定的代头作用。

　　陈佳一欣喜的同时，这几天忙的够累。

　　因为，在他原本的认识当中，以为公益基金只要有钱就可以。没想到，他所涉及到的范围，却是如此之广。比如，资金的募集，还有资金的利用方式，都是一大难题。特别看到张子贤递过来的，详细公益计划，陈佳一看得头都大。

　　好在坚持下去，将这些个计划全部看完，并且，也详细的寻问了一些具体的措施。因为，陈佳一对于这一方面，完全是半点都不懂。现在唐朝公司要做好一项事业，怎么说，具体的流程，自己应该要了解吧。

　　“OK，终于忙完。”

　　拍拍巴掌，陈佳一伸了个懒腰，正想闭目养神。不想，陈天才这时进入房间。

　　“小佳，明天市里要举行中国软件大会，你有空参加么？”

　　这个中国软件大会，是临川市政府联合全国各软件公司举办而成。

　　创意来源于中国游戏展及WCG。

　　而且，临川市政府受唐朝公司的影响，各方面都有了比较大的突破。特别是，在“陈天才”领导班子为首的政府团队，对于未来临川市当局的发展，做出了非常详细的策划。如今临川已成为互联网科技中心，那么，临川市政府就要好好利用这个机会。

　　于是，中国软件大会，也在此时出生。

　　本来，临川市政府还以为这个审核的过程会非常长，都准备找陈佳一帮忙。可是，待他们将批文拿到北京那边之时，只用了一个星期的时间，就已完全通过。后来众人一想，个个发自内心一笑。这么看来，国家有意重点发展临川，要不然，这些个计划，哪有这么快批下。

　　“有空倒有空，不过，我只想去当个观众。”

　　陈天才的意思，陈佳一怎么会不知道呢？这些天，他可是在各种媒体场合忙个半死。现在又要跑到“中国软件大会”上面，没事与一大堆政府人员，又与各软件商客套几句。说实话，对于这一些应筹，陈佳一还真不想去。

　　“那行。”

　　听到陈佳一回答，陈天才虽有些遗憾之外，倒没再拉着陈佳一去。

　　现在临川的发展很好，拉陈佳一到这个中国软件大会，最多就是锦上添花的作用。没有陈佳一，这一个软件大会，也能通过临川市政府自己的努力，慢慢推现全国。甚至，推向全世界。毕竟，最近几年临川的发展可是有目共睹。甚至很多外界，都将临川当成是内地的深圳。说是，只有以前的深圳，方能有临川这个发展速度。可见，如今临川的发展之快，非同一般。

　　第二天，陈佳一早早起床，与木婉儿一起去得了这个中国软件大会。

　　说起来，陈佳一还真没参加过软件大会。

　　而且，在后世的中国，中国软件神马的，发展都不怎么样。大都的软件公司，都是ERP软件，没什么技术含量。比较厉害的，就是杀毒软件之类。至于其他什么办公软件，绘图软件，专业网业制作软件之类，国内比较厉害的盗版汉化。

　　不过，陈佳一重生之后，互联网的发展与和后世大为不一样。可以说，产生了很大的不同。或许，这一次软件大会上，就有一些比较有创意的软件。

　　早上9：30，中国软件大会正式开始。

　　几位领导，包括陈佳一老爸陈天才在那里寒暄了几句之后，软件大会展览就已正式开始。学习西方经验，该软件大展会上，各个公司及个人展方，都会有一个展示区。实力较强的，可能会比较大一些，实力弱小一类的，可能就只有一个桌子一台电脑。

　　“华为”，浪潮，海信，海尔，中兴通讯……

　　不知道是临川市政府面子大，还是其他，国内比较出名的硬件厂商都跑了出来。虽然，他们的主要业务是硬件服务。但是，他们的硬件产品上面，还是有一大堆软件的。所以，他们的软件技术也还不错，不过，这些软件都没什么普及性，对于大众电脑上来看，似乎没什么用。

　　瑞星，金山，唐朝软件，唐山软件，唐朝影音，……

　　像这些，就是纯软件公司。

　　这些公司软件产品，面像的是社会大众。比如杀毒软件，比如办公软件。不任是个人还是公司，都是要使用的。所以，这几大公司的展区，在整个软件展上，却是最为热门。不少参观者，先后都向这些展区涌去。有的是打听最新产品，有的是打听，看看他们能不能帮助自己解决一些电脑上的技术难题。

　　陈佳一对于这些公司没什么兴趣，他倒想看一看个人软件。

　　一般来说，个人软件大都没有多大的功能，只有一个创意。不过，中国的软件发展，不仅需要技术，还需要创意。如果这个软件大会上，有创意非常好的软件，陈佳一都会考虑将他收购下来。或者，直接提供资金，支持他们继续开发下去。

　　“嘿，朋友们，今天，我给大家介绍一款灰常灰常牛的软件。”

　　前方一位帅哥，摆着一台电脑，正在向大家展示着什么。

　　“什么软件？”

　　什么叫先声夺人。

　　软件好不好，谁知道，你不介绍，也没有人来。况且，这一次个人前来参赛的家伙，那可是非常多。若是要全部看完，简直不能够。于是乎，这位帅哥高声呼唤，立马就吸引到了他人的注意。虽然，他被场内的工作人员警告，但他不在乎，效果已经达到。

　　“好吧，大家请看。”

　　见已引来多人围观，这位帅哥终于在电脑上，找到了那个软件。

　　“超级无敌强制聊天器。”

　　正是这个软件。

　　此软件经过多次生级，与唐朝信息做了无数次斗争，终于在今天完满成功。随后，这位帅哥就手动操作起来。在软件对话框中随便输入TT号码，点击对话，瞬间，TT就已弹窗，与这位TT用户，进行了对话。

　　“各位，看到了吧。”

　　强制之所以叫强制，那就是可以在不加对方TT号的情况下，与他人发送信息。

　　这个软件，实为娱乐办公最佳之利器也。

　　当然，如果你们追求的哪位MM，他们不小心将你拉黑，那么，我推荐您使用这款软件。

　　“我……我……”

　　当看到这个软件的时候，陈佳一差点雷死。

　　他还以为是一个多么牛的软件呢，没想到，就是这一个强制聊天器。不过，创意倒是挺创意的。但是，这种创意，一点用也没用，白白开发一个软件出来。像这样的软件，只有一些恶搞的用户才会使用，没有什么价值。

　　不过，这家伙也算有才，抓住了唐朝TT的漏洞，开发出了一个强制聊天软件。不过，这样的软件，只要唐朝TT一惊发现，只要更新一下，那个软件就没得任何用处。

　　“好软件呀，好软件……”

　　这时，边上几个家伙Y笑的样子，大叹这位帅哥有才，开发出了一款如此惊天动地的软件。

　　“我们去那边看看。”

　　就连木婉儿，这个不懂软件的外行，看得这个强制聊天器之后，也是忍笑不禁。她没想到，这个软件大会上，还会出现这样的产品。不过，稍后想想，却是明白了过来。这些都是个人作品，哪有什么大作问世。有一个创意，做出一个软件已经不错了。

　　“好的。”

　　对于这个强制聊天器，陈佳一懒得通知唐朝信息。一来，这个软件危害不大。二来，唐朝信息一个月一次的全面监测数据当中，都会发现这个BUG。到时候补上，也就是了。

　　“简历制作软件。”

　　这个有点创意。

　　终于，陈佳一和木婉儿逛了几个“个人”软件展区之后，碰到了一个正常一点的软件。比如，这个简历制作软件。其实技术也没多少，就是制作几个简单模版，然后用户随便填一些资料，就能生出一个WPS文档。

　　对于不是计算机出生的人士来说，用一下这个软件，制作一份比较标准的简历，还是比较不错的。不过，这样的软件虽然有用，但没有多少商业价值。放在后世，就是免费共享软件。

　　随后，两人又逛了几个地方。

　　虽然在这其中，两人都发现了几个不错的软件，但大都与“简历制作软件”差不多。应用的范围非常小，不足于大规模推广使用。至于其他，就是一些恶搞娱乐性的软件了。比如，像强制聊天软件，还有几个是体育彩票预测软件。至于能不能预测，谁知道呢？

　　“唉，看来是没有了。”

　　陈佳一虽觉得有些失望，但也觉得正常。

　　不说个人软件当中，就算是一些超大型软件公司里面，也没有多少软件作品问世。就在陈佳一准备与木婉儿离开这个软件大会时，突然，边上一个小展区，却是吸引了他的注意。

　　“记忆输入法。”

　　这是该展区上面的介绍。

　　“记忆输入法”与“传统输入法”使用一样，但是，当您在使用“记忆输入法”软件之后，该软件就会自动记忆上一次您码出的字体。那么，在下一次打出这些字体的时候，记忆输入软件就会将您以前经常使用的词组排在前面，更加快捷的打出词组。

　　像，“顶你个肺”这一个词。

　　如果你输入了一次“顶你个肺”，下一次只要输入顶字，那么，第一项的推荐栏，就是“顶你个肺”词组（当然，软件制作者可以多记忆几次，如果记忆一遍的话，可能在打字的时候，就会产生BUG）看到此时，只要再按动快捷键，就可以轻松完成码字，方便快捷。对于大家上网办公，都是一个非常大的帮助软件。

　　“不错，很棒的创意。”

　　看到这个记忆输入法，陈佳一差点就要拍起手来。

　　没想到，后世大名鼎鼎的记忆输入法，却是出在一个学生的手里。

　　这个软件的创意实在是太棒了，以至于，后世一大堆新开发出来的软件，都加入了记忆输入法。使得在整个的码字过程当中，变的轻便了许多。甚至，有的一些同学用习惯了，还能用一个字码出一句话来，打字速度比原来速度增长了很多。

　　不过，陈佳一觉得不错，其他的人就并不怎么认为。

　　似乎，有几个家伙，就是来这个展区捣乱。

　　“小钟，不错嘛，都会开发软件了。”

　　这时，几位看上去有些像混混一样的学生，走了过来。看起来，几人似乎认识。

　　“你们想干嘛？”

　　这个瘦弱的男生，看起来很怕他们，然后又看了看边上的保安，这才加了几分胆子，说道，“这里可不是学校，你们可不要乱来。”

　　“放心，我们怎么会乱来。”

　　几人邪邪的笑着，其中一位很高傲的家伙，冷冷的说了一句，“你不是开发出了记忆输入法么，那我们就看看，你这个记忆输入法，该是什么样的功能。”

　　说完，这人便来到了电脑前。在安装了记忆输入法的电脑上面，打开WPS文档，刚码下字的时候，又仰头看得这位男生一眼，“小钟，你可看好了。”说罢，他便在电脑上码起字来。

　　“光大。”

　　“光辉。”

　　“光明。”

　　“光荣。”

　　一连输入四个词组。

　　而且，由于记忆输入法的原因。这四个词组，亦被同时记忆下来。直到第五次，再次输入光字的时候，排在前面的，正好是刚才打出来的四个词组。但是，就在这时，这位很高傲的男生一拍键盘，骂道，“什么破输入法，我要码‘光天化日’这一个词组，但却被前面4个记忆词组挤下去了……难道，这就是提高码字速度么？”

　　显然，这几位是来故意找麻烦的。而且，他们对于这个记忆输入法的记忆模式，似乎很熟悉。刚刚码出几个字，就此展现出了记忆输入法的短处。因为，记忆的词组太多，那么，有一些正常，平时常用的词组，也都会被挤下快捷栏。

　　如果是这样，不但没有增加码字速度，反而因为这个记忆输入法，变得慢了起来。

　　“这个？”

　　瘦弱男生显然没有想到，自己开发出来的记忆输入法，瞬间就被他们说的是一无事处。而且，从操作当中，似乎还证明着，这个记忆输入法，存着许多缺陷。

　　其实这是记忆输入法不可避免的问题，也是他的短处之一。但是，如果只看到他的短处，却忽略了他的长处，那估计所有的软件，也都要淘汰。譬如即时通讯软件，随着通讯软件上面的服务丰富起来，他的客户端也就变得越来越大。如此，登陆的时间相对应的也就多了一些。如果只看到他登陆时间比原来长，以此来否定该款即时通讯的价值，显然是不正确的。

　　“什么这个那个……你倒是说呀。”

　　几人开始起轰。

　　“哼……”

　　瘦弱男子想了想，已然知道自己的软件短处。而且，这个短处还可以通过设置修改一下，很快就能修改完毕。只是看他们就是想来捣乱，也就闷哼一声，不再解释。

　　“怎么，不服么？要不，我们去外面玩玩。”

　　几个小混混的样子，就要拉着瘦弱男子离开软件大会。

　　“保安，保安……”

　　明显，这个瘦弱男生虽然内心里面坚强似铁，但外表的柔弱，一直让他爆发不出来。而且，瘦弱男生看到他们，似乎还有什么阴影。

　　“人才呀，挖来挖来。”

　　当然，就算这人不算人才，陈佳一也会出手相助，谁叫陈佳一碰上呢。

　　“怎么回事……”

　　这时，维护秩序的工作人员，见到陈佳一叫喊，忙走了过来。

　　“没事，没事……刚才开个玩笑呢。”

　　几个混混学生哪敢在这个大会上乱来，要知道，这可是市政府抓的项目。再说，他们也是学生，而且也不笨，自然不敢明面上惹事。

　　“是吧，小钟……”

　　说着，几人却是笑了起来，靠在这位瘦弱男生的肩上，以显示几人之间的友好。

　　“没事就好，下次注意一点。”

　　两位工作人员说了一句，也就离开。

　　“好小子，想管闲事是吧。”

　　待两位工作人员走后，几人狠狠的盯着陈佳一。

　　“不错，我管了又怎么样？”

　　“哟喝……有能耐了是吧。”

　　其中一位，就要动手。这时，边上的几位连忙将他拉住。然后在他耳朵里面，小说的说了几句。随后，几人看得陈佳一和木婉儿一眼，心中淫笑起来。

　　“走。”

　　带着怒气的一声走字，只是一会儿，几人就此消失于中国软件大会展。

　　“多谢两位，不过，你们要小心，这几人不是这么好惹的。指不定，一会你们出去的时候……”

　　“没事，这个我知道。”

　　这点小技俩，陈佳一怎么会看不出来。不过，他不想与这位男生讨论这个问题，便制止了他的说话，对他说道，“你这个记忆输入法很棒，我决定购买下来。”


第三百六八章：搜狗拼音输入法

　　“买下？”

　　瘦弱同学略而吃了一惊，然后想了想，“你出多少？”

　　“咦，看起来，这小子不是胆小的人呀。”

　　虽然刚才这位瘦弱的同学，一幅让人欺负的样子，可是现在一提到他的软件，一下子却又换了一个人似的。看得如此，陈佳一将右手一伸，五个手指递到他的眼前。

　　“5000？这……这也太少了吧。”

　　瘦弱男生惊讶回了一句。

　　“不，不是5000。”

　　陈佳一摇了摇头，否认了他说的5000块。

　　“难道是5万？”

　　这个，虽然这个价钱还行，只是，好像离自己的计划相差太大。

　　“能不能再加点？”

　　瘦弱男生弱弱的开始讲价。

　　“哈哈哈……那你要多少？”

　　陈佳一大笑，看他的样子，显然没有想到自己要卖出一个具体的价格。既然如此，陈佳一也就收回了右手，不再说明。

　　“我要多少？”

　　被陈佳一一问，瘦弱男生这才醒悟，“是呀，自己要多少？”

　　只是想了想去，自己也不知道。

　　自己是还有一个计划要做，而且知道要花很多钱，但到底是多少，他都没有算过。

　　“这个……”

　　一时之间，瘦弱男生迟疑起来，不知道开一个什么数字才好。

　　“不如这样，你这个软件我觉得很有创意，我们找一个地方聊一聊。”

　　陈佳一看到对方迟疑，略而一想，似乎明白。

　　“行。”

　　虽然感觉，眼前这位带着厚眼镜男生，其实与自己的年龄差不多。不过，看陈佳一的言谈举止，再加上着装来看，应该是有钱人。瘦弱男生考虑了一会，便答应了下来。

　　“到临川茶馆吧。”

　　陈佳一喜欢喝茶，谈不上好茶，只是喜欢罢了。

　　“对了，差点将他们忘了。”

　　三人出得临川软件大会展区，陈佳一便感觉到，似乎有人盯着自己。

　　说罢，陈佳一拿出手机，给临川市公安局打去。

　　“赖局长，我怎么感觉最近临川治安不怎么样呀？”

　　这个赖局长，正是临川市公安局局长。

　　“啊，怎么可能？”

　　临川市公安局局长看到是陈佳一打过来的电话，那可是高度重视。听到陈佳一说什么治安，心中就凉了一半，难道是哪个混小子招惹到了这位太子爷？

　　说起来，陈佳一老爸是一市之长，他还真是临川的太子。而且，他亦隐约间得知，陈佳一似乎与政府政治局高官，有着密切的往来。多方势力，都很重视陈佳一。就算是京城的太子，也不敢轻易招惹陈佳一，更不用说在临川。恐怕陈佳一一句话，他的官位也就保不住。

　　“是么，要不，你们过来这里看看。”

　　说罢，陈佳一就挂了电话。

　　“好了，应该没什么问题了。”

　　说着，陈佳一几人，一路前往临川茶馆。

　　而在半路当时，瘦弱男生似乎还看到一大堆警察在这出没，随之而后，几声惨叫，也就再也没有声音。一路心惊的同时，心中也在猜测着这人的身份。

　　“我姓陈，对了，还没问兄弟尊姓。”

　　这个瘦弱男生外表看起来有些呆，但骨子里，陈佳一却发现，这小子，简直和唐朝信息的“赵丹阳”一样。甚至，他爆发起来的力量，说不定比“赵丹阳”更恐怖。不过，暂时这小子还没这么大能力。可能需要过得几年，一路摸爬滚打之后，方能展露锋芒。

　　“我姓钟，叫钟惊天。”

　　“钟惊天。”

　　惊天，够有气势的。

　　“好名字，好名字。”

　　陈佳一与钟惊天客套了几句，然后说道，“你这个记忆输入法很不错，创意很棒。如果在其他输入法里面，加入了你的这个记忆程序，估计打字数度会快了许多。不过，这仅仅只是一个创意，想必钟兄应该知道吧。”

　　也就说，这个记忆输入法推出之后，立马就会被第三方人士山寨。而且，也不能叫山寨。他完全可能用自己的技术，再弄出一个记忆程序，并且可以宣传是完全自主研发，你想告也没得告。正如TT即时通讯一样，他的主要功能，与ICQ是一样的，难道ICQ敢告TT么？

　　当然，后世ICQ帐告后世的腾讯，完全是因为当时的腾讯QQ，名字叫做OICQ，与ICQ，多了一个O，这直接侵商标权嘛。所以，最后，ICQ直接告了腾讯，从此，OICQ也就改成了QQ，与ICQ再也没有任何关系。

　　“我明白陈兄弟的意思。”

　　钟惊天何尝不知道，这个记忆输入法，他仅仅只是一个创意。虽然这个创意很棒，但是，这个创意出现之后，就是他人大规模进入其中之时。而且，网上的这些创意，根本也无法申请专利。正如网络游戏里面的设定一样，今天你出了，明天他就会山寨。

　　世界都未公布一个比较严格的互联网法律法规，所以，这方面有着无数的漏洞。

　　钟惊天点了点头，知道自己的这个输入法虽然很不错，但要想靠这个记忆输入法卖大钱，那是不可能。不过，他的想法，远远不只这些。他现在考虑着，是不是要将心中的想法说出来。

　　“其实，我还有一套更为严谨的输入法规则……”

　　中文输入法至发展到现在，基本上已经没有什么技术难度。现在各家输入法软件，都是在输入规则上面进行一序列的安排，以期能达到更快的打字效果。

　　“哦，如果钟兄有这个项目，我想，我会非常有兴趣。”

　　只是说完，这个钟惊天却是一直犹豫。

　　“怎么，钟兄弟信不过我么？”

　　“那倒没有。”

　　钟惊天想了想，心道，我且将最简单的规则说一些。

　　“这个规则说来也简单，其实就是完全重新排列词库。”

　　这时，钟惊天终于说出了他的输入法规则。

　　“拍，拍，拍……”

　　听到钟惊天说到这个重新排列词库，陈佳一大拍着巴掌，直称赞不错。

　　他知道，后世一大堆输入法，正朝着这个方面行走。

　　而此前，大部分输入法的词库，基本上用的是新华字典。可是现在社会，由于用词方面跟以前大不相同，所以，他的词库与新华字典的词库，也就存在一些差别。特别是网络时代，一大堆新出来的词语，而且这些词语还是使用率非常高的。

　　这个创意与记忆输入法其实一样，不过，这个创意的技术难度，那就高了许多。并不是软件技术高，而是词库系统的选择上面。不是一家大型的公司，基本对于字库的重新排列，那可是做不来，最多更新一下词库，加入一些新型字词之类。

　　“好创意，不过，这个重新再排列一些词组，似乎时间上就慢了许多吧。”

　　光是一部字典，那都一大堆，更不用说随着年代的发展，大家使用词库的频率上。而且，你怎么知道，这个字词他的使用就高。如果不知道，你怎么可以将他排在前面。如果排列不恰当的话，那么，对于这个输入法又如何提高码字效率？

　　“如果一个一个去排，当然慢，不过，还是有一些别的方法。”

　　钟惊天早就有这个策划，很是胸有成足。

　　“比如？”

　　陈佳一很想听听下闻。

　　“这个，暂时我便不能详细透露了。”

　　之前的重新排列词组，虽不见得是多么的珍贵，但也算是一种策略。但其中最为厉害的，并不是这个。在没有谈到合作之前，钟惊天岂会拿出自己的杀手锏。

　　“既然钟兄暂时无法告知，不如，让我猜猜。”

　　“哦……那陈兄弟可以猜猜。”

　　前面的创意，国内人士当中，也都没有几个做出，更不用说最后。所以，钟惊天对于最后一个创意，是有非常大的信心。而且，他相信，暂时一两年内，应该别人猜不出来。

　　“只是，我怎么有些担心的样子？”

　　看到陈佳一仔细思索起来，钟惊天不知怎么，刚才强大的自信，居然一点一点消失。而且，仔细回忆起来。这人一直到现在，虽没有提到一丝输入法的见识，但是，自己说的一切，他似乎完全明白。这就好像，自己说出的一切，想出的一切创意，他早就知道。虽然看起来，陈佳一表现出，一幅大为佩服的样子。

　　“如果自己手动的话，就算加再多的人手，花的时间也很长。可如果不手动的话，似乎，我们又无法得知具体的词组使用频率，麻烦呀麻烦……我看，得用一个软件来记录……”

　　陈佳一说到这时，钟惊天已经变了脸色。不过，现在陈佳一还没有提到最关键的，他一直忍着，即没点头，也没摇头。

　　“不知道，拿搜索引擎里的搜索词库，钟兄以为如何？”

　　终于，在陈佳一说到搜索引擎四个字的时候，钟惊天这才赫然站起。

　　然后，直直的看着陈佳一，似乎要看清楚一切，说道，“你是谁？”

　　难道，这个创意就这么好猜的出来？

　　他简直就不敢相信。他几年来，一直苦苦思索得出的创意，居然被随便碰到的一人识破。

　　“陈佳一。”

　　陈佳一没有隐瞒，直接说道。

　　“原来如此……我早该想到的。”

　　听到陈佳一三字，钟惊天这才缓缓的坐了下去。

　　“不错，陈兄弟说的对，正是使用搜索引擎技术，以此来提练更新字词库。”

　　这个技术，使用最为广泛的，正是后世的搜狗拼音。传说，能与五笔一较高下的输入法。


第三百六九章：“输入法”软件如何盈利？

　　当然，这只是一个传说。

　　真正来说，搜狗拼音还是不能超过五笔，毕竟五笔有着他以身据来的优势。只是，五笔输入法因为初学起来，太过于困难。如果不是计算机专业的，一般很少人学习五笔打字。直到搜狗拼音出来之后，更加没有多少人学习五笔。

　　记忆之中，搜狗拼音输入法，是在2006年，由搜狐公司研发，推出来的基于Windows操作系统平台下的一款拼音输入法。该输入法的最大特点，那就是在字词库中，更新了无数网络新词，使得大家在上网的时候，能够更加快速的码出万千网友要码出的词库。

　　而且，搜狐公司本来就是做搜索引擎的，虽然他的搜索引擎没有百度运用的广泛，但是，在互联网搜索领域上面，亦积累了丰富的经验。于是，搜狗拼音输入法也就加入了搜索引擎技术，以此用来不断更新字词库，贴近网民的生活，从而使得打字速度更加快速。

　　当然，后世也据此更上一层楼，推出了另一个输入法，那就是云输入。

　　这个云，与云安全，云杀毒，云计算，是一样的。而云输入，便是不需要下载字词库，直接可以在网页上面输入拼音，即已可以完成打字。而且，由于在网页上输入拼音，计算之类全部是在与之相连的服务器上，并不是本地计算机。而服务器的计算能力，比之本地计算机那可是快多了，也精准了许多。

　　所以，云输入法比之搜索引擎输入法，又高上了一层。不过，这种输入法运用的范围并不是很广，毕竟，大家打字的话，不可能开一个网页在上面打字。只有在搜索引擎上使用起来会比较不错，比如，在百度搜索框中，就有云输入技术。

　　除了“搜索引擎”技术，搜狗拼音输入法又加入了一些其他的功能。比如，在线更新词库。毕竟，社会在发展，人也在发展，字词语言都在发展。今天出一个网络新词，明天可能又会出现一个。做为广大人士使用的输入法，自然应该以时俱进，跟上时代步伐。

　　如此，后世搜狗拼音输入法，他还可以自动更新词库。

　　此外，由于这个自动更新词库的产生。也就意味着，其实搜狗拼音是可以联网的。据联网功能，那么，无数人等使用该输入法时，他还可以产生无数的附加功能。比如，广告，比如……嘿嘿，做一切各大公司想做，但却又做不来的事情。

　　正如360安全软件一样，庞大的用户量，绝对是一个宝贵的利用资源。

　　“哈哈，看来，我们想到了一起。”

　　陈佳一大笑，似乎很欣赏“钟惊天”这一个创意。

　　为什么后世直到2006年的时候才出现搜索引擎输入法，就是因为这个创意并不是一般人能够想到的。而能够想出者，无一不是有着惊人的智慧。而且，此技术一经用在输入法当中，后世一大堆输入法，就此靠边站。连谷歌，腾讯之类，也都涉嫌抄袭搜狗拼音。可见，这一个输入法的创新精神，不可谓不大，简直是开创了一代输入法历史。

　　“既然陈兄弟已然想到，我想，那我就暂先离去。”

　　虽然钟惊天有些失望，可是，留在这里又有什么。自己最大的合作策略，对方已然完全得知。而且，陈佳一领导的唐朝公司，那可是财力皆有。更有百度搜索引擎在手，只怕不出数月，便能打造出一款基于“搜索引擎”技术推出来的输入法软件。

　　说完，钟惊天就要告辞。

　　“哎，钟兄何必这么急，我们的合作还没有谈呢？”

　　“合作？”

　　现在还有什么合作可谈？

　　“不错，正是合作。”

　　陈佳一笑了起来。

　　这个输入法创意，自己虽然想到，但亦是在钟惊天的提示下，这才回忆起来。若不然，后世事情这么多，陈佳一怎么可能想到这么多。他不可能每时每刻，都想着后世一大堆新产品吧。就算是想，有一些比较小的东西，他也会遗忘。

　　比如，这个输入法软件，陈佳一就已忘掉。现在被钟惊天提醒，始才记起来。

　　“怎么合作？”

　　“如果唐朝公司请您负责这个输入法的制作，你觉得如何？”

　　别看小小的一个创意，但对于许多人来说，一生都想不到。如今这个钟惊天，不但开创了记忆输入法，而且，在搜索引擎不是非常完善的情况下，仍能看到搜索引擎对于输入法的天大作用，这一份天资，不可谓不大。所以，请得钟惊天负责，也算是人尽其才。

　　“请我？”

　　刚才的失望之后，瞬间来的巨大反差，让钟惊天有些不敢相信。

　　“正是请你。”

　　……

　　临川市公安局。

　　“你，你们想怎么样？”

　　一群学生加一群社会混混，就在今天，几十个人全部落网。

　　“也不想怎么样，恶意行凶……我看，关个一年关年吧。”

　　其中一位警官显然认识他们几个，大概是这些个家伙本来就有案底。

　　“刘警，你也别蒙我。我们虽然是想教训那几个小子，但我们也是行凶未遂呀。”

　　几个小混混那个叫苦，然后狠狠的瞪了边上的几位学生一眼。要不是他们几个，他们会被这些警察抓住么。而且，这一次被抓还真是郁闷。刚刚说要下手，一群个刑警如从天降。TMD，好像专门保护他的一样。

　　“专门保护？”

　　我了个去，一想到这，几位混混倒吸了一口凉气。

　　这难道是巧合？

　　“看来你们倒懂一些法，不错，不错，不过，你们运气实在是太烂了，惹了不该惹的人。”

　　这位警官冷笑一句。然后继续说道，“临川不在是当年的临川，以后你们出去，还是找个正当的工作，要不然，迟早有你们受的。”

　　现在的临川，越来越受国家重视。像这些小混混，他们不犯事倒也打击不了。但如果被抓住，恐怕不死也要脱一层皮。还好，这些个家伙还真是行凶未遂。要不然，将他们关个十年八年，也都是一句话的事情。

　　说完，这位警官就此离开。而几十位小混混，却不知道在想什么。有惊讶者，亦有沉思者。

　　……

　　几天之后，唐朝软件秘密成立唐朝输入法部门，而负责该计划的，正是钟惊天。

　　“惊天，你说，我们的输入法应该如何盈利？”

　　唐朝输入法已经联合百度公司，正在秘密制作。借着空余时间，陈佳一问起钟惊天一个问题。

　　“输入法的盈利能力比较单一，目前我们的策划当中，只有广告这一块。”

　　这里说的广告，与TT软件弹窗出来的广告并不是一样。而是在输入法软件安装当中，给某些企业进行广告。比如，在安装输入法的时候，顺带给他人安装别的一些小软件，这就起到了给其他小软件打广告的作用。

　　不过，如果只是这一个功能，那就太单一了。

　　“还有没有？”

　　其实不只是现在的输入法软件盈利能力单一，其实后世的输入法软件，盈利能力也很单一。就算是将输入法连网，盈利性也没增加多少。

　　“其实，陈总……”

　　钟惊天想了想，似乎在考虑有些话能不能说。

　　“怎么，有什么建议就说。”

　　钟惊天只是一个还未毕业的学生，可塑性非常强。陈佳一很喜欢这种有创新能力的部下，他也想尽可能的，多加培养。所以，这几天，陈佳一打算好好培养钟惊天。或许，未来几年之后，他又是一位唐朝信息的“赵丹阳”。

　　“我认为，我们的输入法其实盈不盈利倒无所谓。”

　　“哦，怎么说？”

　　陈佳一吃惊的问起钟惊天来。

　　“相对于其他软件，输入法软件虽然是为装机必用软件，而且也很重要。但是，这个软件有着自身的限制，也就是太过于小巧。这样，也就限制了更大的商业性。我想，该输入法做为唐朝公司的广告，比之自己去打广告，效果更加显著一些。”

　　这是钟惊天的想法。

　　这个想法出来之时，陈佳一都闻之动容。他想不到，钟惊天的眼光居然如此犀利。

　　“不错，我并没有打算将输入法当成是盈利性软件。”

　　后世一大堆输入法，都没啥盈利。而且，就算表现比较强的搜狗拼音输入法，也没有多大的盈利。不过，利用输入法产生的附加盈利，比之单纯的盈利，更为巨大。正如这个输入法软件一样，如果在国内能做到统一拼音输入法，那么，国内所有人的电脑里面，都装有你的唐朝软件，无形之中，他便给你的公司带来非常巨大的广告效应。

　　而且，唐朝公司发展到现在，已经不可能实现快速几倍式的增长。那么，唐朝公司就要利用一切可以利有的资源，保持住原来打拼下来的一切。形像一些，我们将唐朝公事比喻为超市，超市里面，比较大的赢利就那么几种。像唐朝TT，唐朝网络，唐朝竞技之类……但是，一个超市他并不能只单单有这些产品，他还需要其他的一些小东西来装饰这些主要产品。

　　从而，用户在使用这些小软件的时候，无形之中，也会想到他的一些其他产品。譬如，我们在使用唐朝输入法的时候，你就会想到，他还有唐朝TT，唐朝网络，唐朝动漫……一大堆，这便是整个输入法带来的广告。

　　虽然无法直接盈利，但是间接性的盈利，却是非常之大。


第三百七十章：IBM

　　唐朝公司现在已经是一家大型超市，除了各方面的主要产品之外，他还需要其他的一些小软件给予支持。要不然，独有躯干，其他却无，不利于唐朝公司的长远发展。而且，输入法是为装机必备之软件，用户规模之大，比之即时通讯也都大得多。

　　这样的软件不抓在自己手里，如果换成是另外一家，恐怕又成为一个威胁对像。

　　正如后世的搜狗拼音输入法，他便在这个软件当中安装有后门。比如，在使用搜索的时候，很有可能就会跳出一个搜狗搜索引擎，这还是其次。受360影响，搜狗拼音输入法，他还干起了自动卸载其他软件产品的勾当。

　　后世一款360都敢于和腾讯QQ叫板，从中可见，谁拥有用户，谁就是互联网的老大。像这样掌握一大堆用户群的软件，哪怕就算是不盈利，陈佳一也要将他抓在手里。更何况，他间接带来的盈利，也是一笔恐怖的数字。

　　“这个钟惊天，想不到对于输入法的认识，居然如此之强。”

　　陈佳一暗暗点头，又高看了钟惊天一眼。

　　“以后有什么计划，可以大胆的施行，不用怕错。”

　　初生牛犊不怕虎，现在的钟惊天，他就是一头初生牛犊。而且，这个时候，也是他最有开创与创新能力的时候。看他现在的眼光，何止可以负责一个输入法软件。恐怕，就算是将整个唐朝软件给他，说不定也能管理起来。

　　不过，暂时陈佳一是不可能将这么重大的担子给他的。因为，钟惊天眼光是不错，但他的管理经验并不一定再行。现在让他先呆个一两年，且就慢慢运作“输入法”好了。再者，陈佳一也要在这一两年的时间里，好好的观察下钟惊天。

　　“好的，多谢陈总。”

　　听到陈佳一这翻话，钟惊天怎么可能还不知道意思？

　　“不用，你好好努力。”

　　冲着钟惊天笑了笑，陈佳一离开唐朝软件。因为今天，他还想去得美国一趟。

　　……

　　美国，苹果。

　　至上次陈佳一给苹果建议，使用微软的操作系统之后，经过一系列安排，苹果操作系统在7月份的时候，呈现出爆发之态。直到现在，已经展现出非常强劲的销售能力。而苹果在这一个多月的时间，也从原来的一直创新，慢慢的开始观注起市场。

　　因为他们发现，苹果的创意终于得到世人的认可，这比天天创新出更加伟大的新产品，还要激动的多。毕竟，创新出来的品种，他是给人使用的。如果没有人使用，再厉害的创新，恐怕也没有成就感。以前的苹果，虽然大幅创新。但是在市场策略上的保守，却使得苹果的产品，并没有得到世人接受。

　　如今，苹果乔布斯接受唐朝公司的建议，秘密融入微软操作系统。从而，使得一向知名的苹果电脑，在整个暑假，爆发出了他几十年来，一直积累的潜力。

　　“HI，我的朋友，最近好么？”

　　陈佳一轻松的和乔布斯打着招呼，现在的他，已经和乔布斯的关系拉的很不错。

　　“很不错，我的朋友，谢谢您的建议。”

　　乔布斯这一个多月，那可是春风得意。虽然这一个多月以来，他都在媒体上忧心仲仲的述说，苹果现在正遭遇二十几年来，最为严重的一次灾难。可是，在媒体那边发表话话完毕，乔布斯回得苹果，却每每都会发自内心的喜悦。

　　熟悉乔布斯的朋友，他们可能就会发现，这一两个月来，乔布斯的笑容渐渐多了起来。

　　“不，不用客气。”

　　陈佳一表现的很友好，当然，他不会告诉乔布斯，我正要打你苹果的主意呢。

　　“对了，陈，我给你介绍一位朋友，他对你非常有兴趣。”

　　“哦，会是谁呢？”

　　这一次来到苹果，陈佳一其实没什么目的，就是与生活一样，来苹果公司串串门，拉近一些唐朝公司与苹果的关系。从而使得他下一部计划，更加能够方便实现。

　　“辛迪。”

　　乔布斯说道。

　　“辛迪？”

　　陈佳一摇了摇头，表示不认识。

　　“抱歉，你可能不认识。不过，他刚刚上任成为IBM的副总裁。”

　　……

　　纽兰克酒店。

　　乔布斯，陈佳一，还有一位来自IBM的朋友辛迪，三人已经会面。

　　“早就听乔布斯提取您，今天一见。我想说，上帝，你创造了一个怪物。”

　　这当然是开玩笑，而且，还是一翻恭维的开玩笑。

　　“哈哈，是么，但我想，与怪物呆在一起的朋友，恐怕也不是人类。”

　　对于这个辛迪，陈佳一没有什么映像。不过，他对IBM却是非常感兴趣。乔布斯有意引见自己与辛迪认识，陈佳一没有推迟。毕竟，唐朝公司已经是一个全球化的公司，多认识一些商业当中的伙伴，是一件很不错的事情。何况，对方还是IBM的副总裁。

　　关于IBM，这里就不得不进行一段介绍。

　　IBM，1911年成立于美国。创立之期主要的业务是商用打印机。随着将近百年的发展，IBM已经成为全球最大的信息技术和业务解决方案公司。旗下主要产品有CPU，硬盘，个人PC电脑，也有服务器主机，各种专业软件，数据库，包括操作系统……可以说，一系列有关于电脑上的产品，IBM都有。

　　更甚者，IBM对于材料，化学，物理，都有很大的造诣。硬盘技术，就是IBM发明出来的。更不用说，IBM还是全世界专利最多的一家公司。从1993年—2005年，已有31万个专利。

　　像这样的公司，他可比唐朝公司牛多了。因为，唐朝公司现在还只在互联网领域有一些建树。但是，在软件硬件各方面体现实力的地方，唐朝公司并没有涉及。当然，这是唐朝公司的短处，陈佳一知道的清清楚楚。所以，最近几年，他一直都在往这一方面弥补。

　　“哈哈哈，陈，您的幽默与您的智慧恐怕相差无几呀。”

　　乔布斯与辛迪大笑起来，很是欣赏陈佳一。

　　“过奖，过奖。”

　　几人一翻客套，这时，辛迪开口说到正事，“早就听说唐朝公司在市场运作方面有独到的见解，这一次苹果大卖，看来与唐朝公司有很大的关系。是么，陈……”

　　苹果公司与IBM一直都保持着合作的关系，像CPU之类，苹果电脑，采用的就是IBM的个人CPU。所以，很多的方面，两方都有共同利益。而且，IBM与苹果，也想联手合作，在软件上面与微软竞争。

　　因为，一直以来，IBM虽然强大，但是，在商业运作当中，他并不是微软的对手。哪怕微软的技术，与IBM相差的距离非常之大。所以，IBM与苹果，也在这一次的苹果大卖事件当中，更尽一步的看到了，市场运作的高明。

　　如果有一个不错的运营方案，想必，对于IBM，对于苹果，都有非常棒的帮助。

　　“哪里，只是在边上，随意出了一点主意罢了？”

　　陈佳一不敢多说什么，因为，他还不了解，这一次见面有什么特殊意义。

　　“好吧，我如实相告吧。”

　　两人看得陈佳一很是小心，说话滴水不露。知道这个年轻人的城府，比之他们强多了。而且，他们一直以来，都崇尚着自己公司的理念。所以，在很多的时候，市场运作方面，他的创意能力，也就弱得多。就算他们再想创新，思维局限了，也无可奈何。

　　“我们IBM与苹果遭遇到了相同的问题，那就是，IBM到了一个瓶颈。虽然我们IBM的技术一直在创新，不仅是软件与硬件技术。但我们的市场占有率，一直没有多大的变化。我们不知道，做为一个局外人，陈，您有什么看法。”

　　苹果与IBM，真的是非常像。

　　两家都是一个技术创新公司，而且，两家都有非常强的品牌。可是，这两家公司，无任他再怎么创新，市场占有率问题一直得不到改观。这种现象，世界媒体已经多次强调。虽然，IBM一直不承认这点。但是，事实终是事实，IBM不想承认，他也是事实。

　　近来IBM的业绩，不但没有因为互联网的发展而上升，反而一直停步不前，这便让IBM大为恼火。可惜，IBM一直没有找到这一方面的办法。直到苹果突然在这两个月来的大卖，IBM似乎已经知道，他们一直以来都是最优秀的。只是，他们并不善于这一方面的运作。

　　于是，乔布斯向辛迪引见了陈佳一。

　　他们希望，陈佳一领导的唐朝公司，能够给IBM，带来一定的启发。

　　“让我想想。”

　　听到IBM副总裁谈话，陈佳一开始回忆起来。

　　IBM有着世界上最为厉害的软件技术，也有着世界最为厉害的硬件技术。譬如他的CPU，至今为止，其性能方面，无人能够超越。要不然，苹果为什么能够打造出世界上第一款64位元的PC电脑呢，答案就是使用的是IBM公司提供的CPU。这只是PC电脑上的CPU，做为专业服务器，IBM在这里更加领先。譬如刀片服务器，就是IBM的杰作。

　　可是，尽管如此，IBM他的市值，包括他的销售额，表现都不怎么样。虽然，现在的IBM比之苹果好多了。不过，现在苹果已经找到了一个出色的研究出路。说不定未来几年，以现在苹果电脑火爆，他就要超过IBM也不一定。

　　正如后世的微软，超过IBM一样。

　　IBM尽管如此优秀，但陈佳一知道，IBM在如此之多的优势身前，却有一个不足之处。那就是，IBM做的东西太杂，杂到将他的主营业务都分散了，譬如PC电脑及个人处理器。PC电脑并不是IBM的主营业务，但是，他一直都在使用着这一个品牌。

　　实际上，随着全球各大电脑品牌的掘起，IBM电脑已经没有多少优势可言，唯一的，只有一点品牌优势。而且，PC电脑的业务，并没给IBM带来多少盈利。其后的个人CPU，像给苹果提供的PC电脑CPU，对他来说，基本没啥业绩。因为，苹果电脑销售很烂。甚至，现在的乔布斯，已经计划着，是不是在下一款苹果电脑中，与英特尔合作，采用他们的CPU。

　　这一大堆东西，虽然没有多少业绩，但却占据着IBM一大堆精力。而且，IBM的高层，对于这一些东西，也都很看重。如此，这么多的东西摆在IBM管理者前面，他们到底要做哪个，那就显得有些没有方寸。虽然，他们知道，服务器是他们的一大优势。

　　“如果叫陈佳一掌管IBM，陈佳一的策略，那便是弃除一些没多少用枝叶，强壮主营业务。”

　　正如一棵大树一样，太多的枝杆，绝对会影响他长高。现在的IBM，正是有太多的枝杆。不过，如果说出这个策略，对于陈佳一，对于唐朝公司，有什么好处呢？当然，之前免费帮助苹果，实乃是陈佳一还要算计苹果，这并不是一回事。

　　陈佳一喜欢IBM，也喜欢苹果公司，也对两家公司都有好感。但是再怎么好感，这些东西都是美国人的。他可不会吃饱了撑着，没事帮他们占领市场。除非，他们能拿出足够的筹码给他。一想到足够的筹码，陈佳一立马兴奋起来。

　　眼珠子一转，是了，他记起了2004年，IBM将他的PC电脑业务，卖给了联想一事。

　　这一件事，对于联想的影响很深远。这一收购案成功之后，联想电脑可以利用IBM遍布世界的分销网络，进行销售联想电脑。这也使得，联想PC电脑一跃之间，成为了全球第三大PC制造巨头。

　　当然，IBM将PC业务卖给联想，也有一笔天大的好处。一来，他精简了自己以前不怎么盈利的PC电脑业务，二来，IBM也得到了一笔巨额资金。三来，他还得到了联想19%的股份。从此之后，IBM在运营策略上面，终于开始全力攻击主营业务。

　　随后几年，IBM业绩不断上升，超过微软，成为全球第二大科技公司。

　　这是一个机会。

　　陈佳一有些心动，于是，他不仅不慢的说了一句完全不相搭的话，“不知道IBM想不想出售PC电脑业务。”


第三百七一章：打包卖掉IBM，PC业务

　　“出售PC电脑业务？”

　　辛迪看着陈佳一，感觉很疑惑，“IBM做为全球商务机的领秀，有着他特有的地位与文化，我们IBM，从来没有想过要出售PC电脑业务。”

　　IBM的PC业务，一般都是商务用机。价格比较贵，基本上都是办公运用。而且，IBM的PC业务发展了几十年。以前和苹果机，一直都是相互抗横的产品。可以说，IBM的PC业务为IBM带来很强大的广告作用。

　　若不是IBM的PC业务，恐怕一大堆民众，都不知道有这个IBM公司。毕竟，他的其他产品，面向的个人群体，相对较少。所以，IBM一直对于自己的PC业务都很看重。

　　辛迪虽不知道陈佳一打着什么主意，但却很坚决的回绝了陈佳一的建议。

　　“那就太可惜了。”

　　陈佳一双手伸了伸，表示很遗憾。

　　“好吧，陈，我知道你的意思。”

　　辛迪看到陈佳一的表情，联系刚才的话语，却是明白。眼前的家伙，真是个人精。

　　“其实，将PC业务卖掉，对于你们IBM来说，其实大为有利。”

　　“怎么说？”

　　辛迪本来有些失望，正要起身告辞。没想到，陈佳一似乎看透了他的心思，又说出一句话来。

　　“我想问一下，贵公司近几年来的PC业务盈利。”

　　IBM的PC电脑，虽然一直被他人称颂，认为是商务机中的王者。可是，并不是电脑好，IBM就能赚大钱。相反，IBM近两年来，一直都处于亏损的状态。

　　“这个……”

　　被陈佳一一问，辛迪一时语塞。

　　看过IBM报表的都知道，近两年来，IBM的PC业务一直处于亏损的情况。而且，亏损还比较大。直到后世2004年底出售给联想之后，IBM的PC业务共亏损10亿美元左右。

　　“背着一个不赚钱的PC业务，就为了赚这个品牌么？事实上，IBM现在的名气，全球已然知晓。就算没有PC业务，IBM的名气也不会减少什么。而且，贵公司的主盈业务，面像的并不是个人，而是企业……”

　　虽然IBM的PC业务，在最开始的时候，为IBM带来了非常大的知名度。特别是70年代PC电脑的出现，简直将IBM神话。可是，时间在发展，事物也在发展。现在的IBM的PC业务，已经不再有当年的影响。甚至可以说，IBM的PC业务大势已去。现在的IBM已经很成熟，完全不需要靠PC电脑业务，从而再扩大自己的名气。

　　“所以，我认为，IBM应该快速卖掉自己的PC业务才对。”

　　不管是现在，还是后世，IBM的PC电脑业务，不仅没有对IBM产生任何盈利不说，反而一直拖累着IBM的种种决策。使他不能全心，一致发展软件业务及硬件业务。

　　“您觉得呢，我的朋友？”

　　陈佳一讲了很多，从IBM的品牌说到IBM的盈利。又从IBM的盈利，说到未来IBM的计划。并且说道，如果IBM还如此重视自己的PC业务。那么，IBM就算再有一些创新，恐怕也不能给IBM带来多大的辉煌。事实上，IBM每年也在创新。

　　“听上去，有一些道理……”

　　现在的辛迪，已从刚开始的坚决，慢慢变得犹豫起来。

　　是呀，IBM的PC业务近两年来，可是一直在亏损。直到现在，公司都拿不出具体的方案出来。也就意味着，如果IBM没有寻找到控制PC业务的亏损一案。那么，明年甚至是未来，IBM的PC业务就会一直陷于亏损。

　　为了这一点名气，每年都亏损几亿美元值得么？

　　“嗯，是的，贵公司确实需要考虑考虑。不过，做为一个局外人，我认为。您现在考虑的问题，正是前几个月，苹果考虑的问题一样。”

　　这时，陈佳一说完，却是看了看乔布斯。

　　经过一个多月的苹果电脑大卖之后，乔布斯似乎很高兴，他也很享受自己公司的产品，能够得到大众的喜欢。这比创新有意思多了，当然，苹果还会一直创意。

　　“是的，陈说的对。前两个月，我们苹果碰到的问题，与IBM碰到的问题，其实一样。”

　　两家公司都有极其相似的文化，而且，他们对于自己的文化，自己的品牌很看重。只是，他们在看重自己品牌的时候，也为自己的品牌价值所累。如果苹果不是陈佳一述说，恐怕苹果现在还在一直为创新而创新，就算推出64位元电脑，也没有多少的价值。

　　乔布斯看了看辛迪，这位以前IBM的市场部经理，如今已是IBM的副总裁。

　　“好的，谢谢，我会考虑的。”

　　辛迪苦思了一阵，似乎有些意动。不过，今天他来找陈佳一的目的，并没有达成。于是看了看陈佳一，然后又问道，“那么，未来IBM的发展呢，陈，你怎么看？”

　　“我想，我已经说了。”

　　引出IBM的PC业务，陈佳一就打算直说。

　　就算陈佳一不说，待过得今年，IBM的PC业务再降几筹的情况下，恐怕IBM，也要将自己这一个烫手的山芋给扔了。

　　“哦……原来如此。”

　　听到陈佳一的回答，乔布斯与辛迪恍然大悟。

　　“陈，今天见到你，是我今年最高兴的一件事情。”

　　辛迪兴奋的站了起来，与陈佳一来了一个友好的拥抱。

　　“哈哈，我也是。”

　　陈佳一也笑了起来，他知道，IBM出售PC业务的事情，已经基本上搞定。

　　……

　　IBM总部。

　　“各位，1978年，我们的PC电脑，成就了一个不朽的辉煌，哪怕面对苹果的竞争，我们也豪不畏惧。可是，几十年后的今天，苹果早已失去了当年的雄风。而我们的IBM，同样也失去了当年的市场。甚至，我们不得不面对PC业务亏损的事实。昨天公司财务部预算，今年我们的PC电脑部门，亏损额度有可能达到5亿美元……”

　　IBM的CEO“佩尔”神色严谨的看着在坐的IBM高层，他希望，这一个会议，能够寻找到一个最为妥善的处理办法。

　　“吉姆，说吧，你有什么想法？”

　　“我认为，今年造成PC电脑业务大幅亏损的原因是使用了一些有技术问题的零件，从而使得大部分电脑进行返修。过完今年，到2004年，相对就会好一些。不过，我亦提倡节省一些不必要的开支，或许能够改善现在的情况。”

　　IBM是一个服务导向型公司，讲究产品的高投入高回报。

　　IBM的PC业务，便是高投入的代表。所以，我们看到。IBM在PC业务上面，他的很多投入，不仅是技术方面的投入，就是其他方面的投入，都是出手大方，这也就造成了许多管理上的浪费。以前IBM销售很好的时候，或许还不觉得什么。可随着戴尔，惠普……一系列的世界大品牌电脑出现之后，IBM的销售份额越来越低。

　　特别是今年IBM还查出了IBM电脑的几个技术零件出错。虽然这几个零件并不会出现很大的问题，但是，一直追求高品质的IBM，还是将一系列的IBM电脑进行召回，并且重新跟换零件。而这一个举措，正是IBM大幅亏损的爆发点。

　　不过，汤姆的回答，并没有得到大家赞同，其中一位执行经理表示，“我想，就算是明年PC电脑没有任何问题出现，加之收紧开支，我们的PC业务，仍难有好转。毕竟，亏损高达5亿美元的局面，并不是单单一个返厂维修造成的，他还有市场的一步步退化。”

　　“好吧，劳丝，你说怎么办？”

　　汤姆直接反问，换回来的，则是对方的一阵尴尬，其实，劳丝也不知道？

　　“我想，或许我们可以将PC业务卖掉？”

　　这时，辛迪在一边，却是提出了陈佳一给他的建议。

　　“卖掉……NO，NO，NO……”

　　很多少大声反对，就算辛迪是IBM的副总裁。

　　他们认为，辛迪简直是疯了。

　　“伙计们，听我说。”

　　辛迪在陈佳一的一席话之后，思考了许久。

　　确实，现在的IBM已经不是当年卖电脑的IBM。未来IBM要想发展，便不能一直保持着原来的思维。如果总想曾经的PC辉煌，或许，过得几年之后，那就是IBM的末日。苹果不也是在自己的保守之下，变成为了一个小众产品了么？

　　他觉得陈佳一的策略很对，虽然，他舍不得IBM的PC品牌。

　　“就在昨天，我与唐朝公司的总裁陈佳一先生，谈过一席话……”

　　辛迪原原本本，将陈佳一说的策略全部托出。并且，加上他对于IBM的了解。他的一翻解释，比之陈佳一说的更有说服力。甚至，他还大胆预言。如果IBM继续坚持着这一个PC业务，那么，IBM的软件业务，都要被其他公司超过。

　　……

　　几天之后，已经回到国内的陈佳一接到了辛迪的电话。

　　“董事会初步达成协议，同意出售IBM的PC业务。”

　　“是么，我想，IBM做了一个英明的决定。”

　　陈佳一笑了笑，他知道，IBM一定会这么做的。

　　那么，接下来，对于自己来说，那就是全全包办这一项出售业务。


第三百七二章：联想电脑董事长：柳传志

　　IBM的PC业务，其实陈佳一非常想要。只是，暂时唐朝公司还不打算插手进入电脑销售这么快。而且，唐朝公司在销售这一块并没多少经验。加之IBM本身的运作就已亏本，唐朝公司收购下来，岂不是给自己找麻烦。

　　不过，唐朝公司不要，并不代表IBM的PC业务没有利用价值。陈佳一正好利用帮助IBM的机会，当这个中间人。

　　别小看这个中间人，如果运作的好，取得的收益恐怕会非常之大。

　　半个小时的秘密通话之后，一切计划布置完毕。

　　第二天，IBM总布发布的一则新闻，暗示有意出售PC业务。

　　这个消息虽然没有直说，但已经非常明白了。

　　几乎是消息刚刚发出，全球媒体皆已震动。要知道，IBM是何等巨头。而且，他的PC业务，那可一直是商务用机的标准。而且，做为IBM几十年的品牌，过去的岁月里给IBM带来了无数的荣誉，甚至可以说，整个电脑品牌价值里面，可以和苹果一较高下。

　　谁若能收购IBM的PC业务，不仅可以得到IBM的技术支持，还可以得到他的全球分销市场。这对于任何想做大电脑销售品牌市场的企业，都是一个天大的诱惑。比如，最近几年表现最为火爆的戴尔与惠普，若是他们得到IBM的PC业务，绝对能够占领足够的电脑销售市场，取得行业领先的地位。

　　美国“金融时报”高调宣称，头版头条新闻，“PC巨头有意出售旗下电脑业务，昔日王者，今朝谁能接手。”

　　要说IBM的辉煌，恐怕一本书都写不够。

　　光是PC一词，正是IBM发明出来，并且一直沿用置今。虽然此前，苹果的个人电脑在前。该报解读，“不管IBM是真的有意出售，还是有意试探，但我们已经知道。IBM的PC时代，已经过去。从近两年来的业绩来看，IBM也不得不将PC业务考虑卖出。不过，就算IBM的PC业务在近两年来大幅亏损，但是，我们仍可以看到，IBM对于PC，对于整个电脑行业，产生的巨大反应。我们甚至可以猜到，该消息透露出去之后，世界上无数电脑企业都会为之心动……是的，这是一个令他们成为王者，成为世界一流PC企业商的资格。”

　　他的名字，他的品牌，他的技术，他的分销市场，一切的一切，都是世界上任何一家企业，都是为之心动的。大一点的电脑企业需要并购IBM，成为世界王者。小一点的PC企业，也需要IBM，扩宽国际市场。

　　我们会想，盯上IBM的PC业务企业，会有谁呢？

　　戴尔，东芝，惠谱，宏基……甚至是中国的联想，就看他有没有这个胆。

　　可以说，在IBM的新闻暗示之下，仅仅只是几个小时，世界各大媒体之间，都是头版头条报道。因为，IBM的PC，他的影响实在是太大太大。这一个曾经领导PC产业发展的第一巨头，这个有着近百年历史的高科技公司。这个有着超人气品牌的IBM，一切的一切，不仅让其他企业心动，就是让一大堆媒体，也都为之疯狂。

　　不少报纸，包括电台，先后传播了此事。

　　不过，并不是所有人都看好。

　　美国纽约日报宣称，“IBM只是一个美丽的陷阱。”

　　该报宣称，虽然昔日IBM是为PC领域的王者。只是，随着社会的发展，电脑的发展。如今IBM的PC业务，已经大为缩减。仅仅只有一些企业大订单，还能支撑IBM的发展。其他个人市场，基本已经让步于戴尔，惠普等PC巨头。而且，最近两年IBM的PC业务，已经大幅亏损，今年IBM更发生了有始以来最为严重的返厂维修事件。据专业财务人士爆料，IBM的PC业务，今年的亏损额度大概会到5亿美元。

　　这只是其一。

　　其二，面对IBM转让一事，就算其他企业购得该一品牌，市场会不会买帐，也是一个未知数。那些高傲的美国人，可不会将一个换了名字的IBM，做为自己的购买对像。

　　其三……

　　该文大概请了一个专业人士，详细的分析了IBM各项弊处。最后得出，IBM的PC业务虽好。但是，购买之后如果无法有效盈利，那么，他就是一个美好的陷阱。

　　但不管怎么说，IBM的PC业务，他仍有着无比的吸引力。

　　哪怕各家企业，都知道IBM的缺点，他们亦是趋之若鹜。

　　……

　　联想。

　　“柳总，IBM透露消息，有意出售他们的PC业务。”

　　说话的是一位看上去很斯文，带着一幅眼镜的中年绅士，不时面露微笑。

　　或许，不认识他的人，只认为他是一个社会精英人士。

　　可是，认识他的人，那就会惊呼起来。

　　“杨元庆。”

　　不错，此人正是联想集团CEO杨元庆。

　　按理，CEO已经是集团公司的最高执行人。可是，看上去，杨元庆今天说话的态度，似乎是汇报工作一般。那么，在CEO之上者，也只有一人，那便是有超级CEO之称的董事长。也只有集团董事长，他的权力，才比CEO更大。拥有摆免或委任CEO的权力，不过，一般来说，董事长不参与公司的行政执行。

　　就像唐朝公司的CEO是张子贤，而唐朝公司的董事长，正是陈佳一。而这位被杨元庆称为柳总的，正是赫赫有名的联想集团董事长柳传志。

　　“小杨呀，你怎么看。”

　　柳传志已经50多岁，快60岁了。所以，联想集团大部分事情，都已交给年轻人手中。这个杨元庆，便是联想集团最为器重的一人。要不然，也不会任杨元庆为CEO。不过，在柳传志眼中，杨元庆还缺一些火候，若时机一到，他这一个董事长的位置，都会交给杨元庆手里。

　　“IBM的PC业务，我们联想可以考虑收购下来。”

　　当IBM有意透露出售PC业务的当天，杨元庆便觉得这是一个机会。

　　一个令联想公司，成为世界PC巨头的机会。

　　“说说。”

　　柳传志没有赞同，也没有支持，他想听听杨元庆的观点。

　　“随着互联网的崛起，PC业务发展迅速。在国内，我们联想是最大的受益者。只是，联想到现在为止，仍然只占世界PC市场的2%。如果不采用合作并购的方式，我们最多只能抓住国内市场，与世界市场无缘。或许，随着市场的开放，其他企业品牌的进来，我们联想甚至连国内市场都守不住……”

　　国内电脑品牌，并不只有联想。他还有神州，宏基，华硕……甚至，一些家电巨头，在未来发展当中，也会加入这个市场。像海尔，已经有这一方面的打算。这些，都是杨元庆要担心的，因为，联想绝对不可能在国内市场达到垄断，最多只是多一些市场而已。

　　如此，联想要想发展，那只能走海外扩张道路。而且，这也是上级交给他们的任务。

　　“那怎么面对IBM的亏损问题。”

　　IBM的PC业务虽好，但是，他近两年的巨额亏损，那可是一件头疼的事情。如果联想收购下IBM，无法实现盈利。那么，对于联想来说，简直就是一场灾难。因为，这样的亏损，完全可以将联想托垮。毕竟，现在的联想并不是后世的联想。

　　“现在的个人电脑产业已经到了效率制胜的时候，我认为，IBM之所以大幅亏损，除去今年IBM出现的技术问题之外，其他的，则是策略上的失误。因为，IBM的电脑效率实在太低，他将品质追求的过高，正如苹果电脑一样。反观戴尔，他在兼顾品质的时候，更重视市场的效率，所以，他的市场销售额在这几年来快速飞跃，成为了世界第一大PC巨头……”

　　杨元庆讲了很多，这几天，他都在想这个策划。

　　一方面，他要考虑IBM给联想带来的好处。另一方面，他也要考虑到，如果收购IBM的PC业务之后，应该如何保持盈利的问题。如果不能实现盈利，那么，IBM就算再好，联想收购下来，无异于自找麻烦。

　　经过长时间的思考，加之杨元庆对于IBM的了解。他终于找到IBM亏损的原因。当然，他也找到了，联想收购IBM的PC业务之后，应该如何盈利的道路。

　　这些已经全部想好，那么，收购又如何？

　　就算杨元庆知道，如果媒体爆出联想准备收购IBM的PC业务，会被业界认为是蛇吞象，更有媒体会说痴人说梦。但艺高人胆大，杨元庆敢于冒这个险。不过，他只是CEO，并不是什么事都可以处理的。对于涉及到公司巨额资金等收购问题，得要董事会的通过。

　　那么，压在杨元庆头上的，则是这位，联想集团老兵，一代产业先锋的柳传志。

　　“很好……”

　　听到杨元庆分析的头头是道，柳传志露出了欣慰的笑容。他知道，杨元庆已经慢慢的成熟起来。就从这个事件当中，他便看到了杨元庆的谋，他的勇。如果没有勇，没有谋，恐怕IBM的PC业务就算再好，杨元庆也只能看看，亦不敢提出收购的要求。

　　因为，IBM实在是太过于巨大，大到可能都会压得联想喘不过气来。

　　“只是，有一个问题，IBM会将他的PC业务出售给联想么？”


第三百七三章：我想要联想10%的股份

　　想要IBM的PC业务，那可是有一堆企业。无任是他们的公司规则，还是市场手段，更或是人际关系，这一些企业，都比联想强。而且，IBM还是美国企业，对于IBM来说，他肯定希望自己的PC业务卖给美国人。

　　终合种种，联想公司凭什么收购IBM的PC业务？

　　凭钱么？

　　联想做为国有企业，有着国家的支持，联想公司还真能够花钱将IBM的PC业务收购下来。但是，这并不是有钱就一定办得到的事情。很多国内企业，为了寻求海外发展，都想通过并购海外公司，从而进入海外市场。但是，这样的案子，时不时都被美国当局政府阻拦。除非，通过二级市场上的股票收购，或许能够完成一些。但是，联想公司再有钱，对于IBM的二级股票市场，这个高达几千亿美元的巨型公司，也都望而生畏。

　　“这个……”

　　杨元庆刚想说高价收购，可一想，似乎高价亦不可得。坏了，这一点自己没有想清楚。就在杨元庆左右不知道如何回答的时候，突然柳传志的秘书走了过来，说道，“柳总，唐朝公司总裁陈佳一先生来访。”

　　“嗯，好的，你先召待一下，一会我会过去。”

　　柳传志点了点头，吩咐完秘书之后，看得杨元庆一眼，说道，“元庆，你今天能想到这么多，已经难能可贵。一会，你跟我一起，见一见唐朝公司的总裁陈佳一。”

　　陈佳一是何人，那可是国内互联网的NO1。就算是在世界市场，也占有举足轻重的地位。IBM这一次有意暗示出售旗下IBM的PC业务。这一个计划，就已将柳传志惊动。说实话，他与杨元庆的意见是一样的，那就是，全力将IBM的PC业务收购下来。

　　虽然，他知道，现在IBM的PC业务并没有当年的辉煌。但是，联想并不在乎。他需要的是IBM以前在全球的市场，需要的是IBM商用机的技术。当然，他也要通过这一场收购，将联想公司的名气推向全球。

　　不过，姜毕竟是老的辣。虽然，他与杨元庆一样，什么都已想好。但最后，一个问题出来。IBM凭什么将他的PC业务卖给联想。这个问题柳传志想了很久，一直解不开来。不过，现在暂时先放一放，见一见陈佳一再说。

　　“好的。”

　　对于陈佳一这样的人物，杨元庆其实早就想见识一下。而且，之前唐朝公司便与联想达成过防爆电池的合作，算得上是业务上的合作伙伴。不过，这点小事，陈佳一从来没有露过面。杨元庆虽想认识，但也没有机会。没想到，今天陈佳一却是要过来。

　　杨元庆看柳传志的意思，是想让自己多接触陈佳一。而且，上头那里也多次向联想示意。如果有什么比较好的项目，有机会都可以找唐朝公司合作，这对联想的发展有好处。

　　随后，两人说了一些话，就此来到了联想会议室。

　　“陈总，未曾远迎，失敬失敬呀。”

　　“不敢，不敢，柳前辈太过客气了。”

　　柳传志管理联想十几年，那可是国内电脑产业的先驱。像这一些牛人，陈佳一都保持着一定的尊重。他们有这般的开创性，足见他们的能力。而对于有能力者，陈佳一不敢有丝毫轻视。哪怕，陈佳一有着后世十几年的未来眼光。

　　“这位是杨元庆先生么，果然有老兵风范。”

　　外界一直将柳传志当成是老兵，而将杨元庆当成是柳传志的接班人。虽然后世媒体对于杨元庆的评价并没有柳传志高。但是，杨元庆能够在收购IBM的PC业务之后。在其后几年时间内，都保持盈利，足见他的能力。虽然在08年的时候，联想巨亏，使得柳传志再渡出山。但这也不能太怪杨元庆，那是受到世界经融危机的影响。

　　“哪里哪里，如果与陈总的唐朝公司比起来，我们联想也算不得什么。”

　　三人一翻客套，就此分左右入坐。

　　“不知陈总这一次前来联想，是否又有什么新的合作计划？”

　　开头说话的是杨元庆，柳传志只是坐到一边，微笑的没有说话。这个谈判有很大的好处，因为，一来可以煅炼杨元庆。二来，如果杨元庆哪里说的不妥，柳传志可以纠正过来。毕竟，谈判当中，柳传志的职位比杨元庆大一级。

　　不过，陈佳一显然识破了两人的计划。

　　“杨总这一次是全全代表联想么？”

　　如果不是的话，那陈佳一就直接找柳传志谈。如果是的话，那最好，陈佳一直接与柳元庆谈。柳元庆虽然管理公司多年，但哪里有柳传志厉害。对付起他来，比对付柳传志更加轻松。

　　“这个……”

　　杨元庆没想到陈佳一会如此一问，包括柳传志也没有想到。不过，好在这一次会谈并不是正式的谈判，见杨元庆投来眼光，柳传志点了点头，让杨元庆直接与陈佳一谈。因为他知道，元庆在市场运作方面经验是差了一点，但万事考虑的很周到。而且，对于没有把握的事情，定不会答应下来，对于拖字决，把握的很好。

　　“是的，陈总有何指教？”

　　商场如战场，谈判当中，没什么兄弟情谊讲的。

　　“哈哈，杨总太紧张了，倒拿我当仇人看待。”

　　陈佳一笑了笑，他在寻思着，怎么在联想身上争取利益最大化。

　　“哪里，哪里，我们可是一直很欢迎陈总来到我们联想，倒是陈总太紧张了。不如，我们先去喝杯茶……放松放松。”

　　“喝茶就算了，一会谈完再喝也不迟。”

　　这杨元庆还可以嘛，看来，也不见得有多容易对付。陈佳一心想。

　　“好吧，我就简单说明来意吧，我们唐朝公司最近有一些打算，想进入PC市场这一块。不知道联想能不能够帮忙，助得唐朝公司一把。”

　　“当然，唐朝公司一直是我们的合作伙伴。如果有什么好的合作，我们一定会帮助的。”

　　这话说了等于没说，陈佳一不说出一点实质性的东西，杨元庆肯定不会答应。

　　“呵呵，其实这个合作倒也简单，就看贵公司愿不愿意了。”

　　陈佳一缓了缓，然后才慢慢说出，“我想要联想10%的股份。”

　　“10%的股份？”

　　听到陈佳一提出的要求，柳传志与杨元庆都在思考，陈佳一打算干嘛？

　　“我想，我们联想暂时没有考虑过出售联想股份的计划。”

　　联想并不缺钱，他现在正急于开拓市场，可以说，他都想砸钱开发市场，尤其是海外市场。面对陈佳一的索要股份，杨元庆与柳传志是不可能答应的。

　　“别急，如果我加一个条件呢？”

　　陈佳一这一次有备而来，不怕他们不答应。

　　“什么条件？”

　　如果是钱的话，恐怕再多的钱，联想都不会答应。因为，联想是国有企业。做好国有企业，他们就算是亏钱，也不会将股份卖出。

　　“IBM的PC业务。”

　　轻轻的说了一句，陈佳一知道，他们一定会感兴趣。

　　“什么，IBM的PC业务？”

　　两人都对陈佳一这翻话震惊了，他们近期最想要的，那就是IBM的PC业务。只是，他们就算有钱，也不一定能够将IBM的PC业务收购下来。而且，比IBM有钱的多了去。看了看陈佳一认真的表情，这并不是做假，事实上，这也没必要做假，是与不是，过些天立即明白。杨元庆心头有些激动，刚才一直想不出来的办法，现在似乎有了解决的办法。

　　“IBM准备卖多少钱？”

　　杨元庆知道自己有些激了，深呼吸一下，平静的问道。

　　“目前有消息称，戴尔已经出资达到7亿美元。”

　　后世联想收购IBM，是在2004年年底，价格是12亿美元左右。也就是6亿美元现金+6亿美元的三年限售期联想股份。而6亿美元所占的联想股份，在当时，大概是总股份的18%。现在之所以这么低，完全是因为IBM这一次技术事件正在紧要关头，所以，价值也就低了一些。当然，这只是戴尔的一家之言。或许，再过几个月，其他PC企业就涨到8亿，甚至是9亿，10亿美元，也都有可能。

　　“至于其他企业，目前不得而知，不过，看IBM的样子，只要再炒作一阵子，恐怕这个价格还要往上窜一窜……”

　　毕竟，IBM的底蕴摆在那里，就是一块烂石头，也比他处的贵。

　　“那么，陈总的意思是？”

　　杨元庆没有直接表明联想的策略，他想听完陈佳一的所有计划。

　　“很简单，我可以保证联想以7亿美元的价格购买到IBM的PC计划。当然，条件正是刚才，我所说的这一个……”

　　也就是，10%的联想股份。

　　“这个事情，我们考虑一下。”

　　刘元庆没有拒绝，因为，他跟本拒绝不来。不过，他也不敢答应，如果陈佳一只说资金还好说。但涉及到联想公司的股份，他们不得不好好的思考一翻。

　　“好的，我等你们的好消息。”

　　陈佳一说完，也就站了起来。他准备与两位告辞。等过个几天，IBM的PC业务再往上涨一涨，恐怕他们立即都要答应条件。要不是陈佳一之前与IBM签订了秘密协议，当然，IBM也为了感谢陈佳一的策略。恐怕对于现在来说，IBM看到市场如此疯狂，也不会全全交给陈佳一处理他的PC业务。

　　三天之后。

　　联想终于同意了陈佳一的方案。

　　在陈佳一的中介下，联想公司开始与国际巨头IBM接触，商谈具体的收购事仪。却不想，联想公司刚刚出动，便已被世界媒体知晓。

　　“联想以蛇吞象，未来必将自食其果。”

　　全球500强企业里面，联想连边都挨不上，但IBM却在全球500强企业里面呆了无数个年头。甚至，全球五百强的称号，都比IBM的岁数少的多。可见，IBM对于全世界人士来说，是何等的庞然大物。

　　虽然联想并不是收购IBM，仅仅只是收购IBM的PC业务。但一向精明的媒体，一向喜欢大吹特吹。而且，以这个标题打出，也说的过去。毕竟，联想是向IBM发动了收购。对于这一场收购案，傲慢的美国媒体，打心眼里讨厌中国这个黄皮猴子。

　　华盛顿日报认为，“联想或许在中国有一点品牌，但放在国际上，他什么也不是。且不说联想打不打算购买IBM的PC业务，光从这一次的接触事件当中，我们认为，联想只不过是想借机炒作，他们根本没有这个资本收购。当然，最坏的打算，联想真的收购了IBM的PC业务，那么，我们亦认为，联想的运作一定比IBM这几年的运作还要失败。”

　　除了华盛顿日报这一些美国主流媒体之外，全世界其他国家也不是很看好。包括英国泰晤士报也表示，“很不看好联想收购IBM的PC业务，我想，这是本世纪最糟糕的一场并购。”

　　这只是媒体上的报料。

　　做为“美国”用户来说，他们对于联想的进入，表现出强烈的抵抗。他们认为，“被联想收购了的IBM电脑，还能叫IBM么。”并且发下誓言，如果联想成功收购了IBM的PC业务，他们一定不会购买带有IBM标志的品牌电脑。

　　一时之间，联想收购一案，在全世界闹的是火大。

　　不过，与国外媒体相对应的，做为本土媒体代表，他们对于联想收购IBM的PC业务，表现出了强烈的支持。并且认为，联想并购IBM的PC业务不但能增强自身的电脑整机技术，也能扩大联想电脑的国际市场。这对于联想谋求全球化道路，是一条必经之路。

　　当然，不可少的是国内的个人用户。他们认为，联想收购IBM这一个巨型企业的PC业务，本身就是实力的体现。再加上如果成功打通世界市场，对于联想品牌，对于中国品牌，都是一件非常有助力的事情。他们表示强烈的支持，如果有需要，他们一定会考虑购买联想电脑。

　　就在世界媒体吵的好不热闹的时候，联想公司不想节外生枝，与IBM公司以迅雷不及掩耳的势头，7亿美元收购下IBM的PC电脑业务。

　　“shit，IBM穷得慌么，这么便宜就将自己的电脑业务卖了出去。”

　　这是一位美国用户的吼叫。


第三百七四章：疯狂的“联想”

　　“可恶的黄皮猴子，他居然真的收购了IBM的PC业务。”

　　当联想公司发布新闻，因公司存在重大收购事务，暂时停盘。很多人已经从原来的猜想，转变到，认为这是铁定的事实。直到今天，两家公司快速签订合约，至此。这个为IBM夺得无数荣耀的PC业务，这个一直是为IBM的象征之作，终于花落联想。

　　“哦，上帝，这是真的么？”

　　很多美国人士得知这个消息之后，他们简直不敢相信。

　　是的，IBM的PC电脑，虽然现在流行的不是很广。但是，曾经的IBM，他的PC业务，实为美国的一大经典。也因为IBM的PC电脑及苹果的PC电脑，世界个人电脑历史，才能发展的如此之快。甚至可以说，IBM的个人电脑，已经在全美国人士，包括全球人士心中，一直都是一个永恒的经典。

　　事实就是事实，尽管有一大堆人不愿意相信，或者不愿意看到这样的情形。

　　就连IBM与联想公司达成合作之后，也都拒绝媒体。

　　因为，将自己旗下的PC业务卖给联想，本身并不是一件值得宣传的事情。虽然，他们认为，这一切都是正确的。不过，这需要多年以后，以市场拿来验证。现在的IBM，正要好好去除自己的一些枝杆，大力发展他的软件业务，特别是中国地区的软件业务。

　　他们发现，中国地区受互联网的影响，整个IT领域发展迅猛。这个市场很大，IBM必需要拿下。为此，IBM已然有多份计划表，准备来得中国开设IBM研究基地。

　　不过，相对于美国人士来说，远在他们对岸的中国。所有人士得知联想成功并购IBM的PC业务之后，那可是弹冠相庆。他们原来对于联想也没大感觉，虽然，他们认为，联想在国内算得上是不错的电脑品牌。经此事件之后，联想彻底在国内树立起了国产品牌的经典。

　　他们对于联想公司展现出来的超强实力，深深的震撼住了。同时，他们也对联想公司，这种敢为天下先的勇气鼓掌。

　　此前唐朝公司走出国门之后，引起了一大堆互联网公司进驻世界市场。如今，做为硬件领域的联想，也大展身手，夺得了IBM的PC业务。这一切的一切，都让很多爱国人士激动。他们纷纷在网上发表留言，用自己的言词，大声的支持联想。同时，他们也希望，在未来的时候，国内能够多一些这样的企业。

　　这种网友大为支持的情形，要放在后世，还真很难看到。

　　要说后世，不管是国内出了啥科技，还是啥工程，一大堆人都是置疑。就连航天飞船事业，一大堆鸟人都在那里说三道四。说啥子，有这么多钱，还不如去扶贫之类，这完全是八辈子打不到一起的事情。

　　现在这样的气氛很不错，在国内各大公司努力争气之下。国人企业纷纷争光，也因此，网友样的心智亦变得比较成熟。或者说，并不是成熟。而是他们终于感觉到，自己的国家，正一步一步发展。特别是唐朝信息在平时，时不时推出的一系列爱国教育专题，都让很多网友感到做为一个中国人，其实还是挺好的……

　　爱国没有错，全盘否定国家，那就有些问题了。毕竟，你生下来，就是属于这个国家。

　　陈佳一以前没能力纠正大家的思想，现在重生回来，像团结国人凝聚力的事情，他还是没少干的。当然，唐朝信息也不会一味的歌功颂德。不少网络新闻报料而出的不公事件，也得到了很多人士的关注，并且，在舆论的压力下，申张了人间正义。

　　这自然是题外话了。

　　在联想公司收购完IBM的PC业务之后，为了扩大联想公司的知名度，杨元庆接受了美国CNN电视台的采访。

　　“难于相信，一个普通的中国公司居然收购了IBM的PC业务。”

　　这是CNN主持人的说话。

　　“我只能说，这已是事实。”

　　“好吧，这是事实，我们不惊要问，联想能够将IBM一直以来的品牌继续下去么？”

　　“IBM的PC品牌已是过去，现在的是联想品牌。”

　　杨元庆不亢不卑，与主持人争锋相对。

　　“哈哈，中国人，你们最善长的恐怕就是口舌罢了？”

　　“不，我们中国还善长用实际行动，比如这一次的并购。”

　　虽然CNN主持人一直用尖酸的刁难语气质问杨元庆。但是，科班出身的杨元庆，用着他的绅士风度及对于未来IBM品牌的运作，给出了一份漂亮的回答。

　　直到采访结束，就算CNN主持人仍不支持联想公司。但是，这位主持人对于联想公司的CEO杨元庆，亦表示强烈的佩服。并且在最后一句，CNN主持人说道，“我想，IBM，PC时代已经远离我们远去，至于未来会发生什么，一切就交给联想，让他们给予我们一份答案。”

　　……

　　香港。

　　并购案件顺利完成，当天，联想公司在香港上市的股票重新开盘。

　　有着无数股东对于支持的联想公司，当天复盘跳空高开20%，并且还在不断往上疯涨……要知道，现在的联想公司虽然没有后世的规模这么大，但怎么说，也是一支大盘股，如此疯狂的大象起舞，股价呈直线拉升的情况，这在港股历史当中，也没有几次。

　　对于这一疯狂的迹像，很多股名表示不可理解。

　　虽然，他们认为，联想收购IBM的PC业务，是为一大利好。股价大涨20%，已经很厉害了。没想到，他居然一开盘，就涨到了20%。并且，盘中不时还直线拉升，到中午收盘之时，涨幅已然达到50%……

　　又不是白捡一个IBM，有这么疯狂么？很多股名疑惑不解，纷纷打电话给香港证监会，表示联想公司庄家恶意抄纵股价，建议有关人员进行排查。结果证监会的回答，自然是没有任何问题。请投资者认真分析，避免盲目投资。

　　“我倒，还盲目，我看，今天那些买联想公司股票的人士，才是盲目呢。”

　　股名们愤愤不平，在证监那里没有得到解释之后，已经有人开始将这样的情况反应到金融电视台，希望电视台参与此事，将这一个事情爆光。要不然，香港股市便与内地股市一样了，完全被庄家所控制。如果是这样的话，要香港股市何如？

　　面对着一大堆股名的反应，香港最后火爆的金融节目：交易时间，已然开始跟踪报导。

　　“今日是星期三，大盘如期开盘。基本面上，当周没有多大的新闻。不过，对于电子信息版块，由于联想公司成功并购IBM的PC业务，受此影响，当天电子信息版块全线大涨。而联想公司，更是涨幅居前，达到惊人的50%……”

　　我们在中午的节目期间，一直接到不少股名的电话。他们纷纷表示，联想股份波动异常……那么，到底联想股价今天波动是否正常，还是如股名朋友所说的，今天的异常表现，实为受到了庄家的大力炒作。为此，我们联线到了香港知名证券分析师“杨叛儿”先生。

　　主持人开始主持节目，并且，将话题交到了一位比较出名的证券分析师“杨叛儿”那里。

　　“您好，杨先生，您能不能给我们分析一下，今天联想股价的异常波动。”

　　“好的，主持人。”

　　杨叛儿点了点头，他知道，今天联想股价疯涨，一定会引起普通小股民的激动。因为，他们认为，这是不合理的。而且，市场也不允许这样的超级大盘股狂涨。

　　“其实，我们看到。联想公司刚刚接触到IBM的时候，市场就有声音说出，联想可能会并购IBM的PC业务。虽然，这个消息，一直被世界媒体当成是笑柄，认为不可能。可是，事隔几天，联想公司果断出击，短短时间就已完成了对于IBM的并购。不得不说，联想公司其实早有准备……

　　从任何角度来看，这一事件都是为天大的利好。

　　而且，联想公司通过并购一案，不但在世界上彻底的打出了联想的旗号，也并购到了IBM的PC技术及世界销售市场。可以说，此事实为一举三得。当然，就算如此，也有人会说。纵然这是利好消息，联想公司的股票也不可能涨这么多。不过，我要说，这一点也不奇怪。

　　为什么呢，或许很多朋友们并没有细看这一次的联想公司基本面。因为，我们看到，联想公司除了这一次并购IBM一案之后，联想公司的十大流通股东，唐朝公司以10%持股量，赫然排在联想公司第二大股东席上。”

　　“我倒，原来如此。”

　　联想居然勾搭上了唐朝公司，难怪会涨的这么疯。

　　无数股名听得“杨叛儿”的分析之后，敢忙在炒股软件上调出联想公司的资料。果然如此，联想十大股东上面，排在第二位的。正是持有10%股份的唐朝公司。暗拍脑门的时候，一边骂自己为啥这么不仔细呢，如果认真一点，看到了这一个消息。那么，今天早上一开盘，我也要抢先进去……啊啊……啊啊啊……30%的利润呀，就这样没了。

　　可现在大涨50%，他们又不敢再追。

　　真是，时也，命也。

　　不过，他不敢追，并不代表其他人不敢追。在“杨叛儿”提醒唐朝公司已经进入联想公司十大股东之例后。万千股名，就算是看到涨了50%的联想股价，也坐不住了，再一次疯狂的追加买入。这一现象，更加造成了联想公司股价的超涨。

　　下午开盘仅接着早盘的上涨50%，一跃之间，再度猛冲20%，达到全天最高涨幅的70%。虽然，在尾盘的时候，因为太多散户的追逐。有一些机构已经开始撤退，使得联想股价微幅下跌，但当天收盘涨幅，仍然达到61%，算是完成了今天的惊魂之举。


第三百七五章：将“百度”推向全球

　　“这么疯狂。”

　　看到联想股价如此疯涨，陈佳一都感觉有些奇怪。

　　他自问联想收购IBM的PC业务，确实给联想带来了天大的好处，但也不可能表现这么疯狂。而且，联想刚刚接手IBM，对于原来IBM的PC业务，还需要一段适应过程。能不能盈利，也都是一个未知数。再加上，之前IBM已经陷入亏损，联想还要想方法，将这个IBM业务再次激活。要不然，买了这个IBM只能将自己拖死。

　　后世便有一大堆人，说什么联想并购IBM是为失败的案例。而且，由于08年经融危机之时，联想有史以来的巨亏，更是将这一事件大炒特炒。甚至，直到后来，原本支持联想公司的，也被媒体炒作的，大骂联想当年傻X，没事花这么多钱并购IBM的PC业务。

　　但不管如何，陈佳一却是知道。

　　原本联想只占世界2%的份额，在并购IBM之后，直到后世，一跃之间，快速拉到了世界18%的市场份额，超过戴尔，排名世界第二。虽不能说，这是并购的功劳。但是，这一场并购，已给联想打开了国际化的路子。未来只要加大投资，也就能够产生出绝对的效益。

　　陈佳一比较冷静，他现在倒不想插手进入电脑销售这一块。这10%的股份，完全是以防后患。再说，多一些盟友也是好的。此后，没过多少天，两个月的暑期生活也就结束，陈佳一和木婉儿却是回得了北京，继续自己的学业。

　　……

　　“青云兄，两个多月未见，我可是想死你了。”

　　宿舍里面，一向喜欢恶搞的张元聪看到陈佳一回到学校，就要扑了上来。还好陈佳一闪得快，要不然，还真被张元聪来了一个熊抱。

　　“好了，好了，兄弟们，这两个月大家研究的怎么样？”

　　两个月的暑期生活，宿舍的一些兄弟为了实验“经济学”理论。于是，几个兄弟一合计。现在网络这么发达，完全可以将自己学到的“经济学”用在实际当中。于是，他们便将目标，放到了“人人网”这一个平台。

　　因为“人人网”是一个社区化的平台，大家交流活动很频繁，有利于经济学的运用。

　　开始，他们只是在“人人网”当中，发布一个又一个投票贴。以此记录大众的心理变化，比如谈到婚姻，这虽是一个心理学问题，但也是一个经济学课题，因为婚姻涉及到一大堆经济，而且也是很现实的问题。

　　其后，又有二奶产生引发的经济学问题，妻管严产生的经济学问题，及出轨的经济学问题。这一大堆问题，直让很多网友笑的吐血。不过，这对于经济学的研究，还真有帮助。后来，该宿舍几个，已不在蛮足单纯的投票式采集大家的反应。

　　于是，他们又商量一起，应该主动出机。利用他们的经济学知识，制造一些现象。比如，大一“经济学”最后一章，讲到羊群效应。这个羊群效应，指的是，人们经常受到多数人影响，而跟从大众的思想或行为，也被称为“从众效应”。

　　那么，在网络上，如何来体现“羊群效应”呢？

　　聪明绝顶的几个家伙，想到了网上的网络推手。于是，他们利用无数个马甲，在人人网上注册，并且，加了很多网友为好友。而在每个马甲上面，都写上一句，“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭。”并且，所有的马甲帐号开始转发。

　　没想到，就是这一句没有任何意，无聊透顶话语，居然在人人网中，引来了一段疯狂。很多人看到铺天盖地的“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭。”一时之间，也都纷纷转发，虽然他们也不知道，这是什么意思。刚开始，这样的现象，还只是在国内。但“人人网”是一个世界性的综合平台，面对中国这一边流传的这一句怪悟，世界人士起了好奇之心。于是，从众心里便在这一个时刻，发挥到了极至。

　　“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭。”

　　“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭。”

　　“贾君鹏，你妈妈叫你回家吃饭。”

　　这一段无离头式的网络用语，只用了一天的时间，便已登陆了世界搜索记录。并且，现在一大堆人，没事聊天的时候，也都时不时吐出这一句，这跟大家说打酱油一词一样。

　　“很OK，我们已经收集到了一系列数据，说不定，我等四人弄出来的论文，还能引爆清华大学呢……”

　　“嗯，我想也是。”

　　陈佳一点点头。

　　或许，他们四人开创的这一经济学效应，还真会引起后世经济学家的观注，并且，载入史册。

　　“对了，我们分析了一下，习惯性造成的经济学。”

　　几人谈完网上的那个恶稿事件，张元聪又说了一句。

　　“这个似乎提起过，不过，当时并没有将这个当为课题。”

　　杨勇问了起来。

　　“这个其实已经有多家公司运用，不过，一直以来，在现实当中表现的不是很强。不过，在互联网上，这一种习惯性，将经济学的效应完美的表现了出来。”

　　张元聪一向是头脑聪明的人，虽然，他有一些马大哈，做事情有点不仔细。但不可否认，张元聪的创新能力。他能将很多经济学的东西，在生活当中找到答案。正如这个习惯性。为了加以证明，他详细的分析了‘唐朝公司’的成功之处。

　　唐朝公司为什么刚开始，第一个就要弄出TT即时通讯。问题就是，他看到了即时通讯产生的习惯。如果未来大家都习惯的使用即时通讯之后，那么，这对于国内的影响，简直无法估量。其后，又有门户网站，就算在当时，唐朝信息明知不是新浪门户的对手。利用着TT即时通讯的威力，如今，已经全面超越新浪，成为国内第一大门户。

　　不得不说，这些，都是唐朝公司利用用户习惯，造成的经济效应。

　　“元聪，我觉得，你可以去唐朝公司应聘了。”

　　陈佳一大加赞赏，想不到，一向恶搞的张元聪，居然有如此的洞察能力。虽然，这放在后世，是为大家都知道的常识。但是，如今“互联网”刚刚发展，能将这个惯性研究的如此透彻，张元聪还真是奇才。

　　“这个，我考虑考虑，我还要当一个伟大的经济学大家呢。偷偷的告诉你们一个消息，蓝衡老师，似乎有意向特招我进他的研究生。”

　　“恭喜，恭喜……”

　　几人连翻恭喜，陈佳一也为张元聪感到高兴。

　　国内应该多出一些经济学家，要不然，未来中国与世界的经济战争，如何打赢。特别是汇率一事，这个关系国家命脉的事情。如果没有一大堆经济学家点明利弊，恐怕国家都没有多少方向。毕竟，每当国家实行大政策的时候，都会将这一些消失稍微透露出来。让全国的有识之士，与国家一同分析。别看国家不搭理你，但他们可是时刻关注着一大堆有志之士的发言。如果有道理者，一定会被采用。

　　“还有，就是这个人人网，也都养成了他的黏性。”

　　张元聪一翻长篇大论之后，陈佳一都向他鼓起掌来。

　　“哦，怎么说。”

　　陈佳一正思考着，是不是应该在人人网当中，加一些应用的时候。

　　这时，张元聪便已说起了人人网。

　　“从各个国家的调查显示，大都上了‘人人网’的朋友，基本上每天都会登陆。甚至，有一些朋友登陆人人网，并不知道做些什么，他们就是惯性的，自动登陆其中。”

　　这个惯性很可怕，只要一养成，这个网站几乎就立于不败之地。

　　“很正确，我想，人人网下一步，就会采取行动的。”

　　为什么要开人人网，陈佳一可不单单为了打造一个社区网站。他还要通过这个社区网站，加入一大堆应用。从而，在“人人网”的社区化当中，将这一大堆运用产品推广到世界。想到如此，陈佳一点了点头。人人网的用户“黏性”已然形成，恐怕其他公司也有注意到。现在，正是时候，推出自己的一些运用产品。

　　于是，陈佳一拿出手机，给百度公事的总裁李彦宏打了一个电话。

　　“李总，最近百度搜索引擎发展的怎么样？”

　　唐朝公司占有百度30%的股份，暂时，百度并不是唐朝公司的子公司。所以，对于百度公司的老总李彦宏来说，陈佳一只能用与他商量的口气说话。

　　“最近百度搜索领域全面开花，中搜之类的搜索引擎已然退居一线，雅虎及谷歌市场，更是一步一步缩小，未来两年之内，百度一定能够一统国内中文搜索领域。”

　　李彦宏很兴奋，他现在已经感觉，当初与唐朝信息合作是一件多么正确的事情。如果当初拒绝的话，恐怕现在的百度，将与“中搜”一样。毕竟，唐朝公司拿着一个hao123，又开创了一大创意的贴吧功能，对于百度的搜索业务来说，产生了极大的威胁。再加上，又有雅虎及谷歌在一旁虎视眈眈，百度搜索业务绝对不好过。

　　“呵呵，很不错。不过，李总，你有没想过将百度推向全球呢？”

　　不说百度现在已经联合了唐朝信息，就是在后世，百度自身的发展，也能将谷歌，雅虎及中搜打败。只是，百度虽好，但他一直只是国内的搜索软件。在国际市场，则是谷歌的天下。而且，谷歌又利用自己的搜索引擎，打造了一大片东西。

　　如谷歌地图，谷歌浏览器，而且，后世还进入手机智能系统领域。

　　像这样的一个大伙计，陈佳一怎么会不眼红呢？


第三百七六章：拆分“雅虎”“谷歌”同盟

　　“全球市场？”

　　李彦宏有些呆了呆。

　　说实话，李彦宏何尝没有想过全球市场。只是，自他创办百度以来，国内市场竞争这么激烈，至少在十年之内，百度未稳之时，他是不可能考虑城全球市场的。如今，被陈佳一问及，他却是不知道怎么回应。

　　“怎么，不想？”

　　看起来还真是呀。

　　后世百度，一直在国内称王称霸，就是不想怎么扩展。不过，再想之后，陈佳一感觉不对，应该说，他其实有动作过。在2007年的时候，百度就扩展过日本市场，并且已经投入了资金。只是，一直到2011年，海外市场也没扩展出来多少，反而亏了将近7亿人民币。

　　再加上，后世谷歌已然统一天下，就算是百度根基稳固，再要开辟海外市场，也有些困难。以至于，百度也就将重点放在国内，对于国外，就是布下局。看看有没机会，如果有机会则上，没机会，也就亏点钱，这点钱，对于后世的百度来说，还是能够承担的。

　　“这个，不是百度不想。只是，现在百度根基还未稳，冒然进入国际市场的话……”

　　百度现在虽然势头很好，但亦不见得，就能一统国内搜索领域。毕竟，像雅虎，像谷歌，都是极其有实力的世界大公司。攘外必先安内嘛，根基未稳，谈何谋求天下。

　　“原来如此。”

　　陈佳一点了点头，认可了李彦宏的计划。

　　事实上，百度要想图谋全球市场，还真得巩固自己的地位在说。要不然，没有资金的百度，放到国际市场，稍有不慎，立即就要破灭。这也是李彦宏一直不敢进入海外市场的原因，不过，现在可不相同，因为百度已经和唐朝公司合作。

　　而且，百度搜索引擎那可牛极一时，与谷歌搜索有得一拼。

　　不同之处，则在于两家搜索引擎的收费模式不一样。百度是利用竞价排名，谷歌是利用网站联盟。而且，百度竞价排名后病很大，后世一大堆控告百度，说什么天天推荐一些垃圾网站，诱骗消费者。谷歌利用网站联盟，那就减少了很多麻烦，被称为全球最健康的搜索引擎。

　　所以，有着高度自由化的国际互联网市场，百度这种霸王构机，要想与谷歌拼斗，还真是困难。但是，现在可不同，这收费计划都是活的，完全可以改，关键看怎么运作。

　　“如果唐朝公司全力支持呢？”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　唐朝公司虽然没有做搜索市场，而且，在全球市场当中，也没有做什么门户网站。不过，他的互联网市场，已然遍布全世界。不管是唐朝影音，还是对战平台，更为厉害的，正是现在的人人网，这一个社区化的网络平台，他几乎可以推广任何一切互联网产品。

　　再加上极其牛逼的百度搜索引擎技术，要打赢谷歌，并不是不可能。

　　“我想想……”

　　李彦宏一直以为，唐朝公司收购百度，只是看中了百度的成长，其实，他并不想进入搜索领域。没想到，唐朝公司岂会不想进入，而且，他的野心，比自己大的多。自己最多，现在的计划，也只是在国内先扎稳脚跟，但唐朝公司一跃之间，就想进入全球市场。

　　仔细的想起来，唐朝公司还真有这个实力。

　　毕竟，唐朝公司有着坚强的资金支持，又有完美的世界网络。譬如，只要在人人网中，加入百度搜索引擎，那么，随着用户的习惯，几年之后，说不定就能将谷歌打败。毕竟，谷歌现在虽强，但并没有垄断全球市场。

　　有这么大的优势，按理说，李彦宏应该答应才对。

　　不过，李彦宏一直在考虑的事情，还有一个。那便是，这一次如果与唐朝公司再度合作，恐怕百度就要真的成为唐朝公司的子公司了。因为，唐朝公司不可能不为利益，就在人人网上添加上百度搜索引擎的运用。

　　因为，唐朝公司虽然有百度30%的股份，但是两家公司到现在为止，还是完全不同的公司。国内市场唐朝公司可以帮百度，但是，国际市场，这一大块，换成是谁，也不可能白送。除非，百度公司成为唐朝的子公司，那么，“人人网”才会不顾一切代价，全方位推广百度。

　　股份的变动，再一次拉紧了李彦宏的神经。

　　他虽然从美国而回，见惯了商海当中的种种融资。而且，他也是一个开化的人，并不想一个人独占公司所有股份。但是，如果公司控制权，也都交出去了。那么，百度就算还是百度，恐怕也不是自己所能左右得了。

　　就如新浪的“王志东”一样，自己一手创办的新浪，最后居然被董事局逼出公司。又如苹果一样，乔布斯当年，也曾被董事局，将乔布斯赶出苹果，这些都是股份过于分散造成的结果。虽然，乔布斯凭着个人声望，在几年之后再度重回苹果。但是，这种滋味，又有谁受得了。而且，并不是哪个人，都能如乔布斯一样，还能有这么高的荣誉。

　　如今，唐朝公司强势来袭。虽然，李彦宏知道，搭上唐朝公司，绝对能令百度突飞猛进。但失去股份的代价，实在是太大太大，李彦宏一时之间，却是不能够答应下来。

　　看到李彦宏没有回话，陈佳一想了想，却是明白了。

　　估计是想到股份的事情，这也是，如果别人想打唐朝公司股份的主意，陈佳一绝对要他好看。不过，商海当中，什么事情都由不得自己。要知道，现在全球500强公司，一大堆都涌进了无数的财团，再看看当年那个创办人，已然消失的无影无踪。

　　这样你例子，那可是比比皆是。

　　就拿国内来说，后世的腾讯，盛大，新浪，人人网……一大堆，都涌进了无数的财团。如今自己提到将百度推广至世界，虽然能将百度带上更高一层楼，但是，百度公司的股份，估计从现在开始，也就要开始往唐朝公司这一方向集中。

　　陈佳一感觉不好办，想了想，最后倒想出一条折中的办法。

　　“李总，百度公司是你所创，我能体会到你的心情。不过，公司要发展，这是一条必需要经历的事情。不如这样……不管以后百度公司发展如何，也不管以后百度公司融过多少资金，你总的股份，可一直保留在20%，而且，公司的具体运作，唐朝公司不会插手。”

　　保留百度20%的股份给李彦宏，也算是对这位创建者的尊重。

　　陈佳一相信，李彦宏熟虑之后，必会答应。如果百度不答应，李彦宏知道，唐朝公司下一部会做什么，他同样可以扶植其他一个搜索公司，以此用来占领世界市场。而且，其实李彦宏，他对于全球市场，其实与陈佳一一样，都是份外渴望。

　　“三天之后，我会给予答案。”

　　李彦宏想了想，给了陈佳一这个回答。

　　“好的。”

　　挂掉电话，陈佳一开始联系张子贤。

　　“子贤，与IDG，德丰杰……等几家风险投资机构联系一下，高价购买回百度股份。”

　　百度虽然很少融资，但刚刚创业的李彦宏，他哪里来的资金。所以，当时的IDG，德丰杰……等一些国际风投公司，先后融资过百度。虽然取得的股份比较少，但这一些股份，陈佳一可不想落到他们外国人手里，现在乘百度还没有一飞冲天之时，高价收回，也算是以除后患。

　　“好的，我会尽快联系一下。”

　　“不，不是由我们联系，让国外的基金公司出面。”

　　唐朝量子基金，控制着一大堆海外秘密的基金公司。这些公司看起来不见得怎么样，但是，一但集合一起，暴发出来的力量，就连一些小国家，他们都承担不了。现在，由这一些小基金公司出面，是为上上之策。

　　“OK，我明白。”

　　陈佳一的意思，就是不想引起IDG及“德丰杰”这两家风投公司的注意。如果他们知道唐朝公司有意回收百度公司的筹码，恐怕他们打死也不愿意卖。就算最后能够收回，也要花天价。现在通过其他基金公司，只要稍微高价收购，也就可以。

　　半个小时之后，陈佳一正与宿舍几个讨论着经济学的一些观点。来自美国的索罗斯，一个电话打来，“这里是陈佳一，我的朋友，好见没联系了。”

　　“是的，如果不是今天你们CEO有些动作，我就懒得烦你呢。”

　　“哦，不，不，像您这样的大师，有空经常来烦。”

　　“好吧，说正禁的，你们打算回收百度股份干嘛？”

　　“这个……”

　　陈佳一想了想，没有隐瞒，过几天他们也会知道，也就说了，“下一步，我会在百度身上有一些动作。所以，散落出去的百度股份自然要回收。”

　　“哦，难道你们想将百度推向全球？”

　　这时，索罗斯正在电话头，一下子惊讶起来。

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头，果然不愧是老江湖，这一点动作，就能猜出唐朝公事的策略。不过，这家伙惊讶做什么，陈佳一很奇怪，于是便问道，“怎么，这很惊讶么？”

　　“不，其实，我早该想到的。”

　　对话停了停，然后才说道，“陈，你知道吗，最近我正盯上谷歌的原始股呢？只是今天接到你们的消息，我突然发现，谷歌的股票是不能投资的了。”

　　谷歌自成立到现在，经过多年发展，已经展现出了一定的火候。做为又一个即将上市的高科技公司，很多基金公司已经暗地里打着主意。怎么说，也要拿一点谷歌的原始股来玩玩。万一，谷歌又是下一个雅虎呢。

　　事实上，谷歌在后世，比雅虎更牛，市值达到过千亿美元，都与IBM一个等级的公司。

　　可就在索罗斯等，准备网罗一些谷歌的原始股，没想到，唐朝公司杀来一个回马枪。居然想大举融资百度，进入全球搜索领域市场。这一个举动，立即让索罗斯停止进入谷歌原始股市场。因为，他知道，唐朝公司的运作能力，绝对算得上是世界第一。

　　有这一个巨头加入搜索领域这一块，恐怕谷歌都要畏惧三分。到时候，投资这个原始股，产生亏本，那就完了。毕竟，高科技公司说他有价就有价，说他分文不值，他就分文不值。面对着一个庞大的世界互联网巨头的加入，谷歌搜索恐怕真要夭折。

　　“哈哈，索罗斯先生对唐朝公司这么有自信呀？”

　　“是的，早在当年你只身一人来到量子基金的时候，我就这么认为。”

　　现在的索罗斯，仍能回忆起，当年陈佳一在量子基金时的辉煌。而且，若不是陈佳一，也不会有现在的唐朝量子基金。

　　……

　　三天之后，李彦宏终于答应下来。

　　“我想，过三四年，你回头看一看，你会发现，全球的互联网一切都是我们的。”

　　这是陈佳一对于李彦宏的鼓励。

　　“我也看到了一点。”

　　“不过，现在还要李总做一件事。”

　　要打败谷歌，那可不是随便推出一个百度，就以为天下无敌。要知道，现在的谷歌虽没有一统全球搜索市场，但他已养成王者之气。这样的势头一但成就，就算百度想进入其中，也都难上加难。所以，陈佳一不得不做一些安排，减少百度推向全球市场遇到的阻力。

　　“什么事？”

　　“听说雅虎一直使用的是谷歌的搜索技术，不知道李总有没有策略，让雅虎与谷歌分家。”

　　谷歌的发展，离不开雅虎的支持。

　　要不是雅虎全力支持谷歌，谷歌哪有今天的地位。虽然后世的时候，2004年，雅虎公司已经感受到了谷歌的威胁。结束与谷歌的技术合作，自己单方面开发自己的搜索引擎。可那个时候，雅虎已经将谷歌养成年了，就算雅虎再怎么努力，也无能为力。

　　第一步，陈佳一便是要拆开两家的同盟关系。


第三百七七章：“百度”强势来袭

　　美国，雅虎总部。

　　雅虎是全球第一家提供因特网导航服务的网站，不论在浏览量、网上广告、家庭或商业用户接触面上，都居于领导地位，也是最为人熟悉及最有价值的因特网品牌之一，在全球消费者品牌排名中位居第38位。雅虎还在网站上提供各种商务及企业服务，以帮助客户提高生产力及网络使用率，其中包括广受欢迎的为企业提供定制化网站解决方案的雅虎企业内部网；影音播放、商店网站存储和管理；以及其他网站工具及服务等。雅虎在全球共有24个网站，其总部设在美国加州圣克拉克市，在欧洲、亚太区、拉丁美洲、加拿大及美国均设有办事处。

　　不过，早在雅虎出现之时，却是颇有一翻戏剧性。

　　当时创立雅虎的是华裔“杨致远”先生和他的一位美国同学“大卫”，而且，当时的他们，只是想利用雅虎搜索一些与他们研究相关的内容。这个想法，与中国的HAO123创建差不多。不过，杨致远创办的雅虎，比之HAO123更有技术，也有更大的反响。

　　其后，雅虎便在如此巧合的情况下产生了。直到雅虎上市，开始出现了一个互联网奇迹。至此，雅虎上市之后的股价一天比一天高，一年涨二十多倍。再加上，其他一些互联网企业的跟上。于是，美国互联网企业开始了大幅发展。

　　直到现在，雅虎更进一步，成为全球门户及搜索为一身的大型互联网提供商。

　　“您好，非常高兴在另一个彼岸，还能见到一位中国人。”

　　雅虎的董事长是杨致远，也是雅虎的精神领秀，这一次来到雅虎的，正是百度的李彦宏。

　　“我也很高兴，今天来到雅虎的也是一位中国人。”

　　如今中国发展极其迅速，世界各处都有中国人的身影。

　　做为杨致远，他虽呆在美国多年，但对于祖国之情，还是没有忘记的。

　　两人客套了一翻，然后李彦宏开始说道，“听说雅虎一直与谷歌合作，进行网络搜索业务。”

　　雅虎其实很早就已提供搜索服务，不过，直到谷歌的出现，雅虎与是便已谷歌合作，利用谷歌的搜索技术，展开搜索服务。这个就有一些像HAO123，在HAO123上面，挂着百度的搜索业务。虽然，百度一直要向HAO123提供推广费用，但是，最后养肥了的，则是百度。

　　如今，雅虎与谷歌的合作。比之HAO123更郁闷，因为，雅虎还要每年向谷歌提交搜索技术费。当然，谷歌也会向雅虎交一点点搜索引擎推广费。但是，这个推广费与雅虎提供的技术费比较起来，那就是小巫见大巫了。

　　“是的，我们雅虎早已购买了谷歌的股份，所以，一直以来，我们都在合作。”

　　谷歌的最先投资人，正是雅虎。甚至，以前的时候，谷歌还要向雅虎汇报年报呢。这些内容，已经是公开的事情，杨致远没有否认，而是点了点头。

　　“难道雅虎一直想与谷歌继续合作下去么？”

　　今天李彦宏来雅虎的目的，就是要拆分雅虎与谷歌的联手。

　　其实，不用百度前来，按历史发展，雅虎自己就会与谷歌分开。不过，陈佳一来到这个世界，很多的情况与前世已不相同。再加上自己在世界互联网造成了这么大的影响，雅虎与谷歌继续合作下去，也不是不可能。所以，陈佳一也就派李彦宏前去，希望现在就拆开雅虎及谷歌。

　　“这个，不好意思，暂时不能透露。”

　　这个涉及到雅虎未来的商业运作，稍有一些商业考量的人士，也不会说的。

　　“是我卤莽了。”

　　李彦宏笑了起来，但却镇定自若，这一次的说话，他其实已经想了很久，“今天这次来雅虎，其实没有什么。只是想与杨总讨论一下，关于互联网的发展。我有一个问题，想请教一下杨总，不知道杨总能不能帮我解答。”

　　“请说，如果能够帮到李总的，我知无不言。”

　　“多谢。”

　　杨致远并不知道李彦宏来雅虎的意思，就算到现在，他也是一头雾水。不过，接下来，他已很快，就被李彦宏的一句问题给吸引住了。

　　“李总，我想请教的是，互联网发展，最重要的是什么？”

　　“最重要的？”

　　杨致远想了想，想起雅虎的发展。

　　似乎看起来，雅虎的发展，完全是技术领先世界，并且又以创新改变世界。就算是谷歌，也是以技术起家，他的搜索引擎技术太棒了，要不然，雅虎也不会使用他的搜索技术。只是，互联网是靠技术发家么？

　　NO，NO，NO……

　　互联网发展到现在，已被越来越多的人士看清。

　　其实，互联网是最没有技术的行业。譬如谷歌，百度的搜索引擎亦是非常强劲。譬如雅虎，譬如唐朝公司的人人网，他的技术在哪里，恐怕还真找不到。又如即时通讯，如今世界已出现多款即时通讯软件，他们的技术都不怎么样。但是，唐朝信息的TT，他却靠着不断的商业化运作，一下子由中国的地方性即时软件，一跃成为了全球三大即时通讯软件之一。

　　“是资金？”

　　如果想的不细的话，或许也会认为是资金。

　　因为，互联网行业，没有资金，你基本不可能成功。正如雅虎的发展，苹果的发展，每一个超级大的公司，他都需要无数资金的支持。可是，真的是资金么？不，资金只是一个必要的条件，但并不代表，有了资金，他就能将任何事情做成功。

　　杨致远将资金一项划掉，因为，他太清楚世界互联网内，一大堆猛甩资金，就是不成功的例子。就像操作系统方案，有很多国家先后自己开发了操作系统。但是，与之微软硬拼，全部皆于败北……为什么会这样？

　　直到此时，杨致远才想了起来。

　　“是流量。”

　　互联网最重要的是什么，答案就是流量。

　　流量就是技术，流量就是金钱，流量就是市场……

　　互联网企业拥有了流量，他就拥有了一切。到时候技术，金钱，市场，全部滚滚而来，这便是流量的好处。哪怕是一个不盈利，甚至每年巨亏的互联网企业，只要他拥有着无数的流量，那他同样守着一笔宝贵的财富。

　　事实上，雅虎一直都在做增加流量的事情。只是，一直以来，杨致远没有往深层处的地方提到流量一词罢了。他们就是一直在使用商业运作，不断的开扩市场。说到底，就是为了进一步增加流量。

　　“杨总果然慧眼，不错，我也认为，互联网的发展最重要是流量。”

　　李彦宏笑了笑，仅接着流量一词，说道，“所以，我很不明白，为什么雅虎喜欢做那些，给别人拉去一大堆流量，而且，还付钱给人家的事情。”

　　这个事情，自然指的是谷歌与雅虎的合作。

　　要我说，是谷歌付钱给雅虎才对。

　　虽然，雅虎使用了谷歌的搜索技术。但是，市场当中，最重要的正是流量。每一个流量，他都是一笔资金。有的时候，他比技术强多了。

　　“杨总，您认为呢？”

　　李彦宏刚刚说到这里，杨致远一下子变了脸色。感觉自己恍然大悟一样，心道，“是呀，雅虎现在与谷歌合作，看起来傻的很。一边给谷歌技术费，一边又给谷歌带去无数的流量。”

　　其实，这个事件，公司的几位市场经理，已经提到。不过，当时的杨致远却认为，使用谷歌搜索引擎技术，他已为自己赚了一大笔钱。毕竟，关健字的广告费用，是一笔极大的诱惑力。但是，如果继续这样的话，自己不正是养虎为患么。

　　看看吧，要不是雅虎每年提供几百万美元的技术费给谷歌，恐怕谷歌早就完蛋。

　　如果现在继续将这样的合作保持下去，以互联网的发展，只要谷歌的流量达到一定的地步，那么，他就会出现极其恐怖的发展速度。现在，英国那边，民众似乎逐渐接受了谷歌。并且，他们使用谷歌，比使用雅虎还更频繁。

　　这不是一个好现象。

　　“看起来，您说的很有道理。不过，我想知道，李总为什么对我说这些？”

　　说起来，李彦宏正是百度的老总，而且，也是做搜索引擎的。与雅虎，百度其实算得上是竞争对手。毕竟，现在雅虎也在利用着谷歌的搜索技术，在做搜索这一块。都说同行是冤家，李彦宏却反而跑过来，没事帮他一把？这就不得不让人奇怪了。

　　“因为，我们百度不想看到谷歌公司做大。”

　　李彦宏不想隐瞒。

　　“这么看来，百度有意从事世界搜索引擎市场。”

　　“不错。”

　　杨致远总算明白了。

　　“今天来到雅虎，就是不知道，雅虎有没有想过从事全球搜索引擎市场。嗯，是的，一个不需要谷歌的搜索市场。”

　　虽然雅虎拥有谷歌一部分股票，但是，他毕竟是别的公司。而且，经过多次融资之后，雅虎所占的股票，已没有之前那么多了。现在还与谷歌合作，那就真的是养虎为患了。一但谷歌做到，到时候雅虎悔时晚矣。

　　“看起来，这是一个不错的计划。”

　　杨致远有一些心动。其实抛开谷歌，自己单独做搜索引擎市场的计划，公司内部一直都有。只是之前，却被自己否认了。如今看来，这是一个多么愚蠢的策略。“只是，我有一个事情不明白。百度自己做搜索市场不是更好么，何必拉上我们雅虎，难道你们想与雅虎竞争……”

　　“问得好。”

　　李彦宏早就考虑到杨致远会这么问。

　　于是，李彦宏不仅不慢的说道，“大家都是做互联网的，难道杨总没有看到，谷歌已经养成了大势，如果我们不联手，哪能与谷歌硬拼。”

　　直到此时，杨致远才终于明白了百度公司的用意。

　　刚开始，他还以为是离间计呢。现在想想，这百度也是没有办法。要不然，不与雅虎联手，怎么斗得过谷歌？因为，现在谷歌的全球市场，可是在雅虎的支持下，已经网罗了一大堆。虽然没有一统天下，但恐怕一两年后，就将让他垄断全球搜索引擎市场。

　　“我们的计划，正是想与雅虎联手，一起打败谷歌。至于打败谷歌之后，那就是我们两家之间，来一场较量了。”

　　两方相争，总比三人争夺这个市场好。

　　杨致远点了点头，说道，“好吧，我很愿意看到，未来与百度的较量。”

　　至此，百度与雅虎达成一个口头协定，也就是两方联手，一起对付谷歌。

　　而在百度李彦宏走后，杨致远迅速召开了董事会议。

　　并且在会议结束之后，雅虎当机立断，以迅雷不及俺耳的态度，中断与谷歌的合作。并且，同时宣布，雅虎不再使用谷歌的搜索技术，雅虎单方面开发自己的搜索计划。为此，雅虎还全资收购了Inktomi，这家公司，也是一家搜索引擎公司。

　　这个事件发生的太快，快到谷歌接到这个消息的时候，都以为在开玩笑。不过，稍后，他们这才意识到，雅虎是真正的感觉到了自己的威胁。其实，谷歌慢慢的发展，对于谷歌的高层人士来说，他们一直也很担心，他们怕雅虎觉醒，抛开谷歌，自己单方面发展。

　　好在几年过去，两家公司的运作还很不错。而且，雅虎的盈利也因为谷歌的搜索引擎计划，每年都在增长，这也是为什么，雅虎一直和谷歌合作的原因。只是到了现在，这一份合作，也就到此时中止。

　　谷歌虽然很遗憾，但亦没有心慌。若是雅虎在两年之前，不，就是一年之前中断合作，恐怕谷歌就完了。现在嘛，就算雅虎自己开发搜索引擎，已经也没有什么用处。毕竟，现在世界已经慢慢开始习惯使用谷歌，甚至在英国，已经成为排名第一的搜索引擎。

　　惊爆新闻“雅虎中断谷歌合作，自己开发搜索引擎。”

　　到目前为止，雅虎还是如日中天的雅虎，他并没有如后世一样，开始大量扁值。所以，雅虎的一切，时常受到全世界媒体的观注。这一次，雅虎中断谷歌合作计划，只是刚刚发生，世界媒体便已经有了反应。

　　美国在线表示，“雅虎与谷歌多年的合作，大家还以为，这个合作能持续到本世纪。没想到，仅在几年，便已宣告结束。不过，我们从中看到。雅虎的当机立断，他已经表明着，雅虎感受到了来自谷歌的威胁。好吧，下面的战争，让我们一起期待，雅虎与谷歌的争霸。”

　　这个应该算是中立一点的新闻。

　　不过，并不是所有的媒体，都如美国在线一样。

　　其中，一向只观注金融市场的华尔街日报，也在此时参与了进来。因为，谷歌即将启动IPO，也就是第一次在二级市场上融资。这一事件，恐怕对于谷歌的影响会非常之大。做为一向关注市场的华尔街日报，他们还是很观注雅虎与谷歌后续的发展。

　　不过，华尔街日报明显是支持谷歌的，文中指出，“不得不说，雅虎现在中断与谷歌的合作，是一个明智的选择。不过，我们要说，雅虎，你明白的太晚了。因为，你的糊涂，在这几年的时间里，已将谷歌从一个每天亏损的企业，拉到了即将上市的大型公司。而且，你还利用着自己在全球性的影响，将谷歌推广到了全球。是的，你以前的一切，都在培养一个全球性互联网巨头。如果谷歌的所有股份是雅虎的话，或许，我们也就不会这么说……”

　　华尔街日报说了一大堆，这一翻表明以前雅虎的愚蠢，那一翻看好谷歌的未来。最后得到定论，就算雅虎现在中断与谷歌的合作。只会短时期对谷歌造成一定的影响，对于未来，几乎没有太大的反应。我们甚至可以看到，谷歌一统全球搜索领域市场。

　　是的，朋友们，让我们来迎接一个比雅虎更加伟大的谷歌吧。

　　这不只是华尔街日报的声音，其他全球性报纸，也都表示，强烈支持谷歌。因为，这几年，他们看到了谷歌的发展。反观雅虎，他的很大部分盈利，居然是靠着谷歌的搜索引擎带来的。也就是说，雅虎的主业盈利已慢慢下降。

　　这对于很多机构来说，都会选择抛弃雅虎的理由。

　　所以很多人并不看好谷歌，他们认为，中断谷歌合作，并不是最好的主意，应该拿出一切代价，将谷歌收购。不过，显然，雅虎并没有这个魄力。或者说，现在的雅虎，他已经收购不了谷歌。因为，没有哪个人愿意看到，一个有着超级潜力的谷歌，就此让于他人。

　　他们还想看到谷歌上市之时，表演的神话呢。

　　就在媒体声音一边倒的时候，远在东方的中国突然宣布。海外几家基金公司正式将收购下来的百度股份，转让给唐朝公司。并且，唐朝公司再次融资百度，至此，百度成为唐朝公司的全资子公司……随后，唐朝公司CEO张了贤召开新闻发布会，强势登陆世界搜索引擎市场。

　　这个计划，似乎，唐朝公司早有准备。

　　就在人们一觉之后，再一次登陆世界上最大的社区网站“人人网”之时，“人人网”主页，开始出现了一个百度搜索引擎标志。


第三百七八章：真实版游戏电影

　　安娜是哈佛大学的学生。

　　不，差点忘了，安娜已经毕业了。现在的她，已在一家大型会计公司工作。

　　说实话，会计一行挺不错的，只是常与数字打交道，却令安娜有些郁闷。为此，偶尔工作之余，她便会经常登陆学生时代经常上的“人人网”。是的，人人网发展到现在，已经从原来只针对学生开放，发展到针对全世界所有网民。

　　而越来越丰富的社区生活，也让安娜在“人人网”中乐此不疲。甚至，人人网近期都开通了手机版，让很多的用户通过手机，亦能轻松访问“人人网”，并且，如果您的手机上有GRPS导航功能的话，你还可以利用GPRS导航，发现你周围的人人网用户。并且，一起参与现实活动……甚至，现在安娜的男朋友，都是利用这个GPRS导航，从而在现实当中认识。

　　今天，安娜与往常一样，忙完了大量的会计工作之后，安娜登陆了人人网社区。

　　最后，社区里面推出了一个很有意思的活动，那就是“百事可乐”的报到功能，只要他完成今天的报到，他就可以到现实生活的零售店里，兑换一箱非常可乐。这个活动很有趣，安娜未必就想真的要一箱非常可乐，但他认为，这种报到式的方法推广出来。说不定，未来还会出现什么衣服之类，所以，安娜时常参加人人网举办的活动。

　　“咦……”

　　与往日一样，安娜通过收藏夹进入“人人网”，只是今天进入“人人网”主页，似乎发现与往常不一样。不过，当时的安娜只记得前去“百事可乐”活动当中报道，倒没有太多于关注。当他报道完毕之后，再次回得个人主页，他终于发现，人人网主页增加了一个搜索引擎。

　　“baidu。”

　　什么搜索引擎？

　　众里寻他千百度的百度搜索引擎，安娜自然不知道。

　　一向只用谷歌的安娜，对于这个百度搜索引擎并不感冒。

　　当然，做为普通人士，他们并不了解，最近雅虎，谷歌，唐朝信息之间在做一些什么事情。就在安娜准备无视这个百度搜索引擎的时候，她却突然发现，咦，这个搜索引擎，居然支持站内搜索。

　　所谓的站内搜索，就是在该网站内搜索，他并不搜索互联网。

　　一般大型网站，包括论坛，都会使用。不过，这只限于后世，在2003年来说，站内搜索还算是比较创新的内容。因为，他可以将以前很多遗忘了的，或者，很多不知道的东西，全部搜索出来，丰富了网友的互联网生活。

　　比如，人人网中，可能有一些比较有创意的贴子，使用站内搜索，那便比搜索引擎搜索容易的多。因为，他处理的信息并不是很大，只关注站内就可以。这一个功能，一下子吸引了安娜，因为前不久，她便记起了一个很有意思的贴子。只是找来找去，就算是利用谷歌搜索引擎，也没有找到。可能，那个贴子人气比较低。谷歌一搜索，那就搜索到了其他一些地方。再者，人人网并不是所有的网页，都让谷歌搜索的。

　　安娜点击了百度选项的站内搜索，在上面写了几个贴子的关键字，点击搜索。

　　“OK，半秒钟时间不到，该贴子即已搜索出来。”

　　太棒了。

　　安娜显得很兴奋，虽然自己一直都在使用谷歌，不过，偶尔拿这个“百度”搜搜“人人网”的站内信息，也很是不错的。其后，安娜又利用百度的这个站内搜索，搜索到了一大堆，以前自己忘记，但却很有意思的贴子。

　　为此，安娜对于这一个功能，便在自己的日志当中推荐了这一个百度站内搜索。

　　……

　　这只是人人网当中的一个生活缩影。

　　人人网有着如此之多的会员，比雅虎门户网站，也不恍多让。而且，人人网因为是一个社区类的网站，所以，该网站百分之八十的会员，都是活的。用在后世，这些都是活粉。这些会员人数，比之经常登陆雅虎，一点也不发表什么感慨的用户，可给力多了。

　　正如这个人人网，陈佳一知道，他们一天只要利用百度搜索一次，或者，几天搜索一次，一个月，两个月，天长日久过去，终究会养成使用百度搜索引擎的习惯。而且，这一次唐朝信息与雅虎两大互联网巨头联手，为了的就是击败谷歌。

　　两方搜索软件同时推向全球之后，立即在自己的网站上面做了一些设置。这个设置，就是禁止谷歌程序访问唐朝公司及雅虎公司旗下网站。这些网站，在全世界大为知名。比如，人人网，亚马逊，阿里巴巴，17173在世界范围内开设的游戏门户以及雅虎全球门户网站。

　　这一事件，在后世的淘宝与百度的较量当中，淘宝网站就已使用过。

　　现在陈佳一拿了出来，绝对是立杆见影。当然，如果这放到后世，陈佳一可不敢这么做。究其原因，那便是因为，现在的谷歌，虽然取得了比较多的市场。但是，他的根基还不是很牢。只要被其他软件闯入进去，很有可能便将谷歌挤下神坛。

　　如今，全世界用户数量最大的两家公司联手。谷歌的搜索内容，瞬间递减两成。因为，唐朝公司与雅虎，他们所拥有的世界互联网网页数量，那可是占据着绝对的份量。如果用户在使用谷歌之时，发现很多内容，谷歌并不能搜索得到，那么，久而久之，谷歌也会被弃之不用。

　　这便是谷歌的弱势，也是搜索引擎的弱势。归根到底，搜索引擎，他便是依靠于网站从而生活的工具。如果网站不支持搜索引擎，那么，他就要完蛋。谁叫谷歌现在只有一个搜索引擎，其他一切都没有。这也是陈佳一为什么有把握，干掉谷歌的原因。

　　“唐朝雅虎使用杀手锏，谷歌危在旦危。”

　　一向支持谷歌的华尔街日报，终于在雅虎及唐朝公司的联手当中，感觉到了不安的气息。开始，他们原本以为，谷歌大势已成。就算是雅虎及唐朝公司联手，也打倒不了谷歌。毕竟，人都是有惯性的，当他一但习惯性的使用了某个搜索引擎，他便不会再度更换。

　　但没想到，唐朝公司与雅虎居然如此之绝。

　　要消灭竞争对手，不惜在自己的网站上面设置禁止谷歌搜索的程序。这一大招，瞬间便将谷歌的搜索赌死。你不是搜索很厉害嘛，现在看看，你搜吧，搜吧，看你怎么搜。最多只能让你搜索一个网站标题，其他任何一切，你都搜索不来。

　　到了此时，谷歌的搜索引擎再牛，也都没什么用。

　　据此情况，很多评论家，包括一些金融分析师。他们纷纷不再看好谷歌的IPO计划，因为，面对两家公司的竞争，谷歌在后世的一两年时间里，能不能生存下去，也都是一个未知数。现在，可能还体现不出来。待过个几月，恐怕谷歌的业绩就要大幅败退。

　　一大堆美国人，他们没有想到。一向仁慈的雅虎，他居然展现出了他的凶狠一面。以前，大家都以为，这是一头善良的老虎。没想到，如今，一招之间，立马命中谷歌要害。现在的谷歌，似乎，只有一条可走，那便是加入雅虎旗下，或者，进入唐朝公司旗下。

　　不过，两家能够秘密联手，想必已然达成协议，他们肯定不会收购谷歌。

　　就在大家以为，谷歌就要没命在的时候。微软这一只大怪兽突然跑了出来，并且高调宣布，成功收购谷歌。并且，有内幕消息批示，他们可能在IE更新包中，加入谷歌搜索。

　　“郁闷，差点忘了还有微软。”

　　虽然现在世界各国都已在秘密研发操作系统，但是，在没有研发出来之时，微软的操作系统，仍是垄断着全球市场。本来微软是没有进入搜索领域的，看到唐朝公司与雅虎，比尔心生商机，以比较低廉的价格，将谷歌买了回来。

　　“没事。”

　　看你还能挺多久。

　　就算是加盟微软，也不能挽回谷歌失败的结局。最后，就是让谷歌多挺一会吧。毕竟，微软并不是从事互联网的。而搜索引擎，一定要建立在互联网搜索之上。雅虎与唐朝公司，先后都屏了谷歌的搜索，微软就算再怎么帮助，也是无力回天。

　　不过，面对着微软的加入，唐朝公司的盟友雅虎，他却是表示出比较淡定的神色。并且，已经通公司的法律部门，做好状告微软的机会。你要问，雅虎告微软做啥。当然是告微软IE浏览器捆绑谷歌喽，虽然，这不一定能告赢。但是，雅虎开动，其他一些IE巨头，也都会群起反攻，像网景之类，到时候，微软再要绑定谷歌主页，恐怕自己的IE地位都难保。

　　当然，两家公司联手打压谷歌之后，在其他的方面，两家公司先后也做了不同的努力。毕竟，两家公司现在虽然是在合作，其实也是在竞争。因为，将谷歌打败之后，剩下的市场，也就是两家刮分。现在不加紧一些吸收多一些市场，未来在与对方搜索引擎大战当中，那就显得被动……所以，两家公司表面上是在合作，其实在对外扩展方面，都表现出了极强的竞争力。

　　比如，雅虎这一方，便已联合多家知名网站，开始使用以雅虎自己研发推出来的搜索引擎。而唐朝公司，也当仁不让。在人人网上面使用百度之后，亦在唐朝影音播放器中，加入了百度搜索引擎。用户在搜索视频的时候，同时，也可以搜索网页。

　　并且，百度这一次，还将在国内很有创新的贴吧功能，运用到了全球。这种极其简单的社区论坛功能，只是刚刚开放，便吸引到了全球无数的网民。或许你不永远不会看到，短短一分钟内，世界几千家贴吧正式诞生。为此，其他一些论坛之类，也都因为百度贴吧的出现，从而人气流失严重。

　　“OK，目前世界搜索市场三足鼎立之势已成，终于将百度推向了世界。”

　　那么，未来百度的运作，那就一切交给他们吧。

　　看到局面已成，陈佳一不再关注百度全球化的战争。因为，现在的他，已经将目光放到了唐朝网络的第一款3D类网络游戏“诛仙OL”当中。

　　“小雨，诛仙OL什么时候上市？”

　　诛仙OL当初的计划是在2003年底或者是2004年初，现在看看，时间差不多了。

　　“现在基本上已经开发完毕，正在自己内部封测，大概一个多月后，将展开全国内测。”

　　“嗯，宣传方面怎么样？”

　　诛仙OL虽然一直备受他人期待，只是几年开发时间以来，市场当中涌现出了无数的网络游戏。这对于新人玩家来说，吸引力无疑是巨大的。从新浪，网易，搜狐，这一类门户网站的盈利情况来看，已经发现，他们已经将业务重心，慢慢发展到网络游戏。

　　所以，诛仙OL就算再精品，如果宣传不给力的话，恐怕也很难再创高峰。这个高峰，自然是指梦幻西游，飘渺之旅这一类游戏的高峰。特别是梦幻西游，随着时间的推移，他的社区性概念，逐渐深入人心。这种口口传传暴发出来的广告力度，比之飘渺之旅还要大。而且，现在他的后劲，仍是非常巨大。

　　甚至可以说，梦幻西游是唐朝网络在广告费用上面，花费最少的一个。诛仙OL是为唐朝网络的第一部3D类网络游戏作品，而且，这一部游戏，寄脱着陈佳一对于网络游戏的改革。如果诛仙OL的社区化能够得到成功，那么，未来中国网络游戏一界，将会呈现出越来越丰富的网络游戏，而不是如未来一样，天天批着一个外衣，还是战牧法在那里斗来斗去。

　　“宣传方面，最近准备请徐克加盟制作游戏CG，并且，游戏配音采用了几位明星阵容，CG时间大概在15分钟左右。其他方面，与各大网站已经达成合作关系，只要诛仙OL一推，便可以大幅将广告打出来。”

　　顾小雨深得‘陈佳一’的宣传真传，对于游戏推广，已然炼的是炉火纯青。连借明星之势，也都弄了出来。而且，这个只是借借他们的光。基本上，又不费什么内容。只是随便给几个台词，甚至，徐克导演要不要参与，都是一个未知数。

　　这就好像后世的动漫电影“风云”，就是借着一大堆明星配音，于是，该动画片就成了巨片。是的，的确是巨片，一大堆明星在那里当声优配声。这放在国内来说，还真是挺新鲜的。所以，该动画片一出来，却是吸引了不少的观众去得电影院。

　　“这个……让我想想。”

　　这个推广方案，看起来是不错，不过，陈佳一觉得似乎可以再进一步。

　　“这个游戏CG，会不会让大家视觉疲劳？”

　　这时，陈佳一提出了一个问题。

　　从飘渺之旅到诛仙，唐朝网络一直以他的粒子特效技术，将CG画面打造的唯美至极。所以，唐朝网络推出来的CG动画，吸引了一大堆人。可是，随着技术的进步，一大堆网络游戏公司，先后加入了CG动画的推广阵营。

　　虽然，他们的技术达不到唐朝网络。但是，也有一些表现出色的，吸引了一些人的眼球。唐朝网络这一次再推CG动漫，虽然也能取得不错的效果。毕竟，技术在那里摆着，名气在那里放着。但是，恐怕唐朝网络制作的再好，也不可能如之前一样，让人产生惊艳的感觉。

　　毕竟，之前唐朝网络已经推出了多款动画CG。

　　“效果虽然没有以前显著，但加上几位明星及知名导演，相信噱头还是够的。”

　　顾小雨在当初策划宣传方案时，亦考虑了这一点，要不然，他就不会请明星过来加盟。

　　“嗯，几位明星配音加徐克导演创意不错，这个留着。但是，CG动画，我们可以改一改。”

　　“我们不仿打造一个游戏电影？”

　　这时，陈佳一提到了一个后世不错的创意。

　　“游戏电影，不是CG动漫么？”

　　15分钟的CG动漫，其实也是游戏电影。所以，顾小雨并不知道陈佳一要表达的是什么意思。

　　“不，此游戏电影非彼游戏电影。”

　　要解释这个游戏电影，那么，那就要了解什么才叫做游戏电影？

　　官方的定义：一切利用电影制作手段制作的游戏视频，都可以称作为“游戏电影”。严格来说，CG动画，其实也能称之为游戏电影。不过，陈佳一说的可不是CG动画。他说的是，利用真实的3D游戏场景，真实操作，加之一切真实的游戏角色，进行一系列的电影拍摄。

　　一般来说，真实游戏电影的出现，正是3D技术发展到一定程度的表现。正如3D类网络游戏，因为，在这一个游戏环境当中，3D网游，他提供了足够的空间，给予我们展示游戏电影的一切。譬如诛仙OL，他的完美3D技术，加之一大堆社区化概念，正适合拍摄游戏电影。

　　面对顾小雨的疑惑，陈佳一解释起来。

　　“这个创意很好……噱头也很给力。”

　　游戏当中的真实操作，真实玩法，拍成一系列的电影，谁还能够抵档这样的创意？

　　只要这样的创意出现，以后，一大堆个人玩家，自己都会制作一大堆自己的游戏电影。正如后世的剑网3，这一个游戏虽然人气不怎么样。但是，一大堆热衷的粉丝，还每天留恋剑网三的世界，而且，一大堆游戏电影先后皆已产生。

　　“这个事情，你具体安排一下，不要弱了诛仙OL的威名。”

　　陈佳一提示道。


第三百七九章：游戏狂潮

　　此后，顾小雨便按陈佳一所给的提示，开始了新一轮的推广安排。并且，在陈佳一的建议下，顾小雨突然又有了推广上的灵感。并且，很快，已经有了比较详细的策划。而且，其中有几个策划，现在都能打出广告。于是，顾小雨在第一时间，便已通知策划部门，做好推广工作。

　　“唐朝网络3D巨作，诛仙OL震撼来袭，你准备好了么？”

　　17173游戏主页当红字幕打出，立即在游戏一界，掀起了一阵诛仙OL狂潮。

　　据小道消息透露，唐朝网络最新3D作品，诛仙OL有望在年底之时内测。消息是不是真的，我们且不管他。不过，据泄密图片得出，诛仙OL似乎开发完毕。内测时间随时都有可能。下面这十张图片，绝对能震亮各位的“超纳米X光无敌双眼”。

　　下面，那就请欣赏，第一章图，“青云门。”

　　做为诛仙当中，实力最强大的一门，也是粉丝最多的一门。无任是主角张小凡自小就在青云门学艺，还是青云门中有一大堆漂亮MM。更或者，青云门中，有着无数的修仙高手……一切的一切，都让一大堆粉丝，对于青云门好感倍增。

　　特别是，青云门中的青云二字，真有乘风天地间，青云我为伴之意境。而且，后世已经有过实地调查，完美时空推出的诛仙OL，粉丝最多的，仍是青云门。甚至，当年有一大佬亲自创办的公会名字，也就是陈佳一当时得到激活码的公会，亦是青云门。

　　由此可见，青云门在粉丝当中的地位，那可是非常之巨大。

　　而第一章图，正是青云门全景。

　　巍峨高山，道观林雨，上有通天峰，龙首峰，又有朝回峰，朝阳峰，其后又有大竹峰，小竹峰……峰峰林立，立于青云门之山巅。

　　“好一个青云门。”

　　很多粉丝看小说的时候，都会在心中描绘出自己心目当中的主角，心目当中的门派情况。像诛仙当中，多次提到的青云门。恐怕已在很多小说粉丝当中，不断的描绘出他的样子。只是，粉丝们描绘的再声容并貌，但都很难于表现出来。

　　如此，以小说为纲拍成的电视剧，动画片，网络游戏……便会如此火爆。

　　如今，真正的青云门终于呈现出来。

　　而且，这一幅图片，比一大堆粉丝想的更飘渺，更巍峨，更有神仙之地。

　　“这图片，完美了。”

　　虽然诛仙OL还没有推出他们的游戏CG，但是，光这一幅图片，便已吸引到一大堆人。毕竟，3D类游戏，如果图片不怎么样，估计没有多少人玩。而且，3D类游戏，又是最好表现，最能呈现出他的美观。

　　所以，后世的时候，3D类游戏，一般都是在广告场中的强劲推广者。因为，他们可以通过外观，不需要了解游戏内容，就能吸引到一大堆游戏迷前来。这一招，完美时空用到了极致。旗下各个游戏，质量好不好先不说，游戏美观度一定要形。

　　以至于，尽管完美时空的游戏一个又一个雷同，但是，仍然一大堆人士前去试玩。这一玩，结果就成为了他们的忠实粉丝。

　　很多玩家看到第一幅图片，青云门后，便已表现出很高的热情。心中暗道，“果然不愧是唐朝公司，这一款游戏，他们等待的值。就算再等一些时候，他们也愿意。”毕竟，经典，都是在时间当中，才能酝酿出来的。

　　第二张图：幻月洞府。

　　青云门中，最为神秘的地方，那便是青云后山“幻月洞府”，这是一个一直被无数粉丝热烈讨论的地方。而且，这一个地方，还坐守着一位老者。

　　这位老者，年轻之时，曾孤身一人，身闯魔门之地，并在幽冥圣母，天煞明王的间隙中用剑刻下了“万剑一”三个大字，随后被朱雀斩断左臂，仍大笑着杀了出去。万剑一，便是这样的一个惊才绝艳的人物，甚至，比之道玄亦为精彩的多。

　　此时的他，却是守候在幻月洞府，手拿着一杆扫帚，似乎在清扫幻月洞府边上的灰尘，也似乎是看守，这一个青云门中，最为神秘的地方。

　　又一张图片出来，玩家暗吸一口气，已经不知道如何表达自己的感情。这种激动，就算是骂他人几声娘的话语，也不见得就能够发泄出来。

　　第三张图：望月台。

　　天琊出鞘，绽放出灿烂的光芒，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着她白色身影，如飘絮，如冷花，在望月台上，舞出了美丽到不可一世的剑舞。

　　不错，这个望月台，独守的一位人儿，正是诛仙当中的陆雪琪。

　　“靠，终于看到陆MM了。”

　　望月台中，最美的不是望月台，而是这位白衣似雪的陆雪琪。可以说，这位陆MM，在诛仙一书当中，她的人气，绝对不亚于碧瑶。就算是直到后世，一大堆粉丝迷，都在一直争论，谁才是诛仙当中的女一号。

　　第四张图，碧瑶。

　　第五张图……

　　一共十张图，无数玩家，看得是热血沸腾。

　　而就在第十张图后，一句话语突然闪现，“请注意，一切图片皆为游戏实景。”

　　“游戏实景？”

　　尼玛，我没眼花吧。

　　如今游戏，推广手段那可是层出不穷。自唐朝网络推出网络CG之后，一大堆游戏公司，每每推广游戏的时候，都弄来一段游戏CG。所以，很多人士，看着他们的游戏CG挺不错的，于是就试玩一下。结果试玩才知道，这游戏CG害人不浅。现在回想起来，游戏当中，似乎与游戏CG一点儿的联系也没有。

　　这还只是游戏CG，游戏截图更甚。一大堆游戏图片，看起来美的很，还说什么壁画。壁画倒是壁画，但你坑爹呀。这壁画与游戏，似乎一点关系也没有。以至于，现在一大堆人士，看到游戏公司出的截图，心中都是一股儿的凉气。

　　正如后世的九阴真经，因为天天出一大堆截图，被人笑称截图真经。

　　就是这个诛仙OL，在看这十张图时，玩家们也带着怀疑的姿态去看。要不是这十张截图美术功底太强，超出其他公司不是一点半点，哪能让他们赞叹。只是，赞叹来赞叹去，一大堆玩家也不会认为，这些图片，就是诛仙OL的真实场景。

　　可是，一句“一切图片皆为游戏实景”，已经将他们震的不敢相信。

　　“这简直就是一个仙界呀。”

　　这若是游戏实景，就算不玩游戏，去得里面逛风景，也是一大乐趣。

　　你别说，还真是。

　　一大堆3D类网游，特别大型3D类东方玄幻网游作品。里面的风景，是怎么漂亮怎么制作。就像后世的诛仙OL，剑网3，九阴真经。开出全效的话，简直要亮瞎你的眼睛。更不用说，现在由唐朝网络接手的诛仙OL。这画面，放到2011年，都是牛逼至极。

　　“唐朝出品，必属精品，果然不是吹的。”

　　唐朝网络，一共只有区区几款游戏。先是飘渺之旅，后有大话西游，梦幻西游，比之网易，新浪，游龙……之类，代理就代一大片的游戏公司，唐朝网络的游戏数量，相比起来，可是少得多。但是，就算唐朝网络游戏数量再少，他仍是国内互联网的老大。

　　看吧，飘渺及梦幻，都是200万同时在线的游戏，加之一个大话，三个游戏，就此网络了450多万在线人数，这放在后世，还真没有哪个游戏能够超过。而且，这里说的，还只是国内的游戏人数。虽然在国外，飘渺及梦幻不是很火，但在韩国及越南，马来西亚，新加坡，这一些亚洲国家，还是有着非常大的市场。

　　是的，就是这么几个游戏，这才成就了唐朝公司的精品。这个被唐朝公司自己封出来的名号。当时还被一大堆人说是狂妄，现在来看，又有哪位玩家敢于否定？

　　“青云门公会，期待大家光临，TT群号：……”

　　看到这十个图片这么火，一大堆游戏公会正愁没地方收人。借着看完十张图片感慨的机会，也就将游戏公会推了出去。这一个举动，瞬间惹来了其他游戏公会的注意。一时之间，满屏幕的诛仙OL游戏公会，期待大家光临。

　　而且，这种贴子的更新速度，都是以秒计算，不时刷新出来，简直就是刷屏似的。

　　这只是诛仙OL的图片推广。

　　但，诛仙OL，做为唐朝网络的拳头产品，也是陈佳一最为看重的产品，推广方案，怎么可能是这么一点呢。在图片推广过后的第三天，唐朝网络展开了游戏实景视频。

　　这个游戏实景视频，并不是游戏电影。

　　因为电影正在制作，还没这么快推出来。现在，唐朝网络推出的正是一部分真实游戏地图。

　　青云门，焚香谷，天音寺……

　　在游戏视频的推出之后，原来的十张泄露图片，也被证实，的确是真正的游戏截图。

　　看过这一段视频之后，这一次，再也没有人怀疑诛仙OL什么。这样的游戏，就算里面玩法没有多少，他们也愿意去玩。毕竟，像这样的仙境，他们任何人都想亲自去体验一下。更何况，从游戏展试玩的朋友们那里得知，诛仙OL的玩法，简直开创了一代网游先河。

　　连古灰级玩家，都要赞不绝口的游戏。试问，这样的游戏，又如何不让人期待呢？

　　总之，唐朝网络在开始之初，只做了两部分推广，就已引起了很大的反响。而他的第三波推广，一句“即将开放游戏实景电影，期待大家的欣赏”，则带来了整个诛仙OL的游戏狂潮。


第三百八十章：全球同步热映

　　“游戏实景电影？”

　　什么东东？

　　大家对于唐朝网络说出来的“游戏实景电影”概念，弄得有些莫名其妙。毕竟，对于这一个新生的概念，还是新生的名词，很多人都不是很清楚。不过，从字面意思上，或许能够猜到一二。于是，便有古灰级玩家，对于这个“游戏实景电影”给出了自己的介绍。

　　在他的理解当中。

　　第一，这个是电影。

　　第二，这个是以游戏为体裁的电影。

　　第三，这个是以真实游戏内容来背景的电影。

　　如此一解释，便也很好理解了。

　　“哇，靠，不会吧，如果这都拍出来，岂不是又开创了一代电影模式？”

　　之前，唐朝网络一向以游戏CG电影出名。而且，唐朝网络的光影技术，那可是世界顶尖的。就连“蜀山传”这样的世界级电影，亦要请得“唐朝网络”的特效团队前去提供技术支持。以至于，唐朝网络推出的一些几分钟CG电影，每每皆会引起一阵火爆。

　　虽然，这些CG电影只有几分钟，但是，每一分钟，都是世界顶级大片呀。

　　就在诛仙OL即将开测时，玩家们之前纷纷预测，这一次，诛仙OL又将推出什么样的游戏CG。没想到，现在来了一个“游戏实景电影”。看起来，这名字挺牛逼的。如果没有看到诛仙OL的实景地图者，恐怕打死也不相信，在游戏当中，也能拍出电影。

　　不过，之前就已爆光了一些图片，加上一段游戏视频。

　　可以说，诛仙OL里面的场景，比之现实世界还要景致的多。像青云门，现实当中，去哪找这样的场景。如今诛仙OL描绘出来，足可以震撼无数人等。在这一个场景当中拍摄电影，效果有可能比之现实都好。正如诛仙动漫版一样，因为有着极其夸张的描绘手法，有的时候现实当中拍不出来的，诛仙动漫版亦能表现出来，可以说是赚足了他人眼球。

　　所以，20集诛仙动漫版在上海东方卫视播放以来，吸引了很多人的眼光。后来无数人等回想起国内电视剧的发展之时，都会提到一个诛仙动漫版。因为，该年度电视剧的收视总冠军，正是唐朝公司的诛仙，嗯，他是一部动画片。

　　“好像很厉害的样子。”

　　像这样的新概念出来，哪能不吸引他人注意。

　　一大堆人士，都期待着，唐朝网络的“游戏实景电影”。

　　不过，就在他们期待当中，唐朝网络的宣传还没完。

　　其后时间，又有一则消息爆出，“香港多名影星配音，为您打造巨星盛宴。”

　　“洪金宝，成龙，李连杰，刘德华，古天乐……”

　　就连在诛仙电影扮演男主角张小凡的“钟汉良”，亦被请了出来。

　　“我……我……我什么话也说不出来了。”

　　自电影“英雄”拍摄以来，国内开始掀起了大片狂潮。不管电影剧情好不好，先请一大堆明星出来再说。于是乎，后世一大堆电影，都是明星大婉多如牛毛。一个无离头的恶搞电影，都要请得一大堆明星客串，虽然这有点无聊，但还真能吸引一大批人。

　　怎么说，你不喜欢成龙，你总喜欢李连杰吧。你不喜欢李连节，总喜欢刘德华吧……总之，只要有一个你喜欢的，或许你就会前来观看。但不管怎么说，真实的电影拍摄，他就算请得再多的明星，亦是有限。不可能，一大堆明星都跑来你这个电影客串。

　　但唐朝网络推出来这一部游戏实景电影，就已打破了电影一圈当中的人数极限。像成龙，洪金宝，李连杰，刘德华……一大堆，都是天皇巨星的巨星。每一个拿出来，都有一大堆票房号召。所以，这一个消息爆发出来，简直就成了娱乐圈新闻。

　　试问，中国电影史以来，有哪部电影，有如此之多的明星。虽然，请这些明星，他们根本不要露面，只需要按着台词，随便念个几句。顺利的话，几分钟镐定。但是，如此之多的明星号召起来，也是一大难事。没想到，唐朝网络居然做到了。

　　以是乎，唐朝网络虽不混娱乐圈，但爆发出这一个消息之后，马上就成了娱乐圈的焦点。很多娱乐圈的人士纷纷猜测，为何唐朝网络有如此魅力？其实，答案很容易猜得。正如现在，诛仙电影版，已在紧张的拍摄当中。这样的史诗级电影，而且，据说还是陈佳一亲自加盟制作的电影，恐怕比起“蜀山”传来，又要更上一层楼。

　　蜀山传就已表现如此强劲，更不用说诛仙。

　　如果诛仙再渡袭卷全世界，那么，唐朝网络的电影制作能力，也就彻底的打响。像这一些影视明星，哪个不想巴结。如今唐朝网络有请，他们就是没时间，也会抽出时间。或许，说不定，下一部作品当中，就会请得他们前去扮演。

　　如此，唐朝网络能请动一大堆明星，也是情理之中的事情了。

　　不过，这并没有停息。

　　唐朝网络的炒作能力，那可是在2000年的时候，就已表现的炉火纯青，更不用说现在。一大堆明星热潮过后，唐朝网络再度爆出，又请得徐克先生，加盟实景电影拍摄。

　　徐克是谁？

　　他可不是明星，他是一位导演，而且，还是全球知名大导演。

　　一部蜀山传，直接就将“徐克”送上了全球一线大导演的位置，与好莱坞一流导演平起平坐。这样的牛人，那可比明星牛多了。而且，现在又在执导诛仙。如今先在“实景电影”里面热热身，也是一件为人称道的事情。

　　几十位国内一线明星，再加上全球知名导演。不知道的人，还以为国内又要打造一部巨片。现在看看，这些人等，全部是为了一个实景电影。

　　本来对“游戏实景电影”没什么感觉的人儿，如今看到影响这么大，亦是备受期待。更有人士宣传，以这样的炒作热度。就算是将这部影片搬到电影院，似乎也说的过去。毕竟，这么多明星的号召力，那可是无比之大。

　　这样的势头，本来还在国内炒作的很响。

　　没想到，时隔几天，全球电影一界的人士，亦都将目光描准到了诛仙OL的实景电影拍摄。当然，这样的宣传，完全要感谢人人网的传播。像这样的大事件，对于学生来说，他们可是在人人网当中，不时的转发转发再转发。要知道，全球人人网都是相通的，你转发到美国，美国就转发到英国……如此传将下去，全球人士不知道，那就奇怪了。

　　再加上，之前国内就出了一部蜀山传。

　　他们对于这种东方式的电影表现手法，表现出了很强大的好奇。虽然，这些电影当中，有些剧情，他们看得不是很懂。但是，那电影之中，表现的宏大场面。就算是星球大战，指环王，等，亦都远远不如。所以，他们很期待中国下一部这样的电影。

　　而且，之前就已爆出“诛仙”电影的计划。

　　只是现在诛仙电影还没有出，一款有关于诛仙的网络游戏电影，却是在这个时候跑了出来。听说，导演还是那位拍摄“蜀山传”的导演。对于他们来说，那可是无比期待。很多欧美人士认为，这样的电影，以游戏的方式表现出来。应该来说，大为开创世界电影史。他让电影的表现手法，不再局限于生活当中的拍摄，他还可以表现的更完美一些。并且，在最后，他们表示，很愿意看到这样的一部电影，如果能在电影院看到，我想我一定会买电影票的。

　　这样的热度，就连唐朝网络也始料未及。

　　按理来说，不就是一个小制作电影嘛。

　　别看宣传这么火，其实，他还真是小制作。一大堆明星，根本不需要出门，直接在家里配音完毕，就可以发给唐朝网络。而且，由于游戏电影。大部分的制作，都是通过电影。所以，里面的大部分制作，都是通过电脑来完成，并不需要太多的时间。

　　可是，就是这样的小制作电影，却迎来了玩家的疯狂。

　　“看来，得好好利用如今的局面。”

　　顾小雨虽不明白，为什么玩家的反应会这么大。但是，乘热打铁的事情，她还是明白的。想了想，顾小雨便给陈佳一打了个电话，并且向陈佳一讲解了一下，现在游戏实景电影的情况。

　　“哦，这个我也没有想到。”

　　陈佳一也表现的吃了一惊。

　　不过，随后，他却是明白了过来。

　　能有这么大的影响，完全是唐朝网络的创新力量，也是科技的创新力量。

　　正如“星球大战”的出现之后，已然为世界电影，开辟了另一条创新式的道路。而高科技，也成了电影当中火热名词。如今唐朝网络推出一部游戏电影，这样的创新力度，对于很多电影爱好者来说，都是极其有吸引力的。

　　特别是，这样的电影，对于欧美电影一圈来说，更有无比的吸引力。所以，我们看到，欧美那边表现出来的热情，甚至，比之国内都火爆的多。毕竟，欧美人士对于电影的理解，对于电影的支持，比之国内火爆多了。

　　甚至，一大堆电影发烧友，简直要将这一部游戏电影捧上神坛。

　　“你打算怎么办？”

　　不管电影好不好，这样的热度，不好好利用，简直就是秀豆了。

　　“我们这边初步策划，准备将这一部电影搬到电影院。”

　　“全球同步热映么？”

　　“是的。”

　　顾小雨点了点头，她还真是这个想法。

　　“哈哈……小雨，看来你可以混电影圈了。”

　　陈佳一大笑起来。


第三百八一章：梦游“诛仙”

　　相对来说，像全球同步热映之类，并不是什么电影，全球电影院线都会买帐。

　　不过，以唐朝公司的名气，加上徐克刚刚完成的那部“蜀山传”，全球众多影院，虽然觉得这个电影很冒险，但亦觉得。这个可以试一试，万一火了呢？再加上，这样的电影，他还真是开创了另一类电影的拍摄手法。

　　正如去年拍摄的“生化危机”系列，不也是电影合成的效果么。

　　虽然，这一部电影推出世界之后，并没有大红大紫。但这部电影的出现，仍然得到了很多电影评论家的表扬。他们认为，这样的电影很有新意，大开了观众的眼界，而且，各电影公司还可以继续尝试这样的拍摄手法。当然，他们同样也表示，如果生化危机的CG技术表现的再完美一些，或许，生化危机就是一部经典的电影了。

　　如今，唐朝网络这一部游戏实景拍摄的电影。虽然不知道效果怎么样，但以唐朝网络的光影技术，恐怕任何人等都不敢小看。这也是为什么，顾小雨能够乘机而动，准备将这一个游戏实景电影搬向全球的原因。

　　“陈总说笑了，若不是您的提示，我正准备做游戏CG呢。”

　　虽然游戏CG也很给力，但是，表现出来的手法，那就不是那么创新了。毕竟，此前有一部作品是为“生化危机”，就是一部游戏CG电影。虽然唐朝网络的技术比他们的强，但取到的噱头还不够。现在推出来的游戏实景电影，那么，绝对够震撼他人的双眼。

　　“嗯，你准备准备。对了，电影的剧情是怎么样的？”

　　既然是电影，那么，一定要有剧情。而且，一个出色的剧情，可以决定着一部作品的生死。正如后世的盗梦空间，以及源代码这样的电影。这完全是剧情主导一切，很有创意，只是推出，便能吸引一大堆人。面对着唐朝网络主打的这一部实景电影，陈佳一倒想了解一下。

　　“这个么，秘密。”

　　“哈哈，这个，连我也保密呀。”

　　陈佳一笑了笑，倒没有继续追问。而且，这样的保密，连陈佳一都吸引了过来。想必，对于这一个电影，其他一大堆人士，将会是万分的期待。

　　此后，顾小雨与陈佳一通完电话，便已召开了一个新闻发布会。并且，在新闻发布会上，始才透露这一部电影的名称：“梦游诛仙”。

　　当顾小雨简单介绍了这一部“梦游诛仙”电影之后，不少媒体人士，先后抢着寻问顾小雨。

　　“请问顾总，梦游诛仙是一部什么样的电影。”

　　因为顾小雨没有透露具体的游戏剧情，所以，很多人士对这一部电影充满着强烈的好奇。

　　“其实，梦游诛仙四字，已然向大家透露。”

　　顾小雨面露微笑，并不透露具体的剧情。

　　现在，还不是时候，到时候推出来时，相信能够取得一鸣惊人的效果。

　　“请问，为什么唐朝网络想到要拍这一部电影？”

　　这是一位来自好莱坞的记者，向顾小雨的提问。

　　“我想，做为文化传播的一种，游戏与电影，现在已经联系的越来越紧密。我们唐朝网络很愿意将这种文化，这种电影的表现手法，向全球观众分享。”

　　“我想请问，唐朝网络真能将游戏实景拍成一部电影么？”

　　这是一位来自日本的媒体人士。

　　此前，美国根据日本的一个大型游戏“生化危机”，改编成了一部电影。票房虽然不怎么高，但是，效果很不错。纵然如此，也有一大堆人士表现。这样的电影新是新奇一些，但是，他完全无法与真实的电影相比较。而且，电影剧情并不见得有多给力。

　　如今看到唐朝网络想拍游戏电影，虽然，他知道，唐朝网络的电影特效很好。但他亦认为，想要拍出一部游戏实景电影，真的是难上加难。

　　“能不能拍出，到时候上映之后，这位先生想必就会明白。”

　　顾小雨对于日本人并没有好感，不过，本着地主之谊，虽然这位日本人对于自己公司出品的电影，保持着很深的怀疑，顾小雨仍然保持着一定的礼貌。

　　“哈哈，我们大日本国都做不到的事情，何况中国。我想，你们只不过是在炒作罢了。”

　　这一句话很刺耳，就算是有媒体认为。唐朝公司是借这一次机会，炒作诛仙OL，炒作唐朝公司，炒作下一部电影诛仙。但是，他们也不会在明面上面如此寻问。聪明一点的，还不如回到本国内，到时候想怎么评论就怎么评论。他们唐朝网络，能奈他何？

　　有一些欧美人士，对于这一个日本人的态度，表示难于理解。

　　在他们认为，日本人都比较有礼貌的。虽然，日本人也不是什么好鸟。但是，明面上来看，日本国还是会做出一幅，很有东方礼仪的样子。没想到，这一个日本人，来到东方的礼仪大国，却公然污辱起中国来。

　　不过，想想也是。最近几年，日本经济开始倒退。反观中国，却因为地大物博，后劲很强。特别是表现最为耀眼的互联网产业，无数国外人士，都是通过中国的互联网，对中国的了解越来越多。而且，这样的了解，也越来越帮助到中国的经济建设。

　　两国都是临国，而且，历史当中，还有着很深的仇恨。那位日本人站了出来，倒也好理解了。

　　想么这时，这一些欧美人士却是明白了过来。虽然，他认为，这个日本人的表现，对于中国人来说，是一件多么无礼的事情，甚至是公然羞辱。但是，这位日本人回到日本国，甚至，还会被日本人当成是英雄看待。

　　是的，有的时候，文化民族观的不同，就是这样。

　　听到这一句话，在场的中国媒体，全部暴怒。并且，大量镜头开始放到了这位日本人身上。不过，看起来，这位日本人还真是狂的很。就算一大堆媒体涌来，他亦是震定自若，没有一丝的不安。看起来，他这一次举动，早就定好了的。

　　“打死这个小日本。”

　　媒体人士倒还好说，还能冷静下来。但是，来这里参观的其他朋友。听到这一个日本人说出如此的话语，个个是义愤填膺，就要与这位日本人来一场真实PK。看到如此，这位日本人也有一点点担心。他虽然敢于向中国人挑衅，但并不代表，他能打得赢这么多中国人。

　　不过，就在他担心的时候，顾小雨替他解了围。

　　“各位，等等。”

　　顾小雨神色很冷静，甚至，有些静的可怕。

　　“这位来至日本朋友，我想说的是，日本人能做到的事情，我们中国人能够。日本人做不到一事情，我们中国人也能做到。”

　　说罢，顾小雨一个招手，这时，电子显示屏幕当中，出现了一段很短的视频。

　　“本来，这一个视频，我们唐朝网络准备在后面的宣传当中播放而出。不过，既然这位来自日本的朋友置疑，那么，我就请你看一看。看看你们日本，能不能达到这样的技术。”

　　随后，一段一分钟的游戏视频，就此显示出来。

　　“天琊神剑，竹锋剑舞……”

　　这一段视频，正是陆雪琪的剑舞之势。

　　黑夜之中，一把天蓝之神剑，在这个漫天的黑夜里，舞出了一道蓝光。

　　“哇……”

　　这可是第一手内容呀。

　　这画质，这声音，这舞姿，绝对是世界顶极的。

　　而且，人物造型虽然让人感觉到，这并不是真人。但是，这样的人物，越看起来，越是有韵味。因为该画采用了“中国画”的表现手法，在重质的情况下也重其意。所以，整个诛仙OL里的NPC，他们的角色样貌，绝对是超级给力。

　　这一个人物角色闪出，镜头只是刚刚闪过，一大堆人士就已纷纷鼓掌。

　　“OH，上帝，这是真的么？”

　　他们从来没有看过，一款游戏里的NPC，还能表示出这么多的表情，这么多的动作。而且，这些动作又是那么的自然，简直就是电影里的真人一样，这可是生化危机无法超越过的。因为，生化危机固然不错。但是，他的人物角色，看起来生硬无比。就连动作，就像机器人一样，观众看后，不真实的感觉，一时迎上心头。

　　但是，这一分钟的视频短篇，看起来时，一切又是那么的自然。

　　“不……不……这是游戏CG，这是动画……”

　　这时，那个日本人开始吼叫起来。

　　其实，就算是动画，就算是游戏CG，能达到这样的效果，已经惊为天人，你还想怎么？不过，顾小雨好像要彻底的打击那位日本人，或者，顾小雨要在此时，将整个日本国的形像打败。因为，来这里的，那可是一堆好莱坞的媒体人士。只要将今天的表现发出去，恐怕日本国的形像，就要掉的一踏糊涂。

　　“是么，小宋，停止操作。”

　　这时，灯光闪现，映在了一台电脑之上。而电脑边上，正有一位游戏玩家。当灯光映照该电脑的游戏屏幕之时，赫然闪现，正是刚刚看到过的游戏角色“陆雪琪”。

　　随后镜头的拉进，慢慢的，这位工作人员再一次操作着鼠标及键盘。而游戏当中的角色陆雪琪，亦再一次在黑夜之中舞动着脚步。

　　“GOOD，中国，真棒。”

　　很多外国人士，用着他们不怎么熟悉的中国话，念出一句，中国真棒的话语。

　　现在，已经不需要说什么了。

　　眼前的一切，已经可以将那位日本人打击的体无完肤。

　　“我想请问，这位来自日本的朋友，你们日本，能达到这样的技术么？”

　　诛仙OL当中，设置了很多角色动作。

　　从打招呼到一系列的生活资式，可以说是应有尽有。而且，有一些高难度的动作，更可以通过键盘来达到微操的效果。使得整个人物角色的操作，更加变得丰富多彩。虽然，这些动作，仍然无法做到与现实当中一模一样。但是，有这么多动作，足够拍一部电影。

　　来这里的不是电影名家，就是电影爱好者。这一分钟的短片，足够看出一大堆信息。

　　从视频当中，他们看到。诛仙OL里面的场景，表现力之强，简直开创了新派电影史。以现在1分钟的游戏视频来看，只要将这一部电影推向全球，恐怕又是一部来自东方的经典之作。如果剧情给力一点的话，说不定，达到电影“蜀山传”这样的票房，亦不是一件难事。

　　“这……”

　　这位日本人明显没有想到，唐朝网络会有这样的技术。

　　直到现在反应过来，已然为时已晚。

　　本来，他在中途是想逃跑的，奈何一大堆人士看着他。见他稍有动作，其中就有几位汉子抓了抓拳头，一下子吓得他又不敢多动。直到如今，面对着“顾小雨”的质问，这位日本人真想找一个地洞钻进去。

　　“对不起，我收回刚才说的话，唐朝网络很不错，中国也很棒。”

　　随后，这位日本人不断的向顾小雨及周边的观众道歉，最后，狼狈的逃离了这一场新闻发布会。这一事件在之后传到现实当中，他人每每谈到，都是倍感自豪。而且，网上时常还流传着一句视频，写着的就是，“这便是日本人的下场。”

　　其实日本的科技还是蛮不错的，他们的游戏技术也很给力。奈何这个家伙，在没有做好准备，没有了解到唐朝公司的实力之下，轻易出来羞辱。最后，偷鸡不成，反被他人羞辱。

　　直到此时，唐朝网络的新闻发布会，也算是圆满成功。特别是在那位日本人的挑衅之下，更将“唐朝网络”召开的新闻发布会，推向了一个新的高潮。其中，那一分钟游戏视频。经过全球媒体人士的传播，迅速传播到全球每一个角落。

　　不管是那些玩过游戏的，还是没玩过游戏的。

　　当他们看到，银屏当中一位玩家坐在电脑前，操纵着游戏角色，做着现实生活中一切的游戏动作之时。很多观众惊呆了，他们纷纷表现。这样的游戏，简直是人类的第二人生。或许，未来虚拟类游戏也会因此而诞生。

　　这只是一点。

　　还有更为吃惊的，则是游戏当中的人物角色，这一次由唐朝网络推出来的游戏人物。再不是生化危机当中的，那种僵硬不堪，让人一看就假的角色。而是柔转圆滑，与人类一般无二。

　　这样的新闻只是推将出去，却是令全球人士侧目。而那一些电影院线，本来对于这一部“梦游诛仙”，还采取相对保守的院线提供。现在看到全球观众的热情，不再犹豫。有多少院线，那就给多少院线。毕竟，这种赚钱的事情，他们怎么会放过呢？


第三百八二章：虚拟网游类电影

　　“诛仙OL，岂是经典这么简单。”

　　经典一词，可以有很多种，超过很多游戏，让人怀疑，亦是经典。

　　但是，诛仙OL，他的设置，他的制作，不说超出别的游戏甚多，而且，还大为创新。让一大堆玩家看得之后，恨不得马上试玩。特别是那种自定义式的动作，估计他们进入之后，就是这一个功能，亦让一大堆人玩个乐此不疲。

　　更不用说，还有一大堆诛仙OL的游戏设置，还没有爆出来呢。

　　甚至，在“唐朝网络”的整个策划当中。随着游戏的进行，过得几年之后，这种比较单一的社区性网络游戏，将会全新改版，成为一个比较高社区性的游戏。当然，现在可不能改。因为，诛仙OL还要面对一大堆不怎么会玩游戏的玩家呢。特别是，诛仙OL还是3D类游戏。

　　有一些人操作，可能都不怎么会操作。如果又增加一些难度，这游戏再好玩，估计也要完蛋。毕竟，这个社会当中，大都只是普通玩家，高玩并没有几个。为了游戏的可玩性，而不注意市场的行为，是唐朝公司坚决否定的。

　　总之，唐朝网络这一次宣传，可谓是火透全世界。

　　谁叫唐朝网络弄出一个如此有创新的电影出来呢，就算现在的一切都是炒作，他也有炒作的势头。而且，电影虽是娱乐产业，但也是文化产业。所以，不任是国外，就连国内，亦是有比较多的人观注，不少传统媒体都将眼光描准到了唐朝网络，期待着他们的这一部作品。

　　与此同时，对于唐朝网络透露出来的“梦游诛仙”。

　　一大堆玩家，包括比较多的粉丝迷，一直在猜测着，这一个故事到底是如何？

　　有经验玩家者认为，依据飘渺之旅及梦幻西游的游戏制作经验来看，梦游诛仙很有可能是以一个玩家眼光，来看待整个诛仙剧情。或者，参与诛仙剧情当中。不过，具体的，电影会以什么样的创新方式表现在大家眼前，暂时仍是无法得知。

　　但是，不任是这种电影创新方式，还是电影剧情，都有非常大的想象力。正如起点中文网的小说一样，他已给这个电影提供了另一个全新的模式。所以，他的创新简直是突破性的。可能，电影拍摄出来之时，让人大吃一惊亦是很正常的。

　　正如网络小说里的创意一样，一大堆观众看后，皆是暗暗吃惊。

　　“徐导，最近怎么样？”

　　陈佳一没有具体的参加这一个电影的制作，不过，从新闻报导出来的信息来看。陈佳一已经感觉，这个梦游诛仙，很有可能是按“网游类”小说的方式表现出来。

　　“陈总呀，你不打电话给我，我都会打电话给你。”

　　“怎么？”

　　看徐克的样子，估计有点焦急。

　　“就是东西方文化的融合问题。”

　　这时，徐克说出了一个中国电影圈老大难的问题。

　　之前蜀山传，凭着高科技的视觉效果，取得了非常不错的效果。但是，徐克的下一部作品，如果还是如此打造的话，在创新方面，也就远远不够。而且，东方的文化，西方人并不一定接受。这也是蜀山传表现这么完美，无数人等都为之惊讶，但却成为不了电影史上的最高水平……现在的徐克，他便一直在想着，东西文化的融合。

　　如果能做到，尽量将东方文化融入到西方文化当中，那么，徐克的下一部电影，再度袭卷世界，亦是非常有可能的。

　　只是，徐克近期头绪有些乱，暂时还没有太好的办法。

　　最近接到唐朝网络的邀请，也就暂且先制作“梦游诛仙”再说。反正这个电影是小制作，基本上，演员之类都不需要。弄的都是一些创意之类，而且，梦游诛仙的剧情，一下子让徐克大为感兴趣，甚至，当全部了解到梦游诛仙的剧情之后，他已有了一点自己的想法。

　　这个想法，就是如何做到东西文化的融合，而又自然。

　　只是那个想法，一时之间，却是如灵光一闪，瞬间就跑没了，这让徐克真的是郁闷之极。

　　“这个呀……”

　　陈佳一想了想，回想后世国产电影及好莱坞电影，却是有了一个小小的建议。

　　不过，他不知道自己的这个建议是否有出路。但是，直觉当中，陈佳一认为，还是可以一试的。于是，陈佳一便说道，“梦游诛仙的剧情，我暂时不知道。不过，我估计应该涉及到很多的科技……或者，这个剧情都可以用科学的角度去解析。”

　　科学规律之类，都是西方人的产物。近代社会以来，主导着世界的发展。所以，不管东西方，他们对于科学的认知，都有一定的兴趣。而且，也能找到共同的话题。如果你单纯与西方人讨论中国人文化，他们鬼才会有兴趣。

　　但是，如果东方人与西方人讨论科学，说不定，两方的观点便能走到一起。

　　“咦……你怎么知道？”

　　徐克奇怪了。

　　在他接手到梦游诛仙电影时，为了对外保密，任何没有参与电影计划者，都不得知晓电影剧情。就算是陈佳一，顾小雨就有表示过，他也不知道。

　　“猜得……”

　　从新闻发布会上，顾小雨的解说，再加陈佳一的联想，他便想到。

　　如果是这样的话，陈佳一估模着，这一个电影，估计是一个“虚拟网游”类的电影，也就是起点中文网的虚拟网游类小说。对于这一点，如果要拍出电影，估计会令全球人士大感兴趣。

　　“如果是这样的话，那这一部电影就很好拍了。”

　　陈佳一大笑起来。

　　他想起了后世一部电影“源代码”。其实，这一部电影，与“盗梦空间”差不多。

　　源代码是利用量子理论，创造了一个8分钟的平行世界。而盗梦空间，解析的是“梦境”与“现实”之间的关系，最后产生，梦境是现实，还是现实是梦境。这一些，都是通过不断的科学论证，及大量的科学术语去解析的。

　　而且，这种解析，都是非常有创新的。

　　“我的意见，那就是用科学的角度去表现该剧情。”

　　像阿凡达之类，除了3D效果之外，与他的剧情创新，也有很大的关系。而且，这种创新，都是批着科学的外衣，表达着很简单的故事，无任是东西方人士，都能理解。

　　“科学的角度……”

　　徐克喃喃自语，突然眼睛一亮，终于明白过来。

　　“多谢，我有了一丝灵感，我想，梦游诛仙的拍摄会很快结束。”

　　梦游诛仙就是一个小制作电影，最近难就难在，应该要以怎么样的方式表现给全球人士欣赏。现在听到陈佳一的建议，徐克一下子明白了过来。

　　“那好，我就不打扰你工作了。”

　　陈佳一笑了笑，暂时纯东方剧情的表现方式，比较难打通市场。如果用科学的角度，慢慢向全球人士灌输中国人的理念，或者他们就会接受。正如，一大堆小说，将道术，玄学，修仙，都用科学的方式表现出来，听起来时，就觉得这是一大创新。

　　如灵魂，有作者解释是一种能量波。

　　这样解释的话，那么，也就比较好理解，什么是灵魂，什么是鬼之类。

　　其实陈佳一给徐克提供的创意，大部分也是来自网络小说。

　　甚至，他感觉，国内电影的创新发式，大可以引用网络小说，以此来推开世界电影市场。譬如穿越，譬如网游，又如重生，再有一大堆科幻小说。这一些，比香港电影剧情给力多了。只是以前香港电影并没有观注到网络小说的创意。

　　直到2011年之后，他们赫然发现。网络小说，实乃一个巨大的市场。

　　他们的创意，他们的剧情，只要一拍出来，立马就能得到万众人士的期待。而且，这些创意，这些创新，通俗易懂，更容易被人接受。甚至，就连拍摄成本也不需要多大。像穿越之类，都是低成本，高回报的作品。

　　……

　　唐朝网络。

　　“各位，开工，开工……”

　　徐克灵感来时，那可是兴奋的跳了起来。

　　这一个创意，简直为他打开了一条通向世界电影圈大道。以后自己再也不用发愁，怎么样打开世界市场……

　　“人的精神思维其实是一种脑电波，一般情况下来说，他与计算机思维是不一样的……”

　　梦游诛仙的第一句台词，加入了一段科学的描述。

　　不过，有的时候，也会发生意外……

　　一位宅男，意外被电击，一不小心，思维直接进入到了一款网络游戏“诛仙OL”当中。

　　故事，便在这个时候产生。

　　随后一系列的剧情，包括男女主角，在游戏当中的表现，又如……甚至，男主角身的一切现实形为，都能影响游戏当中的角色。而且，包括语言，人类的一切。这一幕幕场景，在徐克用一段一段镜头，不断的表现出来。

　　只要他们看得这一两个镜头，都会被这些创意所迷住。

　　特别是对于欧美观众来说，这一类创新，对他们有着天生俱来的吸引力。


第三百八三章：东方科幻大片

　　半个月后。

　　拍摄灵感有了，剧情早已准备……一部东方科幻大片，却是在半个月的时间内即已完成。

　　“呼……”

　　徐克重重的吐了一口浊气。

　　这一次电影，是他有史以来最大的一次创新。纵然之前的蜀山传，虽然用了比较多的高科技。但是，那种高科技都是后台处理。而现在这一部“梦游诛仙”，却是要让观众从画面上，就让他们感受到，这是一种科技。

　　也就是说，这种科技是一种拍摄手法，并不是真的高科技。

　　当然，他的创意，也是一个披着高科技外衣，打造的创意类剧情。

　　影片完成，那么，接下来的任务，也就变得简单了。

　　第一个，那便是试映。

　　当然，这个试映，是一个内部试映。请的是一些媒体人士，电影人，影视评论家及部分观众。

　　这是电影圈里，一直遵守的规则。因为，从试映之后，制作商便能根据这些人士提出的意见，进行一定的修改，或者在此基础上，预测票房及相对应的推广力度。

　　……

　　伯南克。

　　伯南克是好莱坞“环球”制片主席。

　　最近他很郁闷，旗下有一部电影正要在近斯上映，而且，这部电影是为环球公司今年最为热捧的电影。只是没想到，半路之中，又传出一个“梦游诛仙。”以现在梦游诛仙的热度来看，如果环球公司执意要来打对手戏，简直是在找死。

　　说起梦游诛仙，伯南克还真是郁闷。

　　这一部电影，此前一点儿也没有征召。但没想到，在唐朝公司几十天的炒作之下，一下子又引起了全世界的观注。而且，看现在的样子，这种观注。似乎比之去年，也就是“中国电影”疯狂来袭的那年，势头还要猛烈一些。

　　做为一个全球性的知名电影公司，如果再让这样的情况发生下去。恐怕不出几年，他们环球电影就不要混了。不过，这一次推出来的“梦游诛仙”，伯南克还真不服。你要说早之前传出的“诛仙”电影，或许伯南克还能理解一下。

　　毕竟，蜀山传的表现，已大为震惊了世界。后面的诛仙，有如此的热势也算正常。但是，这一个“梦游诛仙”，他可不是诛仙。从各方面传来的消息来看，这个电影，当初的计划，唐朝网络只是为了宣传中国的一部网络游戏“诛仙OL”，甚至，拍摄这一部作品的时间，也只用了半个月时间不到，更何况，整部电影的制作经费，只有区区几百万元人民币。

　　这难道是文艺片么？

　　显然不是，唐朝网络对其的定义，是为科幻片。

　　“哦……是嘛，科幻片。”

　　在伯南克的理解当中，他只知道，遥远的中国，他们只知道怀念着过去的历史，哪有什么科幻片。就算有，放在伯南克眼中，不，就是放在欧美的普通观众眼里，都是一个笑柄。他们懂科幻么，或者，他们懂科技么？

　　试问，一大堆连物理公式都不知道几个的科幻类编辑，能打造出一个什么样的科幻电影。

　　所以，近期的“梦游诛仙”试映，伯南克打算亲自前去。

　　电影还未开始，伯南克已经与几位成员的陪同下，进入到了电影院。

　　“哟……这不是伯南克先生么！”

　　洛杉矶的一家院线经理，正好发现了一边的伯南克。

　　“嘿，您也对梦游诛仙感兴趣么？”

　　伯南克可是环球公司的金牌制片，以前还真没听说伯南克会亲自前来试映场。

　　“闲着无聊，也就来看看。”

　　伯南克有些尴尬，他没想到，在灯光如此之暗的地方，还被他人认出来了。

　　“哦，是嘛，那您对这一部电影有什么样的看法？”

　　“电影还没开始，我没有什么看法。”

　　伯南克就算对这一部电影有着很深的成见，他也不会在没有看完，就此先行表现出来。因为，他知道，这样的行为，只能证明自己的脑残。

　　“好吧，我们一起欣赏。”

　　这位经理笑了笑，看起来在伯南克面前挖不到什么消息，也就闭声不说，静候“梦游诛仙。”

　　公元2003年9月，唐朝公司研发出了一款大型3D类游戏“诛仙OL”。

　　影片就此开始。

　　“哼……”

　　果然，赤裸裸为诛仙OL打广告。伯南克哼了一句，不过，也没表示什么。毕竟，这样的现象虽然讨厌，但也没什么好说的。而且，说不定，这便是剧情当中必要交待的事物？

　　故事当中的主角“印小天”出现。

　　印小天是一位宅男，基本上，每天都是在家里玩游戏。对于唐朝公司出品的这款3D游戏，他期待已久……

　　“看起来，不怎么样呀？”

　　影片前几分钟，并没有什么出色的，看起来，就是给一家游戏公司打广告。就在众人开始变得不安的时候，梦游诛仙当中一阵电流穿过，印小天的思维与诛仙OL网络游戏连在了一起。

　　“哇……”

　　大家开始激动起来。

　　很不错的创意。

　　当电脑中的人儿与现实中的人物重叠之时，观众们表现出了强烈的兴趣。

　　随后，镜头转换。

　　到达了诛仙OL的游戏当中。

　　这对于很多欧美人士来说，他们都玩过游戏，所以，跳出来的游戏界面，并没有引起他们的不解，反而，他们感到很亲切。而且，该游戏当中场面之大，只是刚刚一看，却是令他们咋舌不已……因为，从资料中显示，这一些画面都是游戏中的场景。

　　直到，游戏中的女主角出现。

　　只是，这位女主角，却是一位游戏NPC。

　　两人从相识到相知，一翻经历之后，男主角赫然发现，自己居然爱上了一位NPC。

　　与此同时，镜头返回到唐朝网络。

　　当他们检测服务器状况之时，他们发现了有一个非二进制思维，也就是人类思维，进入到了客户端当中。而且，整个客户端的运作，由于加入了这个人类思维。甚至，如果这个人类思维呆在客户端时间过久，则很有可能与游戏中的NPC一样，成为一个真正的NPC。

　　为了将男主角从游戏中拯救出来，唐朝公司下了一个命令，他们控制了之前的那个女NPC，并且，将这个女NPC的操作，交给了女主角。并且，给这位女NPC设置了一个程序。

　　这个程序的内容，就是与男主角一起任务之后，女主角将男主角救出，然后自己死去，从而让男主角将自己的意识回到脑海体内，从而，脱离服务器的控制。

　　只是，谁也没有想到的是，在之前的接触当中，两位主角居然相爱了。而且，男主角一直将女主角当成是NPC。最后，女主角在游戏当中死去的时候，男主角悲伤欲绝，选择了在游戏当中自杀殉情，结果，主角的死亡，正是脱离游戏的最好方法。

　　至于男主角醒来之后，与女主角会不会发生一点什么。电影当中并没有给予交待，但是，在男主角醒来之后，立即就被唐朝网络招聘进去，成立了一个“虚拟世界”的游戏部门。并且，在进入公司的那一刻，他见到了当初在游戏中见到的那位NPC。

　　剧情有些复杂，但很离奇，冲满着科幻，有着极大的创意。而且，想常人所不能想。

　　其外，这样的爱情表达方式，在西方人眼中，亦觉得感同深受。

　　当影片结束的文字印在屏幕之后，无数的观众爆发了阵阵掌声。这些观众当中，有真实的电影爱好者，也有一些影评人，更有一些电影公司制作人。虽然他们带着别样的心思而来，但是，这一部影片，已经将他们深深吸引住了。

　　就算是结束之后，他们也不得不站了起来，与观众一样，对着这一部电影拍了拍手。

　　“梦游诛仙，我们看到了中国电影的创意。”

　　梦游诛仙里面，并没有蜀山传这么多电影特效。里面一大堆内容，都是诛仙OL游戏，整个设置好了的。包括任务，PK，打怪，修炼……之类。但是，由于表现的手法独一无二，剧情超级给力，吸引了一大批人。

　　特别是，最后提出的那个虚拟世界一词。

　　观众们看后，纷纷问了起来，未来是否真的会有虚拟世界。

　　“这是科技的胜利，也是创新的胜利。”

　　当我们还在怀疑着，这一个梦游诛仙是否是在炒作之时。今天的试映，已经向我们证明着，“这一部电影虽然有一些炒作，但是，他的剧情，他的创新，包括他的虚拟技术，都达到了世界一流水平……特别是影片剧情的创意。原来我只认为，像这样的科幻式剧情，应该属于我们好莱坞，没想到，却出现在中国人的手中。”

　　很多影评人预看了这一部影片之后，纷纷写下了一大堆影视介绍。

　　文中无所不用，用了大篇幅的内容，全面介绍该款电影。并且直说，该款电影简直开创了另一代电影史。就算这一部影片拿去参加奥斯卡，我们认为，也能角逐最佳影片大奖。

　　“好吧，我其实是试映当天的一位观众，我在这里，向大家介绍一下这一部影片。”

　　美国的某一个角落，一位叫做“书林”的美国人，在一个网络电影论坛当中，向一大堆爱影爱好者们，介绍起观看这一部电影的心得。


第三百八四章：网上电影院

　　这是国外观众的反应。

　　相对于国外观众的反应，对于国内影评人士一说，亦是大为赞赏。

　　他们认为，这一部“梦游诛仙”虽然是小成本制作，但是，他的创意，他的创新，简直开创了世界电影范畴，值得所有中国电影学习。并且直说，如果各大电影公司没有唐朝网络的光影效果，不仿在电影剧本上来一个创新。

　　更有一些影评人士说道，“梦游诛仙”比之“蜀山传”的意义还要更加巨大。因为，这一部电影不像“蜀山”这种高成本，高质量的投入。他的电影模式，电影创新精神，是可以复制，并且可以一直继承下去的。

　　一切，只需要出色的剧情及演技就可以。

　　事实上，电影的本质，他就是剧情及演技。

　　但是，以前的中国电影，翻来复去就是那么几种。走到后来，中国电影剧情走上了一条恶搞路线。当然，你恶搞就恶搞吧，能如周星驰式的恶搞也行。但是，一大堆电影公司的制作水平很一般，编辑更一般，恶搞起来，简直要人老命。

　　这样的电影，不但失去了东方特有的韵味，更失去了电影的精髓。

　　除此之外，也有一些影评人士说道。

　　梦游诛仙这一部电影，已然给中国电影指明了一条海外扩张的道路。以西方人士能够接受的方法，来表现东方式的剧情，甚至在其中，慢慢融入中国风味。久而久之，以后中国特有的文化，都会被他们所吸引。正如日本一大堆动漫一样，这种融入西方又加入日本民族特有的风味，使得日本的文化很快就已散落到世界各地。

　　更有无数外国人士评论东方文化，认为，东方文化起源于中国，发展于日本。如果不是互联网给力，如果不是唐朝网络的新起，如果不是最近中国电影的火爆，恐怕一大堆人对于中国的理解，还是那种原始落后蒙昧无知式的旧社会国人。

　　“我曰，哥几个，能更夸张一点么？”

　　从来就没有见到一大堆影评人，居然这么大方的称赞起一部电影。就算是炒作哪一部电影之时，人家也比较专业，也会优缺点一并所说。当然，主要还是优点。但是这一部“梦游诛仙”还没上映之时，就直接全方位狂轰式的称赞。让一大堆人士，还真有点不相信。

　　“不管楼上信不信，反正我信了。”

　　有质疑的，也有支持的。

　　这就要看是哪一个公司拍的电影了，要知道，这一个电影可是唐朝网络所拍。而且，从上一次的唐朝新闻发布会来看，梦游诛仙还真有可能达到这些评论家所说的境界。现在，我就期待着诛仙OL的内测，以及梦游诛仙的上映。

　　“唐朝网络出品，还有什么值得怀疑。”

　　如果唐朝公司从来没有从事过影视一圈之后，你怀疑一些，那还罢了。如今唐朝公司，可是在影视方面，有了非常强的功底。我们先说诛仙动漫版。各位，你们看过一部动漫作品夺得收视冠军么。而且，这还只是第一部的20集。后面第二部，第三部……

　　其后，那个以前一直不被他人看好的“喜洋洋与灰太狼”，直到如今，比诛仙动漫版，发挥的动漫力量还要巨大。这一部动漫作品的推出，无任是小孩喜欢，就是一大堆年轻女孩也喜欢。而且，喜洋洋与灰太狼这一部作品，由于卡通原素比之诛仙动漫版更多一些，所以，他的一些周边产品，卖的火爆多了。

　　看吧，现在小孩人手身上，那可是有几个喜洋洋，又有美洋洋，懒洋洋之类。除此之外，国内又有几个主题公园，据说，已经开始动身，为的就是打造一个“喜洋洋与灰太狼”项目。此后，这一部动漫，由于剧情简明易懂，而且画风可爱，在整个亚洲都有很高的市场。

　　这些，可都是在“梦游诛仙”之前，唐朝公司就已积累下来的无数经验。更不用说，与一百年电影公司合作的“蜀山传”，更是一跃之间成为了中国票房最高的电影公司。甚至，在国际电影史，也排得上名号。

　　这样的公司，虽然不是专业的电影公司，但他的电影制作功底，可一点也不比别的电影公司差。再加上，唐朝公司旗下又有“起点中文网”这一个专业性的创意平台。无数的创新思想，都给唐朝公司带来数之不尽的创意，有的是发挥。

　　如果将这些创意用到电影当中，难道你还认为，“梦游诛仙”不够创新么？

　　真是影片还没公映，万众的期待之情便已点燃。

　　……

　　2003年10月1号，国庆节，备受期待的“梦游诛仙”终于在全球同步上映。

　　全球大部分院线，为了迎接这一部被媒体宣称有史以来最有创新的大片，那可是做好了一切准备。而且，从一开始的布置当中，就以将“梦游诛仙”当成一部世界大片来看待。几乎是一天24小时的18个小时，都是上映梦游诛仙，其他6个小时，则是上映别的一些。

　　“今天，是为中国电影的辉煌，也是其他电影的灾难。”

　　面对着“梦游诛仙”的凶猛，就算再有实力的电影公司，也在这一个时候选择了退避。因为，他们知道，这一部电影，不管是电影爱好者，还是游戏爱好者，他们都会选择去得电影院，观看这一部极具有创新的电影。

　　是的，其中一个“虚拟网游”的口号，就能迷倒无数人。

　　这一个虚拟网游，在无数科幻作品当中一次又一次提到的名次，吸引了全球所有的人士。

　　电影终于开始。

　　全球几乎是1万家影院，同时播放了这一部作品。

　　“计算机思维……人类思维……虚拟现实……”

　　一大堆当今世界上最难解释的科技，全部融合在一起，融合进入该电影当中。

　　观众们看后，无不是大开眼界。

　　甚至，当影片放到高潮时，一些人士差点就要高声呼喊出来。

　　如果这里不是电影院的话，我想，他们会这么做。其后，又有诛仙OL里面的3D场景。这一幕幕画面，完美且又自然。虽然这些场景都是中国式的场景，但早在之前，他们已经接受过蜀山传，也算是有点映像，倒不怎么排斥。

　　而且，其场景之宏大，简直闻所未闻。这放在现实世界当中，哪里能够打造出这样的场景。

　　特别是，那一些游戏玩家看到，他们的心情，一直难于平静。他们可是真实的游戏玩家，对于游戏的理解，比之很多人都多的多。当他们看到，这一切，都是通过玩家操作，从而打造出来的电影剧情，心中佩服之语，简直五体投地。

　　这才是艺术。

　　一个游戏打造出来的艺术。

　　这种艺术，比之任何一切，都有过之而无不急。当然，这一部影片的爱情，描述的也让人被受感动。当男主角因为一个女NPC的死去之时，那种痛苦淋漓之心，似乎让他们体会到了当年观看“泰坦尼克号”时的心情。

　　这是这一部科幻片，不过，似乎，这也是一部爱情片。

　　他用科幻式的境头，向世人表达“至死不渝”的爱情。

　　“GOOD，太棒了。”

　　直到影片结束，观众们纷纷惊呼起来。

　　是的，这一部电影，在他们的眼中，比之“蜀山传”都更加完美。因为，这一部电影，他所表达的意思，他的所有剧情，他们完全的吸收了。而且，还被这个剧情吸引了。原来，他们只是冲着这个游戏电影的创意而来，没想到，这个影片的剧情，却是如此给力。

　　直到他们走出电影院，一大堆观众，已经开始讨论起游戏当中的剧情。这也是当年的“蜀山传”那里没有出现过的。蜀山传放完之时，大家都是在讨论着他的高科技光影效果。当然，还有他的CG视频技术。可现在，他们却开始讨论起游戏的剧情，游戏的质量。

　　“未来，真的会有虚拟游戏么？”

　　这是“梦游诛仙”当中，给所有观众留下来的疑问。

　　“我想会的，据说，现在已经有很多硬件感受器。”

　　有人说道。以现在科技的进步，或许，几十年后，还真有可能出现这样的科技。当然，除了讨论“虚拟网游”这一类的未来科技。也有一大堆人士开始观注起游戏当中的那个NPC，并且说道，“现实当中，你会爱上游戏中的NPC么？”

　　“会么？”

　　“不会么？”

　　“为什么会？”

　　“为什么不会？”

　　“哼哼，还要问么，对于我们日本人来讲，二次元的东西最有爱了，我已疯狂的爱上了……”

　　一位日本观众投了赞同票。

　　“其实，我对一些比较萌的萌娘，也是蛮有感觉的。”

　　这是一位美国玩家的话语。

　　“好吧，我承认，当我看过这部电影之后，我爱上了那位女主角，不，那位女NPC。”

　　一位中国玩家说道。

　　“其实嘛，以前我以为我不会。直到看过诛仙动漫版之后，我突然发现。如果能有一个虚拟类游戏，或许……好吧，没有或许，因为现在这种科技没有出现，不予回答。”

　　当然，也有人对于这种爱情不理解者。不过，这一部电影并不是为了宣传人与NPC的爱情之路，他只不过是这一部电影当中的一点。但没想到，这一个话题，却成为了世界焦点。

　　总之，不管如何，这一部电影取得了巨大的成功。

　　从首日的上映过程来看，基本上所有院线的上线人数，都是在95%以上。黄金时间，那可是100%的爆满。就连午夜场，一大堆人士，也都坐在电脑前，与朋友们一同观看。只是，电影院线终究有线，很多没有买到电影票的人士，那可是一大堆抱怨。

　　只是，再抱怨也没有用。对于普通大众来说，还是乖乖去买电影票才是正理。没有票，你只能听着世界人士，一同讨论这一部梦游诛仙。而你自己，只能在边上干瞪眼。

　　“首周票房4亿。”

　　当一周“梦游诛仙”的票房记录公布出来之后，世界为之震惊。

　　七天票房成绩达到4亿美元，这已打破了世界电影票房历史。以这样的成绩来看，这一部来自中国的电影，很有可能超越泰坦尼克的18亿美元，成为单部电影总票房冠军。

　　“第二周8亿。”

　　“第三周11亿。”

　　“第四周13亿。”

　　……

　　这个记录还在一直扩大。但是，随着大部分人士观看完这一部电影之后，后面的增长虽然慢了许多。但是，这样的速度，已经让人看到，超越“泰坦尼克”票房记录，已经不再是梦想。两个月之后，终于，“梦游诛仙”总票房成绩公布出来，达到逆天的17亿美元。

　　“不，我不相信。如果以前问我，我会这么说。可是现在，面对审核极其严格的票房记录，我没有什么话要说。好吧，我在这里，只能恭喜唐朝公司，恭喜中国电影。”

　　一位好莱坞电影公司的制作人说道。

　　“天呐，这简直就是奇迹。”

　　泰坦尼克就是再厉害，他也花了一亿多美元制作。可是，看看梦游诛仙，他花了多少？据官方介绍，只有几百万。几百万元与17亿美元相比较，恐怕这比印钞机还赚的快。而且，这个电影的制作时间，也就只有半个月左右。

　　当然，其实梦游诛仙的成本并不只几百万人民币。虽然制作费是这一点，但是，他的推广费用。唐朝网络那可是下足了马力，要不然，也不可能让全世界观众为之疯狂。所以，加之一些推广费用，梦游诛仙的成本在几千万元以上。

　　当然，这是一笔极其划算的生意。

　　“可惜了，只有17亿，没有超过泰坦尼克。”

　　很多人表示遗憾。

　　原来大家以为，这部电影，很有可能超越“泰坦尼克”，只是以微弱之差的数字，就此呆在第二。不过，想想也是。可能当时的唐朝网络本来就没有预料到，这一部电影能够如此火爆。所以，推广的时间只有十来天，没有完全调动全世界的眼球。

　　如果将这个推广时间定在1个月，说不定，还真能干掉泰坦尼克。

　　“不，梦游诛仙还有潜力可挖。”

　　一个声音在边上说道。

　　“联合人人网，雅虎，百度，唐朝影音，TT即时通讯，开设网上电影院。”

　　这人除了陈佳一，还会有谁？


第三百八五章：诛仙OL内测

　　一般来说，电影两个月的播放期，基本上是电影的最终票房，再放下去，也没多少意思。因为那个时候该，想看的人已经看了，不想看的还是不会去看。再加上后面两个月，世界上还有一些其他电影需要播放，也不可能拿出多少院线给这一部老电影。

　　所以，要统计一部电影的票房，有2个月的时间就已足够。

　　只是很可惜，“梦游诛仙”是好，但是，仍没有打破“泰坦尼克”在全球市场的18亿美元记录。不过，就在这个时候，陈佳一突然说了一句话。一时之间，唐朝公司联合全球各大知名站点，先后在网上开通了一家网上电影院。

　　什么是网上电影院。

　　故名思义，也就是，这个电影院是架设在网络平台当中。如果以现实来讲的话，一般是视频网站方式表现出来的。因为，这样的视频方式，可以让玩家通过观看视频，从而达到，去得电影院观看电影一样的效果。

　　以现在2003年来说，网上虽然有视频网站，但是，网上电影院还不是很流行。

　　陈佳一综合后世规律，得出，很多网上的朋友，他们大都与现实生活并不重合。比如，喜欢上网的朋友，他就不怎么会到电视机上看电视。喜欢看电视的朋友，他就不怎么想上网。正如此，喜欢上网的朋友，如果没有意外，他都不怎么会去现实当中看电影。

　　当然，对于小情侣来说，或许是一个意外。但是，这个世界，有着太多的宅男。他们天天泡在网络当中，几乎很少出来。对于这一部分人士来说，是一个巨大可挖掘的对像。只要在互联网上设立“网上电影院”，通过一系列的宣传，那么，玩家只要支付比较少的金钱（因为运营成本比较少），就可以观看现在世界最为流行的大片。

　　其实这个效果，与网上的抢鲜看差不多。这一些网友，他们何尝不想去看这一部电影。有的是因为周边地区没有电影院，有的是懒得出门，有的是觉得电影票太贵……总之，这样那样的原因，使得很大一部分人士，并没有选择去得现实电影院观看电影。

　　那么，在网上开办网上电影院，那就显得很重要了。

　　如今，欧美，日韩之类的网速很给力，能有效支持在线观看视频。硬性技术上来说，网上电影院的条件已然成熟，而陈佳一的一个命令一下，短短时间，由唐朝公司联合的世界多家互联网巨头，却是在网上打造了一个浩大的网上电影院工程。

　　“梦游诛仙您还没看过么，来网上电影院吧。”

　　梦游诛仙很火，至于火到什么程度，唐朝网络没有具体的统计。不过，他却是知道，只要随便在网上打一个“梦游诛仙”的电影广告，便有一大堆点击进来。而这一个“网上电影院”刚刚推出之后，便已吸引了无数的网友。特别是对于欧美网友来说，他们得知“梦游诛仙”能在网上播放之后，激动之情无以言表。

　　……

　　法国。

　　“科多拉”是一位宅男。

　　当然，他并不是那种身无所长，只知宅在家里的宅男，他其实还是一位程序员。他喜欢自己一个人呆在家里，用着自己的灵感，去创造一个又一个全新的软件。还好，他的灵感一向不错，再加上，他的编程能力也很高明。

　　这几年来，他编写的几个软件，都卖得了一个好价钱。所以，他可以无忧无虑的宅在家里。

　　这几天，有一部叫做“梦游诛仙”的电影吸引住了他。

　　从简单的剧情当中，科多拉就表示了很强大的兴趣。只是，他居住的地方离电影院很远，再加上，科多拉平时并没有习惯去电影院看电影的习惯。为此，他只好无奈的摇了摇头，等等吧，说不定，等个一年半年，网上就可以直接免费观看了。

　　是的，有着无数经验的科多拉，对于这些电影的运作，那可是熟悉无比。只要时间久一些，电影院的票房利润没有多少的时候。一些音像制品，也会在这个时候推出。到时候，自然而然，网上免费版本，也就会诞生出来。

　　今天，科多拉完成了当天的工作之后，他准备在网上与朋友们好好的聊聊天，吹吹牛，休息休息。却没想到，在他登陆互联网的时候，却看到了一则有关于“梦游诛仙”的信息。

　　“网上也能看梦游诛仙啦，你还在等什么？”

　　什么，网上也能看？

　　像这样的大片，在“科多拉”的映像当中，是不可会这么快就出现在网上。就算是出现，也会在很短的时间内被电影公司封杀。但现在看看，怎么回事，还有别人做的广告？

　　这些盗版商，也太嚣张了吧。

　　科多拉想到。不过，由于对这一部电影实在是好奇，科多拉选择了点击进去。

　　“唐朝视频官网。”

　　广告的连接地址，正是“科多拉”经常去的一个视频网站，唐朝视频。

　　这让他有些奇怪。

　　听说，这一部电影正好是‘唐朝公司’拍摄出来的。难道，他们这么大方，就此免费在网上提供给网友们观看么？这似乎不可能，就算唐朝公司再大方，也不可能现在免费提供。不过，电影很快开始，只是视频很短，三分钟后，电影结束。

　　“原来是预告片。”

　　科多拉叹息了一口气，就要关掉。只是，就在预告片结束之后，视频窗口上面却弹出了一个对话框，只需2美元，您便可以完整的观看当前世界最火热的电影，“梦游诛仙。”

　　“我说吧。”

　　科多拉大笑起来，他刚才就在想，唐朝公司不可能出手这么大方。现在一看，果然，是收费的。不过，收费就收费吧。对于科多拉来说，他并不差2美元钱。再加上，虽然他小气，但面对着一部他超级喜欢的电影，花个2美元，他还是没有过多的犹豫。

　　“OK。”

　　付费成功。

　　说起来，这是我第一次在网上付费观看电影。这种感觉很棒，科多拉想到。而且，做为程序员的他，也深深的佩服唐朝公司的大胆创新。他知道，世界上还有一大堆宅男，他们都对这一部“梦游诛仙”挺感兴趣。

　　愿意在网上付费观看的朋友，想必不在少数。就算网上收费的金额不足现实当中，但是，网上基数也比较大，想来，也会有一个不错的收益。

　　120分钟之后，梦游诛仙终于播放完毕。

　　“OH，我的上帝。”

　　这简直是神作。

　　难怪全球票房能达到17亿美元。

　　不说这个剧情创意，光是诛仙OL这一部游戏，对于“科多拉”这一个程序员来说，他都深深的感到震惊。因为，他知道，并不是哪个公司，他都能做出这样的游戏效果出来。就算是一些单机游戏，他都做不出来。

　　科技领导革命，这话一点儿也没有错。

　　唐朝公司的这一部电影，采用的正是科技。不光是他的硬科技，还有他的剧情软科技。这样的电影推向世人，简直能够令人疯狂。特别是那个虚拟网游，当主角进入游戏当中所做的一切，几乎与现实当中一样，看客们纷纷表示好奇无比，创新给力。

　　不管怎么说，科多拉表示，这2美元付的值，比去电影院划算多了。

　　当然，与“科多拉”持相同想法的，还有全世界的许多网友。

　　他们也与科多拉一样，由于这样那样的原因，并没有去得电影院。但是，并不表示，他们对于这一部电影没兴趣。如今，“梦游诛仙”搬到网络。一下子，那个潜在的市场全部爆发了出来。所产生的力量，就算是现实电影市场，也都为之震撼。

　　“梦游诛仙电影，网络发力，票房超越‘泰坦尼克’不是梦。”

　　虽然，现实电影中的票房成绩，梦游诛仙可能比不上泰坦尼克。但是，我们不得不称赞一声，唐朝公司所做的英明决定。如今，在现实火爆热映的“梦游诛仙”搬到网络，全世界上亿的网友，只要随手点击，便可以进行观看。

　　据小道消息介绍，当天全球有3000万的人士选择了观看梦游诛仙。以2美元观看一次的成绩来看，当天梦游诛仙的网络票房，达到了6000万美元。这个数字，与现实当中票房记录加起来，已经相当接近“泰坦尼克”。

　　七天之后，梦游诛仙网络票房超过1亿五千万。

　　终于，这部由中国人投拍的电影，在总票房成绩上，打败泰坦尼克，问鼎世界票房第一。

　　“这是属于中国人的胜利，也属于科技的胜利。”

　　不少媒体先后报导。

　　不光是现实电影，还是后期的网上电影院。唐朝公司用着他在世界打造的庞大互联网，终于将全球的目光串连到了一起。于是，一款超越历史的电影就在唐朝公司的运作当中，问鼎世界票房第一的宝座。

　　恭喜他们，恭喜中国电影。

　　“好莱坞，该醒醒了。”

　　好吧，先生们，我不是不用这一个标题。

　　因为，我不知道，我如果不大声的站起来，大家是否还记得当年“好莱坞”的荣耀。可是，这些本属于我们好莱坞的东西，现在一切都归于中国人的手中。我们不禁要问，我们不如中国人么。NO，NO，NO，不管是电影的制作水平，还是电影的创新理念，我们可以说，我们是世界上最强的，可是，我们从去年到现在，似乎被中国电影压得喘不过气来。

　　这是为什么？

　　是呀，我也在问，这是为什么？

　　我很想知道。是否是好莱坞电影风靡世界之后，让我们产生了懒惰？是否是好莱坞电影迷倒世界之后，让我们没有了创新？或者，是否是去年看过“蜀山传”之后，让我们对中国电影产生了深深的畏惧……年轻的导演们，可爱的演员，最为有创意的编辑。拿出你们的激情，拿出你们的创意，为我们好莱坞，再度打造原来的辉煌。

　　好莱坞华纳兄弟电影公司老总“帮德”忧心仲仲的在媒体上大声的吼道。

　　“中国电影，挑战好莱坞。”

　　如果说去年“蜀山传”的出现，带动起中国电影的狂潮，我们或许会说，这只是一个变数。因为我们知道，做为中国电影最为了不起的香港电影，在十几年前，他就已经失去了往日的辉煌。如今，又一部中国电影“梦游诛仙”出现于我们眼前，并且，得到现实电影票房第二，总票房成绩第一的位置，我们仍安慰的说这是意外，恐怕就盲目无知了。

　　以现在中国电影的实力，完全有能力挑战世界，挑战世界最强的电影阵营，“好莱坞”。

　　或许，他人会说，我这只是在吹牛。不，不，不，我一没喝醉，二没糊涂，我清醒着呢。以中国人的聪明，只要让他们打开一条可行的电影道路，那么，未来世界一大堆电影，恐怕都会属于中国。

　　这是一位极其有声望的电影评论家“乔治”所说。

　　很多电影制作人对于“乔治”所说的这一些话，表示了强烈的担心。因为，他们感觉，乔治这一翻话无疑是非常巨有前瞻性的。以前中国电影一直都在小打小闹，虽说在本土还有一些市场，但在世界上的地位来说，几乎没有任何地位。

　　如今，一条清晰的道路摆在他们眼前，他们肯定会据此而来，抢占全球市场。

　　这些都是国外媒体的意见，而对于本国媒体来说，比之国外媒体，也都兴奋的多。

　　是呀，很久没有如此震奋的消息。唐朝公司走出的这一部，不仅是从电影上，还从文化上，坚定了走出了一步。而且，这一步，却让世界，也都为之颤抖。各大媒体先后对于唐朝网络，对于中国电影，对于“梦游诛仙”做了一系列的专题。

　　有的从中国电影开始说起，直说以前香港电影如何辉煌，又如何走向没落。今朝“梦游诛仙”再一次让他们感受到，中国电影其实没有死，他还有救。只是，我们需要更创新一点。

　　据此，新华日报采访唐朝网络CEO顾小雨时问道，“为何会选择这样的剧情？”

　　梦游诛仙这一部电影剧情，简直想他们所不能想。

　　很多观众看后，都会发出疑问，这样的剧情是谁想出来的，他们怎么想得出来。

　　“其实这很简单，如果大家时常观注互联网，时常观注起点中文网的网络创意。或许，这对于中国电影，对于中国电影的创新，应该会有非常大的帮助。”

　　网络小说虽然一直得不到重视，要不是陈佳一的努力，恐怕一大堆人还是持不屑的态度。但不可否认，网络小说中的创意，那可是非常丰富。如果将这些创意搬上电影，相信会取得异想不到的效果。

　　而且，在创新的同时，我们又加入了中国文化。或许未来不久，世界观众在中国电影的影响之下，都会不知不觉接受我们中国文化。甚至，让他们去了解我们的中国文化。这都是非常有可能的，文化传播，不也是这么进行的么？

　　这是顾小雨的解答。

　　其实，当时的唐朝网络，包括陈佳一，都没想到这一部电影的影响。直到推广之后，才发现，这样的电影，他的炒作空间实在是太大太大。而且，这样的创意。不仅国人喜欢，外国人士也喜欢，如此，也就造成了今天这样的成绩。

　　“起点中文网。”

　　不错，现在的顾小雨再一次提到了起点中文网。

　　而且，顾小雨还表示。梦游诛仙的创意内容，正是来自“起点中文网”的网游类小说。

　　看吧，这一些以前大家看不起的网络小说。如今，他却大方的，以王者之态登陆到了世界电影的最高舞台。这个舞台，比之中国传统文学舞台还要高得多。

　　如果说，这一类网络文学并不是文学，但是，他又利用着自己的创意，传播了悠久的中国文化。说到此，你还能认为，网络文学没有文学价值么？恐怕，一部“梦游诛仙”的文化价值，比之一大堆传统文学作品的价值也都大得多。

　　至此以后，在一部“梦游诛仙”的影响之后，网络文学终于上升到了一个质的高度。并且，国内先后有多家电影公司及动漫公司表示，已然和“起点中文网”合作。并且，如果有需要，可请得“起点中文网”的写手，为这一些电影公司编写创意剧本。

　　这自然是后话，这里暂且不提。

　　在“梦游诛仙”世界热映之时，唐朝网络正式宣布：诛仙OL不日展开内测。

　　这一个消息，那可是万众期待。

　　这不仅对于玩家来说，就是对于看过“梦游诛仙”这一部电影的朋友们来说，他们也想看一看。到底，“诛仙OL”是一部什么样的网游。因为，从电影当中，他们可是清楚的看到。男女主角生活的那个游戏，几乎于世界无二。

　　这样的游戏，岂不是真正的虚拟人生么？

　　“唐朝威武……”

　　不少玩家兴奋的喊着口号。

　　早就期待这一部巨作，如今，一部电影更加激起了“诛仙OL”的热情。就算是一些其他游戏玩家，他们得知诛仙OL要展开内测的时候，都将目光投了过来。如果能拿到激活码的话，或许，他们会立即放弃手中的游戏，进而到诛仙OL里面试玩。

　　“不公平，太不公平，为什么没有欧服。”

　　诛仙OL内测，只有内地版，就连港版，台版，现在也没有出。

　　但是，如今一部梦游诛仙电影出来之后，那一些欧美玩家，那可是兴奋的直叫。他们对于这一款游戏，那可是热烈期待。可是，诛仙OL内测的消息抛出来之后。他们一看，我了个去，居然没有欧服版本，你让我们这一些欧美人士傻瞪眼看你们玩么？

　　以至于，一大堆欧美玩家集体抗议，向唐朝网络施压，一定要开放欧服版。


第三百八六章：虚拟人生

　　当然，这种施压，那可一点也没有压力。

　　反而，看到欧美人士的如此热情，唐朝网络却是略为惊讶。在他们的原本计划当中，诛仙OL只是一部纯东方式的3D类网络游戏，可能对于欧美人士来说，不会受到多大的欢迎。但是，没想到，如今诛仙OL推出来时，一大堆欧美玩家差点就要起轰。

　　“得，看来，欧美那边，也可以开设几台服务器试试。”

　　不说那边还有没有潜在的市场，光是现在一大堆欧美玩家表现出来的热度，唐朝网络就很有必要在那里开设服务器。再加上，唐朝公司在全球已经有了很多分部。服务器之类，倒也不难处理，就是将这些分部再扩大一些，也就可以。

　　其后，唐朝网络便发布了一则公告，“由于欧美港台等服务器正在测试，暂时无法开通游戏服务。相信不用多久，全球地区都可以试玩诛仙OL这一款游戏。”

　　这则新闻刚刚发布，除了欧美玩家激动之外，欧美游戏商就已大为关注。

　　他们此前对于诛仙OL并不是很感兴趣，因为这种纯东方式的游戏，在他们眼里，在世界市场当中，并不会有多大的市场。所以，在整个诛仙OL的制作过程当中，也就只有一两家代理游戏公司，他们认为唐朝网络的技术不错，以是签订合约代理试试。

　　现在一看世界玩家因为一部电影之后，一时对诛仙OL大为感兴趣。以至于，一大堆游戏代理商，也在同一时刻向唐朝网络转达了代理意项。至于唐朝网络会与这一些代理商们怎么合作，这里不多做介绍。让我们将目光，放到诛仙OL的内测当中去吧。

　　说到诛仙OL内测。

　　此前唐朝网络在制作游戏之时，包括两届中国游戏展均已表示。诛仙OL是一款社区化的网络游戏，他的社区性能会非常高。并且，这个社区化的功能，也在游戏展时体现了出来。不过考虑到，国内大部分玩家都是普通玩家。他们初开始对于社区化的产物，并没有太多的准备。于是，在社区化的同时，传统的打怪升级之类，诛仙OL也同时兼备。

　　不过，为了提醒第一批内测玩家，诛仙OL在进入游戏之时，便给予了一段公告。

　　“诛仙OL，一切皆有可能。”

　　公告提示，不管大家按传统类网络游戏来玩诛仙OL，还是想按非主流的方式找到诛仙OL的趣味。在这里，诛仙OL这一款游戏平台，皆给予众位玩家机会。不过，诛仙OL提醒众位玩家。在诛仙OL的世界里，想你所想，一却皆有可能。甚至，你可以在这里体会到“虚拟网游类”小说当中，才能出现的剧情。

　　好吧，游戏没有攻略，大家慢慢发现。

　　可以说，诛仙OL的最大趣味，就是他的社区化。虽然为了以防万一，游戏当中的传统类升级打怪的方式也不弱。但是，唐朝网络还是想尽可能的将玩家指引到社区化当中。只是，如果强制的指引，或许会让一些普通玩家一头雾水。

　　毕竟，体现社区化的东西，他需要非常强的文字描述及理解能力。对于玩惯传统类游戏的玩家来说，他们可能会找不到北。以至于，唐朝网络也就放弃了主动对玩家进行培养。而是让这一些玩家，自己慢慢去发现。

　　因为，随着时间的推移，小白终将会成为中白，中白亦会成为老白。在慢慢熟悉这一款游戏之后，他们眼光，他们的眼界自然会相应的提高。当他们在游戏当中玩惯传统类的PK升级之后，慢慢的，他们就会往诛仙OL的社区化突破。

　　这需要时间，那么，唐朝网络就在这一个冲满社区化的游戏平台当中，给予他们时间。

　　这一个安排很不错，可以说是万无一失，确保所有的玩家都能够喜欢。而不是如后世的“九阴真经”，有一堆设置固然创新，社区化也是很好。但对于一些普通玩家来说，尼玛，他还会大骂你二货，什么玩意，还不如XX韩国泡菜游戏。

　　虽然这样的普通玩家，会受到一大堆老白的吵笑。

　　可是，这样的情况，不正是将普通玩家赶走么？

　　都是打开门来做生意，啥顾客也都要留着呀。

　　当时的陈佳一就考虑到这样的情况，所以，在整个诛仙OL的方针上面，陈佳一提示，一边要体现他的社区化，一边也要考虑普通玩家的感受。于是，诛仙OL直到现在，可以说，制作的非常完美，就连陈佳一这个有着几十年网络游戏经验的超级老白，也没有什么可说的。

　　而且，这也从诛仙OL内测第一天当中，也能看出来。

　　因为陈佳一看到，当时诛仙OL内测开放之时，3万玩家全部进入两个服务器当中。对于普通玩家来说，他们也就按着传统类打怪升级的方式，不断提升自己的实力。而对于那些高手，或者是那些古灰级玩家来说。他们一边提升实力的同时，也在整个游戏当中不断的思考，自己应该从哪里下手，更能突飞猛进。

　　以是乎。

　　诛仙OL的内测瞬间分成了两派。这一边是努力升级提升实力，另一边是天涯各处寻走，找到所谓的奇遇。这个时候，什么跳涯之类，那可是大有人在。虽然，触发奇遇的是少子之又少。但是，真正碰到的，一下子便能引爆整个诛仙OL。如流星一样，一时光芒大热……

　　当然，随着游戏的进阶，也就是游戏的深入。慢慢的，诛仙OL的社区性也会慢慢的增强。因为到了这个时候，大家玩游戏玩的很久了。对于游戏的理解，对于游戏的玩法，掌握的都已非常熟悉。以是乎，那种社区化的概念也就相应而生。

　　譬如踢馆。

　　在内测一个多月之后，一大堆学有成就的人士，没天跑到门派当中踢馆。只望有一天，自己能打败门派中的NPC，从而成为该门派的一方大佬。听说，有一位青云门的弟子，经过三天三夜的努力，终于打败青云门龙回峰的一位守山弟子。

　　从此，那位守山弟子的名字，也就换成了该位玩家。并且，由于这位玩家担当了守山弟子。每天还能领取一定的赏金，做为守山的奖赏。这一些玩法，大大的刺激了很多内测玩家。他们在武学修为练到一定地步的时候，就开始寻找着诛仙OL的奇特玩法。

　　你还真别说。在无数人的加入下，一大堆社区化的运用玩家，就在这个时候相运而生。

　　……

　　梁宽。

　　梁宽是一位游戏爱好者，而且，还是古灰级的那种。

　　不过，他并不是职业玩家。

　　他只是喜欢游戏，但如果拿游戏成为工作，他恐怕会疯了。因为，他了解过职业玩家的痛苦。

　　今天刚刚下班，梁宽快速启动电脑。

　　他知道，今天是诛仙OL内测的日子。其实，早在中午12点的时候，诛仙OL就已正式开启了内测。不过，梁宽就算是古灰级玩家，他也知道敦轻敦重。工作还是要做，于是，他耐心的做完工作，并且在下班之时，这才准备试玩这一款他早就期待的3D类大作。

　　可以说，这是国产第一款3D游戏。

　　其实，算不得第一款吧。

　　一直关注游戏新闻的梁宽似乎记得，当年国内有一款叫做“天空之城”的3D类游戏，就已打出过广告。可惜，最后不了了之。后来听说唐朝公司出手帮了“天空之城”一把，将天空之城送到了欧美等国家，据17173不时透露的消息来看，“天空之城”在国外的影响非常大，很多欧美玩家都喜欢这一款“天空之城”。

　　但是，不知道什么原因，天空之城一直没有在国内运营。直到现在，诛仙OL的出现。

　　梁宽摇了摇头。看来，以后天空之城是不会在国内运营了。就算是想运营，他们也要考量一下，唐朝网络的影响力度。

　　唉，想多了，还是快点进入诛仙OL吧。

　　激活码早就准备。

　　虽然拿到这个激活码花了一点难度，但最后，梁宽还是拥有了内测资格。

　　“哇塞……”

　　3D游戏就是3D游戏。

　　注册界面拥有唐朝网络一惯的大气之风，仙侠风味扑面而来。而且，由于使用了3D效果，整个注册界面好像就在眼前。刚才注册界面当中，那个倾泄而下的瀑布，梁宽还真下意思的躲了躲。你当为何，怕这瀑布将自己冲下呀。

　　游戏还没玩，这个得先赞一个。

　　不过，现在的梁宽可没心思欣赏眼前的注册界面。因为，他想快速进入诛仙OL江湖。据他的朋友发来短信跟他说，他现在已经加入青云门。想想自己，还是一个还未出生的菜鸟呢。抓紧时间，梁宽快速完成了注册，还是取名为梁宽，点击进入游戏。

　　首先映入眼前的，并不是诛仙OL当中的场景，而是诛仙OL的一则新闻。

　　“诛仙OL，一切皆有可能。”

　　一切皆有可能。

　　梁宽点了点头，早就等你这句话了。

　　他可是关注诛仙OL两年时间，而且，从中国游戏展当中，他就隐约得知，这一款诛仙OL，他不可能这么简单。再加上，之前的“梦游诛仙”已然将“诛仙OL”的社区性，体现的淋漓尽致。那种与现实无二的虚拟世界，不仅是梁宽，就是别人也是大为眼红。

　　我会记住的。

　　选择确定，梁宽正式踏入诛仙OL。

　　“您好，欢迎来到诛仙世界……”

　　3D。

　　这就是3D游戏。

　　2D与3D，那各是技术上的一大进步。

　　不过是多么烂的3D，他的第一感觉，都会比之2D，要好上一些。

　　好漂亮的仙侠世界，梁宽不由的感慨起来。

　　眼前的村落，近处的玩家及NPC，一却都是那么的自然，感觉真的进入了古代中国。而且，由于3D类游戏，更好的支持粒子特效。所以，整个诛仙OL的画面，比之飘渺之旅，梦幻西游，都是好了数倍。这让一向喜欢看风景的梁宽，一下子心情大悦。

　　在这样的一个游戏当中，简直就像进入了人间仙境。就算是平时不玩游戏，没事逛逛风景也是好的。嗯嗯，公测的时候，一定要将女朋友拉来。叫她和自己一起，沿途看看风景，就当旅游好了。这些风景，比现实当中的旅游，那可是给力多了。

　　随后，梁宽抛开念头，将注意力放在了任务提示框中。

　　这是新手指引任务。

　　梁宽依着任务，而且，以前也玩过全3D的反恐怖精英，所以，操作起来，并不是很困难。很快，新手任务在十几分钟全部完成。

　　“打怪很不错。”

　　从新手任务当中，梁宽手解到，诛仙OL的PK打怪功能，还是很不错的。至少，在他使用一些初级技能与一些小怪PK的时候，他就感觉到了杀怪的乐趣，而不是原来的总在那里砍呀砍。其实，国内各大游戏，除了回合制游戏之外，其他游戏的杀怪，大都是无聊的挥舞着武器。就算是飘渺之旅这一款人数最高的游戏，也不例外。

　　说心里话，梁宽早就有意见了。没想到，现在唐朝网络这一款诛仙OL，却是改进了许多。特别是青云门中，那一剑挥出产生出来的阵阵剑芒，效果非常不错。当然，严格来说，他与普通的平砍也是一样，但是，他表现的效果就比其他的游戏好的多。

　　最起码，梁宽操作这个角色的时候，让他感觉有一些剑仙的感觉。

　　那种千米之外，一剑西来，剑气化虹，目标即已身首两处的感觉，真的是太棒了。

　　如此，连续几天晚上，梁宽都泡在诛仙OL当中。

　　虽然这几天，梁宽都和其他人一样，做做任务，努力升到一定的级别。但是，他在升级的过程当中，也时不时注意游戏中的一切。他记住了进入游戏中的那一句话，一切皆有可能。是的，他每每升级的时候，都时常在思索。

　　这些思索，包括自己的独自思考，也包括从世界聊天频道当中，了解其他一些朋友的回答。比如，有一位玩家，不知道怎么，居然被“四大恶人”之首的“无恶不做”看中了。这个曾经在游戏展中，一时被奉为经典的剧情，没想到现在也有。

　　只是，自己也调戏了一些玩家，欺负了几位NPC。凄惨的是自己被抓进了天牢当中，这倒不要紧，要紧是，关掉天牢之后，还是没有被哪位NPC大叔看中。不过，稍后一想，严宽倒也明白。游戏展中表现出来的方法早就被公开了，而且，这些奇遇的设置，唐朝网络可以随时变动，怎么可能再次被利用呢？

　　不过，做为古灰级玩家的梁宽，他可不会就此放手。

　　其后时间，他又观注起整个游戏当中的一切。

　　今天，他去系统商店卖东西的时候，他突然发现一个物品。这个物品，他以前重来没有看过。点击一看，上面显示的是“蒙汗药”，具体功能不明。

　　“蒙汗药。”

　　就算功能不明，也知道用来干嘛的。

　　怀着好奇，梁宽将这个“蒙汗药”买了回去。并且，在离开商店的时候，突然一位色公子式的人物跑了过来。而且，还是以“玩家私聊”的情况，向他私聊了一句，“这位兄弟，我有一个事与你商量一下……”

　　其后的聊天当中，梁宽明白过来，并且大吃一惊，“问道，你怎么知道我有蒙汗药？”

　　“因为我要做一个任务，还差一个蒙汗药。系统提示，这个蒙汗药在你手上，以是……”

　　听他一解释，梁宽这才明白过来。

　　“好玩。”

　　社区化的效果，也就在这个时候体现了出来。

　　而且，过了一会儿，系统同时提示，有一位玩家正想利用你的“蒙汗药”去行骗首饰店店长。你可以选择确定，接受任务，一起帮助这一位玩家。当然，你也可以选择拒绝，并且，还可以将这一事件告诉首饰店店长，将此人捉拿归案。

　　怀着好奇，梁宽选择了拒绝。

　　这时，戏剧性的事情发生了。几个青云门弟子跑了过来，而那位家伙一看NPC来到，吓得立马飞奔。并且，在私聊通道里对梁宽说道，“我曰，这任务居然是这样的……”

　　“社区化网游，真的是太给力了。”

　　梁宽知道。

　　别看这小小的一个任务，他却将现实当中的社区化，完全的搬到了游戏当中。于是，人与人之间的互动，便在这一刻完美的体现了出来。而且，事后的结果，并不是一定会发生什么。大都是当事人之间的决定，往往一念之间，事情就转了另一个方向。

　　这便是诛仙OL的精髓。

　　“诛仙OL，打造虚拟人生。”

　　内测几天之后，多家游戏媒体报料。

　　万众期待的诛仙OL，果然没有让人失望，除了硬性上的制作功底，其他游戏无法相比之外。他的社区化概念，更是其他游戏不能相提并论的。难怪“梦游诛仙”电影能够在一款3D类游戏当中拍摄。因为，这一个游戏，他真正做到了虚拟与现实的最高融合。

　　这一些游戏消息发布出去，又引起了一阵热潮。

　　怎么说，除了内测玩家之外，还有一大堆游戏玩家，他们都没有体验过这一款游戏。而内测的新闻报料，那可是一天比一天给力。刚开始还只是从基础上的玩法与其他游戏比较，并且认为，诛仙OL在哪一方面做的都非常出色，而且，游戏还是3D的，让人倍感真实。

　　慢慢的，后面的一些报料，也就开始倾向于社区化。似乎，从这一些报料当中。又有什么杀手组织，什么保镖组织的出现，其后，又有一系列想都想不到的玩法。研然，这一个3D类游戏，成为了一款真正的虚拟人生。


第三百八七章：一则八卦：收购KOF“拳皇”

　　虚拟人生。

　　不错。

　　这样的消息爆出来，无任是对老玩家还是新玩家，那可是非常有诱惑的。虽然，社区化的操作会难一些，对于新人玩家会有一些不利。但是，这样的游戏特征，可玩性之强，无疑是最巨有吸引力的。而内测的时候将这一些游戏功能全方位爆料，那一堆围观的看客，那可是眼里发火，恨不得立即杀进游戏。

　　而这样的消息，对于国外玩家来说，也是一大吸引。

　　本来，他们就天天玩单机游戏。可以说，他们对于游戏的理解，对于游戏的玩法，比之国人丰富的多。如今看到“诛仙OL”的社区化，那可是激动无比。这可是所有单机游戏无法做到的设置呀，而且，还是人与人互动，其乐无穷也。

　　可惜，激活码并不是这么好找的。特别是对于这一款史上最有个性的游戏，无数的游戏公司，无数的游戏工作室，他们可是盯着这一些游戏。自然，不是精英玩家，要想得到一个激活码，简直难如登天。就算是淘宝网上购买，现在的价格，也被炒作到800元的高价。

　　但就算如此，一个诛仙OL的激活码，亦是有价无市。

　　他人想花人民币买一个，还真不可得。

　　且就不谈诛仙OL内测一事，唐朝电子的刘赣飞，却在这个时候联系上了陈佳一。

　　“陈总，唐朝掌机已经量产了5万部。我们暂时决定先推广看看，随后再决定是否扩展。”

　　掌机系列，早在多年前，陈佳一就已花了大价钱从诺基亚手中购买到技术。虽然技术不怎么样，但这么长的时间，已然完整开发出唐朝电子的第一款掌机。只是，掌机毕竟不是手机。如果是手机的话，唐朝公司就算制作的再差，一大堆国人都会购买。毕竟打个电话发个短信之类的功能，唐朝手机是不可能做不来的。

　　但是，掌机，可能一大堆国人，都不知道什么玩意。面对着这样的物品，甚至可以说是奢侈品。再加上，国际上也从来没听过中国有做主机这一项业务。名气不广之下，如果大规模生产，铁定是赔得吐血。

　　刘赣飞深知这样的情况，虽然觉得自己开发出来的掌机，在各方面有一些创新。但是，若任功能上来说，与索尼，任天堂，世嘉等，还是有很大的差距。于是小心一点，不敢贪功。

　　“嗯，你考虑的是。那后面的推广，有没有具体的安排。”

　　唐朝掌机，功能并不怎么样。而且，也没什么知名度。所以，唐朝掌机要让世人得知，一定要有一个非常丰富的推广策略。若不然，鬼才买你的掌机。

　　“推广方式，我们主要宣传的是‘触摸’及游戏。而且，我们准备将这款掌机，送到游戏最发达的东京游戏展中参展。”

　　世界上游戏最发达的地区，是为日本。别看日本网游类不发达，但是，他的单机类游戏，一直统治着世界。就连美国，他们也只能望其项背。如果唐朝掌机能够在东京游戏展中获得成功，或许，还真有可能将唐朝掌机的名气打出去。

　　“这个没有什么问题。不过，我却想，在参加东京游戏展时，先制造一些八卦消息。”

　　唐朝公司虽然出名，但对于日本游戏产业来说，他们可没将唐朝公司放在眼里。

　　在日本人眼中，他们有着世界上最伟大的游戏产业。而且，他们的游戏产业，还能渗透到实体产业当中。譬如电影生化危机，就是根据日本的一部游戏“生化危机”改编的。又有一大堆主题公园，若者是游戏周边产品。从这一些来看，日本在游戏方面的造诣，确实值得全世界人学习。所以，他们骄傲，也有他们骄傲的资本。

　　如果只是硬生生的前去参展，估计就算有些效果，也不会取到多大的反应。

　　“八卦消息？”

　　刘赣飞的思想显然没有陈佳一转得快，他最多只想到怎么广告。只是，唐朝掌机就是一个实验品，刘赣飞又开不了口向张子贤申请全球广告计划。所以，对于这一个掌机产品，他只能采取一些相对保守的方式。比如，去得“东京游戏展”。正如唐朝网络的第一款游戏“反恐精英”一样。不正是在美国游戏展中，这才大放异彩么。而且，也没花费什么。

　　“是的，听说SNK公司最近业绩不好呀，我们不仿前去看看。”

　　SNK公司或许大家不知道。但是，拳皇，大家恐怕谁都知道。不错，SNK公司，正是研发出一代街机王者“拳皇”的日本游戏公司。同时，这家游戏公司，还有“合金弹头”，侍魂……等等作品。可是，就是这样的一个世界知名公司，他却由于经营不善，业绩一年不如一年。而且，前几年还被他人收购。虽然使用了诸多方法，SNK才算得以保存。

　　但是，复活之后的SNK，仍然是业绩奇烂无比。直到后世的2010年，SNK再度破产。

　　……

　　三天之后。

　　唐朝电子高调召开新闻发布会，并说，有意向收购一家日本游戏企业。

　　这个消息公布出去之后，引起了日本游戏产业的高度重视。

　　此前，他们就知道，唐朝公司已经秘密去得日本，准备收购一些游戏公司。只是，很可惜，在三大游戏巨头的联手下，唐朝公司并没有得到什么。这一次，唐朝公司居然高调宣布，直接杀到日本，公开说明，想要收购一家游戏企业。

　　“哈哈，支那人也想进入电子游戏市场么？”

　　日本虽然也有网游产业，但比较少，不怎么发达。一般来说，日本都是玩单机类游戏。所以，他们只将单机类游戏当成是电子游戏。以至于，唐朝公司在网络游戏上面表现的再出色，对于一大堆日本人来说，他们都不怎么清楚。

　　“可怜的中国人，你要知道，日本的游戏产业可不是互联网产业这么好进入的。”

　　这一位发言的，还是比较了解唐朝公司的日本人。

　　唐朝公司虽然能在世界互联网产业当中混得风声水起，但是，对于电子游戏产业，估计就要完蛋。看吧，美国这么强大，他的电子游戏产业，仍远远不如日本。更不用说，中国要硬件没硬件，要游戏软件没游戏软件，他们怎么进入？

　　总之，唐朝公司宣布，说要收购日本一家游戏企业的消息传到日本之后，立即遭到了日本一界的笑柄。他们纷纷表示，只要中国唐朝公司进来，绝对是自取其辱。就连美国等一些游戏企业，他们对于唐朝公司这翻动作，也表示不看好。

　　他们认为，唐朝公司应该发挥自己的长处，做好互联网就已足够，没事参与电子游戏这一块干嘛。就连他们美国，与日本电子游戏产业，都没得比。强大如此的微软，他的360游戏主机，在世界卖的也不怎么样。

　　可见，要想插手进入日本掌控的电子游戏产业，绝对是难如登天。

　　不过，唐朝公司对于这一些消息却是聪耳不闻。

　　第二天，唐朝电子继续暴料，已经和日本SNK公司接触，如果条件可以的话，他们将接手SNK游戏公司。并且，继续领导SNK公司开发拳皇系列产品。

　　“我曰，拳皇。”

　　这则消息日本方面还没来得急反应，中国人士就已大跳了起来。

　　对于80后，有几个没玩过拳皇？

　　恐怕就是一些90后的小屁孩（现在是2003年，90后当然是小屁孩）他们说不定还在游戏厅，大玩着拳皇97呢。这一款极其经典的街机游戏，对于国内玩家的影响，无疑是巨大的。如今，听到唐朝电子要收购这家公司，那可是发自内心的激动。

　　是呀，只要收购SNK公司。那么，拳皇再也不是日本人的，而是中国人的游戏产品，甚至可以说是国产。这对于游戏爱好者来说，无疑是一件激动人心的事情。而对于唐朝公司此举，他们却是表示热烈的支持，很看好唐朝公司这一翻行动。

　　听到唐朝电子要收购SNK，日本有一些媒体，那可是小小的吃了一惊。他还真不确定，SNK是否会被唐朝电子收购。因为，SNK最近几年，因为世界“家用机”的出现，街机市场越来越小，如此，SNK的业绩一年不如一年。也因此，SNK在这几年，使用无数的计量，这才从原来的破产，再度复活。

　　只是，就算再复活，没有多少资金支持的SNK公司，以现在的情况来看，也支持不了几年。而且，SNK为了公司自己的利益，曾经使用了一些极其恶劣的手段，至今被其他游戏公司所不耻。所以，对于日本游戏一界来说，他们并不想注资进入SNK。哪怕，SNK他的拳皇影响极其深远，很多游戏公司也不想参与。

　　这一事件，说来话长。

　　其实2001年的时候，SNK公司就因为经营不怎么样，最终破产。

　　不过，就算SNK破产，由于SNK开发的一系列高品质游戏，再加上“拳皇”格斗的影响，SNK还是有一定的价值。此后，SNK被日本一家游戏公司“ARUZE”公司收购，并且，ARUZE公司承担下了SNK的所有负债。

　　其后时间，SNK为了谋求重生。于是，SNK公司又向ARUZE公司提出到韩国投资的事情。ARUZE出于对SNK的信任，答应了这一投资。最后，SNK便在韩国成立了一家游戏公司。并且，继续开发游戏产品。一年之后，SNK中止与韩国合作，将公司名字改名为SNK，Playmore。如此，SNK摆脱了ARUZE的控制，正式完成了重生。

　　这一事件虽然说明了SNK的极强运作手段，从一家负债累累的游戏公司，通过其他游戏公司并购，将负债转到其他游戏公司。并且，又独立出来与韩国游戏公司合作，继续使用SNK品牌。直到最后，一脚踢开韩国游戏公司，再度重生。

　　重生之策看起来漂亮，但事实上，一大堆日本游戏企业，已经对SNK彻底无语。所以，最近SNK无任有多困难。一大堆游戏企业，他们都不想帮助SNK。这也是为什么，唐朝电子宣布收购SNK之后，一大堆媒体突然之间相聚无语。

　　因为，他们实在难于想到，在日本，还有其他公司敢帮SNK么？毕竟，一招被蛇咬，十年怕井绳，ARUZE公司就是一个例子。不但被骗了钱，连SNK的品牌都没有拿到。最后，人财两失，哭哉痛哉。

　　“SNK现在是我们日本国的，以后，也是我们日本国的。”

　　不管怎么说，SNK是日本人的游戏。而且，SNK曾经的辉煌是摸不掉的。他在世界上的粉丝，那可是一大堆。特别是对于中国来说，至今仍有无数的人士，一直在玩拳皇。就算SNK的人品实在不怎么样，日本媒体也不想SNK被唐朝电子收购。

　　如果被收购，无意于大涨“唐朝电子”声望。

　　因为，他们这个时候，便可以在大为宣传，说“拳皇”正是唐朝公司出品，合金弹头，也是他们出品。包括，街霸之类……那一大堆广为人知的街机产品，可是迷倒了无数人。也因此，唐朝电子可能是看到了他的价值，所以才会大张旗鼓的准备收购。

　　文中指出，“不管SNK以前做了一些什么，但SNK的产品，他的价值，对于任何一家游戏公司来说，都是一笔宝贵的财富。我们希望，这样的一家世界超人气游戏公司，能够一直长存于日本国。”并且在最后，这一些媒体还呼吁日本国其他一些游戏公司，让他们同仇敌忾，帮得SNK一把，制止唐朝电子。

　　你还真别说，一大堆日本媒体的发话，还真吸引了其他一些游戏公司。索尼首先第一个站出来，他们宣称，“SNK是一家伟大的游戏公司，我们对于SNK保持着非常强的兴趣，如果SNK有什么需要，我们索尼会给予他们帮助。”

　　索尼的公开发表，正是表明了自己的立场。如果SNK真的想出售，还不如找索尼，怎么说，大家都是自己人。难道，你更喜欢将资产，将品牌卖给中国人么。其后，见索尼如此，任天堂，世嘉等游戏巨头，他们亦不甘寂寞。

　　任天堂及世嘉表示，他们希望与SNK合作，并且可以尝试将“拳皇”系列游戏移植到家用机，甚至是他们即将要发布的新一代掌机当中。

　　“哦也，胜利……”

　　多家游戏巨头的出现，SNK开始摇摆不定，对于唐朝电子的收购，渐渐越走越远。而且，这个时候，也开始与三家游戏巨头交流，并且，很有希望，与其中一家达成收购意向。日本媒体包括玩家，他们认为，这是日本游戏产业的骄傲。更有媒体人士夸张的说道，“这是日本国外交上的胜利，因为，他们成功的阻止了唐朝电子的入侵。”

　　其实，他们也怕唐朝电子呀。

　　虽说唐朝电子在单机类游戏上面，与日本各大游戏公司，根本没有任何相比。但是，唐朝公司，怎么说，他也是从事电子游戏行业的公司。不光是他的网游，而且，还有一系列的单机游戏。特别是反恐精英，魔兽争霸3。这两款风靡世界的竞技类游戏，让一大堆日本游戏厂商眼红。幸好，日本大都电子游戏并不是策略型游戏，要不然，他们恐怕就要担心无比了。

　　如今成功阻档唐朝电子的收购，自然，一大堆日本媒体，就当成是外交史上的成功。至少，这个外交，是电子游戏产业上的外交。如果不阻止的话，以唐朝公司的财力，要知道，唐朝公司可是有“唐朝量子基金”的支持，不说小小的一个SNK，恐怕他要收购，可以收购一大堆游戏公司。最好的办法，就是阻止他收购。

　　现在，他们终于成功了，唐朝电子无可奈何。

　　“哈哈哈……”

　　看着日本媒体那边的动静，身在国内的陈佳一，那可是大笑。

　　“哥要你的SNK公司干嘛，我疯了不成？”

　　SNK再好，TMD还天天亏本，最后说不定继续倒闭，唐朝电子可不要这样的拖后腿企业。这一次借机说要收购SNK，其实就是看到SNK的名气，加之SNK以前的不良记录。只要唐朝电子提出收购意求，SNK绝对会考虑。如此，唐朝电子还没有推出产品，便已在日本游戏一圈，甚至在世界电子游戏市场，打出了名气。

　　就算一大堆日本游戏企业视唐朝电子为敌，他也不以为意。毕竟，日本游戏产业虽大，但是，他们的主要倾销对像，那可不是本国。本国那一点人，哪能支持自己的发展。他们倾销的对像，那可是世界名众，其中，又以欧美玩家基多。

　　现在，唐朝电子正缺少名气，闹几个八卦消息，倒也不错。

　　远看着这样的八卦消息，一直炒作了十几天。而东京游戏展时间，也在媒体的议论当中，不期而至，唐朝电子当天宣布，“唐朝电子携唐朝掌机，正式参加东京游戏展。”

　　直到这个时候，三家游戏巨头，这才明白过来。

　　“尼玛，这唐朝电子哪是对SNK敢兴趣，分明是想借机炒作。”

　　只是，他们当时身在其中，被媒体一搅，居然没有看出来。反倒不时站出来，帮得唐朝电子做了一大堆广告。而且，这样的势头，还让其他一些欧美媒体认为，日本国难道害怕唐朝电子么？要不然，怎么全日本国的游戏企业，都视唐朝电子为水火？


第三百八八章：东京游戏展之大展雄风

　　就连一大堆日本媒体，被唐朝公司来这么一手，也是气得不行。

　　他们本想再发表评论，大骂唐朝电子一次。结果，又想，我再骂他，岂不是又唐朝电子涨人气么。再说，日本这一边好像没有理由骂“唐朝电子”吧。怎么说，唐朝电子只是想收购SNK而已，其他倒没有做什么。

　　只是不骂嘛，自己一口气又咽不下，真是一个两难的选择。

　　如此，倒有一些火爆一点的媒体记者，也不管什么帮不帮唐朝电子炒作，先骂将唐朝电子一翻。他们认为，唐朝电子推出来的唐朝掌机，简直就是本世纪最好笑的笑话。虽然，他们并没有看到唐朝掌机的性能。但是，以他们对于国内外掌机市场的了解。就是游戏技术最佳的日本，三大游戏公司，也没推出合格的掌机产品。

　　没想到，一个从来没有涉及到家用机市场的中国，现在居然推出掌机。

　　难道是小霸王？

　　是的，这么一想，他们就理解了。

　　中国什么技术都没有，但是唯独山寨技术很不错。正如中国开发的那个“小霸王学习机”，不正是山寨产品么？虽然“小霸王”在中国卖的很火，但是，一大堆日本企业都是极为鄙视。如今看到“唐朝电子”推出他们的最新产品——唐朝掌机，心中也就将这一款掌机当成是小霸王之类的东西。

　　当然，也有一些比较清醒的日本媒体。他们认为，唐朝电子并不是一无四处，虽然，唐朝电子此前并没有多少的硬件技术。但不可否认的是，唐朝电子之前推出来的唐朝手机，就已在中国境内卖的火热。这种手机，也没有多少技术，但刚刚上市，却达到一鸣惊人的效果。

　　是否，唐朝掌机也会如此？

　　不过，多家媒体认为。手机与掌机绝对不同，手机只要满足电话通讯与短信功能之后，他就是手机。就算是其他功能没有，他还是手机。而唐朝电子能在中国境内取得成功，最大的功臣，要归功于‘唐朝公司’在中国的知名度。再加上外观上的一系列包装，于是，唐朝手机也就成功的激活了中国手机市场。

　　这并不是没有任何依据的，因为，唐朝手机出现之后，在欧美地区，几乎没有人问泾。虽然，仍有一批人士赞叹，唐朝手机的外观设计，简直是太棒了。

　　面对着这些媒体的声音，以是乎，日本国众多企业，也就将唐朝掌机，当成是又一大山寨产品。有一些媒体认为，就算不是山寨，也没有多少技术。这对于日本游戏产业来说，一点儿也不要担心。反而，唐朝掌机的出现，更能突显日本电子游戏产业的成功。

　　到时候鲜明一对比，大家也就知道。

　　……

　　索尼公司。

　　面对着唐朝电子参展东京游戏展，日本游戏巨头索尼公司召开了一个临时管理会议。

　　“各位，从消息上得知，唐朝掌机的技术来源于诺基亚之前放弃的ngage技术。经过这几年发展，唐朝掌机会是一个什么样产物，大家来分析一下。”

　　不得不说，索尼能成为世界游戏巨头，岂会那么脑残。虽然媒体一直对“唐朝掌机”持有怀疑的态度，但是，索尼管理层却没有掉以轻心。现在，索尼CEO“松本一夫”，他便召开了一个临时管理会议，具体是为了研究唐朝掌机。

　　“我想，我们不必担心。”

　　这时，一位游戏开发部经理说道。

　　“明野，是么，说说……”

　　明却是索尼PSP的负责人，肩负着PSP掌机的重任。对于技术方面，明野有很高的发言权。

　　“诺基亚的ngaga我有了解过，虽然这个技术诺基亚一直研究多年。而且，这个产品他们曾经是想乘我们不注意，开始进入掌机市场。可是，待他们了解到我们已然进入掌机市场的时候，诺基亚便抽出了ngaga的研发资金。直到唐朝公司的进入，于是，诺基亚便将一个比较低端的手机技术与ngaga技术卖给了唐朝公司，以是，便有了现在的掌机……虽然，我们暂时不知道唐朝掌机的各方面性能，但以ngaga的技术来看，比之我们日本三家主流游戏公司生产的掌机，应该有不小的差距。我们认为，唐朝掌机不足为虑。”

　　这是明野的意见。

　　“吉村，你认为呢。”

　　松本一夫点了点头，但并没有放心。于是，他将目光放到了市场部的“吉村”身上。他想从吉村以市场的理解，来找到一些其他的观点。因为，他隐约觉得，这并不是这么简单。

　　“基本上，大至上，我认同民野君的观点。不过，我有一点点需要补充。”

　　“吉村”说话很有分寸，虽然他并不同意“明野”的观点，但他也不想得罪明野。

　　“哦。”

　　松本一夫示意吉村继续往下说。

　　“第一，唐朝电子能拿着对于我们来说，并不怎么成熟的唐朝掌机来参加东京游戏展，本身就是一个实力的象征。最起码，我们现在开发的最新一代PSP，并没有推出。但是，唐朝电子却是抢先一步。而且，不只是我们的PSP，世嘉，任天堂的新一代掌机，也都没有推出。在这一个时期，就算唐朝掌机技术不怎么样，但他仍是唯一的新一代掌机。”

　　这一条至关重要。

　　松本一夫听到，一时皱着眉头。

　　这一个真空期，唐朝掌机进来，绝对是最为有利的。

　　“第二，从东京电影展来看，官方已经审批了唐朝掌机的参展。并且对此，官方似乎并没有什么意见。或许，他们的这一款产品，并没有我们想像当中的弱小，或者是山寨。”

　　如果是山寨产品，他是不可能通过东京游戏展的。

　　“第三，也就是至关紧要的。唐朝公司的创新能力，不仅是在游戏软件上面，就算是对于硬件上面，他都有大幅的创新技术。唐朝掌机就算硬件功能无法与PSP之类的掌机相比，我想，他在其他方面，也可能会眼前一亮。要不然，他们不可能拿来参展东京游戏展。”

　　没有一点实力，放到游戏展内，只能被他人无视。

　　现在看唐朝电子行动，从之前的炒作，再到现在的参加游戏展。一路的炒作策略，其实，为的就是给他们参展东京游戏展造势。如今，全世界很多媒体都已关注唐朝电子。我们暂且不管唐朝电子是否有这个实力，但是，这么多眼光投入于他，他们想不火都难。

　　“我说完了。”

　　“吉村”一共分析了三点，每一点说出，都让在坐的心中惊了一惊。

　　就连松本一夫听完这一点，表情都显得严肃无比。

　　他今天召开的这个会议，本来是想给各位提提醒，让大家注意一下“唐朝电子”，不要无视了他的存在。只是没想到，被吉村如此一说。这哪是要注意这么简单，说不定，他就是索尼下一代掌机PSP的竞争对手，这样的产品，索尼不可不防。

　　“好吧，针对如此，我们应该如何应对。”

　　松本一夫说完，再一次将目光聚到了吉村身上。

　　既然吉村能够看清楚这三点，而且，看他的样子，似乎已经有克制的办法。

　　“中国有句古话，强龙难压地头蛇。现在用在这里，再恰当不过。而且，唐朝电子，未必就是一头强龙。而我们，正是地道的地头蛇。我相信，世嘉与任天堂，他们与我们一样，不会坐视唐朝电子不管。只要我们联起手来，在游戏软件上面对于‘唐朝掌机’进行限制。我想，再出色的掌机产品，也只能OEVR……除非”

　　掌机是干嘛的。

　　说到底，就是为了玩游戏的。

　　如果只有掌机，没有游戏内容，光有一个壳子，一点用也没有。如果三家游戏公司联手起来，限制各大游戏在唐朝掌机上的安装，那么，唐朝掌机不攻自破。以三大游戏厂商的影响，不说他们自己就开发了一大堆游戏，就是与他们合作的，也有一大堆。

　　如果三大游戏公司联手合作，再向其他游戏厂商施压，唐朝掌机再牛，也要完蛋。

　　“哈哈，吉村君……这你主意太坏了吧。”

　　松本一夫大笑起来。

　　一时之间，整个会议室，皆冲满着大笑之言。

　　只是，最后的除非……除非他们自己开发了几个火爆世界的游戏。

　　吉村忍了忍，没有说将下去。因为，这看起来，简直没有任何可能。

　　……

　　日本，千叶县。

　　按传统习惯，东京游戏展都在“千叶县”召开。

　　东京游戏展总共为期4天，一二两天是商务，三四两天，这才向公众展开。

　　唐朝公司的唐朝掌机虽然一直饱受外界质疑，特别是日本媒体。但对于两天商务会谈，唐朝电子的刘赣飞，他还是准备参与的。并且，在诸多知名游戏厂商代表发言之后，刘赣飞也上得了台前，准备与全球各大游戏企业，畅谈一下游戏的发展。

　　只是，当刘赣飞随便的说了一两句后，台下便有几位日本记者，开始在会议台下骚动。并且，其中一位更是大胆，直接站了起来，直言质问刘赣飞，“我想请问，唐朝掌机到底是一个什么样的产品，为什么直到现在，也还没有拿出？”

　　一般来说，这两天的商务会谈，各家游戏企业都会在大会上拿出自己的产品，并且做一翻介绍。如果在介绍的过程当中，其他一些游戏厂商有什么合作意向，会议结束之后，便可以随时约见交谈，并且达成合作事议。

　　之前索尼，世嘉，任天堂及美国的游戏巨头EA先后展示了他们的产品，夺得了很多人的喝彩。而且，这些介绍，也通过媒体的传播，传至了全球所有玩家的眼中。只是，做为东京游戏展开始之前，一直表现抢眼的唐朝电子，一直以来，也都没有介绍他们的产品。

　　这一次唐朝电子的CEO刘赣飞上得台前，也只是说未来游戏发展，丝豪没有谈及唐朝掌机。这时，便有一些媒体记者忍不住了。他们直接叫骂，言词当中，说着粗话。看过装逼的，没见过如此装的。明天就要开始公众展出了，他居然还不拿出自己的产品。

　　难道，唐朝掌机真如媒体说的那样，就是一个山寨货。

　　“这就是日本记者的素质么？”

　　刘赣飞面对这位记者的质问，丝毫没有惊慌，而是冷静的回了一句。

　　这短短的一句话，那可是份量极量。而且，一盖就是一顶大帽，让全日本同行记者，也都要蒙羞。甚至，因为这是“东京游戏展”的会议，一位记者如此大跳起来乱吼，对“东京游戏展”也有着非常大的影响。

　　其后，待刘赣飞说完，边上的工作人员立即意识到不好。虽然他们也很想见到“唐朝掌机”到底是何物，但是，有几位捣乱的记者，对于“东京电影展”的声誉实在是大大的损伤。不一会儿，几位工作人员便要将这两位记者轰出会议，禁止他们采访。

　　“恶心的中国猪，连个产品都不敢拿出来。滚出日本，回中国吃奶去吧。”

　　说完，这两人又大笑了起来。

　　“慢着……”

　　刘赣飞忍着怒气，看到游戏展的工作人员将两人拉走，心中发狠，开口说道。

　　“前不久，唐朝网络召开‘梦游诛仙’新闻发布会时，也有一位日本来的朋友，他们与两位发表着同样的话语。我原本以为，现在的时候，有一些日本朋友会收敛一些。结果，很遗憾，我并没有看到。不过，我们唐朝公司一向受不得别人欺负。既然两位质疑我们的产品，好吧，我就暂且拿出来，让两位日本朋友，包括在坐的各位一同欣赏……”

　　说罢，刘赣飞一个手式，台下的一位唐朝电子工作人员，便将唐朝掌机送了上来。

　　“各位朋友，我手中的这款掌机，就是我们的最新产品，唐朝掌机。”

　　这时，早有投影仪清晰的将刘赣飞手中的唐朝手机，投影到唐朝掌机当中。

　　“不错，不错。”

　　与唐朝手机一样，唐朝掌机在外观上面做了非常强的创新。并且，陈佳一还根据后世的PSP便携式外观，做了很大的改进及增强。可以说，唐朝掌机在外观上设计，简直可以秒杀一大堆掌机控。当他们看到这一款产品时，都会生出购买的欲望。

　　所以，唐朝掌机刚刚拿出来时，便赢得了一大堆游戏企业的称赞。

　　“刘先生，可不可以给我们介绍一下该款掌机的性能。”

　　PSP研发部负责人“明野”，很有礼貌的向刘赣飞提出了一问题。

　　“当然可以。”

　　刘赣飞看得明野一眼，其实他知道，什么礼貌，这个“明野”分明就是与那几位记者一样的心思。他们就是想看看，唐朝掌机的性能。只不过，这人说的礼貌一些罢了。

　　“该掌机采用4。3英寸液晶屏……”

　　一系列的配制在刘赣飞的口中说出。

　　“哈哈，刘赣飞君，这个掌机性能，并不怎么样嘛，比起PSP差远了……”

　　这时，又有一位日本记者插话说道。

　　“是么。”

　　刘赣飞点了点头。他哪会不知道，唐朝掌机的性能，虽然不烂，但也好不到哪去。与三家主流游戏的掌机，根本不是一个档次的产品。说起性能，那便是唐朝掌机的最大弱点。只是，刘赣飞并没有示弱，也没有有什么尴尬，而是镇定自若，大声一吼“我想请问，索尼公司的PSP在哪里？有哪位可以拿出来给我看一看？”

　　不给任何颜色的一下质问，一下子让人目瞪口呆。

　　“这……”

　　是呀。

　　索尼虽然一直在宣传他们的下一代掌机PSP，但是，再怎么宣传，他现在还没有生产出来。甚至，我们都可以将PSP当成是概念产品。拿一个未来开发出来的产品，与现在的唐朝掌机比较，岂不是脑残么？所以，刘赣飞大声的质问，一下子让所有人士没有了话语。

　　这一大声的质问，立马震惊全场。

　　而来到东京游戏展的中国媒体，一时大为兴奋，一时连连拍照，将这一事件记录下来。

　　说完，刘赣飞就这样看着台下的一大堆企业。当他的目光经过索尼，世嘉，任天堂……他们这一些企业，明显有些不敢与刘赣飞对面，眼光一触就闪。一时之间，全球游戏厂商，几乎被刘赣飞的那种气势，压得喘不过气来。

　　“果然是唐朝公司，不任是手段，计谋，就是气度，亦是他人比不上的。”

　　他们的产品就算再烂又怎么样？

　　如果是其他公司，恐怕面对这样的质疑，说不定当场就要脸红。或者，有大胆者，也是打死不承认。没想到，刘赣飞却是高声一吼，不急不燥，直接当面喝问。这样的喝问，不说索尼，就是全球人士，他们也答不上来呀。

　　这种感觉很好，刘赣飞还是第一次享受这样的感觉。

　　这让他有一些小小的激动。不过，刘赣飞并没有忘记今天的计划。

　　当然，三家游戏巨头虽然暂时没有说话，却是因为此前他们已经达成协议。也就是，不管唐朝掌机怎么样，他们的游戏产品，一律禁止在唐朝掌机上安装。是以，三大游戏厂商也就忍了忍，让唐朝电子先嚣张一下。回头，有他好看的。

　　只是，这样的想法，却在刘赣飞的下一句当中，直接破碎了。

　　在高声反问一句那位代表之后，刘赣飞话锋一转，说道，“其实，我认为，掌机的性能不管好不好，够用就行。只要某一些掌机当中有出色的游戏可玩，我相信，这样的产品，一定会得到世界人士的喜爱。那么，今天，我就用这一款掌机，来玩一款游戏。”

　　这款游戏，是我们唐朝公司自主研发，名字叫做“跑跑卡丁车。”


第三百八九章：“飘移”带来的旋风

　　“不过，在这之前，我还要叫我的助手，一起上来。”

　　刘赣飞说完，这时，一位唐朝电子的工作人员，手拿着唐朝掌机，来到了讲台之上。

　　“之前已经说了，我们这一款掌机内置了蓝牙，无线……等多方位接口，所以，娱乐性上来说，唐朝掌机并不需要大家有过多的怀疑。现在，那就让大家看一看，我们这一款唐朝掌机，到底可玩性有多少？”

　　这款跑跑卡丁车，是为唐朝公司的重头戏。而且，为了彻底打响唐朝电子的名气，连网络版都没有发布，首先开通的正是掌机版本。

　　“OK，开始。”

　　程序管理里面，选择一款名字叫做“跑跑卡丁车”的程序，选择运行。

　　“咦，这不是泡泡堂么？”

　　盛大公司的泡泡堂，不只是中国人喜欢，对于世界玩家来说，也喜欢。所以，在唐朝掌机里面闪现出来的画面，有玩过泡泡堂的朋友，一时惊呼起来。

　　“这位朋友，你说的很正确。这款卡丁车，正是在泡泡堂的原形当中，再次开发出来。不过，两款游戏的类型并不一样，这一款是为竞技赛车。”

　　在游戏还未开始的时候，刘赣飞对着准备当中的画面，给予他人解释起来。

　　“哈哈，竞技赛车。”

　　听到刘赣飞所说的竞技赛车，一时之间，又有一些日本人笑了起来。

　　说起竞技赛车，世界最出名的，那便是EA的极品飞车。不过，极品飞车要求的配置相当之高，并不能在小小的掌机当中运行。当然，如果进行所谓的优化，又失去了“极品飞车”的魅力。那么，除了极品飞车之外，世界上比较流行的还有一款游戏。

　　这一款游戏，名字叫做“马里奥”赛车。

　　相信大家都熟悉“马里奥”。

　　对，就是那个“吃蘑菇”长大，小霸王中经常玩过的马里奥，中文翻译又将他称为“超级玛丽”。对于这一款游戏产品，“马里奥”的形像几乎已经遍布全世界。各种周边产品层出不穷，不任是小孩还是家长，对于“马里奥”，都是非常熟悉。

　　所以，赛车类游戏当中，“马里奥赛车”也有一大堆人士追捧。特别是“任天堂”未来要发售的NDS，他便已表明，已将“马里奥赛车”植入到掌机当中。相信，到时候大家一起拿着掌机，手玩操作“马里奥赛车”的形像，将是本世纪一道亮丽的风景线。

　　没想到，唐朝电子也在赛车上面大作文章，难道无视任天堂的马里奥赛车么？

　　一堆日本人士大笑起来。

　　不过，接受了前面的教训，他们也没有说什么。只是心中想到，好吧，就看看你的“跑跑卡丁车”，现在，在“马里奥赛车”没有出来的时候，他也只能在这个时候逞逞威风。只是，任天堂的掌机很快就要上市，如果不出意外，明年暑假或者明年冬天，就可以面试。

　　看到这些情形，刘赣飞没有什么反应。

　　他却是玩过“马里奥赛车”，名气上来说，当然是“马里奥赛车”更大。但是，刘赣飞对自己公司开发的“跑跑卡丁车”，那也是信心实足。特别是卡丁车中独创的“飘移玩法”，将现实中的飘移更加夸大，更加体现出了“飘移”的刺激性以及技术性。

　　这一点，就算是极品飞车，“马里奥赛车”都是没有做到的。

　　“好吧，开始。”

　　朝着助手点了点头，刘赣飞选择了一个城市地图，开始。

　　3，2，1……

　　3秒钟的准备时间，瞬间即发。

　　两人都是这一方面的高手，在1秒钟快要到的时候，即已按住起跑键，尾后瞬间加油，向前突击了几米距离。

　　“这游戏有什么特别？”

　　前几秒的时候，大家还没反应过来。待再次看到这款游戏之时，突然发现，这“卡丁车”虽然有点可玩性，也有点娱乐性，但也没有什么特别，几乎是平平无常。可就在他们怀疑的时候，两人前面突然遇到弯道，一时之间，两人选择了飘移键。

　　一幕很经典画面出现了。

　　卡丁车像左飘移了一段距离，并且，这一个飘移，立马为卡丁车调整方向，此后，飘移之时所积赞的能量，也在这个时候慢慢增加起来。待多次飘移之时，两人点了点头，全部油门大开，一时之间，卡丁车以极限的速度往前冲去。并且，有着丰富技巧的两人，在前速的过程当中，不时又飘移积赞能量。

　　如果后世的人士看到这一幕，恐怕会惊讶的说不出话来。因为，这一个技术，就是后世最为牛逼的“连飘”。也就是在全速的过程当中，通过“连续飘移”来积赞能量，然后又通过能量来支持“连飘”的产生……

　　这是相辅相成的。

　　特别是碰到赛道不规则时，“连飘”发挥的威力，简直让人疯狂。而这个时候，两人瞬间发力，连续过了好几个弯道。而且，过这几个弯道的时候，都是通过全力“飘移”的方式，瞬间而过，然后，继续全速向前。

　　这种夸张式的“飘移”手段，在刘赣飞及他的助手两人试玩几秒钟之后，瞬间引爆全场。

　　“天呐……”

　　这是什么游戏？

　　这种飘移，虽然与现实当中不一样，看起来夸张多了。但是，他又有着科学做为依据。而且，“连飘”所产生的刺激感，就像真实开着赛车一样。就算没有玩过“卡丁车”的，只是看得一眼，心中就冲满着无比激动……

　　就此功能，便可让“跑跑卡丁车”自成一个赛车体系。

　　“GOOD。”

　　待刘赣飞与助手全程跑完之后，台下的诸多游戏厂商，此时再也不是当初之时的不泄，而是爆发了雷鸣般的掌声。是的，对于一款优秀的游戏，他们不会吝啬自己的赞美。对于优秀的游戏开发商，他们也会给予他们的尊重。

　　“不过，我想说，我们的这一款跑跑卡丁车，他不仅仅只有这一个玩法。”

　　看着台下的各大游戏厂商及世界知名媒体。刘赣飞知道，自己在这里的试玩视频，一定会传遍到全世界。而唐朝掌机，也会因为这一款“跑跑卡丁车”，从此名扬四海。不过，“跑跑卡丁车”的玩法多着呢，现在只是竞速赛，那么，就让大家看看道具赛吧。

　　随后，两人再次开始。

　　拥有着道具赛的卡丁车，比之竞速赛看起来更加刺激。

　　因为，在道具赛中，一边体现着技术的时候，也一边体现着你对道具的把握。虽然，这个道具赛，并不是卡丁车独创。其实，在马里奥赛车当中，就已有诸多道具。不过，卡丁车的道具赛，比之“马里奥赛车”，那可是好玩的多。而且，道具也多的多。

　　炸弹，香焦皮，气油，金钱，盾牌，磁铁，飞碟，大魔王，地雷……

　　而且，各种地图当中，又有特别的玩法。

　　综合而言，这对于初级玩家来说，会有非常大的吸引。而且，在习惯道具赛的时候，他们慢慢也会加入到竞速赛中，慢慢积累自己的技术。甚至，这样的比赛，因为有着“飘移”这一项技术，更有赛车的竞技性。这比极品飞车，马里奥，那可是好玩的多，而且，也竞技的多。

　　一场结束。

　　这一次，刘赣飞他们已经不用说什么了。因为，他们知道，唐朝掌机已经走出了第一步。甚至，在会议结束之后，很多欧美游戏厂商，纷纷找到唐朝电子的代表，与他们一起商谈具体的合作问题。这个合作，自然指的是在唐朝掌机当中，植入他们的游戏产品。

　　对于这一点，唐朝电子当然点头同意。

　　就连一直敌对“唐朝电子”的日本游戏企业，当看到“跑跑卡丁车”的辉煌之后。也有一些公司，为了自己游戏的利益，为了自己企业的利益，已经秘密接触唐朝电子。这一个接触，自然与欧美游戏企业一样。

　　因为，他们知道，一款火爆游戏的价值，他甚至会超过硬件本身。

　　现在唐朝掌机的硬件性能虽然不怎么样，但是，马马虎虎，也过得去。大型游戏可能玩不了，但是，小型游戏，自然不在话下。而且，日本游戏企业，那可是有一大堆小型游戏。用在唐朝掌机当中，正好绝配。

　　可以说，一场“东京游戏展”的商务会议，彻底的将唐朝电子的名气打响。

　　欧美各大游戏媒体纷纷表示，“唐朝公司不愧是唐朝公司，他们在网络游戏市场称霸之后，仍能在单机类游戏市场，表现出强大的技术力量。这种力量，不任是硬件还是软件。或许，我们现在可以说，唐朝公司将要改变世界电子游戏市场的格局。甚至，挑战日本的地位。”

　　这些赞美，并不过份。

　　美国游戏站表示，“相对于世界媒体纷纷夸奖唐朝公司的跑跑丁卡车，我们更倾向于赞叹唐朝电子外交公交的强大。在世界游戏厂商，特别是日本游戏厂商面前。唐朝电子不畏索尼，不惧任天堂，不怕世嘉……将所有日本厂商视为无物，高调推出他们的掌机产品。并且在会议当中，高声质问一大堆日本游戏厂商，这一份外交公关之能，实属罕见。就算是换成是大国之间的外交，也不见得能够表现出如此魅力。”

　　是的，刘赣飞那一句高声喝问的形像，已被一大堆媒体，传到了世界各处。甚至，这一个形像，就像当初陈佳一去得亚马逊公司，站在亚马逊股东大会席上，尽显中国本色一样。而且，刘赣飞这一经典形像，传在中国，无数国人都将刘赣飞当成是英雄般的崇拜。

　　是的，这种在世界游戏厂商面前，高声质问全日本游戏行业的情形，一次又一次的，冲击着国人的心灵。

　　真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。

　　什么叫做真的勇士，这便是。

　　现代社会，一大堆人士报国无门，常常郁闷不已。如今，看到一位英雄般的人物。虽然他没亲自上得战场，但是，日本东京游戏展，就是一个最大的战场。刘赣飞孤身一人，面对着全日本媒体，包括一大堆游戏厂商，凌然不惧，如战场当中，一人当关，万夫莫开。

　　这翻勇气，这翻智谋，简直就是神的化身。

　　面对着无数媒体的狂轰乱炸，日本国媒体表示了沉默，不想对这一事件发表什么看法。

　　毕竟，东京游戏展，那一幕幕，简直就是大打日本游戏界的脸面。而且，日本游戏在日本所占的份量，却是极重。一个小小的中国人，他却让全部游戏厂商彻底的丢了面子，这放到哪里，都是令人无语的事情。所以，日本国在很长一段时间，都选择了沉默，或者无视。

　　只是，世界媒体，他都是相通的。

　　日本媒体不发表言论，其他一些媒体，那可是天天狂轰。终于，有一些媒体受不了了。日本国当中，网络媒体帅先发力，大幅批评了三家日本游戏厂商。文中说道，“虽然索尼，任天堂，世嘉等，为日本国创造了数已万千的福利。但是，随着时间的推移，这几家企业已经养成了养尊处优的骄傲之态。他们还在以为，日本国是最厉害的，日本国是最强大的。醒醒吧，世界并不是日本人的世界，他还有着无数人。今天，那个中国人的出现，就已经向大家证明着，闭关无知，或者骄傲自大，都不会有什么好下场。”

　　开始，这样的话语，只在日本国网络上有些表示。

　　慢慢的，网络上的言语开始影响到传统媒体。先是报纸，其后一些电视台，他们先后都已进来。一下子，让一大堆日本游戏企业，面临强烈的压力。索尼，任天堂……等游戏巨头，也因此，不得不公开发表申明，承认自己在东京游戏展之时，表现的不妥，并且，将加大游戏开发力度，戒骄戒燥……为日本国做出应有的贡献。

　　且不提这些媒体之事。

　　在东京游戏展的两天商务时间里面，唐朝电子的唐朝掌机，因为一款“泡泡卡丁车”的出现，一下子成为了“东京游戏展”的当红游戏企业。很多游戏玩家，他们纷纷表示，去得游戏展中，一定要试玩这一款跑跑卡丁车。

　　从视频当中传出来信息，实在是让他们太激动了。他们真的想不到，一款“跑跑卡丁车”，居然还能这么玩。这简直比极品飞车，马里奥赛车好玩多了。于是，在东京游戏展对公众开放之后，一大堆游戏玩家直接就冲向了唐朝电子展区。

　　“飘移，飘移……”

　　没说的，来这里，就是为了体验卡丁车的飘移。

　　特别是巨大的电子屏幕，将卡丁车的极限飘移，全部完美的体现了出来。围观的群众，不时爆发了阵阵掌声。而且，边上唐朝电子的工作人员，也不时在指导着玩家们应该如何操作。而玩家真正体验到飘移的时候，再一次兴奋的吼叫了起来。

　　甚至，一大堆MM，也对跑跑卡丁车，冲满了无数的趣味。

　　“天呐，我现在真想立即购买唐朝掌机，请问，现在可以购买么？”

　　看到一个如此好玩的游戏，很多玩家纷纷表示，就要当场购买。

　　“当然，如果想购买的话，可以到左边接待处进行登记。”

　　“没问题。”

　　对于游戏发烧友们，他们对于心爱的游戏，那可是舍得花钱。而且，唐朝掌机也不贵，只要1000人民币。对于日本玩家来说，并不怎么贵。当即，就有几十个人，立即掏钱购买了掌机。而且，他们在拿到掌机之后，立即就在游戏展中，进行了试玩。

　　8人比赛。

　　因为有着很多朋友的购买，所以，他们根本不要选择什么。

　　打开蓝牙无线，立即就可以将旁边的朋友加入队伍。

　　“GO……”

　　8人开始了跑跑卡丁车比赛。

　　其中，还有一位是8岁的小朋友，也加入了这一场游戏当中。而且，这位小朋友的领悟能力，比之一大堆人都更棒。在他父亲的代领下，小正太轻松摆脱了多位竞争者，并且，在竞速赛中，展现了不错的飘移技术。虽然，他并没有学会连喷，不过，应该很快。说不定，这位小正太，只要几天时间，他就可以学会“连飘”。

　　“太棒了。”

　　一场游戏完毕，几十位玩家纷纷表示出强烈的爱好。

　　这款游戏简直是为他们量身打造的一样，不说其中的竞技功能，就是他的一个飘移技术，就已令玩家们疯狂。那种一按“飘移”键，瞬间产生“飘移”的情景，只让他们觉得自己就是赛车高手。再加上，加速之时那疯狂的冲刺，比自己开车还来得刺激。

　　玩家们的激动表情，再一次反应到了观众们心中。他们本来就对跑跑卡丁车冲满着期待，如今，见到这一些购买过掌机的朋友，更加让他们有一种购买的欲望。有一些就算从边上而过，看到一大堆人都在飘移，一时好奇之下，也逐渐进入了围观当中。其后，在卡丁车展现出来的各种不同魅力的时候，该位玩家成为了唐朝掌机的忠实一员。并且，立即用行动支持，购买该款掌机。

　　看到如此，有一些媒体对于唐朝掌机，进行了全方位报导。

　　“这简直是一个飘移时代。”

　　之前，跑跑卡丁车在商务会上就表现出来了超强的飘移力量，今天，在大众身前，再一次展出了他的恐怖。玩家对于这种夸张的飘移技术，展现出了无比的痴迷。他们相信，唐朝掌机成功了，就算他没有其他的游戏产品，光是这一款跑跑卡丁车，他就能夺得万千用户的喜爱。


第三百九十章：触摸时代

　　更有媒体认为，以后，这一种“飘移”现象，不用多久，将成为世界一大奇观。

　　而且，该游戏弹性很大。不任是对于年轻人，还是其他，就算是对于小盆友们，他们也很是热爱。看吧，游戏展中，一位8岁小盆友，当他手持着唐朝掌机，不断的飘移，就已经证明着，这一款游戏，这一款游戏中的飘移，该有多吸引人。

　　只是，似乎，唐朝掌机并不满足于此。

　　这时，唐朝电子CEO刘赣飞，再一次拿着手中的掌机露面。

　　“各位，其实，我们的唐朝掌机，还有另一大功能。”

　　看到一大堆人兴奋的沉浸在了跑跑卡丁车的游戏当中，刘赣飞手示意大家先缓一缓。

　　“哦，还有什么功能？”

　　因为之前，唐朝掌机只公布了“跑跑卡丁车”这一款游戏，其他倒没有多做介绍。甚至很多人士都猜想着，唐朝掌机只有一款游戏。或者，就算有其他游戏，也是以“跑跑卡丁车”为主，其他游戏，只不过让人打发一下无聊时间罢了。毕竟，现实生活当中，有太多人无聊。

　　“我想，其实大家已经知道。”

　　刘赣飞轻轻用手指触摸了一下唐朝掌机，说道，“正是触摸功能。”

　　“触摸功能？”

　　其实“触摸功能”并不算创新，此前，苹果公司推出来的随身听IPOD，他就有触摸技术。而且，有一些高端手机，也有过触摸技术。只是，如果只是仅仅介绍触摸技术，那就没有必要吧。因为，大家都知道，虽然触摸技术有一些个性，但算不得多大的创新。

　　看到刘赣飞所说的触摸功能，一时之间，倒有玩家开始质疑起来。

　　“NO，NO，NO，其实，我说的触摸，并不是说触摸功能，而是触摸游戏。”

　　“比如，这一款TT宠物。”

　　刘赣飞很兴奋，因为，他又要介绍一款唐朝掌机推出来的最新游戏。

　　虽然，跑跑卡丁车现在大为火热。但是，像TT宠物，植物大战僵尸，一点儿也不比卡丁车差。不过，暂时，刘赣飞只介绍TT宠物，植物大战僵尸嘛，再过几个月放出来。毕竟，现在有2个游戏，还可以支撑一段时间。而且，过几个月再更新其他游戏，也可以让唐朝掌机保持新鲜活力。正如小说更新一样，如果一口气更新一百万字，估计他人一天时间看完之后，也就再也不来光顾。如此，产品哪能有活力。

　　“TT宠物？”

　　这是一款什么产品。

　　看起来，唐朝掌机当中，只显示一只小熊，并没有什么特别之处。

　　看到大家迷惑的表情，刘赣飞微微一笑，食指轻轻一点屏幕中的小熊。

　　这时，小熊因为刘赣飞的触摸，一时之间，小熊因为怕痒，却是手舞足蹈起来。并且，伴随着声音的出现，让观众看得，好像真的养了一只小熊。

　　“这一款TT宠物，是为一款养成类游戏。当然，除了小熊，你还可以选择别的宠物。比如，流浪狗，老虎，猪猪，小老鼠……而且，不同的触摸，或者触摸不同的宠物，都会表现出各自不同的效果……”

　　说罢，刘赣飞一边触摸，一边不断的更新宠物。并且，触摸的手段，位置，也变得多种多样。比如，触摸流浪狗的头部之时。流浪狗会表现的很温顺，就像现实当中，你在抚摸一条小狗的头部一样。但是触摸小老鼠之时，恐怕他就会受到惊吓……

　　“想不到，触摸也能这么玩。”

　　以前就算有触摸，都是一些简单的游戏。比如，他们用触摸代替了键盘操作。但是，这只是比较低级的触摸。如今，唐朝电子的触摸技术体现出来。他们才知道，原来，这才是真正的触摸。而以前的触摸，虽然也是触摸，但相比较起来，真是云泥之别。

　　而且，由于各种不同的宠物，都是非常可爱。玩家们只是一看，那都是灰常喜欢。再加上有了这个触摸功能，就算现实没有养宠物的，没事用手指触摸一下，也好像自己真的养了一只宠物。这对于有爱心的MM，或者是一些年轻人来说，那可是必杀绝技……

　　其实，对于这一点，陈佳一早就知道。

　　要不然，他也不会推出这个TT宠物。如果没有对未来的了解，陈佳一就算再有才，能开发一大堆游戏。但也不可能打包票，你的游戏大家都喜欢。只有对未来了解，知道大家的喜好，那么，开发出来的游戏，便会大受欢迎，从而瞬间抢占市场。

　　也因此，陈佳一看中这个机会。利用日本掌机这一段真空期，大为推广这两个游戏。不管怎么说，先将市场开发出来再说。再过一两年，说不定，唐朝掌机的技术也就成熟起来。毕竟，技术上的研究，都是突飞猛进的。

　　“朋友们，这只是TT游戏的一种玩法，我还想将最重要的玩法推荐给大家。这个玩法，想必大家都很熟悉，名字叫做——养成。”

　　养成。

　　一般来说，养成的全名是养成类游戏。

　　那么，什么是养成类游戏呢？

　　可能养成类游戏，在2003年的时期，在国内并不怎么流行。可是，这在日本及其他欧美地区，已经流传了很久。意思是为，由玩家扮演父母等角色来抚养孩子的模式。当然，发展到现在，养成类游戏，已经脱离了父母，就是通过自己的创造，一系列的活动，养成游戏中的角色。这个角色，可以是人，也可以是物。

　　在日本，早在90年代，就已出现过养成类游戏。

　　其中有一部叫做“美少女梦工厂”的游戏，就此打开了养成类游戏大门。从而，十几年过去，养成类游戏在日本发展越来越深。直到现在，一大堆宅男，一大堆萌男萌女，都有很强大的养成类游戏心理。这也是为什么，后世任天堂的“任天狗”能够火爆的原因。

　　正是一大堆人士，对于养成的爱好，这才使得任天狗空前火爆，也因此，一款行天狗，却让任天堂的NDS，一直稳稳的压住PSP，直到后世的2009年，PSP才算有些起色。

　　而TT宠物，就是一款宠物类养成游戏。

　　对于日本，欧美人士的爱好，其实这个爱好，慢慢在后来，也影响了中国人。不过，目前，唐朝电子开发这个养成类游戏，只针对于日本及欧美玩家。整个游戏，可以在玩家的操作当中，慢慢增加宠物的实力，比如，打工，游戏，结婚，生子……而通过这一系列的活动，该宠物便能一步一步长大，一步一步成长，让玩家体验到另一种游戏乐趣。

　　“刘赣飞”不紧不慢，介绍着这一款TT宠物。对于一大堆日本玩家来说，当他们听到“养成”二字之时，他们便已知道，这是一款什么游戏。天生以来，对于养成类有爱好的日本人来说，对于该款TT宠物，也表示出了独特的爱好。

　　当然，前提是之前的“触摸”吸引了他们。

　　两天的东京游戏展很快就已结束，在刘赣飞的带领下，唐朝电子顺利回得临川。

　　因为之前“刘赣飞”在“东京游戏展”中大发国威，国内民众直将唐朝电子的“刘赣飞”当成是抗日时期的英雄。所以，这一次刘赣飞帅团回归，直被众媒体称为英雄归来。很多媒体包括粉丝，他们纷纷去得机场，迎接这一位英雄。

　　待刘赣飞等人下得飞机之后，始才知道，自己在国内已经大为出名。只是刚刚下得飞机，就有一大堆媒体围了上来，包括其中的粉丝，他们纷纷喊着口号，满脸都是崇拜。

　　“请问刘先生，能说一下这一次去得东京游戏展的感受么？”

　　“感觉很好。”

　　被这么多媒体包围，刘赣飞还是第一次。

　　“那么，您预计唐朝掌机在世界的销售额会有多少？”

　　这一次去得东京游戏展，为的就是推广唐朝掌机。以目前的情况来看，在东京游戏展中，就已有将近一千多位玩家订购。要不是东京游戏展限制人数，恐怕这个数字还要增长几倍。

　　“暂时无法预计，毕竟，我们还只是第一次进入该领域。未来会出现什么变化，我们也不知道。当然，我对唐朝掌机目前取得的成绩表示非常满意。”

　　其实，在离开东京游戏展之时，刘赣飞先后便已和多家游戏厂商，签订了一大堆合约。而且，日本，美国，法国，德国，等一大堆游戏厂商。先后都表示有极强的代理欲望，并且，第一次订购，他们就准备签订10万部唐朝掌机订购单。

　　不过，目前刘赣飞不会表示什么的。

　　“请问……”

　　半个小时之后，刘赣飞终于坐上了计程车，回到了唐朝电子总部。

　　……

　　唐朝电子。

　　“哈哈，我们的英雄回来了。”

　　这个时候，陈佳一早在唐朝电子等候着刘赣飞的到来。

　　“陈总，你就别拿我开刷了。”

　　刘赣飞笑了笑。

　　说起来，唐朝掌机能够取得如今的成绩，很多一部分，其实都是陈佳一的功劳。虽然，他啥也没做，只是随便说了一点。但是，他的眼光，他的策略，简直是英明之至。

　　“行，晚上给你们接风，现在说说那边的情况。”

　　听说在东京游戏展，刘赣飞等人就已签订了一大堆合约。这让陈佳一兴奋不已，有这么多订单，岂不是表示着唐朝电子占领了一大堆市场。有了市场，以后就算唐朝掌机再烂，陈佳一都能将掌机推出去。现在，陈佳一都有些迫不急待，想听到最新的一些情况。

　　“好的。”

　　刘赣飞从包里拿出了几十份合约，然后放到桌上，“这些合约都是在东京游戏展时签订的，内容大都一样，都是各大游戏厂商签订的代理合约，以及游戏开发合约等。”

　　“嗯，我看看。”

　　走马观花，一下子将十几份文件看完。

　　这些文件当中，有大型游戏公司EA，又有日本本土几家游戏公司。其中，又以代理合约居多。基本上，每一个代理商。他们提出的订购单子，都在10万部以上。特别是日本这一家代理商，直接就订购30万部，这让陈佳一都吓了一大跳。

　　“厉害，厉害，之前生产的5万部，现在连塞牙缝也不够。”

　　陈佳一笑了笑，这种订购单，让他大为高兴。他真想高呼一声，“掌机，我来了。”

　　是的，陈佳一多年努力，掌机市场终被他打开了一道口子。这个以前，一直被日本占据着绝对地位的掌机市场，终于有了一位中国人的身影。

　　“扩大生产线，全力生产。”

　　现在还有什么顾虑的？

　　现在的任务，那就是开足马力，大规模生产唐朝掌机。

　　……

　　半个月后。

　　“喜报，喜报，唐朝掌机世界销售火爆，日本市场十万部掌机抢购一空。”

　　一款“跑跑卡丁车”，再和一款养成类游戏TT宠物，一下子打开了日本人的市场。他们对于这一款掌机，那可是由衷的喜爱。虽然，他们也在一直期待PSP或者任天堂的NDS。但是，他们的掌机一直没有上线。就算是上线，也不知道有没有唐朝掌机给力。

　　这只是日本市场。

　　美国，法国，荷兰，英国……唐朝掌机也卖的火爆。特别是美国，他们对于这一款唐朝掌机，简直就将他当成是苹果公司的产品一样。唐朝掌机一上市，瞬间便被激情的美国人，一下子全部购买一空。而且，仍有很多玩家，他们还在期待着下一批掌机的到来。

　　经此事件之后，很多游戏厂商，终于体会到“软件游戏”所带来的威力。他们认为，一款出色的软件游戏，他甚至可以带动硬件大卖。正如唐朝掌机一样，这一个没有多少技术的唐朝掌机，却因为两款游戏的火爆，从而在世界大卖。

　　这一分析，得到了很多人士的赞同。

　　以至于，世界游戏厂商，他们便在经后的游戏道路当中，更加注重游戏的开发。他们希望能够开发出一款火爆世界的游戏，并且，说不定，还能借机进入硬件市场呢。不过，也有人士并不认同这样的话题，这位世界知名游戏分析师说道，“虽然，我承认，一款出色的游戏，他的确能够代动硬件的大卖。但是，这绝对不是主要原因。”

　　最主要的原因，还是唐朝电子的创新。

　　或许，大家只记得两款游戏的疯狂。但是否记得，唐朝掌机硬件上面的各种创新。比如，他的无线，蓝牙接口……如果没有这些，哪能造就两款游戏的疯狂。如果单独的一人在那里卡丁车，恐怕一堆人都不会感兴趣。

　　这只是比较小的，相信索尼，任天堂之类，他们也会考虑到。

　　我想说的是，唐朝掌机的那个触摸技术。

　　据数据调查显示，现在有一大堆玩家，他们购买唐朝掌机，就是为了触摸技术。所以，我认为，唐朝电子，他已将掌机进行了大幅度的创新。甚至，未来掌机还会形成一个标准。

　　这个标准，就是触摸+游戏。

　　我现在已经能够看到，索尼的PSP，就算他发布出来，也有可能导致失败。

　　这位分析师的评论，并没有得到多少人认同。虽然，这家伙很出名。而且，这一次评论，也是在知名电视台上发表的。但是，人们只相信眼前看到的一切。他们认为，就是两款游戏产品，这才带来了唐朝掌机的销售火爆。如果没有这两款游戏，试问，唐朝掌机还有谁人会要？

　　看到如此，那位“大才”也只能无奈的摇了摇头。

　　这也不能别怪人，要怪，只能怪唐朝电子的出色运作能力。

　　他们聪明的将世界人士的目光，放到了游戏当中。但是，他们却没有具体的介绍，该硬件上面的创新。虽然，这一些创新，大家都是看得到的。比如，这一个触摸。可是，他们都不将触摸，当成是给力的创新，只认为还不错。

　　就在几个月后，当唐朝掌机在世界的销售额达到300万部之后，慢慢的。唐朝掌机的销售变得疲软起来。这也是正常，毕竟，长达这么久的销售之后。大家想买的已经买了，不买的，他还是不买。看到这一个情况，唐朝电子终于寄出了他的杀手锏。

　　植物大战僵尸。

　　如果说TT宠物只简单的开发了一点触摸技术，那么，宠物大战僵尸，他就真正的将触摸技术达到了顶峰。当植物大战僵尸在唐朝掌机游戏频道更新之后，再一次引暴了唐朝掌机的销售。是的，他们对于“植物大战僵尸”的热爱，已经破切让他们产生了购买的动力。

　　那种有趣的策略，利用着不同植物进行各种策略化的游戏。特别是这一个游戏，完全只用手指操作，有趣的手指触摸玩法，让他们觉得大为新鲜。加上之前的TT宠物，研然之间。世界已然新起了另一种科技，这种科技，那便是触摸。

　　是的，谁也无法预料到。当时这个被他人忽略了的触摸技术，现在居然展现出了如此的疯狂。那种“一指之下，万千操作尽在我手”的姿态，不知道吸引了多少人。就连苹果CEO乔布斯，他都不得不感叹起来，“如果说苹果是第一次将触摸观念传给世人，那么，唐朝公司就是触摸技术的极大成者。朋友们，我相信，未来十年科技，将会是一个触摸时代。”


第三百九一章：要技术，找“苹果”

　　美国，纽约。

　　“嘿，安达，你在玩什么呢。”

　　十三岁的“洛克”看到一边拿着一个像手机一样的东东，不时在指指点点的安达。

　　只是，面对洛克的到来，“安达”并没有回应。

　　“安达，你在干嘛。”

　　有些郁闷的“洛克”只好伸手拍了拍“安达”的肩膀。

　　“哦，是洛克呀，我在玩游戏呢？”

　　“游戏？”

　　洛克有些迷糊，然后说道，“什么游戏？”

　　因为，他实在不明白，刚才安达那指指点点的游戏，到底是什么游戏？

　　“来吧，洛克，你过来看一下。”

　　安达有些兴奋，刚才他正在玩“植物大战僵尸”呢。正玩的入神，哪能听到洛克的喊叫。

　　“看吧，就是这一款游戏。”

　　一边说着，安达又开始了植物大战僵尸，然后，一边解释起来，“这一款游戏很神奇，是利用手指触摸代替鼠标，看吧，我现在正要吸收阳光，如果有了充足的阳光，我就可以种更多的植物，这样，面对一大堆僵尸，我才有可能战胜他们……”

　　洛克初时不是很明白，过得一会儿，他却被安达这一款游戏吸引了。在他眼中，那手指不断的操作，种下不同的植物，而且利用植物消灭一个又一个僵尸……有趣及了，这简直开创了又一代游戏玩法。这比家用机好玩的多，而且，随时随地，都可以玩。

　　“哦，僵尸来了……”

　　植物种到一半，开始有小部分僵尸到来。这个时候，安达又利用手指的操作，买了几个小蘑菇，将那几个僵尸消灭。

　　“太棒了。”

　　洛克看得聚精会神，眼中冲满着羡慕。

　　“晚上，能借我玩一下么？”

　　洛克提出向安达问道。

　　“NO，不行，洛克，因为，我才刚刚买回来，今天晚上，我正要玩个够吧。不如，过几天，我再给你玩，你看怎么样……”

　　“唉，这实在是太遗憾了。问一下，这一个东东多少钱？”

　　“150美元。”

　　“150美元，真的？”

　　“是的，我刚用压岁钱买的。洛克，你的压岁钱比我还多，不如也去买个吧。”

　　“OK，OK，你带我去吧，哪里有卖。”

　　……

　　这只是美国一处的小小缩影。

　　这种触摸带来的影响，简直难于估计。有了触摸的掌机，他已经超脱了一般意义上的掌机。甚至，这样的触摸游戏，已经改变了一大堆人的传统游戏玩法。在大家玩惯了鼠标或者是手柄操作的时候，那么，不如玩一下触摸吧。

　　是的，一大堆人看到这个触摸，简直是愤然心动。

　　“天呐，让我们来感受触摸带来的奇迹。”

　　唐朝掌机的疯狂销售，已然引起了很多媒体的观注。在这个时候，他们终于认识到了，触摸带来的力量。不少媒体大幅报导，直接宣称，“如果几个月前，我们还在怀疑触摸游戏是否会成为下一科技的流行，现在，已经不需要再说明什么。美国街头那触摸而带来的疯狂，也许，他们就已告诉大家答案。”

　　“中国人的又一大发明，这一次，他们用触摸征服了全球。”

　　如果说此前的唐朝公司，他只是一个策略性游戏的天才级公司。更或者，他就是一个互联网巨头。但是，直到现在，我们不得不在唐朝公司的头衔上再加一个名号。唐朝公司，他还是自“苹果”之后的又一大科技创意公司。

　　如果未来评价本世纪最为重大的创新，我想，这一个触摸，他绝对能够排得上名号。虽然，这一个触摸并不是唐朝公司所独创。但正如“乔布斯”说的一样，唐朝公司，他才是触摸的集大成者，是他，才将触摸一词，带给了全球人士，带给了我们一种不同的享受。

　　就连中国。因为唐朝公司的掌机，因为唐朝公司的产品，因为世界的销售火爆。唐朝掌机在中国的销售，也表现出不错的势头。特别是沿海等一些大城市，他们对于唐朝掌机的支持，表现出了非常强大的热情。不少年轻人，或者有一些富裕的家庭，先后都已购买唐朝掌机。

　　更有一些支持者表示，“我买的不是唐朝掌机，我买的未来最伟大的科技发明。”

　　这一切的一切，无不表示着，未来电子科技，他即将进入下一个时代，那就是乔布斯说的，“触摸时代。”

　　不错，正是触摸时代。

　　这也是陈佳一想要打造的时代。

　　后世苹果Iphone为什么能够成功，除了领先的智能手机系统，丰富的运用程序之外，与他的触摸是分不开的。就连后世的平板电脑，因为触摸，也获得了非常大的成功。陈佳一对于这一点，再清楚不过。

　　而现在，唐朝掌机推出的触摸科技，他便要将自己的品牌打出去。

　　其实，触摸技术并不是很高的科技，全球一大堆厂商都已掌握，大家的技术差不多。中国在这一方面也不差，特别是中国大力扶植之下LED，LCD等持，未来发展的挺好，后世2011年，都有抢占三星液晶显示器市场。不过，就算如此，全球对于触摸，仍是认准苹果。似乎，触摸技术就是苹果创造出来的一样。

　　那么现在，苹果在触摸方面只揭开冰山一角的时候，唐朝电子已然在这一领域开创了新的时代。这个时代，是属于触摸的时代。为的将触摸时代的品牌，一直保存下去。也就是，后世只要大家想到触摸，就会想到唐朝电子……

　　而且，陈佳一的野心，比之苹果还大。

　　“唐朝触摸，享受完美生活……”

　　这是陈佳一对于触摸，对于唐朝公司的广告。

　　借着这一次唐朝掌机全球销售，这一句广告词，也相应的传递至全球各地。可能，大家在开始的时候，并不觉得什么。只觉得唐朝电子的触摸技术带来了新奇的玩法，可是，随着未来触摸技术大为发展，特别是触摸技术提供了越来越多的运用软件，那么，这种触摸，他就是一个世界全新的领域。

　　直到大家接受，并且熟悉的时候。那么，之前在他们脑海中的唐朝触摸，他就会发挥非常大的力量。到时候，唐朝公司只要稍微宣传。那么，触摸领域的王者地位，也就随之诞生。这就好像苹果一直以来独创的理念一样，陈佳一正要想将这种理念，灌输到全球人士的耳中。

　　因为，陈佳一知道，唐朝公司比不得苹果公司。

　　苹果公司生产出世界第一台PC电脑，并且，几十年的时间里面，早已将苹果公司的品牌，打造成为了全球认知。唐朝公司与苹果公司比较起来，他就是一个小孩。但这个小孩，他却有着成人的思想，所以，陈佳一便在新生的时候，就已为唐朝公司慢慢布局。

　　不求一两年的时间内达到苹果的地位，只求多年以后，唐朝公司的品牌能与苹果公司一样。受得世人敬重，并且，收集万千粉丝。到时候，唐朝公司的每一种创新，每一种科技，都会受到全球的观注，并且，成为一种时尚。

　　这一步很难，陈佳一知道，但一定要做。不然，唐朝公司就算做的再大，也无法达到苹果的高度。看吧，后世为什么微软越混越差，而苹果却能越混越好。究其原因，那便是苹果公司的品牌，他的创新理念，他的科技，一直被全球人士所观注。

　　反观苹果，一直在垄断，从未有创新，被很多人所厌恶。

　　直到最后，一款手机的出现，从此，苹果成为了世界最大科技公司。

　　几天之后，在陈佳一的命令下，唐朝触摸伴随着唐朝掌机的疯狂销售，走进了千家万户。

　　“今天，你摸了么？”

　　像掌机这样的产品。放在中国，可能并不是非常受欢迎。但是，放在日本欧美这样的国家。他们自小都是玩着家用游戏主机。所以，对于掌机的期待程度，远远超过国人。而唐朝电子的新一代掌机推向市场之后，尽管性能方面不如之前广告的PSP，NDS等等日本和品。但是，目前为止，他却是世界上性能最强大的游戏掌机。而且，唐朝掌机里面推出来的三个游戏，一个比一个经典。

　　看吧，那一个小学班级里面，几乎是人手一个唐朝掌机。现在，他们玩的正是TT宠物，当然，有一些其他人正在玩卡丁车及植物大战僵尸。

　　除此之外，在唐朝电子刻意的提醒触摸之时。

　　有一些其他对游戏并不是非常感兴趣的，他们也对于触摸感到非常有兴趣。特别是在公交车上，看到一大堆青年。当他们手拿着唐朝掌机，不时用手指在唐朝掌机里面随意指点。那一份娱乐之情，那一份因为触摸带来的欢乐，简直让人眼红。

　　触摸带动科技，生活无限美好。

　　广告词很美，也很有煽动力。无数人士记住了唐朝电子的触摸，也记住了唐朝电子。

　　除此之外，在唐朝掌机的疯狂销售下。一大堆游戏公司已然宣布，未来将开发以唐朝掌机为主的触摸类掌机游戏。而其他一些游戏公司，也在这一段时间，将以前开发出来的单机类游戏，改编成了兼容唐朝掌机的游戏。

　　这也使得，唐朝掌机上面的游戏，随着全球厂商的进来，变得越来越丰富。就连日本一大堆企业，看到唐朝掌机的销售疯狂。为了自己公司的利益，也加入到了唐进掌机的阵营。毕竟，有谁愿意跟钱过不去呢？毕竟，一大堆人玩唐朝掌机，他们必定需要一大堆游戏。而一大堆游戏都是需要钱的，他们开发居于唐朝掌机的游戏，也是一种赚钱手段。

　　……

　　“赣飞，下一代唐朝手机，全面推出触摸。”

　　不说未来，就算是现在，陈佳一都已感觉到未来触摸科技一定会大为火爆。乘现在全球人士还在着磨，陈佳一便要帅先一步，抢占触摸市场。这个市场，他可不仅仅放在掌机当中，陈佳一还要将触摸科技，放到手机，甚至是未来的电脑当中。

　　那么，现在，下一代唐朝手机，陈佳一便要采用这个触摸，来攻克世界市场。

　　“陈总，触摸技术没有问题，硬件技术可能会制约我们触摸的发展，甚至，被别的公司超过。”

　　刘赣飞想了想，将唐朝手机最难解决的问题说了出来。要不然，光有触摸的唐朝手机，但却没有多少内容，这样的空壳，仍没有多少作用。

　　“这个我知道，我会想办法，但下一代手机的方向，仍是触摸。”

　　别看一大堆人士大幅度赞美触摸，但要让世界企业就此全面进入触摸领域，那是不可能的。没有超前的眼光，他们哪敢轻易涉足这一块。这一点，陈佳一知道的清清楚楚，所以，他才要在世界厂商还没醒悟的时候，帅先推出触摸概念手机。

　　“好的。”

　　吩咐完刘赣飞，陈佳一想到了远在美国的苹果。

　　“要技术，找苹果。”

　　这个世界上，技术最为强大的公司里面，一定有苹果。不管是他的硬件技术还是他的软件技术，他都有着非常强大的技术支持。唐朝手机没有的技术，那么，苹果一定会有。

　　次日，陈佳一飞到了苹果总部。

　　“哈哈，我的朋友，我们又见面了。”

　　乔布斯现在是春风得意，他的苹果电脑在这几个月的发展，那可是突飞猛进。而且，为了抢占市场，乔布斯更不需用降价的方式，将戴尔，HP……等，逼的没有后招。

　　“是的，陈，今天你来，难道又要带来好消息么？”

　　美国人就是这么直接，直接寻问陈佳一的来意。

　　“当然，前几天我想到一个非常棒的主意。”

　　陈佳一笑着回答，他的计划，那可是由来以久。

　　“哦，是么，说来听听。”

　　乔布斯很喜欢和陈佳一聊天，因为，陈佳一每每与他细聊的时候，都会闪出无数光点。这让乔布斯大为欣喜，甚至，这几个月的时间，他都将陈佳一偶尔抛出来的观念，植入到了苹果产品当中……看市场反应，效果非常不错。

　　有的时候乔布斯都会在想，如果让陈佳一来领导苹果。或许，现在的苹果，早就成了世界上第一大科技公司。那微软什么的，只能甩到一边。

　　“不知道苹果的下一代ipod，准备怎么处理？”

　　这时，陈佳一直接寻问。

　　“什么意思？”

　　面对陈佳一直接寻问商业机密，就算是两人关系很好，乔布斯都有些皱了皱眉。而且，乔布斯并不是一个省油的灯，我们看到，从苹果公司的创建及发展来看，也知道乔布斯是一个什么样的人物。甚至可以说，乔布斯在苹果的内部斗争，一直冲满着手段。可是，他的这种手段，在前期并没有表现在商业运作当中，这才使得苹果离微软的距离越来越远。直到多年之后，乔布斯这才醒悟过来，终于开始尊重市场，并且领导市场。

　　“我想您误会了，我并不想打探ipod有什么计划，反而，我正有一项计划要与ipod合作。”

　　“哦，什么计划？”

　　说到计划，乔布斯一下子感兴趣起来。

　　之前陈佳一跟苹果所说的策略，立即让苹果电脑再度重现往日辉煌。其后对于IBM的帮助，更加令IBM扫清了发展的障碍。如今，IBM正大刀扩斧树清其他旁支业务，一心发展软件及硬件服务器技术，相信不久的将来，IBM将会伴随着他的业务理清，进而再进一步。

　　“其实，我一直在想，ipod如果不仅仅是随身听，您觉得怎么样？”

　　一直以来，从ipod出现的很长一段时间里。Ipod还只是随身听，直到后来几年，这才加入了其他一些内容。比如，相册，时钟，日历，联系人，阅读电子书及倾听有声电子书等。

　　“不仅仅是随身听？”

　　乔布斯想了想，然后说道，“陈，您的想法一直很神奇。甚至，我都有些跟不上节奏。”

　　“好吧，其实，我觉得ipod可以做成如唐朝掌机一样的产品。在这个大屏幕内，安装其他一些程序。如音乐，游戏，各种运用程序等……您觉得如何？”

　　其实，后世的ipod，他有一款最新产品，名字叫做ipod，touch。这一款产品，如果可以比喻，那就是iphone的精简版。直到后来，甚至还加入了电话及无线。

　　“我想想……”

　　面对陈佳一这一个极其有创意的方案，乔布斯却是在脑海中不断的思索着。慢慢的，乔布斯闭上了眼睛。从脑海中感觉，未来的ipod是一个什么样的产品。在他的脑海当中，一款如唐朝掌机的ipod，用着现在大家最为创新的触摸，一边游戏或者工作的时候，倾听ipod最完美的音质……这种感觉棒极了。

　　“漂亮，陈，你又想出了一个世界最伟大的创意。我想，我们可以一起合作。”


第三百九二章：巨人之间的第一次握手

　　其实最近苹果公司，已将工作重心转移到了苹果电脑身上。甚至，大部分研发资金，也调到了苹果电脑。对于ipod，乔布斯近期也在考虑，该当如何创新。只是想来想去，可是近段时间，他的重心并不在ipod身上，最后只好放弃。直到现在，ipod也没有更好的创新发展。

　　如今，陈佳一的一个创意，立即启发了乔布斯。

　　在他认为，如果将ipod打造成如刚才‘陈佳一’形容的这样，说不定，ipod又将开始一次疯狂的销售。甚至，这个销售，还可能威胁到唐朝掌机的地位。是的，乔布斯刚才的一个念头，他都在考虑，是否有必要与唐朝电子合作。

　　虽然，这个创意是陈佳一给的，而且，自己靠着这个创新，再不需要唐朝公司。

　　不过，后来，思考再三，乔布斯放弃了这种小人之态。

　　一来，这个创意是陈佳一所给，二来，陈佳一之前就帮助过苹果。三来，陈佳一能够大胆的说出这一个创意，他肯定会想到苹果的拒绝。并且，还会有后续的手段。比如，如果自己拒绝，那么，苹果与唐朝公司关系就将彻底绝裂。到时候，肯定会招到唐朝公司的报复。

　　这并不是最主要的。最主要的是，最近，乔布斯已经得到消息，苹果公司的股票已经被人秘密盯上。据消息透露，很可能与唐朝量子基金有关。

　　一想到唐朝公司以迅雷不及掩耳速度，强势控制“亚马逊”之后。乔布斯都不由得胆寒，这种金融威胁手段，简直比正当的商业竞争厉害多了。乔布斯甚至想到，自己今天拒绝陈佳一，那么，明天可能就会再度召开股东大会。到时候，乔布斯将要面对第二次赶出苹果的局面。

　　虽然，这只是乔布斯的猜想。但是，这种威胁，乔布斯已经感受到了。

　　不过，话又说回来。其实，与唐朝公司合作，本身就是一件双赢的局面。毕竟，唐朝掌机的触摸技术，已经带动了世界的疯狂。如果利用唐朝掌机的触摸，其实就是利用唐朝掌机在触摸领域的名气，两方强强合作，一定能够开创另一个触摸领域。

　　况且，纵观唐朝公司的发展。可以说，他的绝大部分策略，都是创新所带来到。譬如反恐精英，小小的一个创意，这一款游戏就成了世界上最为火爆的竞技游戏。又如与“暴雪”合作，旗下的魔兽争霸3，简直开创了策略型游戏巅峰。

　　再之后的唐朝掌机，唐朝手机……他的一切产品，无不体现着种种创意。

　　很多的时候，乔布斯都会在想。这个唐朝公司，他简直就是一个创意公司，光是卖创新，估计也能成为世界五百强。虽然，他的创意并没有苹果这么多。但是，唐朝公司的创意，每每都能迎合市场，令无数人等疯狂。更不用说，唐朝公司在互联网上的创新之路。对于唐朝公司在互联网的恐怖创新能力，连乔布斯都感觉无语。

　　反观苹果，虽然有着无数的创新，但一直很小众，没有打开市场。要不是陈佳一，恐怕现在的乔布斯，仍在考虑着，苹果未来应该往哪一方向行走。想到这里，综合种种，乔布斯没有理由不答应下来。

　　“是的，我来这里，就是准备与苹果合作。”

　　陈佳一充满着笑意。

　　他还真不怕乔布斯不答应，早在前几个月前，陈佳一就已秘密联系上了索罗斯，让他关注苹果电脑的股票，并且，已经派了比较多的小基金公司，接手了一些散户的股票。毕竟，这么多年，苹果一直没有多少表现，有一些散户等的也不耐烦了。

　　如此，几个月的时间，倒收集到了一些股份。虽然，这一部分股份并不能威胁到苹果公司。但是，这一部分股份，完全有可能威胁到乔布斯的执掌。尽管“乔布斯”是为苹果的CEO，但是，乔布斯并没有拥有多少苹果电脑的股份。

　　这也是为什么，之前苹果董事会能将乔布斯赶出的原因。

　　有这一点股份，绝对足够了。

　　而且，陈佳一这一翻举动，却是故意让苹果公司知道。至于到底收购了苹果公司多少股份，或者，唐朝量子基金有没有和其他机构合作，那就不得而知。但是，以唐朝量子基金的影响，一大堆上市公司都要畏惧三分。更不用说，没有多少股份的乔布斯了。要不然，没有这样的把握，陈佳一哪敢随便说出创意。因为，在无数利益面前，恐怕没几个人是君子。更不用说，乔布斯还是有前科的，他曾经就欺骗了一大堆伙伴。

　　随后几天，苹果却是与唐朝公司商量了一些具体的合作细节。并且，征对于这一场合作。唐朝公司与苹果公司订下策略，将在一个星期之后，对于两方的合作，召开新闻发布会。

　　“什么，苹果与唐朝合作？”

　　这一消息公布出去之后。首先引起别人观注的，那就是美国媒体。

　　在他们的记忆当中，苹果似乎从来没有与中国合作过。就算是苹果电脑，他都很少在中国销售。当然，中国也很少购买苹果电脑。就算是最近，苹果电脑可以安装微软的操作系统之后。市面当中，也没有多少苹果电脑。

　　一般来说，有喜欢的，都是在网上订购。现实商场，他人摆都懒得摆出来，因为没有人会问到。只是，没想到，如今，苹果公司居然高调与唐朝公司合作。如果这个合作，只是苹果电脑方面的销售合作，那还差不多。毕竟，苹果要打开中国市场，唐朝公司是最好的选择。但是，这一次的合作，却是与唐朝公司共同研发，并且，还是苹果公司之前卖的很火的ipod。

　　这样的消息推出来时，无疑会让一大堆媒体大为惊讶。

　　甚至，有一些媒体，他们对于苹果公司与唐朝公司的合作表示不理解。

　　他们认为，“苹果拥有着世界最强大的创新理念，有何必要与唐朝公司合作？虽然，唐朝公司的创意也不错。但是，唐朝公司严格的来说，他其实根本算不得科技公司，最多，他就是一个互联网科技公司。而且，如果苹果与唐朝公司合作，参杂了唐朝公司的苹果产品，是否还能保持苹果一惯的风格？”

　　这个问题，暂时没有人会给予回答。但是，媒体的质疑，一直都在跟进。并且，这样的质疑声音一直不断上升。先后有多家世界媒体抛出言论，对于两家公司的合作，表示难于理解。而且，他们也感觉到最近乔布斯的反常。

　　不过，有人质疑，也有人保持赞同。而且，赞同这一方阵营当中，还有两个比较坚强的盟友。

　　正如雅虎，雅虎认为，“不管怎么说，唐朝公司从发展到现在，已经向我们展现出了他的超强商业运作能力，以及他的超强创新能力。而苹果一直以来，虽然创新不错。但是，他在市场当中的糟糕表示，大家都是认同的。大家愿意看到一个限入困境的苹果，还是愿意看到一个充满活力的苹果。我想，聪明的苹果粉丝，一定会选择后者。毕竟，世界上伟大的产品，如果只是拿来个人独享，那是一件最没乐趣的事情……”

　　雅虎与唐朝公司的合作，现在还在热恋期。而且，两方在搜索引擎上面的合作，在这期间，已将谷歌逼的连连后退。就算谷歌有了微软的支持，他的市场份额也在不断的减小。这一次公关上的小忙，雅虎还是很乐意帮得唐朝公司一把的。

　　而且，因为雅虎本身，他就是一个世界门户巨头，对于大众的影响，超过任何一个网站。就算是人人网，他的影响力，也不可能与雅虎比美。当然，未来，那就不一定了。所以，有着雅虎的帮助，大众对于唐朝公司的形像，慢慢变得接受起来。

　　甚至，在雅虎对唐朝公司的美誉赞赏下，唐朝公司研然成为下一个苹果。不是么，看吧，人人网是唐朝公司的，唐朝影音是唐朝公司的，唐朝卫士也是唐朝公司的……就连现在大家买的唐朝掌机，这款因为触摸，摸呀摸到全世界疯狂的小小掌机，也是唐朝公司的。

　　他的一却业务，无不是改变着人们的生活。

　　这种公司，虽然现在无法与苹果公司开创个人电脑这样的划时代意义相比较。但是，不得不说，唐朝公司，他确实是一家极具有创新力的公司。与这样的公司合作，或许，他还真能给苹果带来源源不断的市场份额。

　　除了雅虎的支持之外，还有一方霸主。

　　这位霸主，那便是世界科技最强者——IBM。

　　这个IBM，要说他的科技，简直是国家级的。甚至，一大堆国家，他都达不到IBM的科技技术。譬如他的服务器，他的超级计算机，他的软件技术，放到任何一个国家，也会为之眼红。就连美国，有一些高端软件技术，都要靠IBM来帮忙。

　　是的，整个世界，几乎没有一家公司能达到IBM的科技手段。如果IBM不须一切代价，全力发展商业化的话，估计，他就是世界上最强大的科技公司。不过，由于美国一直以来对全世界技术的限制，使得IBM的最强技术没得发挥。

　　不得不说，这是一种遗憾。

　　不过，任何企业，他都会尊从国家的安全，IBM也不例外。

　　至上一次IBM接受陈佳一的建议，卖出了他一直舍不得的PC电脑业务之后。IBM的思路逐渐变得清晰起来。不得不说，IBM还是很感谢陈佳一的。这一次传出苹果与唐朝公司的合作，IBM的副总裁“辛迪”便亲自发表了话题，甚至赤裸裸的说道，“苹果公司与唐朝公司的合作，简直是天作之合，有百利而无一害。”并且，“辛迪”还说道，如果唐朝公司有需要，IBM很愿意与唐朝公司合作。”

　　“不会吧，IBM都出来了。”

　　一直以来，IBM的世界市值虽然不如微软，也不如其他一些高科技企业。但是，IBM，他的身份，他的地位，一直都是科技公司的代头大哥。就连苹果，每当提到IBM时，他都是说不出的尊重。而且，我们也看到，苹果公司的一大堆创新，都是IBM提供的技术支持。比如，苹果电脑之前一直使用的CPU，那可是IBM亲自为苹果公司打造的。

　　“难道，这个唐朝公司，真如雅虎说的这么棒，或者，他就是下一个苹果？”

　　看到雅虎，IBM，苹果，都是如此重视唐朝公司，很多人士不由的猜想起来。“这一些超级公司，他们的眼光，他们的专业，那可是超过平民大众，甚至，比一些只知道评论，只知道抗议，炒作的媒体强大多了。他们都无比支持唐朝公司与苹果公司的合作，难道不正说明着，唐朝公司，其实，他就是未来一颗要升起的新星。”

　　一时之间，众说分芸，从开始的质疑，到现在的理解。再看到支持者的强大阵营，大家反而对这一次苹果公司与唐朝公司的合作充满着强烈的期待。

　　特别是中国媒体，包括无数的国人，他们对唐朝公司与苹果公司展开合作，表示出了强烈的支持。而不少媒体，也在这一次的合作当中，直接推出了一个专题。说起来，唐朝公司还是第一次与世界上超一流的科技公司合作。而且，苹果在这其中的价值，比之其他公司更有份量。这一次两家公司以平等的地位展开合作，是否意味着，唐朝公司，他就是中国的苹果……或者，未来，他就会成为一个如“苹果公司”这样的世界超一流公司。

　　当然，做为唐朝公司旗下的百度以及人人网，对于这一次合作，也采用了不同的手段，以此来表示对于唐朝公司的支持。譬如人人网中，直接就开出了一个世界调查贴。调查内容写的是，是否支持唐朝公司与苹果公司的合作，第一个选择是支持，另一个选择是不支持，第三个选择是随便，与我“五毛钱”关系也没有。

　　虽然，有其中一半的人选择，与我“五毛钱”关系也没有。事实上也是，对于很多人士来说，苹果神马的，唐朝公司神马的，还真的与他五毛钱关系也没有。但是，还有很多热情的网友，他们对于这一次合作，给予了强大的关注。

　　毕竟，这一些用户，现在使用的都是人人网，也是唐朝公司的产品。或多或少，他们对于唐朝公司，都有比较大的好感。一时之间，支持唐朝公司与苹果公司合作的，直接就占了9成，其余一成，也就不足虑了。

　　当然，人人网民众评论之后，顺带着，还留下一些比较经典的言论。

　　他们认为，我投了一票，别人又不知道我的存在，还是多发言比较好。

　　“顶！”

　　这是一位玩家的评论，就只有一个字。

　　并且，他在后面还进行了解释，“虽然此回复虽然只有一个字，却深刻表达了回复人对唐朝公司的深深祝福与刻骨的感情，可谓言简意赅，一字千金，催人泪下……此点评不仅完美的配合了主题，全面支持唐朝公司。而且通俗易懂，朗朗上口，大气磅礴。让人在赏阅之时一目了然，透彻心扉，如梦初醒，心潮澎湃。具有快、准、狠三大特点。再加上以感叹号收尾，点睛之笔，妙笔生花，意境深远！”

　　“我了个去，这也行……”

　　无数支持者看到，无不是吐血三千。其后，又有什么，曰，靠……之类的一字回复。虽然区区一字，但足于看见支持者对于唐朝公司的激动。

　　“很好。”

　　看到这一却，陈佳一欣慰的笑了起来。

　　现在的唐朝公司，他需要造势。他需要创造一个与苹果公司平起平坐的大势，待若干年唐朝公司崛起之后，他们就会记得。唐朝公司，其实，他早就有成为世界一流科技公司的潜力。甚至，在这造势当中，唐朝公司的品牌，也会相应推广而去。

　　不管怎么说，反对也好，支持也罢。唐朝公司与苹果公司的新闻发布会已然召开，而这一次新闻发布会，除了两大公司的合作代表之外。最大的看点，那就是苹果公司CEO“乔布斯”及唐朝公司总裁陈佳一先生，他们两人，将会一道同台出席这一场会议。很多支持的媒体，都将这一次的合作，当成是巨人之间的第一次握手。

　　希尔顿酒店，这是两方选择召开“新闻发布会”地点。

　　“女士先，先生们，很高兴各位能够前来参加这一次发布会。”主持人简单了来了一句开场白之后，很快，话锋一转，说道，“好吧，让我们请出苹果公司的CEO乔布斯先生。”

　　话语说完，灯光闪亮，一位步履坚实，昂首阔步的“乔布斯”来到了主席台前。

　　“朋友们，很高兴今天能与大家见面。不过，我却不记得，我是多少次召开新闻发布会了。但是，不管以前我在这里出现过多少次。我想说的是，未来无任多少年后，我始终会记得今天这一次会议，2003年，10月29日，希尔顿酒店，我们与唐朝公司之间合作……”


第三百九三章：人民币升值

　　乔布斯说完，看了看现场来到的嘉宾及各方媒体记者。他们有一些人兴高彩烈，很是期待。有一些人充满迷惘，表示难于理解。也有一些人怀着恶意的眼光，朝着乔布斯一扫而过。

　　“我知道，现场的各位有很多疑问。不过，我只想说。这一次与唐朝公司的合作，将是我们苹果公司未来最重要的一步。甚至，这个重要，与当年苹果公司打造的第一代个人电脑还要重要。因为，他关系到苹果的未来，关系到苹果是否能够继续保持世界创新的步伐……”

　　好吧，下面，我们就邀请另一位主角，唐朝公司总裁陈佳一先生。我相信，大家对于他的疑问，比对于我的疑问还会更多。

　　乔布斯说完，却是代头朝着入口望去。入口之处，一位身着身色唐装，一身笔挺的年轻小伙子，却是登上了演讲台。如果大家没有看错的话，这位，可能就是全球最年轻最有势力最有创新的未来商业领袖“陈佳一。”

　　是的，现在一大堆媒体，已然将陈佳一封为未来十大商业领秀之一。甚至，已然有部分媒体，现在就将陈佳一当成是商业领秀……光是亚马逊，淘宝，阿里巴巴，陈佳一便能左右一个世界的商品流通。更不用说，唐朝量子基金，这一个全球都在观注的金融机构。

　　“HI，老伙计，你的演讲棒极了。”

　　陈佳一本就与乔布斯关系不错，如今上得舞台，便与乔布斯来了一个亲切的拥抱。然后，转向台前，对着众多媒体说道，“各位，很高兴能够在这里与大家相见。特别是，以这样的方式相见。我知道，大家对我，或者是对这一次合作有很多的疑问。不过，在这之前，我想与乔布斯先生说两句话……”

　　“我非常欣赏苹果公司，以及苹果公司领导人乔布斯，再加上苹果公司的创新能力。所以，这一次，我们展开了合作。”

　　“我也非常欣赏唐朝公司，更欣赏唐朝公司的掌门人，你这个年轻的怪物。我想，有唐朝公司的帮助，下一款苹果产品，一定不会让大家失望。”

　　“老伙计，你实在是太夸奖我了。”

　　“NO，我说的都是实话。要不然，我们不可能与你们合作。”

　　两人在演讲台上谈笑风声，似乎忘了台下的嘉宾及众多媒体记者。

　　这一边陈佳一赞叹苹果创新无敌。那一边乔布斯说唐朝公司你也不赖。其后陈佳一又夸奖乔布斯的精神领秀风范，乔布斯立马说道唐朝公司有陈佳一，世界将无人是你对手……

　　“好吧，其实我们想说的是，这一次合作，是本世纪最伟大的一次合作。”

　　两人共同发言。

　　下面是提问时间。

　　“请问乔布斯先生，这一次合作，具体的内容是什么？”

　　一位美国在线的记者，抢到了第一个问题。

　　“合作的内容是IPOD，至于具体的合作，暂时无法告知。”

　　“请问，为什么想到与唐朝公司合作，而且，还与一个中国……”

　　这一位白人记者，后面一句没有说出，不过，乔布斯知道他的意思。

　　“这位先生，合作不分国界，更不分公司。只要对方能够帮到苹果，那么，我们苹果就会与他合作。当然，前提是一直操持着我们苹果的创新理念。”

　　其后，一些记者又问了乔布斯几个问题，大概感觉问不出什么。于是，他们便将矛头指向了陈佳一。虽然陈佳一也很有才，但在世界上的名气，远远没有乔布斯高。大家对于这一个小伙子，特别是美国人士，对于陈佳一来说，他们冲满着敌意。

　　之前中国联想公司收购IBM，便遭到一大堆美国人士的反对。这一次唐朝公司直接就与苹果公司合作，自然也引起了万千人士的阻拦。只是，他们再阻拦也没有用。毕竟，苹果公司并不是他们的，一个公司会怎么运作，他们一点也干涉不了。

　　“您好，陈佳一先生，您觉得你们唐朝公司的实力，可以和苹果公司合作么？”

　　“这位记者先生，不知道您是否还记得。当年唐朝公司与暴雪公司合作的时候，也有一些记者，问起了今天与您同样的问题。结果……大家都知道了。”

　　陈佳一伸了伸手，表示一脸的无奈。而那位记者，听到陈佳一的回话，一时满脸通红。不过，他并不服气，仍说道，“那请问，唐朝公司能够给苹果带来什么？”

　　“这个问题问得好。”

　　陈佳一点了点头，其实，他来这里，正是要说是这一个话题。

　　“熟悉唐朝公司发展的都知道，我们唐朝公司，大部分的发展，都来自于对于技术上的创新。不管是互联网技术，譬如我们的人人网，还是硬件技术，我们的唐朝掌机。这一切的一切，无不体现着，全都是创新之作。也只有这些创新出来的作品，才会赢得全球人士的喜欢。而苹果公司，其实，与我们唐朝公司也一样。只不过，我们之前一直发展的领域并不一样。而且，苹果的品牌，苹果的资历，都比唐朝公司强。但是，我们却有着共同的创新理念。我想，东西方的创新加汇在一起的时候，一定能够产生激烈的化学反应。这个反应，不需要多久。当人们清晨早起，当人们工作上班，当人们晚上休闲，他们睁开自己的双眼，便能轻易的看到，一款来自我们两家公司共同研发的产品。”

　　“会的，不用多久。”

　　边上的乔布斯爽朗一笑，随后，两人却是大笑起来，右手一伸，紧紧了握了起来。而这一瞬间，也被一直注意的媒体，很快的就已捕捉到了。并且很快，这一次两人的握手，直接成为了众多媒体杂志的封面。

　　很多人士宣称，“不管其他媒体怎么怀疑，我们现在已经看到。两家公司已然达成了合作事宜，那么，其他一却反对的声音，全部退去吧。现在，我们一起期待，这两家世界上最为有创新力量的科技公司，是否能够给我们带来一款化时代意义上的产品。”

　　……

　　从美国回来，陈佳一就投入到了研究经济学理论当中。

　　“今天就到这里，关于人民币升值与否，明天我们再做讨论。”

　　一节有“蓝衡”教授讲解的“人民币升值”课题，今天到此结束，并且，留下了一个当今国内，也是世界当中一直热门的话题。这个话题，也就是“人民币升值。”

　　人民币应不应该升值？

　　如果对于中国来说，这个一直靠出口保持经济增长的国家来说，还真不想升。

　　因为，人民币升值，必定会造成中国产品更贵。外国人士想要购买同样的中国产品，那么，他就得花更多的金钱。而且，人民币升值虽然有利于资源利用，有利于科技进步。但是，总体来说，人民币升值对于国人并没有什么好处。甚至，人民币升值加聚通胀，最后物价居高不下，苦了一大堆老百姓。2011年的时候，国内大众，那可是深受通胀之苦。

　　不过，现在是2003年，人民币还没有进行调整。

　　只是，一大堆欧美国家，特别是美国，为了缓解他们的出口压力，解决他们的就业问题，每每在外交上面，动不动就拿人民币升值说话。甚至，直到后来，美国促使人民币升值，已成为了美国对于中国最好的威胁武器。

　　“我了个去，看起来，人民币顶不住压力，就要升值了。”

　　四人回到宿舍，张元聪大叹了一口气。

　　“我看也是，要不然，除了国外有人喊升值之外，一大堆国内专家也跟着喊了起来。”

　　杨勇听到张元聪说道，跟着长叹连连。在他们心里，可是诅咒了那一些专家全家女性。但是，经济学观点本来就是左右不清。你又不能说他们是错的，而且，看问题的角度不同，表现出来的观点也不相同。就算这一些专家受了一大堆国外人士的鼓惑，你也不能质疑他什么。

　　“陈兄，你说，政府顶得住压力么？”

　　这时，张元聪问起了陈佳一，他想听听陈佳一的高见。虽然，在平时上课，陈佳一都不表示什么。甚至，很多一些课，陈佳一都不上。但是，张元聪暗地里却知道，陈佳一正是国内一大经济大师“蓝衡”老先生的得意门生。只不过，这家伙太内秀了，一直不表现出来罢了。

　　“这个，估计很难。”

　　从后世的情况来看，陈佳一知道，外界，美国等欧美发达国家，他们其实一直都在泄放对于人民币升值的压力。直到2005年，人民币汇率开始浮动，展开了一条升值之路。之后，经过08年全球经济危机，人民币的升值停了两年。直到2010年，2011年，国内又开始了一次大规模的人民币升值。

　　陈佳一摇了摇头，看了看宿舍了几位兄弟，“刚才大家不是注意到了么，连国内一些经济学专家，他们都跳出来，要人民币升值，更不用说国外。可想而知，政府对于外界传来的压力，那可是巨大。而且，美国一直利用着自己的霸权主义，再加上其他一些欧美发达国家，为了自己的国家的利益，几乎是联手向国内政府施压。再强的政府，他也顶不住呀。

　　现在社会，全球各国之间的较量，都是在经济上的较量。国内政府就算他再坚强，他也顶不住一大堆国家的压力。毕竟，中国有这么多东西要出口给他们。如果他们将进口目标转移到别的国家，或者禁止一些东西出口，恐怕国内一大部分企业都要完蛋。”

　　“说的是。”

　　宿舍四人都是学经济的，他们对于国家的经济策略，已然摸到了一些门路。虽然在具体的策略上，他们并没有多大的方法。但是，在大方向上，他们还是能够看得清的。譬如这一次人民币升值的话题，他们心中也估膜着，可能不需要多久，人民币就可能升值。

　　“而且，上一个月，美国财务部长‘斯诺’访华，估计为的也是人民币升值的事情。”

　　9月，美国财务部长“斯诺”公开表示，希望人民币选择更具弹性的汇率制度，认为盯住汇率制度最终会损害到中国经济。随后美国的商务部长、劳动部长也发表了类似的观点。此外，美国的一些利益集团，以健全美元联盟为代表，在要求人民币重估方面表现最为积极。

　　这一大堆，那可是赤裸裸的逼着人民币升值。

　　几人讨论了一下，觉得人民币升值的可能性非常大。而且，从现在的情况来看，很有可能会在今年，或者是明年，就会启动人民币升值之路。一时之间，几人皆是感叹。

　　“就是不知道，国内政府有没有别的办法？”

　　如果光是硬顶着，就是不升值，肯定没用。到头来，一大堆欧美企业来一个经济制裁，国内还有得苦头吃。但如果不硬顶，没有其他的办法之下，人民币肯定会升值。

　　“有呀，搞一场世界级的经济危机，到时候，美国自然不叫嚣让人民币升值了。”

　　这时，张元聪随口一说。

　　“汗，不会吧，元聪兄，你也太狠了吧。”

　　“哪里，哪里，只是现在世界经济表现这么好，怎么可能会有经济危机呢？”

　　“这可不一定，说不定什么时候，美国突然出现一场事故，也就成了。”

　　听到张元聪随口说的一句经济危机，陈佳一心中有了一丝丝主意，因为，陈佳一想到了美国的“次贷危机”。只是，暂时陈佳一没有具体的策略。加之，这样的事情那可是全球性的计划，陈佳一不敢随便整出来。

　　如果计划不妥的话，美国倒霉了，恐怕就连中国，也要跟着倒霉。

　　毕竟，全球经济都是相连的，而且，中国还有一大堆东西，都得出口至美国。特别是制造业，中国现在都已成了全球工厂，无数的中国制造产品，纷纷倾销到了全球。这个关系处理不好，对于中国制作业的打击，将会是无比之巨大。

　　次日，下午课毕。

　　“青云，晚上有一个宴会，你跟‘可羽’和其他师兄，一起过来吧。”

　　“好的。”

　　现在的陈佳一，可是正式拜入蓝衡门下。而真正师从蓝衡之后，他才发现，经济学里的东西，简直是一片大海。好在陈佳一大一的时候经济学基础打的不错，一时之间，倒也突飞猛进。就连一些跟着蓝衡几年的师兄，大都时候，都要自愧不如。

　　当天晚上，陈佳一和秦可羽等一干师兄，跟随蓝衡来到了北京一家豪华酒店。

　　“可羽妹纸，今天啥宴会？”

　　走在半路，陈佳一暗暗的滴咕了一句。

　　“妹纸你个头，姐大一还是你班主任呢。”

　　秦可羽白了陈佳一一眼，但还是接着说道，“今天‘摩根士丹利’有几位高层来到北京，听说是想在境内开设一家投资银行。这一次宴会，其实就是一个碰头会。邀请到了国内不少的银行家及经济学家，似乎这一个宴会，还要讨论现在的人民币汇率问题呢。”

　　“哦，原来如此。敢情这个摩根士丹利是来国内投石问路来着。”

　　“差不多吧。”

　　秦可羽点了点头，同意了陈佳一的说法。

　　“唉，早知道是这个，那就不来了。”

　　“怎么。”

　　“这个宴会肯定郁闷呀，而且，我们也插不上话。”

　　“汗……我说青云同学，你是真不知还是假不知呀。你要知道，今天在会场的，哪一位都是国内金融一界的大亨。而且，不少还是政府高官，你总该明白吧。”

　　“好吧，明白了。”

　　对于这一点，陈佳一何尝会不知道。不过，这对于秦可羽他们，算是不错的机会，但是，对于陈佳一来说，也就平平常，可有可无。不过也好，看看那个“摩根士丹利”如何，怎么说，这家公司也是世界知名的投资公司。而且，其母公司“摩根大通”，更是牛的不行，旗下控制的上市公司一大堆，如果要拿他的总资产来比较，顶得上10个全球最大市值上市公司。

　　没过我久，几人跟随“蓝衡”就已进入宴会大厅。

　　“哟……蓝老。”

　　这时，早有几位上层名流人士迎了过来。

　　“李行长，刘行长，还是这么客气呀。”

　　蓝衡与两位握了握手，然后指了指带来的“秦可羽”他们，说道，“乘着这个机会，今天带来了几位学生，也好让他们长长见识。”

　　“哈哈，事隔多年，蓝老又培养了几位国家栋梁呀。”

　　两人笑了笑，很客气的看了看‘陈佳一’他们，并且，其中那位“刘行长”直接说道，“我看，蓝老，你这一批学生，全部到我‘工商银行’吧，去年你的那一批学生，可全去了老刘那。这一批，怎么说，你也得让给我吧。”

　　那位老刘，却是“建设银行”的副长行刘开鸣。

　　“老李，这可不行呀。反正我们建行也经有几位蓝老的弟子，现在再加几个也熟套。去你们那工商有啥意思，还是大家一家人，仍到建行吧。”

　　两位行长虽是客套，但足见对“蓝衡”的重视。


第三百九四章：挑起“次货”危机

　　几人客套了几句，随后却说起了正事。

　　两位行长也知道蓝衡带几位学生来长长见识，并不避开，而是直接说道，“蓝老，今天摩根这一场宴会可不是好宴呀，说不定一会就要大开汇率之争。”

　　这位工商的李行长说完，建行的“刘行长”便接过话来，“只是，这一场宴会，要与他们论斗，有蓝老及各位经济大师，我们倒也不怕。只是，据消息称。摩根这一次派出的代表，可能是年轻一辈的奇才，到时候蓝老及我们……”

　　这话里的意思，陈佳一等人自然一听就懂。无非就是他们碰到那几个美国年轻一辈的代表，他们这一些老一辈的，不好以大欺小。只是，美国与中国的教育本就不一样。年轻一辈的，一直都处于历练当中，还没成长起来。而美国那一边，对于一些奇才，那可是加倍关心……所以，我们看到，美国教育中年轻一辈的奇才多如牛毛。而中国，就算是有，也很难在年少的时候露面，只有水到渠成时，如他们这一些行长这样的年龄，这才能够表现出气势。

　　如此一来，国内这一方年轻类代表，自然很难敌对美国那一方年轻人才。

　　“嗯，两位行长之前有没有做什么安排？”

　　“安排倒是有，毕竟我们培养的年轻一辈，也有几个不错的。唉，温老，如果‘何冲’在的话，说不定，我们就放心了。”

　　“何冲”是谁，陈佳一当然知道。

　　那可是“蓝衡”之前最为得意的门生，此前一直在国内某大型投行工作。后来，不知有何迹遇，居然去了美国。目前已经在唐朝量子基金那边担当重要的职务。随后，何冲便在这个基金下，日益显出盛名。听说，国际上几次大型金融狙击战，时常出现“何冲”的身影。

　　不过，对于现在，蓝衡在各弟子当中，最看重的已转到陈佳一的身上。听得刘行长说完，蓝衡看了看陈佳一一眼。心中却摇了摇头，暗道“青云虽然天资俱佳，奈何经济只研究了两年，时日尚短，还欠一些火候。”再看得身边几位，秦可羽表现最佳，但天资有限……也不行。

　　“来了。”

　　几人在这里闲聊了一会，摩根士丹利的几位便已来到。

　　“欢迎各位前来参加这一次宴会……”

　　这一次宴会，是摩根士丹利宴请。所以，摩根士丹利担当了宴会的主人。第一位走到前台发言的，却是摩根士丹利的副总“杰克孙”。

　　“美丽的中国，我还是第一次来到。这里的发展太棒了，简直是世界的奇迹……”

　　杰克孙并不会中文，他用的是英语。不过，来这里的，无不是社会当中的名流，就算有高官不懂英语者，也有人在其边上进行同声翻译。当然，像陈佳一等，身为清华的学子，对于英语却也不差，听起来并没有撞碍。

　　“只是我却感觉，这里的政策实在是太紧了，我们的许多投资都不能顺利的开展。”

　　中国对于外汇上面的管制是比较严的，很多资本想进入中国，都得经过审批。一方面这虽然制约了资本的发展，但是，另一方面，他却保证了国内的经济安全。要不然，全世界金融投家看到中国境内经济火爆，再加上现在人民币升值高潮不断响起。恐怕无数的热钱，都要轮翻滚到中国，体验人民币升值带来的好处。

　　后世有一则笑话，说是有一个老外带了十几万美元来中国旅游，然后在中国花了几万美元。最后因为人民币升值，回国的时候，将手中的人民币再次换回美元。结果，他突然发现，自己来中国旅游不但没亏钱，反而赚了一两万美元。

　　这当然是一个笑话，人民币升值没这么严重。就算有这么严重，也不可能在短时间内升值这么多。但是，人民币升值对于国人的危害，对于经济的危害，无疑是巨大的。正如为什么经济危机的时候，一大堆货币都要扁值。因为，扁值有利于出口，出口有利于恢复经济。

　　“今天，我很希望在这里与中国一些名流，一起畅谈未来中国经济的崛起。”

　　杰克孙说完，举起酒杯朝现场的嘉宾致敬。

　　这一个宴会，并不是正式的宴会，大家举杯之间，都可以随意行走。杰克孙说完，众人小小交谈了几句。五分钟过后，杰克孙再一次开口，“这里的葡萄酒与美国的一样，口味很好。我想，中国也该与美国一样才对。朋友们，我向大家介绍一位朋友——阿尔文。”

　　这时，边上走出一位金黄色头发，蓝眼睛，一位很年轻的小伙子。

　　“这位年轻的小伙子简直是太棒了，我很喜欢他。是的，今天，他似乎要与各位朋友谈一谈全球汇率上海问题。我知道，来这里的都是汇率上的专家，我们很欢迎大家一起讨论。”

　　随后，杰克孙便将话题交给了阿尔文。

　　“我叫阿尔文，翻译成中文的话，那就是大家喜爱的朋友。”

　　阿尔文并没有用英语，而是用着一口流利的中文，甚至，中文说的比一些国人都好，这让来这里的嘉宾小小的吃了一惊。不过，在坐的都是风云人物，这点小小的惊奇，只是一闪而过。

　　“我想，汇率是一个敏感的词语，恐怕随便提到的一点，他都关系到各国经济。不过，我要说的是。在全球经济为一体化的世界，每个国家的汇率，他都应该保持相对合理的估值，这才有利于各国经济之间的平衡。我的家乡，在美国的一个小城镇。尽管是一个小城镇。但是，超市里的商品，我发现，很多都是中国制造。我曾经去过我小时候，在那当时很羡慕的一个工厂，当时的我想，长大以后，我也想拥有这样的工厂。可是现在，那里人告诉我。工厂倒闭了，因为中国人的东西太便宜了，所以，他们只能倒闭……”

　　“阿尔文”果然不愧是商业中的奇才。

　　一个很深的汇率问题，在他的一则小故事当中，全部的表现了出来。然后，故事当中，又明白的告诉了大家。为什么工厂会倒闭，矛盾直指中国人民币严重低估。使得一大堆超级便宜的货品，全部卖到了全球。如此，那一些本土化企业，不得不就此倒闭。

　　“不知道各位有什么意见？”

　　阿尔文说完，很随意的喝了一口葡萄酒，然后看着来到的一些嘉宾。这里，可都是中国上层名流呀。每一个走出去，都是他人仰望的对像。

　　“NO，阿尔文先生，我想您错了。”

　　阿尔文说完，立即就得到中国这一方代表的否定。

　　“这位是？”

　　陈佳一小声的问了一句。

　　“这位是中金公司的策略分析师‘岳文华’，前几届从北大经管系毕业。”

　　秦可羽比陈佳一大了好几届，当年她上大一的时候，她就听过“岳文华”的大名，这放在当年，应该是北大的风云人物。

　　“哦。”

　　陈佳一点了点头，且看他怎么说。

　　不过，桌上几个瓜果太诱人了，一时之间，陈佳一又陶醉在了瓜果的香甜当中。

　　“额，中午没吃饱……”

　　看到秦可羽目光投来，陈佳一笑了笑，也不觉不好意思，继续狂吃。

　　“全球经济都是相通的，有竞争力的商品自然能够受到他人的青睐。而阿尔文先生看到的那种情况，恐怕是该工厂产品竞争力不够，这才最后倒闭的吧。”

　　“好吧，你说的竞争力，很好，我们谈竞争力。中国最近几年，发展很快，很快，简直就像一辆高速行驶的火车。世界各地的很多知名商品，现在都能够在中国地区出现。比如，法国的很多奢侈品，又如日本的汽车……我想，这一些产品，都非常有竞争力吧。可是，我在中国却发现，很多富翁，他们都说，外国车太贵了，买也买不起……这不是一种好现象。我认为，像中国这样的国家，应该每户家庭都有一辆车才对。如果汇率相应的提高一下。我想，你们会发现，这些车，这些世界商品，该是多么的便宜。”

　　别看阿尔文一点都没提经济学术语，但是，谁都知道，阿尔文对于经济学的认识。

　　一则又一则的小故事，直指人民币被低估的事实。

　　“这……”

　　这样的故事简明易懂，就算是一些不懂汇率的朋友。听到如此，也是大为赞同。这比什么理念分析，技术分析实用多了。一个故事一出，简直灭了你一切理由。如果你要反驳，如果单用经济学术语的话，那战斗力也就只有那么一点点，根本不足道也。

　　“哈哈，各位，其实，你们也觉得人民币被严重低估了吧。”

　　阿尔文看着下面的一些嘉宾，似乎一大堆人都默然无语。

　　“这小子，小小计谋，也能耍我们，哼……”

　　这时，那位刘行长就要说话。

　　“老刘，算了，这并不是正式宴会，这点偷换概念的事情上不得台面。”

　　蓝衡倒是气定神闲，一直都是淡淡笑起。

　　“可羽，如果是你，你会怎么回答？”

　　“老师，其实他完全是偷换概念，以偏概全，也忽略了生产力及消费力的等因素。”

　　秦可羽回答道。

　　“我知道，但换成是你，你会怎么回答？”

　　“我……”

　　虽然他是偷换概念，但这完全不能以技术论。

　　“嗯，难为你了。”

　　蓝衡点了点头，他倒没对自己的学生失望。毕竟这种经济学，一定要联系上实际。而且，还要有非常强的随机应变的能力。要不然，你就算能看穿对方的计谋，你也不能用言词将他打败。毕竟，炒作经济学大战的时候，你可不能在媒体当中，天天说着这么高深的经济学。

　　你只能够将通俗易懂的话语像人们解释汇率问题，像人们解释人民币升值问题。

　　“哈哈，看来，我应该换一个话题。”

　　阿尔文大笑，他倒不想过于为难在坐的几位。他在第一场，夺得一份气势已然可以。虽然，他知道，一大中国堆经济学家爱于情面，并不想与他这个小辈谈论。

　　而就在他要转变话题的时候，这时，一个突兀的声音响起，感觉很是怪异。

　　“哈哈，好酒，好酒……”

　　只看见一位手捏着酒杯，仰头狂喝了一口葡萄酒的青年，正在那里发着狂态。

　　“不会吧，在这里也能喝醉，也不看看这是什么地方？”

　　这时，已有人小声的说道。

　　其实这位发着酒疯的不是别人，正是陈佳一。

　　“陈青云，你……你醒醒？”

　　秦可羽大急，一时之间大是紧张。

　　不过，陈佳一却没理她，继续拿着酒杯，一摇一摆的，正要来到阿尔文身前。

　　“保安，保安，这位先生喝醉了，请这位先生出去。”

　　阿尔文还是很有礼貌，并没有动怒。

　　说完，马上就有两位保安上前。

　　“这位先生……”

　　说罢，就要将陈佳一抬出酒宴。

　　“不，我要问问这位先生，我还有一句话要说。”

　　不知怎么，两位保安虽然将陈佳一抓住，但仍是被陈佳一用力挣脱。

　　“阿尔文先生，能回答一个问题么？”

　　陈佳一装着醉意，半咪着眼，看向了阿尔文。

　　“当然，当然可以。”

　　为了表示自己的绅士风度，阿尔文点了点头。

　　“这葡萄酒怎么样？”

　　说着，陈佳一举着手中的酒杯，示意杯中的美酒。

　　“很棒，味道很纯正。”

　　“是呀，我想也是，我想，您的家乡朋友，他们一定会喜欢的，不是么？”

　　“是的，这个葡萄酒在我们家乡很受欢迎，因为她是如此的便宜，但却又如此的美味。”

　　刚说完，阿尔文就变了脸色。

　　“太好了，你知道么，这个葡萄酒，正是中国生产的。我想，您的家人，一定不想让他涨价。因为对于普通人来说，涨价，那就意味着要减少喝这种美酒。您说，是不是？”

　　“这个……”

　　终于，阿尔文及摩根的人士，他们知道了，这一位哪里是酒醉的朋友。而此时，在场的嘉宾看到陈佳一机智的回答之后，一大堆人士，皆是鼓起掌来。

　　“好。”

　　台下已然有兴奋的人士直声叫好。

　　“干杯。”

　　陈佳一很平静，冲着阿尔文举了举杯，小小的泯了一口。然后，陈佳一再度上前，搂着“阿尔文，一幅两人久别相逢的朋友一样，说道，“冲着你的名字，你应该是我们的朋友。做为朋友，我不得不跟您说一个小故事。”

　　“在一个城市里，有一户家庭，他们每天去工厂上班，制作的是一种手套。他们每天上十二个小时班，一天制作几百双手套。然后，每件手套的出场价只有2块钱。人们问那个工厂，为什么卖这么便宜，要知道，你们这样根本没得赚。工厂老板说，没办法，卖得贵，那一些美国人不要。直到有一天，在一些蛋疼人士的干遇下，汇率升值了，手套在国外卖的很贵，最终，因为美国人他们是不会做这样的产品，顾客只好忍痛购买着高贵商品……”

　　“我的朋友，您希望这样的事情发生么？”

　　阿尔文无言以对，摩根高层面面相觑。

　　……

　　一场宴会，就在这样的情况下悄然结束。

　　“何冲，最近怎么样。”

　　其后几天，在那场宴会之后，陈佳一认真的分析了一下全球经济及美国经济。现在正是2003年，全世界经济都很不错，就算是美国，也表示比较可观。特别是美国的房价，持续增长的情况之下，已表现出经济非常不错。

　　在经过长时间的考虑之下，陈佳一做了一个决定。于是，他一个电话打给了“何冲”。

　　这个何冲，正是蓝衡的得意门生，也算得上是陈佳一的师兄。

　　当时陈佳一在清华听说“何冲”的大名之时，曾经见得“何冲”一面。那个时候，何冲只是某国内投资公司的操盘手。在与他接触当中，陈佳一发现，何冲还有很大的潜力可挖。但是，在国内，金融政策的制约下，他根本发挥不出来。

　　于是，陈佳一将何冲介绍到了唐朝量子基金。本来只打算将“何冲”培养成一个出色的国际金融操盘手，但没想到，何冲在国际大环境的培养下，潜力不断上升。直到现在，他已经是一个完全的职业金融炒家，就连索罗斯，对于“何冲”都是赞美有加。

　　直到后来，慢慢的，陈佳一也就将唐朝量子基金的一半事务，交给了何冲。

　　“陈总，最近我们又盯上了石油。”

　　2003年，美国发动海湾战争，出兵伊拉克，并且控制了伊拉克的石油。从此，原油在世界的走势，一直波动很大。往往某个地方发生一点危机，石油价格就要猛烈的上涨。特别是在有心人士的炒作之下，更是涨的凶猛。

　　而且，原油是世界一直依赖生存的能源，几乎是不可取代。在世界经济当中，取得非常关键的作用。世界各国，他们都会参与石油期货合约。所以，这对于一些经济实力比较大的机构，如果看准机会，还真可以在几百个国家当中，赚得一笔利润。

　　“石油已被美国控制，最多只能赚点小利，风险比之以前大多了，以后少做。”

　　“嗯，我们也这样认为。只是，目前来说，也只有石油比较好投资一些。”

　　“我倒有一个建议，你可以将眼光放到美国‘次货’那一边去。”


第三百九五章：欲使人灭亡，必先让其疯狂

　　次贷。

　　可能很多人都听过次贷危机，但是，什么是次贷，估计就很少有人知道。

　　一般来说，“次贷”全称“次级抵押贷款”，指一些贷款机构向信用程度较差和收入不高的借款人提供的贷款。如果这放在中国，与民间那些放高利贷的差不多。他们并不需要贷款人有多少抵押，有的甚至是零抵押。

　　这样的贷款，后世之时，一直在美国盛行。

　　而且，这样的贷款在危机没有爆发之时，也就没有人违约的时候，还能帮助美国经济快速发展。但是，如果经济一不给力。比如，房价开始下跌，并且，连续下跌。那么，对于这一个次贷，那就比较危险。因为会发生一大堆人违约，美国著名的两家房地产抵押巨头，房地美与房利美在08年先后破产，最后被美国政府收购，就是最为典型的危机事件。

　　当然，如果只是损害一两个房地美与房利美这样的公司，这倒影响不了什么。但是，因为次级贷款危机，他已经袭全世界。特别是美国的放贷产业，一大堆中小银行以及一些代款金融机构或者是保险公司，先后破产……至此，美国次贷所引起的次贷危机，一时袭卷全球。

　　现在，对于美国来说，次贷的规模还不是很大。而且，现在全世界经济都很不错。所以，次贷危机并没有爆发。又因为美国人士对于经济的管理，都尊重市场经济。政府一般情况下，并不参与经济市场。除非，在特殊时期，比如影响国家经济危机的时候，美国政府才会出手。所以。就算他们认识到了次贷危险，但是，可能对于后果认识的并不严重……所以，次贷规模便在几年之后越积越深，最后，经济疲软的时候，终于爆发出来。

　　“次贷？”

　　“是的。”

　　陈佳一点了点头，然后说道，“对于美国政府来说，他们肯定会非常欢迎我们的加入。”

　　毕竟，有钱贷款给平民，就算最后损私，平民没钱偿还，损私的也不是美国企业。而且，美国一大堆法律，你又不能使用其他一些手段，逼迫平民还钱。当然，在他有钱的时候自然会还，没钱的时候你也拿他没办法。

　　“这个危险性恐怕比较大吧。”

　　“对于很多人士来说，原油市场，黄金市场，风险也大的很。但是，对于我们来说，他里面冲满着无数的机会。而对于次贷来说，也一样。只要我们操作的好，一大堆高风险的内容，全部都可以隐藏在阳光底下。当然，最后，我们要在阳光当中安全退出。”

　　陈佳一学了这么久的经济学，也不是白混的。再加上，有着后世一大堆眼光，加上自己对于经济的认识。陈佳一现在，比之世界上任何一位经济学大师，都要厉害的多。

　　“让我想想？”

　　这时，何冲思考了起来。

　　虽然，唐朝量子基金并没有从事过次贷这一行。但是，搞经融的，他们对于经融上的一大堆，那可是认识深刻。而且，其中经济学原理，也都是一样的。

　　5分钟过后，何冲回过话来，“我觉得操作可能有些困难。”

　　何冲仍没有太大的把握。

　　“呵呵。”

　　陈佳一笑了笑，倒是清楚。毕竟，这一行有着一大堆风险。而且，如果不懂运作的话，为了一点点利润，就此砸下无数的资金，似乎有一些不明智。

　　“你觉得，现在美国的房地产市场怎么样。”

　　这时，陈佳一突然又转了一个话题。

　　“很不错，我们唐朝量子基金也有房地产投资项目，收益非常不错。”

　　“这就对了，既然房地产市场很不错，那你认为，美国的房地产可以撑多少年？”

　　“以现在的经济来看，美国的房地产行业最少可以保持三年以上的火爆。”

　　何冲虽然不明白陈佳一问这个干嘛，但仍是回答道。

　　“如果有人在美国大幅放贷，这一些贷款人，会不会去炒房呢？”

　　“这个……”

　　听到这时，何冲似乎一下子明白了过来。

　　对呀，这一些贷款人，就算他代款了，最后没有现金偿还。但是，因为房地产增值，他们仍可以继续贷款，以此用来偿还利息及本金。只要房地产市场一直火爆，那么，这样的贷款方式就能一直持续下去……

　　“我明白了。”

　　何冲得到陈佳一的指点，一下子醒悟过来。

　　“那好，这个事情你负责一下。”

　　“好的，没问题。”

　　随后，两人中断电话。

　　何冲立即来到唐朝量子基金总部，并且，召开了一个秘密会议。

　　会议之后，唐朝量子基金成立了一家信贷机构，主要的业务是房地产放贷业务。

　　……

　　美国。

　　“奥儿”是一位美国的失业伙计，现在，他已有3个月没有工作。还好，美国政府对于失业人士的补助还过去得，所以，“奥儿”还能生活下去。但是，拿着最低补助的奥儿，那可是贫穷的很。他喜欢去迪吧，也喜欢与朋友们大口喝着啤酒……可是，因为失业了，这一些以前看起来平常的活动，现在也都是奢望。

　　“钱，钱，钱……为什么我会是一个穷人。”

　　这一天，实在没钱的奥儿，那可是大发着怒火。

　　他不满一大堆富豪在那里花天酒地，而自己只能看着他们的光影。

　　他不满一大堆人拥有一系列名车，更有无数的楼房，而自己，简直一无所有。

　　他更不喜欢，那一些上流社会的人士，每天拥抱着不同的女伴，而他自己，只有去召唤站街女郎。而且，现在对于他来说，召唤站街女郎，似乎已经是一件奢侈的享受。

　　“唐朝贷款中心？”

　　漫步在大街上的奥儿，突然看到前面一家贷款中心。

　　什么东东？

　　这个唐朝，好像是中国人的。最后，奥儿将眼光盯在了贷款上面。

　　只是，他却不敢上前。因为，他有着多次贷款不良记录，这还不是最要紧的。有一些信用不怎么样的，照样还能贷到款。最要紧的是，奥儿失业了。他是一个失业青年，任何一家贷款机构，他们都不会向失业青年打开大门的。

　　只是，穷到极致的奥儿，也不知道今天怎么了，他整了整衣服，就此进入了这一家贷款中心。

　　“先生您好，有什么需要帮助的么？”

　　“哦……”

　　看到一位漂亮的金发女郎，奥儿差点吓了一跳。不过，他记得，自己现在是来贷款的，也就是他们的顾客。虽然，这不一定能成功。不过，既然来了，那就看看吧。硬着头皮，奥儿说道，“我是来办理贷款业务的……”

　　“好的，您跟我来。”

　　这位金发女郎并没有因为奥儿衣着破旧，就此产生鄙视，而是很友好的带着奥儿来到一处办公窗口。这让差占奥儿认为，是不是自己英雄的相貌将这位美女迷住了。不过，在窗口工作人员的提示下，他将这一种YY思想打乱。

　　“您好，您是贷款买房么？”

　　“啊……是，是的。”

　　虽然奥儿并没有打算买房，我只想来这里骗一点钱，如果上帝给予他机会的话。

　　“好的，请问您月收入多少？”

　　“这个……”

　　奥儿一下子脸红了，他是领着政府低保的。

　　“100，100美元……”

　　谁说领政府低保的没有月收入，看吧，奥儿的月收入，正是100美元。虽然，说100美元的时候，奥儿恨不得找一个地洞钻进去。是的，他现在已经打退堂鼓，他知道，对方这一位美女，心中肯定在发笑。她会认为，哪里来的疯子，没事跑来这里。

　　不过，奇怪的是，对方并没有感觉奇怪，而是继续问道，“那您现在从事什么工作。”

　　“这个，我刚换了工作，不过，你放心，我很快就能找到工作的。而且，曾经，我在一家酒店当经理，月收入是1万美元以上……”

　　奥儿尽量吹起牛来。

　　“那就是说，现在失业了？”

　　对方工作人员并没有被奥儿骗到，而是直接说道。

　　“好吧，暂时失业。”

　　奥儿感觉很无奈。

　　其实，在他认为，自己这样的一个优秀青年，为什么会失业呢。

　　梦中的他，应该站在全市最高层楼里，悠闲的喝着葡萄酒，然后，看着脚下的一却。

　　“好的，我帮您记录一下。”

　　“不会吧，这么认真？”

　　奥儿擦了擦眼睛，他简直不敢相信，这还记录。这要是在“房地美”，他们的工作人员，早将自己赶出去了。难道，今天在做梦？

　　“已经记录完毕，您好，请问，您想贷款多少美元。”

　　“1万。”

　　刚想说1万，但是，奥儿马上否认。

　　反正是来骗钱的，那就多喊一点吧，“10万美元，我想贷款10万美元。”

　　“OK。”

　　工作人员在资料上记录下来，并且将一份资料交到了奥儿手中，并且说道，“如果没有问题的话，3天之后，你就会收到通知。”

　　“多谢，我想问一下，3天之后，我将收到什么通知？”

　　不会是精神病通知吧。

　　其实，我没有精神病，今天来这里，也只是闹着玩的，各位别当真。

　　“当然是货款审核通过通知呀？”

　　“啊，我能贷到10万美元？”

　　“是的，如果不出意外，你可以贷到10万美元。”

　　其后时间，奥儿迷迷糊糊的走出了唐朝贷款中心，并且，很无聊的渡过了三天时光。只是没想到，三天时间一过，在他以为那几个家伙是跟自己开玩笑，早就忘了贷款一事之后，唐朝贷款中心发来信函，上面内容写着，“您的贷款已审核通过，10万美元已打入您的银行帐户。”

　　“上帝，你不会是开玩笑吧。”

　　在奥儿中跑到银行查了一个户头的时候，上面5个0。是的，10美元。

　　天呐，我居然贷到了10万美元。

　　……

　　“欧桑”是一位美国人。

　　这一天，欧桑很无奈的在街上闲逛。刚才他面试了几家企业，似乎没啥希望。就在他垂头丧气准备回家的时候，这时，背后一个声音响起，“嘿，欧桑，去干嘛呢？”

　　欧桑回过头看，发现原来是自己的老朋友“奥儿。”

　　奥儿与欧桑一样，都是失业青年。只是他现在回头，突然发现，这家伙怎么神光焕彩。而且，一身名牌，以欧桑的眼光来看，全身价值不菲。

　　“咦，怎么回事？”

　　难道，这家伙什么时候走运了。就算找到一个好工作，也不可能这么快发财吧。

　　“天呐，奥儿，你在哪里发财，怎么不叫哥哥去，不会是被哪位富婆包养了吧。”

　　奥儿长的还可以，身裁也好，还真有可能被一些肥婆包养。这让欧桑有些郁闷，与奥儿相比，自己好像连包养的资格也没有，这让欧桑有些眼红。

　　“哈哈，我也想被人包养呀，可是，这个世界，富婆就那么几个，哪位看得上我。”

　　奥儿对欧桑的话语，一点儿也不生气，反而开着玩笑，看起来，他的心情非常高兴。

　　“是么，那这么看来，你被哪家公司看重了？”

　　欧桑想想也是。

　　他们就是在美国的一个小城镇，富婆虽然也有，但就那么几个，她还能包养几十个不成。

　　“NO，NO，NO……”

　　“那为何？”

　　“好吧，我告诉你吧，其实，今天我找你也正想说这件事。”

　　随后，奥儿将一切告诉了欧桑。原来奥儿最近发财，一不是被富婆包养，二不是被哪家公司看重，三更不是中了彩票得了大奖，而是，他利用贷款买了一套房子。

　　“天呐，贷款买房，房地美与房利美会贷款给我们买房？”

　　虽然“房地美”及“房利美”也提供次级贷款，就算你的信用差一些，收入低一些。但是，他们可不会提供给失业者贷款。因为，这意味着拿钱打水泡。可能，他们一生也还不起。你看吧，一大堆有能力还贷的，他们有几个失业？

　　“是呀，原来，我也不相信。不过，前不久，唐朝量子基金成立了一家房地产贷款机构。我抱着死马当活马医的机会，也就去试试。结果，居然真贷到了。你知道吗，对方只要了我的一些证件复印件，以及签订了一些合同，我就轻易的拿下了10万美元的贷款。”

　　想起那天的情形，奥儿就一阵激动。

　　他感觉，幸福真的从天而降，这10万美元就是从天上掉下来的一样。

　　“然后，你就发财了？”

　　“不，不，远远没有这么简单。”

　　虽然我贷款了10万美元，但是，你知道，我们都是穷人，如果随便花光这10万美元，他们迟早还是一个穷光蛋。这一次，我也算想明白了。以前我们没有资本，连个房也买不到。但现在不一样了，虽然10万美元并不是很多，但是，我利用这10万美元，最近购买了一套房子。虽然，这套房子很小。但是，你知道，现在的房价简直涨疯了。

　　一个星期前，我买的时候，还只是1000美元，现在涨到了1200。

　　一个星期呀……于是，我迅速将这一套抵押出去，这一次，我去了“房地美”公司，在我有房子的情况之下，房地美很轻松的，不需要多少证件，便给我贷了一笔钱。嗯，是的，我可以告诉你，我现在都有两套房子。最近，我正考虑着，是不是卖掉一栋，然后将唐朝贷款的钱还掉。如果有机会，我便又可以再次出击……

　　“天呐，还可以这样……快，奥儿，带我去吧，我也需要贷款。”

　　“OK，本来我是不想告诉别人的。但是，谁叫你是我的好兄弟呢，走吧……我带你去。”

　　随后，两人便又一次，来到了唐朝贷款中心。

　　一却都很顺利，在奥儿有过一回经验之后，这一次，欧桑与自己一样，贷到了10万美元。

　　“奥儿，你简直是我的上帝，天呐，打我一下吧，看看今天是不是在做梦。”

　　“不，今天不是在做梦，虽然前几天的时候，我也以为这是在做梦。”

　　“嘿，好吧，我的朋友，今天我带你去全市最好的酒楼，我们去潇洒一回。”

　　“不，我的朋友，我对你说，我们现在不能这样了。”

　　这时，奥儿很认真的对欧桑说道。

　　“WHY，为什么，你知道么，今天我真的是太感谢你了。”

　　“嗯，我知道，欧桑。但是，我的朋友，你要知道。我们不能向以前这样的生活了，以前，我们没有资本，都是在混日子。但是，现在我们已经有了10万美元，虽然，这一笔钱并不是非常多，可是，有10万美元，足够让我们干一翻事业。要不然，这10万美元一用完，明天，或许我们还是穷光蛋，或许还是失业，你认为，唐朝贷款中心还会继续贷钱给我们么。肯定不会，所以，我们得好好利用这一笔钱。”

　　“听起来，你说的不错。”

　　“是的，我现在已经给你看中了一处房源，位置很好。我相信，买下这一栋房产之后，不用多久，他就会一直往上涨……”

　　“OK，我听你的。其实，我早就想炒房了。只是以前，我只能看着别人炒。现在，好吧，让我们两兄弟，从10万美元做起……以后，我们肯定是超级富翁。”

　　这样的情形，还在美国很多的地方上演。

　　而且，由于唐朝量子基金的进入，一大堆资金涌入市场。而这些资金，很多的资金都转向了保险，股票，房地产上面。又因为，由于世界经济的发展，一切事件都在疯涨。包括股票，房价……很多贷款人士，都获得了不菲的收入。

　　这一现象，大大的刺激了美国贷款机构。他们看到，资金在经济活动当中发挥的重要力量。一时之间，一大堆贷款机构开始涉足“次贷”行业。而且，将很多的门槛，一系列的降低，如此，全美国也在如此多的银行，金融机构的贷款参与下，变得疯狂起来。

　　甚至，美国经济也因为这一些活动资金的参与，人们的疯狂投资，开始逐渐向好。

　　一却都很美好。

　　但是，躲在一边的陈佳一，他却明白。

　　要使人灭亡，必先使其疯狂，好吧，让他们暂且疯狂两三年吧。


第三百九六章：世界上最快的输入法

　　要使人灭亡，必先使其疯狂，好吧，让他们暂且疯狂两三年吧。

　　到时候经济疲软，楼市只能慢慢往下，其他股市，保险业务，也会因为经济疲软表现一般。如果是表现一般，或者表示差一些，那就会造成小部分人士的违约。而就是这一些小部分人士的违约，“次贷”危机，也就会彻底的爆发出来。

　　到时候，保险，银行，等一大堆金融机构，都会因为“次贷”危机，从而一竭不振。而且，因为违约之后，资金缩紧，之前一直炒作的房价，瞬间就要破灭。如此，这又倒置经济进一步的衰退，受此影响，可能就会爆发一场袭卷一场全世界的经济危机。这对于那一大堆超前消费，也就是天天利用信用卡透支的欧美人士，他们受到的损伤，却是最大的。

　　当然，没有陈佳一，以现在美国的发展，仍会爆发次贷危机。但是，他这个爆发时间，可能就要到2007－2008年。不过，由陈佳一进行催化，说不定，两三年后，他就会爆发开来。经此事件之后，只要国家再支撑一两年，人民币升值问题，恐怕要推后得很久很久……

　　毕竟，全球危机的时候，他们都希望中国来带动世界的经济发展。因为，也只有中国，这一个庞大的国家，这一个拥有一大堆储蓄的国家，这一个辛劳的国家，他才能够躲得过这场危机。甚至，在这场危机当中，抢占世界市场。

　　这是陈佳一的打算，现在，恐怕谁都认识不透。

　　将目光从美国那边收回，陈佳一整了整衣服。因为，今天蓝衡似乎有事要与他说。

　　“青云，坐。”

　　上一次，在酒宴当中‘陈佳一’出色的表现之后，蓝衡便想找‘陈佳一’好好的聊一聊关于人民币升值的事情。今天刚好没课，于是，蓝衡便将陈佳一叫来。

　　“谢蓝老。”

　　“关于人民币升值，你怎么看？”

　　上次酒宴虽然陈佳一落了“阿尔文”面子，但人民币升值的事情，怎么可能就此停掉。

　　“人民币升值对于我国经济影响非常大，不管人民币有没有被低估，我认为，政府都应该坚持一下。而且，能坚持多久就坚持多久。”

　　“怎么坚持？”

　　“国内有这么多外汇储备，这便是一大利器。”

　　长期的产品出口，长期的货易顺差，为中国创造了一大堆外汇。有这么多外汇，他起到的作用，那可是非常巨大。美国如果强制对国内政府施压，国内也可以大量抛出美元债券，造成美国经济混乱。当然，不到万不得已，中国不会这么做。当然，美国也因为看到中国有这么多外汇，也不可能拼死的要你赶快升值。

　　“不错。”

　　蓝衡点了点头，心底里称赞了几句。

　　“只是，有这么多外汇顾然重要，但我估计政府那边也挺不了多久。”

　　说起来，人民币还真有一点被低估。

　　这是国内经济学家，都严重同意的事情。但是，经济学论战的时候，各国双方代表，为了各国的利益，怎么可能承认“人民币”被低估呢？所以，就算人民币被低估，国家也不可能就此升值。但是，外界的压力实在巨大，国家也撑不了多久。

　　“我觉得还可以坚持个两年，两年之后，估计就不存在人民币被低沽的事情。”

　　“何以见得？”

　　“蓝老是否研究过美国的次贷。”

　　“有研究过，怎么？”

　　在蓝衡的认识当中，美国的经济发展一直不错。虽然近几年来，增长缓慢。但是，人家已经发展到了一个高度，哪能天天这么快增长。他可不像中国，有一大堆潜力。而且，对于次贷，蓝老认为，就是中国，其实也存在次贷问题，不过，被控制的比较好罢了。而且，他也认为，有一些次贷还是比较好的，至少，他扩宽了贷款渠道，有利于大众。

　　“最近我发现，有部分美国人似乎正利用次货，大幅投资到房地产，股票，保险等等市场。”

　　“嗯，我也看到美国有关于这样的报导。不过，这应该算正常，毕竟经济这么好，他们投资到这一方面，也是正常的投资手段。”

　　“嗯，我也认为很正常。”

　　“不过，学生一直在考虑，如果这样的现象一多，甚至成为一种社会现象，当经济开始缓慢的时候，是否意味着资金泡沫破灭……”

　　“我想想。”

　　过了很久之后，蓝衡手一抖，久久的注视起陈佳一。

　　自己果然没有看错人。

　　陈青云不但天资聪慧，而且，最近几年对于经济学的研究日益透彻。原来他以为，现在青云火候不够。没想到，这家伙一直都是不显山不露水。虽然是这样，但蓝衡却知道，其实陈青云的经济学研究已到了一个不错的地步。但没想到，现在的陈青云。不但能够消化一切复杂的经济学关系，还能够从很粗浅的表象当中，发现最深远的一面。

　　这一点，蓝衡自问，他都达不到。

　　……

　　从蓝衡那出来，陈佳一就已彻底的放心了。

　　其实，蓝衡不找他，他都会找蓝衡，因为，他要将现在的局势向国家描绘清楚。经过蓝衡之口，份量或许来得重一些。毕竟，蓝衡是为国务院首席经济学顾问。当然，陈佳一也不怕自己这样的言论传出去，让美国注意。

　　因为美国政府，他们的法律，他们的制度，并不允许政府强制干预市场。后世次贷危机爆发之前，便有一些人提出，认为次贷问题应该管一管。但是，由于各方团体不允许政府干预市场经济。甚至，在美国一大堆执政党的理念当中，他们都不想由政府干预经济。

　　如此，07－08的次贷危机，也就此爆发。

　　直到爆发之后，最后美国政府没得办法之下，这才出手相助。但是，就算是美国政府出手，利用国家手段，帮助了一大堆企业渡过经济危机。但仍有一大堆经济学家批评，说美国将一一些银行收为国有，简直是走向社会主义，是向前苏联学习，这种制度必将完蛋。

　　在这样的体制下，美国政府能醒悟过来，那就是怪了。

　　所以，陈佳一一点儿也不担心。

　　刚回得宿舍不久，这时，远在临川的“钟惊天”，却是向陈佳一打了一个电话。

　　钟惊天，自然是上一次软件大会时，陈佳一认识的那位瘦弱男生。不过，现在的他，早已不是当时的那个钟惊天。在陈佳一的大力培养之下，再加上有这么一个巨大的平台任其发展。不说内有气质的钟惊天，就是一个普通人，也能打造成一方大家。

　　“陈总，唐朝输入法，包括各国版本都已研发完毕。”

　　“这么快。”

　　这让陈佳一小小的一阵激动，他可是一直期待这个输入法呀。

　　虽然这一个软件很小，但是，他起到的作用，可是大的很。

　　“本来没有这么快，只是后面百度扩展了国际市场，也就方便了许多。”

　　“嗯，我倒忘了。”

　　后世的搜狗拼音，他最出色的输入功能，那就是利用的搜索引擎技术。而唐朝输入法，有百度的支持，自然可以好好的利用。只是之前，百度只在国内发展。开发一个国内输入法软件，虽说没有多少问题。但是，要开发全球性的基于搜索引擎的输入法软件，那就难了许多。

　　因为，像英文搜索，像日文，韩文，法文……这一大类，百度之前都没涉及。如果唐朝输入法之前要开发各国版本，那么，就要与其他的一些搜索引擎公司合作。只是，这只是一个创意，估计一说出去，谁都不会与你合作，自己先整出一个。

　　如此，当时陈佳一认为，可能需要一段时间。

　　只是后来，陈佳一的计划，却是将百度推向了世界。如此，与其他搜索引擎合作，那就没有合作的必要了。虽然，现在百度搜索引擎还没有抢占全球市场，也只是三分天下。但是，这已经足够了，有这么多的搜索量，足可以打造出一款精品的输入法软件。而且，这个唐朝输入法，还可以联想，进行每天更新词库。

　　“你准备怎么做？”

　　钟惊天潜力很大，这是陈佳一自认识钟惊天之后，一直都观注到的事情。

　　所以，这一段时间，陈佳一都让张子贤放开手让钟惊天去做。结果，效果非常好。在钟惊天的领导下，再加上，他自己就是一个输入法研发高手，所以，唐朝输入法的研发速度惊人。对于这一点，陈佳一为了考察钟惊天，每每问到张子贤时，张子贤都时不时都赞叹，“这家伙，简直是赵丹阳二代，又是一个锋芒毕露的人物。”

　　锋芒毕露好呀，抢占市场的时候，正需要这样的人物。而且，唐朝公司家大业大，在这些前锋一直代头去冲，也能保持唐朝公司的活力。所以，陈佳一对于这样的人物，那可是万分的喜爱……当然，这种喜爱对于老道的张子贤来说，是不能相比的。

　　“张总吩咐，叫我放心大胆的做，只是俺有点不放心，弱弱的打了个电话过来。”

　　“哈哈，难道我更好说话不成。”

　　陈佳一大笑起来，随后，他却是点了钟惊天一句，“不过，张总的意思就是我的意思，以后要注意点。”

　　陈佳一既然将大部分权力交给张子贤，他就不想让他人有小意见。

　　“嗯，我会注意。”

　　钟惊天之前毕竟是学生，虽说陈佳一是最大BOSS。但是，之前认识陈佳一时，倒充满戏剧性。如此，对于陈佳一，钟惊天还是觉得更亲近一些。反观张子贤，虽然也平易近人。但是，一直以来居坐高位，统管唐朝公司。恐怕，唐朝公司里面，能不受张子贤影响的，也就只有刘丝晨，顾小雨等几位元老。

　　“说说你的看法，你怎么推广唐朝输入法。”

　　“我只需要人人网的配合就已足够。”

　　“好小子，一提就提到了目前来止，唐朝公司最牛的最牛的网站。”

　　说起推广力度。

　　最牛的不是即时通讯TT，也不是百度，更不是唐朝影音，而是人人网这一个社交网站。

　　要知道，现在的人人网，那可是遍布全球，而且，还是全球第一家社交网站。说明白一点，那就是垄断了全球社区平台。虽然也有一些小的社交网站兴起，但是，远远不及“人人网”的力度。

　　再加上，人人网，他本身就是一个社交网站。也就是说，里面登陆的人士，那可不是酱油帝，围观党，全都是一大堆活跃用户。而且，这些活跃用户，还天天在人人网当中，有着不少的社交活动。像这样全球知名的网站，就算是随便打一个广告，他的力度，他的社交传播速度，那都是恐怖。更不用说，你传我，我传你，一传十，十传百，百传千千万，比之其他网站快上许多倍。而且，效果也好上许多倍。

　　这也是为什么，后世一个小小的脸谱网，在他没赚多少钱的情况下，他的市值居然超过了雅虎，超过了戴儿，超过了腾讯，超过了一大堆世界上知名的科技公司，达到了500多亿美元以上……而且，他还在继续增长，他的潜力还有很大。

　　当全世界企业认识到他的社区概念的时候，说不定，他就会成为后世谷歌这样的公司。

　　不得不说，对于新人来说，钟惊天能够看到“人人网”的价值，的确是不容易。

　　“没问题，你将计划报给子贤就可以了。”

　　陈佳一点点头，其实，有一个“人人网”进行推广已经足够。除非，有一些东西，需要在很短的时间内，快速抢占全球市场。

　　“对了，既然说到推广，不如，你说一句广告词吧，看看如何。”

　　对于推广，陈佳一的手段可是层出不穷。而且，陈佳一也有这个实力。将以前的一些天马形空的推广手段，通通运用过去。陈佳一希望一大堆公司的领导人，他可以不是技术专家，也可以不是财务精英，不过，他一定要是商业运作大师。

　　就像比尔，他就是一个天才商业运作高手。

　　要不然，一款操作系统，他怎么可能垄断全球呢，要知道，微软的操作系统，里面一大堆技术，那可是被很多技术人员鄙视的，而且，里面很多技术，还是窍取苹果的。可是，人家通过一大堆商业手段，就是垄断了全示，你不得不服。就算陈佳一想打败微软，但他对于微软的商业运作手段，也由衷的佩服。

　　“唐朝输入，世界上最快的输入法。”

　　短短十几句，轻轻从“钟惊天”口中跳出。

　　至此，唐朝输入法，这一句，世界上最快，也就是成了他的广告词。

　　之后每当他人想起输入法的时候，都会想到唐朝输入法。因为，他是世界上最快的。不管你相不相信，反正我信了，而且，还有一大堆信了。

　　……

　　第二天。

　　为了配合唐朝输入法，人人网首页，甚至是人人网百度搜索对话框中，上面写了一句，“唐朝输入法，世界上最快的输入法。”

　　区区一个广告，在一大堆人的转载下，迅速传至全球人士的眼中。

　　“最快的输入法，我倒，口气这么大。”

　　其中有很多人看到这一个广告，心中还真不服气。

　　结果，却是点击进行下载。

　　这一翻用来，赫然发现，唐朝输入法真不是吹的，比之自己以前的输入法好用多了。

　　“唐朝输入法，缔造输入法规则传奇。”

　　软件好不好，用过才知道。

　　刚开始大家对于这一个最快的输入法一词，还充满着不屑。但是，在一大堆人士的下载安装之下。他们突然发现，这一个软件有着丰富的字词库数据。往往自己打一个字，下面就有了自己想打的字，有一些干脆就不用打，上面便显示出来，速度快了无数倍。

　　这样的输入法，很多用户感觉太神奇了。

　　直到媒体报料当中，他们才知道，原来，这一个输入法规则，采用了“搜索引擎”关键字技术。当用户打字之时，基本上与网友搜索的关键字也都一样。如此，他的字词库系统，简直是有始以来的最强版本。而且，一些现代化词语，在经过软件字词库自动更新之下，一时之间，全部纷至沓来，为用户节省了一大堆码字时间。

　　这还只是中文。

　　相对于英文来说，更是厉害。

　　虽然英文输入法当中，也有一些输入法比较有创新。

　　编过程的人士都知道，当大家编程码代码的时候，只要敲击前面两个英文字母，一般来说，下面就有一大堆英文单词，或者是词组选项出来。所以，有的时候，你根本不要记住一个单词应该怎么拼，你只要记住前面两个字母就已足够。

　　在这样的规则之下，英文输入也变得方便了许多。

　　但是，唐朝输入法，利用搜索引擎原则，更将这一种规则用到了极至。比如，很多人所说的早上好，见到你很高兴：Good，morning Nice，to，meet，you，这样的句子，这在英文当中，那可是天天说到的。对于使用英文输入的用户来说，可能，当他输入：GO之时，下面就来了GOOD，而当他选择输入GOOD，M的时候，可能，整句“Good，morning Nice，to，meet，you”，这样的句子，也就出现。

　　一句话全拼自动跳出，这样的输入，简直是恐怖。

　　也因此，当唐朝输入法推出之后，全球各大媒体纷纷惊呼。这样的输入法，我想，没有一个人士能够抵抗得了。毕竟，现在的科技，一却都是建立在节省时间之上。而唐朝输入法，正是一款帮您节省一大堆码字时间的，世界上最快的输入法。

　　您还在等什么呢？

　　来吧，来体验一下“唐朝输入法”给您带来的“超速”输入吧。


第三百九七章：“人人网”平台推广唐朝TT

　　某公司。

　　“小杨，最近我发现一款输入法软件，很给力，你要不要下载看看。”

　　该公司业务，主要是文案方面的。所以，该公司的职员，他们与文字经常打交道。如果有一款不错的输入法软件，绝对对他们帮助非常之大。

　　“你说的是那个唐朝输入法，广告上说的，全世界最快的输入法。”

　　这位叫做小杨的回过头来，回答自己的同事说道。

　　“是不是世界最快的我不知道，不过，唐朝输入法还真是非常之快。”

　　“呵呵，再快，能快过五笔输入法么？”

　　对于他们这些专业文字处理的人士来说，一般都会学五笔。因为五笔有五笔打字的优势，虽然学起来较慢。但如果熟练之后，打字速度那个飞快。而且，不管什么字都能打出来。如果是拼音的话，对于陌生字，结果，你认不出，估计你就没有多少办法。

　　也因此，在国内输入法软件当中，五笔输入一直被当成是最快的输入法软件。就算是最牛的拼音高手，也顶不上五笔输入。当然，普通聊天的时候或许可以。但是，一碰到厉害一点五笔打字高手，那一大堆使用拼音的，只能歇菜。不过，对于大多数人来说。他们使用拼音就已足够，哪要这么专业干嘛。

　　“呵呵，如果以前我还不敢说，但是，现在嘛，还真可以拼一拼。”

　　小杨的同事小李，他只会一点点五笔，但不常用。平常的时候，都使用拼音。不过，这家伙是一个拼音码字牛人。一般使用五笔码字的人士，还真不是小李的对手。当然，在小李碰到小杨这种五笔高手的情况之下，小李也要甘拜下风。

　　也就是说，同种级别的码字，使用五笔一定会抄过拼音输入。

　　“哟，我还真不信了。”

　　听到小李这么一说，小杨却是不愿相信。他倒不认为自己码字快，其实，比他码字快的有一大堆人。但是，接触这么久了。五笔码字输入快的常识，早已在他心中根深谛固。而且，在他工作这么多年，一大堆同事使用拼音，也有手速很快的，甚至超过了小杨。但是，他们的码字速度，并不是很快，与他差了好大一截。

　　“那行，我们试验一下。”

　　因为几人都是做文案这一行的，对于打字之类，虽不是专业技能，但却是最为基础的技能，他们还是很重视的。而这几天，在小李使用唐朝输入法之后。他确实发现，自己的打字速度，那可是提升了30%以上。而且，这样的速度还有很大的潜力可挖。

　　特别是该输入法有一个记忆功能，打字越久，习惯用的越久，那么，该码字规则当中的记忆功能，也就能根据平时自己的打字习惯，快速排出相对应的词组。可以说，唐朝输入法，是一款活输入法，而且，还是一款越用效率越高的输入法。

　　“OK。”

　　小杨点头答应。

　　其实，唐朝输入法，小杨早就听朋友们介绍过。毕竟，这是一款唐朝公司的软件。而且，每一个上网的人士，他都会使用输入法进行打字。唐朝输入法刚刚推出，由于效果不错，打字速度提高，一下子吸引了很多人士的喜爱。于是，TT群中，不少朋友都人为宣传唐朝输入法。建议没有安装的赶紧安装一下，这一款输入法，简直是太强大了。

　　不过，小杨一直使用五笔输入法。对于唐朝拼音输入法，他却是不敢兴趣。再说，他也不怎么会拼音。基本上，没几个能达到拼音五笔全能的。毕竟，人的码字都是有惯性，不可能全能。使用五笔者，他就不会使用拼音，平常使用拼音的，就算他会五笔，可能也不会使用。

　　当然，从唐朝输入法的介绍当中。小杨也解了一点点，因为，这一款输入法，采用的是搜索引擎规则。而且，专门对字词库进行了大量的更新。然后，又根据现代人码字的习惯，比如，交谈之间的习惯，做了很多的设置。

　　但尽管如此，要说唐朝拼音输入法比其他一般拼音输入法快上很多，小杨深信。毕竟，这一些规则，从理论上就能分辨，谁高谁低，一看就知。但是，要说唐朝拼音输入法，他就快过五笔，他还真不敢苟同。不过，唐朝输入法自推出来后，一直就传的神乎奇神，他还真想与小李比一比，看得一看，这一款传说中的唐朝输入法，该有多么的快。

　　“唐朝TT官网第一条新闻，我们复制进入阿珊打字通。”

　　“可以。”

　　阿珊打字通是一款码字练习软件，可以自定义为码字内容，再加上该软件还可以测试一分钟码了多少字，总共码了多少字等，深受他人喜欢。其实，这样的输入字数的记录功能，唐朝拼音输入法，他就有自带有这个功能。只是，五笔输入法是没有的。

　　迫不得已，小李只好抬出了阿珊打字通。

　　很快，两人一却设置完毕。

　　而一边的同事，他们也对两人的比赛大为感兴趣。毕竟，唐朝拼音输入法自上市以来，表现出了超强的打字能力。办公室里使用拼音码字的，已经全部换上了唐朝输入法。如今看到唐朝输入法大战五笔输入，自然是兴趣倍增，担当起裁判来。

　　“开始。”

　　一声开始，两人便在键盘当中，一阵猛敲，手速之快，让人眼花缭乱。特别是小李，其实小李的手速比之小杨快多了。只是以前一直使用普通的拼音输入法。而拼音输入法有一个弊端。那就是，输入一个字的时候，他需要按很多次键。但对于五笔来说，往往一两个键，他就能搞定常用的字词。而且，连合词组打字，速度那个飞快。专业的五笔打字，一分钟没有达到200多字，他都不敢说自己打字快。可见，五笔输入的速度，比之说话的速度都快了许多。

　　“哇，好给力。”

　　小李刚开始与小杨比拼码字的时候，他心里还真有一点悬。要知道，他可知道五笔码字的厉害。而且，小杨虽不敢说五笔码字就是专业级的，但怎么说，也是常人眼里的高手。至少，在他们眼里，小杨的打字速度是他们公司最快的。

　　虽然唐朝输入法是一款不错的拼音码字软件，但他还真的有点担心，可能拼不过五笔输入。不过，网上都有传言，说是有一些牛人超过了五笔码字。而且，自己的TT群中，就有几位家伙，直说自己前几天与几位五笔码字高手比赛，结果赢了。

　　虽然赢了一点点，但怎么说，这却是代表拼音输入法的胜利，而且，也是一种科技上的胜利。

　　如今比赛，他也想拼一下。

　　“天呐，太爽了。”

　　对着新闻开始码字，小李那可是越码字越爽。他也不知道，今天这是怎么了。随便输入几下，一大堆词组就已出来。特别是这一篇新闻，那可是网络当中使用率相当高的。往往四五个字，几要按两三个键，词组就已出来。

　　这样的输入，小李从来没有体验过。所以，当他码这一篇新闻的时候，他却是越码越是激动，越激动手速越快。手速越快，自然，码字速度飞快上升。不一会儿，一篇2000多字的新闻，居然在他用10分钟的时间，就已宣告结束……

　　“OK，我完成了。”

　　当小李直说完成的时候，一旁的裁判，那可是张着大嘴，惊讶的说不出话来。

　　“不可能吧。”

　　小杨手一颤，再也码不进去，他只完成80%呢。随后，他却是来到小李办公桌，还真发现，这家伙，居然全部码完。而且，有裁判的注视下，他并没有使用了复制粘贴。

　　“天呐，怎么这么快？”

　　小杨简直想不明白。

　　“嘿，我终于明白了，为什么有牛人超过五笔码字。”

　　这时，小李却是想了出来。

　　“大家看到了吧，唐朝输入法，他的最大功能，那就是采用搜索引擎关键字原则。再加上，他还有记忆功能。两相结合一起，效果显著。再加上，今天我们码字的材料，是一篇网络上的新闻。而对于网上的新闻，搜索引擎那可是发挥了无比的优势。刚才我随便按了几个键，一大堆词组，他可是轻松出来。这放在以前的拼音输入法当中，那可是从来没有出现过的。如此，速度超过五笔，也就情有可原了。”

　　“有道理。”

　　众人点了点头，大觉小李说的有道理。而且，心中也佩服唐朝公司，居然又开发出了一款超牛的输入法软件。虽然这个输入法软件很小，只有几M的规模。但是，他的功能简直是太强大的。而且，这样的软件传至全球。每年因为唐朝输入法减少的码字时间，全球累积起来，估计可以再创造几亿人类……

　　这便是科技，这便是科技带来的进步。

　　“有图有真相，唐朝拼音输入法，狂胜五笔快打。”

　　不几日。

　　网络上流传了几张图片，将一直传闻唐朝拼音码字胜五笔的事实，全都一一阵实。

　　“我曰，还真能超过。”

　　从图片上因数码相机显示的时间来看，并不是做假。而且，两位码字的家伙，明显也是高手。再加上，图片没有PS过的痕迹。加之又有打字通做为记录，一切，全都是铁证如山。在这样的情况下，如果用户们还不信，那这个世界上就没有什么可以信的了。

　　“我了个去，这个传说居然是真的。”

　　看来，我这个半吊子水平的五笔打字者，还是快快换回拼音打字吧。不对，是换回唐朝拼音。如此，一款唐朝输入法软件，就在给力的广告及万众的口口相传之下，一下子迎得了万千用户的喜欢。

　　这还只是在中国。

　　在美国，英国，法国，德国，荷兰……一大堆国家。自从唐朝输入法出现之后，他们这种纯拼音字母的输入法软件，碰到唐朝输入法，那简直是超级给力。原本打字普通的人士，在唐朝输入法的搜索引擎规则安排之下，个个都成了码字高手。而原本打字较快的人士，在唐朝输入法的帮助之下，瞬间成了专业级码字者。当然，原来都是专业级码字人士，在唐朝输入法的出现之后，简直将他送上了一个码字神坛。

　　“世界为之疯狂，唐朝输入法。”

　　不管是什么科技，只要能帮助大家节省时间的，都会受到广大的欢迎。更不用说，一个大家都在使用的输入法软件了。在唐朝输入法疯狂袭卷全球之下，没有哪一位用户，他们能够抵档得了唐朝输入法的诱惑。也因此，一大堆媒体，也因为这一个输入法做出了各种专题。

　　美国媒体报道，“如果说之前唐朝公司与苹果公司的合作，大家还在怀疑唐朝公司的创新能力。那么，现在的唐朝公司，他就用事实向大家证明。其实，唐朝公司，他便是一个真正的高科技公司。虽然，这一款输入法并没有多少的高科技，但是，他的天才创意，比之任何的高科技，也都科技的多……”

　　这是与唐朝公司合作的一些世界媒体，开始向世界的全方位报导。

　　当然，此前一直怀疑唐朝公司的其他媒体，当他们见到唐朝输入法的出现之后，也表示了非常大的惊奇。他们认为，“虽然唐朝公司目前与苹果公司的合作，并没有开发出具体的产品。但是，从中，我们已经看到了唐朝公司的创新能力。好吧，朋友们，这让我们对于唐朝公司的担心又降低了一些。未来，就让我们期待，唐朝公司给我们带来的创新科技吧。”

　　创新的力量，一直都会受到全世界欢迎。这不仅是用户，就是媒体，他们对于创新能力，也表示了非常大的支持。这就好像苹果公司一样，当苹果由于经营不善倒至不怎么赚钱，甚至，大亏十亿美元的时候。很多投资者，很多机构，他们仍一直对苹果公司念念不忘。

　　这就是因为，苹果公司的创新能力。

　　如今，对于唐朝公司的这一款输入法。刚开始只是在“人人网”里进行推广，慢慢的，一大堆媒体的不同报道，无形之中，也给唐朝输入法做了相当大的推广作用。以至于，唐朝输入法在进入全球输入法市场的时候，基本没花多少力气，就已抢占全球输入法市场。

　　毕竟，输入法市场，他只是一个小市场。而且，全球任何一家输入法企业，他们的规模都很小。因为，他们找不到输入法的盈利条件。光告一点点广告费，最多只能赚点小钱。面对唐朝输入法的疯狂来袭，他们又怎么可能拿得出钱与唐朝输入法硬拼呢？

　　“太棒了。”

　　陈佳一都想大拍着巴掌。连他都没有意料到，唐朝输入法居然这么容易，就此推广到了全球。

　　不过，事后一想，却也明白。

　　以后世的经验来看，传统的输入法软件。因为一直没有多少创新，加之盈利能力单一。以是，他们在互联网市场的占有率，也就慢慢下降。最后，在搜狗等输入法的进入之下，一大堆传统输入法，全部都要完蛋。正如后世一大堆人一样，他们已不在使用智能ABC，不再使用极品五笔。而是使用搜狗，或者使用QQ五笔输入法等等。对于大型公司来说，他们就算在输入法软件上面不盈利，但能以此来推广他们的品牌，倒是一件不可多得的事情。

　　“看起来，倒便宜唐朝公司了。”

　　陈佳一笑了笑。

　　还好，自己进入的早。要不然，等搜索引擎技术发展成熟之后，可能其他一些软件公司，他们就会想到开发一款基于搜索引擎的输入法软件。如果时间上差上一截，到时候就算再有钱，恐怕也很难推广出去。

　　随即，陈佳一浏览了一下人人网，就要选择退出。而就在此时，突然，人人网中一则广告，却是吸引了陈佳一的注意。

　　“唐朝TT，世界即时通讯。”

　　我倒，赵丹阳发威了。

　　目前唐朝信息，赵丹阳在掌管。

　　而且，最近一段时间，赵丹阳一直在全世界推广唐朝TT。

　　只是，唐朝TT本来就是后来产物，比之ICQ，MSN之类，年纪小了许多。尽管唐朝TT采取了不少办法，比如之前，在唐朝竞技平台当中使用群聊功能之类，当然，这非常有效果。只是，ICQ，MSN毕竟大家使用了这么久，都养成习惯了，要让他们改变换成唐朝TT，让唐朝TT垄断全球即时通讯市场，真不是一般的困难。没想到，在唐朝输入法的刺激之下，赵丹阳却是将唐朝TT的广告，打到了“人人网”当中。

　　“不过，光是打广告，力度似乎不够呀。”

　　因为，唐朝TT与ICQ，MSN，其实是一样的软件。你又没啥创新，凭啥人家要用你的软件？

　　陈佳一想了想，一个电话打给了赵丹阳。

　　“丹阳，怎么，受到唐朝输入法刺激了？”


第三百九八章：焦急的ICQ

　　陈佳一猜想着，估计赵丹阳是受到了唐朝输入法的刺激。因为，唐朝输入法就是在“人人网”的广告之下，从而快速抢占全球市场。如此，做为唐朝信息的CEO赵丹阳，这个一直锋芒毕露的人物，看到如此，哪里受得了，估计也就启动了唐朝TT在“人人网”的推广项目。

　　“呵呵，怎么会。”

　　其实赵丹阳自掌管唐朝TT以来，压力一直很大。而且，他还是心志很高的人。在他认为，既然陈佳一能够破格提拔他当得唐朝信息的CEO，那么，他就应该当好这个CEO的职位。如此，近来在他的策划当中，便一直猛攻唐朝TT在世界市场的份额。

　　虽然，唐朝TT在赵丹阳的运作下，已然抢占了全球30%的市场，可以说是非常不错。但是，傲气的赵丹阳，他并不是十分满意。他却是想将唐朝TT做到如国内一样，在世界即时通讯市场形成垄断……当然，这是不可能完成的，赵丹阳也知道。但至少，他想朝着那一个方向行走，达到一个非常高的世界占有率。

　　“好了，说正事。”

　　陈佳一知道赵丹阳的性格，然后说道，“人人网已初具规模，自然可以成为我们唐朝公司对外推广的一个重要平台。但是，单纯的在‘人人网’打广告，要想推广唐朝TT，效果有是有，但是，效果并不会太好。”

　　当然，天长地久的打下去，迟早有效果。而且，当时人人网的开通，其实也有一部分原因，是为了唐朝TT通讯的全球化。不过，陈佳一并不满意只是简单的打广告，这效率太低了。

　　“陈总说的是。”

　　赵丹阳点了点头，其实他也知道。不过，从近期“人人网”表现出来的社区推广力度，还是让他很心动的。特别是在赵丹阳没有办法扩宽市场的时候，在“人人网”中打打唐朝TT即时通讯的广告，也是可以的。

　　“不过，我们倒可以改变一下，或许，会起到一个不错的作用。”

　　人人网这么好的一个社区平台，陈佳一若是不好好利用，那就太可惜了。

　　“改变一下？”

　　赵丹阳有些不明白。

　　不过，既然陈佳一能打电话过来，却是让赵丹阳一阵欣喜。

　　要知道，整个唐朝公司，赵丹阳最佩服的不是张子贤，而是陈佳一。虽然，赵丹阳对于陈佳一的认知，并没有他对于张子贤的认知多。但是，就是他对陈佳一看不透，而且，在他眼中，这个自己顶头上司的顶头上司，一直充满着神秘色彩。

　　最为厉害的，那便是陈佳一的商业运作能力。

　　可以说，唐朝公司能够发展到现在这个规模，很重要的一个因素，那就是陈佳一的商业运作能力。如果没有‘陈佳一’的商业运作，恐怕就算再创新的公司，也不可能这么快，就此抢占了世界如此之多的市场。

　　从打败腾讯使用的网站炒作手段，再到唐朝网络的精品策略，后面又成功将万恶的游戏打造成为了一个产业，从而让国人对于游戏的观点慢慢改变。其后的网络站，更将一个上不得庙堂的网络小说，当成是诸多娱乐产业的上游平台，更不用说只是随便收购了一个HAO123，就此便能挟住百度。至于世界市场，像人人网开始以大学生为目标的推广手段，再加连合雅虎，共抗谷歌……等等运作，就是随便一个例子，都可以称之为商业当中的经典。

　　至今，仍有不少大学，一直都将唐朝公司当成是商海沉浮中的教科书。

　　这一次，是否又是一次经典当中的运作？

　　赵丹阳期待起来。

　　只是，他又有一些不敢相信，他知道，这一个任务太困难了。

　　因为，唐朝TT的发展，在这个世界，还有谁比他更清楚。而且，他知道，现在的唐朝TT，能够抢占全世界30%的市场，已经算得上一个奇迹。再要就此发展下去，几乎不可能。就算赵丹阳现在看到人人网的社区力量，也没想到人人网能够给唐朝TT带来多大的效果。

　　“是的，只要略微改变一下。”

　　陈佳一前世并不是做推广的，但是，他却是做游戏策化的。而且，平时又接触一大堆互联网企业。对于很多企业的推广方案，那可是知根知底。现在看到唐朝TT在人人网当中的广告，一下子让他想起了后世百度推出来的百度“HI”即时通讯软件。

　　说起这个软件，陈佳一却是要重点说一下。

　　其实，这个软件并没什么多大的创新，不过，这个软件的推广，却是挺有意思。

　　当时百度并没有具体的一个客户端，而是将这一个即时通讯软件镶嵌在百度搜索引擎当中。也就是以一个网页版QQ的形式，来代替百度用户之间的沟通。

　　这一点很关键。

　　因为，平时大家使用百度的时候，就算是与百度好友聊天的时候，都是通过站内短信。但这个短信用起来比较麻烦，而且，找起朋友来也比较麻烦。于是，百度就将这一大堆麻烦的事情，全部集中在了百度“HI”聊天工具当中。

　　当用户需要发送短信或者是发送照片之类，都可以用这个镶嵌的“HI”功能，进行一系列的操作。如此，大家在平时的沟通交流的时候。不自然间，也就用起了百度“HI”即时通讯软件。直到后来，百度见时机成熟，也就相应的推出了HI客户端聊天工具。

　　如此，当大家用习惯了百度“HI”的时候，他们也纷纷的下载了百度“HI”客户端软件进行即时聊天。可惜的是，后世的腾讯QQ实在是太强大了，而且，已经垄断了几年。大家都已养成了习惯，轻易不会更改。所以，百度就算他的推广能力再强，也没有多大的作用。

　　但是，在世界市场当中，ICQ，MSN等即时聊天软件，显示没有后世的腾讯在国内垄断这么强。如今2003年，陈佳一倒可以学习一下后世的百度。

　　“你说，在人人网中内置一个唐朝TT网页版，怎么样？”

　　“内置？”

　　听到陈佳一说道。

　　很快，在赵丹阳的脑海中，就已勾勒出了，人人网中，一个网页版唐朝TT工具就已产生。而且，因为人人网本身就是一个全球性的社区网站，无数人等通过朋友之间的互动非常频繁。自然而然，网页版的唐朝TT，就在人人网的内置当中，全部使用开来。到时候时机成熟，世界人士对于唐朝TT的黏性增强。那么，针对于人人网的唐朝TT客户端软件，也就相应推出，一切水到渠成。

　　“我现在就去做安排。”

　　听到这个计划，赵丹阳简直兴奋的直叫。

　　有了这个计划，唐朝TT也就可以在人人网的推广之下，慢慢抢占全球世界市场。等几年过后，他们的惯性一养成，唐朝TT想不成为世界上市场占有率最广的即时通讯软件，都是一件困难的事情。

　　所以，赵丹阳差点大叫起来。

　　他想不到，自己一直以来都在做这一方面的工作，居然被陈佳一随便的一个创意，就此达成。

　　天才不愧是天才。真难想像，一个二十多岁的家伙，居然有着如此多的创意。虽然，看起来，这一些创新都是很小，常人或许也能想到。可是，这个常人也能想到的东西，他却难倒了全球几十亿人士……难道，这只是小小的创新么。

　　不过，赵丹阳已经不想过多的感慨。

　　历史当中的唐朝公司，他已经创造了很多奇迹，几乎是一大堆形容词都不能够形容。现在的赵丹阳，只想立即召开会议，做出一份方案。然后上报给张子贤，再配合人人网进行唐朝TT的宣传。因为，他知道，这一个计划简直是太完美了。

　　“好，不过，目前国内人人网可以不需要这么做。”

　　唐朝TT本来就垄断了国内即时通讯市场，这么做完全没必要。当然，就算是有必要，现在也不能这么做。原因却是因为，现在国内网速比较慢。如果在人人网中弄一大堆运用程充，那么，用户访问人人网的时候，也会变慢。

　　如果为了TT的发展，从而拖累人人网，陈佳一是不愿意看到的。

　　“陈总放心，这个我知道。”

　　赵丹阳只想抢占世界市场，对于国内，虽说也要做一些安排。但是，大势之下，其他一却即时通讯软件，都没有生存的余地。甚至，因为唐朝公司太过于强势。很多互联网企业，他们都生不出任何的抵抗，甚至，网易本来想推出的一个UC软件，也是一个群聊软件，但却因为强势的唐朝，不得不彻底的中止了计划。

　　虽然很无奈，但也算是英明。要不然，到头来，网易只能在这个业务里面白花钱。

　　“那好，有了方向，那就去做吧。”

　　陈佳一挂掉电话，心头微笑不时升起。他似乎已经看到，只要唐朝TT内置在“人人网”当中，那么，唐朝TT的全球即时通讯市场，至少要增长10%，达到40%。成为全球即时通讯市场占有率最广的一个软件。

　　三天之后。

　　欧美各国人人网突然进行了一次更新，内容是增加用户社区互动性。而当更新完毕之后，无数的欧美用户进入之时，他们却是发现，他们的用户中心，已然内置了一款像即时聊天的程序。当然，这个程序比较简洁，和客户端的即时通讯聊天软件并不一样。

　　刚开始，大家对于这个即时通讯软件还感觉莫明其妙呢。

　　他们在想，“奇怪了，难道人人网中，也需要即时通讯软件么？”其后，在用户使用这个程序之后。他们才发现，原来这个程序，却是多么的方便。因为，他很好的将自己的一大堆朋友进行了分组。而且，通过这个软件，他们与朋友的互动变得更加简单。

　　比如，有的时候，他们需要向朋友发一条留言。而且，这条留言还是比较紧急的。可是，往往比较多的朋友，都是延迟了很久，他们才回复。这并不是说这位用户没有收到留言，也不是说这位用户不在线。因为，他们并没有注意。

　　如今，有了这款软件之后，只要用户向某人留言，当他们在线的之后。该程序便会和即时聊天器一样，不断的跳动，提醒着自己的朋友。您有一位好友，他已向您发送了一条短信息。如此，该用户回复的速度也就简单了许多。

　　除此之外，有了这个程序。他们加朋友圈的速度，也快了许多。而且，对于一些互动性比较强的朋友，用户也可以将他们加入到好友组里。以后有什么互动娱乐信息，大可以邀请他一起参加。这也使得他们的社区互动性能，在有了这一款程序出现之后，更加的丰富起来。

　　甚至，对于那一些没有多少朋友的人士，他们亦可以通过该程序进行一定的搜索设置，比如，搜索年龄，地区，兴趣……等，进而将自己喜欢的一类朋友加进来。

　　“感谢人人网，这个程序太方便了。”

　　程序很简单，对于大多数网友来说，并没有什么难度。再加上该程序并不占用多少空间，不想用的时候，也可以点击缩小。就像即时通讯一下，缩小到右小角。当然，有需要的时候，你又可以复原。一却操作，都是那么的简单，但却体现着无比的互动性。

　　对于很多用户来说，他们怎么会知道“人人网”推出这一个程序，到底起什么作用呢？他们只知道，这个像即时通讯的程序，大大的方便了他们与“人人网”中朋友们的交流。这一点，他们认为，人人网做的很好，自然应该大力支持人人网在这一方面上的服务。

　　只是，唐朝即时通讯软件，本就是全世界三大即时通讯软件之一，虽然不是最大的一个。但是，他的一举一动，无不是被对手打探得到。当然，这种名面上就可以看到的大事件，其他即时通讯软件，几乎不用任何力气，也都可以找到有关于这一方面的内容。

　　美国在线，ICQ总部。

　　或许很多人知道ICQ，但是，很多人并不知道，ICQ已被美国门户网站“美国在线”收购。而且，ICQ的发展，他可比后世的腾讯QQ发展快多了。当时，应该是在1996年，三个以色列人“维斯格”“瓦迪”和“高德芬格”聚在一起，决定开发一种使人与人在互联网上能够快速直接交流的软件。

　　他们为新软件取名ICQ，即“I，SEEK。YOU（我找你）”的意思。

　　很快，他们成立了Mirabilis公司，将即时通讯服务推向市场。

　　由于ICQ的创新，因为，这在当时，世界上并没有相同的即时通讯软件。所以，ICQ至推向市场以来，受到了全世界用户的欢迎。6个月后，ICQ宣布成为当时世界上用户数量最大的即时通讯软件。在第7个月的时候，ICQ的正式用户数量达到100万。1998年，ICQ被美国在线以2.87亿美元收购，此时其用户数超过1000万。

　　短短半年时间达到100万的在线人数，就是什么都缺，就是不缺人的中国，他也达不到这样的水平。反观腾讯，这一家成立于1998年的公司，虽说到了2000年的时候发展迅速，但由于一场世界互联网危机，腾讯差点儿完蛋，自然比不过ICQ。

　　当然，陈佳一重生之后，唐朝信息的TT软件，也没有这么快达到。可见，ICQ的出现，简直开创了一代信息产业革命，自然发展奇快。而且，ICQ的快速发展，也带动了各国通讯软件的发展。以至于，全球一大堆即时通讯软件，在当初都是山寨的ICQ。

　　“嘿，伙计们，我们的重要对手唐朝信息，已经联手人人网，在人人网里面内置了网页版唐朝TT软件，大家说，怎么办吧……”

　　ICQ总裁“温利”很焦急，他开这个会议，就是想让一大堆公司精英。希望他们能够拿出一个出色的建议，以此用来对抗唐朝TT的发展。因为，温利知道。看起来，现在ICQ是全球市场占有率最大的一个即时通讯软件。但是，ICQ的发展潜力几乎已经用完。

　　反观ICQ的竞争对手，先拿微软的MSN来说。

　　可恶的比尔，这家伙一定会和推广他们的IE浏览器一样，在他们的操作系统当中，绑定他们的MSN软件。虽然，现在微软还没有这么做。但是，“温利”相信，这一步迟早要来。再来看看唐朝TT，虽然来说，唐朝TT是一款中国的即时通讯软件，而且，一大堆欧美人士对于中国人并没有多大的好感。但是，现在来看，拥有无穷资源的互联网巨头唐朝公司，他大可以在他的世界互联市场，强制推行他们的即时通讯软件。

　　是的，不用怀疑。此前唐朝公司，就已有这方面的计划。而且，像这样的计划，简直是屡试不爽。看吧，之前在“唐朝对战平台”及“亚马逊电子商务平台”，只是随便的推广了一个唐朝TT，现在，全球30%的市场，就已被唐朝TT占去。

　　更不用说，比之唐朝对战平台，比之“亚马逊”更大的一个人人网。前不久的唐朝输入法，在人人网的推广当中，一个月的时间，就已让全世界人士爱上了这一款输入法，在这当中，还包括温利，毕竟，好的软件，谁不想用呢？

　　现在“温利”真的不知道，是否一个月后，大家都用上唐朝TT即时通讯软件了。


第三百九九章：考察韩国游戏产业

　　当然，“温利”明白，这不可能。起码是，现在不可能。

　　毕竟，用户的习惯，不可能是一个月两个月就能改得了的。就算唐朝TT比ICQ好用，但基本的功能都一样，没有突破性的创新，用户不可能这么快抛弃ICQ的。但是，如果坐视不管的话，可能，一两年后。当大家习惯在人人网中使用唐朝TT软件时，那么，人人网再发布“人人网唐朝TT客户端版”，那么，那个时候，就是ICQ的末日。

　　“头，其实，我们也可以这样做。”

　　这时，底下一位经理直接说道。

　　“是么，我们应该怎么做？”

　　温利皱了皱眉，他对这家伙无语了。

　　这位家伙名叫“亚米”，而且，这家伙是“美国在线”总部派过来的。据说他姐夫是美国在线市场部的经理，于是，利用着一点小小的职权，“亚米”也就来到了ICQ。其实，他肚里跟本没有什么货。幸好，美国在线也不是昏庸至此。只是给他挂了一个经理的职业，但其实，只是一个虚职，并不管事，平常的时候，来上上班看看电视就足够。

　　不过，温利无语也不能发火，毕竟，ICQ现在是美国在线的下属子公司。

　　“其实，我们美国在线官网也不错，我们为何不在美国在线官网上面，与人人网一样呢？”

　　亚米笑了笑。

　　他不明白为什么还要开这个会，在他认为，这么简单的事情，自己就能处理。

　　“好吧，亚米，我们知道了，还有别的意见么？”

　　温利无视了亚米的话。

　　因为，他知道，人人网他可是一个全球性的网站。而美国在线，他只是美国门户。而ICQ本来就在美国占有一大堆市场，就算在“美国在线”平台上面，安装上ICQ又有什么用呢。毕竟，唐朝TT可是来抢全世界市场的。而ICQ，自然，他的眼光，也要放到世界。当然，在美国在线上面安装ICQ网页版也有一个好处，那就是稍微抵抗一下MSN。

　　但是，美国在线这一些门户网站，其实，他们虽然拥有一大堆流量。但是，这一些流量，他们只是来看新闻，打酱油的。而且，基本上不发一句话。而一直有评论习惯的用户，恐怕不到千分之一……这样的网站，就算推出ICQ版，估计也没多少人用。毕竟，美国在线并没有多少的社区性，用户只是为了浏览，他不会选择“美国在线”与他人进行互动。

　　“我倒，居然不听我的意见。”

　　“亚米”有些无奈，不过，他也聪明。他来ICQ就是混饭吃的，公司运营一却都与他没什么事。是好是坏，他们自己掂量着办吧。于是，亚米不在多言，靠在椅子上面，微闭着眼睛养起神来。而温利只当没有看见，继续寻问着各位的意见。

　　“头，我想，在市场扩张这一块，我们恐怕是斗不过唐朝TT。”

　　这时，台下一位市场部经理直接说道。

　　因为，他知道，唐朝TT要资金有资金，要技术有技术。而且，就是商业运作手段也厉害的很。而且，之前唐朝TT就与MSN签订了秘密协议，弄得ICQ一直很被弄。若不是这几年ICQ培养了一大堆忠实用户，恐怕ICQ早就败北。

　　说实在的，ICQ现在的局面真的有些无奈。

　　看起来，一大堆用户潜力巨大，可是，面对MSN及唐朝TT，谁又知道他的困难？

　　“那么，我们要怎么做？”

　　温利没有生气，他知道，这位市场部经理对于市场的洞彻能力，是在场所有人当中最高的。如果他的话都不听，基本上也就没有多少人的建议可以采用了。

　　“那就尽量保住已有用户。”

　　无法扩张，那么，那就选择死守。

　　“看上去，这是一个好主意。”

　　我不跟你斗，我就守着我那三分之一市场。就算你大量扩张开来，我有可能少一点用户。但是，如果能死守住这一批用户，那一却都是值得的。

　　“只是，怎么个死守法。”

　　死守不是说说，应该有一定的策略。排兵打仗一样，光喊口号守，但却不做一些防守上的措施，估计敌兵一到，立即让你丢盔卸甲。

　　“增加ICQ各项业务，推出多一些娱乐方式。”

　　“可以试试。”

　　温利点了点头，他也认为，ICQ现在内容有些单一，用户不仅仅应该满足即时通讯，ICQ还可以给用户提供多一些的服务。比如，像游戏，音乐，日志……等等。

　　……

　　“丹阳，MSN和ICQ有什么反应。”

　　人人网推了一个内置的唐朝TT版本之后，陈佳一便开始观注市场的动向。因为，这一步策略是为“唐朝TT”抢占世界市场的重要一步。可以说，现在的陈佳一，也只有这一个策略最为方便。若是多等个几年，到时候哪有唐朝TT的市场。

　　“MSN方面，最近微软有计划在他的操作系统当中内置MSN，相信对于占有市场来说，应该会有不错的表现。”

　　“嗯，微软是一个大怪物，先让他去吧。”

　　现在微软还是很牛，虽然，全世界都在打他的主意。但是，如今在微软的垄断之下。微软的很多策略，都可以通过系统更新补丁的方式，以此来将MSN绑定。就像当初微软推广他的IE浏览器一样，这款充满无数漏洞的IE浏览器，虽然至推出之后，一直饱受批评。可是，由于是内置软件，甚至，他还是上网必备软件，他人就是不想使用，也都慢慢的使用习惯。

　　包括陈佳一，他都深受微软的垄断所害。虽然市场当中，有其他一些比较不错的浏览器。像火狐，像傲游，但是。由于之前一直使用惯了IE，也就一直用使用IE浏览器。而且，还是IE8。0之前的比较老的版本。

　　“那么，ICQ呢？”

　　其实，陈佳一最想将ICQ的市场抢过来。

　　因为ICQ是实力最弱的一个，这倒不是说他占有的市场少。而是，ICQ的后台并不硬。反观MSN，要打败MSN，他喵的就要和整个微软敌对，难度太大，暂时陈佳一没得办法。如此，陈佳一也就将目光放到了ICQ身上。

　　“ICQ最近并没有什么表现，据消息称，他们正在升级ICQ。”

　　“升级ICQ？”

　　陈佳一想了想，问道，“难道是想将ICQ打造成一个无敌的版本？”

　　“大概是这个意思。不过，从目前来看，ICQ只想在即时通讯的范围之上，再扩展一些娱乐。包括游戏，音乐，图书，新闻……之类”

　　“等等，我要想一下。”

　　仔细的思考着ICQ的策略。

　　说起来，这是后世即时通讯发展的必然产物。因为，如果只单一做即时通讯，不做即时通讯附加产品。那么，即时通讯使用的人数再多，也没多少经济效应。反而，在即时通讯的基础之上，增加一些其他业务。像游戏，音乐……还有其他一大堆会员业务……一边可以给用户带来更高一级的享受，一边还可以有效的盈利。

　　这一个策略，不失为一个非常好的即时通讯运作手段。

　　但是，有一个严重的问题。并不是什么时候，即时通讯都能大幅推出这些业务。比如，在抢占市场的时候，你便只能默默的做好即时通讯，少推出其他业务。正如之前唐朝TT大战腾讯QQ的时候，他就算有一大堆业务手段，陈佳一也没考虑推广出来。

　　原因无他，现在是抢市场的时候，并不是开发业务的时候。

　　虽然ICQ从1996年成立以来，已然积累了一大堆忠实用户，在全世界拥有一大批粉丝。可是，如果他还想继续紧守世界市场的份额。那么，他就应该以市场为重，而不是以盈利为重。如果是陈佳一的话，哪怕少盈一点利，他也想做好即时通讯这一块，其他附加业务少做一些。

　　因为，即时通讯软件虽然能够给别的业务带来非常大的帮助。但是，他也有一个致命的缺陷，那就是业务越多，操作越困难。这对于新手用户来说，操作困难的即时聊天软件，简直没有任何使用的价值，他们肯定不会使用这样的软件。

　　想到这些，陈佳一似乎想明白了。

　　看起来，ICQ还是走上了以前的老路。那便是大量的开发业务，这虽然使得玩法变得丰富起来，但却使得基本操作，变得困难的多。当然，这对于老用户来说，并不会有什么感觉。因为他们熟悉了，以至于，ICQ也就在自己没有多少感觉的情况之下，强制推出了一系列业务，最终导致ICQ的失败……用户一少再少。

　　“既然ICQ这么喜欢搞业务，那就让他去，而我们的唐朝TT，就算要开发业务，但也得遵守一个原则。那便是，一却业务都不可以影响即时通讯的基本操作。”

　　毕竟，即时通讯软件，他的通讯功能是一却的基础，这一点，不能遭受到任何破坏。

　　“我明白。”

　　赵丹阳初时还不明白为什么陈佳一说这句话，直到回想起2000年之前，国内各大即时通讯混战的时候。也只有操作比较简单的腾讯，这才脱颖而出。虽然，在这之后，被后来推出的唐朝TT打败了，但这又要另当别论了。如今ICQ面对唐朝TT的压力之下，居然想利用扩展业务的方式绑助用户。虽然看起来可行，但是，不用多久，他们就会尝到一大堆业务之下所带来的一系列麻烦，到时候想后悔都没得机会了。

　　“那好，就这样。”

　　挂掉电话之后。

　　陈佳一就没有再考虑唐朝TT的事情，现在已经布下局，到时候，等收网就是。

　　“不会吧，又挂了。”

　　在陈佳一结束通话，刚刚进入宿舍，这时，张元聪却传来一声叹气。

　　“不要问。”

　　陈佳一知道，张元聪一定又是在诛仙OL当中，挑战青云弟子大阵。虽然，这个大阵的威力并不是最厉害的。但是，该阵法却有一定的技巧性。这不仅表现在思想上的技艺，还表示在操作上的技巧，可以说，两者缺一，一定走不开这个大阵。

　　“怎么，又被青云弟子杀死了呀。”

　　陈佳一笑了笑，带着调戏的声音说道。

　　“唉，这阵法太变态了，明明差一点就过了，但就是过不了。”

　　说是这么说。不过，张元聪也感觉挺过瘾的。

　　这个大阵，那可是与单机游戏里的过关一样爽快。虽然最后挂了，但是，半个小时闯阵，那可是让他热血沸腾。如果不是游戏有限制，说不定张元聪还想继续杀进阵中，与一大堆青云弟子，大战个三百回合。

　　“慢慢过吧，多找经验。”

　　陈佳一也有试玩过诛仙OL，而对于诛仙OL的评价，陈佳一给了很高的分数。虽然，有一些地方做的并不是非常完美。比如，在后面有一些任务当中，做的就比较复杂了一些。但是，现在来看，似乎，一段时间的内测以来。诛仙OL已成功的将很多游戏玩家，改造成了古灰级玩家。这些玩家，他们开始研究起了智谋，而且，也开始研究起了操作……

　　所以，就算诛仙OL当中有一些任务过于复杂，反而激起了一大堆人士的雄心。他们就不相信了，他们会过不了这些任务。

　　想到这里，陈佳一拍了拍脑袋。对了，诛仙OL之后，唐朝公司计划开发什么游戏呢？

　　“魔兽世界？”

　　这个早之前就已公布了研发计划，而且，差不多快完成了。预计2004年，也就可以推出来。如果到时候，魔兽世界及诛仙OL推出来之后，那么，唐朝公司就会有一大堆游戏开发人员比较闲。比如，总不可能，让这么多人开发后续版本吧。

　　想了想，陈佳一觉得后世还是有几个不错的游戏，而且，还比较有创新。刚将这个念头升起，陈佳一本打算打一个电话给顾小雨，跟她说一下自己的计划。后来一想，陈佳一决定，还是算了。让唐朝网络自己去想吧，这也算激励他们自己开发。

　　打定主义，陈佳一决定保持沉默。不过，我似乎可以给他们加点压力，心中暗道，“嘿嘿，别以为开发完了诛仙及魔车世界，你们就万事大吉了。全球游戏市场，那可是广着呢，给我工作，努力的工作……”

　　想罢，陈佳一便登陆网络，给顾小雨发了一个信息。

　　“在么？”

　　“在。”

　　刚好，顾小雨在线。

　　“下一部，公司有什么游戏计划？”

　　“等开发完魔兽世界之后，公司之前步下的网游计划，基本就已完成。目前正在考察市场，看下一部，公司应该开发什么类型的网络游戏。”

　　2D有了，3D也有了，连回合制游戏，唐朝网络也有了两款。本来，唐朝网络想打造一款休闲娱乐游戏的。只是，盛大有泡泡堂，加之，现在的卡丁车，很快就要推出来。如此，唐朝网络也就暂时没有考虑这个计划。只是除了这一些游戏，似乎，看起来，还真没有其他的游戏可以挖掘。当然，其实要说没计划也不是没有。但唐朝网络并不想打造一些山寨游戏，如果没有什么创新，还不如不做。

　　“嗯，唐朝网络一直是国内甚至世界网络游戏市场的领导者，一定要带好头。这个考察市场，亦是不可少的。如果有需要，可以去一下韩国。”

　　“韩国？”

　　顾小雨有些不解。韩国游戏基本上都是泡菜游戏，就算是唐朝网络在韩国扶持的一个Actoz公司，其实也是一个泡菜游戏公司，本身的开发能力虽然很强，但制作水准比较粗糙，一直没有多少市场。

　　“是的。”

　　陈佳一肯定的回答。

　　不过，看起来，顾小雨好像对于韩国一点儿也不重视。这也难怪，在唐朝网络，国内一大堆网络游戏的推出之后，韩国游戏产业退至冰点。一大堆游戏公司先后倒闭，不得不说，这是韩国电子游戏当中的一场重要的失败。

　　“你想想，除了中国网络游戏之外，世界上市场占有率排名第二的，是哪个国家的游戏？”

　　这时，陈佳一问了一句。

　　“韩国。”

　　“是的，不错，正是韩国。”

　　就算韩国他的游戏并不受中国玩家，包括世界玩家喜欢。但是，他还有着一定的市场。特别是传奇，在传奇的火爆带动之下，传奇在世界的市场份客，也是比较大的。所以，从数据上来看，中国虽然可以不将韩国当成是竞争对手，但也不能表现出无视的态度。

　　“韩国的游戏创意还是不错的。而且，由于韩国东西方融合，他们的游戏不仅能够吸引中国玩家，也能吸引外国玩家。这点，却是值得唐朝网络学习，如果唐朝网络暂时没有具体的游戏方案，不仿到韩国去看一看……也算是考察市场。毕竟，韩国也是网络游戏大国。”


第四百章：2D横版网游

　　韩国。

　　听得陈佳一建议，唐朝网络CEO顾小雨帅领团队去得韩国。

　　而韩国游戏产业部闻得唐朝网络CEO顾小雨前来，一时大喜。要知道，韩国那可是电子游戏产业大国。如今，他们的游戏产业虽然也不错，但相比起中国来，那可是差得老远。以至于，在顾小雨帅众来到之后，韩国多家游戏厂商，包括一些政府高官，皆到机场迎接。

　　可以说，这样的招待，比之国家领导访问，也差不多。

　　“感谢各位如此热情……”

　　顾小雨也没料到，自己这一次来韩国，居然受到如此欢迎。

　　其实，在这之前，唐朝网络做出计划安排之时，该一消息就引起了韩国媒体的广泛观注。他们认为，中国虽然电子游戏发展历史较慢。但是，经过唐朝公司的带动。他们的电子产业，已经达到世界一流水平。特别是唐朝网络的领导作用，其他一些中国游戏厂商，一时纷纷跟进，为中国电子游戏事业，做了无数的贡献。

　　如今得知唐朝网络CEO到来，这一些媒体表示，“这是一次机会，一次让韩国游戏产业，就此大幅发展的机会。如果韩国游戏厂商能够吸引唐朝网络的经验，那么，以韩国游戏公司的研发能力，就算超不过中国，也能达到一个惊人的高度。”

　　所以，在这么多媒体的大幅报导下。不少游戏厂商，包括政府机构对此非常重视。亲自派得一些代表前来机场，希望能给唐朝网络一个好映像。

　　“请问顾总，外界媒体一直宣称。这一次顾总来得我国，是想与我国某些游戏厂商开展合作。请问，这一传闻是否属实？”

　　除了各方政府，包括游戏厂商代表之外，不少媒体也在这一次来到了机场，对于唐朝网络的顾小雨进行了采访。

　　“韩国是中国的邻国，而且，也是亚洲重要的游戏大国。这一次我们唐朝网络来得韩国，除了考察唐朝网络的子公司及各代理公司的情况之外，我们也会考虑看看其他韩国游戏厂商，如果有项目，我们唐朝网络自然愿意与韩国游戏产业合作。”

　　顾小雨虽没料到机场这么多人迎接，不过，自她管理唐朝网络以来，更将他养成商业女强人的角色。逢到媒体之音，说话却是滴水不露。这一次回答，一方面肯定了韩国游戏的市场地位，另一方面也给了韩国游戏产业一个希望。当然，到底能不能合作，其实谁也不知道。不过，明面上，韩国居然这么荣重，自然也应该给他们面子……这在国家外交上也是一样的，天天说什么重要合作伙伴，其实，私下里，那可是斗的你死我活。

　　其后时间，根据唐朝网络的行程安排。顾小雨首先参观了唐朝网络的子公司“Actoz”公司，在了解到“A3”3D游戏项目就快推出之时，顾小雨表示。希望Actoz公司继续努力，发挥唐朝网络的精品策略，努力推向世界游戏市场。其后，在顾小雨的帅领下，唐朝网络也参观了“飘渺之旅”的代理商。

　　说到飘渺之旅，这是唐朝网络第一款网络游戏。此款网游不但在中国取得了非常棒的成绩，就是在韩国游戏市场，也取得了非常不错的成绩。就连韩国本土一直被称为经典之作的天堂，也都不敢于与“飘渺之旅”争锋。目前飘渺之旅在韩国的同时上线人数，大概在40万左右……这一记录，也是韩国网络游戏一界的最高上线人数。

　　对于这一记录，顾小雨给予了高度的赞赏。

　　甚至有言，诛仙OL的韩国代理权，仍可以考虑与该代理公司签约。

　　这都是唐朝网络公司的第一天安排，不过，这并不是最主要的。

　　其实，唐朝网络子公司Actoz，他是什么情况，顾小雨早知道，也不用亲自来考察。至于代理公司，其实更加简单。看到人家排在第一位的上线人数，一却都没有什么好说的。不过，为了不让其他人士猜出这一次的计划，行程上面，也只好做这一次安排。

　　最后，顾小雨在韩国代表的盛情邀请之下，顺便考察了一些其他韩国游戏企业。

　　受中国网络游戏的影响，韩国游戏企业开始往精品方向行走。特别是，早在前几年前，唐朝网络就已公布出诛仙OL的计划。如此，不少韩国游戏企业，也开始走向3D之路。像KRGsoft公司，他推出的热血江湖，就是韩国游戏市场当中的一款不错的3D网游。

　　不过，对于唐朝网络来说。热血江湖虽是不错，但是，与“诛仙OL”根本就不是一个档次的。所以，顾小雨只对这一个游戏简单的点评了一两句。其后，便没有下文。这让KRGsoft公司，包括韩国的其他一些游戏公司有些脸红，心中暗道，“唐朝网络是什么游戏公司，对于韩国的一些游戏，自然不会高看到哪去。如今能点评几句，已算是不错的了。”

　　而除了热血江湖之外，在韩国当中一些比较经典的，甚至，比较有影响力的，比如，像天堂，奇迹之类，都因为游戏过于简单，仍得不到唐朝网络CEO顾小雨的肯定。这让顾小雨有一些小失望，因为，他在韩国这几天时间里，并没有看到什么创新的。甚至，顾小雨为了不至于错漏，连一些小游戏公司，也都进行了考察。

　　可惜，这么多游戏公司，都没有多少的创新。

　　不过，在考察了这么多韩国游戏公司，顾小雨也看到了一个现象。那就是韩国游戏正在慢慢转型。以前韩国很多比较泡菜的游戏，直到如今，都没有怎么开发。反观其他一些游戏公司，或多或少，已有中国游戏开发的影子。不是走精品，就是大搞创新。

　　这是一件值得高兴的事情。至少证明了，中国游戏产业，已然得到世界的观注。

　　要不然，韩国也不可能学习中国游戏的成功之路。

　　“顾总，这几天的参观，相信对于我们韩国游戏产业，有了一定的了解。不知道唐朝网络……”

　　韩国政府电子信息产业部部长“金正林”，在顾小雨参观完各家游戏厂商之后，便秘密与顾小雨进行了一会商务会谈。

　　“有一些了解。”

　　顾小雨点了点头，虽然有点小小的失望。但多少还是有一些收获的，特别是韩国游戏在吸收完中国游戏的成功之路后，仍在上面进行了大幅度的创新。而且，他的这种创新，还能继承他们的东西方融合。

　　这一点，他们做的就很好，连顾小雨都深受启发。

　　“不过，我们唐朝网络也发现，各大游戏公司的制作水平仍然比较低下。如果以这样的游戏推向市场，恐怕得不到世界游戏爱好者的支持。”

　　“顾总说的是，以前我国游戏产业走了不少弯路。而且，大部分游戏都想走低成本高回报的路线。而近几年，这也倒置了我国一大堆比较小的游戏公司倒闭。这对于我国游戏产业来说，是很沉重的打击。而贵公司，一直禀成创新理念，加之游戏制作精益求精，一直是我们韩国游戏企业学习的对像……”

　　“哪里，哪里，金部长说笑了。”

　　顾小雨笑了笑，心中估计，下一句，恐怕这个所谓的部长，就要说出他们的合作项目。

　　“其实，我们韩国游戏人才一直不错，加之想法也很多。我们信息产业部有一个计划，就是想请得唐朝网络在我们韩国开设一个游戏研究基地。一来，这个游戏基地，可以为唐朝网络研究各项游戏技术，二来，我们也想为韩国游戏做一翻自己的贡献。您看这个计划……”

　　果然，金正林说出了一个合作计划。

　　“游戏研究基地。”

　　说起来，唐朝网络还真需要开几个游戏研究基地。

　　虽然唐朝网络在国内也有一个专门研究各方面游戏技术的游戏基地。而且，这一个游戏基地，都是从国内各大高校，甚至是世界高校当中，挑选出来的精英。其中诛仙OL里面的诸多游戏设置，便有该游戏基地的诸多技术支持。可以说，一个游戏基地，对于网络游戏的发展，起到了非常大的作用。

　　“金部长这个计划不错，不过，游戏基地的事情关系重大，我们还要仔细研究研究。”

　　对于这一个计划，顾小雨不想急着答应，他还想考虑清楚再说。

　　“没问题。不过，如果唐朝网络能够答应下来的话，我们韩国政府还可以在政策法规上给予唐朝公司诸多优惠……”

　　……

　　Neople。

　　Neople是韩国一家游戏公司，只是，现在应该说是一个游戏工作室。

　　其实，早在2001年，Neople公司便已成立。当时他们公司的计划，与韩国各大游戏公司的想法一样，却是想开发一款2DRPG游戏。可是，随着中国网络游戏的胜利。韩国游戏市场一退再退，这还不要紧，就连本国游戏市场，也被中国游戏所霸占。

　　如今，韩国游戏市场当中，已有多款来自中国的游戏。甚至，不少玩家，他们对于中国的游戏，简直没有任何的抵抗能力。似乎，只要是中国代理进来的游戏，便有一大堆韩国玩家前去试玩。特别是，如果发现了一款中国游戏的创意，不时都会引起不小的轰动。

　　像飘渺之旅这样的游戏，已不需要多说。这一款世界级的网络游戏，一直被称为全世界最经典的作品。韩国游戏顶不住也情有可原，可除了飘渺之旅这一部作品之外，其他一些游戏公司的作品，也相聚引起了韩国游戏玩家的疯狂。

　　最后，韩国本土游戏市场，一片中国游戏。

　　至此，从2001年—2003年这两年时间里，韩国电子游戏产业，一片危矣，而且，也因为一大堆小成本制作的游戏，并不有打开市场，此后，倒闭了一大堆游戏公司。而Neople公司，也没有逃过这个恶运。投资商在看到小成本游戏制作没有前途之下，一时之间纷纷撤资。Neople公司，便在这样的情况，就此结束。

　　只是，Neople公司虽然倒闭，但该公司的研发人员还在。特别在Neople会长“李明”的领导之下，这一个充满无数魅力的商业领袖。他直接说道，“就算Neople公司倒闭，就算没有资金支持，但我们Neople公司仍存，我们仍要继续我们的游戏之路。”

　　至此，在李明的带领下。Neople公司决定大为创新。

　　因为，他们知道，如果开发普通的2DRPG游戏，肯定是找死。不说你没有多少资金，就算有，开发出来的游戏，他就能抢占游戏市场么？要是可以的话，投资商就不会撤资了。于是，他们在那个时候开了很多个会议，会议只有一个，那就是讨论“Neople”公司应该往哪一个方面进行创新。

　　首先，游戏，一定是网游。

　　虽然，单机游戏也有不错的市场，但是，单机游戏比网络游戏的商业链更惨。而且，单机游戏的竞争更加激烈。远远不只中国，像美国，特别是日本，简直难于超越。为此，他们从来就没有想过单机游戏。

　　第二，暂时定为2D游戏。

　　虽然，3D游戏已经露出了苗头。特别是中国那边，已有多家游戏公司已经开始研发3D类游戏。就连韩国，像A3，“热血江湖”这样的3D游戏计划，也在紧张的制作当中。但是，以Neople的研发能力，暂时，3D游戏是别想了。

　　第三，有别于传统的2D游戏。

　　这一个有别于传统2D类游戏，自然是为了更好的创新。

　　他们最先想到的是回合制游戏。

　　因为，在唐朝网络的影响之下，一款梦幻西游，简直创造了一个回合制游戏奇迹。以至于，市场当中的其他回合制游戏，或多或少的受到影响。只要他们的新游一开，便有一些人跑过来试玩，相信会取得一个不错的效果。

　　可是，最后，他们还是放弃了。

　　现在回合制游戏，只在中国有些市场。而在中国，已经出现了一大堆回合制游戏。不说梦游西游，又有大话西游，古龙群侠传，金庸群侠传，甚至，大话水浒，听说也快要推出。竞争这么激烈，Neople游戏组怎么争得过？

　　最后，一位游戏成员直接说了一句，倒不如将“街机”开发出一款网络游戏。

　　这一个大胆的创意，立马吸引了Neople游戏组的眼球。

　　“街机。”

　　是呀，不管是中国，还是韩国，更或是全球，他们对于街机都不会陌生。像拳皇，恐龙岛，街霸，合金弹头……一系列，这可是有名的街机游戏。如果将他们改编成网游，做出一个2D横版类网络游戏，说不定，这样还真能吸引市场呢。

　　“太棒了。”

　　越想，Neople游戏组的成员越激动。

　　他们知道，这一个创新简直是太棒了。一来，目前世界市场当中，并没有2D横版类网游。这一个创意抛出，绝对能够引爆全世界的疯狂。二来，2D横版类游戏，并不需要太多的技术，大大减少了开发时间。

　　最终，Neople游戏组的成员一至决定，开发一款2D横版游戏。并且，选择的体裁，是一款基于格斗式的游戏。而且，职业设定之类，他们参造了街机当中的拳皇与街霸。此后，他们便一直努力，咬着牙，在坚苦的环境当中，一直开发。

　　时景不长，游戏开发到一半，Neople游戏工作组还是面临了资金的问题。

　　这不紧表现在研发资金上，现在，他们连基本的生活费用，也都成了问题。最后，没得办法之下，Neople游戏组的会长“李明”，他拿着这一款开发了一半的游戏，疯狂找到多家游戏公司，或者是风投公司，希望能够得到他们的资金支持。

　　可是，诸多游戏公司看到他们的作品之后。他们摇了摇头，说道，“虽然，不得不说，你这个游戏的创意非常棒。但是，你知道，如今网络游戏市场，已经开始往精品方向行走。”

　　看吧，飘渺之旅，诛仙OL，就是因为精品，才能获得如此的成功。

　　哪怕诛仙OL这一款纯东方的游戏，世界人士仍然对其表现出了很强的吸引力……但你这款游戏，制作粗糙不说，而且，还一味的体现其PK公平，以及PK技术。而他的级别之类，没有体现出来。你要知道，网络游戏，他的PK，一直是没有公平可言的。

　　就这样，“李明”被一家又一家游戏公司拒绝，当然，其他风投公司也是如此。

　　“兄弟们，很抱歉，这半个月，没有一家游戏公司看上了我们的作品。我为我的无能感到深深的愧疚……”

　　李明悔不当初。

　　想起当时Neople公司破产的时候，他本不应该如此坚持的。

　　可是，事隔一年多，他们还是面临当初的局面。而且，这个局面比当初更糟糕。最起码，当初Neople公司倒闭的时候，虽然投资商不再继续投资，而且，还抽走了一大笔资金。但是，公司剩余的小部分资金，还是在一直支撑他们的游戏工作。但是，现在，他们已经身无分文。很多工作组的开发人员，他们一边努力工作的时候，还在一直到处借钱。

　　可是，他们没有埋怨，他们还在一直为自己的理想而努力。现在，面对着如今的局面，李明感觉自己真的是大错特错。自己一个人落到现在的地步，那是自己一个人的事情，何苦拉上几十号兄弟们呢？

　　就在他们绝望的时候。

　　突然，整个韩国媒体，开始大幅度报导唐朝网络来访的消息。


第四百零一章：唐朝大学

　　韩国机场。

　　唐朝网络在韩国呆了四天，今天下午，就要返回中国。

　　韩国媒体人士猜测，“虽然从唐朝网络这一次考察当中，我们并没有看到所谓的签约合作。但是，昨天信息产业部部长金正林，正与唐朝网络CEO顾小雨举行了秘密会谈。据称，此会谈合作的内容，将在未来几年时间甚至是未来十几年间，为韩国游戏产业，打开另一条通道……”

　　如今唐朝网络结束考察，唐朝网络一行代表，正要返回中国。

　　“感谢各位，我相信，我们回到国家，会很快给予韩国答复的。”

　　顾小雨与迎送代表握了握手，就要登机。

　　就在这时，远方一声高呼，一位年轻男子，手拿着稿件，正大声的冲了过来。

　　只是，所有人士并不知道这位年轻男子来这何意。而一边的机警的警察，却是立即组成了人墙，将这位年轻男子拦住，不放其进入。

　　“我这里有一份游戏策划……”

　　这位年轻男子高举着手中的稿纸，并且大声的呼唤，希望影起唐朝网络顾小雨的注意。

　　“那边怎么了？”

　　顾小雨小声的问了一句。

　　“顾总，没事，就是一位叼民。”

　　几位韩国代表笑了笑，不想让顾小雨在意。然后，就要欢送顾小雨离去。

　　“时间还早，听他说一下。”

　　随后，顾小雨便对自己的秘书说道，“小梅，你去看一看。”

　　“好的。”

　　大概十分钟后，顾小雨的秘书赶回，说道“顾总，对方是Neople工作组的负责人，说是手中有一个游戏策划，正想拿给我们唐朝网络看一看。”

　　“Neople工作组？”

　　顾小雨并没有听过。

　　“顾总，是这样的，Neople工作组原来是Neople公司，但去年倒闭了。”

　　“哦，是这样。”

　　顾小雨点了点头，没有发表什么意见。

　　“哦，那策划呢？”

　　“那人说要亲自交给顾总。”

　　“哈哈，是么。”

　　顾小雨笑了笑，“冲着这位男子这么有信心，我就去看一看。”

　　而这时，边上的一些韩国人士，却用声音提示，“顾总，这个Neople工作组，其实就只有七八个人，本身实力没有多少，他们往往就是拿着一个创意，总想得到大游戏公司的投资。我看，顾总，还是早上飞机……”

　　“这个倒没事，如果游戏创意不错，我们唐朝网络还真愿意购买。”

　　当然，如果就是平常无奇，一看便也可知。

　　说罢，顾小雨便朝着那位年轻男子走去。

　　“您好，我是顾小雨。”

　　“顾，顾总……”

　　年轻男子见顾小雨来到，一时大喜，直接说道，“顾总，我这里有一款2D横版游戏的策划，并且，我们工作室已经完成了游戏的一半任务。”

　　这位年轻男子，正是Neople工作组的李明。

　　Neople公司得知唐朝网络来到韩国之时，李明与工作室成员一翻商议。觉得这是一个机会，因为，他们已经走遍了韩国一大堆企业。可是，这一些企业，他们都已拒绝。虽然，他们并不想将这个创意交给唐朝公司，因为唐朝公司是中国企业。但最后关头，也只有唐朝网络。或许，以唐朝网络的眼光，他还真能买下这一款游戏呢？

　　“哦。”

　　顾小雨很有兴趣的看着这一位拿着游戏方案的男子，见他的神情，却是充满着渴望。这种渴望，并不是贪懒。而是内心之处对于游戏的热爱。

　　“好吧，我可以看下你们的游戏策划么？”

　　不管怎么说。

　　一大堆开发游戏的，估计都对游戏充满着热情与渴望。但是，并不是用心制作游戏，你就能开发出一款好游戏。正如其他事情一样，并不是努力之后，也就会有收获。往往很多事情，你的努力与收获，并不能成正比。而能够成正比的，就是知道一个方向，然后朝着这个方向而努力。

　　“OK。”

　　李明激动的将策划交给顾小雨。

　　“Dungeon&Fighter。”

　　这是该游戏的名字，简称DNF。

　　不过，顾小雨并名字没有兴趣，他要的是游戏内容。

　　“2D横版网游。”

　　名字下面，首先便介绍该游戏的特点。

　　第一，该游戏是一款基于街机类2D横版网游。

　　第二，该游戏基于PK公平原则，提倡网游PK竞技性。

　　……

　　顾小雨没有全部看完。

　　但这两个创意，已经将他吸引住了。

　　过得一会儿，顾小雨合上了策划，看着这位年轻的小伙子。

　　“顾总……”

　　李明心中意冷，顾小雨虽然没有说什么。但是，只看了五分钟左右，他就合上了策划方案。看起来，这已经不需要多说。

　　“其实，顾总，我认为，网游也能如竞技游戏一样，实现PK竞技性。”

　　李明解释起来，他还想做最后的挽回。

　　因为，如果唐朝网络拒绝的话，估计，他们的游戏工作组，也就要到此结束。

　　“我觉得你这份策划太长，我一下子看不完。不过，我们飞机上倒有一个位置，我想在飞机上慢慢的细看，不知道这位朋友有没有时间……”

　　“有，有……有时间。”

　　李明一听大喜，哪里还不明白意思。

　　……

　　一则很小的插曲就此结束。

　　而唐朝网络的顾小雨，却是将整个Neople工作室收入旗下，并且，将他们全部移至中国。

　　“陈总，我们在韩国之行收下了一家Neople公司。”

　　“嗯，我已知道。”

　　唐朝网络去得韩国的新闻，早有媒体报料。特别是机场当中的一则次见闻，更是被无数媒体大炒特炒。文中指出，说什么唐朝网络眼光独到，收下Neople工作室。也有说，韩国游戏厂商迷失方向，一款如此优秀的游戏就此埋没。

　　“关于DNF这一款游戏，唐朝网络怎么办？”

　　其实，陈佳一这一次建议顾小雨去得韩国，就是想让唐朝网络接触一下韩国游戏的一些创新理念。比如，这个DNF。这一个大为开创的横版2D网游，在后世，不但在韩国本土取得了非常不错的成绩。就连在中国，也是一等一等的火爆。而且，后世腾讯代理至中国之后，基然达到260万的同时在线人数，这一数字，简直就是奇迹。

　　除此之外，由于DNF的游戏风格。因为偏重于竞技，而且，又有街机原素。日服，欧服之类，都比较喜欢。当然，这一款游戏，也成为了最有名气的一款2D横版网游。游戏中提到的公平PK竞技，简直开创了另一代网游模式。

　　大家在这个PK竞技平台当中，利用着如街机一般的操作，与众多玩家PK，这一乐趣。比之网游当中，靠着等级，靠着装备胜利之类，也高上一筹。当然，游戏之中没有绝对的公平。NDF也有着装备等级之类的一些差异……但是，这些东西，他只能起到锦上添花的作用，就算花再多的人民币，如果你是操作上的菜鸟，也要被一大堆人虐。

　　而且，DNF的升级模式，全部是如街机过关游戏。大家操作的时候，就像小时候玩街机，像玩恐龙岛，三国之类的街机一样。一时之间，升级打怪倒也有着无数的乐趣。再加上操作简单，几年时间，DNF这一款游戏，也就风靡中国，甚至在世界市场，都有一定的地位。

　　陈佳一倒没调查Neople这一款研发公司，他却是想让顾小雨看得一看。吸收他们的创意，中国游戏也要以时俱进，不断开创，这样，才能立于世界游戏市场。没想到，Neople公司在陈佳一的重生之下，混得如此之惨，居然连公司都倒闭了。当然，前世之时，Neople公司在DNF这一款游戏还没有出现的时候，也没有表现出什么名头。

　　“暂时我们对Neople工作组没有具体的要求，就是希望他们朝着原来制定的方向研发，争取在2005年的时候，将这一款游戏推出来。”

　　DNF很早都在开发，但是，经费不足的原因，几年时间只开发到了一半。后面一半的任务，加大研发力量，应该能在一年多的时候，就此研发出来。

　　“嗯，不过，DNF西方原素太重，你们可以在里面加一些中国东方原素。”

　　DNF虽说是韩国制作的，但是纵观整个游戏，也就只有“格斗家”这一个职业，有一些东方风味。但是，这个格斗家，他还是柔道高手，与中国是没得干系的。如此，DNF这一款游戏，基本与中国没有一点相关。

　　这对于唐朝网络来说，绝对说不过去。

　　“我们可以在一些装备，或者在小部分地图里面进行增减。比如，有一个地图，就是挑战秦时皇，如果有可能，甚至可以再增加其他职业，增加一个纯中国式的……不过，这个要小心一些。不能因为要增加中国因素，就此大量增进，最后弄得整个游戏面目全非……”

　　如果以牺牲一个游戏质量来发展中国原素，这是陈佳一不提倡的。

　　“好的，我明白。”

　　顾小雨点了点头，其实当初的计划，他就想到这个融入中国原素。毕竟，唐朝网络这一个品牌，他除了游戏精品策略之外，整个唐朝，他还代表着一种文化，一种属于中国的文化。甚至，在国际上，一大堆看到唐朝的标志，都会想到中国。如果唐朝出品的游戏，他居然没有中国的文化，虽说这也不是不可以。但是，怎么说，看起来都有些别扭，而且，也不利于打造唐朝中国文化品牌。

　　“对了，陈总，还有一个事。”

　　商量完NDF之后，顾小雨还有一事，却是要向陈佳一汇报一下。

　　“什么事？”

　　“韩国信息产业部部长金正林有提议，说是想与唐朝网络合作，在韩国开设一个游戏研究基地，并且，可以在其他政策方面，给予我们一些优势。”

　　研究基地的事情，就算是唐朝网络的CEO顾小雨，他都不敢亲自答应下来。虽然，这看起来是两个公司的事情，但是，这个合作，却牵扯到游戏技术。而且，还是跨国之间的合作。并且，这与当初陈佳一的计划不符。

　　当初陈佳一大力发展中国游戏，便想遏制韩国游戏发展。如果在韩国开设游戏研究基地，虽说可以挖掘韩国一大堆人才为己所用。但怎么说，也提高了韩国游戏发展水平……而且，韩国本就是出口大国，他没什么资源，他们一定会注重电子产品方面的投入，到时候将韩国养大，反过来威胁中国，也是一大麻烦的事情。

　　“你的意思呢？”

　　“中国与韩国相隔这么近，而且，中国也是世界网络游戏的最大市场。韩国开发的游戏，一定会描准中国市场，这不任是对我们唐朝网络，还是对于中国游戏产业，都是一件不利的情况。现在中国游戏产业压制住韩国还好说，一但韩国游戏起来，将是我们中国游戏产业的灾难。”

　　这是顾小雨的观点。

　　“那子贤的意思呢？”

　　“基本上，他与我的意思差不多。”

　　“让我想想。”

　　2000年的时候，陈佳一重生以来。为什么想大力开展这么多游戏，除了陈佳一本身是游戏工作之下，就是想振兴国产游戏，遏制甚至是杀死韩国游戏。如今，振心中国游戏这一个任务完成了，当然，也很好的遏制了韩国游戏。但是，世界市场这么大，韩国游戏不可能死得了。

　　就比如中国，也有一大堆韩国游戏，虽然，他们的上线人数少之又少。但是，韩国现在却是越来越重视电子游戏这一块，诸多政策先后出台。比如，只要开发出了一些游戏产品。那么，韩国政府就会给予你补贴。如果代理至中国或者世界，更有一大笔金额补贴过来。如此，韩国游戏产业虽然不怎么盈利，但却一直都在发展。

　　从顾小雨去得韩国考察，韩国信息产业部部长亲自前来机场欢迎的情况下当中，我们就能看到，韩国对于游戏产业的重视。这比之中国政府，那可是给力得多。当然，随着唐朝网络走向世界，政府对于互联网高科技企业，也越来越重视。只是中国这么大，农业要关注，工业要关注，出口要关注，房地产也要关注，民生问题……一大堆。这换在中国，如果说国政府天天支持游戏企业，恐怕不被一大堆喷子骂死才怪。

　　大概十五分钟之后，陈佳一却是灵光一闪，有了一个天大的计划。

　　“我国游戏研究基地太少，不只是游戏研究基地，就是计算机信息这一块的研究也很少。我们唐朝网络要想大力发展，对于游戏实验试的投入，一定不能少。这样，你可以跟韩国那一边回复。游戏研究基地，我们可以和韩国一起合作。但是，研究基地要设在中国。而且，与各方合作的人员，都需要签订一系列协议……特别是对于那种天才级的人物，更要抓住。”

　　韩国就那么一点儿市场，我在你们国家开设游戏基地，我秀逗了。陈佳一与顾小雨一样，却是不答应的。但是，如果在中国开设研究基地，他还是非常乐意。

　　“好的。”

　　只要在中国开设游戏基地，那么，一却都好办了。这一大堆人才，都会在中国的影响下，慢慢加入中国阵营。这就是为什么，一大堆人士去得美国留学，可是，学成之后，他们却不愿回来的原因。就是因为那个地方，有他实现人生理想，或者高额报酬的机会。

　　“这只是一点，我还有一个计划要跟你说一下。”

　　研究基地虽然重要，但是，陈佳一的下一个计划，那可是重要的多。

　　“什么计划？”

　　“你说，我们唐朝网络开设一所民办大学怎么样？”

　　这时，陈佳一说出了自己的意见。

　　“大学？”

　　顾小雨还真没有想到，陈佳一居然想兴办大学。

　　“全日制本科学院吗？”

　　“不，有没有本科无所谓，就是专科也行。我们这个大学与别的大学不太一样。暂时我只是想开设一所集互联网，游戏，动漫，财务，软件……等方面的专业型大学。而且，学校招收的学生，未来直接专业对口进入国内各大公司。”

　　暂时陈佳一可不想成立什么民校，他说出来的这个大学，其实说白一点，那就是培训基地。而且，还是专门对口的游戏基地。也就是说，中国游戏或者是世界企业需要什么样的人才，该大学就培养什么样的人才。而且，在招生之时，便可与各大企业签订人才输送合同。他们需要互联网这一块的，或者需要游戏技术人员，需要多少，陈佳一就给他们培养多少。

　　这样一来，学生毕业之后，直接就可上岗参加工作。如果学习全日制的本科，不说要四年。而且，四年当中，一大堆时间浪费在很多理论当中。但是，实际动手呢，那可是低的很。所以，很多的时候，众多毕业生出来之后，他们才发现。我曰，我在大学里学到的东西，最多只能发挥20%……杯具就是这样产生的。

　　“开始我们不需要招收多少学生，而且，我这边可以申请到自主招收的权利。未来学生毕业之后，我们除了搬发学位证书之外，我们还会搬发一个我们自己的认证——唐朝认证。而且，唐朝认证比之学位证书，都可以更加严格一些。”

　　陈佳一就是想打造一个未来手持“唐朝认证证书”的人才，比之一大堆社会精英还吃香。


第四百零二章：我要报考“唐朝大学”

　　陈佳一与顾小雨谈了很久，大至上将自己的计划讲完。

　　其实，陈佳一创办这个大学，他还有更大的野心。那就是将唐朝大学打造成一个世界上最权威的IT大学。当然，未来能不能因此成为世界知名学校，陈佳一不得而知。但是，现在先专业培养IT人才，却是一件很迫切的事情。

　　这不仅表现在唐朝公司需要这些IT人才，其他国内一大堆公司，其实也需要。譬如互联网人才，电子游戏人才，还有动漫人才……虽然，国内也有这一方面的培养。但是，他们的这种教育方式太慢。而且，几年教育当中，更多的只注重理论性的培养。

　　陈佳一对这个教育方式不是很感兴趣，他却是想来一个更为直接的。比如，大学里面有很多课程，其实都可以去掉，并不需要专业学习。而专业学习的内容，陈佳一都打算直接以企业培养员工的方式，进行高强度的训练。

　　一个小时之后，顾小雨挂完电话便找到张子贤，具体的商量了一下唐朝游戏研究基地，以及陈佳一提出来的唐朝大学计划。而张子贤得知陈佳一整出一个唐朝大学计划之后，也是有些吃惊。不过，后来想想，这一个计划，还真是百利而无一害。

　　张子贤跟随陈佳一比较长，甚至，现在一直掌管集团，身上高位之下。他对于陈佳一的那种宏远计划，似乎又看得更加真确了一点。

　　如果自己创办学校，那么，未来自己需要什么样的人才，那都可以在这个学校挑，甚至，一挑都是挑最顶尖的，最有奇才的。而且，身为唐朝学生，他们对于唐朝公司，都会有一种向心力。这对于唐朝公司的发展极其有利。

　　在他认为，陈佳一之所以有这个大学计划，其实还有一条，那就是将中国打造成一个信息产业科技文化。未来几年，或者是未来几十年。当全球人士提到信息产业化的时候，他们都会想到中国。就像想到机械化，动漫之类，都会想到日本一样。

　　如此，小小的一个大学，说不定未来就会吸引全世界优秀的人才。正如美国，正如日本。他们便在自己的优势之下，吸引了全世界一大批留学生。当然，这些留学生固然是为了吸取他们的科学技术。但是，无形之中，这一些留学生，也给这一些国家，提供了越来越高科技的技术。这样，到时候中国想不发达都很困难。

　　“唉，陈总今天可是交了一个艰巨的任务过来。”

　　这倒不是说游戏研究基地。

　　游戏研究基地虽然也算是一件大事，但是，以前都已筹办过，说起来，并不困难。但唐朝大学计划，那就麻烦得多。一来要走教育方面，二来，又要寻得各方面教师，三来，还在组建唐朝大学教学用楼，四来，还要面向一系列的招生，五来，还要应付媒体上的事情……

　　两人苦笑了一阵，感觉这任务之大，简直超出了他们市想像。但是，如果做的好。那么，唐朝网络还真可以成为一所百年名企。是的，有学校支持的话，这并不是不可能。

　　“对了，陈总所说的与韩国政府合作，在我们国内成立研究基地，我估摸着，韩国政府可能并不会同意。”

　　唐朝大学计划太过于重大，倒可以先放一放，先处理这个游戏基地的问题。

　　“这个不要紧，他们不同意，我们就自己做。到时候将这个游戏研究基地炒作起来，相信韩国一大堆游戏人才都会跑到国内。”

　　“这倒是。”

　　果然，两人商议完毕。

　　在顾小雨向韩国信息产业部表达出自己的意思之后，韩国信息产业部当场回决，表示不能同意。他们本来就是想借用唐朝网络的游戏技术，甚至，只是借用唐朝网络的名气，以此来发展韩国电子游戏计划。如今，他们居然想将游戏基地开在中国，这是韩国政府无任如何也不会答应的。若是答应，岂不是白白的推荐一大堆人才给中国？

　　既然不答应，唐朝网络也只有表示，那真是太遗憾了。

　　而后面时间，唐朝网络公调宣布，将在临川成立一所大型游戏研究基地。基地研究内容，除了游戏引擎之外，还涉及到各方游戏技术研究……若全球有志于从事游戏研究的人士，可以来到临川，我们相信，在唐朝公司的平台下，未来游戏的创新，皆会在此诞生。

　　这是唐朝网络的新闻公告。

　　该公告发出去之后，立马吸引了一大堆高科技人士。

　　“唉，恨我只学了一点计算机皮毛。”

　　虽然这个研究基地吸引了一大堆人的观注，但是，这样的研究，那可不是普通人就能研究得了。其中很大一部国人，他们对于游戏只是热爱，甚至只是喜欢玩。要说有什么研究，那就没得。不过，大部分人士没有，并不代表其他一些人士也没有。

　　有一些人才，特别是生在国外研究，看到唐朝网络的研究基地，简直相当于响应国家号召。一时之间，便有一些游戏人才杀回到国内。除此之外，欧美地区也有一些游戏玩家，甚至，对网络游戏有比较大的研究者，他们也表示了非常强的兴趣。只是，欧美国家对于网络游戏，并不是非常厉害。而且，现在唐朝网络正如日中天。不说网络游戏，就是单机游戏，他们的创意，那都是一等一的厉害……如此，也有一些欧美游戏人才，却是来得了中国。一方面需要从事这一方面的研究，另一方面，也想学习一些网络游戏的开发技术。

　　当然，与中国邻近的韩国。

　　他们得知唐朝网络正在筹办大型游戏研究基地之后，那可是个个兴奋。

　　要知道，他们韩国，其实与日本很相像，没啥资源，领土又小。所以，两个国家，他们都很注重电子产品这一块的投入。只是，日本这一块走的最厉害。他在单机类游戏，那可是全世界第一。只是，韩国在单机类游戏方面，却是没什么市场。本来，他们正要往网络游戏大展手脚的时候，没想到，与之相邻的中国，却是异军突起，一时逼得韩国郁闷不已。

　　身为韩国民众，他们对于中国网游，他们可是打心里知道，中国网游产业全世界第一。而中国游戏产业当中，又以唐朝网络当为龙头。所以，面对着唐朝网络这一个游戏研究基地。有一些有志从事游戏研究的，或者，想到中国唐朝公司渡金深造的，都是越越欲试。

　　这翻表现，韩国政府却是没有想到的。而且，他们也没想到唐朝公司的召唤力居然这么强。本以为，拒绝唐朝公司之后，两方都得不到什么好处。结果，唐朝网络如此厉害，他们却是将自己抛开，在中国内地开设一个游戏基地。

　　对于这一点，想想也都郁闷。

　　其实仔细想想也是，中国这么多游戏，早已传至韩国游戏市场。特别是飘渺之旅，已经被韩国游戏玩家认为是2D游戏的神作。如果不出意外，估计诛仙OL出来之后，韩国网游市场，又将会被唐朝网络垄断。对于这样的游戏公司，恐怕一大堆游戏制作人士，他们心中都充满着无限的向往。

　　如此，看得这个唐朝网络筹建的游戏基地，很多韩国人士，自然是大为欣赏。

　　“算了，我看就这样吧。”

　　人家要出国，你总不能阻止人家出国吧。

　　虽说，国家有权力阻止他人出国。但是，怎么说，这一些韩国青年，他们去得中国，为的也是研究游戏技术。而且，也有一些热血青年，他们去得中国，更有可能是为了在将来发展韩国游戏产业，你若阻止，你让这些爱国青年情何以堪呀。

　　当然，韩国游戏产业，以现在的情况来看，光靠自己发展，在“中国”与“日本”这两大游戏强国的压制之下，他们怎么可能掘起的了？如此，韩国政府想想也就算了。要怪只能怪那个“唐朝网络”的运作实在是高明之至，如果是别的游戏公司，说不定，冲着韩国一大堆政策优势，还真稀时糊涂的答应下来。

　　可是，细细的想来，或许你就会发现。中国游戏的主战场，其实还是中国国内，至于韩国，虽然也要开发，但韩国市场却是很小。甚至，还远远不如越南市场。这一些政策就算有再多的优势，5毛钱用也没有。

　　半个月时间不到。

　　唐朝游戏研究基地在原本的基础上，进行了一次全方位的扩大。

　　全球有志之时，纷纷来到临川。

　　在这些人士当中，有美国，法国，德国，其中，又以韩国最多，就连一直对网络游戏不怎么感兴趣的日本，也有一批人士过来。也因此，这么多的研究成员，也使得整个研究计划，进行了比较大的开展。除了之前一直都在研究的网络游戏应用技术，他还在单机游戏，手机游戏，像触摸游戏之类，也加入到此次研究当中。而且，唐朝公司也相信，随着唐朝与苹果的合作，未来手机市场，掌机市场，或是平板电脑市场，触摸游戏，都有比较大的优势。

　　“唐朝网络，打造世界游戏摇蓝。”

　　面对着全世界各国研究人员的来到，很多媒体，那可是大面积的称赞起唐朝网络。

　　人民日报公开大幅赞赏，赤裸裸的表示，“若论计算机领域，我们的信息产业技术本来发展就比较慢。特别是电子游戏技术，更加缓慢。但是，自唐朝网络诞生之后。中国无数的历史，都被唐朝网络创造了。比如，打造出第一款世界同时上线人数最多的游戏，打造出第一款在国外最受欢迎的游戏，打造出第一款获得世界最佳游戏大奖的游戏……

　　这只是游戏，除此之外，唐朝网络提出的WCG及中国游戏展，更加丰富了中国游戏内容，使得中国电子游戏产业，一时之间，发展超快。不少高校，包括一些科研机构，先后都已进入游戏产业，为中国游戏产业做出了应有的贡献。

　　但是，唐朝网络还不满足于此。为了再创中国游戏佳绩，唐朝网络利用自己品牌优势，在全球大力吸收游戏精英，为中国游戏产业，再一次埋下创新的种子。我们相信，在唐朝网络游戏研究基地的影响之下，未来中国电子游戏产业，将走的更高，更远……”

　　像这样的大幅度赞扬，还有不少媒体。

　　真是，这一边媒体直说唐朝网络有眼光，另一边猛夸唐朝网络势力强。还好唐朝网络的各大高层，对于媒体的评论，都不怎么在意，只做自己的事情。要不然，天天被媒体夸奖，恐怕一大堆人士，都会养成骄傲自大的心思。

　　但媒体可不管唐朝公司怎么想，与唐朝公司一直保持合作的羊城晚报，当天就唐朝网络游戏研究基地一事，采访了唐朝集团的CEO张子贤先生。

　　“为什么唐朝网络想要创办一个国际化的游戏研究基地？”

　　这是记者的提问。

　　“娱乐是世界性的，娱乐文化也是世界性的。随着计算机的发展，网络的发展，电子游戏越来越成为世界大众的娱乐方式，我们唐朝公司很愿意为世界娱乐做出应有的贡献。”

　　这并不是张子贤一个人看到的。其实，这是全球一大堆人，他们都有预见。也因此，我们看到，世界各国对于电子游戏的投入，每年都在增加。

　　“那么，还有一个问题。那就是，唐朝公司是一个多元化的科技公司。旗下子公司除了唐朝网络以外，他还有唐朝信息，唐朝软件……一系列。为什么现在筹建唐朝游戏基地，其他像软件基地，互联网基地之类，是否也在筹化当中呢？”

　　“这个问题问的好。”

　　不问，张子贤也会做一些解释的。

　　“其实互联网是共通的，我们这个唐朝游戏研究基地，除了研究单纯的电子游戏之外，我们也会研究一些其他娱乐游戏。譬如网页游戏，我们也加入到了研究的项目当中。当然，像其他软件，互联网之类……由于涉及之大，有一些其实也在做，但要单独例开，那就显得重合。”

　　“这也能理解。”

　　这位记者点了点头。想想也是，唐朝公司不可能什么都做吧。

　　“还有一个问题，有消息称，唐朝公司最近接触了教育部，并且，除了教育部之外，还和多家教育机构，包括国内一些知名学府，甚至是国内外大型IT企业老总接触。是否，唐朝公司还有一项更大的计划，还要推出呢？”

　　这个消息来源虽不是很可靠，但是媒体都喜欢八卦。

　　从这个消息当中来看，如果是的话，恐怕唐朝公司又将要推出一个巨大的投资项目。甚至，他们都想不到，还有什么计划，居然会涉及到这么多机构。

　　“好吧，今天，我可以小小的透露一下。”

　　张子贤没有否认。

　　这一个计划，很快，下月就会具体的公布出来，现在先透露一下，也可以为该计划造势。

　　“我们确实在筹备一个非常重大的计划，这个计划，有关于教育。”

　　说完，张子贤便拒绝透露更多的消息。

　　“教育？”

　　这让羊城晚报的记者大是兴奋。

　　虽然，张子贤说道“教育”二字之后，就已没有多谈。但是，从区区两字当中，我们就已经知道了很多内容。而且，这一个新闻，还是他第一手挖掘出来的。

　　当天晚上，羊城晚报头版头条，公布了一则劲爆的新闻。

　　“重大消息，唐朝游戏基地之后，即将进入教育事业。”

　　这一个新闻推出，比之游戏基地一事，那可是更加火爆。

　　毕竟，游戏基地之类的，与很多人并没有多少关系。大家本着支持唐朝公司的原则，都去捧捧场。但是，这一则教育事业，一大堆看客，那就感兴趣的多。毕竟，谁都是经过教育而来的。只是，唐朝公司要从事哪一方面的教育，文中并没有提到。

　　这让一大堆人士看完之后，那可是直抓脑袋。

　　“估计是IT教育。”

　　唐朝公司最大的优势，那就是IT优势。

　　这家公司要说教育，估计不会是普通的基础教育。因为，这对于唐朝公司来说，一点优势也没有。反而不如从事更高一级的IT教育，打造一个全方位的IT教育基地。一方面培养自己需要的人才，另一方面，也为中国IT事业做出应有的贡献。

　　这一观点，得到了很多人的认同。

　　不过，这一观点过后。很多人便想着，唐朝公司，该会以什么样的方式进入教育事业呢？是自己开一个培训机构，还是打造一个认证体系。特别是这个认证体系，一大堆世界出名公司，都有自己的认证。像微软数据库认证，这一个认证的威力比之本科认证的威力还强。唐朝公司做为世界上知名的IT企业，也应该创办自己的认证才对。

　　“我敢打赌，未来两年内，中国绝对会出现一个唐朝大学。”

　　“唐朝大学？”

　　真的假的？

　　众人初听，真的不敢相信。可是，事后想想，还真有这种可能。再者，这位网友所给出的论据，还真是牛得很。文中说道，“唐朝公司做为中国最出名的科技公司，而且，各方面的IT事业做的非常不错，唐朝公司为何就不能创建一个属于唐朝公司自己的高校？甚至，我认为，以唐朝公司的后台，说不定还能搞出一个自主招生呢。”

　　听这么一说，似乎真有一些道理。

　　一时之间，左边点击支持者无数。更有不少网友直接宣称，就想报考唐朝大学，只是，也有人叹道，他们更加注重实际情况，因为，现在“唐朝大学”只是传闻，半个终影还没有呢。于是郁闷无比的说道，“为啥唐朝公司不快点开办大学呢，哥明年夏天正式高考。像俺这么有才的人，应该上中国最有潜力的唐朝大学才对……”


第四百零三章：创新是民族进步的灵魂

　　刘真。

　　刘真是黄冈中学一位高3学生。

　　说起黄冈中学，恐怕在中国远近都很闻名。甚至，他的名号，比之“临川中学”之类，都更加出名。究其原因，那便是因为“黄冈中学”历史比较悠久，大概已有百年历史，比之一般大学的历史，还要长得多。每年考取清华北大的学子，皆有几十人，甚至更多。

　　而且，该校师资力量超强，对于高考把握点很高。每年高考之时，该校时不时都会例出一大堆试题，做为高考突击课题，而往往高考的内容，有很多相关的知识，都在这些课题当中。所以，高考的时候，黄冈中学的一些课题研究书之类，卖的很是火爆。如此，这也在另一方面，加强了黄冈中学的名气。

　　不过，刘真身在黄冈，他却对清华北大并不是很感兴趣。当然，这个不感兴趣，并不是因为他学习成绩差。反而，刘真的成绩，在学校也能排个前十名。甚至，刘真在高中这几年，还拿过很多个全国性的比赛大奖。像数学，计算机之类，更是拿奖无数。清华，北大，复旦……之类，都向其发来邀请函，不用高考，便可自主进入该校。

　　可是，刘真一直在考虑。在这几个学校面前，他犹豫不定。

　　其实，他最喜欢的还是计算机应用技术。说起来，这几个学校的计算机水平也还不错。可惜，刘真本就是一个聪明人，他知道中国的大学教育，远远不如欧美国家。而且，对于像计算机这种高科技技术产业。各校大都时候，在本科四年，教的比较多的还是一些理论知识……可以说，实践能力非常之弱。

　　而且，以刘真的水平，早已过了初级计算机课程教育的内容。如果他上大学，那么，将有很长的一段时间里，他学不到多少内容。他只能通过自学，可是，如今他的计算机水平已到了一定的水准，自学已经不能让他突飞猛进，甚至，进步都很小。也就是说，他到了一个瓶胫。如果没有非常厉害的名师指点，或者，他很难再进一步。

　　这么多原因，使得刘真郁闷不已。

　　他多么希望，自己在计算机领域能够有些突破，然后，毕业之后，能够进入唐朝公司研究唐朝内核操作系统。甚至，刘真最近一段时间，他还在互联网上，无数遍的找到一些黑客组织，希望进入这些组织，能通过这些组织的帮助，进而使得自己的技术再进一步。

　　可是，也不知为什么。中国一大堆高明的黑客，也不知隐藏到了哪里。如今在网上闲逛的黑客，甚至，连他的水平也不如。只知道拿着一些前辈的黑客工具，没事去攻击别人。这让刘真有些失望，几翻打听。刘真才算知道，这一些黑客都跑到国内各大公司从事信息技术方面的研究，自然，网上黑客一圈，也就甚少出现他们的踪影。

　　“嗯，是的，他们应该这么做。”

　　得知这样的情况，刘真点了点头。

　　他认为，黑客存在的毕要，并不是破坏别人，也不是黑别人的电脑，而是建设互联网世界。也只有建设，方能令中国计算机技术突飞猛进。要不然，天天只知道寻找漏洞的人士，再过得几年，他的技术放在世界，也就不够看的。如今，中国一大堆黑客全部从事计算机方面的研究，是一件值得庆祝的事情。至少，这样的现象，已经如欧美国家一样，用着他们的黑客技术，一直建设中国互联网。

　　“唉……”

　　没得门路之后，刘真虽是郁闷不已，但也没得办法。心道，还是在北京与清华里面选择一所学校。怎么说，两所学校却是中国最顶尖的学校。而且，里面的一堆教授也算厉害。本科不行，我就读研，总该能学到一些最为顶尖的技术。

　　打定主意，刘真也就继续投入到了学习之中。

　　今日，与往常一样，刘真学习之后，休息看起了国内外新闻。突然一则，唐朝公司进入教育事业的消息，一下子映入刘真的眼前。

　　“教育？”

　　唐朝公司从事教育？

　　初时刘真没有反应过来，可是，看到一大堆留言之后，那个唐朝大学，却是令他大为激动。

　　“唐朝大学。”

　　要是一般的大学，刘真还真没什么反应。这倒也是，就是北大，清华，他都没表现出什么激动之情。可是，对于唐朝大学，他却有些情不自禁。他进入高中之时，对于唐朝公司，那可是一直向往。这样的一个公司，在他的眼睛里，简直就是中国信息技术的未来。

　　特别是，他的唐朝软件。

　　这个集杀毒软件，防火墙，操作系统为一体的超大型软件公司……一直到现在，都被世人猜测。甚至，在国际社区当中。虽然唐朝软件没有表现出多少的软件实力，因为。唐朝软件没有多少的软件产品问世，只有一个唐朝防火墙，唐朝卫士……或者还有一个WPS。但以这样的软件，并不能令世人观注。顶多，只会认为，唐朝软件有一定的软件开发能力。

　　可是，唐朝软件绝对不仅表现如此。

　　一款“唐朝内核”的出现，就已证明了唐朝软件的地位。

　　从目前世界影响的范围来看，世界各国已经开始研究基于一款唐朝内核为基础的操作系统。这样的开山鼻主之势，不说世界企业，就是世界各国，也都观注的很。甚至，世界都一直在流传，说不定，唐朝软件打造出来的操作系统，绝对会令世界大吃一惊。

　　就是这一点，这几年来，一直吸引着刘真。

　　他想进入这个研究基地，他想从事操作系统研究，他想进入唐朝公司。可是，他知道，以现在他的能力，远远不够。如今，看到一个唐朝大学，刘真哪能不激动。随即，刘真便疯狂的在网上搜索起有关于唐朝大学的一切消息。

　　只是，看来看去，刘真只找到唐朝公司CEO所说的，唐朝公司即将进入教育事业。但是，这个教育事业，他可是广的很。以前期唐朝公司弄出来的公益基金来看，说不定，还真可能建他个几千所希望小学……这让刘真有些担心。

　　因为，如果是这样的话，那么，对于刘真来说，唐朝大学无疑是水中镜花。而且，他也很认可一些网友的意见。认为，这不可能，因为，唐朝公司应该利用自己在IT领域的影响，利用自己在IT领域的技术，从事高层专业IT教育，这才能发挥自己的长处嘛。

　　找了许久，没得头绪之时，这让刘真有些烦闷。好不容易有了一线希望，如果唐朝公司真的开办一个唐朝大学的话，刘真还真想去。可是，这一却，现在仍只是传闻。

　　“对了，我可以查一下呀。”

　　一个闪光，却是让刘真醒悟过来。

　　如果自己打电话给教育部，以一个即将要进入高考的学子身份，寻问唐朝大学的事情。或许，还真有可能得到答案。为此，刘真快速的拿出电话，在网上搜索到教育部的电话号码，立马拨了过去。

　　“您好，这里是教育部，有什么需要咨询的么？”

　　“您好，我是一个即将进入高考的学生。最近网上一直流传一则有关于唐朝大学的消息，我想请问一下，教育部里面，是否有唐朝大学的备案。‘唐朝大学’是否已经建立。如果建立，明年夏天高考的时候，我们是否能够报考这个学校？”

　　刘真一连问了好几个问题。

　　这一些内容，他真的是太想知道了。

　　“您好，唐朝大学正在审批，暂时无法得知能否通过，也无法得知明年是否可以报考该校。”

　　“好的，我明白。”

　　放下电话，刘真已经得到了想要的答案。

　　那就是‘唐朝公司’真的进入高等教育领域，正在申报成立唐朝大学。

　　“有录音有真相，唐朝公司申报成立唐朝大学资格。”

　　网上是传播信息最快的地方。

　　刘真与教育部通话的时候，就已选择了录音。如今将这个录音发到网上，一石激起千层浪。

　　“天呐，还真是唐朝大学。”

　　此前一大堆人士所说的唐朝大学，还只是大部分人士的YY思想。要知道，一般民办高校，刚成立之时，只能以“学院”的名字打头。可是，唐朝公司，居然如此厉害，直接申报“大学”资格。不过，这也有可能。以唐朝公司这么大的名气，多项技术都是世界顶尖。这样的学校，如果要从事高等IT教育，简直是利国利民的事情。不说唐朝公司关系很硬，就算是没有啥关系，恐怕国家也会批准。

　　看起来，唐朝公司要成立一所唐朝大学，还真是板上钉钉的事情。不少人士一边佩服的同时，一边也在边上出谋化策。说什么，唐朝公司成立的唐朝大学，应该要区别于其他一些公立大学。尽量做到学以至用，而不是如其他大学一样，大都只是虚度几年时光。

　　不过，这一话题出来之后，有一些人士不同意了。他们说，“什么虚渡时光，如果你只是想混日子，不说清华北大，将你放到哈佛，你同样四年混过，不会学到什么。关键性的问题并不是大学，而是你自己。自己如果想要努力进取，哪有学不好的？”

　　这位网友说的也是实在。听起来有一定的道理，毕竟，众看无数学子。为什么有人能够成功，有人一直碌碌无为。其实没什么秘诀，那就是成功的人士比不成功的人士，多走了几步而已。只要你发愤图强，生活还是很美好的。

　　可是，也有人不同意这样的观点。

　　此人回复，环境能够改变一个人，也能改变一个国家。教育也是，在一个什么样的环境当中，他就会产生什么样的人。生于北方，那就大方豪爽，生于南方，可能大都性情温和。当然，也有例外。但是，这样的环境，绝对影响着一大群人。如果学校风气不好，大家不思上进。除了极少数个别能用毅力坚持下来之外，恐怕普通人，全部都要完蛋。

　　看看欧美国家，难道，他们就是天生聪明的人么？

　　不，全世界都清楚，要说聪明，中国人能排前几号的。可为什么，世界上一大堆创新，一大堆发明，都不在中国？难道是因为中国人不聪明，这当然不是。如果有条件能够改变这样的环境，能改变这样的份围，我们为什么不尝试？我认为，唐朝公司即将要创立的唐朝大学，他应该在教育创新方面，进行努力，为全国的教育事业，做出一翻榜样，一时之间，对于教育问题，却是在网上争吵开来。而这个争吵，明显就分出两派。一派是坚持以自己为主，只要自己努力，一却都不在话下。另一个是说环境的重要，只要环境良好，才能影响一大堆人。一个天才，他救不了中国，只有一大堆有用的人，中国才能进步。

　　是的，大家都是普通人。哪是什么天才，哪是什么有大毅力的人。很多的人士，都会因为受到环境的影响，从而生出种种念头。像社会当中，一大堆报怨，其实也是环境不怎么样生成的。如果天下大同，天下大公，自己生活在天朝上邦，恐怕自己就生出一阵优越感。自然，社会报怨就少了，而剩下的一部分报怨者，也只是那些极度不思进取之人。

　　更有一些代表，为了说服那些坚持以人为主的观念。一时大发感言，直接引用伟人名言，说道，“创新是民族进步的灵魂。”

　　这种创新，不仅表现在科技上的创新，学术上的创新，还应该表示在思想上的创新，教育上的创新。中国传统教育实行了这么多年，这在当初甚至是现在，取得了非常大的作用。但是，思想在改变，时代在进步，我们的教育也应该跟着进步。我们应该在教育事业上大为创新，尽量培养社会专才，而不是社会全才。

　　唐朝大学，他就应该多往专长方向而努力。而不是如其他学校一样，什么东西乱学一通。虽然，这有学的必要。但是，如果你专门去学某一种技能，他们的成就，就会更高。

　　没想到，一个唐朝大学的出现，居然将大学引到了教育模式大讨论当中。甚至，受此影响，一大堆人士，也提到大学之前的教育。有人提出，大学之前所有中国人学到的东西。什么政治，历史，物理，化学，英语，生物，地理……一大堆。可是，人们用到的，似乎没有几个。而人的精力都是有限，人的特长也是有限，不可能样样精通。特别是大家反感的英语，妮妈，全中国毕业后90%以上的人士，一生都不会用到英语，居然还天天学。

　　而且，这些人士在讨论的时候，似乎还依稀记得。当年陈佳一参加高考的时候，就曾经对教育一事发表过意见。当时的陈佳一认为，中国教育应该尝试创新。并且，希望有地方性政府，或者一些实验学校出来，在局部范围进行教育上的创新。

　　没想到，几年过去。中国各地方仍是没什么创新，可能是不知从何创起，也可能是阻力巨大。而那个当年高考的陈佳一，现在已经今非昔比。似乎，他已不想等别人来创新。有这个实力，自己亦可挑起重担，为中国的教育事业，做出应有的贡献。

　　这一话题，从网上到网下，从网下又到传统媒体，包括电视台，也都卷入进去。特别是CCTV1套，有一则记实类节目。他们对于网上出现的这种现象，保持了强烈的观注。而且，他们亦知道，这样的思想碰撞，其实早在很多年前就已产生。

　　当然，以前只是少部分人士提出，加之又没有得到媒体的报导，这样的事情也就不了了之。现在，因为唐朝大学一事，一大堆国人，这才将积压在心头N年之久的情绪，全部爆发了出来。不少教育人士，包括教育媒体之类，先后对于这一个教育创新问题进行了讨论。

　　这些媒体认为，教育是国家大事，也是民生大事。教育处理的好，国家才会兴旺，教育一团糟，定然国家不振。面对新时代的中国，中国教育要往哪一个地方进行突破，成为国家乃至人民，一直都在观注的事情。

　　……

　　“陈总，中国教育电视台有一期节目专访，想邀请您前去参加。”

　　“关于教育创新的问题么？”

　　“是的。”

　　“嗯，你回复他们，答应就是。”

　　陈佳一知道，很快，以自己在商业当中的影响，不久，唐朝大学就要审批下来。对于唐朝大学，陈佳一自然想造下势头。而且，当时的自己，他曾经有谈过教育创新。甚至，在当时，他就想过，他想在中部地区开创一所教育学校。如今，两年过去，自己已然有这个实力。

　　那么，现在，中国教育的创新，那就由自己来代这一个头吧。


第四百零四章：想要进入唐朝大学，压力很大

　　“明晚八点，陈佳一与您畅聊中国教育。”

　　这是中国教育电视台打出的广告。

　　对于他们来说，能够请到陈佳一前来，那可是一等一的大事。而且，从各个电视台的收视率来看。陈佳一先后带动了湖南卫视，上海卫视，两家地方性电视台的掘起。这让一大堆电视台，那可是眼红的很，以至于，不时都有电视台想邀请陈佳一去做节目。

　　可是，陈佳一忙得很，再加上，他的名气已经如日中天，并不需要天天在电视上出现。所以，对于很多电视节目，能推的都推了，不能推的也推了。这一次中国教育电视台本不想邀请，反正他们认为，也邀请不到。但一想到唐朝公司即将要进入教育事业一事，想必，他们也想为唐朝大学打一下名气。于是，也就试着发出了邀请，果然，陈佳一如期而至。

　　而对于陈佳一即将要上中国教育电视台，一大堆民众，那可是观注的很。这不仅表现在网上一大堆网友，还有现实当中很多平民大众。他们虽然不是很了解陈佳一的商业帝国，但是，他们对于陈佳一的学识，对于陈佳一的博学多才，还是大为佩服的。

　　特别是对于很多老年人士，他们看到陈佳一，简直都将陈佳一当成是古代的大学士。加之这又关系到他们大众的教育问题，一时之间，这一个中国教育电视台举办的一期普通节目，就在陈佳一的参与之下，一时大为期待。

　　连带着，节目还没开始，中国教育电视台的收视率，也出现了慢慢升高的趋势。

　　第二天，节目正式开播，陈佳一进入到了节目现场。

　　我们知道，中国自改革开放以来，便开始实行平民大众教育。而且，为了提高国民教育水平，政府已经将九年义务教育纳入法律体系，甚至，近期政府正在制定种种财政政策，对九年义务教育费用问题，进行全方面的减免……不得不说，这一些政策都对中国教育事业起到了非常大的帮助。

　　只是，随着社会在发展，时代在进步，越来越多的人士感觉到，传统的教育方式，他只是一种灌输式的教育。这倒至一大堆学子出现一种怪象，人人纷纷称其为理论上的巨人，行动上的矮子。今天，我们很荣幸请到了著名“作者”，也是中国最出名的企业家陈佳一先生，让我们与陈佳一先生，一起畅谈中国教育的利于弊。

　　这是主持人的开场白。

　　而且，这位主持人很聪明的，并没有称陈佳一为作家，而是如陈佳一之前一直介绍的一样。我其实是一位作者，现在是，以后也是，麻烦以后一些媒体，称呼我时，都称为作者。这一现象，也慢慢的倒置了许多现实作家，开始在称呼的时候，都往作者方向靠拢。

　　毕竟，陈佳一都称自己为作者，其他再称作家，那就显得太清高了。

　　“陈大您好。”

　　“主持人好，现场的各位观众，电视机前的朋友们，你们好。”

　　一翻客套，中国教育电视台的主持人，开始向陈佳一提出问题。

　　“我们看到，不管是网上还是网下，大家近期对于教育事业一直很关心。并且，有很多朋友提出了当代中国教育的种种问题，我们想请问一下，陈大，您对这样的现象是怎么看待的。”

　　“好的。”

　　陈佳一点了点头。

　　然后直接说道，“应该来说，目前国内教育基本上是延续读书教育这一条。这本没有什么对错，毕竟，学习任何东西之前，都需要通过读书，才能明白道理，进而掌握其他技术。只是，有很多人发现，一味的读书教育，似乎并不适合社会的发展。特别是大学毕业的很多学生会有较大的感悟，他们认为，学校学的知识远远不够。这并不是说理论不够，而是实际当中的运作知识并不够。于是，可能就会有比较多的人士，对于目前中国教育产生了疑问。”

　　“是的，您认为，中国教育目前也存在问题么？”

　　“这个，不能这么说吧，其实每个国家的教育都有利有弊。中国这么大的国家，他不可能完全造搬西方那套。我认为，国内教育在大方向上，是没有什么错的。”

　　其实就算是错的，也不可能马上改变。因为，你不知道应该改成一个什么样的教育模式。而且，国家或者是人民，他们都不会同意你乱改。陈佳一不想直接责问中国教育的问题，必竟，他对教育的认识，也不一定全对。

　　“嗯，陈大说的很有道理。不过，我们也看到，近期关于教育问题的争论，似乎沿自于唐朝公司的一则，有关于进入教育事业的新闻。对于这一个新闻，我们想请问一下陈大，这一个新闻是否属实。”

　　“这一个新闻属实，之所以没有完全批露出来，只是因为唐朝公司还有很多的事情没有完成”

　　“包括唐朝大学的新闻？”

　　“是的，有关于唐朝大学的事务，我们正在向国家申请大学资格。”

　　好的。

　　陈佳一今天在这里，想必已经解开了很多人的迷惑。不过，我们对唐朝公司为何想进入教育事业，一直感到很好奇。虽然已有羊城晚报的记者采访过张子贤先生，但是，从众多媒体暴料当中，唐朝大学事务，是陈大一手促成。

　　“可以这么说吧，当时是因为受到唐朝游戏研究基地的事情，加之以前也有这一方面的打算。于是，近期我们唐朝公司，也就准备了这一个计划，目前正在全力筹化当中，希望一切顺利。”

　　“我们来看大屏幕。”

　　这时，大屏幕中，显示的是一段视频。

　　这一段视频，是当年陈佳一参加高考之时所做的一期节目。当时，陈佳一便在节目当中谈到中国教育的创新。并且，直接提议，地方性政府可以开一个试点创新。从这当中，我们不难看到，陈佳一先生对于中国教育事业，其实早已深入研究。

　　直到现在，由陈佳一领导的唐朝公司，终于实行陈佳一先生当时的心愿。

　　这一份视频，一边是陈佳一自己的发言，一边是旁白解释。加之现在两相比较，给予了观众很强的感观强度。边上参加的观众，看得这一个视频之下，也是大为吃惊。

　　当他们已然忘却当年陈佳一讲的是什么的时候，现在再渡提及。不谈什么沧海桑田，弹指短短时间。当年陈佳一所说的教育创新，在地方性政府都很难做到的情况之下。如今，已在陈佳一的率领当中，慢慢得而出现。唐朝大学，正是当年陈佳一寄已希望之下的产物。或许，多年以后，未来教育事业的创新，也可能从这开始。

　　做为唐朝公司这一个超级企业，现在的陈佳一，完全有能力打造这个创新。观众一边感慨的同时，又再一次佩服起陈佳一来。敢问，世上又有几位能人，能够做到如此伟大的事情。而且，当年还是陈佳一自己说出来的。如今，一却都快要实现。

　　该视频放完，现场观众，已经响起了热烈的掌声。

　　他们为陈佳一当年的寄语而喝彩，也为陈佳一现在所做的一却感到万分的敬仰。

　　“既然谈到教育的创新，那么，我们就来谈一谈，未来有关于唐朝大学的创新。我们想请问一下陈大，有关于唐朝大学，他会往哪一方面进行创新？”

　　如果只是普通大学教育，恐怕不会引起多少人观注。

　　毕竟，唐朝公司能力再强，也不可能打造出一个超级名校。

　　“之所以想创办这个唐朝大学，并不是为了创新而创新。如果没有实际的内容，我希望没有创新，保持原来。而现在，我已找到一些创新观点，那就是学以致用。我们未来想要达到的目标，也就是学以致用。尽量将学子学到的内容，运用到社会当中。不至于落到学了等于没学，或者，空有满腹经纶，但却无用武之地。”

　　“我们很认同陈大所说的学以致用这一个关点，其实，我们也看到。国内各大高校，其实他们也慢慢朝这个方向而努力。”

　　“是的，我们也看到。但是，这还不够。因为，大学，他们只注重教育。大学，他只是一个教育机构。很多的教育工作者，他们并不是很懂市场。而且，很多的教育工作者，他们甚至没有在大型机构工作过。当然，理论上，他们并没有问题。但是，碰到实际方案时，这一方面，可能就会有些差错……”

　　“那么，唐朝公司，应该怎么样才能做的比普通大学更好，更能达到学以致用。”

　　“第一点，我们唐朝公司是一个IT企业。对于IT事务，几年下来积累了丰富的经验。我们知道世界市场，他需要什么样的知识，需要什么样的技术。而且，我们在具体的教育方案当中，一却都是以实际出发，一却都是以世界各大公司工作方案为例。”

　　“这样的模式，是不是有一些像企业培养员工。”

　　“是的，有些像，也只有这样，方能让我们的学子学到有用的东西，学到工作当中可以运用到的东西。要不然，他们学一大堆理论，到时候不知如何上手，那就麻烦了。当然，我也认为，理论是一定要学的。只是，我们在重视理论的情况下，也将动手能力增强。”

　　应该来说，这是学以致用的最好方案。

　　“而且，我们所教的东西，也是世界上最为先进，也是最为实用，甚至，我们教会的东西，还可能走在世界前例，未来可能会引领世界潮流。我真的不想看到，我们学的一大堆技术，都是看到欧美国家正在大力推广这些，我们再跟着去学，等我们学完，他们就淘汰了。我们希望能够引导世界，引导世界技术的创新。比如，唐朝内核技术……这一关键性的操作系统技术，唐朝大学就会对其深入研究。”

　　“唐朝内核技术也会公开么？”

　　就算这位主持人不是计算机研究的，但是，他也知道唐朝公司最尖端的技术，那就是唐朝内核。所以，面对陈佳一所说的唐朝内核技术，他都由不得吃了一惊。

　　“为什么不呢，我们能够开放唐朝内核源代码，自然也愿意将这样的技术教会给国人。”

　　陈佳一甚至都想直说，未来世界操作系统，绝对是以唐朝内核为基础的操作系统。不过，后来想想还是算了。毕竟，微软这个大怪兽，现在还没搞定呢。

　　“我想，就是冲着唐朝公司的各项技术，不知道会吸引多少人才。”

　　这是主持人的感慨。

　　“除此之外，我们唐朝大学目前已经和苹果，IBM，联想，暴雪，诺基亚，EA……以及唐朝公司旗下多家子公司，甚至国内各大IT企业，达成了人才推荐合作。只要你能在唐朝大学毕业，如果够努力的话，能拿到唐朝证书，那么，我相信，苹果都会为你打开大门。”

　　这里每说出一个企业，那可是鼎鼎大名。而且，从陈佳一的意思来看。似乎，从唐朝大学毕业，也就能够进入这些大型公司。这不是大学直接分配工作嘛，尼嘛，这是N年之前早已没有的事情。虽然，陈佳一并没说直接将你塞到这些大型企业。但是，有这个推荐，已然大为足够……当然，你要用心学。

　　这是陈佳一最后强调的，没有达到唐朝大学毕业标准者，一律不发毕业证书。

　　“那如何保证教学质量呢，毕竟，并不是每个学生都会用心听讲。”

　　“我想强调一下，环境可以影响个人，为什么我们让唐朝公司创立唐朝大学，就是想在国内打造出一个新的大学环境。在这之前，我们第一批招生的名额不会过多，最多几百人。而且，我们会努力确保这几百人，在一个相对较好的学习环境当中，让第一批人，养成唐朝大学特有的学术风气。我不知道‘唐朝大学’的审核今年能不能批得下来，如果不能批下，我们也会打算在明天夏天的时候，自主招收一两百人进行试点培养……”

　　……

　　其后又聊了一些教育问题，这一期的教育节目，也就到此结束。

　　只是，教育电视台播出这一期节目之后，更加引起了国内一翻教育创新的风暴。很多人士表示，对于唐朝大学的这种创新模式表示期待。他们认为，以企业培养员工的方式，绝对是教育当中的一大亮点。

　　特别是，陈佳一所说的那个教学内容。

　　不任是他的操作系统技术，还是他的杀毒软件技术，更或是他的动漫，以及游戏……等等一却技术，那可是走在时代的前端。如果能够学到这样的技术，简直是国际上最为顶尖的牛人。这比那些博士生，还牛的多呀？

　　而且，唐朝公司是什么样的公司。他们教给你的技术，绝对是领引世界的技术。到时候，学个几年，你就成为了这一方面的专家，甚至，是世界级的专家。像这样的诱惑，不说高三学子，恐怕就是一些研究生，他们恨不得都要跑了过来。

　　并且，他们也希望，国家其他名校，也应该学习唐朝公司，引进一流公司培养员工的方案。了解一流企业的工作原理，制定更加符合现实的教育工作。毕竟，对于很多人来说，上大学，一大堆人都是为了找到更好的工作，赚到更多的钱。如果不是，你上大学，简直是闲得蛋疼。

　　既然是为了工作，为了钱，为了名，为了利，那么，一却还是实际点才好。

　　社会当中需要什么样的人才，我们就培养什么样的人才。

　　“哇塞塞，做为明年高考的学子，我心花怒放。”

　　为啥会心花怒放，自然是唐朝大学准备在明年夏天自主招生。而且，陈大还说了，管你批得下批不下，我都会招。就算是批不下，哥当职业培养员工，这总可以吧。

　　“兄弟，你应该感觉压力很大才对，你以为，你就能上得了唐朝大学么？”

　　唐朝公司，做为国内最具有科技创新力量的公司。他创办的大学，恐怕只要一挂牌，立马便会引起全中国的疯狂。想想吧，第一期只招一两百的学生，你认为，你能进得了么？你还心花怒放，敢快学习吧，向前冲，孩子，这比高考压力还大。

　　这是二楼对楼主的欠告。

　　是的，二楼说的一点儿也没有错。

　　陈佳一做完那期节目之后，一大堆高三学子的家长，他们可是纷纷向教育部打去电话。自然，询问的是有关于唐朝大学的事情。甚至，很多家长认为，唐朝大学就算暂时没有得到国家批准。但是，以唐朝公司这么一个庞物大物，一二百多号人，自己都能消化。

　　“老李呀，听说你儿子明年要高考，想报哪个学校。”

　　“本来，我是给孩子建议，最好就报清华，他平时成绩也不错。考清华，应该没有问题。不过，最近正考虑着，是不是让孩子去唐朝大学试试？”

　　“啊，你也听说唐朝大学？”

　　“可不是，听说唐朝大学第一批招生，只招几百人，不知道上得了上不了呀。”

　　做为高三学子的家长，想要让子女进入唐朝大学，也压力很大的呀。


第四百零五章：教你如何制作网页

　　真是，唐朝大学连个影儿都没有，便有一大堆人士对其很是观注。究其原因，倒没有别的，那就是唐朝公司的名气所至。这个一直被称为国内最具有潜力的公司，可能，未来，他便与IBM，苹果，英特尔一大堆企业一样，成为世界超一流企业。

　　这样的企业所办的大学，自然吸引了万万千人的眼球。而且，随着时间的推移，除了平民大众之外，一些大家学者，他们都已加入了讨论阵营。最先对“唐朝大学”发表评论的，则是武侠大师金庸金老师先生，这位一直被国人称之为金大侠的神人。

　　如今，金老先生正在剑桥攻读博士。在国内传出唐朝大学的新闻之时，有记者就已提到这个唐朝大学，问金老先生对于唐朝大学的看法。金老先生当时显得很激动，他说，“我在我的小说当中提到过一句话。侠之大者，为国为民。我想，只要能做到‘为国为民’，这样的人物，便能称之为侠之大者。”

　　“侠之大者，为国为民。”

　　这句影响很多国人的话语，原本很多人以为，几乎没有人能够当得上侠之大者。可是，在金老先生的一句评价当中，万千国人这才发现。是的，陈佳一，似乎当得上。

　　无任是他的唐朝公司，还是他现在正要进入的教育事业。

　　这一切的一却，无不是为国为民。

　　这样的称呼，通过金庸之口，一下子传遍整个中国。就算是街头小孩的歌谣当中，也时常听见，侠之大者，陈佳一。为国为民，终如一。而当时陈佳一看到这个消息的时候，也不由得一椤，他也想不到，金庸对其的评价这么高。而且，金庸评价之后，还没有多少人反对。

　　回首以前，似乎，陈佳一做的一却，当时只是出于对自己的向往，只是出于一种本能。他想打造一个属于中国的网络帝国，于是，他就用尽无数办法，尽量朝这个方向努力行走。没想到，冥冥中自己做的一却，似乎，还真是为国为民。

　　事后，有媒体采访陈佳一对这个“侠之大者”的评价。

　　陈佳一慷慨的说道，“今天我被金庸老先生称为侠之大者，我想，明天，我能看到，万千众人的为国为民。如果这样的话，我相信，能够称得上‘侠之大者’的人物，将在未来，呈现出非常非常多的人士。而且，我也很愿意看到这些人士的出现。”

　　既然金庸老先生称‘陈佳一’为侠之大者，那么，陈佳一便坦然接受。万卷声名加身，而不受累。甚至，他还想将自己树立成一个“为国为民”般的人物，以此来唤醒更多的国人。无任你在何方，请你记住，你是一个中国人。哪怕你生在的国家，有着很多的不满意，请要记住，这里的土地，这里的人民，都是我们中国人的，也只有在这里，才是我们最终的家园。

　　而就是这一句“侠之大者，为国为民”的名声传出之后，立即影响了政府高层的决定。

　　本来，他们还想考察一下唐朝大学。

　　虽然，陈佳一在商业当中，有着无数的地位。但是，一国之教育，不能轻易乱动。若是随意创新，轻则浪费人才，重者国力大伤。毕竟，百年大计，重在教育。这个教育，关系到民族的未来，国家的兴盛，就算是再无能的君主，他也会很重视这个教育。

　　所以，这一段时间，高层也就在慢慢考察唐朝大学。

　　可是，一则为国为民，侠之大者的消息传出之后。政府高层一大堆大佬，他们一下子一个激灵。心中不断的出现这八个大字，“侠之大者，为国为民。”至此，中央高层很快便开一个会议，面对唐朝大学的申请，终于，在几位元首的点头下，同意试点批准成立。

　　“中国第一所民办大学成立，唐朝大学校长陈佳一亲自挂牌。”

　　一般来说，民办大学，他最多只能成立一个学院。而学院与大学是有区别的，往往学院在本科教育之后，后面就没有更高级的教育。而大学在本科教育之后，大学里面，还有硕士，博士之类的再教育……

　　也就是说，学院就算是大学，但也只是中等学府，而大学资格，则是高等学府。

　　一般民办高校，他最多只有学院资格。

　　而唐朝大学，便是中国第一所拥有大学资格的民办高等院校。

　　这样的消息发生，在整个中国，都引起了广泛的观注。特别是在“新闻联播”的播报下，一时之间，唐朝大学的名气，算是彻底的传到了全国各地。就连一些西部很偏远的山区，也在这个时候，知道了一所唐朝大学。

　　而且，唐朝大学在审核批准之后，马上，唐朝公司再一次宣布。

　　“唐朝公司博士后工作站，正式挂牌成立。”

　　“我叉……这个，也太牛了。”

　　所谓的博士后工作站，也就是科研构构，或者是企业单位，拥有招收博士后研究人员的组织。对于这样的一个机构，不但能够提高该科研机构的科研力量，也能提高该科研机构的名气。做为唐朝大学，陈佳一为了打造唐朝大学的名气，却是在还未招生的时候，先将这个博士后工作站给申请了下来……

　　或多或少，都能为唐朝大学打出一些名气。

　　至此，在国家的同意下，唐朝大学正式拥有办学招生的权力。甚至，因为国家对于唐朝大学的性质，定义为试点创新类大学机构。所以，在招生这一块上。允许唐朝大学自主招生，也同时允许按全国统一高考招生。

　　也就是说，这个招生有两个意思。

　　一，并不是高考低分，你就上不了唐朝大学。

　　二，也并不是你高考高分，你就上得了唐朝大学。

　　一却，在选择生源的资格方面，全部由唐朝大学自主决定。

　　这放在全国高校大学身上，还真是破天荒的第一次。

　　虽然，各地高校，也有自主招收的权利。比如，后世一些高考牛人，什么甲骨文高考学生之类，由于某方面有特长，有一些大学便可以破格招收这类人才。但是，这个自主招生，他可不是乱招。国家有规定，自主招生的名额，最高只允许为统招人数的5%。

　　也就是说，这个自主招生，其实也没多少人。

　　但唐朝大学完全不是，他选择多少人，自主招收多少人，完全是自己的意思。这个有点像后世的南方科技大学，他也想实行完全的自主招生原则。可是，明面上，国家说是支持，暗地里，教育部都不给种种资格。这让南方科技大学自开学以后，一直没有学生进入。

　　“天呐，唐朝公司，果然速度，我得加紧努力一把，看看能不能进入唐朝大学。”

　　这是很多高考学子的梦想。

　　原本，各大学排名当中，一直以来，国内十大名校，皆是各地学子的首选报考名单。可是，在唐朝大学正式审批之后，一大堆学子，马上将目光放到了唐朝大学。就连一些港澳学子，也时有打电话过来，寻问能否报考唐朝大学。

　　如此，也令一些专家有些担心。还特别开了一个会议，吩咐各地学校，要加强学生引导。说，唐朝大学虽然拥有大学资质，但目前只是实验学校。而且，唐朝大学开设的一些专业，都是IT类专业，并不是一个综合性的大家。还望大家多家考虑，不要因为唐朝大学是唐朝公司开设的教育机构，也就迷糊报考。

　　再者，你报考也没用，人家是自主招生，要不要你，一却还未可知。

　　如此，倒也让一些学生稍微冷静了一下。暗道，唐朝大学虽好，但他目前并不是全能型的大学。比如，你想学医，没事报考唐朝大学，岂不是自讨没趣。不过，想从事计算机方面的学子，那可是多如牛毛，虽然有一部分冷静下来，但仍有一些学子，每天都以进入“唐朝大学”为奋斗目标，一直努力学习，希望能够进入该校。

　　不过，也有一些学生，打算另开新径。

　　他们认为，唐朝大学自主招生，肯定不以高考成绩做为单一标准。说不定，自己现在的计算机学好一些，还有一定的加分呢。为此，有一些同学，便在学习文化课程的时候，也在不断学习计算机方面的知识。

　　不过，面对这样的情况，立马便被陈佳一否定了。

　　他还真怕一些学子，为了进入唐朝大学，连本身的文化课都不上了，转攻学习计算机起来。于是，陈佳一直接说道，“唐朝大学自主招生原则，并不会单纯看你计算机水平如何。除非，你的计算机水平，能超过唐朝公司的大部分职员。”

　　要没有，那就乖乖学习吧。意思就是，你学的那一点皮毛，我们根本看不上。这一点计算机东西，哪算得什么？只要略加培养，随便哪一个人都会。现在高考之时，大家还是尽量学习，唐朝大学会制定出一套很规范的自主招生方案，应该不会让大家失望。

　　其后时间，唐朝大学正式进入紧张的办校当中。而且，在临川市政府的帮助之下，很快，唐朝大学就选择了一块非常不错的教学用地。相信规划之后，不用多久，也就可以破土动工。至于明年夏天的办学任务，唐朝公司也选择了一栋大楼，暂时性做为大一新生的教学用楼。

　　“教师方面，我们从各子公司挑了一些精英之外，也在其他一些企业找了一些……”

　　这是张子贤向陈佳一在电话中所做的汇报。

　　“那教学方案呢？”

　　陈佳一最重视的还是教学方案，因为，这关系到唐朝大学的创新。

　　“教学方案有两套，一套是传统理论基础的讲解，另一套是我们制定的一些实践方案。包括动漫的实践流程，游戏的实践，各软件等实践教案。目前，这一些教案，各子公司正在紧张的制作当中。明年夏天之前，应该可以完成。”

　　“嗯，先在网上公布一套教学实践教案吧。”

　　想了想，陈佳一准备先行公布一套唐朝大学的教学方案。

　　“公布？”

　　“是的，先在网上看看效果。而且，也可以针对学子的反映，做出相应的修改。”

　　“我还真没想到。”

　　听到陈佳一的回答，张子贤却是明白了过来。

　　原本，在唐朝大学制定的教案当中，虽然也会针集大家意见。但是，都是在现实当中。比如，请一些专家，或者，直接请一些学子直接阅读。但是，这种方式影响有限。而且，也不能大规模进行。如果先在网上公布一套教案，那么，网上一大堆学生，都可以做出评价。

　　“好的，我安排一下。”

　　“哈哈，你准备公布在哪？”

　　“TT官网。”

　　张子贤没有思考，直接就此说出。

　　在他理解当中，唐朝官网的流量当为国内第一，就连人人网，也远远达不到这样的流量。

　　“不，这里不行。”

　　陈佳一否定道。

　　然后直接开口，“TT官网流量虽大，但是，TT官网只是一个新闻门户，并不是教学门户。就算直接放到教育专题，效果也不会很好，因为，这缺少交流，互动。”

　　“我明白陈总的意思了。”

　　“哦，那你说说，我的意思是？”

　　“人人网。”

　　不错，陈佳一的意思，正是想将唐朝大学的第一套教案放在人人网中。

　　因为，人人网，他是一个出色的社区平台，大家在这里交流与互动比较多。而且，传播速度，也比官网都快了一些。更加厉害的是，人人网，他还是一个国际社区平台。大家的交流活动中，除了日志相册之类，还可以进行视频分享。

　　当然，这并不是最主要的。

　　最主要的是，人人网的用户当中，有一半是大学学生。当然，就算有一些现在并不是学生，但是，他以前也是大学学生。在人人网中发布教案，直接面向的就是在校学子。教案做的好不好，他们一眼就能看透。如此，成千上万的人士前来观看，自然就能找到优缺点。

　　“既然猜到，那就去做吧。”

　　陈佳一大笑起来。

　　三天之后，人人网开通了一个“唐朝大学”的个人主页，并且，运用“博客”认证的方式，官方直接给予“唐朝大学”认证。告诉大家，这是正宗的唐朝大学。免得一大堆个人用户，自己弄一个唐朝大学的个人主页诱导他人。当然，这个人人网认证，也有一丝官方的意思。那就向大家表明，这个唐朝大学主页，是唐朝大学官方宣传窗口。

　　“哇塞，唐朝大学开到人人网来了。”

　　虽说人人网最初开办之时，是以学校联盟的方式。可是，一直到现在。各学校参与的人士，只是学校的学生，而整个学校，并没有参与进来。也就是说，这一些学校机构，并不是真实的存在，他只取到虚拟的连接作用，将世界大堆学生连接起来。

　　但是，唐朝大学，他却如后世的微博一样，成立了一个网络官方机构。

　　“围观，肯定要围观的。”

　　对于唐朝大学，不说高三学子，就是任何一人，都是非常有兴趣。如今唐朝大学官方机构，开设到了人人网，一时之间，一大堆用户，争相进入唐朝大学人人网个人主页。当他们点击进入唐朝大学个人主页之时，页面首先显示的是一些有关于唐朝大学的基本介绍。

　　这没什么好看的。

　　因为，唐朝大学在没成立的时候，他就已经介绍了这么多，大家已然知道。

　　“教你怎么制作网页。”

　　待他们继续看下去这时，突然一则唐朝大学网页制作的教案视频，一下子显示出来。

　　“咦，这是什么东东？”

　　初时大家一椤，随后反应过来。

　　难道，这是唐朝大学的教科书？

　　不管是不是，总之，很多网友都已点击进行播放。

　　“大家好，这里是唐朝大学教案组，下面，我们首先介绍网页制作流程……”

　　这是一个比较简单的网页制作视频教案。

　　果然如此。

　　这是唐朝大学的教案。

　　“不错，不错，这个视频有新意。”

　　这是大部人士的看法。

　　可是，对于一些计算机专业的学子，他们看到这一则视频之后，一下子震惊了起来。

　　“太详细，太给力了。”

　　相信学过计算机的都知道，恐怕国内一大堆教育，都是先让大家学计算机编程语言。可是，初学编程语言的时候，一大堆教师，他并不会讲解这一些编程语言在实践当中的运用。只有在你学习的差不多了，编程功底杂实的时候，这才谈到实践。

　　这在中国教育当中，似乎很正常。毕竟，磨刀不误砍柴功。一却东西，首先要学基础。

　　但是，真正学起来时，可不是这么一回事。

　　学基础，那就是学编程。如果天天只是死教编程语言，大家都知道，这一些编程语言，其实是很枯燥的，都是一大堆代码，看得都头疼。毅力不够者，简直就要吐血。当年‘陈佳一’就是因为那一大堆老师，天天只说编程，一点都不说编程语言在实践当中的具体运用。

　　这让陈佳一兴趣大无，头闷不已。在他认为，计算机不是很有趣的嘛。以前自己上网的时候，就有趣多了。可是，自己学起来时，结果与自己想的正好相反。虽然在之后，教师也开始谈到编程的具体运用。可是，陈佳一已经完全不明白，就是想听，也如听天书一样。

　　因为，那个时候，他已听不懂了。

　　但是，唐朝大学这一则视频，他却是一反常态。

　　这一则视频，首先介绍的一个具体的流程，告诉大家，我们学的编程语言，究境他会运用到哪里。而在运用当中，应该是一个什么样的操作。这对于很多初学者来说，他们就会感到大有兴趣，大为提高了他们的学习效率。

　　兴趣是最好的老师，唐朝大学这一点做的非常不错。


第四百零六章：一则视频引爆“唐朝大学”

　　“看到这一则视频，我都有些想去学计算机。”

　　这是一位网友的留言。

　　该视频讲解的内容简单明了，让人一看就已明白。虽然他们对于具体的编程不知道怎么回事，但是，他却知道，学习了这些编程，他到底会运用到哪里？就算是学习了最简单的几个编程用法，在具体的运用当中，都能找到实例。

　　这也是唐朝大学，一直坚持的学以致用。就是让大家能体会到，学习到的东西，他能够有实用价值。而且，还能手动产生实例。要不然，一大堆编程语言学习下来，恐怕大都要头昏脑胀，简直不知所云。如果一边学习，一边动手，那么，一却都变得很是简单。

　　“我要转学，我要转学，我要转到唐朝大学。”

　　很多计算机相关专业的人士，他们在看到这一则视频之后。彻底的对唐朝大学的教学方案，感到大为兴奋。而且，从视频当中，就已如此牛逼，相信直接教习，更加会疯狂。如果他们的学校，也是这样的教学方法，那该多好。可是，大学里的一大堆教师，他们都是理论上的天才。甚至，有一些，很多都是从没工作过，就是一直留校任教的学生，在那里担当下一批学生的职业培养计划。

　　试问，以如此经验培养出来的学生，他们学的好才怪。难怪一大堆读了本科的，他们还要考研。为啥，就是本科当中，没有学到比较有用的技术。于是，他们希望读研，希望能够得到名家指点，学习到更深一层的东西。

　　这一则视频的推出，很快，在人人网中，引起了学生群的强烈反响。

　　他们看完之后，都会选择视频分享，让更多的学子看到。一时之间，国内一些计算机专业的学生，大都将此视频下载回来，当成是自己专业学习的教材。而且，这样的视频，因为连载的方式，几乎是每天都有一课，不少在大学没有学到多少知识的学子，已将唐朝大学的这几份视频，当成是网络再教育，进行了又一次疯狂的补课。

　　是的，谁都想学好。

　　如果在能够学好的情况之下，很多人士，他们都愿意去学。特别是，当他们的兴趣，被这个视频调动起来之后。那么，之后的，就是学习枯燥的编程，他们也不觉得烦燥。因为，他们学了几句编程之后，立马可以得到实践运用。轻松快乐，而且，也有成就感。

　　……

　　英国。

　　亚瑟在英国一家普通的大学里面，学习计算机知识。

　　虽说他所在的这一家大学并不怎么样，但是，亚瑟可能是天赋如此，或者是比别人更努力一些。如此，亚瑟这几年来，在计算机方面学的都很不错。而且，大学这几年来，他还自学了中文，虽然，中文很难，这是他接触到的语种当中，最难的一种。但是，亚瑟知道，遥远的中国，那里正开始着巨大的变革。21世纪的中国，将是世界的起点。

　　于是，亚瑟决定学习中文，他想要到中国去，施展自己的才能。

　　如此，平时的时候，亚瑟经常通过人人网访问一些中国各大学学校。为此，他还取了一个中文名字，叫做萧章华。一个外国人能取这样的名字，足见，这人对于中国文化的理解。很多的时候，如果他人不细看亚瑟资料的话，还真将亚瑟当成是中国人。

　　直到亚瑟一直宣称，自己是英国人的时候，大家才反应过来。

　　今天，亚瑟与往常一样，他进入到人人网。最近，中国地区那边似乎很热闹，前段时候，他没有时间，他现在决定看看。登录过去，他却是发现，原来，他的一些计算机系的中国朋友，都在相互转载一则有关于计算机教程的视频。

　　看到如此，亚瑟也选择了点击播放，他倒要看看，这一则视频，究境是一些什么。

　　半个小时之后，亚瑟已经看完。

　　“哦，上帝。”

　　这简直是上帝的杰作，他从来没有看过，计算机教学内容，居然可以这样演讲。就是在发达的英国，亚瑟也认为，这样的视频，绝对是国际最一流的。他可以让一个没有半点基础的计算机人士，对于编程会发生很大的兴趣。而且，这视频还是一系列的教学系统，只要一直观看学习下去，相信，你也能成为这一方面的高手。

　　于是，亚瑟准备了转载，并且转发。他也想让他的同学，他们一起来看看这一则视频。因为，他的同学，他也感到担心。这一帮家伙，计算机知识奇烂。或许，这一则视频，能够帮他们找回初时学习计算机的兴趣。

　　只是过了五分钟后，亚瑟又觉得，这还不够。因为，这一则视频是中文，在英国，并不是谁都会中文的。为此，亚瑟也就将视频下载下来，并且，为这一则视频贴上了英文字幕。他希望，这样的举动，应该能帮到他的一些朋友。

　　“嘿，凯迪，现在干嘛？”

　　翻译完毕之后，亚瑟找到了他的朋友，凯迪。

　　“在逛人人网呢。”

　　“哦，是嘛，正好，我也在逛人人网，我给你一个视频，你看一下。我保证，你只要一直追看这些视频，未来，你也可以自己制作一个人人网。”

　　“天呐，亚瑟，我的朋友，你又不是不知道。我对这个编程什么的，最讨厌了。”

　　“凯迪，我保证，这个视频，你一定会大有兴趣的。”

　　亚瑟想挽救自己的朋友，耐着性子，诱导着他。

　　“好吧，我看看，希望你说的对。”

　　见到亚瑟这么认真，凯迪只好同意，点击亚瑟发过来的视频，选择了播放。

　　“各位，我们现在开始讲解……”

　　郁闷，还是中国人的视频。不过，还好，有中文字幕，要不然，他非关了不可。

　　虽有不快，但凯迪还是准备看看，这一个视频到底说的是什么。

　　三分钟之后，凯迪觉得，那个中国人的讲解很创新，不错。

　　五分钟之后，凯迪有了兴趣，感觉这视频很棒，很有意思。

　　十五分钟之后，凯迪已被这一则视频吸引住了。

　　半个小时之后，凯迪完全开始崇拜。

　　直到结束，凯迪高声一吼，“天呐，这种感觉，简直是太棒了。”

　　很久没有体会过这种感觉了。

　　因为，从开始到最后结束，整整45分钟，凯迪居然完全听懂了，而且，还被里面讲解的内容吸引住。这种疯狂的接收知识，一却都能吸引的感觉，真的是太爽了。是的，凯迪很久都没有这样的感觉了。现在，他已经破切想看第二集，甚至，他现在已然起了当初准备学习计算机专业的斗志。

　　可是，以前学习之时，很快，他就被一大堆编程打败了。但现在看看，这编程看起来挺有意思的嘛。很多模块，都是通过这些编程一一展出。这让凯迪觉得大是过瘾。甚至，有几个很简单的代码，曾经凯迪也学过。只是，这一段代码，凯迪并不知道如何的运用。可是，在这视频当中，他终于明白。原来，这一段代码，是用来设置网页的标题。

　　“怎么样，凯迪？”

　　“亚瑟，你从哪里找到的这个视频，很棒，真的，还有下一集么？”

　　“这个，有下一集，但这是在一个唐朝大学推出来的教学方案。可是，都是中文。”

　　“这样呀。”

　　凯迪叹了一口气，然后眼珠子一转，大为热情的说道，“亲爱的亚瑟，你不是学中文嘛，你就将他翻译成中文字幕怎么样？”

　　“好吧，只要你愿意学，我很愿意帮这个忙。”

　　看到凯迪兴奋的样子，亚瑟显得很激动。看来，自己的朋友，似乎对计算机重拾了信心。这是一个好现象，好吧，我就再翻译几集，让他进入真正的计算机领域。而不是身在计算机专业，但计算机内容，他只学到玩游戏和泡互联网。

　　随后，亚瑟又翻译了很多集“唐朝大学”推出来的视频。而凯迪在学习的过程当中，也不忘推荐给他们的朋友，还有同学之类。只是，谁也没想到，就在他们这翻如此之下。这一些唐朝大学出品的视频，却在世界计算机领域当中，彻底的传播开来。

　　许多学计算机不怎么样的，都在世界的同一时刻，观看起唐朝大学这一些视频。他们发现，看过这些视频之后，他们觉得，学计算机，真的是一件再简单不过的事情。特别是对于那些以英语为主的国家来说，对于一些代码，他们也比别人掌握的快。

　　而且，这几个视频，都是初集视频，就算是没有任何基础的人士，他们也能够看得明白。而且，也会因为这一些视频，从而对计算机内容感到大为有兴趣。并且，在视频介绍当中，慢慢的，他们也开始了学习计算机相关内容。

　　就这样，其后的一个月的时间里，唐朝大学不断的更新着他们的教学视频，而世界各地的人士，也在疯狂的转载，并且吸收起来。而且，有一些人士看完之后，还会在上面提出各种各样的问题，甚至，有的会提出一系列的建议。

　　当然，唐朝大学教案组看得，也会根据这些意见或者是问题，进行一定的改正。

　　除此之外，世界学子，也因为这一些视频开始认识到唐朝大学。

　　在全球各国人眼中，唐朝大学，简直是世界一流大学。要不然，他怎么可能制作的出，如此有份量的视频呢？这样的一种现象，也使得唐朝大学，在还未招收一位学生的情况之下，便在全球很多人士的眼中，开始变得出名起来，特别是在计算机专业方面。

　　也因为唐朝大学人气高涨，唐朝大学教案组决定，在第一套网页制作视频之后，唐朝大学再接再厉，推出了第二套基础教程，这一次，是有关于运用程序的开发。从计算器开始，再到纸牌，还有一些小游戏……而且，这些内容，都不需要太复杂的代码，只需要比较简单的。就像计算器一样，其实很简单。但是，很简单，如果不详细讲解具体的运用，你仍是不知道怎么制作。就算你学了一大堆编程内容，仍是一样学不来。

　　两套视频，每天都在人人网中更新。而且，唐朝大学这一块被人人网认证的牌子，一时之间，赫然闪耀全世界。很多国外人士，他们纷纷打听，唐朝大学的招生章程，看看能不能通过流学，就此进入中国唐朝大学。

　　这样的情况，全球人士，简直将唐朝大学比做是中国最好的大学。全球很多人士，他们不知道清华，不知道北大，更不知道上海交大之类。可是，通过网络，通过这一些视频学习，他们知道了唐朝大学，知道了这一个先进的学校。

　　就连一些哈佛，剑桥，牛津……等等世界名校。也因为唐朝大学出色的教学方法，一时之间，得到了他们的拥护。他们认为，唐朝大学简直开创了新的教育方式。我们通过这种创新的教育，通过这种“学以致用”的理念，很快就能掌握学习技术。

　　这比之世界上很多一流大学的教育，也要高明一些。

　　而且，唐朝大学此举，也开辟了另一种教育，那就是“网上教育”。一大堆计算机专业的人士，每天跑到人人网，就是为了查看唐朝大学推出来的视频。因为，在视频里面，他可以学到更多的专业知识。而且，这些知识，还是一看就懂，还能一步一步，不停的跟着操作。

　　“唐朝大学，网上教育学生达百万人次。”

　　一则新闻公布出来，立即吸引了很多人的眼球。

　　文中指出，刚刚有了大学资质的唐朝大学，这一次，在还未开始的时候，他就展现出了他的创新。人人网中几十个视频，已经被全世界人士疯狂转发。现在，很多学子，已经将唐朝大学推出来的视频，当成是自己的学习教案。

　　以IP流量统计，全球已经有数百万人士选择观看了这一些视频，这只是独立访问的IP。如果以间接看过这些视频的，估计有千万级人次。毕竟，从全球人士传过来的消息来看。已经有多个国家或地区，对唐朝大学推出来的视频进行了翻译，并且，已引起了不小的轰动。

　　……

　　哈佛。

　　哈佛大学是美国最早的私立大学之一，是以培养研究生和从事科学研究为主的综合性大学。哈佛大学被誉为美国政府的思想库。这里先后诞生了八位美国总统，40位诺贝尔奖得主和30位普利策奖得主。其商学院案例教学盛名远播。这里也培养了缔造了微软、IBM、等一个个商业奇迹的人。

　　今天，哈佛大学召开了一个特别会议。

　　“女士们，先生们，唐朝大学在人人网的兴起，这绝对不是偶然。看看吧，现在一大堆疯狂的学生。他们简直将唐朝大学推出来的教学视频，当成了经典的名家巨著。这一些学生当中，有普通学校的学生，也有工作几年的社会青年，而且，还有我们这个，一直被国际社会称为最出名学府之一的哈佛大学……在我们这群学生当中，他们天天只学习唐朝大学的视频教案。我不知道，这是唐朝大学的视频太过于经典，还是我们哈佛大学的教育太过于无能。今天，我将大家叫来，大家说，我们应该怎么做……”

　　哈佛大学的校长“劳伦斯”，用着他那激情的语言，在会场当中，表述着他的观点。这位强势的校长，在上任的几年时间，一直力图对这个老牌大学进行“颠覆性”改革，迎得了很高的声望。

　　“我想，我们应该给予回击。让世界看看，我们哈佛，这一个将近400多年的名校，该当是何等的辉煌。”

　　计算机学院院长“乔维”，坚定的回答。

　　是的，最近几十天的时间里，他亲眼看着“唐朝大学”在人人网的辉煌。他也亲眼看到，一大堆学生在上课的时候，居然不专心听课，只埋头看起唐朝大学推出来的视频。这对于他来说，虽然，唐朝大学的视频也还算可以，但也没经典到哪去，而且，哈佛大学的经典视频更是无数。不，不是视频，就是真人演讲，也是一等一的厉害。

　　可是，这一些学生，他们已经完全无视哈佛大学这一个几百年来积累的无数学识。他们现在，只看到唐朝大学，这连一个学生都还没有招到的大学。

　　“GOOD，乔维，这个任务交给你，你可以组建一个哈佛大学教案组。专门整理出，或者是现场录制出更为优秀的教案。我们要让全世界人士看到，我们哈佛，才是众校的NO1。”

　　劳伦斯激动的吼了起来。

　　“是，校长大人。”

　　乔维点了点头。

　　散会之后，听从校长劳伦斯的吩咐，他组建了哈佛大学教案组。并且，连续上了人人网，希望在人人网中，开辟一个哈佛大学的个人主页。而美国人人网分部接到哈佛大学递交的申请，瞬间将申请递交到了总部，因为，美国人人分部暂时没有收到这一方面的业务。

　　不过，很快，总公司立马回电，给予全部通过。并且，还吩咐全球各人人网子公司，做好这一方面的业务准备，争取将全世界的名校，全部拉到人人网当中。只是，目前人人网只有一个唐朝大学，其他一些名校暂时还在观望，他们暂时没有这个打算。

　　不过，哈佛大学在人人网开设个人主页之后，这一爆炸性的新闻，一下子引起了全世界的观注。毕竟，哈佛大学是为全球最出名的学校之一。他们没想到，哈佛大学，居然跑到了人人网。而很多学子闻得哈佛大学在“人人网”开设个人主页之后，纷纷跑去观注，一时之间，哈佛大学人气飞升，大有不是猛龙不过江的势头。


第四百零七章：世界名校之间的争锋

　　有媒体采访哈佛大学计算机学院院长乔维，乔维明确指出，做为一所有着悠久历史的名校，哈佛大学在各个方面都向世人展现出了他的渊博。人人网是一个出色的交流平台，这里有全世界学子，我们很愿意在人人网中，尽量的展示我们哈佛大学。

　　这也能理解。

　　如今人人网这么火，在人人网中通过认证大学的制度，倒也是一种宣传哈佛大学的方式。看吧，唐朝大学就是在人人网中呆了几十天，一下子就变得全世界出名。虽然，他们并不知道唐朝大学是一个什么样的大学，但唐朝大学这四个字，已经变得家喻户晓。

　　此后，哈佛大学在人人网官方的推荐下，给予了“哈佛大学”认证。不日，哈佛大学个人主页当中便宣布，明日将公布“哈佛大学”以前录制的珍藏视频。这些视频都是哈佛大学最为顶级的教授，学者，他们共同传授下来。此前，一直没有流传以世。

　　现在，哈佛大学认为，知识是共享的，他很愿意在互联网上共享哈佛大学的知识。

　　“不会吧，哈佛大学这么大方？”

　　要知道，这一些珍藏视频，那可是一所大学的精华所在。无数的教授，无数的学者，都是通过他们的口述，在哈佛大学当中传递着他们的思想，他们的学术。从而使得文化继续传承下去，或者，在原来的基础之下，又有了更大的创新。

　　一个知名的教授，他所讲的教学视频，绝对是国家级宝贵的财富。

　　这些视频，皆是学校极其珍藏，做为该校大学典藏物品。现在，他却是公布出来。这种胸怀，无不让世界人士大为激动。要知道，哈佛大学可是世界最出名的名校之一，而且，在很多人眼中，哈佛大学的世界排名，一直名列世界第一的位置。这样的名校，他们公布出来的视频，恐怕每一句话中，都充满着无数的人类知识。

　　对于许多大学生来说，那可是无比的向往。特别是对于那些高学历的大学生来说，他们早就想留学，去得世界名校，接受世界最为一流的教育。但是，并不是所有人，他都能够留学。如此，便让许多人士觉得大为遗憾。如今，哈佛大学公布他们的珍藏视频，这一份激动，简直相当于自己跑到哈佛亲自听讲一般。

　　“哦也，伟大的哈佛，我期待着您的视频。”

　　视频还未公布出来，已经有无数的学子，他们已然满是期待。他们期待“哈佛大学”的教学视频，哪怕这些视频当中，就算没有什么技术。他也想感受一下，哈佛大学的名校份围。毕竟，世界知名名校的力量，对于很多人来说，都有着不可抗拒的力量。

　　不过，也有媒体认为，哈佛大学此举是为针对唐朝大学。

　　此前，唐朝大学第一个进驻人人网，并且，抛开两份视频，得到了全世界计算机研究者的观注。如今，哈佛大学有样学样，也公布视频。看起来，这是一场人类历史上的知识共享，但是，相比较起来，岂不是针对唐朝大学么？

　　这翻报导出来，倒觉得合情合理。但不管怎么样，哈佛大学针对唐朝大学也好，哈佛大学真的大公无私也罢。他的奉献珍藏教学视频的举动，得到了万千人士的期待。

　　“陈总，看来，这一次行动，是针对我们唐朝大学。”

　　张子贤在TT上，向陈佳一发了一条短信。

　　“可能是吧。”

　　陈佳一没觉得什么，似乎并不怎么在意？

　　“陈总很放心？”

　　“为什么不放心？”

　　“这个明显针对唐朝大学的举动，恐怕哈佛拿了他们的珍藏视频，还真会将我们比下去。”

　　“哈哈，比下去就比下去。”

　　陈佳一笑了起来，然一又反问一句，“子贤，我们唐朝大学，什么时候超过哈佛了？”

　　唐朝大学刚刚拿到大学资质，还是一个新生的大学。不说哈佛大学，就是国内一大堆二三流大学，恐怕也比不了。但是，借着人人网，唐朝大学的名气，一下子打出了世界。而且，这样的名气，还是国内诸多学校不能相比的。

　　“难道，人人网中，世界朋友们支持一下，我们唐朝大学就牛13了？”

　　陈佳一继续说道。

　　“陈总说的是，我有些得意忘形了。”

　　听到陈佳一回复，张子贤一下子冷汗生起。心中暗道，“是呀，唐朝大学也就是一个刚出生的名办高校，人家支持是人家支持的事，你自己就将自己放到世界一流大学的位置，简直是找死。当然，你办学的时候，倒可以将目光往这一方向而去。”

　　“以后注意。”

　　万千人等的赞赏，恐怕不自然间，还真觉得唐朝大学举世无双，世界第一。但是，他的硬实力，哪是区区几则视频所能比得了的？

　　“不过，哈佛大学针对我们更好，我们唐朝大学还真可以借着这一次机会，再抬一抬自己的身份……”

　　这时，陈佳一却是双眼发亮，直接说道。

　　“陈总的意思，是与哈佛大学打对手戏？”

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头，然后说道，“术业有专攻，哈佛大学在综合性的大学当中，排名一直很靠前。但是，并不是说，他的哪个分院，他就厉害。比如，他的计算机分院，在全世界的排名，只占17名，可以说，排名与综合性排名第一来看，还是比较弱后的。他们现在居然拿自己所短，击我们所长……你说，我们还赢不了么？”

　　如果在这场对手戏当中，唐朝大学能够脱颖而出，那么，这真可得到国际上的声望，这并不是靠炒作而来。因为，他是真正的实力体现。只有实力，才是全世界最看重的。

　　“子贤，你多准备一些教学视频及资料。”

　　“OK，没问题。”

　　张子贤兴奋起来，与这样的世界名校大打对手戏，想想都令人激动。

　　第二天，哈佛大学如约奉上一段教学视频。

　　这段教学视频，是一则有关于计算机方面的研究视频。而且，还是国际上最为著名的“漫墨尔斯”演讲，对于”漫墨尔斯“，他的大名恐怕如雷灌耳，至今很多计算机领域上的理念，都是他传播出来的。

　　“今天，我们讲计算机，我们知道，计算是通过0与1来判断事物。也就是说，他只会说NO或者YES，那么，我们如何来让计算机达到更高级的智能呢……”漫墨尔斯讲的并不是基础性的计算机内容。

　　似乎，哈佛大学也知道，基础性的教学，唐朝大学已经做的非常好。就算是他们，也找不到更好的方案来击破唐朝大学这种“学以致用”的教学方案。于是，他们拿出了最具有权威，也是最有力量的“计算机人工智能”方面的视频。虽然，这一些视频，都是理论上的东西，而且，现在世界上的人工智能并不高。但是，这一大堆理论知识，却是极其吸引人的。

　　当然，哈佛大学也不会笨的将最重要的内容公布出来。

　　但是，就是一些初浅的人工智能理论，他都会引起世界的火爆。

　　“天呐，计算机人工智能。”

　　所有人都知道，下一世纪计算机的发展，必然往人工智能方向。想不到，哈佛大学教授，已然在做这一方面的研究。而且，看起来，研究的还比较深入。此视频抛出，不但得到了很多计算机爱好者的观注，就连一些企业，一些集团，甚至是一些政府机构，他们都纷纷侧目。

　　再加上一些媒体的报导，哈佛大学的人工智能，一下子成为了世界上最为顶尖的计算机技术。很多国家的研究人士惊呼，这简直太令人疯狂了。只是，这个理论，似乎，这位教授只讲解了一点，其他，还有很多，并没有向大家解释。

　　要的就是这种效果。

　　哈佛大学的乔维大笑，“看吧，这便是我们哈佛的力量。”

　　小小的一则视频，就能引爆全世界的疯狂。更不用说，还有一大堆其他视频。像经济，生物，物理，化学……一大堆。甚至，还有一些诺贝尔获奖得主，他们在哈佛大学研究的视频。当然，一些珍贵的，关键性的技术，并不会抛出。

　　他只给大家一个闪亮的开头，至于后面，不好意思……并不奉告。

　　这样调味口的事情，让一大堆人士抓狂不已。不过，这样一来，还真是有效。不说大家将目光观注到了哈佛，而且，更将哈佛的地位提升了。甚至，这几天，全球多个国家或地区，已有很多的人士，申请来得哈佛大学，准备在哈佛大学就读。

　　面对这么多人的申请，哈佛大学自然很高兴。不过，拥有严谨治学的哈佛，他们对于学生要求，还是非常高的。一却不合格者，皆是拒绝入内。这也是一直以来，哈佛大学能够成为世界知名名校的重要原因之一。如果什么人都招，没有一定的标准，再出色的大学，恐怕上升不到哪去。就像北大，清华，一系列全国名校，虽然招的都是全国精英。但是，他们对于某些地区的人士，仍是格外开恩，说是全国统考，可分数录取差别，那就相差非常之大……

　　这样的大学，想要成为世界名校，还要走很长的路呢。

　　可以说，哈佛大学一则短短的视频，更加令大家坚信了哈佛大学的教育。不过，这对于陈佳一来说，他并不在乎。如果哈佛大学没有两把刷子，他怎么可能培养出这么多获得诺贝尔奖的大师，如果哈佛大学没有一点力量，怎么可能成为世界最为知名的名校。

　　如果他们表现平常，陈佳一反而要奇怪呢。

　　但是，哈佛大学就算再牛，陈佳一都有办法对付，因为，这里，是唐朝公司的主场。

　　“我的地盘，我做主。”

　　管你什么哈佛大学，剑桥大学，想要在我的主场里面抢夺光芒，这是没有的事情。

　　没过几天，等哈佛大学的人气慢慢降低的时候。唐朝大学高调出击，这一次，他们并没有公布视频，而是选择了一些份量的资料，而且，也是世界上正在秘密研究的，那就是以唐朝内核为基础的操作系统资料。

　　这一些资料，是为“操作系统”基础资料。

　　唐朝公司也不怕泄露公司机密，这些基础，其实各国都已掌握。但是，一直没有公布出来而已。如今，那就由唐朝大学公布出来。而且，他在基础上面，还专门进行了注解，对于一些不好理解的，专门的进行了解说。

　　如今，全世界各国，都在秘密研发操作系统。包括很多的黑客，他们都已从良，进入到了操作系统的研究工作当中。唐朝大学这一则操作系统基础知识公布出来，立马得到了很多国家的观注，并且，他们结合唐朝大学公布的基础，以此来检测自己的操作系统。

　　结果一看，哟，还真有一些地方没有做好。

　　一时大为佩服的时候，也暗地里在媒体上面发表，宣称，“唐朝大学操作系统基础，绝对是世界操作系统的权威。任何国家或者是企业，都应该下载以供自己学习。而且，这种基础，并不是纯理论性的。他已通过实践认证，比之计算机智能方面，更实用的多。”

　　这是其他各国方面的报导，他们本来使用唐朝内核，就已万分感谢唐朝公司。如今，唐朝大学再度爆出一系列的资料，更加弥补了他们的不足。得了人家的好处，自然，也想帮唐朝大学说说好话。说不定，大家一夸奖，唐朝大学还真将操作系统技术爆出来呢。

　　不过，他们这样的想法，是不可能实现的。

　　唐朝公司正在研究的操作系统技术，怎么可能轻易抛出。这一点整理出来的基础性资料拿出来，已经算是大为开恩，想要关键性的操作系统技术，门的没有。

　　除此之外，唐朝大学除了公布比较高端的操作系统基础教程之外，仍然继续公布他们的普通教程。因为，陈佳一知道，人人网中，大部分人士，他们都是普通学子。高端一点的技术，只是为了将唐朝大学的名气打出来，而低端的比较普通的教程，那就为了吸引全球万千人气。

　　名气+人气，只要时间久一些，日后成为一所国内外知名学府，并不是一件困难的事情。

　　所以，现在，我们看到。

　　在名气上面，哈佛大学虽占有压倒性的优势。但是，唐朝大学推出来的操作系统基础方案，也得到了世界人士的支持。毕竟，这种高端技术，并不是随便都能拿得出来的。而且，唐朝大学一直坚持比较纸端的教学视频，也时不时流露出去，这也倒置了唐朝大学的人气，在这一场拼斗当中，不但没有降低，反而越积越多。

　　从世界观注人气数据上面来看，唐朝大学的观注度，比之哈佛大学的观注度，已多了3倍多。加之媒体不时暴料“哈佛大学”与“唐朝大学”在人人网的较量。一时之间，很多平民大众，他们一下子还真以为，“唐朝大学”就是与“哈佛大学”平起平坐的大学。要不然，他们怎么可能展开较量……

　　这一种看法，非常有利于唐朝大学。

　　毕竟，唐朝大学想要快速出名，最好的办法，那就是“借机上位”。

　　譬如武侠小说当中，年轻人都喜欢挑战江湖成名的老前辈。如果挑战成功，立即扬名立万。如果挑战不成功，反正我就是江湖无名小卒，与我半点关系也没有。而且，他人也不会认为自己无能。毕竟，前面的人是泰山北斗。自己输了，再正常不过。

　　这样的方法，比之自己辛苦打拼几十年，慢慢积累人气的方法，那可是轻松很多。

　　就这样，哈佛大学与唐朝大学这一翻人人网的较量，不知不觉，已将唐朝大学的名气彻底提升上去。哪怕，唐朝大学的名气还不如哈佛大学，但是，人们已经看到，这一个大学，他的势头还是很猛的，甚至，可以和哈佛大学争锋。

　　也因为如此，哈佛大学见唐朝大学一点儿也不示弱，慢慢的，也加紧了攻势，不时将一些比较不错的视频，全部发到人人网，以此来展示自己的力量。当然，这一大堆视频，自然收到了不错的效果。从调查中显示，大众对于哈佛大学的教学实力，给予了很强的支持。所以，他的票数，也是排在第一。但是，唐朝大学也不甘弱后。因为他的基础性视频，加之高端性的操作系统基础资料，也拥有非常强的实力。不少人人网用户，也在不同时候，支持这一家以前从来没有听说过的大学。

　　看到这一些情况，世界其他名校，终于坐不住了。

　　因为，人人网的一举一动，已经牵扯到了一大堆传统媒体。甚至，已经有很多媒体都将新闻源头描准到了人人网。像这一段时间，天天爆料哈佛与唐朝大学一样，这两个大学，一下子走得了千家万户。反观其他一些知名院校，却在这个时候，一点儿也没有提到。

　　于是，这一些世界名校，他们做出了一个计划，准备与哈佛大学一样，以官方的形式，在人人网中开辟个人主页，并且，在个人主页当中，传播他们的学术，他们的教学……

　　牛津大学。

　　剑桥大学。

　　麻省理工。

　　斯坦福……

　　而速度最快的，那就是国内十大名校。北大，清华，人民大学，上海交大……

　　这一些大学，就在这个时刻，高调宣布，进驻人人网。而他们的目的只有一个，那就是在人人网中，展示自己院校的锋芒。


第四百零八章：世界病毒大暴发

　　如今世界大学排名，已经越演越激烈。

　　很多国家各大院校，为了成为国际知名院校，不需应用一却办法。或合并，或再建。正如北大一样，本来，北大的下属学院并不多。但是，为了提升综合实力。像北京医科大学之类，也都纷纷进入北京大学，成为北京大学里的一个分院……

　　但是，这样的办法大家都会，可用尽无数办法，也没能快速的提高综合实力。如今，各国院校终于看到人人网的威力。这一个拥有全世界学子的社区平台，只要在这个平台上面，做强自己的院校，说不定，网上的人气，也能进一步影响现实。

　　这在哈佛与唐朝大学的较量当中，已经明确证明了这一观点。

　　为此，他们原本只是采取观望的态度，一下子在这个时候，马上转变过来。如果现在不下手，恐怕等全世界名校醒悟过来之时，那就晚了。到时候，其他一些学院，要名有名，要利有利。而且，人人网中一大堆学子，都是在校大学生，人人网中的日常观点，交流活动，都时刻影响每一个学校。

　　所以，这一些名校，他们完全有必要在人人网当中打造一个官方主页，进行该校的全方位介绍。并且，也学唐朝大学一样，公布一些课题教程或者学术研究。更有剑桥，牛津等，这一些老牌实力名校，此前看到哈佛大学与唐朝大学大出风头之后，也展示了他们的不俗力量。

　　一时之间，一大堆学校的文献典籍，学术研究，纷纷上传到了人人网。

　　“这是一场文明的进步，这是一场科技的创新，这是一场时代的升华……”

　　无数媒体看得这么多学校，将他们以前一直珍藏，从不公诸于世人的资料，一下子全部抛了出来。这让很多研究人士，一时大为兴奋。特别是对于那些学术研究者，以前，有一些资料，他们就是上天入地，想尽一却办法，也找不到呀。现在，在这一些大学的争斗当中，全部共享了出来。

　　虽然，这些共享的资料，并不是最关键的。但是，这么多的资料加在一起，也为全球进步，人类发展，做出了非常大的贡献。后世评论家每每都曾提到，正是人人网这一个出色的平台，才使得全球所有名校全部聚在这里。在这个人人网平台当中，这一些名校，共享着本世纪最伟大的学术思想，最灿烂的科技水平，最为辉煌的民族交流……从而，使得人类的发展，又向前面迈了一大步。

　　是的，正是民族交流。

　　以前，一大堆院校之间的交流，虽然时有发生，但都比较麻烦。比如，派什么交换生，又派什么学校导师前去那里学习。至于效果有没有，肯定是有的啦。但效果好不好，那就令当别论了。而且，这样的做法，也是麻烦之至。往往花了很多时间，才交流一点点内容。

　　但这一次，诸多名校入驻人人网。他们的观点，他们的学术，他们的科技，每每发表出来，都受到了广大民众的注意。这不仅表现在人人网中众多学子，还表现在全世界知名名校之间的大讨论。正如哈佛大学提出的经济学观点一样，剑桥大学看到之后，往往会提出另一种看法。

　　于是，这种交流也就产生了。

　　再加上很多学生的互动，研然，人人网又增加了一个新的功能。

　　这个功能，便是网络再教育。

　　在人人网中，可能，各大学院校随便推出的一些理论，那都是世界最为顶尖的。也许，他们自己都不知道……就像有一份学术当中，对于未来出现的种种现象做为预测。这在当时，完全没有人当真，可是，待事实真的发生之后，他们才发现，这一些思想，原来早就出过。

　　而一些聪明的人士，便在这一大堆资料当中，疯狂的吸收起来。这一些，可都是世界名校的精髓呀，能吸收一点，就是一眯，而且终身受用无穷。也因此，很多人士因为这一些资料，也加聚了对“人人网”的喜爱。

　　他们喜欢穿梭在各个学校之间，他们喜欢游荡在各种文化面前……

　　越来越多的，因为学术，文化的教育，使得世界民族交流越来越紧密。很多不同的文化，不同的学术，不同的观点，都在这个时候，争相齐放。如中国古时的“百家争鸣”，学术风味非常之重。当然，做为普通人士来说，你也可以完全不管这一些，因为，这里的社区，这里的互动，仍是与原来一样，同样是那么的精彩。

　　“太棒了……”

　　全球无数的名校，全部进入“人人网”的盛况，这让陈佳一大为激动。

　　因为，他知道，有这么多世界团体的进入，简直又给“人人网”加了一个保险柜。要知道，创办一个人人网容易，但是，要拉这么多人气，那可就有点困难，更不用说，拉这些世界名校进入……如果不出意外，基本上，在这一些民校的入驻下，世界上再不会出现其他的社区平台，可以撼得动“人人网”的地位。

　　为此，陈佳一直接给张子贤打了一个电话，“子贤，加强人人网认证体系，全面开放企业，机构团体，以及个人的人人网认证制度。”

　　这么做的目的，就是尽一步巩固人人网的地位，使得“人人网”与即时通讯一样，成为全球大家必备的使用工具。这种工具，他可以是通讯，也可能是娱乐，或者是其他互动……到时候，当全球人士慢慢使用习惯，他产生的威力该有多大，陈佳一都无法估计。

　　“好的，我会吩咐人人网做好这一块。”

　　其实不用陈佳一提醒，张子贤就已看到了这一方面的优势。

　　在哈佛大学的进入之下，张子贤及人人网各高层，先后发现了一种现象，那就是知名团体或者个人，在人人网当中产生的向心力。譬如哈佛大学进驻人人网时，一大堆学子，为了围观哈佛大学，时常都会登陆人人网，他们就是想看看，哈佛大学个人主页当中，更新了一些什么。而且，就是一些不怎么上人人网的用户，也因为这一个功能，将他们的潜力激发了出来。从而变得，每天都上。这样的惯性一养成，他们以后就是想不上，也都困难了。

　　其后没多久，人人网便如唐朝TT官网当中的博客一样，出现了一个认证体系。

　　这个体系，针对的是国际上出名的机构团体，还有一些知名名人，比如，一些名校知名教授。对于这一个认证体系，他们纷纷欢呼。而且，这一些知名教授取得唐朝认证之后，立马，粉丝数量，一时之间成倍提升……

　　这就好像后世的微博认证，无任是哪个，谁还会不想出名？在唐朝认证的帮助之下，隐藏在人人网中一大堆知名教授，还有一大堆学者，开始露出了真正面目。而且，他们在拥有唐朝认证的标志之下，每每所发的一言，都会被他人观注，甚至，成为经典收藏话语。

　　这对于很多知名教授来说，简直是天赐的工具。因为，他们可以很好的应用该认证，将自己的学术，将自己的观点，将自己的思想，传播给全球人士。进而达到，自成一家。

　　其实，这样的功能，就是后世的微博功能，只不过微博更小一点。

　　不过，暂时，陈佳一并不打算推出微博这么快，因为，目前，人人网还有很多的功能，需要大家消化呢。一下子推出这么多，未来如何保持活力。倒不如过个几年，再推出微博系统，相信，到了那时，社区+微博，将会给世界带来又一个变化。

　　……

　　“天呐，为啥俺的认证被拒绝了呀。”

　　宿舍里，张元聪爆发了一阵凄惨的声音。

　　原来，张元聪看到人人网一些教授的名人认证，一时倍加眼红，特别是，有一位清华学生，这一位天才级的学子，也得到了认证，他却是份外眼红。所以，张元聪也尝试着，看看自己能不能被认证通过。于是，他上传了自己的资料……结果，也就出现了上面的现象。

　　“哥，你一不是名人，二没有什么学术发表，三……凭啥给你认证。”

　　杨勇在一边说道。

　　“谁说，你们不记得么，当初非典的时候，我们还立功了呢，差点被评为人民英雄。怎么说，我们也是名人嘛不是，居然拒绝，真是岂有此理。”

　　说完，张元聪一时垂头丧气，闷闷不乐。不过，大家也没理他，知道他恶搞。而且，这家伙脸皮厚着，没什么事情能够打击到他，过一会儿，他就会活蹦乱跳的出现在你的眼前。果然，没过我久，张元聪便大笑了起来，浑没将刚才的事情当一回事。

　　只是，不一会儿，张元聪又传来一阵怪叫，“哎，我的电脑速度怎么这么慢了？”

　　“唉，肯定你又上那啥网了，叫你少上一点，现在倒霉了吧。”

　　一边的杨勇头都没回，幸灾乐祸的说道。

　　“曰，哥已经有整整37小时没上H网了，怎么可能种病毒？”

　　听到这一句话，众人差点喷血。

　　“我算服了，你的毅力只有37小时。”

　　不过，众人吐血的时候，突然自己这边，似乎也情况不妙。

　　“完了，你把我们害惨了，我们也感染了。”

　　一般来说，宿舍都是通过一个交换机或者是路由器上网的，所以，只要有一台电脑感染上了病毒，那么，很快，宿舍几个，全部都会遭殃。这时，杨勇，张林两个，先后也感受到了自己电脑的症状，速度奇慢无比，甚至不能复制或者粘贴，连打开网页都困难。

　　“青云，你的电脑怎么样？”

　　三人都感染了病毒，这时，众人问起了陈佳一。

　　“很好呀，一却正常。”

　　“倒，还是你狗屎运。”

　　宿舍几人，除了陈佳一，他们都是计算机菜鸟。见到这样的情况，马上直说，“重启好了。”

　　“那行。”

　　对于很多人来说，重启是唯一解决卡的现象，或者是解决一却现象。往往电脑出了一些问题，马上就重启。当然，事实上，重启还真能解决一大堆问题。譬如卡机之类，重启之后，之前运行的一却程序，全部都要关闭。再重新启动之后，自然负担减轻。

　　可是，在他们重启的时候，系统突然之间，自己跳出一个系统关机显项。这个时候，就算再菜鸟的人物，也知道了，他们是中了病毒。

　　“等等，别重启。”

　　陈佳一初时没有注意。

　　要知道，宿舍一堆家伙，那可是时常种毒。当然，陈佳一的电脑除外。所以，刚开始他们中了毒，陈佳一还真没什么反应。但是，在他回头看得杨元聪电脑上的自动关机提示按钮之后，直觉告诉他，这种病毒怎么这么熟悉呢？

　　“开始，运行，输入shutdown－a，取消自动关机。”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　众人虽然奇怪陈佳一怎么会这么专业的计算机内容，但一时也没说什么，直接在运行当中，输入shutdown－a，取消了自动关机。

　　“取消完毕。”

　　“哎，青云，你还有这手，以前怎么不知道？”

　　“唉，以前在网上学了几个命令提示符，很简单的。刚才看到你们电脑自动关机，想到一些计算机报料，说什么有一些病毒，就是让电脑无故自动重启，随后，便进行无限次的循环，最后系统完蛋，损私惨重。”

　　“我了个去，这么厉害，不要吓我。”

　　几人倒吸一口凉气，然后齐问，“那怎么办？”

　　“这个，看看网上有没有消息，找一找这一方面的专杀工具。”

　　本来，陈佳一想直接查看一下他们的电脑，看看中了什么病毒。不过，陈佳一并不想表现。于是，便从网上找了找。只是这一找，唐朝TT弹出一则重要信息……重要提示，世界爆发大规模病毒感染案例，一款名为“冲击波”的蠕虫病毒，正在全世界大为流行。

　　据目前统计的数据显示，全世界被该病毒感染的电脑数量，已达到500万台以上，而且，还在继续增加之中。全球各杀毒软件公司表示，暂时不清楚病毒攻击方式，正在全力研究当中。相信不久之后，便有专杀工具出现……

　　“不错，正是冲击波。”

　　陈佳一心头一震，记起了这一款在2003年最为恶劣的冲击波病毒。

　　当然，之所以记起，完全是因为后世的陈佳一，自己也中了该一病毒。

　　“唉，你们完了，估计中了目前世界上最为流行的冲击波病毒。”

　　陈佳一感叹了一句，心中却想着法子。

　　“我靠，全世界杀毒专家什么水平，都几天时间了，还不能破解。”

　　几人欲哭无泪。

　　“难道，要我们重装系统么？”

　　既然没得破解，最好的办法，那就是重装系统，格式化，再厉害的病毒，也要灭掉。不过，对于大部分人士来说，他都不会选择重装系统。一来重装系统需要花一大堆时间，再来，重装之后，一大堆运用程序，又得重新下载或者重新安装。最重要的是，还有一些东西，估计重装之后，还会弄得不知道哪里去呢。

　　“对了，还有一个方法。”

　　这时，陈佳一又找了一段文字，开口念道。

　　“什么方法？”

　　“专家建议，现在最好的方法是拨掉电源，等专杀工具出来之后，再下载专杀。”

　　陈佳一快速的说了一句。

　　“坑爹呀，这还专杀，哥我重新安装系统去。”

　　学生的电脑当中有啥重要文件，自然没有。对于他们来说，想重装就重装，想重装几次就重装几次。就是麻烦了一点，如果要他们等专杀工具出来，不知要等到何年马月。

　　几人懒得再围到陈佳一电脑前，三人各自重装电脑去了。而这个时候，陈佳一也利用空闲时间，走出宿舍，一个电话打到了唐朝软件的“卢嘉丰”那里。

　　“嘉丰，冲击波病毒怎么回事？”

　　唐朝软件目前没有从事杀毒领域，他只有一款“唐朝安全卫士”和一款“唐朝防火墙”。安全卫士是用来管理电脑的各在程序，及清理垃圾之类，而防火墙，只是用来防黑客。所以，杀毒服务上面，唐朝软件还得依赖世界第二大杀毒巨头“麦克菲”。

　　不过，没有从事杀毒领域，并不代表唐朝软件没有往这一方面研究。毕竟，未来唐朝软件，可是要往杀毒领域行走的。现在嘛，只不过是用唐朝安全卫士积累一些人气罢了。到时候人气一多，瞬间自立门户，立马将麦克菲甩掉。

　　这也是后世360教会陈佳一的经典策略。

　　“目前世界各杀毒软件厂商正在努力研究，暂时没有进度。不过，我们看到一个现象。那就是这一次感染，只征对windows操作系统，其他像苹果之类，都没有感染。我们怀疑，可能是病毒制造者利用了windows当中的漏洞，目前，我们正在往这一方面寻找突破。”

　　卢嘉丰还是很有经验的，对于病毒查杀工作，显得条理清晰，很有头脑。

　　“往这一方面想很不错。”

　　陈佳一点了点头，非常赞同卢嘉丰的观点。


第四百零九章：微软身陷垄断案

　　其实，世界上流行的一大堆病毒，有很多都是利用微软的系统漏洞。要知道，微软的操作系统，他简直就是一个漏洞之家。要多少漏洞，就有多少漏洞。今天堵了这个漏洞，明天又会有另外一个漏洞。所以，很多的时候，我们看到，微软每天都在打补丁。形像的说，如果将微软的操作系统比做成一件衣服，那么，这一件衣服，就是一件浑身补丁的衣服。

　　冲击波病毒，如果记得没错的话，就是利用了微软的一个RPC漏洞。

　　RPC，也就是“远程过程调用协议”。

　　可能对于大部分人士来说，并不知道这一个协议。不过没关系，只要认定这一个协议有漏洞就行了。如今，冲击波利用该一漏洞，无需发什么邮件，无需其他动作，只需要通过扫描。如果你的电脑开机连接上宽带，就可能感染上该一病毒。所以，冲击波病毒自从发现之后，他的感染能力非常之强，对于普通用户来说，基本上没有任何可以防范的。

　　不过，既然该一病毒出来，陈佳一倒想好好的利用微软的漏洞进行炒作。

　　怎么说，未来以唐朝内核打造的操作系统，最大的威胁仍是微软。因为，就算微软的操作系统再烂，仍有很多人习惯使用。这种习惯已经养了很多年，改变起来比较困难。现在，陈佳一要想打败微软，除了自己开发操作系统之外，还需要利用各种对微软不利的消息。如果全世界能够联起手来的话，或许便有机会。

　　而这一个RPC漏洞，就是一个很好的利用机会。

　　“嘉丰，你往RPC方面看看，或许，该病毒就是利用RPC漏洞，从而进行传染。”

　　这时，陈佳一提醒卢嘉丰。

　　陈佳一对这一个病毒记忆犹深，当初2003年，他刚上大学，虽说学的是计算机专业。但是，对于一个刚上大学的人士，其实就是菜鸟一个。而且，陈佳一当时还不认真听讲。以至于，面对冲击波病毒的威胁，他也没有任何的防御办法。

　　后来，从新闻上报料查看。陈佳一始才知道，这一个冲击波病毒，原来是利用RPC漏洞。这才能在全世界范围内，大规模爆发出来。据后世记载，恐怖的冲击波病毒，当初一周的时间，冲击波病毒攻击过全世界80%的电脑。

　　如今重生归来，现在的陈佳一，早已不是当年的陈佳一。对于这一病毒的认识，也比较清楚。而且，陈佳一甚至觉得，这一病毒，来的实在是太棒了。

　　“好的。”

　　“不过，如果研究出来之后，只在唐朝公司内部使用即可，暂先不公布。”

　　既然指出RPC，那么，也就意味着找到了杀除冲击波病毒的方法。陈佳一相信，以卢嘉丰的能力，待自己挂完电话之后，他最多只需要2个小时，就能发现该一病毒，并且开发出专杀工具出来。但是，陈佳一并不想这么快就破解这一病毒。

　　因为，陈佳一还想好好利用该一病毒，打击一下微软呢。如果这么早就灭掉，那么，岂不是给微软帮忙么。再说，目前唐朝卫士并没有从事杀毒领域，这样的事情，就算开发出来，对于唐朝卫士来说，也没有多大的效果。

　　“我明白。”

　　卢嘉丰虽然想不通，但是，上层的一些策划，哪里是随便想想就能想通的呢？后来想想，如今唐朝公司，身为世界一流科技公司，自然，在世界领域肯定要布一些局势。想必，这一次病毒危机，陈佳一就是想好好利用。

　　两人通完电话，陈佳一便回得宿舍。

　　三天之后，世界各大杀毒厂商仍没有研究出冲击波病毒专杀工具。但是，该一病毒，却在这三天的时间里，开始了大规模的爆发。截止现在，全世界已有2000万台电脑感染了这一病毒。专家预测，以现在冲击波的感染力度，可能，一周的时间，将可以感染世界70%的电脑。

　　这一事件，也成为了有史以来，世界上最具有危害的病毒。

　　很多人士忧心仲仲，他们害怕自己现在上网半个小时，从而就被感染上该一病毒。特别是对于企业用户来说，他们的电脑里面，可是拥有无数的公司资料。如果因为感染病毒，无法正常工作，或者感染病毒丢失资料，对于企业的损私，将是无比的巨大。

　　也因此，世界上很多企业在这一段时间，纷纷拔掉网线。不少媒体也在为这一次病毒危机，推出了各种不同的病毒专题。更有人士危言耸听，说是，这是高科技带来的危害。建议世上所有的人士，重回纸笔时代，放弃电脑。

　　他们认为，只有这样，一却来自外部的危害，将会降到0。

　　不过，这种应咽废食的形为，自然得不到大家赞同。如今是科技时代，如果放弃高科技，将会令世界倒退50年之久。这比什么世界性病毒，还要来得厉害。不过，就在大家不时担心的时候，美国第二杀毒厂商麦克菲高级研究人员公布，“目前已经证实，该病毒利用了微软系统的某个漏洞，我们正在全力进行分析，相信很快，这一病毒就能彻底研究出来。”

　　“倒，又是微软惹的祸。”

　　其实麦克菲是与微软的合作单位，本来，他们发布这一条新闻，只是业务上的介绍。毕竟，在很多的时候，麦克菲及世界各大杀毒软件，查杀的都是以微软操作系统为平台的病毒。今天发布这一则消息，也算是业务当中的一条。

　　可是，在有心人士的推波助澜之下，这一条消息立即被放大无数遍。文中指出，“自微软操作系统面试以来，我们就时刻担心病毒的威胁。虽然，别的操作系统，像苹果操作系统，他们也有病毒入侵。甚至是，世界上第一个病毒，就是在苹果电脑上出现的。但是，相对来说，苹果电脑及他的操作系统，面对病毒的威胁，远远小于微软的操作系统。我们不惊要问，全世界最受欢迎的windows，我们还要如此支持他么？”

　　受此影响之下，大家便对windows操作系统，给予了猛烈的批评。

　　不少人士认为，正是微软的windows，在他的垄断之下，才令世界操作系统一直得不到多大的创新。而一直使用windows操作系统的人士，也不时受到病毒的威胁。因为，windows太好利用了。他的一大堆漏洞，就算发现，微软自身也解决不了。比如，内存溢出漏洞……至今为止，不少黑客还在利用着该一漏洞，对全世界电脑进行着入侵。

　　这样的批评，先是从网络媒体。渐渐的，微软垄断之类，传统媒体也加入其中。特别是欧洲传统媒体。他们认为，微软windows的垄断，已经严重阻碍了科技的进步。正如这一次冲击波病毒，最大威胁并不是冲击波，而是微软的windows。只要windows一直保持垄断，那么，未来像冲击波这样的病毒，他就会越演越烈，成为全球最难解决的问题。

　　而且，这个时候，IBM及苹果，做为微软一直的老对手。他们也认为，垄断只能阻碍科技进步。看吧，苹果从始至今，不任是开发苹果电脑，还是他的操作系统，也从未想过垄断。这也是为什么，苹果及IBM的产品，能够日益发展如此之快。

　　反观windows，他不仅制约着软件的发展，还制约着硬件的发展。正如64位个人电脑一样，在我们的苹果当中，他就能够快速使用。但是，长期一直使用windows的操作系统。也使得全球个人电脑，并没有得到多大的更新换代。面对64位元电脑，他们只能表示无能力为，毕竟，64位元电脑对于内存，对于CPU的要求，却是相当之大。

　　除此之外，全世界软件厂商，也对windows系统表示了强烈不满。他们一直宣称，其实他们的软件产品，本可以做的更好。但奈何windows操作系统的制约，有很多的功能，他们并不能实现……

　　当然，攻击windows的还有很多。

　　最有技术份量的，要属linux操作系统，该款操作系统虽然近段时间被唐朝内核所取代。但是，linux内核毕竟发布时间比较长，而且，积累了非常多的经验。就算是唐朝内核，也是在linux内核基础下，这才开发出来。也就是说，唐朝内核当中，很多linux技术都可以实现。如此，当初一些研究linux操作系统的，研究起唐朝内核，并不是非常吃力。

　　对于这一批人士，他们拿linux内核与windows相比较。从进程的管理，再到软件的运用，以及操作系统的速度，甚至是安全方面，linux操作系统，都将windows比将下去。当然，在娱乐方面，linux确实不如windows操作系统。但是，linux对于娱乐性的支持也很棒。只是，在全球windows的垄断之下，linux根本无法专注娱乐性的研究，只好往专业方面，比如，往主机操作系统，或者是超级计算机方向上面研究。

　　如果windows没有垄断，他们相信，linux操作系统，他的娱乐性，一定会比windows强。

　　面对全球各大厂商的威胁，庞大的微软，展现了他强大的公关能力。

　　首先，他们就此派人接触麦克菲杀毒公司。其后时间，麦克菲在微软的压力之下，麦克菲再渡改口，直说，目前没有任何证据表明，冲击波病毒是利用微软的操作系统。可能，他是利用某一些软件或者是硬件漏洞，我们会一直分析，直到最后研究出来为止。

　　像这种食言而肥之势，麦克菲也表示无奈。毕竟，微软与麦克菲是合作企业，而且，微软也向麦克菲提供了部分源代码，这让麦克菲的杀毒技术一直领先于其他软件。好在对于普通用户来说，他们并不怎么关心这一条消息是谁发布的。

　　这只是微软公布的第一步。

　　第二步，微软在比尔的授权下，对于垄断一案进行了强烈的反对。

　　他们认为，微软并没有垄断，这只是市场竞争当中必然的产物。其他操作系统竞争不过windwos，怎么可以称微软操作系统垄断呢？正如英特尔，超微（AMD）一样。他们的CPU得到了世界厂商的支持，这才受到了消费者的青睐。反观威盛CPU，对于市场来说，相信对于英特尔及超微，他们都很欢迎威盛的加入，但是，市场并不买帐。

　　英特尔及AMD都是微软的合作企业，而威盛，又是他们的竞争对手。微软发言人倒不怕拿这些公司来比较。说了这么多，微软的意思，直接告诉大家，“并不是微软想垄断，而是我们的产品大家很喜欢，难道，你要让我们不卖这些产品给消费者么？”

　　不过，面对微软的发言，明面上看起来是对的。但是，对于内行人士来说，微软的垄断解释，并不能服众。因为，他们知道。微软之所以能够垄断，除了自身操作系统的娱乐性不错之外，他还与全世界各大硬件厂商保持了非常高的合作。譬如很多硬件厂商的驱动，只提供微软的操作系统，像linux之类，并没有这一方面的驱动程序。

　　这也是为什么linux操作系统，一直发展不来娱乐性的原因。

　　面对这样的解释，终于有人不满了。这些人士的不满，除了linux研究者及其他一些软件厂商之外，终于引出了一位重量级嘉宾。这位嘉宾，他不是一人，而是一个组织。这个组织，名字叫做欧盟，正是欧盟的反垄断局。

　　欧盟反垄断局当天表示，近期接到微软垄断诉求，从今日开始，欧盟开始调查微软是否存在垄断的行为。

　　这一突击，立马得到了全世界的响应。

　　虽然其他各国并没有参与调查微软是否有垄断行为，因为，他们本国没有相应的操作系统。就算是调查微软有垄断，到时候，他们也无法推出自己的操作系统。这调不调查，其实也都一样。不过，欧盟这一次出来，他们便明确表示了强烈的支持。

　　据消息透露，如果欧盟方面证实微软在操作系统方面确实存在垄断。那么，微软可能会被判罚高额垄断费用之外，还有可能会在其操作系统之内，附加种种条款，以此来禁止未来微软操作系统的垄断。

　　这一消息，大大的鼓舞了多国研究操作系统的人士。

　　本来，他们就在秘密研究基于唐朝内核的操作系统。如今，欧盟当局再次提出微软操作系统垄断一案。而且，这一次，比之上一次拥有更大的决心。如果这一次欧盟反垄断局能够在微软垄断一案上面有所建树的话，这对于他们未来要推出的操作系统，有着非常大的好处。

　　就算反垄断案不成立（因为，微软与美国政府的关系非常棒。而美国政府也会确保微软无事，所以，他们一定会提出上诉。而上诉，面对一个和美国友好的国际法院。可能，这个反垄断案也要宣告破灭）他们也可以借机炒作自己的操作系统。

　　其后时间，欧盟反垄断当局表示，经过多天努力，我们已经掌握了大量关键性证据，这些证明可以证明微软操作系统存在垄断的可能。未来几天，我们会向微软提出公诉，就微软是否存在垄断一案，做出最后的判决。

　　日本。

　　索尼，东芝，松下……

　　几位公司老总，全部汇集一起。

　　因为，今天，他们要在这里迎接2002年，也就是去年刚刚上任的新首相，小泉纯一郎。

　　说起小泉纯一朗，这位日本首相，一直是中国厌恨的对像。无数起点小说都将“小泉”当成是恶心的攻击对像。而很多读者朋友，他很喜欢攻击日本及打小泉的一些情节。从这一点，我们就能看见，中国人民对于“小泉”的厌恨。

　　但是，无任中国人民怎么厌恨小泉，也无法阻档小泉纯一朗在日本人心中的地位。

　　据后世资料记录，从1992年开始，日本进入“困境期”。这时，日本本身出现经济危机。1992－1998年GDP年均增长率仅为1%，其中1997、1998两年甚至出现负增长（1998年为－2.5%，2001年为－0.5%）。

　　随着日本经济进入“困境期”，日本内阁像走马灯似的不断改换，十年换了九任首相，谁都未能挽救日本经济的颓势。直到2002年2月，小泉纯一郎内阁上台，实行一系列新的改革，使日本经济走出困境，进入复苏和全面转型时期。小泉纯一郎上台时，日本国民经济增长率为－3.3%，他上台后，扭转为1.6%。小泉纯一郎稳稳地占据日本政坛五年半，结束了日本内阁“短途”的命运，成为二十年来执政时间最长的首相。

　　甚至可以说，小泉纯一朗在日本，是为30年来最具有影响力的一位首相。

　　“各位，今天，我来这里，我只想说一句话。”

　　小泉在几位老总的期待下，终于闪现。

　　他看了看在坐的几位，这几位，可都是日本国企业最具有影响力的老总，他直接说道，“我们大日本帝国的操作系统，能否推向世界？”


第四百一十章：别小看微软

　　“首相先生，我想，没有任何问题。”

　　索尼总裁“大贺典雄”直接回应。

　　其实，他们在唐朝内核发布之初，就已看到了唐朝内核的潜在价值。他相信，未来微软的操作系统一定会越走越退步。甚至，退出历史舞台。于是，日本国便秘密联续多家IT企业甚至是电子企业，集合全日本国一大堆精英编程人员，进行联合开发一款基于唐朝内核为基础的日本国国产操作系统。

　　今天，这一个操作系统终于完成。

　　虽然，他们认为，这一个操作系统还有很多的地方需要完善。但是，他们已经等不急了。因为，近期微软身陷垄断一案，给了他们一个非常好的机会。他们完全可以现在推出操作系统，就算不能占据世界市场，也要先将国内市场占据。

　　特别是日本国提出的IT立国策略，这一次的日本国产操作系统计划，得到日本政府的高度支持。几乎是多个党派，都已达在了一至的意见，对于操作系统计划，给予全方位扶助。这种扶助，除了在资金方面，还在其他政策方面。比如，在推广上面，日本政府就制定了强制推广的策略，不管用户更不更新，直接给予强制执行。

　　“很好。”

　　小泉点了点头。

　　在他组建小泉内阁之后，小泉深感日本国的经济危机。原来，他们在电子产业，动漫产业，都占据着绝大的市场份额。虽然直到现在，日本国也占据着重要的市场。但是，美国的兴起，其他各国的进入。特别是临近的中国。这一个超级大国，在唐朝公司的带领下，他们已经开始进入动漫产业，游戏产业，甚至是互联网产业，也表示出了非常强大的力量。

　　面对这么多的压力，“小泉”在国会之上大力创新，推动IT立国策略。希望在IT领域，再创日本电子市场的威望。所以，这一次，小泉对于本国的操作系统计划，充满着强烈的希望。就算这个系统推出来之后，会遭到美国方面的打压，小泉仍是没有畏惧。

　　因为，他知道，日本国如果不大胆一点，恐怕，日本国就再也没有发展的空间。

　　不得不说，小泉对于日本的贡献，还是非常大的。而且，民众在小泉上台之后，也看到了小泉对于经济的帮助。所以，不管是政府高层，还是民间声望，小泉在日本国都拥有无比崇高的地位。甚至是小泉参拜靖国神社，一些反对党，也保持了沉默。

　　“那么，未来大日本帝国的复兴，就靠各位的了。”

　　小泉很高兴，会议商谈完毕之后，亲自设宴宴请各位老总。并且表示，日本国的操作系统，现在正等一个机会。这个机会，就是微软垄断一案的最后宣传时间。据消息透露，欧盟这一次是铁了心的想将微软告上垄断席上。

　　如果垄断案成立的话，那么，日本国的操作系统，也就会在此时公布出来。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　就微软垄断一案，欧盟反垄断局正在寻找微软垄断关键性证据。

　　除此之外，其他消息上面，冲击波病毒，终于有了实质性的突破。不过，这一次，发布研究成果的，并不是麦克菲杀毒公司，而是唐朝安全卫士。唐朝卫士表明，冲击波病毒正是利用了微软操作系统当中的一个rpc协议，从而达到全球传播。

　　并且，在公布之后，唐朝安全卫士发布了专杀工具。用户可到唐朝卫士官网下载，或者直接在唐朝安全卫士当中更新，可以有效杀除该一病毒。至此，冲击波病毒事件正式结束。但是，因为这一病毒所暴发的影响，远远没有结束。

　　其中，不少用户，包括媒体，他们就认为，“从冲击波病毒袭击事件来看，我们就已知道，唐朝公司在杀毒领域上的成就。只是我们很奇怪，他们为何不从事杀毒业务”

　　虽然，他们有一个唐朝安全卫士。但这个安全卫士，只是一个电脑辅助工具，最多，只能清理一下插件与木马，要杀病毒，还得依赖麦克菲杀毒软件。

　　不过，唐朝安全卫士并不有对这些用户的疑问做出回映，在公布完专杀工具之后，唐朝安全卫士选择了沉默。如此，不少用户与企业一边在感慨唐朝公司的杀毒能力之时，一边又将目光投入到了微软垄断一案当中。

　　虽然，冲击波病毒解决了。

　　但是，微软垄断一案，仍在不断的持续。在有心人士的推动下，很多用户，包括那些使用微软操作系统的人士表示，现在终于表明，该一病毒，正是利用了微软的操作系统漏洞，从而传播到了全世界。更有不少用户直称，如果能够选择，我们一定会换一款操作系统。

　　只是，用户的抱怨，并不能解决微软的垄断。于是，所有人便将目光投入到了欧盟反垄断局。也只有这一个强力的政府机构，他们才能对微软垄断一案做出最后的严罚。

　　面对全世界媒体的观注，欧盟反垄断局并没有让大家失望。在这几天的时间当中，反垄断当局将微软公诉到了欧盟法庭。

　　这一事件，大大的震惊了全世界。

　　全世界的媒体，几乎都将目光观注到了该垄断案。

　　经过长达几十天的审判，杰克逊法官，在最做做出了判决：“微软公司通过‘反竞争手段’来维持其个人电脑操作系统的垄断，并滥用这一垄断力量来谋取‘网络浏览器’及“文字处理软件”……及各方面的垄断效果。被判违反《欧盟反垄断法》。最后达成判定，微软公司应该一分为二，一家主营单纯的操作系统，另一家主营浏览器，另一家主营办公软件。

　　“微软分拆，一分为二。”

　　这一震惊世界的消息，除了美国媒体之外。全世界人士，都发自内心一笑。其实，美国一大堆媒体，也对微软的垄断看不惯。特别是那些有能力研究个人操作系统的国家来说，对于欧盟反垄断法院的判法，给予了强烈的支持。

　　他们认为，欧盟做风果断，判决合理……

　　更有不少媒体宣称，微软经此案判决之后，未来世界操作系统，将呈现多元化的操作系统。就像手机操作系统一样，我们应该有更多的选择。相信随着微软垄断案的结束，未来操作系统的创新，将会大大增强，给用户带来最为实用的科技技术。

　　此事件结束之后，面对全球媒体的纷纷议论，谁也想不到的是，日本国由索尼，东芝，松下，世嘉……等电子企业纷纷宣布，日本国已经研究出了一款基于唐朝内核的操作系统。该系统名字叫做“扶桑”，并称，此系统结构合理，具有很强的安全性及娱乐性，预计不日即将上市。

　　“不会吧……小日本居然最先开发出了唐朝操作系统。”

　　对于日本国的操作系统，除了日本国上下大为激动之外，那就要属中国这一边的群众。不过，中国这一边的用户并不是激动，而是愤怒。他们大是不爽，这一款由唐朝公司开发的唐朝内核操作系统，居然由小日本最先开发了出来。

　　想想这一事件，都是一件令人蛋疼的事情。不少人士看得这一消息之后，强烈要求唐朝公司公布国人的操作系统。要让小日本看一看，什么才是真正的操作系统。

　　有这样想法的，那可是占有大多数。毕竟，谁都不想被日本人比将下去。何况，唐朝内核还是我们中国人的产品。而日本人拿着中国人的产品，居然帅先开发出来。为此，唐朝公司在官网发了一条新闻，直接说道，“唐朝操作系统正在紧张的研发当中，目前并没有推出时间表。不过，据我们预测。一款成熟的操作系统，他最少需要三年至五年的研发周期。至于日本推出来的操作系统，是否是一款成熟的操作系统，只有上市之后，这才能够了解。”

　　面对唐朝公司的解释，无数国人始才心下平静。暗道，“以唐朝公司的实力，未来推出的操作系统，绝对是各国领先的。现在暂时没有推出，为的就是完善好操作系统。如果推出一个半成品，谈何打败微软，恐怕不说打败微软，自身都难于保全。”

　　此外，日本方面接到唐朝内核开发者‘唐朝公司’的质疑之后，日本方面做出了回应。直接宣称，由日本国打造的基于唐朝内核的“扶桑”操作系统，集多家世界一流电子企业，并且，还联合国际方面的专家。可以说，该款操作系统是一款完善并且成熟的操作系统。随后，日本方面还表示，将在3天之内，推出“扶桑”操作系统。

　　果然，三天之后，日本国当局正式推出“扶桑”操作系统。在最新开卖的电脑上，直接捆绑该一操作系统。无数的日本国人，为了表示对国产操作系统的支持，拿出了他们的热情，纷纷将微软的操作系统换掉，完全采用“扶桑”操作系统。

　　并且，为了配合“扶桑”操作系统，日本国各家电子企业，先后发布了基于唐朝内核为操作系统的驱动程序。甚至，为了打造扶桑操作系统的娱乐性。日本国万众一心，在企业影响企业之下，与全世界IT企业合作，换取他们的驱动更新。

　　毕竟，日本国本来就是电子生产大国。他们与全世界企业，保持了非常高的来往。这一次“扶桑”操作系统，日本国准备已久。不任是企业还是政府，都给予了全力的支持。可以说，在整个日本国上下一心之下，“扶桑”操作系统算是取得了开门红。

　　只是，好景不长，扶桑操作系统推出之后，一系列的问题也就暴露了出来。许多日本国用户纷纷表示，该扶桑操作系统BUG过多。有的甚至一个复制粘贴，都会出现无数BUG。这样的BUG大为影响他们的娱乐及办公效率，而且，随着使用“扶桑”操作系统的人士越多，无数的BUG更是彻底的暴露出来。

　　这让有一小部分用户，在无法忍受的情况之下，又换回了微软的操作系统。

　　当然，这只是小部分。对于日本人士来说，有很多爱国的人士，他们还是一直坚持使用“扶桑”操作系统。可是，在他们使用长一些时间之后。却是发现，这一些BUG，居然还没有得到解决。一时大怒，纷纷在互联网上大骂，为什么还不解决这一些BUG。

　　其实，他们倒误会了，索尼，松下等联合研发的操作系统项目组，自操作系统推出之后，便一直在解决各方面的BUG。可是，他们发现，这一些BUG，简直是数不胜数。短短一天时间，市场就传来几百个BUG。这让他们怎么解决？而且，有一些根本就不能解决。

　　后来，他们才算明白过来。

　　个人电脑中的操作系统，他并不比游戏主机上面的操作系统。随着应用程序的过多，他涉及到的BUG也就越多。为什么微软有这么多BUG，最大的原因，并不是微软的技术性不强，而是在如此之多的应用程序之下，他们根本保证不了，无法再出现其他的BUG。

　　虽然，此前，扶桑操作系统经过多重测试，已经将大部分BUG修正。但是，一来测试时间过短。二来，开发时间过短，这一些BUG根本无法发现。直到推出市场之后，也就出现了这样的局面。

　　面对这样的情况，本来热情高涨的日本人士，在这么多BUG无法解决的情况之下，只好再渡换回windows操作系统。不仅如此，微软在被欧盟判罚之后，三天之内，就已提出了上诉，强烈不满欧盟对于微软做出的判决。而且，微软在得知日本推出的操作系统之后，马不停蹄，将他们的法律小组全部出动，直接将扶桑操作系统告上了法庭。

　　因为，以扶桑操作系统能够这么快推出，其实，很大一部分，他在唐朝内核的研发的基础上，也山寨了一大堆微软的操作系统方案。这也使得他们的开发周期，一下子相应的短了起来。如此，也就面临着微软的起诉。

　　不过，起诉他们倒不怕。

　　这种互联网官司，日本各家企业，还真可以跟你打个天长日久。就像欧盟起诉微软一样，就算判罚，我同样再起诉。而且，全世界也没有一款相应的法律法规，日本方面更不怕这一场官司。可就在这时，为了展现自己的力量，微软终于使出了他们的杀手锏。

　　其后，美国政府表示，将会联合多国集团，就IT互联网等行业，起草一部全球性法律法规。

　　“微软果然厉害，幸好我没有小瞧他。”

　　一直冷眼看着这一场操作系统大战的陈佳一，终于，他看到了微软使出来的杀手锏。

　　这一下，估计日本人开发的操作系统就要完蛋。

　　本来，他一大堆BUG就没有解决，现在又面临侵权的困扰。虽然，现在这一部法律法规还没有推出来。但是，以美国政府的影响力，还真可以推出。

　　不过，陈佳一倒显得很淡定。

　　虽然，微软杀手锏，一定会给全球操作系统软件商带来负面的威胁，包括对唐朝操作系统。但是，微软在这一次大战当中，已经提前使用了他的策略。意思就是说，在你的法律法规出来之前，操作系统未出之后，我已然有所防备。这对于唐朝公司来说，还是非常有利的。

　　当然，此前陈佳一的想法，与日本国非常相似，因为，他们同样看到互联网法律法规的漏洞。就算存在侵权，陈佳一也不怕，最多就是跟他大打官司。可是现在，这个策略要改变了。因为，很可能，在美国政府的带头之下，全世界还真的会达成这一个协议。毕竟，这种事情，还真有利于IT企业及互联网发展。虽然，各国政府也看到，美国政府一定是为了保住微软……但在美国政府的压力之下，估计还是会达成。

　　到时候，唐朝公司还真可能输掉该一官司。

　　当然，也有人说，为啥唐朝操作系统会存在侵权。自己不能完全打造出一个不一样的操作系统么？答案是，当然可以。但是，个人电脑的操作系统。他并不是手机操作系统，手机操作系统因为小巧，而且，除了电话之外，就是娱乐，对于用户的影响并不大。但是，个人操作系统，他就是一个非常大的程序。他除了娱乐之外，他还涉及到一系列的办公。

　　虽然无奈，但我们也只能如此。因为，不得不说，微软的垄断做的非常不错，他已将万千用户的习惯养成。如果唐朝公司要跟这种习惯做斗争，那完全是蛋疼。如果开发出一个全新的操作系统，大家用得不习惯，用的不爽。那么，最后的结果，也就和扶桑操作系统一样，用户自己慢慢换回原来的微软操作系统。毕竟，实用的东西，才会得到世人喜爱。别看一大堆用户天天喊着爱国，但你的东西他用着不爽，鬼才会想到爱国。

　　如此，在尊重原来用户的习惯之下，也就存在侵权的可能。到了这时，官司自然会输掉。

　　“还好，微软的杀手锏已经使了出来。”

　　这样，也就令陈佳一想到了另一个应对的办法。


第四百一一章：起点女频

　　这一个办法，说来也简单，那就是免费。

　　互联网上，虽说很多的产品都会触犯他人权益，如果真的有一部全球通用的版权法规，那么，全球可能很多一部分东西，都存在侵权的可能。但是，有一种措施，可以有效的避免，那就是——免费。

　　不管你发行什么东西，只要是免费，你不想从中获得收益，那么，任何一部法典，都很难对你的侵权定性，甚至，无法定性为侵权。

　　既然微软联合了美国政府，相信，不用多久，一部约束全球互联网的通用法典，也就会就此诞生。如果唐朝公司硬要和这部法典斗争，那纯粹是找死。毕竟，唐朝公司实力再强，也斗不过一大堆政府机构。既然不能争斗，那么，也就找法律空子。

　　相信，一却法律都会保障免费共享的产品。

　　而到了那时，唐朝公司的操作系统发售之后，自然会得到全球人士的使用，如此，在唐朝操作系统的冲击之下，微软市值自然会是大幅弱水。就像雅虎大幅缩水一样，几年过去，一个左右世界互联网的超级巨头，放到2011年，市值也只有200亿美元左右，真是凄惨之至。

　　如果微软如雅虎一样，那么，唐朝量子基金则可以埋伏进入微软股市。

　　毕竟，在那个时候，微软再也不是世界一流集团，他再也不能左右世界操作系统。而诸多机构，也会因为微软市值一跌再跌，最后交出手中的筹码。而美国政府，也不可能天天护着微软，自然，通过美国二级市场收购微软，应该不是一件难事。

　　这是陈佳一初步想到的策略。

　　如果一却顺利的话，哪怕不能完全收购微软，只占有三分之一的股份，那么，唐朝操作系统，他就能够欲火重生，完全可以选择再度收费。到了那时，微软想状告唐朝公司侵权，也不太可能。因为，那三分之一的股份，将在股东大会的决定权上，取到关键性的作用。

　　一个否定权一出，估计他们要气得吐血。

　　暂时，与原来一样，只能让微软再继续辉煌几年。当然，陈佳一也很想快速推出唐朝操作系统。可惜，操作系统他是一个超级大的程序。里面涉及到的东西非常多，稍有不慎，那就如日本的“扶桑”操作系统一样，最后完蛋。

　　想了许久，也只有这一个办法最为妥当。

　　随即，陈佳一点了点头，不再关注微软与日本这一方的大战。

　　“唉，看来，日本那一方完了。”

　　宿舍几位虽然讨厌日本，但是，也觉得微软的操作系统不爽。

　　这一次日本的操作系统，也算是打破微软的垄断。可惜的是，短短时日，日本的那款“扶桑”操作系统，就像一个山寨货一样，完全经不起考验，瞬间将原来的用户，全部赶回到了微软。而且，以微软现在的动态来看，日本那一方还可能面临微软的控诉。

　　“嗯，微软仍很强大，到了现在，我才知道，为什么唐朝公司不愿出面。”

　　张元聪点了点头。

　　之前网上就有一大堆网友大喊唐朝公司推出他们的操作系统，现在一看，众人也不得不佩服起‘唐朝公司’来。如果换成是别的公司，在一大堆国人或者日本方面的刺激之下，还真的推出来了。就像很多国产企业一样，之前的中国芯，某大学公然造假的例子，舆论方面也是一个重要的原因……

　　“还是看看起点YY小说吧，估计YY小说里面，一两天就能将微软搞定。”

　　起点中文网名声这么大，他们虽是清华的高才生，休闲的时候，也时常看看这一些小说。

　　几人一听，却是大笑。

　　“咦，起点跑到北大来了？”

　　大概是之前说到起点，杨勇还真的进入了起点中文网。

　　“怎么？”

　　听到这一个新闻，坐在一边的陈佳一，却是来了兴趣。

　　“唉，内容较多，你登陆起点看看，我说起来麻烦。”

　　“也行。”

　　难道起点又搞了什么活动？

　　想到这时，陈佳一直接登陆起点。官方头版，一条广告闪现。

　　“起点联手北大，未名湖前话小说。”

　　点击一看，原来是起点中文网与北京大学合作，在北京大学召开了一个网络文学峰会。

　　“原来是这个。”

　　陈佳一笑了笑，觉得起点最近在这一方面做的很不错。

　　比如，这一个活动，他就是一个不错的项目。这种方式，不但能够再一次推广网络文学，也能够打响网络文学的名气。而且，北京大学，一直被称为中国文化的最高学府。网络文学来到这里，也算是登堂入庙，进入了全国最高学府的大堂之中。

　　看了看时间，活动是在明天中午举行，恰好双休。于是，陈佳一便给宝剑峰发了一个信息，问道，“这一次活动不错呀，我都想参加了。”

　　“真的？”

　　宝剑锋不敢相信，他还真想将陈佳一请过去。

　　说什么，陈佳一也是网络文学中的最高大神。不，就算是传统文学领域，陈佳一现在也是一方大家。如果再泡个几十年，达到金庸的高度，并不是一件难事。只是，陈佳一这家伙还是他的顶头上师，这让宝剑锋等很郁闷，一方面想请他出面，另一方面，又不敢请。

　　“假的，有你们，再加几位名家出面，已经可以，我去不去倒无所谓。”

　　陈佳一自然想去，但他又不想亲自出面，他只想悄悄前去参观一下。再加上，这一次参加会议的作者，都是起点中文网的名家，也算是小有名气，勉强可以镇住场面。

　　“唉，那就太可惜了。”

　　“对了，这一次活动除了宣传之外，还有没有其他目的。”

　　这时，陈佳一又问了一句。

　　“有的。”

　　“其实这一个大会，是树下野狐偶尔提出来的，我们感觉还不错，也就开了。除了宣传之外，也想将一些北大的才子，拉到起点中文网。这也算给网络文学增添一些力量吧。”

　　“树下野狐”很有才气，他除了是起点中文网的知名写手之外，他还是北大的高才生。当时，树下野狐一次与编辑偶尔开玩笑之时，说了一句，“什么时候将起点开到北大去，也算是一大盛事。”结果，这一当初的玩笑之言，现在却成真了。

　　“志向真不小呀，都打起北大学生的主意来了。不过，我喜欢。”

　　怎么说，北大一大批文科生，那可是牛的不行。而且，不管是中文系的还是历史系的，他们的中文功底，比之很多人士，强了不止一点半点。起点虽然是为娱乐小说网站，但是，在该网站当中，增加一些人文价值更高的作品，恐怕谁都愿意。

　　……

　　次日，陈佳一自己一个人，悄然来到北大。

　　不过，北京大学这么大，陈佳一还真不知道具体的会议在哪。左右四看，忙向边上一位美女问去。却不想，这位有些青涩的女孩，也说去参加起点会议，于是便一同前往。沿途交谈当中，得知这位MM，姓郭，名谖，就读北京大学中文系。

　　才女呀，才女。

　　陈佳一心中暗暗说了几句才女，然后却在一边说起话来，“怎么，北大中文系的学生，也对网络文学感兴趣么？”

　　虽说网络文学在陈佳一的带领下，地位已经水涨船高。但是，平时陈佳一看的都是一些媒体上的暴料。真实情况，陈佳一还不太了解。现在有这个机会，陈佳一倒想听听，普通人是怎么样看待网络文学的。

　　“最近我们的课题，一直都在研究网络文学。我们觉得网络文学有很大的发展，特别是，随着网络技术，科技水平的发展。网络文网，说不定未来还会成为主流。”

　　郭谖从高中开始，他就观注网络文学。特别是陈佳一的几部小说，简直写的荡气回肠。如今几年过去，网络文学的市场越来越大。而且，随着陈佳一名气的提升，网络文学也呈现出了爆发式的增长，不少网络文学作者，如今都成为现今当红编辑，或者是报刊主编之类。

　　就像宁财神……之类，就是这一方面的代表。

　　特别是最近，随着国家对于网络文学的开放，不少网络实体书籍先后火爆整个图书销售市场。做为人文研究最高成就的北京大学，自然对网络文学大为观注。正如这一次大会，起点中文网提出在北大举办一个活动的时候，北大领导大笔一挥，亲自点头同意。

　　“哦，还有这么高的评价。”

　　陈佳一还真是大吃一惊。

　　他想不到，网络文学在北大学子眼中，居然已经摆到了与传统文学一样的地位。甚至，在她们认为，未来网络文学还会随着科技进步，进而超越传统文学。这似乎看起来有可能，毕竟，未来是一个科技时代。许多书稿之类，都会制作成电子书。未来大家需要什么书籍之类，可能，通过网络寻找，将会是一个非常棒的选择。

　　“嗯，我也很认同。”

　　陈佳一显得很开心，他知道，自己之前所做的努力，终于得到了很大的改观。就像那一些网络写手一样，或许多年之后，也会如传统作家一样，被统称为作家。虽然，陈佳一很讨厌作家这一个称号，但他却很渴望，大家将网络作者也称之为作家，因为，这是一种认可。

　　两人一边说，不一会儿，也就到了峰会大厅。

　　“这个，不会吧，人也太多了吧。”

　　看到眼前的人士，那可真是N多，而且，前方还有人站在那里收门票。

　　“你不会没门票吧？”

　　“这个，我是清华大学的学生，哪里来的门票？”

　　早知道要门票，自己就事先向宝剑锋他们要几张。现在看看，那算了。

　　“没，你去吧，我到边上看看。”

　　因为人数实在太多，边上还有一大堆没有门票的，都聚在左右各自聊天。从他们的谈话中，似乎，聊的也是网络文学。于是，陈佳一心道，“也好，这大会估计就那么一回事。”与边上一些同学聊聊，也是好的。

　　“好的。”

　　郭谖朝陈佳一摆了摆手，进入了大会中心。待郭谖走后，陈佳一凑到了边上一些同学身前，说道，“嘿，哥几个，你们北大的，也没有门票么？”

　　“额，你不是北大的么？”

　　“不是，我是清华的，在起点看到这个活动，也就进来。”

　　“哈哈，果然有缘呀，其实，我也不是北大的，我是人民大学的。”

　　这位同学大笑起来，大叹与陈佳一有缘。

　　“好吧，我是北大的，不过，我也没有门票？”

　　“怎么回事？”

　　“唉，我也不知道怎么回事，听说这次起点会来几个知名作者。什么唐家三少，蛤蟆，玄雨，树下野狐，辰东……那门票就被中文系抢走了，我们其他系的，想也不用想。”

　　“原来如此。”

　　敢情是想参加的人实在太多，也就将门票给了北大中文系。这也很合理，毕竟，这个活动本来就是对北大中文系举办的。其他的嘛，活动厂地就这么大，想参加的，那可是无数。更有一大批作者粉丝，如果不用门票，估计这个活动恐怕能吸引几万人。

　　“算了，别管他。对了，各位兄弟，这些天在看什么小说？”

　　一帮网络文学爱好者，聚在一起，自然是谈网络文学。

　　“这个，自然是佛本是道。”

　　看来佛本是道真的是大受欢迎，几位同学都齐声说道。

　　“其实我也在看佛本是道，不过，陈佳一这厮更新太慢，我正在追看另一本。据说是一位美女作者写的——都市妖奇谈。”

　　“不会吧，这本我也看过，这是美女写的么？”

　　另一位同学大吃一惊，连忙追问。

　　其实，这位同学大惊还是有原因的，究其原因，那书的主角是一位男主角。而且，纵所周知，在起点主站当中写小说，都是一些男作者，很少女性。

　　“原来我也不相信，但是，这一次活动，已经将这位美女的照片给公布了出来。”

　　要说都市妖奇谈，这一部小说，写的还真的不错。虽然没有佛本大气，也没有佛本的布局。但胜在清新自然，而且，这一本小说，很好的将一些妖怪全部写的人性化。仿佛，你看到这一些些妖，全部都是活生生的人。以至于，都市妖奇谈刚刚登陆起点之时，瞬间占据新人王的位置。

　　据说，目前都市妖奇谈已经成功签下繁体，简体……算得上是一部非常不错的新人作品。

　　“想不到呀，想不到，一部这么火的小说，居然是一位女生写的。”

　　这倒不是说女子不如男。那是因为，这位女子，那可是用男性的眼光写出这一部小说。而且，还能写的如此之火，确实不容易。

　　“我也大为佩服。”

　　陈佳一点了点头。

　　这本都市妖奇谈，陈佳一也看过，文笔故事都是一流，可以说是上佳之作。

　　“也难为她了，要是起点开个女生频道，估计一却都很好办了。”

　　这时，另一位同学插话过来。

　　“咦，女生频道？”

　　陈佳一一个机灵，却是想起了后世的起点中文网，他可是有女生频道。

　　说起来，现在的起点中文网，也有一些女生写小说，而且，小说的类别还是女主。可是，起点中文网百分之八十读者，都是男性，也就是说，主流还是男性。对于一些女主之类的小说，估计大都男士都不会喜欢。这也造成了，虽然有一些女生在起点写小说，但都没有获得成功。反而都市妖奇谈的作者“可蕊”，可能也是在起点大局的情况之下，为了迎合男生味口，也就以女性的身份，写了一部男性主人公的小说。

　　不得不说，可蕊拿捏男性心理做的非常不错。但并不代表，所有的女性，他都能写以男生为主角的小说。于是，这个时候，女性频道，随着读者的需求，也就相应而生。现在被这位同学提了出来，陈佳一这才想起后世的起点女频。

　　“嗯，不错，我觉得，起点应该开一个女生频道。”

　　网络文学发展到现在，虽说拥有不少女性读者，但大都女性读者对于男频的小说，其实也能接受。以至于，起点中文网在关于女频方面，做的并不够，甚至没有想到。而陈佳一在忙其他，也没有想到女频的创建。

　　现在想起，起点女频还是有很大市场的这不仅表现在拥有一大批女性读者，毕竟，中国这么大，就算在网上看小说的女性很少，但是，总体基数仍是很大。再者，以后世市场角度分析，网络小说当中，女频小说一直是出版的主力军。不少出版机构，一时大量出版女频。

　　究其原因，女频小说当中，因为很多小说比较专注于言情。有关于“和谐”方面的，尽量都不碰。如此，这样的言情文，在出版市场当中，还是比较受欢迎的。而且，也因为女频小说，大都专注于言情，就是穿越什么的比较有创新的体裁，也是宫斗，言情之类，并不会如男频一样，就想改变历史，或者加入自己很多的个人色彩。

　　这样一来，穿越只是一个噱头，言情宫斗才是正途。

　　也因为这样，后世由网络小说改编成电视剧的例子，比较受欢迎的，正是女频类言情小说。

　　当然，这也有可能是受到当时内地第一款穿越电视剧——穿越时空的爱恋，说的是一位女生穿越的故事。于是，其他一些穿越类小说，也找到了以女主为题裁的穿越剧。一时之间，这些穿越剧，却是人气爆升，夺得了万千观众的眼球。


第四百一二章：梦回大清

　　不过，几位男同学显然对于女频不女频的并不感兴趣。这样的事情，也只有起点中文网才会去研究。他们最关心的，还是自己喜欢的小说。于是乎，接下来的交谈当中，这一位同学直说，“他对种马小说直接无语，为啥YY小说一定要见一个上一个，以显示自己有能力么？”

　　另一个有言，“相比较种马来说，我倒喜欢后宫。”

　　种马与后宫有一个共同的特点，那就是有一大堆女主。

　　但是，后宫与种马并不相同。种马一般意思是说，见一个上一个。而后宫，那就清新的多。是见一个，暧昧一个。保持那种距离感，又有那种得不到就是最好的因素，一时之间，却是受到很多人士的欢迎。

　　“我倒无所谓，我就是不太爽那个虎驱一震，两行清泪。”

　　这个虎驱一震之类，在网络小说初期，的确是大受欢迎。对于很多新人来说，这虎驱一震还是挺有意思的。可是，小说看得多了。这本小说当中来个虎躯一震。那个小说当中又是虎躯一震。有一些主角身形还是瘦弱无比，也不管他，同样虎躯一震。

　　这震呀震的，震得一大堆读者，直接震得他们吐血，瞬间点击叉叉完毕。

　　“其实嘛，我还是比较喜欢佛本是道里面，杀罚果断，智谋通天的类型。”

　　说起佛本是道。

　　大家除了研究他的大势之外，对于主角的性格，一大堆人士也超喜欢。特别是那个天地大势之下，全部一盖轰杀之论，在佛本是道当中，写的是淋漓尽致。所以，很多的时候，读者们看到，一大堆与主角做对的，全部一概轰杀。就连最后孙悟空及镇元子，同样也难逃一个死字……所以，看过本书的，不管有多喜欢里面的一些主角。但在佛本是道的大势之下，瞬间，所有人等，皆可死，所有人等，皆可杀。

　　其实，这还不是杀罚果断。

　　最为厉害的，要属后世梦入神机的黑山老妖。这部小说，那才是真正的杀罚果断。天下之人，皆有可杀的理由。全篇一书，都是杀，杀，杀，杀，杀……从开始头杀到结束，又从结束，再想回开头，一片杀气冲天，不服者杀，不义者杀，不忠者也杀……

　　简直如七杀碑中写的一样：

　　天生万物以养人，世人犹怨天不仁。

　　不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！

　　不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！

　　不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！

　　当然，陈佳一可不会翻出黑山老妖，这一部小说，虽然杀气冲天。但是，个人色彩极重，并不受大家欢迎。而且，此处小说当中，也影射政府一大类，最后都有被和谐的可能。

　　几人一边闲聊。

　　陈佳一不自觉间，却是将一大堆对于网络小说的观点，全都通通说将下来。特别是对于诸多小说的评论，当真是一针见血。让今天来到北大的同学，听得大呼过瘾。他们想不到，除了小说好看之外，就连评论也能评的如此玄妙。

　　这样的评论功夫，这一些北大学子，或者是其他高校的子学，自问是比不了的。而且，听这家伙的评论，仿佛就是如“草根谈”中那位陈佳一一样，真是上得庙堂之上，一拍惊堂木，煮酒话天下大作。就此一中午的时间，也就过去，众人连连称赞之时，也向陈佳一建议，应该也写一写小说。以这般的评论功底，小说哪能差到哪去？

　　不过，陈佳一却摆了摆手，直说，“写小说是一件非常花时间的事情，为了更新，每天起早贪黑，太不容易。还是算了吧，只当闲聊也是好的。”

　　随后几人又聊了一些网络上的大作，陈佳一这才离去。

　　待回到清华园之后，陈佳一估摸着，那个高峰会议，估计已经完毕。也就掏出了电话，给宝剑锋打了过去。

　　“霆锋，怎么样，会议还行吧。”

　　“很成功。”

　　杨霆锋很兴奋，带着喜悦的心情，向陈佳一说道。

　　“哦，说说。”

　　听声音，宝剑锋很亢奋呀，陈佳一也来了兴致。

　　“好的。”

　　原来，整个会议，在北大中文系的参加下，会议开的很是火热。不少北大学子在会议中表示，对于起点中文网的模式，表示很感兴趣。并且，已经有一些北大学子，说是组团一起进入起点中文网，准备在起点中文网这一个平台当中，更新他们的小说。

　　网络文学能够得到这一些上层仕子的支持，自然是大为欢喜，难怪宝剑锋这么兴奋。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　陈佳一略而夸奖了一下宝剑锋，然后说道，“今天打电话给你，是想到一件事，准备与你商量一下。”

　　“哦，什么事？”

　　“你说，在起点中文网里面，开设一个女频，你觉得怎么样？”

　　这时，陈佳一将刚才想到的观点，却是向宝剑锋说了出来。

　　“啊，原来陈总也想到这个女频？”

　　“咦，怎么回事，你们也有这一方面的计划？”

　　“是的，这一次会议有比较多的女同学，向我们提议。我们正想着回去之后，一同商量一下，看看是否有开设女频的必要。”

　　毕竟，一个网站开出的任何一个功能，都是要起到一定的效果。何况，开设一个这么大的网站。当时北大有一些女同学提出这个建议，宝剑锋只觉得这个计划不错。起点有必要开这个女频网站，但宝剑锋并不急，这事可以慢慢来。现在听得陈佳一一说，宝剑锋感觉，看起来，在起点开设女频频道，还真是一件刻不容缓的事情。

　　“嗯，你们研究一下，我觉得很有必要开设这个女频。”

　　陈佳一不想给他们拿主意，只是往这一方面建议。

　　“好的，我们回去之后立即讨论这一个计划。”

　　说罢，陈佳一挂掉电话，这一个女频的事情，也算落实完毕。

　　三天之后。

　　起点中文网高调宣布，起点女频文学频道成立，正式开站，欢迎全国女性文学爱好者，进入此频道阅读或者是创作。而在开站之初，起点文学当中的各位大神，先后皆已送上祝福感言。特别是陈佳一，他倒没说什么，只在佛本是道的更新后面写了一句话，“恭喜起点女频开站，各位MM读者，不仿去看看。当然，男生读者，也可以看的哦。”

　　短短一天时间，起点女频就在诸多大神的推荐及起点广告之下，一时吸引了万千读者。特别是女性读者，他们虽说也喜欢男性类小说。但是，看得久了，也有一些麻木。毕竟，他们是女生。而女生，大都喜欢言情之类。那什么打打杀杀，你争我夺之类，并不是非常爱好。如今起点女频出现，估计一大堆女频作者，写的都是符合女生味口的小说。

　　再加上，这一些小说，都是以女主打头，代入感及YY感，都会更强。

　　一时之间，有很多女性读者，皆是进入起点女频，挑选自己喜欢看的小说。就连一些打酱油的男同志，为了响应各位作者的号召，没事也点了点女频。而且，他们对于女频小说，也蛮是好奇的。他们倒想看一看，这女性作者写的小说，究境是什么样的。

　　毕竟，他们长期在起点看网络小说，还真没有看过多少女性写的小说。

　　就算都市妖奇谈，听说是一位女生写的。但是，写的也是一位男主。

　　这么多人士的进入之下，当天女频的流量，却是达到了起点总流量的7成，超过网络当中无数知名站点。更有传统媒体宣传，直接说道，“起点中文网至成立以来，经过三年发展，取得了非常大的发展。如今，随着读者的吸求。起点中文网开辟起点女生频道，相信，这一频道，对于国内女性文学市场，会取得非常大的贡献。”

　　毕竟，女性读者，也有精神需求。她们不可能天天看你的男尊文吧，对于一些新时代的女性，她们也需要更多的女性读物。于是乎，起点女频，也就产生。而对于起点女频这一个频道，市场女性读者纷纷喧称，起点早就要开女生频道了。要不然，我们这些女生，难道天天在起点，看这个争霸，那个热血的小说么？

　　……

　　余梦素。

　　余梦素是一位网络小说爱好者，不过，她却是一位女生。

　　平常时候，如果有时间，没有什么活动的话，余梦素都喜欢跑到起点中文网看小说。不过，余梦素并不是什么小说都看，像什么一味的打打杀杀，一味的YY无敌之类的小说，她都不喜欢看。如果说喜欢的代表作品，余梦素会选择“诛仙”，“佛本是道”。

　　诛仙没得说的，其中情字，就是男生都份外感动，别说是女生了。至于佛本是道，由于是陈佳一的大作，而且，写的也是天地神魔，很多神话当中的故事，所以，余梦素也选择了追读。不过，若论对比，余梦素绝对是喜欢诛仙更多一点。当在，那个飘渺之旅，可能是接触时间太后，余梦素虽然顶着陈佳一的大作去看。可是，看得几眼之后，她却是败退了。

　　近来一段时间，余梦素有点无聊。

　　因为，起点中文网中，大都知名的小说，余梦素都已看过，也就是说，她现在闹书荒了。

　　有的时候，余梦素时常会想，起点中文网多几个女生写小说那该多好呀。可是，她发现。起点虽然也有女生写小说，而且，还是以女主开头的小说，她追看过后，还真觉得不错。可惜，在这个起点男尊的世界里，女主的小说并不受其他人士喜爱。最后没得人气，又没得收入之下，这一些女作者，也放弃了自己的追求……真是很可惜。可是，大环境下，大家都不重视女生类小说，她们就算再坚持，也没得任何用处，反而浪费了无数时间，没得几人捧场。

　　特别是，余梦素还了解到，“都市妖奇谈”的作者是一位女生的时候。她更加看清楚了，起点中文网中，并不适合女生写小说。如果硬要写，女生只能写男主。若不然，只能发给TT读书频道。那里说不定，还会有人欣赏女主小说呢。

　　如此，在书荒的时候，余梦素就想着，自己没事也写一下小说吧。

　　也许，这便是很多小说读者，为什么开始写作的原因。

　　只是，余梦素并不学“可蕊”一样，以男性的身份写一部小说。因为，她写了几章，感觉太过于别扭。没事的时候，还要去猜测男性的心理。这对于她来说，写起来时，感觉太过于劳累。而且，她认为，写作应该是一件快乐的事情。如果别扭的让自己去写，她还不如不写。

　　于是，余梦素放弃了以男性角度写小说的念头。她要写一篇女主类小说，而且，类型参照的是多年之前的一部电视剧——穿越时空的爱恋。于是，他将这一部小说，命名为“梦回大清”，单看标题，也就知道说的是什么故事，笔名叫做“金子。”

　　就这样，余梦素在书荒之时，一下子觉得大有动力。每天下班回家，她都会写上两三个小时的梦回大清。不过，他暂时没有选择发表。因为，她知道，就算是发表，现在也没有女生文的市场，何不现在写好，等待一个机会，再发表出去呢？

　　几个月的努力，余梦素积累了三十万字的存稿。

　　她决定休息一下，毕竟，自己独自写作，比发到网上连载还要累。因为，这一篇小说，只能你慢慢去填，去写。没有人会给你意见，当然，也没有人会骂你。这样的寂寞写作方式，估计对于很多人来说，都接受不了。如果功力差的，写着写的，估计就太监了事。

　　自然，余梦素写到现在，也感觉有一点撑不下去。

　　“很久没有看小说了，看看起点又有什么新小说吧。”

　　余梦素打算给自己放一天假，适当的犒劳一下自己。

　　就在余梦素登陆起点之时，一个广告突然出现，“起点女生频道，正式开站……”

　　“女生频道？”

　　看到这一个广告，差点余梦素就要跳过去了。

　　因为，她在当时还没反应过来。待点击陈佳一的小说佛本是道时，她才默默的念道，女生频道……女生频道，一下子，却是让她跳了起来。自己不是等有一天，女生频道市场的到来么？没想到，现在终于出现。

　　仔细的擦了擦眼睛，确定没有看错之后。余梦素深吸一口气，进入女频专区。

　　不得不说，女频专区虽说刚刚建立，但是，她的人气还是非常旺盛。毕竟，这是一个全国性的互联网小说平台。基本上，所有爱好小说的朋友，他们都会关注这一个网站。和余梦素一样，想写小说的女性，估计亦不在少数。

　　所以，当余梦素进入女频之后，却是发现，女频当中，已要不少作品问世。不过，还好，从更新数量来看，一天只有几百部，远远不如男频。这让余梦素小小的高兴了一下，毕竟，这一个市场在没多少人竞争的时候，她若是进来，获得成功的机会也就更大一些。

　　随手点击了几部小说，余梦素大至的看了起来。

　　“一般。”

　　没什么优点，当然，也没什么缺点，整篇太过于平淡。这让“余梦素”小小的激动了一下，怎么说，自己的小说，自以为，还是有一些特色的。为此，余梦素更有了前进的动力，盯着起点中文网上面的作者专区。点击进入，申请成为女频作者。

　　是的，拥有30万字存稿的余梦素，现在要正式踏入网文一界。

　　创建作品……发布章节……审核书目通过……正式上传新书。

　　今天起点女频很有效率，很快审核通过，大概是刚刚建站，起点也想给大家一个好映像。

　　一二三四五。

　　一共五章，有存稿的余梦素，那可是大方，当天第一天的更新量，却是达到了两万。

　　不说这是女频，就是整个起点中文网，当天更新两万字的，也是比较少。不过，余梦素不在乎。他看小说多年，知道一部小说，应该多更新一点字数，这样才会吸引他人。如果一本小说，就几千字放在那里，估计别人看都不看，更不用说收藏。现在起点女频小说并不多，自己虽觉得自己写的不错，但也是自认为。如果要想与她们拉开差距，多多更新方为上策。

　　不得不说，余梦素还是非常懂网络小说规则的。

　　当天连续更新2万字之下，确实让余梦素的作品，在整个女频当中，一时鹤立鸡群。虽然这一部“梦回大清”才刚刚上传，但是，五个章节同时出现在起点更新频道，还是吸引了很多读者的围观。毕竟，这几天进入起点女生频道的读者，都是在寻找自己喜欢的小说。

　　收藏+1。

　　不一会儿，在万千人气的观注下。就算梦回大清在小小的更新频道上出现过几次，不少读者，他们还是注意到了这一部小说。点击观看之后，觉得很不错。毕竟，这种以女性视角写的穿越文，对于很多女生来说，都是非常感兴趣的。

　　很快，余梦素的作者后台，也就增加了一个收藏。

　　“哦也。”

　　太棒了。

　　看到一位读者的收藏，余梦清大是兴奋。

　　终于，有读者看过自己的小说了，这对于刚开始写小说的人士来说，还是非常满足的。

　　“加油，这是第一步。”

　　余梦素暗暗给自己打气，心中却道，未来会更加美好。


第四百一三章：唐人影视公司

　　起点女频编辑部。

　　不得不说，起点中文网的实力还是非常强大的，短短几天时间，整个女频站点整出来不说，还将各方面的人手，一却安排妥当。

　　比如，这一个起点女频编辑。

　　说起编辑，在网络文学一圈，他取到的作用是非常大的。一本好书的推荐，一部好作的发现，都需要通过编辑，这才能够展露头脚，这才能够成立当红作品。如此，有一些大网站开站的时候，除了挖作者之外，编辑也是重中之重。

　　这一次起点女频的创建，为了打造一个全国女频最佳网站，起点中文网安排的一系列编辑，也都是清一色的女编辑。而编辑名号，也很有趣，有橙子，竹子，叶子……通通都是子的。这几天，这一些编辑，那可是加班加点，确保起点女频开站前几天的稳定运行。

　　“橙子，有没发现好的作品？”

　　编辑的工作，那就是审书。

　　审书的目的，那就是发现有潜力的书籍，以供签约，从而推荐给大众眼前。一部好书的出现，自然能令编辑大放异彩。甚至，有一些好书，编辑也会追读。在后世的时候，不少比较不错的作品当中，时常会出现各类编辑的身影，甚至是站长，总编辑之类，像宝剑锋，骑王，碧落黄泉之类，也都时不时向某个喜欢的小说，投投月票神马的。

　　只是，起点是目前为止中国最大的网络原创文学平台。他的作者数量，简直难于估计，据后世统计，起点每天的小说更新量在5000部以上。如此，仅仅只是审书这一个工程，就是无比之巨大。只是，大都小说，都很普通，没有什么看点。这让长时间的审书，也会感觉疲劳。

　　起点编辑“叶子”看了看后台数据，大概审的差不多了，于是便向边上的橙子说道。

　　“好书有不少，有一些文笔实在不错。只是，我发现，他们很多都是以前写散文，或者写短文的，对于长篇故事的掌握，不是很全面。”

　　橙子如是回答。

　　“呵呵，是的，这些天，我们起点在北大开了一个活动，估计一大堆北大才女都跑了过来。很有可能，这一些稿件里面，就有北大一些学生的。”

　　最近几天的审稿，这一些编辑突然发现，有一大堆比较有质量，比较有文笔的小说问世。

　　不过，纵管你再有才，也要掌握一定的写作技巧。

　　长篇小说与短篇，或者是散文，他们的写法是很不一样的。长篇小说的写法要求很简单，他不需要多么出色的文笔，当然，有文笔最好。他只需要你会讲一个完整的故事，从故事的开始，发展，高潮，到结束。你能够平素的说出来，已经足够。如果你写的故事，有一些创意，或者文彩匪然，成为网络当红作品，也不是没有可能。

　　纵观起点小说当中，每每都会闪现惊彩绝艳的写手，他们一部作品问世，吸引了无数眼光。真是名利双收，眼红不少人等。有的时候，就算是审稿的编辑，看得也都会眼红。

　　可惜，以她们的专业眼光来看，这一些文笔不错，但却不怎么会讲故事的小说，可能不会受到读者青睐。不过，这样的小说，走实体出版路线或许会不错。如此，一些编辑对于一些文笔实在是太好，就算故事性不是很强的小说，也尽量的签约下来。

　　并且，签约之后，还会安排推荐。

　　因为，一部小说受不受到读者喜欢，推荐之后，让读者看到，方才知道。而且，编辑也不是万能的。编辑的专业眼光，也有可能出错的时候。所以，起点的编辑说起来，也比其他站点的编辑更轻松一些。因为，起点中文网打造了一个完整的小说推荐制度。只要你的小说有闪亮点，那么，起点都有可能将你的小说推荐到阅读平台当中，一般不会有遗漏。

　　推荐之后，小说受不受欢迎，一看便知。而不像其他网站一样，比如，之前挖角起点的中文在线，这一个财大气粗的网站。在当时大挖几位名家，确实吸引到了不少人气。而且，也有一些小作者，跟随名家的脚步，去得了中文在线。可是，他们在中文在线写作小说的时候。突然发现，哪怕他们的小说就算签约，而且，也被中文在线推荐之后。似乎，整个网站带来的流量，还不如当初在起点没签约之时所带来的流量。

　　这就倒至了一大堆新人作者郁闷不已，哪怕有一些写的不错的。因为没有多少人气，就算被推荐出来之后，也因为没有读者光顾。慢慢的，也失去了更新的动力，最后太监了事。不得不说，这是小站的硬伤，他还有一段很长的路要走，岂是挖几个大神就这么简单？

　　两位编辑就是随口一聊，后面，还有很多的稿件在审呢。

　　说完，两人又投入到了审稿的工作当中。

　　“梦回大清。”

　　不错。

　　一个不错的书名，确实能够给吸引读者。这是叶子工作多年，一直认同的观点。这一部梦回大清，一看标题，也就让人知道，这是一部穿越文，朝代是清朝。对于女生来说，他们并没有很深厚的历史观点，而穿越清朝，无非就是宫斗言情之类，比较受女生欢迎。

　　如果你的书名，写一些莫明其妙，像什么“将夜”，“庆余年”……之类。鬼才知道你写的是什么，如果你不是有很深厚的文学功底，还是不要取这样的小说书名。之所以后世取将夜，庆余年的还能爆火，因为，他是大神，你不是。这是起点编辑，一直敬告新人作者的事情。

　　“我叫蔷薇，一个普通的上班族，天天往来于城市的各个角落，做着繁琐而又忙碌的工作。我的最大爱好就是到各个古建筑景点参观。因为我是满族，所以每次走在那些地方总是有种不同的感觉，总想这要是在过去，我又会是在干什么呢？呵呵！反正不会是现在天天面对无聊的财务报表和分析……”

　　这是梦回大清的正文。

　　作者采用的是第一人称的写作方式，这放在以前，绝对是主流。就算是现在，受到陈佳一的影响，很多作者已开始使用第三人称。但是，在如今网文一圈当中，采用第一人称写作的方式，仍占有很广的市场。特别是对于新人读者来说，当他们看到一本第一人称写作的小说，代入感比之第三人称，实在是强烈的多。

　　当然，随着网文的发展，直到后世，第一人称的小说，基本已经没有什么市场。

　　“很不错，蛮有代入感，加之又是穿越，噱头也不错。”

　　审核了这么久，终于，叶子发现了一部比较会讲故事的小说。

　　于是，叶子便在该部梦回大清上面做一个记号，写上可以签约的字样。然后，再发给同组的编辑。只要两个编辑同时审核完毕，都认可签约，那么，这一部小说，也就可以签约。很快，同组编辑看到这一部梦回大清，与叶子的点评差不多，签约一事，也就没什么问题。

　　程序走完，这个时候，叶子才向梦回大清的作者“金子”，发送了一则签约邀请。

　　……

　　“签约！”

　　当余梦素与往常一样，进入后台准备更新小说的时候，一条签约消息，闪现于他的眼前。

　　“我可以签约了。”

　　不管是大神也好，新人作者也罢。

　　当他们第一次写作，第一次上传章节，第一次看到评论，特别是第一次签约，心中激动之情，简直难于言表。第一次签约，或许对于很多人来说，并不算得什么。但是，第一次签约，往往对于新人作者来说，却有极大的鼓舞作用。有的新人作者，日复一日的更新，不为钱，不为利，为的就是起点的一次签约，以此来证明自己。

　　现在的余梦素，与很多新人作者，当初接受到签约通知的心情是一样的。

　　深呼吸三口气，余梦素慢慢的平静了下来。

　　仔细的看着那个签约邀请，余梦素很快的加起了编辑QQ。

　　之后，一系列的操作，向临川寄出合同之后，全部顺利完成。至此，余梦素在一个小小的签约鼓励之下，更加努力创作。在其后的时间，梦回大清一经起点女频推荐，迅速占据起点女频点击榜单。而收藏量，也在短短一个月的时间，迅速上升到了两万。

　　两万的收藏量，这放在起点男频，也算了不得的成绩，更不用说是女频了。

　　而且，由于人气的上升，余梦素的每一次更新，都会收到了许多读者的评论。有赞好直夸的，也有大骂小白的。但不管怎么样，梦回大清这一部小说，确实火了。从这么多收藏，这么多点击，一大堆人争相阅读，也都可以证明。这一却，都是事实。

　　……

　　上海唐人影视公司。

　　上海唐人影视公司成立于1998年，公司的业务包括影视投资、影视制作、影视发行、文化出版、演员经纪等。受到唐朝动漫的影响，最近唐人影视在动漫方面，也加大了投资力度。

　　或许，很多人并不知道这一个影视公司。但是，想必，该公司的知名“大导演”李国立，一大堆人应该有些映像。如果这也没啥映像，那么，后世“仙剑奇侠传”电视剧，就是该影视公司“李国立”导演的。

　　最近，唐人影视公司拍了几部电视剧，取得了非常不错的成绩。不过，唐人影视公司也看到，随着其他影视公司的建立，业内竞争日益加大。前几天，唐人影视公司还召开会议，说是未来影视产业，要大力创新，争取在同类影视公司一列，抢得头名。

　　也因为这一个创新，唐朝影视的主要负责人，最近一直在想。

　　“该往哪些地方创新呢？”

　　其实，这一个方向，唐人影视公司早有方向。

　　他们已经描准到了网络小说平台。因为，这一个平台当中，一大堆经典的小说，皆是创意实足，而且又有如此高的人气。以网络小说为影视剧情，是一个非常不错的选择。这是公司高层，包括李国立等，一直成达的方向。

　　虽然，他们也有自己的编辑团队。但是，这一些编辑团队也不是万能的。而且，随着时代的发展，这一些编辑在创新方面，已经越来越难于突破。反观网络小说，时常暴发不错的闪光点。以前的时候，不少同事还笑称，如果条件允许的话，真想将起点一大堆小说，全部拍成影视作品，相信一定会取得非常不错的效果。

　　“最近诛仙正在拍电影，我想，我们在电影方面，就不要弄什么大制作了。”

　　之前“梦游诛仙”这一部电影，着实让一大堆国人兴奋不已，同时，也让一大堆国人影视公司，一直忧心仲仲。因为，他们发现，自己在电影制作方面，与唐朝公司或者是与香港那边的导演，相差实在是太大了。再加上，真人版“诛仙”即将完成，预计明年就要上映，这让他们的电影计划，着实压力不小。

　　唐人电影市场部总监“张丹”说道。

　　“嗯，我也这么认为。我觉得，我们可以多往电视剧方向发展发展。”

　　制作部总监“李伟基”这时提议到。

　　“电视剧，我想，李导还是有比较大的发言权。”

　　这时，大家一起看着李国立。

　　说起李国立，他除了是唐朝影视的导演之外，他还是唐朝影视的老板。

　　而且，这家伙电视剧执导经验，那可是丰富无比，甚至可是说是电视剧制作第一人。香港TVB一大堆知名电视剧，都是他执导的。像什么天龙八部，书剑恩仇录，宝莲灯，杨门女将，西街少年……简直数不胜数。

　　“呵呵，大家都说说，我现在只是导演，不是老板，这里也不实行一言堂。”

　　李国立笑着回答。

　　“李导，我觉得，诛仙电视剧版，我们倒可以拿下。”

　　诛仙是有拍电影，但电视剧的消息暂时还没有被哪家公司拿下。

　　“这个，比较困难。唐朝公司虽不是影视公司，但是，他们现在已经有丰富的影视力量。加之，唐朝公司与内地多家电视台保持着良好的合作关系。诛仙电视剧版，我们还是不要有什么指望，就是其他一些影视公司没有购买，他们自己也会制作。”

　　李国立直接否认。

　　虽然李国立也很想将诛仙拿到手中，但想想，这基本没有可能，于是就绝了这念头。

　　“那要不，选择其他一些仙侠小说。”

　　武侠系列已经渐渐没落，相对比较起来，那种仙侠飘渺之风，比之武侠，更有吸引力。至少在视觉效果方面，或者剧情创意方面，都有非常不错的效果。正如一些神话电视剧一样，都比普通的电视剧，来得更有吸引力一些。

　　“仙侠是好，但如果特效不怎么样的话，估计也拍不出很好的仙侠效果。如果与唐朝公司或者与其他电影特效公司合作，恐怕成本会非常之大。”

　　市场部张丹说道。

　　“嗯，张丹说的不错。”

　　其实，李国立也有拍仙侠片的打算。

　　不过，他选择的并不是起点中文网的小说，而是想将一部游戏搬到电视平台。而这一部游戏，正是台湾大宇公司制作的“仙剑奇侠传”。说起仙剑奇侠传，至今，仍被一大堆人称之为国产单机游戏当中的经验。而且，该游戏剧情不错，很适合拍电视剧。

　　但是，由于考虑到制作成本，加之唐人影视第一次这么给力的创新，李国立有一些担心。毕竟，他是公司老板。如果他只是纯粹的导演，肯定是二话不说，直接拍仙剑奇侠传。

　　“我倒有一个主意。”

　　这时，呆在一边的制作总监“李伟基”想了好久，这才说出了自己的意见。

　　“哦，说来看看。”

　　李伟基其实也是一大牛人，虽然“李伟基”才在今年加入唐朝影视。但他以前，参与的一些电视剧，那可是大火之作。像春光灿烂猪八戒，吕布与貂蝉，正是李伟基监制的。

　　“大家最近有没有观注起点女频？”

　　这时，李伟基说了一个让大家莫明其妙的回答？

　　“起点女频？”

　　李国立及其他人士，虽然也有登陆过起点中文网。但是，他们哪能天天登陆。对于有一些好的剧情之类，都有公司的相关工作人员，他们经过选择，然后递给李国立。对于起点女频，李国立等，却是不知道。

　　“你说的是起点刚刚创建的女频网站？”

　　这时，张丹回过话来。

　　张丹是女性，对于起点女频，有过一定的观注。

　　“不错。”

　　李伟基点了点头。

　　不过，其他人等，却是有些着急。

　　“伟基，别藏着了，快说吧。”

　　“那好。”

　　李伟基整了整语句，然后说道，“随着互联网的发展，越来越多的人士，他们已经开始选择使用电影互联网进行娱乐。经过数据调查，在这一大部分人士当中，男性选择电脑娱乐方式的占据最多。甚至，有相当一部分人士，他们已经完全不看电视，只观注网络。”

　　“是的，这个现象，我们也知道。”

　　李国立微笑的看着李伟基，做为影视公司，他们除了筹拍影视作品之外，他们还需观注市场的动向。市场有什么喜好，市场的人群，市场的方向等等。

　　“也就是说，常看电视的只剩下了，中老年人及小孩，而其中，女性，占据着非常大的比重。”

　　这时，李伟基说到了重点。

　　是的，现在一大堆看电视的，比重最大的，就是女性。

　　既然是女性，那么，影视公司筹拍一些女性人士看的电视剧，一却都顺理成章。

　　“最近我在起点女频发现了一部不错的影视作品——梦回大清。这一部小说，让我想起了当年的一部电视，穿越时空的爱恋……我想，这一部小说，可以做为我们下一部筹拍的对像。”


第四百一四章：士兵突击

　　其后，李伟基又详细的分析了起点女频作品“梦回大清”的优势。

　　第一，面像的对像固定，很吸引人。

　　第二，制作成本非常低，比起一些仙侠大片来说，简直不可同语。

　　第三，有穿趣，时刻吸引无数观众。就是男性观众，也会非常喜欢。

　　第四……

　　李伟基说了一大堆，李国立等，听的是暗暗点头，心中很是高兴，“这个李伟基真是个人才，幸好今年将他挖到了唐朝影视。”

　　不说其他，光是一个穿趣，就能吸引一大批人。

　　从国内第一部穿越小说——交错时光的爱恋，也就是“穿越时空的爱恋”的原著，再到黄易的“寻秦记”。皆是因为有了穿越，从而不管是电视还是文字作品，都拥有很高的人气。而且，穿越就是随便一个镜头，没什么技术性，制作成本非常低，但却很有创新。

　　在这之前，穿越电视剧已经火爆过，这便是穿越带来的威力。如果唐人影视公司要筹拍这一部电视剧的话，不出意外，这一部电视剧同样也能火爆整个国内收视率。

　　几人在“李伟基”提到“梦回大清”之后，就开始讨论拍摄这一部电视剧的可行性。最后，几人达成最后意见。这样有创意，而且，制作成本又低的影视作品，就算是拿来试探市场，也是要拍的。更不用说，此前，已然有成功的案例。

　　为此，唐人影视公司正式宣布，筹备“梦回大清”电视剧组，并且，与起点中文网及梦回大清的作者“金子”联系，买下电视剧及电影版权。

　　“梦回大清售出电视剧版权，唐人影视不日即将开拍。”

　　面对唐人影视发送过来的信涵，起点中文网自然没有任何意见。本来，起点中文网就是要打造一却娱乐的上游平台。这一些娱乐，可以是游戏，动漫，电影，还有电视剧，还有周边产品。如今，唐人影视购买下电视剧及电影版权，起点中文网怎么会有意见呢？甚至，就算他们不购买。起点中文网最近都准备向一些影视类公司，推荐起点中文网的一些作品。

　　毕竟，天天守在家里卖东西，哪有一边卖作品，一边跑业务强。而对于“梦回大清”的作者余梦素来说，当接到起点中文网编辑通知。说是，唐人影视公司想购买她的“梦回大清”做为电视剧版权的时候，余梦素还真觉得，这是在做梦。

　　她想不到，这一个一直以来，在她心中，很遥远的梦想，居然降落于她的头上。而且，在这之前，他只是想写一个大家喜欢的故事罢了。甚至，之前与起点中文网的签约，已经让他兴奋了好一些天。没想到，这种如金榜提名，却是来到他的身前。

　　自然，像这样的天大喜事，“余梦素”在短暂的考虑之后，也就选择同意。是的，换成是你，你还有不同意的么？并且委托起点中文网，全权处理影视版权之事。毕竟，余梦素对于影视方面的很多东西都不懂，而且，他还要更新小说，哪能天天处理影视方面的事情。说到底，电视剧虽然不错，但主业还是小说。只有写出好的作品，这才能够得到他人的赏识。

　　自此，起点中文网及唐人影视公司达成了影视售出合作。

　　而且，为了宣传该一事件，起点中文网做出了全方面的推广。

　　这种推广，除了在起点中文网自己平台上面打广告之外，还联合其他媒体，对于该一事件进行了大幅度的报导。毕竟，这样由网络小说改编成电视剧的例子，在国内还是第一次。大凡第一次的事情，都会被媒体大报特报。

　　一向与唐朝公司合作的羊城晚报，在娱乐版整个版面，全部开设了该一专题。该专题说道，“自陈佳一的作品诛仙之外，起点中文网又一部作品梦回大清，售出了影视版权。而且，此前诛仙一直没有签售出去的电视剧版权，梦回大清这一次抢在诛仙前头，正式进入。而唐朝影视公司，对于该一部大作，却是充满了万分的期待。李国立导演直称，相信梦回大清这一部作品，必能让观众眼前一亮，给观众带来不一样的电视剧之旅。目前，该剧正在紧张的准备阶段。如果不出意外，很快就要投入拍摄工作……”

　　这是羊城晚报的报导。

　　“了个去。”

　　这么给力？

　　这是起点很多读者的回应，而且，反应如此之大的，还是男性读者。

　　他们此前都已知道起点女频开站，而且，也进过女频阅读。但是，对于很多男性读者来说，天生的大男子主义，怎么受得了这一些女频书目？就是一个女主，一众男性读者，也时刻不爽。而且，女频读者，也没有多少代入感。如此，起点女频也就越来越少男读者光顾。

　　可是，现在，在这一些男性读者不怎么阅读的时候。一部梦回大清，再一次闯入了大家的视线。这一次，不是什么起点推荐，也不是什么女性读者叫好。而是，梦回大清这一部作品，完成了他的最大商业化，在还未出版的时候，就已被唐人影视看重，说要开拍电视剧。

　　这样巨烈的反差，对于万千男性读者来说，还是非常惊讶的。

　　当然，除了男性读者之外。

　　对于一些女性读者来说，也是说不出的激动。她们此前一直都在追读梦回大清，而且，因为梦回大清是第一人称，还是以女主开头，再加上穿越，其后就是一大堆言情，满足了无数女性读者的需求。甚至，她们认为，这样的小说，比之佛本是道之类的，也都好看的多。

　　可能，这样的说法，会遭到一大堆男性读者的反对。

　　但是，反对又如何，对于女性读者来说，她们还真觉得“梦回大清”更有吸引力一点。

　　“不管这部电视剧拍的如何，我一定会去看的。”

　　这是另一位读者发出来的评论。

　　做为一部小说的粉丝，如果该小说出版，或是拍成电视剧，电影，更或是改编成网游，都会得到一大堆人士的响应。正如诛仙OL，这一闻网游，也因为大家对于诛仙的喜欢。不说诛仙OL制作的非常完美，就算他制作的差一些，大家也能接受。怎么说，读者都想去体验一下。而电视剧，同样如此，哪怕就是拍得烂一些，她们也会前去观看。

　　这便是当红作品，他所带来的一系列附加效果。

　　也因此，面对“梦回大清”的成功，余梦素瞬间由一位普通级作者，转眼之间，成为了起点女频大神，享受一大堆人仰视的态度。

　　受此影响之下，现实当中，不少女性作家，也将眼光描准到了起点中文网女频。因为，他们在现实中写作，出版固然容易。但是，出版并不代表很赚钱。无数作品，第一次印刷，也只有5000－10000册左右，甚至更少。这样的印刷量，也只能让现实作家养活家人。与普通的上班族一年的收录，大概差不多。而且，版税扣起来，那真叫一个人心疼。

　　可是，无任她们怎么写，出版还是出版，要往别的方面，或者更深一层发展，简直痴人说梦，更不用说，她们一直期盼的影视版权。如果能够在出版的同时，还能卖出影视版权。这对于任何一位实体作家来说，都是一直努力追求的方向。

　　而且，这一个方向，就是一些知名作家，也不可得。毕竟，小说要拍成影视作品，那是一道很难跨越的距离。但是，直到他们看到了梦回大清的出现。他们赫然之间，似乎发现，这一步，看起来，并不是那么的遥不可及。

　　如此，一些现实作家，还有一些现实类文学爱好者。受到起点女频梦回大清的影响，也加入到了起点女频的写作当中。而且，由于网上写作，她是每天更新。自己每发一章，都会收到读者的评价。在这一方面的互动，比之现实文学作品，做的就比较好。因为，你可以时刻检察，你哪里写的怎么样。而不是一意孤行，一直埋头写作。

　　“霆锋，短短时间就已销售出梦回大清的影视版权，很不错，继续努力。”

　　对于“梦回大清”即将要开拍电视剧的事情，身为网络文学的最高大神，陈佳一怎么会不知道呢？看到这一个消息，他便向宝剑锋发了一个表扬的信息。

　　“这个还是陈总领导有方。”

　　这可不是说假，也不是拍领导马屁。

　　如果不是陈佳一亲自来说，这一个女频，宝剑锋的计划，最少也要到2004年，这才开始建立。而且，也不可能投入这么大的人力物力。现在来看，短短时日就已取得如此不错的成绩。这不仅表现在电子订阅方面，还表现在影响力较大的传统影视方面。这样的表现，就连宝剑锋，他在开站之时，也是史料未急的。

　　“呵呵，未来加大这一方面的力度，扩大起点中文网的影响。”

　　娱乐产品上游素材提供商的身份，陈佳一一直都在构造。几年过去，市场在陈佳一的影响之下，起点中文网做为上游素材提供商的身份，已经越来越被市场认可。开始是从出版，然后再到游戏，之后的是诛仙电影……

　　直到现在，已经完全离开陈佳一的影响，走出了起点的优势。

　　这一部梦回大清，就与陈佳一没有半点影响，完全是市场因素决定出来的。市场认为这一部作品很不错，自然，什么影视公司，什么出版之类，全部都会进来。

　　这一个市场非常不错。

　　陈佳一很高兴能够看到这样的局面，市场只要被做出来了，未来一却运转，都会按造这个市场运行。而做为娱乐市场的中心，起点中文网，将会发挥越来越重要的作用。甚至，现在陈佳一都已看到，就像2011年时看到的一样，未来市场，将会涌现出一大批由“起点中文网”改编的文学作品，出现在传统影视方向。为人们的精神需求，带来另一种享受。

　　“好的，我们已经考虑成立一个版权运作平台，通过我们的力量，向其他一些影视机构推荐。甚至，为他们的影视计划，量身打造专业型的影视剧本。”

　　推荐就是跑业务。

　　而量身打造影视剧情，也算是网络文学的一大拓展。毕竟，写小说的改成写剧本，也就是分分钟的事情。而且，网络小说作者，由于长期坚持创新，奇思妙想无数。对于创作影视剧本来说，还真的有比较大的优势。

　　而且，影视剧本可以卖很高的价钱。就像实体书一样，赚个几十万，已经很不错了。但是，如果对于影视剧本来说，轻松拿个一百万，并不是一件困难的事情。

　　“不得了，宝剑锋这家伙，那可是越来越牛了。”

　　这不需要陈佳一提醒，宝剑锋已然想到。真是一通百通，市场来了，一却都是水到渠成。市场已经再明白不过，按着这个路子，发挥起点中文网这一个平台的力量，绝对是上上之策。

　　“量身打造影视剧本。”

　　陈佳一正要夸奖一下宝剑锋，但宝剑锋提到的量身打造影视剧本，却是吸引了陈佳一。

　　说起来，后世有一大堆比较经典的影视剧本。

　　这一些剧本，目前还没有出现，但身为重生者，这一些内容，都藏在陈佳一的脑海里面。此前，陈佳一只是一直更新网络小说。其实，说实在的，他只拿出后世的一点点东西。现在听到宝剑锋说到影视剧本，陈佳一突然之间，觉得自己也可以写一些影视剧本。

　　而且，自己写还很容易，完全可以抄。

　　当然，也有人说，为啥要抄，自己写不可以么？其实也可以，但是，如果自己写，那陈佳一基本上不用去做别的事情。毕竟，创作是一件灰常花精力的事情。有抄不抄，何苦来着。而且，陈佳一从来就没想过将自己打造成一个真正的文人，他只想将自己打造成一个出色的商人。对于一个商人来说，一却为利是途。对自己有利的事情，陈佳一都会使用。

　　对于陈佳一来说，花这么大的精力，去创作一篇传世佳作。还不如，自己赚一大堆钱，打造出一个市场，让一大堆人去创造属于中国的文化作品。

　　“嘎嘎，看起来，我太博爱了。”

　　陈佳一狂笑了几句，尽管如果有人知道，可能会骂自己陈佳一无耻，但陈佳一不在乎。

　　与宝剑锋结束通话之后。

　　陈佳一便静静的思索，自己应该写一些什么样的剧本？

　　记忆当中，后世国产影视作品当中，给人带来较大影响力的，应该首推电视剧。

　　当然，国产当中，也有一些电影比较不错。像周星驰的，陈佳一就很喜欢。但国产电影在世界上的影响力一直不够。而“蜀山传”及“梦游诛仙”为什么能够取得成功，除了大制作之外，就是出色的电影剧情。

　　为此，陈佳一准备两个影视版本。

　　一个是针对国产电视剧，另一个是针对世界电影。

　　国产电视剧中，陈佳一比较有映像的是“士兵突击”及“奋斗”。

　　奋斗太过于童话，陈佳一选择了放弃，让别人去写。那么，剩下的，也就是士兵突击。

　　之所以想到这一部电视剧，完全是士兵突击播放之时，给国人所带来的影响。

　　后世很多人评价“士兵突击”这一部电视剧，说这一部电视剧，是他看过最为感动的电视剧。

　　文中评论，士兵突击从某方面唤醒了人们愈发沉睡着的选择情感，有时候，我们不是不会选择，而是没有勇气面对选择后的结果。“不抛弃，不放弃”，即使“成才”两次三番背叛这个诺言，但是没有一个人放弃，许三多不放弃，傻傻地相信这个朋友。

　　也有观众看后感言，说道，“他唤回了我们久违的眼泪，感动的眼泪。在我们变得越来越浮躁时，它如同一剂清泉，注入我们的心灵。他驱使我们审视来时的路，这条路上有我们的希望、坚持、信念、执着、情分，曾经我们的生命中也有那么多美好，曾经我们也选择相信，只是渐渐的我们远离了这些美好。”

　　也许，《士兵突击》的定义没有人可以言喻，每个人心中，早已有自己的位置留给它，但是它如此值得纪念，就是因为它的怒吼，唤醒了沉睡的城市。为了你，我付出任何代价；为了你，我付诸所有；只因为，我们是战友，我们是朋友，我们，生死与共。

　　就是这样的一部电视剧，没有女主，没有爱情，甚至连女生镜头都很少。但是，我们却在这里，看到了友情，坚持，信念，还有那种永不抛弃，永不放弃的执念。就是这一点，说什么，陈佳一也要让“士兵突击”这一部电视剧，再度重现大家眼前。

　　想到这些，陈佳一开始在电脑上写了起来。

　　一声霹雳一把剑，

　　一群猛虎钢七连。

　　钢铁意志钢铁汉，

　　铁血卫国保家园。

　　杀声吓破敌人胆，

　　百战百胜美名传。

　　攻必克，守必坚，

　　踏敌尸骨唱凯旋。

　　这是钢七连的连歌，陈佳一觉得有必要，将这一段词放在故事的开头。


第四百一五章：卖出“士兵突击”电视剧版权

　　一口气，陈佳一将后世“士兵突击”的剧本，抄了十几章，这才罢手。

　　也不二话，随手将码出来的稿子，直接扔到起点后台，点击上传。本来，陈佳一初时是想上传到博客，毕竟，目前来说，像士兵突击这样的电视剧剧本，可能并不会吸引多少读者喜欢。但后来想想，陈佳一还是决定将“士兵突击”发到起点。

　　原因有很多，一来，陈佳一的人气摆在那里，不愁没人看。就算有很多人不喜欢，但喜欢的亦不在少数。二来，起点中文网做为网络文学第一门户，自然，他的小说题裁方面，应该展现其多元化的一面。像这个电视剧剧本，就是一个新的尝试。或许，未来有一些电视剧编辑高手，也会如陈佳一一样，上传到起点中文网，等耐着影视公司的光顾。若是运气好一些，说不定，还能就此拍成电视剧或者电影。

　　想到这些，更加坚定了陈佳一，准备将“士兵突击”发到起点后台。

　　“士兵突击。”

　　陈佳一？

　　起点编辑审稿之时，还真以为看花了眼。

　　待发现真的是陈佳一之后，连忙将这一信息通报给了站长宝剑锋。要知道，陈佳一如今可是网络文学第一大神。他的一举一动，影响非常之大。自然，对于他的新书。起点中文网，都是格外观注。没想到，陈佳一今儿个不声不响，却是发部了一部新的作品。

　　“陈总，你这一发书，可真吓了我们审核的编辑一跳呀。”

　　没过多久，得到消息的宝剑锋，却是向陈佳一发过一条消息。

　　“呵呵，今天临是想的一个创意，也就码了一点上传。”

　　“原来这样，那我去准备一下。”

　　这个准备，自然是为陈佳一的新书造势。不管什么书，只要按上了陈佳一的名号，就是一破烂，也会被大家研究来研究去。这并不是区别对待，在起点中文网中，只要你成为大神，自然也有这个待遇。而且，为陈佳一的新书造势，对于起点中文网来说，更能增加起点中文网对于传统文学一界的影响。

　　“好的。”

　　这部士兵突击，正是想打造一部电视剧。如果能够快速卖出电视剧版权，无疑又加强了起点中文网的文学地位。自然，打打广告，造些势，也是情理之中的事情。

　　“我倒，陈大居然开新书了。”

　　网络是一体的，在宝剑锋还没有将广告之类的打出。万千书友当中，就有一些不小心的，进入到了陈佳一专区。只是，他们却发现。怎么回事，陈佳一所写的小说发中，除了诛仙，飘渺之旅，佛本是道之外，还有一本一点儿都不熟悉的作品——“士兵突击。”

　　点击进入之后，赫然发现，原来，陈佳一居然开了新书。

　　“火速围观陈大新书，士兵突击。”

　　看到陈佳一新书，这位朋友，马上就在“佛本是道”书评区及陈佳一的书友群里，打起广告来。受此影响，一大堆粉丝，一下子倾巢而出，火速围观陈佳一的新书。

　　“不会吧，这风格变动太快了吧。”

　　不管是飘渺还是诛仙，更或是现在的佛本是道。他们都是仙侠类小说，可是，这一部士兵突击，研然就是一个电视剧。而且，“士兵突击”前几章很普通，最多有点搞笑，而且，还是恶俗的那种笑，哪能与几部仙侠小说比美。

　　更有人士郁闷不已。直说，士兵突击出来，恐怕佛本是道又要停更。

　　要知道，现在“佛本是道”可是进入大高潮呀，在周青天道圣人的大势算计之下，读者每每看到，都是热血沸腾不止。这比看什么封神榜，西游记还来得过瘾呀。可惜，现在，一部士兵突击的出现。从以往的记录来看，“佛本是道”可能就要断更，进入与诛仙，飘渺一样的，周更或者是月更，或者是年更。

　　“伤不起呀，伤不起……”

　　被陈佳一这家伙害的，一大堆粉丝，那可是郁闷不已。

　　本来，你说，你的新书好看一些，其他人等或许还不怎么郁闷。可问题是，这一部士兵突击，完全不是他们的菜。他们看到一个现代都市，而且，还是一个如此无能的主角，心中郁闷的呀，差点就要吐血。看过废材的主角，没有看过如此废材的。这让一大堆喜欢主角不败的粉丝，哪里受得了。一时之间，却是在书评区大发苦水。

　　这样的评论，你还别说，还真引起了大家的共鸣。毕竟，像现代军文一类，并不是非常受欢迎。就算你要写军事，也要写热血一点吧。起点也有写军文的，人家那个主角多牛，什么神枪手，什么军中之王……看得那是一个热血。相比士兵突击，前面几集，完全没有看出亮点。

　　不过，也有一些比较细心的读者。他们认为，不管是飘渺，还是诛仙，更或是佛本是道。陈大的小说，哪一本让大家失望了。佛本是道不也是开书之前，并不是很出色么。直到后面，一进入地仙一界。文风一时大改，无数奇之又奇的设定，全部进入我们眼前。这一部“士兵突击”，虽然前面不怎么出彩。但是，说不定，这就是一部小人物的奋斗史。或者，如电影阿甘正传一样……只要继续看下去，绝对会令大家感动。

　　是的，说起来，士兵突击，还真的有一些像阿甘正传。

　　许三多与阿甘，他们同样貌不惊人，甚至，还有一些秀豆。但是，许三多与阿甘，却用着他们惊人的毅志，完成了所有人都完成不了的事情。于是，一部阿甘正传，成就了一部平民英雄。一部士兵突击，成就了一个坚韧的许三多。

　　“不错，我也这样认为。”

　　虽然不喜士兵突击的占大多数，但由于“佛本是道”也是前面不怎么样，但到后面，却是精彩纷呈，让人痛快实足。所以，之前一些质疑的，慢慢也开始少了言语。他们可不想如之前一些读者一样，跑过来悔过面壁。

　　就在人们不断议论的时候，陈佳一终于发话。

　　他在佛本是道的更新章节里写道，“士兵突击只是一部影视剧，写的是一个小人物的奋斗史。与网文有一些不一样，大家可以耐心看一看，或许你会找到不一样的感动。另，佛本是道按原来更新，不会因为士兵突击的影响，从而改变更新计划。并且，这一部佛本是道，会一直连裁到完结。”

　　太监了这么多本书，陈佳一选择了将佛本是道完结，也算是找回一点人品。而且，佛本是道大结局写的非常出色，比之诛仙好多了。这也是为什么，陈佳一会选择佛本是道完结的原因。

　　“哇塞塞，陈大要爆发了。”

　　众人虽然一直很喜欢陈佳一的小说，但说实在的，那可是又爱又恨。爱是因为陈佳一的小说太过于精彩，每每看后，都是欲罢不能。恨那就是，几部小说，皆没有结尾。虽说陈佳一已经说过，几部小说已然完结，但他就是不更新。这与起点的太监，又有何区别。如此，爱之深下，恨的也越发深远。

　　“强烈支持佛本是道完结。”

　　陈佳一这样的保证，自然大受读者欢迎。若是佛本是道又来一个断更，他们，真是无话可说了。就差要将陈佳一封为太监之王，甚至是，太监之祖师。一大堆起点作者，就是因为受到陈佳一的小说太监，从而无耻的也太监。而且还大笑曰，看吧，并不是我最先太监的。陈佳一大神，都是我等的榜样。

　　如今看到陈佳一大发宏愿，说出完结话语，所有粉丝皆发自内心一笑，大拍着巴掌。随后，又想到，如果不是这部士兵突击。估计，陈大都不会发这样的宏愿。如此，他们再看士兵突击的时候，似乎又觉得不错起来。

　　而且，随着陈佳一不间断的更新士兵突击，终于，许三多的形像，开始丰满起来。他，再也不是那个胆小畏首畏尾的士兵。他，再也不是那个没有见过世面对一却冲满好奇的农村娃，他，再也不是那个在他老爸眼中的龟儿子。现在的许三多，已经成为钢七连的连长，拥有钢铁一样的意志，拥有利剑一般的精神。

　　看过士兵突士的人士，或许都还记得，许三多进入钢七连之时的宣言。

　　列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！

　　列兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！

　　列兵许三多，钢七连的士兵必须记住那些在五十一年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！

　　列兵许三多，抗美援朝时钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！

　　列兵许三多，下面跟我们一起朗诵钢七连的连歌。最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到四千九百五十六个兵吼出的歌声！一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

　　这就是许三多，他牢记着钢七连的宣言，最后成为一代兵王。

　　……

　　北京。

　　中国人民解放军八一电影制片厂。

　　中国人民解放军八一电影制片厂，应该来说，是国内成立比较早的影视基地。以前一些爱国抗日影视，像“地道战”之类的，就是该影视基地制作的。进入90年代以来，为了紧跟社会步伐。八一电影成立了电视部，专门拍摄了一些爱国“励志”故事片。

　　“老李呀，最近你们电视部有什么新的作品？”

　　电影制片厂因为是国家级单位，而且，很多人都是军中官兵。总参部参谋长“王洪成”来到电视部，向电视部负责人“李开封”说道。

　　“是参谋长呀，最近我们一直在找素材，还没有开拍计划。”

　　李开封最近很郁闷。

　　之前李开封一直都在拍抗战电视剧，可是这么多年了，该拍的都拍了。国家元首几乎个个全部拍了一个记录片，而且，人民也疲劳了。你总不能天天拍这个吧，弄得收视效果不好，他们也感觉疲惫。只是，国家给的爱国宣传任务又不能停下。于是，他们就郁闷了。最近，还真不知道拍什么好。

　　“这个，得加紧一些。现在正处于信息时代高速爆发的时候，而且，国人都很容易受到外界因素的改变，从而影响自己的爱国观念，甚至是自己的人生观，价值观，思想观。你看网上一些网友，看到有一些国家不好的地方，每每都是大骂政府无能。”

　　虽说，这样的发泄也能理解，但也要理智看待事物。中国这么大，几百万平方公里的土地，哪能处处管得井井有条。有一些地方错了，改正就是。但已有不少网友，就此一些小过之类，全部开始怀疑政府，怀疑党。这样的不理智之举，太过于草率，也太过于不成熟。

　　还好，唐朝公司的TT官网引导的不错。继有暴料社会不公的事情，也有报导一些爱国教育。两两参杂，这样的情况还不算太坏。但是，有一些网友，大都很激进。只看到不好的一面，好的一面往往乎似，甚至无视。

　　“参谋长，我知道，我知道。”

　　李开封连连点头，他也知道爱国教育或者是励志教育对于国人的重要性。

　　“对了，参谋长，我最近在网上发现有一部很不错的素材，就是不知道……”

　　“网上？”

　　王洪成惊讶了一句。

　　虽说网上作品已经越来越丰富，特别是唐朝TT的读书频道，已经涌现了非常多的，不输于传统作品的网络文学。就是一些军旅类作品，也有不少。而且，网上反映也较好。只是，对于网上，像这一些不怎么接触互联网的军中人士，还是感觉有一些不实在。

　　“那你说说，是一部什么样的作品？”

　　王洪成虽然没有否认，但也不怎么看好。

　　“这个，参谋长，这部作品，是陈佳一近期创作的。”

　　“哦，陈佳一。”

　　对于陈佳一，他们可是知道的。

　　而且，他们身为军人，对于陈佳节的背景，比之普通人，了解的更为详细。

　　“陈佳一也写爱国教育片么？”

　　在很多人眼中，陈佳一虽然大才。但是，他也是金庸式的人物。写的是那种民间侠义，与国家，与政府，却是没有多少关系的。所以，几部小说当中，陈佳一都没有写什么国家，更不用说政府。甚至，佛本是道当中，更将整个地球给统治了。要不是陈佳一背景深厚，哪能让他一字不改，一直这样连载到报纸上面。

　　“开始，我也奇怪。不过，我看过他这部最新的作品之后，还真是一部地地道道的军旅励志爱国教育大片，而且，该书紧贴现代当兵入伍，展现了一个激情而又有意义的军旅生活。如果能将这样的作品拍成电视剧，影响将会非常深远。”

　　随后，李开封便对王洪成细细的说了这一部作品，并且，还将整部小说下载打印下来。当王洪成看到主角许三多进入钢七连，整个战士宣读的那份钢七连连歌。就连他这个老战士，听得也是热血不止，仿佛回到了当初年轻之时参军时的场景。

　　“没想到呀，没想到，这陈佳一真是个奇才，连这等励志教育作品也写得出来。”

　　王洪成大是高兴，这样的一部作品，他看过之后，也是大为激动。而且，从士兵突击整篇文风来看，显然是为了拍电视剧准备的。就连小说中的台词，几乎可以一字不改，全篇上阵。

　　“嗯，老李，你在部里开个会，讨论一下该剧的方案。”

　　什么讨论，看王洪成的意思，显然是亲点该作品。

　　“是。”

　　李开封大喜，他刚才说出来时，还有些担心呢。毕竟，这是一部网络作品。一向不怎么上网的参谋长，估计没啥好映像。幸好，这部作品是陈佳一的，倒让参谋长起了好奇心。一翻了解之后，还真被这个故事吸引了。

　　如此，这一部电视剧计划，如果不出意外，应该可以拿下。

　　……

　　“陈总，八一电影厂联系我们，说是准备购买士兵突击的电视剧版权。”

　　宝剑锋联系上了陈佳一。

　　他想不到，才上传几天的士兵突击，居然这么快就有电影公司前来购买版权。而且，这个八一电影厂，那可是国家重点影视单位。看他的名字，还保持“厂”，几十年来，从成立到现在，一直都没有改变，就知道这个单位有多牛逼了。

　　“八一电影厂！”

　　如果记忆不错，后世的士兵突击，正是八一电影厂筹拍的。

　　“陈总，这个八一电影厂是国家……”

　　宝剑锋声怕陈佳一不知道这个电影公司，而且，还怕陈佳一认为这是一个小公司。于是，敢忙解释起来。

　　“我知道，我同意卖出电视剧版权。”

　　将剧本发到起点中文网，为的就是吸引这些影视公司。如今居然吸引到了原来的电影公司，陈佳一哪能不同意卖出。

　　“不过，我有一个条件。”


第四百一六章：世界级影视剧本

　　“条件？”

　　一般来说，作者售出各类版权，所要谈的，也就是稿费的问题。不过，对于陈佳一来说，他还会计较稿筹是多是少么？

　　“你帮我转达八一电影厂，就说，购买‘士兵突击’电视剧版权可以，但是，电视剧的演员角色，得我来挑……”

　　后世的士兵突击，拍的极其经典。为了还原后世的经典，陈佳一提出了这一个条件。

　　“这个，恐怕……”

　　由编辑来挑选演员，这怎么可能？当然，由于编辑更熟悉剧本，或许你可以建议。但是，全部由你来挑，这放在电影圈里，这绝对不可能。人家电影公司拍电影是他们的事情，哪能让一个编辑指手划脚。更何况，陈佳一还不是编辑，只是一个作品作者。

　　“你先不用管，我这里有一份名单，你递过去就是了。”

　　陈佳一不管宝剑锋，也就将这个任务发下。

　　这一份名单，其实，陈佳一就是挑了几个主演，其他倒无所谓。

　　这几个主演，陈佳一真的是太喜欢了。不管是主角王宝强演的许三多，还是“张国强”演的钢七连连长，更或是“张译”演的班长“史今”，还是那个“段奕宏”演的“袁朗”……特别是王宝强，许多人看过王宝强演的许三多之后，都称王宝强是本色出演。几乎，他的形像，他的说话……与许三多这一个人物，达到了惊人的一致。

　　如此，后世“王宝强”演了许三多这一号人物之后。很多人都将王宝强当成是真正的许三多，哪怕王宝强演了其他电视剧。比如，像我的兄弟叫顺溜之类，同样的，这样的人物，也是许三多一样的性格，一样的朴实。

　　“好，我与他们沟通一下。”

　　宝剑锋虽然是陈佳一的下属，但也感觉这个要求有些过份。

　　可能，没有一家电影公司会同意。不过，身为下属人员，他们所在做的，不是否定，而是朝着这个方向去做。而且，待宝剑锋看过这一个名单之后，以他对于这一些演员的了解，还真觉得，这一份名单，就是为士兵突击电视剧量身打造的一样。

　　最关键的男主角，许三多，选择王宝强这一个角色，算是绝配。

　　虽然王宝强现在还没有后世出名，但是，比较了解娱乐界的宝剑锋，却对王宝强有一些映像。这个凭着一部盲井，从而获得法国第五届杜威尔电影节“最佳男主演奖”及第四十届台湾电影金马奖“最佳新人奖”以及第二届曼谷国际电视节“最佳男演员奖”演员，可谓是，王宝强刚刚出道，已然表现出不俗的演技。

　　再加上“王宝强”的外貌特征，简直就是一个活脱脱的许三多，不选王宝强当选许三多为男一号，宝剑锋都要大叹可惜。虽然后面一些人物，宝剑锋并不是很了解，但是，从主角当中选择的人物，就已如此贴确。宝剑锋相信，陈佳一并不是随便乱写。

　　于是，与陈佳一沟通完毕，宝剑锋拿着这一张演员表，转达了陈佳一的意思。

　　“什么……陈佳一要挑选演员。”

　　八一电影厂里，今儿个大为郁闷。他们想不到，这个一向在媒体当中表现不错的陈佳一，居然如此高傲，抢了他们电影厂选择演员的权力。

　　“参谋长，您消消气，起点中文网也说了。这一份名单，也是陈佳一花了很长的一段时间，这才挑选出来的演员表。而且，陈佳一是士兵突击的作者，自然比我们更了解该部作品。想必挑选的演员，应该还不错，我们不如暂先看看这一份名单。反正，我们暂时也没有人选。如果实在不行，我们也可以考虑放弃这一部电视剧计划。”

　　这时，李开封在边上打起了圆场。

　　“哼。”

　　王洪成冷哼一声，没有同意，也没有否定。不过，李开封查察观色，却是抓时机，开始念起这一份名单，“主角许三多，王宝强饰演。”

　　“王宝强……王宝强不错呀。”

　　说到王宝强，他们这些拍影视的，自然很是熟悉。

　　随即，李开封便登陆网上，搜索王宝强的照片，然后，与许三多的角色一对比。

　　“绝配。”

　　王宝强演许三多，真的没话说。

　　“好吧，王宝强还算勉强符合。”

　　王洪成虽然很生气，但由王宝强演许三多，他也认为很不错，没有了当初的愤怒。

　　随后，连长张国强，班长张译，袁郎，段奕宏……都是非常不错。

　　“参谋长，看来这个陈佳一，还真是花了一翻功夫，我看这一份名单就挺好的。”

　　八一电影厂只是为了宣传爱国教育，并不想培养什么明星。所以，什么演员不演员的，他们倒不是很看重。而且，这一些爱国教育片，他们都会尽量取用新人，因为，他们不想选择一个过于娱乐的娱乐明星，这毕竟是爱国教育，不是娱乐。这一份名单，除了王宝强有一点点出名之外，其实也没啥出名。其他人等，就是纯新人，甚至，说是跑龙套的也都差不多。

　　“既然老李你觉得不错，那就按你们的意思办吧。”

　　听到这时，王洪成虽然心中怒气未消。但看到这一份演员表，勉强还符合，也就不跟陈佳一计较。再说，他也不敢与陈佳一计较。他小小的一个影视公司参谋长，也只能在电影厂里发发火，哪敢跑去跟陈佳一发。

　　至此，士兵突击也就正式签约电视剧版权，并且联系各位演员，正式开拍。

　　“陈佳一新作士兵突击，正式开拍电视剧。”

　　一则消息，不惊而走。

　　没有什么夸张的吹捧，也没有多少的宣传，就是一则消息挂上去，就已引起了很多人的注意。

　　“牛，实在是牛。”

　　读者们纷纷感慨，这士兵突击才上传几天呀。虽然陈大更新很快，一天都几万字。但是，短短时间，就已签下电视剧版权。而且，已然正式开拍。这样的速度，令一大堆粉丝杂舌。不少读者先后在评论当中大幅进行感慨，直称陈佳一牛的令人发指。

　　不过，也有粉丝表示可以理解。

　　以陈佳一的名气，电影都在开拍，更不用说电视剧。而且，士兵突击还是一部为电视剧而写的剧本。影视公司买下这个剧本，几乎不用改什么台词，完全可以全部上阵，多省时间呀。再加上，士兵突击说的都是小人物的成长故事。其中主人公许三多，他的个性，他的执着，不知道吸引了多少人。

　　这样的体裁，而且，又是冲满激情的励志大片，换在哪一个影视公司，也愿意拍的。

　　……

　　“我还以为他们不答应呢。”

　　将士兵突击的电视版权全部搞定，陈佳一这才算是松了一口气。

　　其实，他最想看到是诛仙电视剧的上映。可惜，如今电影诛仙正在全力出击。由于是唐朝公司投资，唐朝公司的特效团队，也都全部出阵，力求再度打造一部世界经典。这翻如此，诛仙电视剧也只好暂时放一放。

　　不过，士兵突击正式开拍电视剧之后，又激起了陈佳一的影视计划。而且，开始的时候，陈佳一就准备了两部影视剧本。一部是属于中国的士兵突击，另一部是属于世界的电影剧本。完成士兵突击之后，陈佳一便开始着手准备这一部电影计划。

　　“该写哪部？”

　　要说世界级的电影剧本，陈佳一脑海中一大堆。而且，都是奥斯卡得奖作品。

　　“阿凡达？”

　　这是后世除泰坦尼克之后的又一大神作。可惜，阿凡达的看点并不是剧情，而是他的3D特效，这个放弃。或许未来以后，唐朝公司可以考虑开拍，但是，现在嘛，肯定没时间的。

　　“贫民窟的百万富翁。”

　　别看这一个不起眼的电影，但是，该部电影，他却是2009年第81届奥斯卡的最佳影片得主。而且，该剧情也很不错。但是，该作品太文艺了，不是名导还真不敢开拍这一部电影。因为，文艺片一大堆都要面临扑街。这和起点中文网的小说一样，太过于文艺的小说，也只能扑街。只有文艺与商业达到一定水准者，那么，才会受到大家欢迎。

　　奥斯卡的搬奖原则，便是力求文艺与商业的平衡。但是，如果文艺占的大多数，一大堆影评人，包括评论专家，都认为该部作品很棒，很有特色。可是，该部作品票房很惨，那么，奥斯卡也不会将大奖搬于给他。毕竟，电影是大众的艺术，大众不喜欢的东西，某一些人再喜欢也没用，奥斯卡评委深知这一点。

　　想了许久，陈佳一选择了放弃。

　　“盗梦空间。”

　　这部作品，已经不能用“棒”来形容。

　　在陈佳一眼里，他简直就是化时代的大作。这样的电影，取决定性因素的，那就是盗梦空间的剧本，写的实在是给力。新奇的设定，梦境与现实的区别。几乎是看过盗梦空间的，都会忍不住的暗拍巴掌，直叹神作。

　　不过，就是因为盗梦空间太过于经典，陈佳一却有些舍不得了。做为第一部打入世界市场的剧本，陈佳一可不想拿出这么经典的作品。万一哪个家伙给遭踏了，他后悔都来不急。直到最后，陈佳一想到了一部影片，这才将盗梦空间暂时压了下去。

　　这一部影片，与“盗梦空间”差不多，不过，他说的是另外一个故事——源代码。

　　不错，陈佳一正要写出来的剧本，就是“源代码”。

　　可以说，整部源代码，他之前，一直都在重复着同样的剧情。而且，一大堆对话，包括动作，都是在意识体里面。以是乎，该剧的制作成本非常非常低。甚至，都可以忽略不计。当然，与他的取得的票房几亿美元来计算的话，确实可以忽略不计。

　　不少媒体看过“源代码”之后，纷纷发表评论。

　　有观众评介，认为，“将生硬的科幻小说，变得动人心弦。这是我看过的，最好看的一部科幻电影……”

　　源代码中所运用的量子理论，放到现实，几乎就是一个科幻理论。

　　《纽约时报》在《源代码》中表示，“思考就是最好的行动，反标准动作片的一部好作品。”

　　是的，这一部电影，一却都是思考之时产生，剧情初看起来平淡，每一次的八分钟，又是一个展新的思维世界。这样的影片，一次又一次挑战着人类的思维及限。

　　由其是最后的8分钟，主角说的那一句话，“你们以为只创造了8分钟的过去，但不只如此，你们已经创造了一个新的世界……”

　　如此经典的剧本，陈佳一抄起来时，都感觉很是兴奋。

　　这样的剧本，不费什么力气，一下子拿来自己所用，想必是一大堆人梦寐以求的事情。

　　想到这些，陈佳一便加快了打字速度。一个小时过后，“源代码”剧本终于码完。

　　发到哪里呢？

　　这一次，陈佳一并不打算只发到起点中文网。因为，虽然起点中文网是一个出色的网络平台。但是，他还只是一个纯中国式的网络文学平台。而源代码，他是属于世界。想到这些，陈佳一在起点后台发布完“源代码”之后，又来到“人人网”个人主页，发布了源代码剧本。

　　“嘿，兄弟们，最近我迷上写剧本了，士兵突击之后，我的另一部剧本‘源代码’，期待大家的阅读。当然，如果有影视公司对于这一部剧本很感兴趣，也可以直接联系我。”

　　这是陈佳一在“佛本是道”更新后面，直接写的一句话。

　　“不会吧，陈大最近思路迸发呀。您可挺住，别将自己累坏了。”

　　对于别人来说，更新佛本是道，本来就是一件累人的事情。不但如此，陈佳一还在更新佛本是道的时候，一下子将“士兵突击”全部更完。直到现在，又抛出一部剧本。读者们纷纷表示担心，万一这小子挂了，我们怎么办？

　　如此，便有一些体谅陈佳一的，却是在一边大发着感慨。但更多的，哪敢管陈佳一是死是活。他们恨不得陈大一天更新十万字，那才过瘾。所以，他们看完“佛本是道”的最新章节之后，一下子敢紧跑到“源代码”书评区。看看这一部剧本，是否又是另一大经典。

　　“源代码？”

　　难道是编程中的源代码？

　　这是读者的疑问。

　　虽然不全中，但已不远矣。

　　带着好奇，读者们纷纷点击阅读。

　　这是一部标准式的电影剧本，包括场景，人物对话，一却的一却，都是完全的剧本写作方式。

　　“咦，感觉很迷糊呀。”

　　初开始，大家只感觉一头雾水。

　　慢慢的，待看到一段话语，“创造8分钟的过去。”

　　所有读者，瞬间明白过来。并且说道，对于这一个设定，表示了非常强的好奇。

　　随后，待读者继续追读下去之后。整篇源代码剧情，全部出现。

　　如果用一句话来概括，那就是，主人公用创造的过去8分钟，调察芝加哥火车爆炸案找到恐怖份子，并查出他的下一个目标。而看点，就是在这短短的8分钟里面。当主角一次又一次进入这过去的8分钟，然后，面对同样的人，同样的事，然后展开不同的思维活动。最后，主角终于通过8分钟的时间，完整的找出了恐怖份子。

　　“太给力了。”

　　无数读者看后，从初开始的迷茫，再到一却恍然大悟。并且，随着主角进入的每一次8分钟，都会为之激动。他们一边看，也一边在想。这8分钟的时间里，到底，恐怖份子是谁。是那高个子的看报者，还是那个背着包听音乐的乘客。更或者，读者会想，主人公应该如何通过创造出来的8分钟，然后去找到恐怖份子。

　　这种剧情，放在中国，那可是从来没有出现过的。就算是创意无数的起点中文网，也没有这样的创意。

　　“陈大，你可以转职写科幻小说了。”

　　他们想不到，仙侠小说，陈佳一能写的如此出色。就是现实都市小说，甚至是科幻小说，陈佳一也能写的如此之棒。

　　这只是起点中文网里面。

　　在人人网里面，因为有转发功能，再加上一大堆喜欢陈佳一的朋友。当他们看到陈佳一发布的这一部“源代码”之后，纷纷点击阅读。其后的表现，也如起点的粉丝一样。并且，由于人人网有转发功能，他们却是纷纷转发。甚至，有一些朋友，已经将“源代码”翻译成为英语，法语，等不同语种。

　　而世界人士，当他们看到这一部作品之后，特别是欧美人士。他们对于这种科幻式的剧本，比之中国粉丝，更加是激动不已。毕竟，这种科幻类的小说，一直以来，欧美读者都是万分期待。如今一部源代码，那神秘至及的量子理论，平行空间，穿越，创造过去8分钟……太多的设定，时刻的迷住了他们。

　　而且，这种剧本，他的出色创意，完全颠覆了好莱坞大片。

　　“哦，上帝，我觉得，这应该是一部世界级的影视剧本。”

　　欧美很多读者看后，纷纷惊叫，一边感慨的同时，一边也不时转发。他们希望好莱坞的一些名知大导演能够看到这样的剧本，并且，直接进行拍摄。而且，这一部作品，从篇幅上来说，他根本不需要花多少钱。但是，如果拍得好，说不定，还真能打造一部世界级的影片。


第四百一七章：好莱坞导演来电

　　事实上，“源代码”这一部电影，他就是一部小成本制作。

　　就是连场景，也都那么几个。这对于好莱坞一些大片之类，制作成本几乎可以忽略不计。可是，就是这样的一部小成本影片。在后世，因为剧本超级给力。带着科幻色彩式的镜头，再加上两位主角卖力的演出，在全球狂卷了几亿美元票房，要不是2012年奥斯卡还没到，估计源代码这一部电影，也要提名进入奥斯卡，与其他影片角逐最佳电影影片。

　　人人网的魅力果然无穷，特别是在一些热心读者的转发之下。使得这一部源代码剧本，一下子从中国，开始传递至世界。而陈佳一，也在等待着影视公司的联系。

　　……

　　好莱坞。

　　“好莱坞市”位于“加利福尼亚州”西南部的美国第二大城市“洛杉矶市”的西北部，是世界著名的电影城市。几乎可以说，这里有世界最出色的影市基地，有世界最有钱的影片投资商，也有世界上最出色的导演和演员。无数世界知名明星，在本国发展到一定阶段的时候，他们都会来到这个地方。像成龙，李连杰，周润发……等，也向往好莱坞，他们希望来到市寒一个世界电影中心，以此来展露自己的头脚。

　　但不得不说，好莱坞这一个地方，他是一个大舞台。

　　往往你在中国可能是万人敬仰，放在好莱坞，你什么也不是。细数香港明星，似乎也只有李小龙在好莱坞，有过一些不错的待遇，其他的嘛……混得都不怎么如意。虽然从宣传当中，看起来，这一些明星在好莱坞混得很风光。

　　“多南大导演，最近好吗？”

　　在一个宽敞而又明亮的办公室里，一位五十岁左右的老者，正闭着双眼，不知在想着什么。这时，另一位青年，悄然来到了他的办公室。看他的样子，似乎与这位老者很熟悉。

　　“格林……见到你很高兴，你又给我带来了一部漂亮的剧本么？”

　　这位名叫格林的小伙子，他是好莱坞的金牌编辑，比较出名的“飘泊的人”，“王者”这一些经典的影片……就是他的绝作。好莱坞很多导演，非常待见这位天才的编辑。很多人称，格林，他就是票房的保证。只要开拍格林的大作，哪怕不能在奥斯卡上夺得奖项，也能取得非常不错的票房。

　　“NO，多南导演，很抱歉，这几个月我思路不是很好，并没有想出合适的剧本。”

　　美国的艺术家就是这样，他们有着天生的浪漫情绪。越出名的艺术家，他的产量越少。往往数个月的时间，也有可能一部影视剧本也产生不了。对于格林来说，他同样如此。不过，若是他写出来的剧本，每本都会遭到无数导演的追捧。

　　“嘿，格林，麻烦你少与一些少女们勾搭。你就帮帮我这个老伙计，你知道么，我现在正缺一个剧本。当然，你知道，如果是一般的剧本，我哪怕不拍戏，我也不会随便动工。”

　　“嗯，我知道，今天，我就是为这个而来。我想，你应该下手快一些。”

　　“额，怎么？”

　　格林两手空空，并没有什么剧本，多南有些陌明其妙。

　　“嗯，我最近在人人网看到一个剧本，这个剧本简直太棒了。我想，我的老伙计，你应该快些买下。要不然，可能，这一部剧本，就要被别人买下了。”

　　现在的格林，只要想起昨天看到的这一个剧本，他都不由的疯狂。

　　“天呐，这真是一个天才的作品。”

　　过去的8分钟世界，简直给了他一个超乎寻常的体验。甚至，他这个做编辑的，看得之后，也都会为之心动。所以，他今天来到了好莱坞，准备向多南推荐。因为，他知道，如果自己不快些行动的话，以这部剧本的优秀程度，一定会被其他的导演看中。

　　“是嘛，格林，这是一部什么剧本？”

　　看到格林一幅陶醉的样子，多南来了兴趣。以他对格林的了解，这家伙，虽然很有才，但是，他却不一定看得起别人。如今，一部他人的作品，能令他露出这样的神情，实在是难得。如此一看，“多南”越来越对于这一部作品充满兴趣起来。

　　“好吧，多南，我跟你讲这个故事。”

　　格林今天很兴奋，他真想看一看这一位大导演吃惊的样子。

　　于是，他开始讲起这一部“人人网中”的剧本。

　　“这是一个发生于现代，也有可能是未来的电影。电影讲述的是，一堆科学狂人，他们运用量子理论，创造了一个过去8分钟时间……故事，就从这里开始。”

　　半个小时之后，“格林”用着他编辑特特有的口述话话，将这一部剧本完整的表述了出来。特别是，格林看着多南兴奋之时舔舌的表情，格林知道。这一部剧本，彻底的迷住了这位大导演，而且，看他的样子，格林心中却是大笑。这种发自内心，只有编辑才能体会，那种自己的作品被他人认可，并且被高度赞赏的心情。

　　“哦，上帝，格林，这一部剧本在哪，我一定要买下来。”

　　多南听完，已经迫不急待。

　　“别急，我的朋友，这一部作品是一位中国人写的。”

　　“中国人？”

　　“是的，我和你一样，也很奇怪他们怎么能写出这样的经典剧本。不过，当看到梦游诛仙及蜀山传这样的电影之后，我又没有什么怀疑了。”

　　那个神秘的东方古国，他出现一些神奇的东西，也是可以理解的。更不用说，最近两年，中国电影那可是袭卷全世界。就连一向对中国电影痴之以鼻的格林，他也不得不重新审察，中国电影，真的是一无事处么？

　　直到，他看到“梦游诛仙”之后。他突然发现，中国人的想像力，比之好莱坞一大堆天才编辑，也都出色的多。虽然，他们的演剧还不怎么样。但是，靠着出色的创意，宏大的场景，一下子又将演员的不足，全部弥补回来。

　　正如他昨天看到这一部剧本一样，他知道，又是一部划时代的电影。是的，天才编辑格林，他就是这么认为。这一部，在他认为，是超越了以前一系列电影，甚至再渡开创了一个新的电影体裁。这个体裁，他不是功夫片，也不是动作片，更不是言情片……他是一种，记忆思维片，有一些像侦探侦查案件一样。但是，这又比侦探案件神奇的多。

　　格林认为，这部电影，完全可以靠着他出色的创意，从而征服全世界。如果你的演员表现更好一些，说不定，拿下奥斯卡大奖，也不是没有可能。

　　“哦，管他呢。不管是哪国的作品，只要是好作品，我都要将这部作品拿下。”

　　多南初开始一椤，随后，他却没有半点迟疑。

　　“格林，谢谢，谢谢你今天给我提供的这一个信息。”

　　说完，多南一个电话，即已将秘书叫了过来。而格林在此时，却是微微一笑，退出了办公室。他知道，多南即将要启动该剧拍摄计划。

　　而这一部剧本，正是陈佳一在人人网发表的“源代码”。

　　……

　　“您好，我是斯坦利多南……”

　　大清早，陈佳一接到了一个电话。

　　“斯坦利，多南？”

　　谁？陈佳一正迷糊着，哪知道这个“多南”是谁。

　　“请问，您是陈佳一先生么？”

　　“是的。”

　　“太棒了，不好意思，打扰了，我知道，可能，你们那里是清晨。不过，我已经迫不急待。”

　　对方传来了一阵善意的笑声，“我是好莱坞的一位导演，我不知道，您以前有没有看过我导演的电影。”

　　“没有。”

　　陈佳一对于好莱坞不熟悉，就算知道几部大片，也不知道什么大导演。

　　“额，不知道没关系。”

　　对方僵硬了一下，不过，很快缓和过来。

　　然后，还开了一个玩笑，“世界上还有很多人并不认识我。”

　　“哈哈……”

　　听到这个玩笑，陈佳一却对这个导演感兴趣起来。起码，这位导演给陈佳一的映像很不错。没有那种好莱坞大导演的脾气，给人始终是沐浴春风，感觉很好。

　　“是这样的，我们在人人网看过您的大作，我们觉得很不错，想买下源代码的电影版权，您觉得如何……”

　　“这么快，你们考虑好了么？”

　　其实，陈佳一不是问多南，而是他还没考虑好。

　　虽然在这位导演自报身份之后，陈佳一已经猜到，这位导演，就是想买他的剧本。不过，他的剧本才发到“人人网”两天，好莱坞的导演就已跑了过来。这让陈佳一吃了一惊，怎么这么快。不过，想想也是，一部出色的剧本，他定然会引起别人的观注。更不用说，在一个全球化的“人人网”社区平台呢，几乎是陈佳一将这一部作品发布于人人网，几个小时之后，瞬间流传到了美国。

　　“是的，我们认为，源代码是一部非常优秀的作品。特别是那过去的8分钟创意，简直是太经典了。我们完全有把握，将一个又一个8分钟拍好。”

　　多南很有把握，以他执导多年电影的水平来说，他有信心拍好这一部源代码。而且，他也看到这一部源代码给电影一界带来的震撼。有可能，只要源代码公映之后，世界上将再形成一个电影流派，这个流派，叫做思维电影流。而他，就是该派的祖师。

　　这是任何一位导演，都会为之心动的。

　　所以，“多南”在听到“格林”的建议之后，他就在第一时间，联系到了陈佳一。因为，他怕自己晚了一步，好莱坞其他一些导演，就要捷足先登。是的，好莱坞这一个大舞台中，那可是培养了一大批世界知名导演，而且，他们的眼光，不在“多南”之下。

　　“我考虑一下吧。”

　　陈佳一没有答应的这么快。究其原因，他仍抱有一丝希望。这一份希望，正是想将源代码，在中国拍摄。不过，他也知道，中国的电影技法，真的是不给力。

　　“MR陈，好莱坞是全世界最优秀的一个电影舞台，他可以拍出世界为之疯狂的电影。如果您有什么条件，请尽管说。”

　　多南想进一步说服陈佳一。虽然陈佳一没有拒绝，但是，他怕夜长梦多。特别是，如果他放下电话，估计，另一个导演，他就可能联系上陈佳一。

　　“是的，好莱坞真的是一个不错的舞台。”

　　陈佳一点了点头。

　　这也是他一直矛盾的地方，他即想发展中国电影事业。不，这个任务太伟大大了。他只是想传播一下中国的文化，可是，他又不想让“源代码”给国内电影一界糟蹋了。虽说徐克也算是不错的大导演，但他拍起武侠仙侠大片还可以。但要让他执导源代码，估计也不行。特别是国内演员的表演力度，让陈佳一好不郁闷。与欧美一些名角比起来，就算国内最出色的一些演员，似乎都没有什么可比性。

　　“你说，这一部源代码在中国拍怎么样？”

　　这时，陈佳一问起了这位多南。

　　他想听听，这位好莱坞大导演的意见。虽然，他知道，“多南”肯定会否认。

　　“中国？”

　　“中国能拍出什么电影？”

　　不自然间，多南说出了这样的一句话。不过，很快，多南意识到自己嘴误，于是连忙改口，说道，“不好意思，不好意思，陈，我不是这个意思，您应该明白我说的。”

　　“没关系，我只想听听你的意见。”

　　中国电影不受待见也不是一天两天的事情，虽然在蜀山传与梦游诛仙的影响下，中国电影在国际电影圈中，打出了一定的名气。但是，很多知名导演，仍认为，中国演员的表演力度，实在是太差了。就算是蜀山传及梦游诛仙当中，其他演员的表演也不怎么样。

　　“近几年来，我看到了中国电影的崛起。是的，你们中国电影很出色。特别是视觉效果上面，我们好莱坞都要向中国电影学习。但是，我认为。‘源代码’这一部剧本，他并不是一个大场面的作品，相反，他还是小制作电影。而这部‘源代码’当中，每一处的8分钟，无不是要出色的演技。要不然，就算这个创意拍出来，可能也不会引起多大的反应。据目前得知，我认为，中国在演员表现力度上面，并不是很够……”

　　“谢谢，谢谢您给出一个中肯的意见，我会考虑的。”

　　这位安南还不错，说的很中肯。

　　“好的，我的朋友，希望您能做出一个理智的决定。”

　　挂完电话，陈佳一便一直在思考。源代码是中国拍，还是让给好莱坞拍。两方利弊，其实陈佳一都已想到，但暂时他却下不了这个决定。

　　想到这些，陈佳一决定给徐克打一个电话。

　　“早上好呀，徐导。”

　　“好个鬼，我都开工一个多小时了。”

　　诛仙的拍摄计划，是为徐克的重中之重。而且，之前的“梦游诛仙”，表现实在是太过于给力。现在这一部诛仙，却是让徐克有了很大的压力。所以，最近，徐克可是一直用心研究，该当如何将诛仙拍好。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　陈佳一也感觉到了，徐克电影之外，一大堆工作的繁忙。

　　“怎么，陈总，今天不会没什么事来消遣我吧。”

　　“哈哈，哪敢呀。”

　　陈佳一笑了起来，不过，他也有正事要跟徐克说呢，“徐导，最近有没观注我写的一部剧本，源代码……”

　　“好小子，你不提源代码，我有时间都想跟你说下。这个剧本，你怎么想到的。连我看了，我都心动呀。”

　　说到源代码，徐克也兴奋起来。

　　“是嘛，那我将源代码交给你拍好了。”

　　陈佳一开玩笑的说道。

　　“交给我拍？”

　　徐克初时一喜，过得五分钟，徐克才回道，“这个，恐怕不行。”

　　“那放到诛仙之后拍。”

　　陈佳一继续说道。

　　“不是档期的问题。”

　　徐克摇了摇头，说道，“我在拍纯中国式的武侠仙侠片上，或许有一些心得。但是，要拍现实都市，那种对演技要求特别高的，恐怕我却是无能为力。”

　　直到蜀山传之后，徐克才算真正的明白了自己的长短之处。

　　说起来，徐克的电影一生，还真是这样。

　　对于纯中国式的武侠大片，这种写意的风格，将中国文化完全的拍将出来，徐克发挥的是淋漓尽致。但是，一碰到现代都市这种纯演技的电影，徐克也就无能为力。其实，后期的徐克，也拍过比较文艺的影片。但是，并没有取得什么效果。

　　“哦，那徐导帮我推荐一位国内导演吧。”

　　陈佳一没得办法，只好问一下这位内行人士。

　　“推荐……这个。”

　　说到这时，徐克又沉默起来。

　　“怎么？”

　　“说真话么？”

　　“当然。”

　　“我觉得，国内可能也不行，不如拿去好莱坞试试。我想，这样的剧本，一定会吸引那些好莱坞一流大导演的。真的，我敢保证。甚至，我都可以将你的剧本推荐给他们。”

　　“原来这样。”

　　陈佳一点了点头，算是明白了。

　　“今天早上，好莱坞导演安南联系了我，准备买下源代码的电影版权，我暂时没有答应。”

　　“安南是好莱坞的大导演，而且，还是实力派的。陈总，你可以考虑一下。”

　　徐克以他的职业操守，向陈佳一建议起来。


第四百一八章：一字千金陈佳一

　　看起来，真的要将这一部剧本卖到好莱坞么？

　　理智上告诉陈佳一，如果要将“源代码”拍成如后世一样的经典之作，那么，好莱坞是最好的选择。只是，为什么，陈佳一却有一些不甘呢？

　　晃着了晃脑袋，陈佳一将思路抛开。

　　他现在还真的是没有一丝头绪，为此，陈佳一在人人网上，秘密发了一个投票调查贴。

　　内容问的是，“源代码”是中国拍还是好莱坞拍。

　　投票结果和陈佳一的预测略微好一些。

　　50%的人士赞同好莱坞，百分之35%的人认为在中国，15%的人士，投的是随便。

　　从这一些投票当中，陈佳一看到。国内倾向于好莱坞的人士，还是占大多数。毕竟，好莱坞一大堆大片，每天都在轰炸着全世界。国内就算是最近两年，由蜀山传的出现，从而有了一些人气。但整体数量来看，仍比不了好莱坞。而且，最近两年，你只是重复说，中国有蜀山传，梦游诛仙，其他呢？也就是说，其他大片虽然有进入国际社会，但并没有多大的影响。

　　而且，也有人表示，他们认为，从剧本上来看，其实，“源代码”完全可以在中国拍摄。毕竟，里面的人名，地名之类，随便换一下，也就是了。但是，要将过去这8分钟的情节拍好，他们实在很难相信国内导演或者是演员，他们能够拍出这样的意境。

　　看起来，一大堆观众对于国内导演及各明星的演技，彻底的失去了信心。其实，陈佳一也失望。就连一大堆武侠片或者是历史片，没事冒一些现代的话语。看起来不错，也挺搞笑的。可是，这样的影片，放在世界，根本就不够看的。

　　当然，做为国内人士来说，有的时候，也挺喜欢这样的影片。可是，这样的电影制作风气，却影响了整个国内电影，慢慢走向俗套。一大堆电影全部都是这样的模式，那就有些怪了。

　　不过，也有人士认为。

　　源代码本身剧情的创意，完全可以弥补一些演员的不足。虽然国内开拍这样的影片，可能比不上蜀山传，梦游诛仙这样的大场面电影。但是，靠着出色的剧本，他绝对能够在世界电影市场，展现出一股中国电影的魅力。而且，后世如果中国电影也能继续开拓创新，长持以往，说不定也可以挽救日益衰落的中国电影一界。

　　这让陈佳一大为所动。

　　“是呀，源代码最大的看点，就是他的剧情。”

　　看过源代码的人士，无不是表示，若不是剧情超给力，估计没有人会去观注。哪怕剧中男女主角表现的再完美，也不可能获得观众的鼓掌。当然，反过来，两位主角出色的演技之下，又很好的表现出了这一部电影。如此，这一部源代码，也就成为了一部经典之作。

　　现在看看，如果演技平常一些，靠着电影剧本取胜，并不是不可以。正如梦游诛仙一样，其实也是靠着电影取胜。虽然，现实当中，男女主角的镜头并不多。就算有镜头，也将人们的视线转移到了虚拟网游当中。而且，游戏之中的种种功法，又将人们给吸引住。如此，梦游诛仙也就造成了全世界的火爆。

　　陈佳一松了一口气。

　　看起来，源代码在中国拍摄，并不是不可行。

　　一部，两部电影，根本救不了中国电影界，只有一系列电影，这才能够带动中国电影的发展。现在的陈佳一，他就有这样的念头。先以“源代码”为基础，慢慢打造中国的电影创新。他要让世界睁开双眼，让他们看到，这一却的电影创新手法，都是属于中国，属于中国的文化。

　　想到这里，对于好莱坞之类，陈佳一不再向往。

　　好莱坞是一个好地方，但是，天天描着好莱坞，可能，自己本国的东西，也都会遗忘。陈佳一算起来，还算是一个骨子里的中国人，有一点点不开化。对于中国文化，他很愿意传递至全世界。当然，陈佳一并不想要求别人与自己一样，这种思想完全勉强不来。如今的陈佳一，既然有这个实力传播中国文化，那就慢慢朝着这个方向去做。

　　总有一天，天天崇拜好莱坞的人士，慢慢会发现，原来，中国电影，已经强大如斯。

　　已经想明白了，陈佳一倒表现的很轻松。第二天，陈佳一给“安南”打了一个电话。

　　“安南导演，实在是抱歉，我想，我不能卖出‘源代码’给好莱坞。”

　　“WHY，MR陈。”

　　安南感觉很遗憾，他能听出陈佳一的坚定。而且，他也了解，陈佳一是一个什么样的人。

　　虽然，在电影圈里，陈佳一并不出名。但是，蜀山传中，那位蜀山剑仙的映像，在安南眼里极其深刻。再加上，梦游诛仙当中，诛仙的作者，也就是这位陈佳一。如此，在安南刻意查找资料之下，陈佳一还真让他大吃一惊。特别是，当安南查到，原来这个陈佳一，正是唐朝公司的掌门人，他们更加是惊叹不已……他们想不到，一位如此优秀的商人，居然能够想出如此出色创意，这本身就是一个奇迹。不过，从他在中国能够写出这么多小说，以及创办一个如此优秀的网络文学平台，已经能够看出陈佳一的才华。

　　“其实，上次我已说过，我想在中国拍源代码。”

　　陈佳一如实相告。

　　“上帝，你知道，你做出了一个相当不明智的决定。”

　　安南大叹着气，他怎么也不明白，陈佳一怎么会做这样的决定。

　　“也许吧。”

　　可能，这不是最明智的决定，但也不一定是最坏的决定，陈佳一这么认为。

　　“好莱坞是一个不错的舞台。不过，世界不能只有一个好莱坞。他是一个多元化的电影世界。我们，我们中国，也应该有一个属于我们自己的电影，同时，与好莱坞一样，他也属于世界。”

　　“我明白了。”

　　听到陈佳一说到这句，安南却是明白了过来。

　　这种事情，一上升到文化种族甚至是国家上面，那么，一却都很好理解了。

　　其实安南也不是美国人，他是阿根挺人。在他心里，他也想将阿根挺的电影带到全世界。但是，现实有太多的无奈。他这个当导演的，也没有多大的办法。

　　“好吧，MR陈，祝你好运。”

　　在这里，安南也只能这么说。

　　不过，看起来，这位商业上的大亨，说不定还真可以成功。毕竟，他拥有无比庞大的资金。这是他们这些小导演，并不能够比得了的。

　　“谢谢，或许，十几年后，您还会来中国拍电影呢，您觉得呢？”

　　“或许吧，如果有可能，我非常愿意。”

　　安南虽然痛心失去了一部好的电影剧本，但事至如此，又能说什么呢？

　　“不过，我的朋友，为了表示我的歉意，我还有一部剧本可以卖给你们。”

　　这时，陈佳一突然话锋一转，直接说道。

　　“哦，是么，什么剧本？”

　　“有关于英国皇室的剧本，我想，您一定会很感兴趣。”

　　“英国皇室。”

　　安南想了想，回忆有关于英国皇室的一些故事。

　　“看起来，似乎很不错。”

　　其实，关于英国皇室，外界一直都很感兴趣。

　　这不仅表现在英国皇世的神秘，还表现在他的荣耀，高贵，以及无可代替的象征。

　　“是的，一会我会传到你的邮箱，如果您觉得满意，不仿给我开一个高价。”

　　“OK，一定会。”

　　安南大笑起来。

　　如果能够保持源代码的水准，安南一定会高价购买回来。

　　此后，两人挂掉电话，陈佳一回到电脑桌前。

　　因为，刚才答应安南的一部电影剧本，他正要完成呢。

　　“1925年，艾伯伦王子——英国国王乔治五世的二儿子，被父王要求在伦敦温布利的大英帝国展览会上致闭幕词。相比于大儿子大卫——日后‘不爱江山爱美人’的温莎公爵，国王更喜欢艾伯特。可是，艾伯特，他却患有严重的口吃……”

　　不错，这一部影片，正是后世2010年，也就是第83届奥斯卡最佳影片“国王的演讲”。

　　或许，您觉得这一部电影并不怎么出名，但是，这一部影片，却在奥斯卡搬奖大典下，成功的击败了当红一时的“盗梦空间”，击败了以“脸谱网”为原型创作的“社区网络”，击败了科恩兄北操刀的“大地惊雷”，从而获得奥斯卡12项大奖的提名。最且，最终，该影片拿到了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四项大奖。

　　要不是这一部电影拍的是英国皇室，国内无法拍摄，陈佳一才不会拿出来给别人使用。

　　一个小时之后，陈佳一将剧本写完。随后检查了一后，发到了安南导演的邮箱。

　　一却很顺利。

　　安南导演看过陈佳一发过来的剧本之后，大为满意。虽然，“国王的演讲”并没有“源代码”这样的创意，但是，整个剧情围绕英国皇室展开，却是很吸引人。特别是，要拍一个有关于英国皇室的电影，这放在整个好莱坞，还是不多见的。

　　所以，安南决定高价买下这个剧本。

　　“300万美元，好莱坞知名大导演安南买下中国剧本。”

　　在确定拍摄计划之后，很快，安南就找到了投资方环球影视。并且，环球影视很大方，直接给出了300万美元的天价影视剧本买断合同。这一消息，没过多少天，最先开始，好莱坞电影一界，就已爆了出来。

　　“我了个去，300万美元。”

　　现在美元还是很值钱的，汇率大概是1：7.8左右。也就是说，这300万美元，直接就是2000多万人民币。虽然，300万美元并不是好莱坞最高价。可放在哪里，都是一笔天大的数字。美国电影一界在得知这一个消息之后，一时大为惊动，并且纷纷发表评论。

　　做为电影界资深评论人士“约克”直言说道，“我不知道，是环球影视最近有钱没地方花，还是‘安南’导演过于中意这一个剧本。但是，在我们眼里。一个再优秀的剧本，也不可能值这么多钱。除非，这一部电影能够火爆世界。但是，那却是另外的一回事了。”

　　另一些媒体人士也表示，“如果说是天才‘格林’写的成本，或许我们相信，虽然，这个价格也有些夸奖。要知道，好莱坞的天才编辑格林，他也没有拿过这么高的剧本费用。我想，这一次，由一个中国编辑开了如此高价。想必，好莱坞的一大堆剧本，都要跟着大幅涨价。”

　　显然，一大评论人士，包括媒体，对于300万美元的剧本费用，并不认可。并且，闻得该一消息之后，又有一些导演站了出来，直说，这种天价剧本费用，已经严重损害好莱坞电影制度。更有一些种族主义者，他们纷纷宣称，“一向知名的大导演安南，不知道是不是发了什么神经。居然向中国人手里购买了一个电影版权。好吧，这本没有什么。但是，你还给了人家300万美元。安南大叔呀，你真当这一个剧本钱不是你出的。”

　　不过，也有一些人士，看到中国剧本的出现，直接抬出威胁论调，“看吧，这两年来，中国电影开始袭卷世界。就连他们写出来的剧本，也开始进入好莱坞。醒醒吧，好莱坞，如果你们还是这样。我想，再过几年之后，现在的好莱坞，将是你们一直回忆的盛世。”

　　不得不说，对于来自他国一却威胁者，美国媒体，这个言论特别自由的国家，皆是想到什么，都会发表什么。不过，面对这么多媒体，环球影视主席直接喧称，“我们看过剧本国王的演讲，这是一部非常优秀的剧本，同时，我们也相信安南导演的眼光。”

　　要的就是这样的效应。有的时候，电影也需要宣传，特别是想拍出一个世界级的电影。就像这一个剧本，虽然花了高价。但是，能以这么小的资金，引得全美媒体的注意。并且，还大为讨论。不得不说，这是一笔天大的买卖。

　　而且，环球影视的炒作，还不止如此。

　　待300万剧本渐渐冷却之后，环球影视暗地里再度爆出，“该剧本出自‘陈’之手。”

　　陈佳一在欧美有一个代名，那就是一个“CHEN”的拼音，做为陈佳一在欧美的名号。

　　“MR陈。”

　　“天呐。”

　　对于媒体来说，他们怎么会不知道，MR陈是谁呢？

　　那可是唐朝影音，唐朝TT，人人网，百度……的掌门人陈佳一。此前不久，这一位被评为世界上最有钱势的年轻人，还与美国一代创新灵魂乔布斯进行了亲密的合作。现在，没想到，这一位来自中国的商业奇才，居然有如此爱好，却是为好莱坞写了一个剧本。

　　不过，再仔细分析，又觉得并不奇怪。

　　了解陈佳一的都知道，写作，一直是陈佳一的老本行。甚至，陈佳一在初期的很长一段时间里，都靠着稿费开设了一个又一个公司。当然，你说，稿费也能开出世界级的公司么？当然，事实已经证明，只要你的稿费能达到千万级以上。

　　再加上，梦游诛仙，这一部只在泰坦尼克之下的世界级电影，也是出自唐朝公司之手。看起来，陈佳一进入剧本，甚至是直接进入电影一界，并不是一件不可思议的事情。当然，如此联想起来，环球影视向陈佳一支付的300万美元剧本费用，也是一件情有可缘的事情。

　　怎么说，唐朝公司，做为世界互联网媒体，他的影响还是非常大的。环球影视，他的电影要想火爆世界，还要与唐朝公司多多合作。这一笔300万美元的剧本，完全是环球影视小小的上门礼，算多么？

　　这只是世界媒体关于国王的演讲，以及一些有关于陈佳一的八卦报导。

　　做为国内媒体，当得知陈佳一另一部剧本卖出了300万美元的天价之后，几乎是国内所有的媒体，都在为这一事件，进行了强烈的议论。有媒体宣称，从陈佳一的剧本能卖出如此高价的现象来看，虽然，其中的炒作也占了很大一部分。但是，我们也能在此当中看到。其实，我们中国人的文化，我们中国人的创意，并不输于欧美，甚至是全世界。

　　也有媒体认为，做为国内网络文化的代表，现在的陈佳一，已经将他的文化，他的影响，传播到了全世界。是否，传统文化也应该以时俱进。天天守着老祖宗的文化顾然不错，但是，如果没有创新，跟不上时代，这一些文化，也只能让我们自己欣赏。

　　如果是这样的话，我们可以说，这是一种杯具么？

　　或是，这是不被认可。

　　还是一种高傲的孤芳自赏？

　　没有人能给出正面的答案，好在，现在的陈佳一，他已经走出了这一步。

　　中国媒体如是评论。

　　而做为普通大众，一直身为陈佳一粉丝的人士，他们得知此消息之后，一边纷纷感染的时候，也在想着，陈佳一的写作稿费，到底有多少钱。

　　为此，有心人士已经开始统计。他们经过大量的调查，不管是从网络上面的电子订阅，还是从报纸连载，更或是出版收入。他们认为，陈佳一的作品，一个字最少10块收入。当然，如果加入影视收入，游戏改编之类，可能一字能达到100，也就是千字十万。

　　但是，这一部国王的演讲，真正的让陈佳一做到了，一字千金。


第四百一九章：其实，我是一个演员

　　一字千金。

　　不错，以区区2万字不到的剧本，却是卖到了300万美元，足可以称之为一字千金。当然，这样的记录并不是最高的，像罗琳的哈里波特，他的稿费收入，就比陈佳一多得多。不过，陈佳一现在只是开始，未来谁高谁低，还真不一定呢。

　　看着这一些评论，陈佳一没有回应。因为，现在的他，正给张子贤打了一个电话。

　　“子贤，准备准备材料，成立唐朝影视。”

　　“唐朝影视？”

　　虽然此前唐朝公司也拍过一部梦游诛仙，其后又投资诛仙电影，也算是熟悉了一些影视行业的门道。只是，唐朝公司开始到现在，一直主营的还是电子信息产业。与影视，似乎没什么关系。最多成立电脑特技公司吧，面对成立影视公司，张子贤小小的吃了一惊。

　　“不错，我们唐朝集团要想大规模发展，到最后，也离不开文化产业的支持。而影视，与互联网一样，同样是一个非常好的文化传播平台。再加上，我们的‘起点中文网’这一个上游娱乐文化平台，不好好利用，当真是可惜了。”

　　其实，起点中文网里面，一大堆体裁，都非常适合拍成电影。不说国内的仙侠大片，就是一大堆西方魔幻剧本，也可以很好的改编成影视。后世2011年，据说，好莱坞已经购买下了“斗破苍穹”的影视剧本，说要开拍影视。从中便可得知，起点中文网的影响，已经越来越大。陈佳一重生回来，面对手中的起点中文网，他不仅要传播网络文学。而且，还想将起点中文网里的出色创新，传播到全世界。让全世界的眼光，都关注到这一个平台。

　　只有这样，起点中文网，才是中国乃至世界文化一界的代表。

　　甚至，在他们喧称之时，我是起点中文网的职业写手，比之传统作家，也更来得有名气。

　　“好的，我抓紧落实好这个影视公司。”

　　“对了，忘了说一下，初期倒可以挖一些国内有经验从业者，至于导演演员之类，尽量启用新人。如果可以的话，好莱坞导演也可以挖过来。”

　　这是陈佳一的决定。

　　他可不想找国内一些导演或者知名演员，并不是说，他们的演技不可以。其实，比起世界来说，还真的不怎么样。最为重要的是，他们的演技已经定型。在几十年国内影视一圈当中，他们的表演水平，早就被中国电影一界磨得没有多少特点。

　　所以，唐朝影视公司，陈佳一要做的，那就是大胆创新。不任是演员方面，就是导演，完全启用新人。虽然新人经验不足，而且，演技也不怎么样。但是，他们的可塑性非常之强，有的甚至经常有一些奇思妙想的电影技法，这一些，陈佳一都很看重。

　　反正，陈佳一也不想一两年，就将唐朝影视打造的全世界出名。现在招收新人，也算是培养人才。未来说不定，国际电影节上，将涌现出一大批国内的新人演员。而这一批新人演员，正好是唐朝影视基地的。

　　“嗯，我会做出一份详细的策划。”

　　张子贤虽然不怎么想进入影视行业，究其原因，那就是他认为。中国文化，或者是中国电影，光靠唐朝公司，根本很难传播。不过，陈佳一这个大老板想玩，谁能阻止得了。就算是这一个唐朝影视公司没什么搞头，也影响不了什么。

　　反而，以陈佳一的天才创意，说不定，未来一却还未可知呢。

　　正如梦游诛仙一样，谁会想到，一部当初只是为了宣传诛仙OL的影视剧，居然爆火整个世界。甚至，一部梦游诛仙，或许，明年的奥斯卡大奖，梦游诛仙，还真可能拿到几项大奖。毕竟，拥有无可匹敌的票房，他本身就是一种成功，而且，也是观众的一种认可。如果大部分观众认可，做为奥斯卡的评委委员，他们没有理由不观注这一部电影。

　　将唐朝影视公司的事情搞定之后，细细算看好日子，2003年，还有一两个月，又快要过去。做为公司的最高层，陈佳一在年底，是最没有事情可干的。闲着无聊，陈佳一突然有了一个想法，他想去“北影厂”看一看。

　　所谓的北影厂，也就是北京电影厂。

　　基本上，一大堆想演戏的群众演员，也就是俗称的跑龙套的，都会到这个地方蹲点拍戏。曾经，陈佳一看过一则有关于这一些群众演员的生活。发现这一些漂在北京梦想演戏的演员，生活都是过得无比艰辛。可是，他们为了自己的演员梦想，就在那里，一蹲就是三四年。

　　或许，你会经常看到，那一些蹲在门口，只吃几个馒头，一心想要拍戏的青年。或许，你会看到，那一些，只是接到一个角色，都是兴奋不已，一心努力演好的人儿。或许，你会看到，有一些站在那里，终于站累了，不得不离开这个他梦中的地方。或许，你也会看到。在这一批人士的离去，又将会有多少人进来……

　　这是一个梦想的舞台。

　　全国无数人等，都盯着这一个地方。

　　有些人成功了，但是，更多的，一直默默无闻。

　　不错，陈佳一现在要去的，正是那一个地方。

　　他想看一看这一些北漂青年的演员梦想，他也想看一看，这一些群众演员里面，是否能走出一位周星驰演的“喜剧之王”。哪怕这都找不到，陈佳一也想看一看，他们是否在落幕的时候，每每对自己念一声，“其实，我是一个演员……”

　　似乎想的太过于深入，晃了晃脑袋，陈佳一“打的”前往北京电影厂。

　　还好，北京电影厂离清华很近，一个多小时之后，陈佳一也就到了。

　　北京电影厂门口，其实很破旧，似乎没有北京大都市的繁华。但是，就是这一个电影厂，他的门口，或蹲，或站，却聚集着无数的群众演员。陈佳一虽然没演过戏，但从后世的暴料当中，他知道，他们是在这里等戏。或许，他们也希望某一天，自己能被电影公司的导演看中，就像明星王宝强一样，从群众演员当中走出，成为一个小小的明星。

　　陈佳一下了出租车，几乎没有人向陈佳一投来目光。因为，他们知道，这一位，又是与自己以前一般。别看他穿着光鲜，过个几月，与他们估计一样，甚至，弄得灰头土脸。

　　“兄弟，来拍戏呀。”

　　从这一些演员当中穿过，其中一位狠狠的吸了一口烟，带着笑意的看着陈佳一这一个新人。

　　“是……是呀，兄弟，有戏拍吗？”

　　为了打听到一些情况，陈佳一也就与边上的一些演员们聊了起来。并且，拆开手中香烟，就已向路边的一些演员发去。

　　“哟，中华。”

　　几人看到中华香烟，个个露出眼红的表情。不过，也有一丝苦涩。看到陈佳一，他们仿佛看到了几年前的自己。几年之前，自己不也是穿着一身名牌，揣着几包中华来到这里么？可是，往事业堪回首，两年过去，他早已不是当年的他。

　　“兄弟，抽了你的烟，也算乘你的情，回去吧，这里不是人呆的地方。”

　　其中一位感慨起来。

　　“不会吧，我还想成为明星呢。听说王宝强就是在这里蹲点蹲出来的。”

　　陈佳一带着傲骄式的声音说道。

　　“是呀，当年王宝强也与我们一样，蹲在这个地方。”

　　“诺。”

　　就那一个台阶，他最喜欢蹲的地儿。

　　“只是，几千人当中，也就他一位走出去了。”

　　一些人抽着烟，苦苦的笑道。

　　“我说兄弟，估计你是天天看电影，以为演员这一条路很好走。就算是跑龙套的，也被外面媒体，说的是多么的光鲜。其实，说实话吧。你看看我们弟兄几个，放在这里，整一个民工似的……不，甚至比民工也不如。”

　　也许，他们都是为陈佳一好，也许，他们也是感慨自己的往事。

　　“你曾经有抱着一颗大树睡着么，或者，你曾经钻过桥洞，在那里过夜么。更或许，你曾经一个月，每顿只吃两个馒头么？”

　　“没有吧。”

　　“在我们这里，这太平常了。”

　　听到几人的言语，陈佳一发现，自己当初看的一些视频，TMD的，还是美化版的群众演员。虽然，当时他看那一个视频，也觉得这一些群众眼员不容易。记得当初那个视频，当采访一位小姑娘的时候，这位小姑娘准备最后一天演戏，明天就要离开这里。当记者采访她时，为什么能坚持两三年，现在，没有一点成就，也就离开了呢。

　　当时这位小姑娘苦苦的笑着说，“我也不知道，大概，累了吧。”

　　是呀。

　　这个累，不只是身体上的累，还是心里上的累。

　　他们呆在这里一年，两年，甚至三年，仍没有一丝出头的机会。甚至，有很多演员，当了几年演员，最多的一个台词，只是一个“啊”字，而且，最多，让你将这个“啊”喊的响亮一些，多一声“啊”字也不行。

　　“既然这样，各位哥们，还留在这里干嘛。找一份正禁工作，比这里强多了吧。”

　　这一翻聊下来，陈佳一算是知道了他们的苦处。

　　说实话，还真的是，群众演员，真比民工都不如。一天跑龙套的收入，大概是30块钱。这30块钱，放在北京，要吃饭，要租房，还要电话……而且，这30块也不是每天都有。没龙套演的时候，30块一天的收入也没有。往往很多时候，一个月，他们只能接20天戏。

　　只是，这么苦，陈佳一身为局外人，不免问了起来。

　　我了个去，这么苦这么累，还呆在这里，难道神经有问题么？

　　“是呀……为什么我们还留在这里。”

　　几人一椤，然后，似乎又说不出话来了。

　　难道，自己还在一直抱着当年的梦想，难道，现实还没将自己打趴下，或者，自己仍是不甘？

　　“我只想说，这是一条不归路。”

　　“我……我明白了。”

　　看到他们的神情，一句不归路，一下子，陈佳一豁然开朗。

　　“进去，你就很难出来。如果出来，你永远，或者，一辈子，也别想再进来。”

　　这就是，他们一直舍不得离开的原因。

　　也许，他们就算落魄成这样，他们也没有忘记当初进来之时的心情。那种发誓，一辈子进入演艺事业的热血，一直支撑着他们的脊梁。

　　这就是群众演员，万万明星，早已掩盖了演员的辛酸。

　　看到这些，陈佳一都想大喊，“走吧，兄弟们，我给你们台词，我给你们镜头，我给你们戏拍，我让你们成为明星。”

　　可是，最后，陈佳一还是摇了摇头。

　　这只是大千群众演员当中的一个缩影，自己能收得了多少人呢？

　　“怎么，今天没有接到戏么？”

　　陈佳一看着呆在北京电影厂门口，一直焦急等待的人们。

　　“听说士兵突击要招收群众演员，我们这一片的人全来了。只是都中午过去了，也没有组织人员过来，也不知道，是不是放我们鸽子。”

　　就在这位哥们说完，这时，一声高喊，“士兵突击招收群众演员，工资日结，35块一天，要来的敢快报名。”

　　“35块……好类。”

　　没想到，居然涨价了。边上的几位哥们一听大喜，就要跑了过去。不过，其中一位小胖子演员，跑到一半，然后小跑的回来，再向陈佳一说道，“兄弟，回去吧，真的。”

　　说完，就已前去报名士兵突击。

　　“对了，兄弟，你叫什么名字。”

　　陈佳一冲着前去的身影喊道。

　　“我叫徐胖，叫我胖子就行。”

　　声音从远边传过，带着一丝兴奋的表情。大概是等了这么久，终于又有戏拍了。虽然，他们这一些群众演员，可能连一个台词，甚至，连一个镜头都没有。可是，只要有戏拍，他们就高兴，只要有戏拍，他们的梦想就一直存在。

　　看着那一堆报名的人儿，陈佳一呆了很久，然后，擦了擦眼睛，就要离开。

　　因为，从这里，他已经得到了太多的信息。

　　可是，就在陈佳一转身的时候，边上大概十几个群众演员当中，有一人说出话来。

　　“兄弟们，走吧，都说了，最后一天，这士兵突击虽好，其实也是那样。走吧，我们不是答应紫阳街区的大妈，给他们演一场雷雨么？”

　　陈佳一朝着侧边看去。

　　只看见一位精瘦青年，正对着身边一些群众演员说道。

　　这一些群众演员里面，有男有女，大概十几人，看他们一身行头，大概在这里蹲了好几年。

　　这位精瘦青年说完，就此带着一干人等，朝着另一个方向而去。而这其中，有一位骄小可爱的MM，带着一些依恋，却不回过头来，看了北京电影厂一眼。在这一眼里面，陈佳一似乎已经看到，也许，这是最后的道别。

　　“等等……”

　　不知什么原因，陈佳一追了上去。

　　“我能参加你们的演出么？”

　　虽然，陈佳一从来没有演过戏。

　　不过，陈佳一认为，从他重生到现在，他每天都在演戏。而且，还天天直播。虽然收视率很低，但一直是本色出演。如果要拿奥斯卡大奖的话，他应该措手可得。

　　“你是……”

　　几人回头，看到一位身着不错，带着一个黑框大眼镜的男生，正朝他们小跑过来。

　　“我呀，我也是一个北漂，本来也想与大家一样，走入演戏的行例。不过，我才刚刚到，不太懂规矩。刚才听你们要去演什么‘雷雨’，这可是知名的话剧，虽然我没有演过戏。不过，我很愿意与各位一同演出，就算没有镜头……”

　　“好，加上你一个。”

　　精瘦青年冲着陈佳一笑了笑，算是同意。

　　“幸好你没有去，要不然，你可能与我们一样。”

　　一路当中，面对陈佳一的加入，一时多了很多话题。众人纷纷向陈佳一说道，“千万不要进入演艺圈，要不然，想后悔也没门了。看吧，我们这一些，早被岁月磨得没有一点儿人样，就小小年轻一些，要不然，也与我们一样。”

　　“扑哧，赵姐，哪有你说的那么夸张。”

　　那个刚才回头的女生，大家都叫她小小。看起来，大概十七八岁的样子，大家对她很照顾。

　　“虽然演戏很苦，但能认识到各位大姐姐，大哥哥，也是很好的呀。”

　　小小可能还有一些天真，或许，她对生活还充满着无限希望。

　　“是么，别到时哭着鼻子说没戏拍了哈。”

　　那位赵姐一时调笑起小小来。

　　“哈哈哈……”

　　一路说说笑笑，很快，几人来到紫阳小区。

　　紫阳小区，是北京一个有名的老年人小区。

　　在这里居住的，大都是老人。甚至，都有些像老年人活动中心。

　　“大妈，我们来给你们演雷雨来了。”

　　精瘦青年姓方，名白，待来到小区之时，却是大声向坐着的几位老人喊道。

　　“是小方子来了呀。”

　　几人看到方白带了一伙小伙子过来，很是高兴，笑的合不垄嘴。

　　“唉呀，小方子，你们太客气了，以前只是随口一说，你就过来了，你让我们这些老头子，老太太们，多不好意思呀。”

　　“哪能呀，既然答应了，我们就得演。”

　　一伙人显得很兴奋。

　　也许，这一场话剧，是他们有始以来，台词最多的一场。要知道，他们在平时，已经排练了很久，以前只当是练习演技。现在，最后一次出演，可能，就是生命演艺事业的结束。

　　“好，好，好……走，我带你们去。”

　　老太太拿着蒲扇，很高兴的小跑起来。然后，还向周围邻居们高声说道，“小方子来给我们演‘雷雨’来了，大家搬着板凳，一块儿去看吧。”

　　“什么雨……”

　　边上一位有些耳背的老人问了起来。

　　“雷雨呀……”

　　老太太大声说道。

　　“雷雨呀，这老头子，天下打雷又下雨的雪雨也不知道。”

　　老太太数落着这一个耳背的老人家。


第四百二十章：搅乱国内电影圈

　　由“方白”导演的“雷雨”很成功，得到了紫阳小区的一至掌声。他们纷纷直夸各位演员，说演的实在是太棒了，“虽然，他们感觉，怎么没有雷，也没有雨，为什么叫做雷雨呢？”

　　而陈佳一，也在里面随便扮演了一个龙套，有一句台词，是这样的，“少爷，吃饭了。”

　　其后，陈佳一便一直细看起“方白”导演的话剧。

　　“很不错。”

　　不得不说。

　　这一伙群众演员，这一次的表演确实很不错。也许，是他们采排了很久。也许，这是他们的真心流露。也许，这是他们最后的一次表演，这才使得这一个话剧。他的每一个动作，每一个台词，都表现的极为感人。

　　这样的水准，虽然达不到国际一流水平，但假以时日，慢慢积累，肯定会有一翻成就。而且，这一些群众演员，他们的基本功底，并没有被国内的一些电视剧或者是电影所困扰。他们这一次，用着极其创新，又极其夸张的表演方式，将雷雨演完。但是，这种夸张而又创新的方式，却又恰到好处。令人看后，眼前一亮。

　　最后结束。

　　众演员一起上台，向这一些老人致谢。

　　是的，他们从排练到现在，大概是第一次得到这么多观众的支持。而且，从这一些老人眼里，他们看到了专注，看到了高兴，看到了欣赏，看到了喜悦。他们是真心的喜欢他们演的话剧，他们，才是真正的观众。

　　“以后有机会，我们还会给各位大叔大妈表演话剧的。”

　　这是离开紫阳小区，方白等一些演员的话语。

　　可是，谁都知道。包话陈佳一，这个有机会，可能是再也没有机会。

　　“陈兄弟，很感谢你和我们一起，我们要离开北京了。”

　　方白朝着陈佳一说道。

　　“你们去哪？”

　　虽然陈佳一知道，这问了一句废话。

　　“回家。”

　　几人不约而同，都说出了这一个词语。

　　“很多年没回，是该回去看看爸妈了。”

　　几人有些感伤。

　　记得上个月前，他们还在向父母亲大人，一边说，北京的生活很好，你们的儿子，你们的女生，在这里很有出息。是呀，明年你们儿子就要当上大明星了，到时候我从北京开着车子，一路回到家里，将二老再接到北京。

　　可是，现在，最后还是要选择回家。虽然，有一些丢人。但是，家，毕竟是自己的根。

　　“相识就是有缘，走，今天晚上，我请大家吃一顿。”

　　陈佳一有事与他们商量，于是，就想邀请他们一起吃饭。

　　“这个，不用，不用……”

　　几人连连摆手。

　　“没事，今天我还过了一把演员瘾呢。而且，我之前也与大家一样，下定决心说是演戏。一却都准备好了，如今看看。这个演艺事业，还真的不是我想的那么简单。这一顿饭，说什么也要请大家。”

　　于情于理，陈佳一说了一大堆。

　　其实，几人也确实想搓一顿，好好的吃一个散伙饭。只是多年为了梦想，早将自己的一却付出。很多的时候，他们没戏演出的时候。就跑去小饭店刷盘子，等刷到一点钱，又跑到北影厂蹲点。这样的生活，哪里有什么积蓄。盛情难却之下，几人也就同意，一同去得饭店。

　　几杯酒下去，十几位年轻人，这话匣子也就打开了。

　　大家一边喝酒，一边谈着人生。

　　可过得一会，其中几位女生，空间之间，却是暗然落泪。

　　一伙人等，看得一眼，心中都不是一个滋味。

　　“小小，不管以后我们在不在一起，多联系哈。”

　　“好，赵姐，我会的。”

　　小小泣不成声，抱着赵姐，婉如一位小女孩。

　　“不会吧。”

　　看到他们这样，陈佳一郁闷起来。

　　本来，还想跟他们吃完饭，再跟他们说“唐朝影视”的事情。现在一看，整的跟生离死别的似的。反正“唐朝影视公司”都要招收一大堆新人，从这一出“雷雨”话剧当中，陈佳一看到，这一些演员的功底还不错，而且，还能大为创新。特别是方白，这一个客串导演的，将整个雷雨的张力，表现的非常棒。

　　“哎哎，各位，我听说，唐朝公司最近要开了一家影视公司，最近正缺演员呢。”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　“唐朝公司？”

　　“那不是科技公司嘛？”

　　“不错，唐朝公司是科技公司，但他也拍过电影。大家难道忘了，中国票房最高的，也就是唐朝公司投资开拍的电影。现在唐朝公司开一个电影公司，也算是正常。”

　　“嗯，不错，这跟我们有啥关系？”

　　几人好像不愿再提拍戏一事。

　　“估计要招演员，招的也是一些大明星。”

　　任何影视公司成立，都会挖角一大堆明星。要不然，拍出的影片，估计没有一个人捧场。至于群众演员嘛，其实，群众演员从来不缺，影视公司根本不需要招。只需要在门口大喊一声，招群众演员啦。就像今天北影厂那里，士兵突击喊出口号，一大堆人就此疯跑了过去。

　　“不对，不对。”

　　陈佳一摇着头。

　　“难道还招收群众演员不成。”

　　几人奇怪了，却是反问了一句。

　　“这个虽然不尽是，但也差不多。”

　　陈佳一解释起来，“据说，唐朝影视公司想在国内电影一圈大为创新，无任是影视剧本，还是导演，甚至是演员，全部都采用新人。当然，这个新人，并不是随便招一些群众演员。但是，如果对于演戏有一定基础的群众演员，还真可以获得唐朝公司的签约。”

　　“不会吧。”

　　几人面面面相觑，显然不敢相信。

　　“怎么不会，大家想想。梦游诛仙这一部电影，唐朝公司可曾用过一位明星？”

　　“这个，倒还真没有。”

　　虽然有明星配音，但梦游诛仙还真没有找一位明星前来拍摄。

　　“我观大家演戏这么多年，也不容易，大家不仿去临川看看。”

　　几人听完陈佳一说的，感觉陈佳一说的认真，并不是吹牛。

　　不过，今天他们已经决定，就此不再演戏。

　　这一次临川，恐怕又要担务一大堆时间，而且，他们这一些人，可没多少钱耗得起。

　　看着几人思索的样子，陈佳一知道。这一群人士的演艺梦想，一直都没有破灭。这一次不想演戏，只是前途渺茫，不知何时才有出路。但是，陈佳一说到的这个唐朝公司，一下子又点燃了他们的希望。如果真的可以，这可比在北影厂蹲点有希望的多。只是，看他们为难的样子，陈佳一也看出了他们的生活窘迫。

　　心中细想，陈佳一有了主意。

　　“各位，我先去洗手间。”

　　说完，陈佳一冲他们不注意，将一张银行卡留在了桌上。

　　待陈佳一离开包厢，陈佳一并没有前去洗手间。而是打了个计程车，直接往清华走去。并且，在半路，陈佳一向“方白”发了一个短信，短信上是这样写的，“方兄弟，不好意思，我先回去了。我在桌子的夹层里放了一张银行卡，密码是341605，里面的资金大概有1万元左右。方兄弟不仿拿着这1万元，与大家一起去临川看一看……”

　　发完，陈佳一就选择了关机。因为，陈佳一知道，他们一定会打过来的。而且，陈佳一也知道。如果当面将银行卡留下，以这些人的自尊心，绝对是不会收下的。于是，陈佳一选择了直接将银行卡扔下，并且，不告而别。

　　……

　　当陈佳一的短信发到方白手机当中时，方白拿出一看，一下子椤住了。随后，几人翻开桌子的夹层，果然看到一张黑色的银行卡。

　　“这……”

　　几人不知道说什么。

　　这时，方白，小小，赵姐等几人快速冲出包厢，向楼下大喊，“陈兄弟……陈兄弟。”

　　可是，那位留下一张银行卡的兄弟，早已不知去向。

　　“算了，我们回去吧。”

　　几人知道，陈佳一离开这里已有十几分钟，他要离开这里，他们绝对找不到。

　　“大家说，怎么办。”

　　桌子上面，酒菜全部撤去，中间，只放着一张卡片。

　　“既然陈兄弟已在短信上说了，想必，一却也为我们想到。我们再拒绝他的好意，恐怕……这不是最主要的。最主要的是，大家真的不打算演戏了吗？”

　　是的，这一句问出了所有人的心声。很多人默不作声，没有人回答。

　　过了很久，才听到一个很小的声音说道，“演……戏。”

　　就是这一个声音，再一次唤醒了他们以前的信念。

　　“演戏。”

　　“演戏。”

　　“演戏。”

　　十几双巴掌，全部滩在一起，高声说道，“我们要演戏。”

　　方白，小小，赵姐，全部人，达成一致协定。

　　当天晚上，他们便收拾好了东西，并且，买了第二天的火车票，一路风尘朴朴，直接杀到了临川。并且，在火车上，他们还遇到了“徐胖”。当问起“徐胖”去哪的时候，换回来的，却是与他们一样的答案。

　　“看来是真的。”

　　现在唐朝影视公司的新闻，还没有打出去。虽然陈佳一留了钱，但是，一点儿消息也没有，任谁都七上八下。他们倒不怕陈佳一骗了他们，毕竟，他们有啥骗的。反而，还给了他们一万多块钱。如果这样的骗，他们愿意让陈佳一多骗几次。只是，他们在北京拍戏多年，早已被一天又一天的时间，将希望打磨的一点儿也不剩。他们怕再一次失去目标，然后与北京一样，没得办法，只能回得家乡。

　　其实，说回家，他们多么希望自己能够衣锦还乡。如果只是空溜溜的回家，换做是谁，都会倍感没面子。但是，有的时候，这种没面子的事情，也得自己承受。

　　经过将近二十个小时的火车，他们终于到了临川站。

　　“这……这是临川？”

　　虽然一直以来，他们听说临川在互联网企业的带动下，发展很快。更有媒体将临川称之为深圳速度，直到他们下得火车之后，才确实的感受到了。并且，当他们进入临川市中心的时候，更加让他们以为，好像到了北京，上海市中心一样。

　　“唐朝影视公司。”

　　一个多小时之后，他们来到了唐朝影视公司。

　　当他们看到唐朝影视几个大字，一时兴奋交加，差点都要吼叫起来。

　　还好，一直以来的演员生涯，将他们的那份激动之情，暂时的压下。其后，在他们表明来意。唐朝影视公司非常重视，不仅给他们安排了休息的房间，还告诉他们，“三天之后，待你们休息好，我们再进行面试。”

　　这种待遇，简直就是大婉级的。

　　甚至，连唐朝公司的CEO张子贤，不知为什么，说什么为了迎接第一批前来应试的朋友，给他们加油，鼓气……并且叫大家不要激动，拿出自己的真实演技。由其是自己的特点，不要怕演不好，就怕你不敢演。

　　三天之后，当他们逐一面试之后，他们拿到了人生第一份职业演员合同。

　　“演员。”

　　十几个人，看着手中的演员合同，手都有些颤抖。

　　几年下来，终于，正式被他人认可。

　　今天，我也可以大声的向所有人喧布，“我是一个演员……”

　　虽然他们以前也一直自嘲，如喜剧之王的主角一样，天天对自己说，“其实，我是一个演员。”可是，谁都知道。这一些群众演员，其实就是群众，哪是什么演员。就是一些街边拉来的同志，也可以与他们一样。现在，他们终于修成正果，成为了一个职业演员。

　　“怎么？”

　　签约编辑看着众人，有些疑惑不解，说道，“觉得合同待遇方面太低了么？”

　　“不，不，不……已经很好了，我们现在就签。”

　　面对着自己人生第一份职业合同，不说上面待遇非常不错。就算是不怎么样，但怎么说，也比蹲点强吧。

　　几人快速签下合同，自此，唐朝影视公司，第一批签约演员正式出炉。

　　……

　　“子贤，怎么样，将他们安排好了吧。”

　　几天之后，陈佳一给张子贤打了一个电话。

　　“呵呵，已经和他们签了职业合同。只是……目前……”

　　“目前没有什么戏拍么？”

　　“陈总果然英明。”

　　“先让他们拍一些小成本电影，由他们尽情发挥。后面再视他们的演技，再决定其他。至于小成本电影的剧本，大可以往起点中文网找，随便签几部都市异能什么的……先拍再说。”

　　听起来，陈佳一说的是玩笑话，好像整个公司的运作，也冲满着玩笑。

　　可是，谁又知道陈佳一的心思。

　　他可是想将这一批人，培养成国际一流演员。现在嘛，当然远远不够。那么，就由一大堆影片，来提高他们的演技。而且，陈佳一开始并不想太过于限制他们。全凭他们的本色出演，当然，不能随意恶稿。如果在这其中，有人能够脱颖而出，那么，后面的，将是史诗般的全球巨片。比如，像源代码……陈佳一就准备待时机成熟的时候，再推出来。至于梦幻空间，同样如此。

　　“好的。”

　　与陈佳一通完电话。

　　张子贤便对外发布了成立分公司，唐朝影视，及正式签约十五位新人演员的消息不过，这一次，唐朝影视并不想过多炒作。

　　究其原因，那便是新签下的十五位演员，还需要通过一系列的表演，来提高演技呢。而且，张子贤也不想让这一些演员，在还没演多少戏的时候，就已成为全国明星。虽然，以唐朝公司的影响力，他们随时可以造星。但是，唐朝公司并不想这么做。

　　不过，唐朝公司毕竟是国内最为知名的科技公司。他的一举一动，时刻吸引着别人的眼球，更不用说，唐朝公司又开了一个唐朝影视呢。对于一大堆媒体来说，他们可是冲满着无数好奇，而且，这一次，唐朝影视签约的15人，据说全部是新人。据消息称，以前他们还是群众演员，这让一大堆娱乐媒体大感兴趣。

　　他们在想呀，唐朝影视打的什么明堂，虽说签约群众演员并不是一件新鲜事。王宝强就是这样过来的，但是，你也不可能，整个公司的演员，全都是群众演员过来的吧。这若是拍一个电影，难道就是让这一些刚签下的群众演员上阵？

　　只是，面对这样的声音，唐朝影视并没有回应。

　　可是，唐朝影视越想低调，越有媒体紧追不放。特别是香港的娱乐八卦媒体，他们表示，对于唐朝影视完全签约群众演员的形为，表示强烈的不解。甚至认为，这是极其不明智的。而且，如果这样下去，一定会将国内电影一界搅乱。

　　是的，在他们眼中，这一些群众演员哪怕有一些演技，但哪能与国内影视圈的人物相比。而且，据暴料称，演员是新人不说，就是连导演，还是一个草根出生。并且，完全没有接受过半点导演训练，只是凭着看了几本书，围观了一些导演拍戏，也就成了导演。

　　这样拍成的电影，能好到哪去？肯定会将国内电影圈的大好局面搞砸。

　　“不破不立，我就是要将国内电影圈搞砸。”

　　看到这一些媒体的报料，陈佳一冷冷的传达了一声命令，“开拍。”


第四百二一章：疯狂的拍电影

　　唐朝影视选择的第一部剧本，正是起点中文网里面的一部小说，“我是隐身人。”

　　虽说，这一部小说算不得火，也只是稍有人气。但是，这一个创意不错。而且，很适合拍电影，于是，也就选择了这一部小说。

　　“不会吧，难道影视界大举进入起点中文网了？”

　　虽然很多网络读者，都对“起点中文网”的小说，表示了强烈的兴趣。而且，他们也认为。“起点中文网”本身就是一个出色的创意平台，这里有一大堆电影剧本。可是，他们也认为。要国内电影一界进入这里，还真是难上加难。

　　而且，就连那位“我是隐身人”的作者，他也表示，自己从来就没有想过，自己的小说能够改编成电影剧本。如今一纸合约签出，他还婉如梦中。不过，他也表示，很看好唐朝影视的改编，虽然，这是一家刚刚成立的影视公司。但是，我们也能看到。当影视一圈逐渐将他们的眼光放到起点创意平台之后，我相信，还会有越来越多的朋友，他们的小说，能够得到影视圈的观注，进而改编成电影剧本。

　　如今，在诛仙的影响之下，先后有多部小说，却是改编成了影视剧。而就在今天，唐朝影，选择了一部没有多少人气的都市异能小说，“我是隐身人。”做为这一次的电影剧本，这一现象，在无数网友的传播下，变得沸腾起来。

　　是的。

　　起点中文网本来就是一个出色的创意平台，以前没有人进入。那是国家对他有比较多的限制，再加上，没有几个敢第一个开始。但“诛仙”打破了这一个口子之后，其他一却小说，也就开始了融冰之旅。特别是，当“梦游诛仙”这一部出色的创意电影，当他取得了世界第二的票房记录之后。已经有无数人等，开始观注这一个平台。

　　现在，唐朝影视第一个进入，是否能带来下一次的电影狂潮？

　　所有人都在期待。

　　不过，之前香港八卦媒体一直对于唐朝影视的质疑，却是一直没有停息。在他们得知唐朝影视的第一部电影之后，他们也认为。虽然，这一个都市异能的看点，确实很吸引人。但是，如果让这一些刚出道的小演员去演，估计，也要沦落成为扑街的命。

　　不过，唐朝影视现在一直在专心拍戏。对于媒体之类的报导，公司也对所有演员喧称，不做任何的回应。而且，也下了任务。现在，就让这一部戏，来堵塞那一些媒体的嘴巴。以至于，这一部戏刚刚开拍之时，所有的演员，一直都卖力的演出，不管其他之事。

　　他们将之前演出的心得，或者，将以前读了N遍，甚至能够背诵的“演员的自我修养”，融入到了自己的拍戏当中。这一刻，这一些演员，似乎超水平发挥。他们对于剧中的人物，因为，这是一部比较YY的都市异能电影，很有代入感。而且，他们在开拍电影的时候，也看过原作。出色的剧本，加上YY的创意，很快，就已将他们吸引住。如此，在拍戏的时候，他们每每想到剧本中的台词，好像自己就是主人公一样。

　　特别是男主角，当他一进入戏份的时候，他简直就将自己当成了主角的化身。有的时候，甚至是当天拍戏结束的时候。这一位男主角，也都向同事不时喧称，“不好意思，我可以隐身。”神情带着笑意，又带着高傲，与小说主角的性格，完全重合。

　　而且，由于是第一部戏。唐朝影视招收的这一些演员，完全是当作是培养式的。以至于，第一部戏中，唐朝影视并没有对这一部电影要求很严。一大堆，都是让他们本色出演。也因此，不少演员，在这第一部电影当中，展现出了非常强的天赋演技。

　　他们将自己以前跑龙套时，从来不敢演出的演技，在这一次当中，全部展现出来。每每拍到一半的时候，很多人都会鼓起巴掌，大叹演的精彩。当然，这一部电影，他本身就是一个小成本制作电影，电影只用了半个多月，也就全部搞定。

　　为了检验这一部电影的欢迎程度，唐朝影视对于这一部电影，并没有过多的宣传。只在公告上面发了一则新闻，上面写道，“我是隐身人拍摄完毕，即将公映。”不过，纵然是这样。对于此前一些香港媒体来说，他们却是时刻注视着唐朝影视。似乎，他们很想看到唐朝影视失败一样。

　　当这一则消息公布出来之后，果然，这一些媒体的叫嚣之声却是传来。他们纷纷说道，“看来，唐朝影视不是来拍电影的，应该是来搅局的，一群原来所谓的群众演员，只用了半个多月的时间，就已拍完了这一部电影，我真的对这一部电影没有任何的信心。”

　　这是香港一些八卦媒体的报导。除此之外，一些正统娱乐新闻媒体。他们对于唐朝影视的第一部电影，也表示了一些担心。他们认为，“虽然唐朝影视选择的电影体裁不错，而且，新意实足。可是，如此之短的拍摄时间，看上去，就是一场搞笑。”

　　就连羊城晚报的记者，也不是非常看好。不过，为了声援唐朝影视，羊城晚报大幅度的赞赏了唐朝影视的眼光。他们认为，能够选择如此优秀的剧本，比之国内一大堆影视公司，也都出色的多。他们相信，就算演员的表演水平一般。但冲着这一个创意，也有一大堆朋友携手进入电影院，观看这一部在国内很难得的都市异能电影。

　　当然，做为网络读者。他们对于这一些媒体，实在是大失所望。

　　心中感慨起来，暗道，也不看看唐朝影视是谁开的。他可是唐朝公司的子公司，再加上，唐朝影视之前就投资过“梦游诛仙”，能取得全球票房第二的成绩，那可是底气十足。虽然这一部“我是隐身人”，可能是他们的试探之作，也有可能，这一部电影，只是为了培养演员。但是，我们不难看到。唐朝影视，在电影方面的创新。

　　我们相信，唐朝影视只要沿着这样的创新，一定能够重现“梦游诛仙”之时的辉煌。

　　没有宣传之下，却不想，居然引来了这么多八卦。而观众，也因为这一些八卦，开始对“我是隐身人”好奇起来。而且，光是这一个电影名字，他们就觉得非常想看。自然，当“我是隐身人”顺利公映之时，很多观众，纷纷进入了电影院，观看起这一部都市异能电影。

　　电影讲述的是，主角公“周处”在失恋之后，意外喝了一杯自己随便调制出来烈酒。结果，意外发生了，他发现，自己在喝完这种烈酒之后，拥有了24小时的隐身能力。于是，主人公靠着这种隐身能力，先后解决了一系列难题……

　　可也，也正因为这种隐身能力，却是让他沉迷其中。因为，除了隐身，他赫然发现，自己在现实当中，简直就是一个懦夫。他只能靠着隐身，才能展现自己的强大。他只能靠着隐身，才能解决他生活中的苦恼。于是，他疯狂的配制着影身药济，但是，上天是公平的。在他拥有隐身能力的同时，自己的身体，也因为受到这一些药济的加持，从而日益衰落……

　　故事就是这些，至于男主角是否还会使用这种影身药济，结尾并没有告诉观众。但是，另一个画面当中，上面却显示，一位伤残病痛的老者，在他面对现实残酷无情的打击之后，仍然面向太阳，坚强的与现实抗争。并且，他身边还有一块牌子，上面写着，“我要活着”。

　　影片从刚开始的神奇“隐身”能力，让观众大为过瘾之后，慢慢的，发展到了对于人生，对于现实的感悟。特别是男主角，从刚开始的疯狂“隐身”，慢慢到内心的挣扎。最后到结尾之间，仿佛如道家看透一却一样，明悟所有。

　　“太棒了，很给力的影片。”

　　这是很多国内观众留下来的话语。

　　看过这一部影片的人们，他们纷纷表示，“这一部影片，他简直开创了异能电影先河。虽然，此前国内也有一些有关于异能的电影。但是，很多电影，他只是随便提了一些。并没有对这一些异能，进行深入的研究。但是，这一部我是隐身人，他却很好的将隐身做为一种异能，进而展现出一系列的故事。特别是最后，简直就是点精之笔……”

　　当然，有一些观众也看到。其中，有一些演员，在比较多的地方，表演还是很生涩。但是，越到后面，他们的演技越来越棒。而且，每每都有闪光点。比如，主角的惊讶，恐怖，还有一系列对于该事件的疑惑，警察之间的侦探，都是活灵活现。完全没有国产电影的那种机械式，或者是不自然……从这当中，他们看到，这一批演员，还真有一些好莱坞知名演员的魅力。因为，他们从这一些演员当中，看到了真实。

　　“强力推荐，我是隐身人。”

　　很多观众看后，都向大家推荐，说，“我是隐身人”这一部电影。并且告诉各位，这一部都市异能大片，简直想你不能想，而且，也是闻所未闻。特别是那些从来没有看过网络小说的，没有被网络小说的YY感染过的。当他们看到这一个都市异能大片之时，简直兴奋的吼叫起来。虽然，他们也知道隐身这一种能力。但是，他们却不知道。这一种隐身，放到都市这一个平凡的世界，这一个科学的世界当中，他会发生什么样的情况。

　　如此，这一部小制作电影，便在观众的推荐下，票房一时水涨船高。国内各大院线，基本这一段时间，都是“我是隐身人”这一部电影。而且，随着媒体之间的大战，再一次将这一部隐身人推向高潮。

　　首先是和唐朝公司合作的媒体报纸，羊城晚报，他在娱乐专版当中，直接狂抽了那一些香港八卦媒体的脸面。上面表示，“看到没有，这一部‘我是隐身人’的推出，已经开始袭卷中国。据本周传来的票房记录来看，已经达到3000万人民币，破亿指日可待。”

　　其后，唐朝TT官网，也展现了他的杀气。该专提报导，“唐朝影视，做为国内电影的创新先驱。他们的许多创新理念，无不是为了更好的将国内电影产业做的更好。而某些媒体，不知道为了什么，居然大誓抵毁该部电影。还好，唐朝影视一直在走自己的路，这才有了这一部极其有创新的‘我是隐身人’……这才让我们看到，国产电影的创新之路。”

　　面对这一些大媒体的轰炸，那一些娱乐八卦媒体，坚持着厚脸皮的精神，打死不道歉。虽然“我是隐身人”这一部电影取得了非常棒的成绩，并且，让他们感到深深的震惊，但他们也认为，这完全是剧本的功劳，与演员没有半分干系。甚至，为了证明该一观点，文中还列出了各位演员在电影当中的不佳表现。最后得出，这一些极其幼稚的表演技术，也只有唐朝影视的第一部电影，才能展现出来。

　　“这是啥报纸，希望有关部门将他给撤了。”

　　一大堆观众看到这一个娱乐八卦报，心中那个恨呀，简直就要掐死他们。

　　虽然他们之前，是有一些不怎么出色的演技，但怎么说，他们也是新人。而且，后面不是越演越好了么。难道，你就没有发现他的优点，尽找一大堆缺点出来。更何况，这一部电影的票房，他已经向大家证明了这一部电影的优秀。现在，你还要说什么呢。

　　为什么国产电影一直得不到出路，还不是你们这些无耻的媒体。你们懂什么电影，尽拿着一些一些狭小的眼光，来评论或者直接审察中国电影。估计无数创新先驱，就是在你们这一些无耻的评论家眼中，将国内电影评论的彻底完蛋。

　　不管怎么说，也不管这一些媒体瞎闹评论。

　　总之，这一部“我是隐身人”算是一炮而火，尽管在这一部电影当中，我们看到，这一些演员的演技，并不尽如人意。但是，他们的闪光一点，却令很多观众，都会为之喝彩。而且，他们也看到这一些演员，与其他国内演员的不同之处。他们有着非常大的可塑性，他们没有被国内电影圈定视。或许，未来，这一些演员，达到国际一流影星水平，也不是难事。

　　这只是国内。

　　对于国外观众，在人人网的推广下，特别是一些大学生的推广之下。很多国外的朋友，他们也知道了这一部影片。只是，“我是隐身人”这一部电影，并没有在国外上映。他们纷纷表示，非常希望看到这一部电影，希望唐朝影视，能够考虑国际市场。

　　为此，唐朝影视对于这一些评论，也表示了足够的重视。

　　虽然他们之前，并没有考虑国际市场。因为，第一部电影，甚至是前几部电影，他们只想培养演员，并不想赚钱，或者推向国际市场。但是，从这一些网友的评论当，他们看到国际观众的期待，或许，这一部电影推向国际市场，也会有不小的反响。

　　为此，唐朝影视联合百度，人人网，以及唐朝影音及海外唐朝TT版，在互联网上推出“我是隐身人”的网上电影院版。而得知“我是隐身人”这一部电影，要在网上热播之时，很多国际上的观众，如之前的“梦游诛仙”一样，表现出了非常大的热情。

　　就是一些不怎么上网的朋友，得知这一部影片，也跑到了网上，进行付费观看。这也使得，“我是隐身人”这一部电影，当周世界互联网票房，达到了惊人的1000万记录。虽然，这与梦游诛仙差的远，但是，这一部电影，却是在没怎么宣传的情况下，居然取得如此成绩。

　　唐朝影视大是振奋，他们认为，“唐朝影视走创新电影路线，看来是正确的”而且，因为是都市异能大片。台词翻译起来，一点儿也不费力。这让很多观众看后，都能明白该一剧情，并且，在隐身能力的影响下，开始了有趣的YY享受。

　　这让张子贤都想将“我是隐身人”彻底的推向世界，再喧起一场中国影视狂潮。

　　不过，这样的举措，却是让陈佳一制止了。因为，陈佳一认为，这一部“我是隐身人”还不是很成熟，演员的表演力度，还有待加强。如果大幅广告推向世界的话，虽然也能收到了一定的效果，而且也能产生不错的经济效应。但是，这一部电影的演员不成熟表现，也会在他们的眼中，留下深刻的映像，这对于未来国内电影推向世界市场，恐怕会有很大的阻力。

　　所以，陈佳一决定，暂时先不扩展国际电影市场。

　　那么，接下来的唐朝影视任务，仍然是培养这一些演员的演技。而培养的方式，那就是大量的拍戏，拍戏，再拍戏。疯狂的拍戏当中，才能日益提高他们的演技。所以，很多人观众看到。当“我是隐身人”这一部电影结束之后，唐朝影视的签约演员，连一些媒体粉丝交流会都没有，他们就此投入到了紧张的拍戏过程当中。

　　看到这一现象，很多粉丝表示不理解。当然，也有一些媒体，也觉得很怪异。他们认为，现在“我是隐身人”一炮而火，应该顺势炒作才对，尽量拉一大堆粉丝。如此，下一部电影，那就有了有力的保证。可是，他们谁又知道，陈佳一的眼光，岂是小小的国内影视……他的视线，早就投入到了国际电影市场。只有这一个市场，才是唐朝影视的舞台。


第四百二二章：“源代码”开拍

　　不过，就在这一段时间的拍戏当中，却出现了一个小小的问题。

　　由于“我是隐身人”这一部电影很火，在国内市场，取得了非常高的票房记录。虽然这一些演员，并没有召开什么粉丝交流会之类。但是，这一些演员，在一部“我是隐身人”的影响之下，已经成为了国内一线明星，粉丝数量瞬间飞升。

　　这样的情形，也让其中一两位演员，似乎有些飘飘然。而且，当唐朝影视的第二部影片，没有采用之前两人做为主演的时候（因为，唐朝影视需要全方面的培养并不想力捧一两人）如此，之前在“我是隐身人”主演的男女主演，一时觉得身份降低，大是不满。

　　而且，这样的情绪，极度影响拍戏。特别是，在国内其他一些影视公司的挖角之下。其中两位演员，受不了诱惑，就此脱离唐朝影音。这一消息，对于新生的唐朝影视来说，无疑是巨大的打击。也就是说，唐朝影视能培养人，但是，他却留不住人……

　　面对如此，陈佳一立即从北京赶回。因为他知道，如果不将这一事件解决好，未来唐朝影视，将在培养新人这一块上面，要付出无数的力气。而且，也需要浪费非常多的时间。

　　“各位，下午召开一场会议。”

　　今天休息一天，受此事件影响的方白，也感觉自己太没用。之前的两位演员，还是他带来的呢。但没想到，居然受不了其他公司的诱惑，就此离开唐朝影视。虽然，有合同限制，但是，那一些公司可是花了大价钱，情愿违约，也要将两人挖走。

　　就这样，“我是隐身人”的两位男女主角，离开了唐朝影视。

　　其实，说实话，从当初陈佳一给他指明唐朝影视之后，他就认定了唐朝影视。而且，经过这一段时间的接触。方白越发知道，唐朝影视，他的眼光不仅仅只放在国内电影市场。可是，他却知道，以往这一些群众演员，一下子成为了大明星，心理不坚强的，还真会飘飘然。

　　虽然，在这几天，他一在的向各位演员解释，未来“唐朝影视”的出路。但是，方白真不知道，这样的效果有多大。今天，方白接到总部一个命令，说是唐朝公司掌门人“陈佳一会”来公司，准备开一个简短的会议。

　　“陈佳一。”

　　对于陈佳一，想必，无任是谁，都已知道他的鼎鼎大名。

　　虽然方白从来没有接触过，但是，他对于陈佳一，那可是佩服的很。就拿这一个唐朝影视来看，据说，其中的创新理念，就是陈佳一提出的。而且，唐朝影视受这种创新理念的影响之下，果然，很快的就已走出了一条自己独特的电影道路。哪怕采用的是完全新人，第一部电影，也能一炮而响。特别是，这一些演员，能够根据自己的特点超水平发挥出来。

　　这也是“方白”一直佩服唐朝影视的原因。

　　若不然，其他哪个影视公司愿意投资这么大，签下他们这些群众演员。而且，还真刀真枪拍摄，让他们提高演技。众观所有影视公司，也只有唐朝影视能下得了这个血本。更何况，唐朝影视对于他们来说，还有知遇之恩。

　　如果不是唐朝公司，他们还是群众演员。不，连群众演员也不是，他们当时就要收拾好东西，就此回家。看看现在，每一位演员，简直发生了翻天覆地的变化。可是，有两位演员，一心只想着自己成为大明星了，早将唐朝影视抛之不顾。

　　“方哥，你也别自责，出现这样的情况，也只能恨那两个家伙，太自私自力。”

　　通知完后。

　　小小在一边安慰起方白来。

　　方白是唐朝影视的导演，而且，还是这一些演员的负责人。两位演员跑路，他有很大的责任。这几天当中，小小等一些演员，时常看到方白独自悔恨。

　　“嗯，我没事，大家好好演出，一定要记住。我们现在有这么好的机会，全部都是唐朝影视给予我们的。唐朝影视能在短短几天培养出两位明星，他也有能力在后面的时间，将任何一位培养成一线明星，包括毁掉……在这当中，何必需要我们？”

　　“嗯，我们明白。”

　　“小小”是一个小姑娘，思想还很单纯，虽然上一部电影，做为配角的她，表演也很出色。而且，也受到了一些影视公司的挖角。可是，小小仍然记得，自己所有的一却，都是唐朝影视给出来的。可能，自己去了别的公司，还不一定能取得什么成就呢。于是，小小很坚定的拒绝……更何况，唐朝影视，还是她一直崇拜的偶像‘陈佳一’创建的呢。

　　几人聊了一会，下午很快就已到来。

　　各位演员很早的就集中在了会议大厅，等待着陈佳一的到来。他们也想看一看，这一位传说中的，国内最年轻的企业家，而且，也是最成功的企业家。就在他们心中想着，这时，一位看上去，他们很熟悉的身影，就此来到。

　　只是，他们又不敢确定。

　　但是，他们知道，这是陈佳一。

　　“大家好，很高兴能来到这里，与大家简单的开一个会议。”

　　不错，今天来这里开会的，正是陈佳一。

　　“可能，大家看到我很眼熟……”

　　这时的陈佳一，并没有带眼镜。

　　陈佳一看着在坐的各位，这十几人当中，他还能记起，他们在北京电影厂时的情形。

　　“我说的，并不是大家以前从媒体或是报纸当中看过我。”

　　“陈哥哥？”

　　这时，一个弱小的声音，却是响起。

　　“还是小小记得我呀。”

　　陈佳一点了点头，算是承认。

　　当时，陈佳一刚与方白他们接触，娇小可爱的小小，不知什么原因，好像对陈佳一很有好感。而且，没过多久，就已亲切的称呼起陈佳一为陈哥哥。今天，当陈佳一再一次出现在小小眼前，因为陈佳一穿的还是当初那套衣服。小小很自然间，就已突口而出。

　　“啊，陈兄弟……”

　　众人大惊，一下子站了起来。

　　他们从来就没有想到，当初那位想进入演艺圈，甚至，在最后给他们留下一张银行卡的，就是唐朝公司的老总，陈佳一。现在一看，当时的那位，与现在这位，也就是一个眼镜的区别。而且，那两位出走的演员，如果他们得知陈佳一的真实身份之后，不知道是什么表情。或许，媒体将当时该一事件传出去之后，那两位演员，又会至于何地？

　　“嗯，我正是大家所称的陈兄弟，也是陈佳一……不好意思，当初隐瞒各位。”

　　陈佳一没有过多的激动，手势压了压，让各位平静下来。

　　“我至今仍记得各位兄弟在紫阳社区表演‘雷雨’时的场景，我觉得，那一场话剧，是我一生当中看过最好看的。只是，今天，似乎少了两位。”

　　陈佳一就是为解决这一事件而来。所以，在简短的客套完毕，陈佳一就直接点明该一事件。

　　“对不起，陈兄……陈总，这一次出现这样的情况，完全是我一个人的责任。”

　　方白小小的激动之后，很快，就已回到了现实当中。

　　现在，不是与陈佳一叙旧的时候。而且，他们也没有什么叙旧。最多与他们只是萍水相逢，甚至，连萍水相逢也不是。对于陈佳一来说，陈佳一是热心帮助他们。是的，完全是帮助。因为，陈佳一选择哪位演员都可以，难道，他们有什么特别的么？

　　方白自问，虽然他们也很努力，一直也想进入演艺界。但是，在北影厂蹲点的大军当中，与他们抱着同样理想，同样信念的，甚至，比他们更加努力的，还有许多。可是，他们也没有得到陈佳一的青睐，反而，人生不经意之间的一次碰面，却成全了他们。

　　“方导，我今天来不是追究谁的过错。”

　　陈佳一并不想责怪任何人，如果要怪，似乎还只能怪自己。要不是自己当初考虑不周，也不可能发生这样的事情。或者，直接与演员签订终身或是一个长期合同，将违约金提高到几亿。恐怕，面对这样的条件，哪一个公司，也没本事来挖。

　　“今天，我来这里，只是想与大家讲一个故事。”

　　陈佳一示意方白坐下。

　　“当初成立唐朝影视，只是我的一个初步想法。我认为，国内电影再也不能如之前那样走下去。于是，大家看到，我们唐朝公司投资开拍的‘梦游诛仙’，就是一个充满着极其创意的影视剧……直到现在，唐朝影视的出现，我们同样用着极其创新的理念，来指导我们的电影道路。现在来看，这一步无疑是正确的。只是，为什么我们唐朝影视还在加紧让各位拍戏呢……答案就是因为，这种创新虽是好的。但是，各位的演技与世界一流演员的实力，还有很大的差距。如果我们只是为了国内那一点市场，我陈佳一还真不屑进来。”

　　陈佳一说的是铿锵有声，滚滚大气，扑面而来。

　　这一位演员，他们想不到，看上去，陈佳一就是与他们一样。可是，在不知不觉当中，陈佳一散发的气势，何其大也。这种境界，只有他们在拍电影时，才能描述出来的画面。这种一令之下，万千变色，一令之下，江河绝流之势，在他们心中，让他们内心不断翻滚。心中暗暗点头，“难怪，陈佳一能成为国内第一企业家，这一份气势，就没有人能够表现出来。”

　　“在这里，我不想制约各位。唐朝影视不是霸王公司。各位的合同，我们暂时也不会改变。而且，大家也可以自己考虑，甚至，在未来成名之后，大家也可以如前几天两位演员一样，随时选择离开唐朝影视。但是，我要告诉各位的是，唐朝影视可以将任何人，在任何时间，任何地点，培养成世界一流演员。”

　　当然，陈佳一也可以在任何时间封杀掉任何一位演员，如果陈佳一愿意这么做的话。

　　“好了，散会……”

　　简短的一个会议，就此宣告结束。

　　而唐朝影视在后面的时间，也投入到了紧张的拍戏当中。甚至，在这其中，唐朝影视重新对外开放，招收有亮点的群众演员。几个月的时间过去，唐朝影视拍了一部又一部电影。而剧本，选择的都是“起点中文网”的小说。这也让网络文学开始了一段改编热潮，就连其他一些影视公司，也加入到了改编当中。

　　可是，当他们用着知名明星打造出来的影视之后。观众看过，一下子觉得索然无味。特别是，当他们看到熟悉的明星，用着各式各样的异能，他们总感觉没有兴趣。就算之前被其他电影公司挖过去的两位，不知为什么，当他们再次观看两位主角拍的电影之时，一下子，怎么又感觉回到了原来的国产呆板套路电影当中，完全没有之前的灵光突现。

　　反观唐朝影视的电影，一大堆都是新人。在他们眼中，这一些，都是曾经的小人物呀。于是乎，这种代入感，极其强烈，就像看YY小说一样，不自然间，他们就将自己想成了主角。

　　也因此，唐朝影视在后面出产的3部影片，在国内得到了非常大的欢迎。票房记录更是刷新新高，就连世界市场，也因为唐朝影视一大堆创意电影，从而将眼光描准到了唐朝公司打造的互联网电影院，一下子，在这几个月的时间里，也造成了互联网电影播放热潮。

　　直到后来，在一大堆电影的拍将之下，众位演员的演技，也在水涨船高。特别是唐朝影视，在这一段的拍戏之时，终于形成了自己的创新文化。每一位新签约的演员，唐朝影视都让他们记住一句话，“任何人都不是主角，不管你演的是什么角色。但是，如果你认为，你是主角，那么，你就是这一场电影的灵魂。

　　也因此，受到这一理念的影响。不管后世唐朝影视拍的什么片子，无数的演员，他们都发挥着自己极其出色的演技，哪怕，自己只扮演一个跑龙套的。但是，当他认为，自己也是主角的时候，也能将这一个跑龙套的，演的如真实一般无差，甚至，比真实更有戏剧看点。

　　当然，拥有无数剧本的唐朝影视，他们也能更好的选择演员。毕竟，每一个人，他不可能，什么角色都能演。虽然，有这一方面的天才。但是，唐朝影视一直认为，他们只需要培养某一方面的本色演员，已然足够。因为，他不需要全才，他只需要一个出色的专才。

　　“我想，现在可以开拍源代码了。”

　　终于，一部一部电影过去。这一些演员，有了超水平的进步，而且，每一个人，都有着出色的表现。现在时刻，陈佳一拿出了之前早已完成的剧本，他需要通过这一部“源代码”，来将他们的演出，展现给全世界。

　　“好的，陈总。”

　　唐朝影视导演，方白，重重的点了点头。

　　他知道，这一次，唐朝影视要翻开新的一页，进入广大的世界舞台。

　　“唐朝影视，源代码开拍。”

　　一则消息，不惊而走。

　　“期待，热烈期待。”

　　这一次，没有人开始质疑。他们对唐朝影视表示出了强烈的兴趣，因为，如果几部电影都能拿到全国数一数二的票房记录之后，他们还会怀疑什么？就算之前很多人认为，源代码看起来简单，其实，他那过去的8分钟，才是该影视的精华。并且还表示，他不相信国内有演员或者是影视公司，能够拍出这样的影片。可是，当市场又一次抛出，“源代码”是中国拍还是好莱坞拍的时候，一大堆人大骂，“你脑子秀豆了，国内有这么棒的唐朝影视，自然唐朝影视拍了。”所以，百分之九十的人士，选择了中国拍摄。

　　虽然在这当中，也有以前选择好莱坞的人士，但是，面对这一次重新选择。时态变迁，唐朝影视的横空出现，让他们看到了国产电影的希望。于是，他们坚定而又期待的选择了中国拍摄，并且，认为，只有唐朝影视，才能拍出真正的源代码。

　　不仅如此。

　　好莱坞知名大导演“安南”，在他刚刚拍完“国王的演讲”之后，他说道。上一次，当陈佳一将“国王的演讲”卖给我们好莱坞的时候，他曾经说过，或许十几年后，我们这一些好莱坞导演，都有可能去得中国拍戏。虽然，现在这个目标，还没有实现。不过，以如今唐朝影视的发展，我估计，这一愿望，可能很快就要实现。可惜呀，到了那时，我这个头子，将不能体验到这一盛景，不过，其他导演，或者演员，你们还有机会。这一部源代码，我希望不要与国王的演讲同台，要不然，到了奥斯卡搬奖席上的时候，我真怕击败不了源代码。”

　　“不会吧，这也太夸张了吧。”

　　一大堆媒体，他们想不到。国际知名大导演安南，居然说出如此惊人之语。

　　这位在好莱坞有着无数名誉的导演，他现在居然中意了唐朝影视。而且，还说未来一大堆好莱坞演员，或者是导演，都可能会到中国拍戏。这还只是预言，甚至，他在最后，还将源代码捧到了奥斯卡搬奖大典之上……本来，他自己将国王的演讲捧得这么高，已经引来了无数风波。毕竟，国王的演讲还没有公映。但没想到，他还将源代码也捧了上去。

　　看上去，他那玩笑话的语言，还真担心“源代码”会抢走他的奥斯卡大奖。


第四百二三章：这便是中国电影

　　媒体怎么宣传，怎么炒作，唐朝影视都选择了无视。

　　因为，他们最近接到了一个任务。也就是源代码的这一部电影，一定要推向世界。这让方白他们，一时之间，倍感压力。所以，唐朝影视为了确保“源代码”的拍摄效果，做到世界一流，都不允许这一段时间观看“源代码”之类的新闻，一心一意只为拍戏。

　　还好，有着之前大量的拍戏过程。而且，平时的时候，各位演员也很努力，不时的在很多休闲的时候，也都时常一个人排练。当然，这一些演员，也在前几部戏当中，有了非常大的进步。特别是，在唐朝影视的开放理念当中，他们将自己内心深处，以前一直不敢于表现出来的演技，全部发挥出来，这也使得前几部电影当中，每一位角色，都有灵光一闪。

　　这也是为什么，好莱坞知名导演“安南”，对于唐朝影视有这么高评价的原因。

　　“与往常一样，你有8分钟。”

　　“8分钟，然后我被再炸飞一次？”

　　“是的。”

　　这是“源代码”的剧本，也幸亏有这样的剧本，他才能将复杂的量子理论，运用到电影当中。而且，通过画面，更加形像的向我们展示，什么叫做平行世界。于是，男主角就在这过去的8分钟时间里，不断的努力，不断的寻找着恐怖份子。

　　当然，如今这一部戏是中国唐朝影视开拍，里面一些地点，包括一些场景，人物，都做了一些改变。不过，剧本仍是一样。拍摄的重点，仍是在那过去的8分钟时间里。为了打造经典之作，往往这过去8分钟的时候，拍了一遍又一遍，力求最真实，方能通过。

　　整整两个月过去，这一部看上去小成本制作的电影，终于宣告结束。这也是唐朝影视拍摄最久的一部影片，而且，也是最为重视的一部影片。如果说之前的影片，只是为了培养各位演员，虽然在培养的过程当中，几部电影仍然火爆。那么，这一部源代码，就是真正的冲击世界电影市场。

　　成功或是失败，就靠这一部电影来决定。

　　“源代码即将全球公映，欢迎大家收看。”

　　做为唐朝影视第一部正式打入世界电影圈的电影，源代码在“国王的演讲”结束公映之后，开始了正式的宣传活动。而且，为了让欧美人士看到这一部戏的看点，这一次宣传，还附带了3分钟的片花。这个片花，讲的是有关于量子理论，有关于平行空间。

　　“源代码不是时空之旅，正确的说，原代码是关于时间的重新分配。”

　　最重要的一句话，便是这句。

　　“哦也，源代码终于公映了，COME，ON。”

　　源代码的剧本，早就通过人人网传播到了全世界。不过，当真正的电影拍出来时，当各位演员，表述那一段真实的科幻剧情时，看过“源代码”剧本的，仍然是兴奋不已。当然，如果从来没有接触过“源代码”剧本的朋友，当他们看到这3分钟片花的时候，恐怕只是三言两语，就能将他们给吸引住。

　　是的，对于未知，神秘的事物，一定会吸引一大堆人的兴趣。特别是，对于这种高科技的未知，神秘的事物，看上去，又有些像科幻片。但是，通过都市场景当中，你却发现，这种科幻，其实也是能实现的。这样的吸引力，无疑是巨大的。

　　当“源代码”开始在全球宣传之时，很多观众纷纷表示，自己很愿意买一张电影票，陪着自己的女友，甚至，一大堆光棍，也愿意去电影院，欣赏这一部历史上最为创新的电影。

　　“好吧，原本我对于这种黄皮肤的演员，一点兴趣也没有。只是，这一部电影剧本，实在是太吸引人了，我愿意买一张电影票。不过，听说他们的演技，也很棒的说。”

　　其实，在世界电影市场，中国电影一直得不到太大的发展，除了本国影视产业确实不给力之外，一部分原因，那就是欧美人士对于种族上的歧视。当然，这种歧视对于很多有着绅士的欧美人士来说，他们不会明白的表现出来，也不会在公众的场合当中，直接做出无礼的动作。因为，这会败坏他们的人品。但是，他们骨子里面，就是看不起很多有色人种。就像黄皮肤，就像黑人，他们直接就选择了无视。

　　如此，你的电影如果没有一定的看点，还真难吸引欧美人士的观注。

　　这也是为什么，陈佳一一直想在剧本创新上面，进行最大的突破。

　　因为吸引欧美人士的，也只有剧本，外加一些视觉效果。但是，超大型的视觉效果，并不是哪个公司都可以拍的出来。就算唐朝影视，也没有能力天天打造出像“诛仙”这样的大型玄幻电影。那么，剩下的剧本，就是最佳的选择。

　　也只有出色的剧本，才能将这一些欧美人士给吸引住。而出色的剧本，他的表现力度，永远在创新之上。因为，创新是最为有吸引力的创意，他比之任何一大堆艺术，都来得有效果的多。这便是为什么，后世源代码及盗梦空间能够横扫世界的原因。

　　当然，这放到起点中文网的小说当中，其实也是。

　　正如飘渺之旅，创新的修真体系，尽管飘渺的文笔很烂，而且，艺术性也没多少，但是，他却吸引了无数人等。又如佛本是道，皆因为创新，这才吸引了很多读者。当然，后面还有一大堆小说的开山祖师，像什么无限恐怖，随身流……只要这一些创新出现，绝对能在万千小说当中，展现自己的创新力量。甚至，在这当中，可以将一大堆大神的光芒，全部压将下去，让整个起点的目光，全部关注到你的身上。

　　好吧，让我们一起期待，源代码这一部创新类科幻大剧。

　　……

　　美国。

　　“斯坦”盯着“源代码”所做的宣传广告，如果没看错的话，明天就要全球公映。

　　“哦，天呐，我得赶紧买一张电影票。”

　　该死的，怎么现在才看到这一个广告呢？

　　一边抱怨，斯坦就要出门。

　　因为，对于源代码，斯坦早就有关注。

　　在前几个月，人人网中出现源代码剧本的时候，他就关注了源代码的拍摄消息。当时，对于他来说，只当源代码当作是科幻小说看待。是的，就像他读霍金的“时间简史”一样。他对里面的一却台词，特别是关于量子理论，平行空间的解释，表现出了很强大的兴趣。

　　当时的他，还在几天的时间里，都在喃喃自语，真的拥有平行空间么？

　　答案，斯坦自然并不知道。不过，互联网上，有关于量子理论，有关于时间的重新分配，甚至是有关于一却高等理论的话题，因为一部源代码，已经讨论的非常激烈。甚至，美国当局的一些高等物理学研究者，也参与了进来。他们表示，理论上来说，“源代码上面的一却假设，都能够得到认证。但是，显然，我们的科技并没达到这么发达的地步。”

　　这样的回答，更加坚定了大家对于源代码这一部电影的期待。

　　所以，当“斯坦”看到宣传广告之后，他就快速的跑去电影院，准备买一张电影票。是的。哪怕他一个人去看，他也觉得没什么。毕竟，能够欣赏到一部如此优秀的电影，怎么说，都是一件非常棒的事情。

　　“嘿，斯坦，你去干嘛？”

　　“斯坦”刚刚走出房门，他的邻居“凯恩”从后面将他叫住。

　　“哦，是凯恩呀，明天你有空么？”

　　“当然，你知道的，最近我一直很闲。”

　　“太好了，明天有一部电影要公映，我推荐你和我一起去看吧。”

　　“电影？”

　　凯恩摇了摇头，然后说道，“斯坦，你知道的，我对电影一直没有兴趣。”

　　“哈哈，是么。不过，我要说，这一部电影，你一定会大感兴趣的。”

　　斯坦笑了起来，然后说道，“这是一部有关于平行世界的科幻电影，在我们现代都市当中，运用这种……总之，这一却，都冲满着神奇，我想，这是一部非常出色的电影？”

　　“哦，看起来有点兴趣。”

　　斯坦虽然说的一知半解，但是，他已经说到了这一部电影的看点。做为一个美国人，凯恩同样对于这样的科幻类剧本，表现出了相当大的兴趣。哪怕，他平时不怎么看电影。

　　“是，大卫，林得演的么？”

　　大卫，林得，是凯恩的偶像，也是好莱坞的大明星。

　　“天呐，凯恩，哪有什么片都是大卫演的，这是一部中国人拍的。”

　　“中国人？”

　　凯恩大声吼叫，“斯坦，你没记错吧。”

　　“当然，没记错。”

　　“难道你认为，中国人拍的电影，也能观看么？”

　　“唉，我看你是落伍了。你不知道，最近两年，中国电影一圈，发生了天大的变化。像蜀山传，梦游诛仙，我是隐身人等，都是中国拍的电影。难道，这一大堆电影，你都没有看过么？”

　　“嗯，我考虑考虑。”

　　事实上，凯恩还真看过这一些电影。

　　只不过，他是在互联网上观看的。而且，还是大家看过几个月后，在一大堆朋友的推荐下，他才从互联网上观看。那时凯恩观看的时候，已不再收取任何费用。不过，这几部电影，真的给了他太多的震撼。只是，当时的他，明显没有太在意是否是中国人。如今想起来，天呐，这几部出色的电影，还真是中国人拍的。

　　“走吧，不用考虑。”

　　说着，斯坦就将凯恩硬拉了过去。

　　这是美国一例很普通的电影观众。

　　除此之外，像斯坦这一些电影爱好者，还有许多人。就连一些电影圈的知名评论家，包括一些媒体，还有电影导演，他们都来到电影院，观看起这一部源代码。因为，他们实在是想看一看，中国人，将会用什么方法，展现那过去的8分钟。

　　是的，在他们认真。源代码整部剧情虽然很给力。但是，过去8分钟的时间，才是最关键的。如果在过去的8分钟时间里，唐朝影视很好的处理，估计源代码也就那样。

　　……

　　唐朝影视作品。

　　当唐朝影视作品的字样打出之后，电影终于上映。

　　与后世源代码一样，后世源代码开头，只给出过去的一个8分钟时间。也就是说，在开头的一段8分钟时间里，大家并不知道这一个故事所要表达什么。只有，当烈车爆炸之后，故事主角返回到太空仓，才算略微的知道，有关于一个源代码计划。

　　然后，随着一个又一个过去的8分钟，故事当中的主角，包括观众，才开始明白。原来，这一个又一个8分钟，只不过是一些科研工作者，利用源代码制作出来的一段平行世界。通过这个平行世界，人类还可以进去做出一系列的补救。

　　故事从开头的迷糊，到逐渐明白，再到一却开朗。随后慢慢到寻找恐怖份子，一幕的一幕，不时紧抓观众的眼球。而且，与后世源代码不同的是，这一次唐朝影视，将关于量子理论，关于平行空间，给了更多的知识，也有更多的未知。

　　从而，大量的理论知识，当然，是通过比较简单的话语描述出来的。也使得整部影片，上升到了一个非常高的科幻领域，观众对于这种未知的理论，还有那种科幻般的现象，表现出了非常强的吸引力……再加上，那过去8分钟的演员演技，每每都让观众如痴如醉。

　　“天呐，这就是中国人的演技？”

　　如果说蜀山传，梦游诛仙，我是隐身人之类，没有多少演技的话。那么，该部源代码，他在过去8分钟的时间里，正式像世界观众，展现出中国人的表演水平。那种婉如真实，但却高与现实的演技水平，每每都如灵光炸现，让观众沉浸其中，不能自拔。

　　无数观众，包括一些影评人士，这一次，算是彻底的被中国电影给迷住了。

　　这一次，他们不再抱着中国电影演技很烂的想法。而且，看到最后，画面中的黄皮肤演员，也越看越可爱。到了这时，出色的表演力度，再上创新的电影剧本，已经让很多一部人等，忘了国家，忘了种族，忘了肤色。就像后世一大堆韩国网游一样，当你喜欢了这一个游戏，你还会关心他是哪个国家制作的，那才有鬼。

　　“GOOD……上帝，这是一部超时代的电影影片，这也是一部中国电影崛起的影片。”

　　虽然蜀山传及梦游诛仙很火，但是，对于一大堆欧美人士来说，他们仍然对于中国电影，并不怎么感兴趣。究其原因，那就是，他们认为，中国电影圈里，他们的演员表演力度还是很差，就算他们的视觉效果再好，也不可能挽救得了。

　　如今，中国电影已经用一部源代码，狠狠的粉碎了一大堆欧美影评人士。在这一部过去的8分钟时间里，最能体现演技的影像当中，他们看过之后，心中只有一个词——完美。当然，这有些夸张，但是，这样的演技，已经达到世界一流水准。

　　“天呐，中国人是怎么做到的？”

　　以中国电影圈的影视水平，怎么可能培养出一大堆如此出色的演员。不说里面的两位男女主角，就是一些跑龙套的，表演力度，也是非常完美。直到这一部影片结束之后，这一些欧美影评人士，仍然没有找到答案。

　　但不管他们，源代码的火爆，已经成为事实。

　　当第一批看过源代码的朋友，他们为源代码评分的时候，纷纷给出了10分的评级。而且，总体评论，居然高达9。9分。这可是世界上评分最高的一部电影，就连票房榜最高的泰坦尼克，也没有达到这样的高度。可见，观众对于这一部电影的喜爱，超出其他一却电影。

　　面对这么多观众的喜爱，以及第一批观众看后的不断反馈。源代码这三个字，在公映当天，瞬间成为了全世界关键热词。很多看过这一部电影的人士纷纷向朋友们推荐，这一部电影，一定要去观看，如果不看，真是您一大损私。

　　如此，一大堆观众的推荐，也换回来一波又一波疯狂的人群。他们都想看一看，源代码，究境是一部什么样的大片。他到底，讲的是一些什么。而且，从一些评论人士的支言片语当中，什么平行世界，什么回到过去，也时刻吸引着他们。

　　像这样的场面，源代码想不火爆，还真是一件困难的事情。

　　就连中国人士，很少去电影院的中国，因为唐朝影视的这一部源代码，一大堆国人，也纷纷进入电影院。而且，当他们看到这一部源代码之后，他们纷纷惊呼。天呐，难道唐朝公司请了好莱坞的导演来拍，如果不是，为什么从整部电影的拍摄手法，还有众演员的表演力度，都如好莱坞的一流水准。

　　直到他们了解到，这一些演员，包括导演，还有投资，全部都是完全国产之后。无数中国人等，再一次惊呼。因为，他们认为，源代码，可能就是中国电影圈崛起的希望。只有这样的电影，他们才能复制，打造出一条适合中国人的创新之路。

　　这便是中国电影。

　　“果然给力。”

　　看到这一点，陈佳一欣慰的笑了。

　　他知道，在“盗梦空间”没有出现之前，源代码，他就是这个世界最为创新的电影。他的热度，一定会超越后世，达到一个陈佳一想也不敢想的高锋。


第四百二四章：飘渺之旅打“年兽”活动

　　到了现在，票房是多少，陈佳一已不想去预测。因为，以这样的热度，就算达到不“梦游诛仙”的辉煌，也会超过“蜀山传”。如果是这样的话，那么，中国电影圈的出路，陈佳一也算是找到了……那就是，创新创新再创新……当然，在创新的同时，如果能兼并演技的话，那就最佳。

　　不过，也有一些反唐朝影视，反源代码的一些代表。

　　他们认为，从唐朝影视成立，他的第一部影片“我是隐身人”，再到现在的“源代码”，我们看到，唐朝影视，他的创新，一却都是为了迎合欧美大众，迎合世界市场。这样的电影就算成功了，也不属于中国电影。我们中国五千年的文化，却是一点儿也没在电影当中提到。这样下去，可能，国内电影圈也会掘起，但是，我们的文化，我们的历史，恐怕又要丢了。

　　这是一大堆愤青爱国网友的回复。

　　他们认为，只有纯东方式的剧本，纯东方式的文化，这才是中国文化。但唐朝影视，一边喊着为国产电影寻找出路，一边却走欧美影视的道路。难道，我们中华五千年的文化，不足以吸引人，不足以推广到世界。为什么要迎合他们，不做自己的，完全属于中国式的电影？

　　不过，这样的话题，立马被其他人等给骂将回去了？

　　有网友回复，“难道，历史五千年的文化，就是中国文化，现代社会的文化，就不是中国文化？难怪中国一直进步不了，天天怀念着历史，怀念着我们有五千年的文化。可是，怀念这些有毛用，如果不思进取，有一万年文化，也都没用。反观美国，他仅仅只有几百年的文化，但是，他现在却成为了世界超级大国。他的现代文化，开始推行到世界。是的，他们没有自己的历史，现在，他们就创造属于自己的辉煌历史……”

　　甚至，从中国与美国的电影上比较，我们都可以看到。

　　中国很喜欢拍历史剧，但是，美国总拍未来大片。

　　中国很喜欢沉浸在历史当中，但美国，他却一次又一次开创着历史。

　　谁高谁低，一眼便知。

　　当然，我们也不能否认，拍历史剧的重要。毕竟，历史戏很能引起国人的共鸣。但是，如果天天拍历史剧，那么，对于国人的创新意识，也都会削弱。为什么现在中国，要走现代化。就是因为现代化更符合大国掘起，做为一个新时代的中国人，就要迎合时代份围。而不是天天拿着历史，说，我们中国有五千多年的文化。

　　而且，如果这一句话，放到他国身人，或许，还真会成为一句笑话。人家会说，“你们有五千多年的文化，现在怎么还如此弱小？这五千年文化，干嘛去了，被狗吃了么？你们倒拿五千年文化，让自己雄起才是真的，别老是怀念。”

　　看到这些，唐朝影视不想去解释。

　　可能，也解释不清楚。这种完全不一样的思想观，哪能解释的清楚。不过，有一些网友，所说的，唐朝影视只拍都市大片，完全没有推广中国文化。其实，这一条也是错的。陈佳一能将黄种皮肤的现代文化，换向世界，已经算是很厉害了。难道，你还想一步到位，一下子将中国的文化，中国的中庸思想，中国的大学，易经，一连串思想，全部推过去么？

　　这完全是不可能的。

　　陈佳一第一步所要做的，那就是让中国一大堆演员，暂先出现于世界人士的眼中。待他们对于中国电影，中国演员，有了一定的了解，或者是对中国有了一定的了解。然后，陈佳一才会慢慢的，将属于中国的文化，一点一滴，灌输进去。

　　这种方式，是很缓慢的，急不来，如果硬要一下子就推过去，鬼才看你。就像你拍孔子，人家美国人能引起共鸣，那就有鬼。正如，国王的演讲一样，尽管后世拿到了奥斯卡大奖。但是，这一部属于英国的历史大片，在中国人眼中，却是没有多少映像，远远不如盗梦空间。

　　关掉网页，陈佳一不再观注源代码，也不再观注唐朝影视。对于他来说，唐朝影视已经打开了一条属于自己的道路，陈佳一没有必要再到里面做一些什么。现在的他，正接到一个央视的邀请，他正考虑着，是否有必要，推掉这一个节目。

　　“兄弟们，央视一套的感动中国怎么样。”

　　不错，邀请陈佳一的，正是央视一套的“感动中国”节目组。

　　说起“感动中国”这一个节目，或许，一大堆人士都知道。这一个由官方倾力，甚至是由国内政府亲自授权之下的一个节目，在后世的2002年开始，选择了非常多的感动中国人物。也因为这一些人物，每一个观众看到，都会有一种心灵震撼的精神力量。从而，这一个节目，也被媒体称之为“中国人的年度精神史诗。”

　　“感动中国，很给力的节目呀。”

　　张元聪第一个说道。

　　“每年因为感动中国评选出来的十大人物，每每都能感动中国万千人等。像去年评选出来的十位，姚明，黄昆，王选，郑培民……等，影响力非常之大。”除此之外，特别大奖授予“舍小家为大家”的三峡工程移民，奖杯由中国三峡博物馆永久收藏。

　　这一些人物，甚至可以说，感动中国评选出来的人物，正是中国人民的英雄。

　　“哦……看来这个节目影响力还真大。”

　　连张元聪这一些不怎么看电视的家伙，也都知道感动中国这一号节目。而且，也知道，这一个节目当中，评选出来的一些人物。

　　其实，去年2002年的时候，感动中国第一期节目，已经向陈佳一发出了邀请。毕竟，陈佳一那时，早就非常出名，是为一代中国人的偶像。不管是商业上，还是文学创作上面。陈佳一这一个名字，只要说出，就是一代奇迹的代名词。可惜，当时的陈佳一不怎么想出名，加之各大公司，还有很大的空间需要发展。

　　于是，就算陈佳一知道有这么一个节目，而且影响还很大，陈佳一也拒绝了。

　　这一次，2004年年初，感动中国节目组，仍然继续制作。并且，已经向一些知名人物，发出了邀请，评选成为2003年十大感动中国人物大奖。

　　“算了，还是去吧。”

　　想了许久，陈佳一却想到，参加这个感动中国，对于自己，有百利而无一害。

　　就说这个感动中国人物的评选标准，他就没有半点水份。

　　依稀记得，这一个标准如下：

　　第一，为推动社会进步、时代发展做出杰出贡献，获得重大荣誉并引起社会广泛关注。

　　第二，在各行各业具有杰出贡献或重大表现，国家级重大项目主要贡献者。

　　第三，爱岗敬业，在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹。

　　第四，以个人的力量，为社会公平正义、人类生存环境作出突出贡献。

　　第五，个人的经历或行为，代表了社会发展方向、社会价值观取向及时代精神；个人在生活、家庭、情感上的表现特别感人，体现中国传统美德和良好社会风尚。

　　只有满足这五项当中其中一项标准者，方有可能进入年度人物例表。

　　最后，从这一些例表当中，再度塞选出年度十大感动人物。

　　也因为这一些标准，他们的每一条，都能感动万千国人，所以，感动中国这一个节目，得到了上下一至支持。甚至，“中宣部”直接表明，对“感动中国”评选活动及颁奖晚会给予了高度评价，并要求把“感动中国”作为一个品牌持续地坚持下去。从此，感动中国，也就一届又一届开办下去，并且，每一年当中，都会涌现出很多感动中国的人物。

　　除了上述原因之外，陈佳一还想通过感动中国这一个平台，说一些自己很久都要述说的话语。当然，这一次感动中国也很聪明，在邀请陈佳一之时，采用了非常有新意的手法。他们害怕陈佳一拒绝，毕竟，陈佳一向来不怎么搭理电视节目。如此，他们就在央视的官网，发布了一个感动中国人物投票贴，而排在第一位的，也是投票人数最多的，却是陈佳一。

　　他们欣然拿着万万千人等的投票数据，然后告诉陈佳一，说是，这不是我们央视的邀请，而是中国万万千朋友，他们在邀请您，他们希望您出现在这一个舞台。虽然，陈佳一仍然可以拒绝。但是，面对央视的盛情，面对万万千朋友，陈佳一这一次点头答应。

　　其后时间，感动中国的工作人员，与陈佳一进行了接触。

　　因为要评选年度十大感动人物，所以，对于这一些人选，感动中国节目组却是对陈佳一，做了一段视频采访。这一段视频采访，完整的将陈佳一从2000年创办唐朝TT开始，直到2003年底，全部精选出来，向大家介绍一个全新的陈佳一。

　　陈佳一不想太过于夸张，尽管陈佳一的人生，就算用最平淡的语言，都是传奇中国的传奇。最后没办法之下，节目组只好采用采访的方式，将陈佳一的传奇故事，通过话语，全部描述出来。然后，再回去拍其他一些视频合成。如此，也算是圆满的完成了任务。

　　而采访之后，寒假已经开始。不过，感动中国节目，一般都是春节之后，这才会最后评委得出。所以，陈佳一也没有觉得什么，欣然与木婉儿回得临川。

　　转眼，春节来到。

　　2004年春节，对于陈佳一来说，已没有什么感慨。好在，2004年是一个暖冬，对于江西这一个比较靠近南部的城市来说，整个冬天，并没有表现出他的寒冷一面。这也使得陈佳一在整个冬天，都充满着活力。甚至，他还兴致满满的，对于未来的2004年，做了一个全新的布署。

　　“OK，搞定……”

　　看着这一份计划，陈佳一很满意。

　　现在，一却计划，对于唐朝公司来说，都不是什么太困难的事情。除非，陈佳一想进入一个完全陌生的领域。正如之前，唐朝公司想进入掌机领域当中一样。若不是一翻造化，花了无数功夫，哪能开创现在的触摸掌机时代。

　　“咦，小佳，这么早起来。”

　　大年初一，木婉儿吃完早餐，就跑来陈佳一这串门。而陈佳一父母，见到木婉儿这样，也见怪不怪，甚至，完全当成自家人一样，这让木婉儿倍感开心。只是，今儿个，当他进入陈佳一房间的时候，却发现陈佳一早早起床。

　　“是呀，难道你还想掐我痒么？”

　　每每陈佳一睡懒觉的时候，木婉儿就来这招。而陈佳一又最怕痒，最后睡意全无。

　　“哪有，我是培养你早起的习惯。”

　　“好吧。”

　　陈佳一小小的与木婉儿温存了一会，然后说道，“今天一起去公司看看。”

　　唐朝公司，怎么说也是一个大型公司。而且，还是互联网公高科技司。年关的时候，做为互联网企业，仍有一些基本的事务需要处理。如此，整个唐朝公司，在年关的时候，或者，就是过年的时候，都会留下一部分员工，保持整个唐朝公司的稳定运行。

　　“嗯，好，我陪你去。”

　　……

　　唐朝网络。

　　唐朝网络，主要负责的是网络游戏的开发及运营。所以，唐朝网络这一块，就算是大过年的，仍要安排许多人员，进行守候。甚至，过年的时候，各大游戏当中，还要组织GM搞一些活动。像飘渺之旅，大年初一的活动，那就是打“年兽”。

　　年兽，说的是上古之时的一种怪兽。

　　这只怪兽，很特别，每当腊月三十左右的时候，就会跑来危害人类，百姓都很怕他。后来，人们发现。当年兽来临的时候，有人放鞭炮，或者敲锣打鼓之类，这样的声音，能将年兽吓跑。以是，到了后来，每每腊月三十的时候，百姓都放鞭炮，并且敲锣打鼓，将年兽赶跑。传到现在，借月三十，也就成了过年。

　　这便是过年的来历。

　　小阳是唐朝网络的一位GM，虽然地位很低，性质和客服差不多。偶尔，这一些GM，还要跑到游戏当中与玩家进入互动。或者，进入游戏当中，调查一些数据等等。不过，小阳认为，唐朝网络是一个很有前途的公司。自己在游戏第一线，也最能了解到游戏的特点。

　　这对于未来从事游戏策划行业，是一笔不可多得的宝贵经验。所以，这半年来，小阳在唐朝网络一直很努力。就算是过年，小阳都申请留下来看守。这样的行径，让唐朝网络的领导，对于小阳好感倍增。

　　今天是大年初一，吃完早餐，小阳与几十位同事一起进入游戏，准备开启打年兽的活动。毕竟，虽说是大过年的。但仍有一些玩家，他们也会选择在过年的时候玩游戏。特别是对于那一些单身人士，而且，也没有回家过年的人。

　　网上娱乐，成为了他们不错的休闲娱乐方式。

　　“大年初一，年兽到……”

　　一声通告，飘渺之旅举行的年兽活动，也就正式开始。

　　很多玩家，对于这一个年兽，表示了很强烈的好奇。就算有一些本来要准备好好过年的人儿，也因为飘渺之旅有一个年兽活动，也抽空进来玩得一玩。

　　只看见天空之中，一只形如狮子的怪兽，但头上却长着独角，一时踏云而来。上面写着一个大字，名字叫年。这便是年兽了，一群人等，看到这一个年兽，那可是拼了命的发动攻击。还好，这一次活动，年兽就是为了给大家送礼的。

　　所以，年兽的设置上面，也就成了攻击力只有1，但血却有一万。这让包括低级的玩家，也能对年兽发动攻击。而且，掉落的物品，并没有榜定，也不会判定是某一个人爆出。只要年兽被无数人等挂掉，那么，年兽产生的大爆，那可是一大堆。

　　“哇，钱呀钱……”

　　大爆之后，无数的珍宝掉落一地。

　　许多玩家看到钱之后，又发现边上的法宝。虽不知道好与不好，但是，跑了上去，就是乱捡一通。不过，人数实在是太多。就算是大爆，每个人也只能捡到一两样。如果运气不好，说不定，一两样都捡不到。

　　“啊，就五只年兽，太少了吧。”

　　玩家纷纷不满，大叫GM，还要年兽，他们还要打年兽。

　　要知道，这年兽，那可是好打的很。虽然血一大堆，但攻击力却没有，而且，年兽就算有攻击力，也架不住人多呀。于是乎，在一大堆人的攻击之下。5只年兽，很快就已杀完。只是，5只年兽打完之后，也就代表着活动就此结束。

　　“额，还少呀。”

　　小阳准备与玩家来一个亲密接触，与玩家聊了起来。

　　“是呀，5只年兽多不好听。现在大过年的，应该要六只年兽，六六大顺，多好。”

　　“对对。”

　　一大堆人附合起来。

　　“我觉得，应该要8只年兽，八八大吉。”

　　“不行，8也不好。大年初一，还是9只更好，久久天长嘛。”

　　“我的天，这帮玩家。”

　　小阳摇了摇头，他可不敢乱刷年兽，这可是有规定的。

　　就在小阳准备离开之时，突然，一个声音响起，“再刷一只年兽吧，名字叫陈佳一年兽。”


第四百二五章：感动中国‘陈佳一’

　　“咦，这声音怎么这么熟悉呢？”

　　待小阳回过头来，赫然发现，这人不是‘陈佳一’又是谁？

　　“啊……陈总？”

　　“呵呵，现在大过年的，再刷一只年兽吧，也当是各位网友们的额外奖励。”

　　年兽虽然看起来是一只大BOSS，但是，他并不会爆一些恐怖武器。所以，这一个年兽，就算多刷几只，也不会影响系统平衡。

　　“好的。”

　　得到陈佳一吩咐，小阳不有迟疑，在系统上面输入一串代码。

　　这时，又一只年兽从天而降。

　　当玩家以为自己的声音，打动了GM人等的时候，赫然发现，这一只年兽，怎么和前几只不同。待擦了擦眼睛的时候，才知道。“我了个去，陈佳一年兽。”

　　“不会吧，这个GM难道是陈佳一。”

　　无数人等纷纷猜测，并且，奔走相告，甚至截下图片外加视频。

　　“兄弟们，上，灭了陈佳一年兽。到时候拍照留个影，上传到17173，绝对火爆。”

　　陈佳一是谁，那可是唐朝公司的大BOSS。一直以来，无数人等的偶像，包括是他们。这一次，面对从天而降的陈佳一年兽。个个看到，好像打了兴奋剂一样。一时之间，一大堆人儿，全部涌了过去。

　　不过，显然，玩家们低估了陈佳一年兽的威力。

　　这一只，可不是如前面的一样，攻击力全无。

　　这只年兽，那攻击力恐怖的要命。一声怒吼，就可以将别人的血去掉三分之一。若是再被他抓一下，估计一命污呼。

　　“果然是大BOSS。”

　　一大堆人等，丝豪不理会前现一大堆亡魂。个个像打了鸡血似的，全部冲了过来。面对如此，再厉害的年兽，他毕竟是NPC怪物。在人家集体召唤一些朋友的情况之下，一些在准备过大年的朋友，也在这个时候，全部上线。

　　什么活动，能有大过年灭掉“陈佳一年兽”感兴趣么？

　　对于这一个活动，一大堆人士听到，那可是有兴趣的很。瞬间上线，涌入主城，使用着他们的技能，法术，一次又一次的朝着陈佳一攻击。半个多小时之后，陈佳一年兽终于在无数人等的攻击之下，抵档不住，就此隐落。

　　“哦也……”

　　玩家们彻底的欢呼。

　　并且，在陈佳一年兽的尸体上，摆着各样的造型，准备一会儿上传到网络之上。

　　……

　　不说飘渺之旅当中的年兽活动，在陈佳一吩咐“小阳”刷完一只陈佳一年兽之后，唐朝网络飘渺之旅的所有工作人员，已然全部兴奋了起来。要知道，他们进公司这么久了，还真没有亲自见到陈佳一的真人。没想到，今儿个大年初一，却是给了他们一个惊喜。

　　“各位辛苦了，唐朝网络正是有各位的辛勤工作，这才有了唐朝网络的辉煌。”

　　随后，陈佳一寻问了一下他们平时的工作安排。

　　然后，又亲自坐到他们身边，与他们聊了一些关于网络游戏，关于未来发展的问题。要知道，陈佳一此前可是网络游戏高手，甚至，还被别人封为杀人狂魔。虽然陈佳一很少玩游戏，但是，那个杀人狂魔的名号，在飘渺之旅当中，一直是一个神话。如此，就是随便的闲聊当中，这一些GM，他们赫然发现，陈佳一简直就是一个大变态，不管是对于游戏的玩法，还是对于游戏的创新，都有独到的见解。

　　难怪中国网络游戏产业，能够领先全世界，成为全球NO1。

　　大概闲聊了二十分钟左右，陈佳一这才离开唐朝网络。

　　因为唐朝公司还在一大堆下属子公司，需要一一去过。像唐朝信息，唐朝软件，唐朝风投，人人网，淘宝，起点中文网……那可是一大堆。一翻走将下去，整整一天，这才算将各大子公司拜访完。

　　“看来，唐朝集团还是蛮大的嘛。”

　　这还只是临川总部，还有一些收购下来的子公司，并没有设在临川的。

　　陈佳一心中想着，突然感觉，自己从2000年到现在，虽没彻底的改变中国，但至少在互联网上，在电子信息方面，已经让全球人等开始关注中国。想到这些，陈佳一不由得，还真有一些欣慰。毕竟，陈佳一是一个彻彻底底的中国人。

　　……

　　而在陈佳一走访完各大子公司后，网络17173首页，早已将陈佳一年兽的新闻，放到了头版头条，飘渺之旅第17区，突降‘陈佳一’年兽，并且，附录上一大堆图片及视频。

　　“不会吧，难道GM闲唐朝网络给的工资太少，特意恶搞陈大。”

　　玩家们纷纷猜测。

　　不过，也有人立马否认。据他了解，唐朝公司的福利待遇一向很高，超出同类公司三分之一，就是普通员工，待遇也很不错。很多人士，那可是钻破脑袋想进唐朝公司而不可得。从这当中，就已知道，工资问题，那是不可能的。

　　“难道，还真是，陈佳一在大过年的时候，跑去当GM了？”

　　玩家们纷纷猜测，不过，始终而不可得。

　　不过，这一个狗血的活动，在中国游戏史上，还真是一大奇观。

　　不少人等看到这一个图片，一时目瞪口呆，“了个去，这也可以。”

　　不管怎么说。

　　当这一些图片发了去后，立马吸引了一大堆人士的围观。就连一些门户网站，也在新年的时候，转载了这一些图片，成为网上一大笑料。而且，这一恶搞活动，直到后世，还真评为中国游戏十年，十大最恶搞活动。

　　……

　　春节很快过去，大年初七之后，央视的感动中国节目组，开始了感动中国人物的评选活动。在这一次节目当中，他们共收录了100位感动中国人物。其中有神舟五号飞船升空的杨利伟，也有见证一个世纪中国最著名作家之一的巴金老先生……当然，还有年轻一辈，也是中国最成功的企业家，作者，陈佳一。

　　面对如此多的人物，感动中国节目组，说实话，他们也不知道怎么塞选最后的十位人物。于是，他们将选择权利交给了全国人民。他们在央视一套节目当中，发布了短信投票的方式，彻底的将2003年感动中国100位名单公布出来。

　　“感动中国，100位人物揭晓。”

　　做为央视一套的大型节目，无任是传统媒体还是网络媒体，包括世界各国的媒体，都将目光观注到了这100位人物的名单当中。这一些人物，有科学工作者，也有作家诗人，甚至连农民，包工头，也都存在。他们的一举一动，做为感动中国的民族人物，只是贴出来，立马得到了全国人民的强烈支持。

　　像巴金，杨利伟，甚至是明星成龙，那可是拥有很高的人气。这一个投票方式开通之后，无数中国人等，开始在电话当中，选择了自己支持的人物，进行了自己的选择。

　　不过，最为疯狂的，还要数这100万感动人物当中，最年轻的一位代表。他的名字，可能，现在来说，全中国，甚至全世界，都已知晓。他，就是唐朝公司的掌门人，陈佳一。

　　对于这样的一个人物，万万千观众，他们说不出的喜爱。

　　这不仅表现在他在商业上的奇迹，而且，他还表现在文化中的传播。特别是草根谈中，陈佳一婉如古代大学士一般，只是区区往那一站，就将无数国内教授，学者，专家，通通比将下去。再加上，他那朴素通俗的神话演讲，直教全中国人等，个个成为了陈佳一的粉丝。

　　同样，他的小说，他写的剧本，更加令人疯狂。

　　当然，他在商业上的活动，那就更不用说了。几乎是喜欢上网的朋友，他们通通都已将陈佳一视为自己的终身奋斗目标，虽然，他们知道，自己永远不可能达到陈佳一那般高度。可是，这并不能让他们放弃希望。

　　是的，他们就是想成为陈佳一这样的一个互联网巨头。

　　也许，他们仍还记得。一个唐朝TT的出现，彻底的让唐朝公司拥有了成为世界大型互联网企业的基础。也许，他们还记得，自己多年抱以希望的电影，动漫，正在唐朝公司的影响下，慢慢改变着世人。也许，他们还记得，在一个全球性电子商务时代当中。陈佳一那出色的战略眼光，至今，仍将一系列中国物品，传输到了全球任何一地。

　　就是这样的一个传奇般的人物，成为了他们永恒的追逐目标。

　　“兄弟们，给我上。”

　　很多朋友得知陈佳一登陆央视的感动中国之后，迅速拿起了自己的手机，投上了自己的宝贵一票。而且，也在各大网站论坛，包括一些朋友们那里，一直推荐，让他们投陈佳一一票。就这样，自央视短信开通方式推出之后，陈佳一的投票数据，迅速甩开其他人等，独占第一。而且，这样的速度，还在一直向前，不断的以加速度的方式，票房猛烈增长。

　　“300万。”

　　“1000万。”

　　“再猛烈一点吧，让陈大感受到我们粉丝的力量。”

　　不管是网上，还是网下，陈佳一的粉丝数量，那可是恐怖。或许可以说，陈佳一的粉丝数量，是为中国第一，也都很有可能。毕竟，对于这样的一个传奇人物，他们简直是太喜爱了。他们一直都在观注陈佳一，一直都在期盼陈佳一，或许，中国的未来，将会在陈佳一创办下的唐朝公司的领导下，从而国富民强。

　　“3000万。”

　　“5000万。”

　　……

　　短信数量仍在增加。

　　媒体纷纷大幅标题，直称“中国领军人物，陈佳一。”

　　不任是从陈佳一的贡献，还是从陈佳一对于中国人的影响，他的力度，无疑是最强大的。尽管很多媒体认识到，陈佳一一定会成为投票数量第一。但是，他也没有想到，陈佳一的粉丝力量，居然这么恐怖。如果不是全中国手机数量有限，或者，并不是所有人都观注了这一个投票，恐怕，这个投票数量，还得翻上一翻。

　　就连央视感动中国节目组，他们也大吃一惊。要知道，此前感动中国投票方式开通之后，最多的投票人数，也只有100万左右。没想到，一个陈佳一的出现，居然高达5000万。这样的数字，简直就是逆天。

　　后面的数据，已经不需要再统计下去了，因为所有人都知道，陈佳一绝对是今年以来，最为感动中国的人物。

　　北京，感动中国搬奖晚会。

　　投票数据已然结束，十位感动中国人物已然全部选出。做为最后的搬奖晚会，今晚，由白岩松主持的感动中国，就要将这十位感动中国的人物，全部公布出来。

　　做为十大人物之一，陈佳一早早的，就已被感动中国节目组请到搬奖晚会。

　　当陈佳一进入会场的时候，在坐的一些代表，都向陈佳一投来友好的微笑。包括边上的一些嘉宾，他们看到陈佳一进场之后，有的已经拿出相机，定格住陈佳一的身影。甚至，有一些朋友，情不自禁的都已跑了过来，和陈佳一彻底的拥抱了一次。

　　还好，这一些嘉宾，还真是比较克制的。短暂的围观之后，陈佳一就已来到了自己的坐位。

　　“亲爱的观众朋友们，这里是感动中国2003年度人物评选搬奖典礼……”

　　由白岩松和敬一丹主持的，2003年度人物搬奖大典，正式拉开了序幕。

　　“如果说，中国是一颗大树，那么2003年的年轮，很往年很不一样。我们中国人对2003年的记忆，有眼泪，有欢笑，有热血，有鲜花，也许过很多年以后。我们再想起2003，那印象会鲜活如初，因为他是刻在我们心底里的，因为在2003年里，有太多的人和事，让这一年变得厚重，接下来就让我们再一次回到，2003年的四季当中，也回到我们心情的四季当中……”

　　2003年，发生过的最危机的一场事件，不言而喻，自然是非典事件。

　　这一场人类史上最巨大的瘟疫，至今让人回忆起来，都是如此的深刻。

　　如果不是国家万众一心，如果不是大家同心协力，这一场瘟疫会发展成什么，我们谁也不知道。可能，会与日本一样，陷入无止境的经济衰退当中。从现在的数据来看，日本经此大瘟疫之后，经济本来就不怎么样的，开始了一掘不震。从今年公布的数据来看，日本全年失业人口上升到500万，并且，经济开始出现副增长，甚至，全球所有经济学家纷纷预测，这样的情况，还要一直持续很多年。

　　过去的2003年里，有着人们太多的怀念。好在一却都过去了，2003，只是一个美好的回忆。

　　所以，第一个奖项，他们搬给了“钟南山”，这位中医协会会长。

　　搬奖词写到，“面对突如其来的非典疫情，他冷静、无畏，他以医者的妙手仁心挽救生命，以科学家实事求是的科学态度应对灾难。他说‘在我们这个岗位上，做好防治疾病的工作，就是最大的政治。’这掷地有声的话语，表现出他的人生准则和职业操守。他以令人敬仰的学术勇气、高尚的医德和深入的科学探索给予了人们战胜疫情的力量。”

　　下面有请，钟南山先生。

　　无数人等，在钟南山先生走到奖台之时，纷纷报以了热烈的掌声。这一位在非典国难当头，挺身而生的名医，是他，用着精深的医术，救活了一批又一批感染非典病毒的人群。

　　“很多人都说我，能在非典当中救了这么多人，应该算得上是英雄。于是，在人们的热烈拥护下，我走到了这一个舞台。不过，我想说的是，我并不是英雄，我只是做了一位医者份内的事情而已……”

　　钟南山如是说道。

　　并且，还在其后，再渡喧称，“如果要感谢，我想感谢那位无名英雄。如果没有他的提醒，没有他说的一些中药药物。我想，我们国家，将会发生一场巨大的灾难。”

　　“我们也很佩服那位英雄，不过，一年过去，我们一直不知道这位英雄到底是谁。不过，节目最后，我想，我们可能会知道答案。”

　　白岩松感慨了一句，最后，说出了一个让人大为激动的话语。

　　不过，感动人物搬奖大典仍要继续，这一位无名英雄到底是谁，只能在最后为大家揭晓。

　　“那一刻当我们仰望星空，或许会感觉到他注视地球的目光。他承载着中华民族飞天的梦想，他象征着中国走向太空的成功。作为中华飞天第一人，作为中国航天人的杰出代表，他的名字注定要被历史铭记。成就这光彩人生的，是他训练中坚韧执着，飞天时的从容镇定，成功后的理智平和。而这也是几代中国航天人的精神，这精神开启了中国人的太空时代，还将成就我们民族更多更美好的梦想……”

　　这一位，不言而喻，自然是第一位中国太空人，杨利伟。

　　别看区区的一小步，但是，在人类历史上，能走出地球，登陆太空，杨利伟，他已足够伟大。

　　相信在那个时刻，无任是中国，还是世界。他们都在观注，神州五号升天的消息。包括一大堆，从来都不知道，神州飞船是怎么一回事的万众平民。当杨利伟走出地球，来到太空的时候。中华为之骄傲，世界为之震惊。杨利伟，自然，当得上2003年感动中国人物。

　　在杨利伟之后的，仍是一位重要人物。

　　白岩松说到这位人物之时，比之任何一位人等，都充满着尊敬。

　　“穿越一个世纪，见证沧桑百年，刻画历史巨变，一个生命竟如此厚重。他在字里行间燃烧的激情，点亮多少人灵魂的灯塔；他在人生中真诚地行走，叩响多少人心灵的大门。他贯穿于文字和生命中的热情、忧患、良知，将在文学史册中永远闪耀着璀璨的光辉。”

　　他，曾是一位世纪老人。被称为中国的卢梭，中国现代文学巨匠。是我国现代著名的小说家，散文家。他生前凝聚毕生的激情与智慧，写下了《爱情三部曲》：《雾》《雨》《电》。《激流三部曲》：《家》《春》《秋》。《萌芽》《寒夜》《随想录》《死去的阳光》《新生》《砂丁》……为我们留下了千万字的作品。

　　这人，不是别人，正是巴金老先生。

　　巴金，这样一个跨世纪的伟大作家，恐怕是谁也不敢加以否认而敬虔的吧？

　　“时光如水，巴金是金。真心真爱，深意深情。大智大悟，举重若轻。大作大家，淡泊宁静。曲奏南薰，霞焕椿庭……”

　　这是一位诗人，对于巴金老先生的评价，也只有巴金老先生，才当得上这一个称号。

　　之后的成龙，陈忠和，梁雨润，高耀洁……等，全部登台。

　　“十大感动人物，九位已然揭晓，那么，我们公布最后一位，也是感动中国至开播以来，年龄最小的一位。这人是谁呢，我们暂不说出。我们先看一个视频……”

　　“进入新世纪以来，高科技信息技术，一直是制约中国发展的重要原因之一。在进入新世纪以来，我们看到，一个唐朝信息的出现。他的唐朝TT，已经成为全球三大即时通讯之一。一个唐朝网络的出现，使得中国的游戏产业，开始进入全球。一个唐朝软件的出现，彻底的取代微软的OFFICE，一个电子商务的出现，左右着全球商品的流通，一部电影的出现，彻底的向世界证明了，中国人也有世界为之震撼的电影……那么，这一些些公司，他到底又是谁在掌舵的呢……

　　我想，我已经不需要说出这位人士的名字。

　　因为，所有在场的嘉宾，包括电视机前的观众，都已知道他是谁。”

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　无数的嘉宾，包括电视机前的朋友，他们热烈的呼唤着。


第四百二六章：我当为英雄

　　如果说到唐朝公司，说到唐朝网络，说到唐朝软件……众人还不知道这人是谁的话。那么，陈佳一也不可能出现在“感动中国”的搬奖大典上面。

　　“不错，这人正是当代最成功的企业家之一的陈佳一先生。同时，他还是一位知名作者。”

　　陈佳一的一惯方式，就连白岩松，他也只能称‘陈佳一’是为作者，而不敢称其为作家。

　　“我知道，大家肯定有许多的话语要问候陈佳一，那么，现在，就请陈佳一先生登台。”

　　在工作人员的引导下，陈佳一欣然站起，走向了搬奖台。

　　“做为中国投票人数最多的一位，我想，感动中国当中的十大人物之一，您可谓是当之无愧。”

　　不说陈佳一做了一个些什么，就说陈佳一这一个名字，他已然可以感动万千人等。

　　如果“感动中国”节目里没有陈佳一，那么，这一个感动中国，那就十分值得怀疑。

　　“谢谢各位，谢谢各位的支持。唐朝公司有现在的一却，包括我有如今的名气，一却都少不了大众的支持。我能够站在这里，接受‘感动中国’人物评选，换一句话，其实，评的也是中国千万万的朋友……”

　　这是陈佳一上台说的话语。

　　“我们非常喜欢看到陈佳一您的表现，也许，这也是为什么，这么多国人一直支持您的原因。您不光在事业上面做到了如此成就，您的人品，包括您的拳拳爱国之心，一直都是万千人等，一直追逐的方向。甚至可以说，你已是当代中国人的偶像。”

　　当代中国人，不仅表现在年轻一代。

　　白岩松看着眼前坐着的这一位小伙子，这一位，放在别人身上，可能还在上着大学，无优无虑的过着学习生涯。就算是放在美国，像这一个岁数，一大堆人欧美人士，也没有什么表现。就拿比尔来比较，大概，他现在也刚刚措学，正准备做一点什么，包括乔布斯。

　　但是，陈佳一比他们年轻的时候更成功。因为，当他们还在寻找着人生理想的时候，陈佳一已经功成名就，成为了互联网高科技上的一位巨头。而且，还是世界互联网巨头。难怪欧美媒体一直将陈佳一封为，这是世界上最为年轻的一位权势者。

　　他的权势，看起来不显山不露水。但是，他掌握的巨大互联网，正是他权势的最终表现。只要他愿意，他可以捧红一个又一个新人。不不不，这只是他表现娱乐电影这一块。但，陈佳一的力量，远远不止如此。好吧，正如他的电子商务，我们看到，在陈佳一的影响下。中国，已经日益成为世界工厂。全球无数国家需要的商品，已经通过亚马逊，甚至是阿里巴巴，正源源不断的传递到全球任何一个角落。

　　是的，他们对于这种物美价廉的物品，简直没有任何的抵抗力，除非，你采用暴力不合作的方式。但是，这显然违背市场经济。而且，民众也不愿意看到这样的结果。因为，如果强制封杀，他们就购买不到如此便宜的东西。

　　“这一称号，更加重了我的压力。”

　　当代中国人的偶像，那可是大得很。

　　年轻一代的偶像，都已太过于庞大，更不用说，当代中国人的偶像。

　　“不过，我想说的是。其实，感动中国的人物有很多。不仅仅是我，也不仅仅是央视选出的各位。可能，还有许多没有被发现的人物。他们一直默默的生活在这一片大土地上，用着他们的爱心，用着他们的热血，感动着一个又一个人物。这样的人当中，也许有普通的农民，也许有敬业的工人……我们所肩负的感动荣誉，其实，也有他们一半。”

　　这一声音说出，立马得到了无数人等的掌声。

　　是呀，这一句话，说进了无数人的心声当中。毕竟，全国亿亿万同胸，可能，每时每刻，他都有感动人物出现。只是，舞台就这么大，并没有容下这一些人。当陈佳一说出这一句话后，不管是嘉宾，还是被选出的感动人物，都为陈佳一这一句话感动起来。

　　他们只是感动人物的其中一个代表，代表的是万万千感动中国的人物。

　　掌声惊久不熄。

　　他们将这一份掌声，送给了陈佳一，送给了这一位看起来年轻，但却有着无数底蕴的陈佳一。

　　“朋友们，知道我现在想的一个词是什么吗？”

　　这时，白岩松突然大为感动。

　　就连他平时做主持人的风度，也变得如普通人等一样。

　　“当我们评选出第一位感动中国人选之时，不知道大家还记不记得，我说过的一句话。也许，去年那位无名英雄，我们最后就会发现。现在，我仍然看到，一位英雄的品质。”

　　“英雄？”

　　难道，陈佳一就是那位无名英雄？

　　“我们没有确确的证据证明这一位无名英雄是谁，但是，通过我们的采访，以及暗中调查，我们发现。当时在人人网中，最先发布的一条信息来自清华大学。之后，在三位学子的号召之下，非典疫情，开始被世人熟知。而当我们束手无策的时候，无数生命就要因为非典病毒夺走的时候，又一则来自清华的留言，他上面写了十几种中药配方。最终，经过一系列努力，我们找到了减缓非典病例的中成药……”

　　“据传闻，陈总也是在清华大学就读……不知道，您认识这一位无名英雄么？”

　　“啊……”

　　面对白岩松的问答，陈佳一无言以对。

　　不会吧，这也查出来了。

　　不过也是，如果他们真心想查，想尽办法来查。就算直接找不到那位无名英雄是谁，但通过猜测，而且，以猜测的方式推行下去。最后得到，陈佳一发出这一条信息的可能性非常之大。而且，他们也采访过陈佳一宿舍的几位朋友……一却似乎水露石出。

　　“这个，我不知道。”

　　陈佳一没想到，自己来到这里，居然被白岩松翻起了非典之时出现的无名英雄。

　　“如果我猜，这一位无名英雄是你……你会如何？”

　　这时，白岩松看着陈佳一，似乎，正等着陈佳一的答案。

　　话已到这里，陈佳一闭着眼睛。他知道，就算自己不承认，但将怀疑目标锁定到陈佳一身上的时候。那么，全国万万名人士，他们都会对自己展开调查。不对，是展开人肉搜索。到时候，就算不被暴露，也暴露出去了。

　　好吧，承认就承认，反正，多一个称号，对自己也没有什么坏处。

　　“我投降，当初我确实发过这两条信息。”

　　终于，陈佳一点头承认。

　　“这……这……”

　　当听到陈佳一承认之后。现场的嘉宾，全部起立，简直不敢相信。

　　这一个，他们一直寻找的无名英雄，没想到，今天，终于出现。

　　他，就是人们一直很熟悉，但是，从来就没有将这个无名英雄的称号，往陈佳一身上套过。直到现在，当白岩松提到那位无名英雄之时，所有人士终于明白。原来，这一位无名英雄，就是他们一直视为偶像的陈佳一。

　　是呀，也只有陈佳一，他才能够有这么大的影响力。

　　要不然，人人网怎么可能将这两条消息，一下子传播出去呢？

　　尽管，陈佳一并不是利用这样的手段，开始传播这两条信息。但是，现在已经不重要了。大家只知道，那位在国难当中，暗中出手助得国家者，正是陈佳一。那位在人民生命危机，就此相助百姓的，也是这位陈佳一……

　　“妈……妈，快来，电视，电视。”

　　一位女孩，指着电视中，一时泪水满面。

　　因为，去年，这位女孩的母亲，正得了非典。就在医院宣布没什么手段治疗该病的时候，网上传出一则中药配方，他们一下子抓住了救命稻草一样。在经过专家确认之后，这一些药物，虽不能完全治住非典病毒，但是，却能有效的减缓病毒的发作。如此，在他们运用这一些中药之下，奇迹出现了。冠状性病毒得到了有效的克制，虽然还在，但是，经过长时间的休养，以及女孩母亲坚强的毅志……终于，她摆脱了生命危险，现在一却正常。

　　当她们出院的时候，他们由衷的感谢那位无名英雄。而且，受到这一位无名英雄帮助的，何止是她们，还有全中国万万千民众。那个时候，人们一直在寻找，这一位英雄是谁。可惜，很长时间，都没有找到。

　　如今，感动中国人物评选当中，白岩松的一句话，再度打开了去年那段尘封的往事。

　　所有的中国人，特别是那些站在电视机前的观众朋友们。当他们得知无名英雄，终于找到，而且，还是他们一直崇拜的偶像之时，真个是奔走相告。这一边，邻里阿姨对隔壁大叔说道，“快看感动中国……”，那一边网上，无数陈佳一，无名英雄的称号，再一次响彻整个网络……

　　“无名英雄，陈佳一。”

　　这样的字样，他们联系在了一起。

　　这一个在当时帮助了万万千人等，帮助整个国家走过困难的英雄，现在终于找到。

　　不管对于谁，这样的英雄，都是值得崇拜。

　　或许，当和平年代当中，我们在很长的时间里，并不知道什么才是英雄。一段非典的来过，我们终于知道。原来，英雄一直还在，他一直就在我们身边。

　　“无名英雄，无名英雄，无名英雄……”

　　现场已经喊起了英雄口号，不管是谁，他们对于陈佳一的崇拜，更加重了一成。对于这样的民族英雄，救国于患难之间的英雄，他们热血已然燃烧，他们热血已然沸腾。

　　“我说过，正如刚才我说的那句话一样。如果感动中国人物评选当中，有我的存在。那么，我就是代表万万千中国人民。就算这一个英雄，同样属于万万千中国人民。如果没有万万千朋友们的转发，没有万万千朋友的奔走相告，这两则消息，恐怕也不会引起他人的观注。而我，只不过是最先发布的那个人而已，其实，并没有值得称赞……”

　　陈佳一也被现场的气份感染了，激动将这一段话念完。

　　“陈大的谦虚，值是我们敬仰，但是，我们对于英雄的热爱，仍要表达。”

　　这时，白岩松再渡开口。然后说道，当初，无名英雄四字，由总理亲自书写。由于没有找到该人是谁，于是，这四个大字，也就刻在了那位无名英雄的记录当中。我们请陈佳一先生，让他登录“人人网”空间，见证当时感动全中国人民的四字。

　　帐号，密码，瞬间输过……

　　这一次，已不需要什么证据，能进入该空间的，也只有那位无名英雄。

　　“看到了吗，各位，个人空间上面的四个大字。”

　　由大屏幕投射出来的四个大字，正闪现在大家的眼前。

　　这四个大字，温总理指示，已经送到了我们节目组。

　　这时，感动中国节目组，已将抬出了这一块横扁。

　　上面白纸黑字，上写无名英雄，并且，上方书印，正是温总手笔，外加个人签章。

　　“现在，我们有请中华人民共和国文化部部长，赵少华同志，将此扁授予陈佳一。”

　　随后，中华人民共和国文化部部长，亲自登台，将此扁授于陈佳一。并且，还在授扁的时候直接称道，“感谢陈佳一同志对于国家，对于人民的帮助，无名英雄四字，当之无愧。”

　　“谢谢。”

　　陈佳一也没想到，自己来参加这一个感动中国，居然会发生这样的情况。

　　只是，既然发生了，那就大方的承受。

　　“我当为英雄。”

　　这一块扁，放在古时，那可是御笔亲赐之宝物。留在家里，还能镇门庭，添荣光。自己去世之后，就算后代犯了什么罪，此扁一出，比之什么“上方宝剑”还管用。当然，这只是古时。如果陈佳一后代犯了什么大罪，他直接就大义灭亲。

　　直到这里，感动中国，也就到此结束。

　　而陈佳一，在这一天晚上，不仅被评选为感动中国十大人物之一。而且，在最后的时候，那一幕，就已再一次感动中国。


第二百二七章：唐朝杀毒

　　央视一套的感动中国在万众人等的观注下，终于闭幕，留给人们的，则是太多的感慨。

　　人民日报第二天专版评论，述说感动中国2003年度人物，那一些鲜为人知的事情。

　　其中，特别交待陈佳一，文中说道，“如果之前陈佳一创办唐朝大学，金庸称陈佳一是为侠之大者，可能，还有一些人持否定的态度。那么，昨天的那一晚，陈佳一已经向世人证明。这一个侠之大者的称号，恐怕没有人再敢怀疑。”

　　是的，对于这一位，救人民于危难当中的英雄。如果他还不是侠之大者，那又有谁是？

　　他所做的一却，其中很多一部分，也是为国为民。

　　当然，陈佳一在节目播出之后，也解释了一下关于非典爆发之时的两条信息。第一条信息很好解释，无非就是说看到人人网当中，一大堆人相聚感冒。经过自己调查发现，他们的症状等各种特点，很相似。于是，陈佳一就说自己产生了怀疑，就此发了一条信息提醒。

　　没想到，一场人类历史当中的瘟疫，就此爆发。

　　当全国医药机构束手无策之时，陈佳一想到了中药。并且，还拿出一篇历史文典。说，历史当中，就已有这样的病情发生。并且，还特地寻访过一些赤脚医生。于是，也就直接将目光放到这一些中药上去，经过多重努力，终于找到一些暂缓该病的中药药材。

　　真相就是这么简单。

　　但是，又有多少人有无见之明呢？

　　如果大家都防范的好，估计，这一场瘟疫也不会爆发。

　　如此一解释，算是解决了一些名众的不解。

　　因为，当时就有人怀疑，直说，陈佳一不是医生，为什么还会知道这些？

　　只是，解释完毕，陈佳一也碰到了一些困难。那就是，陈佳一在清华大学的身份已经被公开了。当时这一身份揭开之后，不仅是同宿舍的三位家伙，就是整个清华大学，都为之轰动。虽然，他们一直听说，陈佳一在清华大学。但是，找了几年，也没有找到。想不到，陈佳一一直隐身埋名，身在清华大学，他人却又不知道。

　　面对这样，陈佳一算了算，自己在清华大学，也近两年了。虽然最为高深的经济学没有学到，但是，他的经济学基础，已经很是牢靠。未来一些不懂的，只要随时与兰衡老师沟通，也就是了。于是，陈佳一直接向清华大学申请退学，在这几年当中，他便要一心处理公司的事情。

　　面对陈佳一的申请，清华大学考虑再三，并没有同意陈佳一的退学。

　　在他们想来，清华大学能够走出陈佳一，可能，未来几十年后，将是一件光荣的事情。以后他们也可以对外宣称，陈佳一就是从清华大学毕业的。若是这一个退学，那恐怕陈佳一也就不可能再来上学。以陈佳一的影响，未来等他功成名就之后。难道还向世人述说，看吧，陈佳一就没有读完大学，照样牛气冲天。当然，在陈佳一之前，还有比尔，乔布斯等人，是他们的榜样，这对于清华大学来说，并不是一件好事情。

　　为此，清华大学经过商议，没有批准退学申请，但允许陈佳一在家就读。只要休够四年大学的学分，那么，清华大学同样准予陈佳一毕业。这对于陈佳一来说，并不是特立。有一些比较牛叉的人物，也都享受过这样的待遇。

　　看到这样，陈佳一没有拒绝。他并没有讨厌大学，怎么说，清华还是国内最高学府之一。如果自己能呆在临川，不要去北京，还能顺利毕业，那有何不可呢？

　　解决了这一件事情，待元宵节过后，基本上，全国所有的公司，都进入正常的工作时间。

　　面对2004年，这一个新的一年，陈佳一的第一个任务，那就是杀毒软件。

　　“嘉丰，唐朝杀毒准备的怎么样？”

　　唐朝杀毒并不是原来卢嘉丰的杀毒软件，而是另一个全新杀毒版本。

　　该版本优势，那就是占用系统资源一般，但有比较不错的杀毒能力。当然，这种杀毒能力，与卡巴是比不了的。不过，卡巴占用系统资源太过于庞大。往往很多用户装了卡巴之后，那就真的成了“卡巴”。

　　陈佳一并不想在直接杀毒方面，做出多出色的成果。

　　因为，在本地当中，越厉害的杀毒软件，他占用的系统资源越大。这对于一台电脑来说，每天背着一个如此庞大的负担，绝对无法推向全世界。而且，陈佳一也知道，要靠杀毒软件直接查杀出病毒，这样的能力，实在是有限的很。

　　目前为止，包括卡巴斯基，诺顿，麦克菲等等，他们都是通过每天更新病毒库，从而达到查杀病毒的能力。正如之前的冲击波病毒，如果你的电脑当中，没有更新最新的病毒库，面对冲击波这一个新型的病毒来袭，你的电脑就算是安装了全世界最优秀的杀毒软件，他同样也要身陷冲击波的威胁。

　　这也是为什么，陈佳一不愿在杀毒软件自身上面，做出什么更有效的杀毒技术。

　　而且，传统的杀毒软件，还有一个比较致命的缺点。那就是，传统的杀毒软件因为要每天更新病毒库，所以，他必需每天从服务器中下载病毒库特征。也因此，杀毒软件越用就越大，占用的系统资源，也会越来越庞大。最后，当你开机只是运行一个杀毒软件，其他什么也不运行的时候，你都会感觉很卡。

　　这也是传统杀毒软件，一直避不开的因素。

　　现在，他是一个互联网时代。

　　既然，全世界是一个互联网，那么，陈佳一就要很好的运用这一个互联网。所以，唐朝软件推出来的杀毒软件，他的最大特点，那就是后世最牛逼的云安全计划。

　　这个云安全，其实，说起来，也是P2P技术+网格技术+云计算技术，等混合而成。

　　该计划是网络时代信息安全的最新体现，它融合了并行处理、网络计算、未知病毒行为判断等新兴技术和概念，通过网状的大量客户端对网络中软件行为的异常监测，获取互联网中木马、恶意程序的最新信息，传送到Server端进行自动分析和处理，再把病毒和木马的解决方案分发到每一个客户端。

　　简单的说，当千千万万的用户，使用了同一款基于云安全的杀毒软件之后。有一位用户被病毒感染，并且，查杀完毕之后。那么，通过云安全，那么，其他使用云安全杀毒软件的用户，他就可以有效的避免该类病毒，从而达到不要杀毒或者查杀，就能轻松享受网络安全。

　　也就是说，该云安全计划，使用的人数越多，那么，自己被病毒感染的能力就越小。而且，居于云安全的杀毒软件。因为本身，他有云计算的能力。如此，该杀毒软件并不需要更新病毒库，只需要连接到网络，由云计算帮您分析是否感染了病毒。

　　如此，面对一个占用系统资源很小，但杀毒能力超级给力的杀毒软件，相信，只要一推出，恐怕会收到世界人士的喜欢。而唐朝杀毒，正是一款基于云安全计划当中的杀毒软件。

　　其实，这一个云安全计划，并不是陈佳一最先提出来的，虽然陈佳一知道。

　　最开始的时候，是国内一位软件开发工程师刘鹏，向唐朝信息提出来的“反垃圾邮件”网格系统。当时“刘鹏”将这一个创新理念带到唐朝信息，希望“唐朝信息”的TT邮箱业务，能够购买下他的创新。

　　“反垃圾邮件？”

　　赵丹阳接到这一个创新理念时，觉得很有兴趣。

　　因为，自从他接手唐朝信息之后。其中的TT邮箱，正是即时通讯的一大业务之一。虽然，TT邮箱并不能产生多少费用，但是，捆绑在即时通讯之上，也增强了大家对于这一款通讯器的依赖。只是，后来TT邮箱业务接到很多投诉。他们说，每一个星期，都在一大堆垃圾邮件发到自己的邮箱，害得这一些用户每天都要定时清理。

　　只是，当时唐朝信息是接到这样的投诉，可他们也没有更好的办法处理。

　　因为，垃圾邮件一大堆都是一些别人做广告的邮件。他们或人工，或软件，自动大量发送邮件。于是，一大堆使用邮箱的用户当中，都有他们的垃圾邮件。他们当时唯一想到的办法，那就是禁止TT用户发送大量邮件。但是，这并不能起到多少作用。因为，他们完全可以使用别的邮箱，甚至是自己网站的邮箱，给TT用户发送一大堆邮件。

　　直到刘鹏提出他的“指纹”创新理念之后，唐朝信息才有了反垃圾邮件的思路。

　　这个指纹，说的是，当用户安装客户端，客户端给收到的每一封邮件计算出一个唯一的“指纹”，通过比对“指纹”可以统计相似邮件的副本数，当副本数达到一定数量，就可以判定邮件是垃圾邮件。

　　也就是说，当大规模的人认为，该邮件是垃圾邮件的时候，那么，该指纹达到一定的数量，系统就会判定，该邮件是为垃圾邮件。于是，也就起到了“反垃圾邮件”的效果。慢慢的，唐朝软件将这一个“反垃圾邮件”系统，逐渐上升到了云查杀。之后，在陈佳一提到云安全之后，算是彻底的完成了云安全计划。

　　也幸好唐朝公司有这么强的实力，要不然，光是一个云查杀，他所用的服务器，那可不在少数。因为，这要完成全世界用户的云安全计划。那么，他对于服务器的计算能力，就是一个不小的挑战。还好，陈佳一对于这云安全计划很支持。下拨了重金，支持该计划的推行。

　　直到如今，唐朝杀毒这一款基于云安全的杀毒软件，算是彻底的完成。那么，下面的任务，就是正式将唐朝杀毒软件推向世界。不过，这一个推广，还真要一步一步。要不然，世界杀毒市场，早就形成一定的格局。如今唐朝杀毒推出来，那就是抢别人的饭碗。而且，不是抢一家人的，是抢全世界所有杀毒软件厂商的饭碗。

　　抢饭碗的事情，一向是其他企业生死存亡的大事。面对唐朝杀毒的入侵，唐朝杀毒如果不好好的策划。就算有这个云安全计划，也不一定能推向世界。毕竟，云安全他只是一个理念。只要将这个理念推出去后，那么，其他一些杀毒厂商，也能制作的出来。

　　为此，陈佳一元宵节过后，就已直接去得唐朝软件，找到卢嘉丰，并且，开了一个临时会议。

　　“各位，基于云安全的杀毒软件已经完成，下面，直接说说推广计划吧。”

　　说起来，唐朝杀毒部门早就成立。只是，一直以来，唐朝杀毒都没有大的项目。就是一个唐朝卫士，其实也不怎么盈利。所以，唐朝杀毒也就一直放在唐朝软件当中，做为唐朝软件的子公司。如今，唐朝杀毒正要开始一笔大计划，陈佳一正考虑着，是否有必要，将唐朝杀毒独立出去，做为唐朝集团的子公司单独运行。

　　不过，暂时还不能这么快。

　　“唐朝杀毒软件已全部完成，随时可以推向市场。”

　　卢嘉丰回过话来。

　　“那好，我一会来公司。”

　　半个小时之后，陈佳一来到唐朝杀毒部门。

　　“嘉丰，你是唐朝公司的负责人，先说说你的推广计划。”

　　其实，对于世界的推广策略，陈佳一也没有更好的办法。

　　不过，唐朝卫士积累了全球一大堆用户，正是唐朝杀毒最大的把握。只要好好利用这一个用户，那么，就算没什么推广。不用多久，唐朝杀毒就可以抢占世界市场。不过，陈佳一来到这里，正是想看看有没有更好的计划。因为，之前的一大堆策略，都是在顺利的情况下。

　　万一现实当时，碰到其他情况呢？比如，其他公司联起手来，甚至，微软也插手进来，这一些，都是陈佳一最先要考虑的。而且，从后世360的发展来看，自从他舍去卡巴之后，也经历一段相当长的时间，这才有了360的辉煌。可惜的是，360杀毒太不给力。大家只用360安全卫士，对于360杀毒，都不怎么感冒。

　　“目前来说，我们最大的优势不是云安全计划，而是唐朝卫士积累的用户……”

　　卢嘉丰很清楚现在唐朝杀毒的优势，云安全虽好，但大家在没有看到效果之前，鬼才用你的。只有当用户开始熟悉你的产品，开始用上你的产品，然后，云安全才有最厉害的优势。现在，争抢的是第一批用户，云安全反而是次要的了。

　　“我认为，第一步，我们先不要考虑这么多，将用户抢过来，我们就是胜利。”

　　“怎么个抢法？”

　　陈佳一暂同这一点，点了点头，示意卢嘉丰继续说下去。

　　“杀毒软件最大的利润，那就是收费。我们唐朝卫士虽然有很多的用户，但是，一直当成是一款免费的产品。虽然在唐朝卫士当中，我们也有一些广告利润，但这一点利润，远远不够。所以，我们这才开发了杀毒软件。只是，如果还是按其他传统软件一样，推出之时，就立马收费的话，估计，我们就算有唐朝卫士，也不可能让他们立即成为我们的用户。”

　　“你的意思是免费？”

　　说起来，后世杀毒软件，还真进入到了免费时代。正如网络游戏一样，在互联网运作当中，免费才是王道。但是，免费最大的危害，那就是，不能给企业产生利润。那么，如果不能产生利润，这一条商业化道路也要完蛋。不仅如此，杀毒软件更是如此。因为，他不比网络游戏，要靠杀毒软件收费，最直接的一条，那就是按月收费或者按年收费。如果舍去了这一条，就算强如后世的360，拥有一大堆用户。而且，也利用这么多用户，推行一系列的霸王收费，比如，向一些软件商收费，但他仍只是一个小公司，盈利能力较差。

　　如果是免费的话，杀毒软件的前景，实在是堪忧呀。

　　“不，如果免费，唐朝杀毒可能每年都要陷入亏损。我的计划是免费半年。”

　　拍，拍，拍……

　　很好，陈佳一很满意。

　　这样的举措，面对免费半年的唐朝杀毒软件，再加上唐朝卫士的宣传，陈佳一还真不相信了，就没有用户会选择使用。只要他们使用之后，拥有云安全这一项最为创新的杀毒技术，简直可以让他们疯狂。而且，半年的免费期，也能有效的抵档其他软件厂商的攻击。

　　除非……除非他们也免费？

　　又一个疑问产生。拿中国市场来说，就是因为360杀毒免费，这才使得中国杀毒软件进入了全面免费时期。瑞星，金山，一系列杀毒厂商，先后宣布免费。

　　“如果，杀麦克菲，诺顿，卡巴斯基，也宣布免费呢？”

　　这时，陈佳一问了起来。

　　“不会，他们不可能宣布免费。就算有可能，也不可能现在宣布免费。”

　　卢嘉丰镇定的说道。

　　“嘉丰，我想，唐朝杀毒可以成立一个子公司了。”

　　陈佳一大笑起来。

　　陈佳一也知道，他们，一定不会免费。因为，他们没有这个魄力。


第四百二八章：世界上最棒的杀毒软件

　　几年的时间，卢嘉丰已经今非昔比。

　　就从这一个策略当中，陈佳一也就知道。因为，陈佳一也可以保证，这一些杀毒软件公司，他们不可能免费。最少，三年之内，他们不会选择免费。如果免费，那么，他们将失去70%的盈利额。面对这样的损私，不是哪个企业都能免费的出来。

　　后世的历史，已经告诉过陈佳一答案。就像中国的金山，瑞星之类，也都是几年之后，才宣布免费。也就是说，只有在他们被逼，实在没办法之下，他们才会宣布免费。如果还有一线希望，打死他们，他们也不可能立即宣布免费。而且，就算唐朝杀毒推出来后，他们最多认为，只是多了一个竞争对手而已，没有必要大的惊讶。

　　……

　　美国，麦克菲杀毒公司。

　　“希尔先生，我想，我们得立即停止与唐朝卫士的合作，推出我们的系统优秀软件。”

　　目前，唐朝卫士的大都用法，也是最为实用的目的，就是查杀木马及维护系统。特别是维护系统方面，他现出的一键配质，吸引到了无数的用户。为此，像诺顿之类，也推出了自己的电脑安全软件，取得了不错的效果。

　　但是，世界上最为知名的系统管理软件，仍要属唐朝卫士。

　　麦克菲杀毒公司，一位执行经理“波特”，对总裁希尔说道。

　　“WHY，给我一个理由。”

　　希尔近来感觉很不错，他端着酒杯，向波特小小的碰了一下。

　　“嗯，美酒确实不错。”

　　“波特”停了停，他感觉，自己应该用最为尖锐的词语，来说服希尔，要不然，这一趟，估计就白来了。

　　“唐朝卫士自与我们麦克菲合作之后，在全世界取得了非常不错的成绩。同时，也因为与我们的合作，唐朝卫士进入了世界市场。甚至，有一些用户，他杀毒软件都不使用，只安装了一个唐朝卫士，待时日渐久，唐朝卫士独立出去，那就是我们的末日。”

　　波特如是说道。

　　而且，在这个言词当中，大量的描述着唐朝卫士的未来。并且直称，如果麦克菲与唐朝卫士继续合作下去，等于养虎为患。到时候，我们一定会吃到，我们因为短暂利益，从而埋下的巨大隐患。现在，这一个隐患已然长成。乘他们没有反应过来，我们应该抢先一步，终止与唐朝卫士的合作，推出我们的安全防御软件。

　　“天呐，波特，你知道，你在说什么？”

　　希尔放下酒杯，然后说道，“虽然，你说的不无道理。但是，波尔先生，你难道没有看到。我们与唐朝卫士的合作，已给我们带来了源源不断的用户么？看吧，不用多久，下一个季度，我们将超越赛门铁克，成为全球第一大杀毒公司。”

　　希尔的意思，再明显不过。虽然，唐朝卫士在麦克菲的影响之下，已将唐朝卫士扩展到了全球。但是，麦克菲杀毒软件也在唐朝卫士的影响下，业务从此突飞猛进。这是一比双赢的业务，难道你要遏制人家的发展，自己独享成果么？

　　恐怕，这对于任何一位合作者来说，都是不能接受的。

　　“NO，NO，NO，希尔先生，你误会我的意思了。”

　　波特连忙解释，然后道，“是的，我们与唐朝卫士合作，确实给麦克菲带来了巨大的好处。这一点，希尔先生，您在当时的策略，显然是正确的。我与各位同事，在闲时谈聊当时，也不时赞叹，当时这一个英明的决策。是的，如果当时没有与唐朝卫士合作，哪里有麦克菲现在的业绩……”

　　“波特”转为以退为进，开始赞美起希尔先生来。

　　“是么，太棒了……其实，我只是为了公司而已。”

　　美好的话语，谁不喜欢听呢？

　　希尔也是如此。

　　“那除了这些，还有别的么，比如，执行能力……”

　　希尔兴致来了，开始向波特不时的问起。虽然，波特一脸无奈，但是，为了最后达成结果，波特忍着郁闷，不断的夸奖起这一位，他的顶头上司，也是麦克菲的执行总裁兼CEO。

　　“哈哈哈，我就知道，你们的眼光一定非常不错。”

　　希尔大笑起来。

　　“不过，我认为，现在，唐朝卫士已经不能给我们带来多大的帮助了。”

　　一边夸奖的同时，波特最后，还是将话题绕了回来。

　　“哦，是么？”

　　这时，希尔考虑起来。

　　“你说的不错。不过，虽然我们与唐朝卫士合作至今，唐朝卫士到了现在，已经不能给我们再渡扩展出多一些市场。但是，如果没有唐朝卫士，我们现在的世界占有率，恐怕也会为之下降。波特，这是我们最需要考虑的事情……”

　　虽然，希尔开始思考起波特的话来。但是，站在公司CEO的位置，他最重要的，那就是保持公司的业绩。其他的，一却都是空谈。而唐朝卫士，恰好是他们保持业绩，并且能大力发展的重要工具。当然，隐隐约，希尔也感觉波特说的对，麦克菲确实太依重唐朝卫士。这对于他们来说，并不是一个好现象。

　　不过，看波特似乎还有一肚子话要说。英明的希尔，他决定给波特一个机会。

　　“好吧，那你说，我们应该怎么办？”

　　“我想，我们应该推出自己的系统管理软件。”

　　“然后呢？”

　　刚才波特已经说了，中止与唐朝卫士的合作，那么，麦克菲自然应该推出自己的安全卫士。难道，中止与唐朝卫士之后，选择与其他公司合作么。事实上，麦克菲还真的有自己的安全卫士，为的也是防备唐朝卫士对于麦克菲的控制。

　　但是，他们一直与唐朝卫士合作，他们并没有推出来。而且，到了现在。面对唐朝卫士每天给他们带来源源不断的业绩，他们的安全卫士，只能一推再推，一直到现在，也没有个影。

　　“然后……然后……”

　　希尔问到这里，波特一下子没有了言语。

　　是呀，他虽然看到了来自唐朝卫士的威胁。但是，如何解决这个威胁，他却没有多大的办法。而且，中断与唐朝卫士的合作，肯定会大幅影响麦克菲的业绩。就算推出自己的安全卫士，也没有多大的效果。因为，自己的安全卫士得不到世界认可。既然得不到世界认可，那么，也就不可能给他们带来多少业绩。

　　看吧，诺顿早早就有系统管理软件，但是呢，现在还不是被唐朝卫士击败？

　　似乎，他们已不得不接受一个事实。

　　只有唐朝卫士与他们中止合作，麦克菲根本无法离开唐朝卫士。

　　因为，中止与唐朝卫士，他们不但没有任何好处之外，还白白斩断了自己的业务。

　　想到这时，波特一下子觉醒了。他这才知道，原来，唐朝卫士早在当年，他就布下了这一颗大棋。就算到时候你醒悟过来，你也没有任何办法。

　　“好吧，希尔先后，我实在没什么办法，不过，我还是要说，唐朝卫士，他一定会运用他的用户力量，在杀毒软件上面寻求突破。或许，明天，他就会推出了自己的杀毒软件。”

　　波特感觉很悲哀，他虽然看到了危险，但是，他却没有一个好的方法。

　　如今，就算说出了这一句，估计也没有什么用处。

　　“杀毒软件。”

　　希尔一椤，他被这一个提醒吓了一大跳。

　　是呀，唐朝卫士，他不可能永远免费下去。那么，最为有效的盈利方案，那就是进入杀毒领域。以现在唐朝卫士的用户量来说，他绝对可以进入。

　　“也许吧，我希望这一个时间，他晚一点到来。”

　　可能，这一个局面，也许希尔早就料到。但是，为了公司业绩，他又不得不与唐朝卫士合作。难道，这是麦克菲一手造成的局面？

　　希尔开始回忆起来，最后却得出。“不，这并不是麦克菲地错误，也不是自己的错误，而是唐朝卫士，这一步，实在是太高明了。”

　　……

　　就在波特离开希尔办公室之后，麦克菲总部邮箱，接到了一封来自唐朝卫士的来信。

　　“很抱歉，我们与贵公司的合作，今天要中止了。回首当年我们合作之时，那是一段美好的时光。我想，这几年时间，我们都取得了非常大的扩展。是的，有的时候，我们也在想，我们一直合作下去，那该多好。可是，现实总是残酷的，我们不得不进入杀毒领域。如果不这样，我们唐朝卫士，将难于生存……”

　　落款是：您以前的合作伙伴，唐朝卫士。

　　自此，唐朝卫士与麦克菲多年的合作，就此划上了完美的句号。

　　“重大消息，唐朝卫士单方面中断与麦克菲合作，开始进入杀毒领域。”

　　这一消息推出，世界为之震惊。

　　几乎是欧美所有大型媒体，雅虎，美国在线，包括传统电视及报刊媒体，都在同一时间，报导了该一事件。文中指出，“一直以来，我们都在问道。唐朝卫士与麦克菲的合作，还会持续到什么时候。这一个问题，相信对于其他杀软厂商，恐怕一直是最为感兴趣的话题。这一个小不点，凭着一个优秀电脑系统的创意，瞬间闯入世界电脑用户的眼前。

　　也因此，麦克菲在唐朝卫士的帮助下，市场份额一再提升。据麦克菲公布的业绩报表来看，麦克菲很有可能在下一季度全面超赛门铁克，成为全球第一大杀毒软件公司。可惜，这样的局面，我们已不能看到了。今天，唐朝卫士与麦克菲正式分手，进入全新的杀毒领域。”

　　除此之外，纽约日报写道，我们采访了麦克菲当局，他们对于此事件保持了沉默。随后，我们又采访了其他杀毒厂商，他们认为，“其实，这一个结果，我们早就料到。唐朝卫士不可能只蛮足免费市场，因为，这不可能赚多少钱。他一定会打杀毒软件的主意，现在，他已然来到。可惜的是，麦克菲一直没有醒悟。”

　　持这样想法的，却是占大多数。可是，他们谁又能想到。麦克菲不是没有想到，而是，他们就算是想到，也无法舍去唐朝卫士。究其原因，那就是唐朝卫士带来的业绩实在是太大了。

　　不过，这一些厂商虽然报怨麦克菲的白痴，但面对唐朝卫士进入杀毒领域，也没有表示轻视。他们认为，以唐朝卫士出色的用户数量，哪怕就是小小的发一个广告，其他用户，也都会选择购买，成为唐朝卫士的杀毒软件用户。

　　不过，幸许的是，他们亦认为。中国在杀毒领域市场，并没有太大的成就。就拿金山，瑞星等中国杀毒软件来说，他们的杀毒表现，也都很平常。甚至，就连他们的更新病毒库速度，也都没有他们来得准时。虽然唐朝卫士的后台是唐朝公司，但是，据目前来说，并没有看到唐朝公司在杀毒上面，有什么不错的发挥。

　　事实似乎与他们分析的一样，唐朝卫士中断与麦克菲的合作之后，就已推出了唐朝杀毒软件。而且，对外喧称，免费半年。

　　“免费半年。”

　　天呐，可恶的黄皮猴子。

　　果然，看来，唐朝公司并没有出色的杀毒技术，他们只好采用免费策略。

　　只是，这样的策略抛出，一大堆杀毒软件厂商，心中那个恨呀，他们恨不得杀了唐朝公司。这家伙疯了么，想彻底搅乱这一个市场么？要知道，免费对于任何一家企业来说，都是杀伤力巨大。至今为止，没有任何一家成功的高科技公司，除了互联网，他的产品是免费的。

　　可是，现在的唐朝杀毒，他就是打着免费半年的旗号。

　　无数杀毒软件厂商，看到唐朝杀毒的免费，就快要暴走。不过，他们也不是不佩服唐朝公司的策略。在他们认为，对于一款垃圾杀毒软件（因为测试还没有出来）最好的策略，那就是先免费。等大家免费用个半年之后，再来收费。

　　“其实，朋友们，我们完全不必要如此担心。”

　　世界第一大杀毒软件厂商赛门铁克，在大家议论纷纷的时候，第一个公开发言。他表示，“对于唐朝杀毒的半年免费，我们完全可以无视。”

　　在他认为，杀毒软件并不是不需要多少技术的互联网网站。对于杀毒软件来说，他的关键性技术，不下于操作系统。就算唐朝杀毒宣布免费半年，由此得来无数用户。但是，我想问的是，免费半年之后，全球用户会购买他们的软件么？

　　毕竟，如果是免费，我可以用差一些的杀毒软件。但是，如果是收费。自然是，哪一个好用，哪一个杀毒能力强，或者，哪一个符合他们的味口，他们就选择哪一个杀毒软件。赛门铁克总裁预料，不出两年，唐朝杀毒，将要面临巨亏从而倒闭的危险。

　　其实，他们不知道的是，不说免费半年，就算彻底的免费下去，陈佳一也有办法盈利。

　　当然，这种盈利，就是学后世360那套流氓手法。不过，这样的手法太过于无耻，也赚不了大钱，暂时，陈佳一并不想用。而且，现在的杀毒软件，远远还没有到免费时代。况且，陈佳一也不想领导，更不会将杀毒软件定义为免费软件。

　　“好吧，那就用半年的时间，让世界用户尝试下这一款对于他们来说，是为垃圾的杀毒软件。”

　　对于云安全的威力，陈佳一比谁都了解。

　　现在，他们还未检测到唐朝杀毒的威力，自然，无法知道唐朝杀毒的厉害。

　　……

　　法国。

　　最近“夏纳”重装了一次系统，因为，他的系统实在是太卡了，对于电脑白痴的夏纳来说，他只能靠重装系统，来解决卡的事情。你还别说，这一重装系统，比之原来的速度，那可是提高了无数倍。

　　可是，待他正要安装一直使用的麦克菲杀毒软件之后，他却有一些犹豫。

　　她朋友告诉她，夏纳电脑卡的原因，就是因为杀毒软件占用太多的电脑资源，这才使得卡得要命。她正在考虑着，是否要继续安装这个麦克菲。

　　“算了，还是先安装唐朝卫士吧。”

　　杀毒软件可以不装，但唐朝卫士不可不装。

　　有的时候，夏纳都想直接不用杀毒软件，就靠唐朝卫士。可是，没有杀毒软件的后果，她可是确实体会到的。她的朋友，就是因为没用杀毒软件，一大堆游戏帐号，包括即时通讯软件的帐号，都被盗走，损私惨重。

　　“OK，顺利安装。”

　　唐朝卫士只是一个很小的程序，但却很实用，夏纳与她的朋友非常喜欢。据她了解，她的所有朋友，基本上都装了这一个唐朝卫士。

　　“算了，还是安装麦克菲吧。”

　　安装唐朝卫士之后，考虑了许久，夏纳还是决定安装麦克菲杀毒软件。

　　毕竟，如果她出现与朋友的那一次被盗，估计她会疯的。

　　就在她放进光盘，准备安装麦克菲杀毒软件之时。唐朝卫士一个弹窗广告，一下子吸引了她的眼球，“唐朝杀毒软件，世界上最棒的杀毒软件。”


第四百二九章：创新所带来的力量

　　最棒的杀毒软件？

　　“奇怪，之前唐朝卫士，不是一直推荐麦克菲么？”

　　夏纳滴沽着，不过，还是点击进入，准备看看如何。

　　“唐朝杀毒软件，经过多年研发，唐朝杀毒‘云安全’计划正式运行。这是全球第一个投入商业应用的‘云安全’系统。唐朝‘云安全’系统以分布式计算、网格计算、未知病毒行为判断等世界前沿技术为基础，把全球用户通过互联网连接起来，只要其中一个用户遭到攻击，智能服务器就会把解决方案提供给所有用户，从而彻底解决了‘杀毒比病毒滞后，病毒库无限增长’的难题……”

　　“看上去很厉害的样子。”

　　夏纳虽然不懂技术，但是，那一句，“只要其中一个用户遭到攻击，智能服务器就会把解决方案提供给所有用户……”这一句话语，夏纳自问还是懂的。随后，夏纳便继续阅读下去，发现唐朝杀毒还有非常多的优点。比如，不需要更新病毒库，由智能系统帮您查杀。其二，杀毒彻底之类……不过，最让夏纳感兴趣的是。

　　唐朝杀毒占用系统资源非常少，只占市面当中，传统杀毒软件的三分之一。

　　这一款杀毒引擎，绝对是大家杀毒瘦身，实现电脑飞一般速度的必备软件。

　　您还在等什么，赶快试用吧！

　　“对了，多少钱？”

　　如果能够安装一款占用系统资源少，但却杀毒一流的杀毒软件，何乐而不为呢。就算是扔掉麦克菲，夏纳也愿意再花钱购买一款。

　　“免费试用半年。”

　　哦，天呐。

　　夏纳大声的喊叫，他从来没有想过，杀毒软件还能有免费。就算以前有一些搞促销的，最多就是免费一个月。但是，免费一个月之后，自己还需要购买。但没想到，这一个，居然免费半年之久。光是这一个免费，恐怕不知道吸引多少人！

　　更不用说，这一个免费软件，还有这么多功能呢。

　　没得说，夏纳选择了下载。

　　“15M。”

　　果然，安装客户端很小。

　　夏纳很成功的，就已安装完毕，并且，重新启动，立即运行。

　　“效果很棒。”

　　虽然现在重装系统之后，没什么病毒，无法检验该杀毒软件的能力。但是，安装了这一个杀毒软件，系统还是能运行如飞。这对于夏纳来说，是一件非常不错的享受。而且，因为唐朝杀毒软件与唐朝卫士，是为同一个公司研发而成。夏纳更发现，这两个软件，简直就是天生绝配。甚至，在安装完唐朝杀毒软件之后，唐朝卫士还多增加了几个功能。

　　比如，文件夹加密，自动开关机……等一些设置。

　　这一些设置，原本，他都需要通用DOS命令来进行设置。但是，唐朝安全卫士，却是将这一大堆烦索，甚至对于普通人来说，大为困难的操作，进行了简洁明了的操作。这与唐朝卫士的化繁为简的方向，是一脉相连的。

　　别看这一大堆小小的功能，但是，这一些功能，却每天吸引着万万千用户。就算是一些专业计算机人士，他们也会选择这一些软件，进行自己的操作系统防御。正如微软的操作系统，为什么这么受欢迎，他就是将一大堆复杂的操作，通过几个鼠标点击，就此全部完成。

　　这样的内容推出，又有多少人能够抵档得了？

　　其实，这一些功能，只不过是唐朝卫士的更新版本，但是，为了迎接唐朝杀毒的推出。这一次升级，只有安装完唐朝杀毒软件的用户，才能体验到最新版本。虽然这样拉用户，看起来有一些无耻，但是，有一些唐朝卫士的用户，为了最新功能，也安装了唐朝杀毒软件。

　　这对于唐朝公司来说，无耻就无耻吧，又没偷，又没抢，就这样吧。

　　这只是法国某一个用户的缩影。

　　不得不说，唐朝杀毒的推出，在整个世界杀毒领域当中，影响非常之大。

　　不管是大家对于唐朝卫士的好感，还是大家冲着唐朝杀毒的免费半年，更或是冲着唐朝杀毒推出来的“云安全”计划。总之，一周的时间里，唐朝杀毒在世界的安装数量，瞬间达到1000万，一举成为全世界一流杀毒软件厂商……

　　赛门铁克。

　　赛门铁克公司成立于1982年4月，公司总部位于加尼福利亚，现已在全球40多个国家和地区设有分支机构，2004全球销售额超过30亿美金，全球员工超过14，000人。赛门铁克是信息安全领域全球领先的解决方案提供商，为企业、个人用户和服务供应商提供广泛的内容和网络安全软件及硬件的解决方案，可以帮助个人和企业确保信息的安全性、可用性和完整性。

　　可以说，赛门铁克，是为当今世界信息安全的NO1。就算是此前与唐朝卫士一直合作的麦克菲，也拼不过赛门铁克。可见，赛门铁克在全世界信息安全的力量。光从他们从事信息安全领域20年的岁月，就能证明这一个企业的恐怖。

　　甚至，全世界500强企业当中，有一大堆公司，正是赛门铁克的用户。

　　“云安全。”

　　自唐朝卫士宣布推出自己的杀毒软件之后，这一事件，立即惊动了赛门铁克的董事会。在一翻会议商讨之后，他们认为，中国虽然杀毒能力不是很强。但是，唐朝卫士他却有一个出色的后台，也就是唐朝公司。如果唐朝公司利用他们的世界互联网系统，全部倾销他们的杀毒软件，恐怕，个人用户这一块，就连赛克铁门也要完蛋。

　　是的，有的时候，个人用户当中，并不是以杀毒能力的高低，从而占领多少市场。这不只是杀毒领域，在其他任何一块地方，都是一样。只要运作的好，一款垃圾的杀毒软件，也能火爆全球。只是，赛门铁克毕竟是世界杀毒软件的NO1，他一边公开发言稳定军心之外，说唐朝杀毒，并没有值得可怕。一边，也在暗中想着方法。

　　这一天，赛门铁克董事长“梅兰克”，来到赛门铁克技术部。

　　“这一个云安全是怎么回事？”

　　梅兰克对于技术并不是很了解，但这并不能够左右“梅兰克”对于全球杀毒市场的领导作用。正如皇帝一样，他可以一点儿也不会带兵打仗，但他同样能够征服全球。对于赛门铁克的梅兰克来说，他同样也能。

　　“梅兰克先生，不用着急，我想，这只是他们随便扯出来的一个‘伪技术概念’。”

　　一般来说，很多企业机构，在推行他们的产品之时，都会对于他们的产品，赋加一些广告。不过，对于很多企业来说，普通的广告显得太俗。于是，他们就会给这一些广告，贴上比较有个性，甚至，比较有技术的标签。

　　正如网络游戏当中，什么独创元婴系统，又有八大玩法，九大杀人，十大PK……反正一大堆，能广告的，都可以广告下去。

　　杀毒软件，也一样。

　　不管一个多么烂的杀毒软件，他都会对自己标榜的牛气冲天。什么全球最新的杀毒理念，又采用自己研发的“XXX”杀毒引擎……如此，大都时候。对于那些，没啥技术含量，但却偷换概念的手段，称其为“伪技术概念”。

　　意思就是说，这一些伪技术概念，他只能蒙骗一下普通用户，毕竟，普通用户对于技术是不懂的，他们只知道看宣传。如果你的宣传说的很给力，说的很有技术含量。那么，他们就会认为，你这个很有技术。但是，对于专业人士来说，他们一眼就能识破。甚至，还能看出，这一个技术，就是很烂。

　　不过，烂不烂不要紧。哪一个公司，偶尔也会使用这一些广告手法。

　　“是么？”

　　梅兰克虽不了解技术，但对于互联网知识，还是清楚的。

　　这一个“云安全”，看起来有一些玄幻。但是，通过P2P技术，再通过云计算，还真可以打造出一个云安全。虽然这个云安全，只是唐朝杀毒推出来的最新概念，但是，如果他们真的能够实现的话，那么，未来，这一个，现在被他们称之为伪概念的，就是真正的技术理论。

　　甚至，未来他们在广告的时候，都需要运用云安全，做为广告。

　　“我需要技术部门的最全面解释。”

　　梅兰克没有听手下恭维的话，以他出色的战略眼光，他随时能够发现威胁的事物。现在，唐朝杀毒，他就感觉非常危险。这种感觉，别人会说是梅兰克的感觉。而感觉，有的时候，常常会出错的。但是，了解梅兰克的人会说，这是梅兰克纵横商海几十年来，培养出来的第六感。就是凭借着这种惊人的第六感，梅兰克一次又一次的意识到对手的威胁。从而，二十几年来，一直带领赛门铁克，走在信息安全的最高端。

　　“好的，我相信，一会之后，我们的技术人员就能拿出最为完整的检测报告。”

　　几个小时过后。

　　赛门铁克技术总监沙利，终于将一份完整的报告打印出来。

　　“沙利，说说吧，唐朝杀毒的各项性能。”

　　面对唐朝杀毒完整的资料，梅兰克出色的商业意识，立马让他平静下来。他知道，这一份资料，是为他们最全面了解“唐朝杀毒”的能量。

　　“唐朝杀毒采用的是中国传统的杀毒引擎，而且，还对此进行了优化。也就是牺牲杀毒软件的直接杀毒能力，从而使得该款杀毒软件，在占用系统资源上面，比之全世界任何一款杀毒软件，也都轻小的多……”

　　“嗯，还有呢。”

　　这一点，有好有坏。

　　好的方面，可以使得电脑大幅瘦身，坏的方面，他在杀毒能力，就弱小的多。

　　不过，梅兰克虽然是外行，但也知道。杀毒软件自身的杀毒能力并不强，尽管一大堆杀毒公司，一直在提高杀毒软件的自身杀毒技术。但是，往往一种新型病毒的出现，他们也没有任何办法。直到现在，世界上对付病毒或者木马最为有效的办法，那就是更新病毒库。

　　从这来看，似乎，唐朝杀毒放弃杀毒软件本身的杀毒能力，是为一条不错的杀毒之路。

　　“还有……”

　　技术总监沙利有些不敢回答。

　　因为，他知道，下面的，他说出之后，恐怕就要引起杀毒领域的技术变革。

　　“怎么，难道我们赛门铁克，胆小到不敢正视唐朝杀毒的各项性能么？”

　　“OK，OK……”

　　沙利缓了缓神色，然后说道。

　　“下面的，我先要说一下‘网络是电脑’概念。”

　　1983年，太阳电脑提出“网络是电脑”概念，该创新概念认为，随着互联网的发展，未来个人用户，大可以完全只需要一台显示器加一个宽带接口，就可以轻松完成电脑上的一却操作。在这当中，包括浏览网页，办公，游戏……等等。

　　这在当时，人们一直喧称，可能，如果这一概念要形成的话，最少要100年。

　　可是，人们远远没有想到，计算机及互联网的发展速度，居然如此之快。我们回首过去，往往三个月的时间，技术就要更新换代一次。一年的时间，可能，就要产生一次大变革。20年过去，唐朝杀毒，接过“网络是电脑”的概念，推出云安全计划。而云安全当中，又将云计算，当为首要创新理念。

　　“云计算。”

　　梅兰克喃喃自语。

　　“是的，梅兰克先生。虽然，唐朝杀毒还没有完成‘网络是电脑’的最终意想。但是，他已经做到了，个人电脑中的计算完全通过互联网，交给服务器来计算分析。从而达到，不需要更新病毒库，普通电脑就可以完全查杀病毒的能力。而且，由于服务器出色的运算能力，他的运算及查杀，比之个人电脑，更加快捷，更加具有杀毒能力。”

　　这便是，唐朝杀毒为什么要放弃杀毒软件本身的杀毒能力。

　　就是因为，通过互联网连接到智能服务器终端，他可以顶得上几百上千台个人电脑。

　　“不过，我要说的是，云计算，只是云安全当中的一种。”

　　沙利有些无奈，同时，他也有一些兴奋。

　　因为，他以前从来没有发现，杀毒领域居然能够大为开辟，进入一个展新的天地当中。唐朝杀毒的云安全计划，为沙利，甚至是全世界杀毒软件厂商，指明了一条出色的杀毒之路。

　　“你说的是P2P？”

　　P2P技术，唐朝杀毒软件已经在介绍当中提到，这也是梅兰克如此重视的原因。

　　“是的，董事长先生。唐朝杀毒出色的运用了P2P原理，将全世界所有用户，全部串连在一起。只要有一人感染病毒，服务器终端就能给出解决办法。然后通过网络，再传给其他用户。如此，也就有效的起到了。在未知病毒来临之时，个人电脑就已完成了查杀工作。”

　　而且，由于唐朝杀毒放弃软件自身的杀毒能力，从而使得他占用系统资源的速度大为减轻。就算是查杀病毒之时，所用的资源，也比普通的杀毒软件小的多。这也就保证了，唐朝杀毒能在后台，自动连接到互联网，每天快速自动扫描一次，为用户彻底解决病毒。

　　……

　　其后，沙利还讲了很多很多。

　　“我已明白。”

　　梅兰克闭着双眼，不断的在思索着。

　　这一个云安全，虽说是唐朝杀毒第一个推出来的。但是，如此的创新杀毒理念，恐怕，未来将是世界杀毒的主流方向。毕竟，单靠更新数据库，再加普通软件本身的杀毒能力，根本不足于有效防御病毒来临。

　　“各位，听着，我现在要宣布一件事。”

　　很久，很久，梅兰克终于抬头。

　　“不管用什么办法，赛门铁克旗下安全软件，全面进入云安全计划。”

　　“啊，梅兰克先生，万万不可……如果要进入的话，那之前我们的安全软件，恐怕就要彻底的否定……这样的损私，我们简直难于估量。”

　　“是么，那你认为，我们是损私一些好呢，还是坐等破产好呢？”

　　梅兰克脸色铁青，直接说道，“沙利，你先起草云安全计划，三天之后交到董事会。”

　　……

　　中国。

　　唐朝杀毒已经完全从唐朝软件中独立出来，成为全资唐朝集团子公司。

　　“嘉丰，我想，现在可以彻底打出我们云安全创意了。”

　　一个星期之后，在全球用户达到1000万的时候，陈佳一向卢嘉丰下达了全球宣传的任务。

　　“好的。”

　　放下电话，卢嘉丰将目光，描向了欧美。

　　唐朝杀毒，主要的战场，正是欧美。

　　“杀毒领域巨大技革新，云安全计划。”

　　无数关于唐朝杀毒，关于云安全计划，全部涌入互联网中。

　　在这一个技术大爆炸的时代里，任何一个技术创新，都会为之世界轰动。更不用说，唐朝杀毒推出来的这个云安全。而且，云安全计划当中，还不只一个技术上的创新，他还有许多个。其中最为关键的，那就是云计算，还有一个P2P。

　　做为时代创新的领袖，苹果公司乔布斯当场发言，“云计算已经开启未来计算机的变革，这一场变革，将会与计算机发明一样。直到现在，我想，大家也就知道，为什么我们与唐朝公司合作吧。看到了么，他的每一个创新，都是那么的超前，而且，还深受世界喜爱。”

　　真要比起来，这似乎比苹果的一大堆创新，都有意思的多。最起码，唐朝公司的创新，已经得到了世界人士的认可，这不仅包括企业人士，还包括普通人士。但苹果，一直虽然创意实足，但可能，太过于超前，普通用户，并没有多少人接受。

　　与唐朝公司合作不错的雅虎，在这一次的宣传当中，也给唐朝公司带为了不少帮助。

　　在他们的专题当中，他们除了分析云计算对于未来计算机技术的变革之外，还将重点，放到了P2P当中。雅虎认为，他们从来没有想到，唐朝杀毒居然将P2P理念，运用的如此广泛。不过，他们也认为，唐朝杀毒推出来的最新P2P理念，也将他们的互联网思路，再一渡扩展。并且认为，未来，一定会是互联网时代，甚至，超过单纯的计算机。

　　除此之外，一向在计算机技术方面，有独到研究的麻省理工学院，也加入了这一场技术革新当中。其中一位学院负责人说道，“当我们近期正将目光，放到一个80年代提出的网络即电脑的幻想理念当中时，唐朝杀毒，已经将这一种技术实现了。不过，我们不会放弃该项技术，因为，我们知道，这一个技术，还有很深的前景。我正代领着我们的学生，朝着这一个方向而努力。嗯，我们同时也很希望与唐朝杀毒合作，如果他们愿意的话。”

　　这是计算机方面的权威，麻省理工大学的发话。

　　甚至，谁也没有想到的是，全球杀毒软件最重要的评测机构AVC。在唐朝杀毒推出来之后，他便已经发布公告，“也许，我们AVC的评估方面，要做一定的调整。我们认为，云计算及P2P技术，可能，在杀毒领域方面，将会占很大的一个分数。”

　　是的，面对技术方面的创新，就连这一个权威评测机构，他们的评测方向，都要为之改变。如果不改的话，他们将难于保持他们在这一方面的权威。而唐朝杀毒，正是让他们做出改变的公司……这样的创举，恐怕说出去，就此要让人震奋几天几夜。

　　这是创新所带来的力量，这也是科技所具有的魅力。

　　当“云安全”计划推向世界之时，不需要唐朝杀毒做多大的推广。世界已然为之疯狂，无数权威机构，他们纷纷发表了自己对于云安全，对于云计算的看法。甚至，已经有不少高科技企业，从云计算当中受到启发，打算推出他们的云计算服务。

　　正如，雅虎。他就打算在他的搜索引擎当中，加入云计算，使得他们不需要任何输入法，就能轻松完成一却搜索任务。当然，做为云计算的第一个发明者，百度搜索引擎当中，在唐朝杀毒推出来之时，已然将这一项技术运用上去。

　　“天呐，这是一个什么样的公司？”

　　当唐朝杀毒的云计划抛出之后，世界震惊之外，中国人等，也是惊讶的说不出话来。他们原来只认为，唐朝公司，未来一定会成为世界超一流企业。如苹果，IBM，微软一样的巨型企业。但现在看看，这一大堆创新，最先的是唐朝光影特效，其后的唐朝内核操作系统，又有唐朝压缩，更的输入法软件……现在的唐朝杀毒。

　　可能，唐朝公司，未来将要成为世界上最大的科技企业。

　　没有之一。


第四百三十章：唐朝云安全网站联盟

　　这种技术理念的创新，简直又是一个划时代的创新。

　　试问，这样的一大进步，完全是为人类的财富。或许，未来不用多久，大家随着云安全当中介绍的云计算，P2P等，也就可以彻底的完成“网络即电脑”的最终目标。这样的创新，就是随便想想，也都为之疯狂。

　　而且，这种，以前只存在科幻小说当中的创意，如今，还真有可能出现。

　　是的，以现在计算机发展的速度来看，可能未来十年之后，最多三十年后，这样的技术，也就会出现。而代领这一个技术发展的，正是来自中国的唐朝杀毒。这也让世界在很长的一段时间里，都在讨论有关于云安全，有关于云计算的话题。

　　甚至，当这一个云计算概念抛出之后，立即就已袭卷全世界。不少科技公司，他们纷纷宣布，说要进入云计算领域。这样的概念，也使得资本市场，带来源源不断的想像力。纳斯达克各大科技股，先后火爆，一次又一次大面积飘红，就此证明着，这一个创新，他带来的未来空间，将是何等的巨大。

　　不过，就算外界再怎么夸奖，唐朝杀毒也没有停止他的创新能力。

　　身在一边的陈佳一，他现在极其冷静。而且，他在世界评体的评论当中，又找到了一个出色的创意，这个创意，那就是云安全网站联盟。这个联盟，不是平时互联网的网站联盟，也不是为了提升IP流量，而是为了网络安全的网站联盟。

　　“嘉丰，你觉得，我们的杀毒软件，在互联网上面，还能再进一步么？”

　　云安全，说到底，他就是一种互联网技术。若不然，也不叫云。但是，通过互联网技术，他却能够实现一大堆传统技术手段，所不能达到的技术手段。这一个技术，说困难也不困难，说不困难，其实也超困难。

　　第一个先决条件，那就是，要有海量的客户端。

　　也就是说，要有万万千用户使有你的软件产品，这才能够顺利的推出云安全。

　　如果只是几百人，上千人，或者几万人，根本一点用也没有。

　　而陈佳一心中的那个“云”，是为亿为单位。

　　“互联网上？”

　　卢嘉丰显然没有陈佳一出色的创意，也没有陈佳一对于未来后世的眼光。他摇了摇头，对陈佳一说道，“目前，我们唐朝杀毒，第一步，正是抢占世界所有用户。这是云安全，也是云计算的基础。至于第二步，我们才会在云计算当中，看看能不能再进一步，使得他的处理速度，变得更快，更加先进。”

　　目前，云计算只能处理一些比较小的内容。像病毒查杀，词库等等。但是，如果要让处理比较复杂的内容，像图片，复制一大堆东西，甚至是网络游戏。这基本不可能，也因此，云安全从推出开始，他就面临一个瓶胫，那就是如何提高云计算的处理能力。

　　当然，有一个最为有效的方法，那就是提高超级服务器的计算能力。但是，面对以亿为单位的计算，再强的超级计算机，他也不可能处理那么多数据。所以，到了现在，云计算虽然很创新。但是他的计算能力，并不能有效的再进一步。最多，就是将云计算往别的方面扩展。

　　比如，云物联，云存储。

　　更何况，当云计算发展到一定阶段的时候，他还要面对个人用户隐私的问题。因为，云计算在全世界收集一大堆信息。不名避免，无数关于个人，关于个人隐私方面的东西，都会被他们收集到。尽管很多企业都想避免这一方面的内容，但是，这又不可能避免。甚至，他们承诺的不会公布个人隐私问题，也面对一大堆个人用户的质疑。

　　“我说的不是关于云安全技术的研发，而是云安全在互联网上的运用。”

　　陈佳一知道这一方面的困难。

　　看到卢嘉丰没有明白，陈佳一继续问道，“我想问你，计算机感染病毒的方式，有哪几种？”

　　“第一是下载。”

　　严格的来说，只要你的计算机连接到互联网上，哪怕什么都不操作，都有可能感染病毒。就像冲击波病毒一样，随时都有感染的可能。但是，这样感染的例子毕竟在少数。大多人士种毒，都是通过下载各类软件，从而感染病毒。

　　比如，有一些网络菜鸟，天天就想着干坏事，自身又不会一点黑客技术。也就去网上下载什么TT大盗，又下载TT相册破解工具……这一些，虽然，互联网上，的确有这种软件存在。但是，你在网上找到的，90%以上的，都是一大堆病毒。

　　等你下载并且解压之后，那么，你就完了……

　　当然，这只是小部分人的感染。

　　还有一种情况，比这种更常见。

　　那就是不少男性同学，由于生理上的需要，于是，也就到网上下载一些比较激情的生理片。在这一些什么国产，什么日产，什么欧美大片当中，也就是最为容易感染病毒。而从调查当中，十个男人里面，只要他上网，基本上有十个男的，都看过这一些生理片。如此，在全世界这么多网名当中，这一些男士被感染病毒的人群，那就显得异常庞大。

　　“还有一个是浏览网页。”

　　除了下载之外，还有一个比较无奈，也比较让人防不住的中毒方式，那就是浏览网页。

　　特别是，当普通用户需要查找资料的时候，他们就会进入一个又一个从来就没有进过的网站。而他们进入之后，如果这一些网站挂有木马，或者，挂上了病毒。那么，你的电脑，就有可能感染这一些病毒。

　　“第三个，那就是恶意超强型未知病毒。”

　　正如冲击波之类。但是，这样的病毒，随着杀毒技术的提高，往往几年城当中，才出现一两个，影响来说，并没前两个这般大。

　　其实，还有一个，那就是通过硬件的方式，从而达到感染。比如，通过软盘，光盘，硬盘，或者是U盘，都可能会感染上病毒。但是，这种，比之网络上的感染，概率小的多，并且不是主流，这里，也就不再强调。

　　“很好。”

　　陈佳一很满意，“也就是说，计算机病毒或木马，主要的感染方式，还是通过个人网站，对不对……”

　　不管是下载，还是看网页，都要进入网站。所以，最终的源头，还是各类网站。

　　“是的，可以这么说。”

　　虽然下载目前仍是国内病毒感染的最直接方式。

　　但是，随着一大堆网站的出现，越来越多的木马网站，病毒网站，正威胁着用户的电脑安全。以这样的速度发展下去，未来通过网站，哪怕就是网页，将成为普通用户感染病毒的主要方式。做为杀毒公司，他们有这个义务保持个人电脑安全。

　　“那么，如果有一种办法，能够识别该网站是否挂了木马，或者，是否有病毒。那么，是不是有效的可以防止，普通用户被病毒或者木马感染。”

　　陈佳一继续引导。

　　“不，这不可能。”

　　卢嘉丰摇了摇头，虽然他认为，陈佳一这一个创意不错，但是，明显没有实践能力。他说道，“一个网站有没有病毒，单纯通过杀毒软件来分析，并没有多大的效果。因为，病毒与木马的方式多种多样，我们根本无法分别。而且，我们也不知道对方网站的源代码。”

　　一个网站，他不可能这么容易被你识破他有没有病毒。

　　而且，大都人，他根本对这个网站一无所知。哪怕一个再厉害的计算机高手，他也不可能对于一个未知的网站，从而判断他是否有病毒。直到他打开之后，或许，他就已经中毒了。除非，你做了一大堆严格的保护。

　　“不错。”

　　听到卢嘉丰的回答，陈佳一大为高兴。聪明的卢嘉丰，在陈佳一的随便指点下，就已知道，利用杀毒软件去检测未知网上有没有病毒。虽然，他认为，这种检测并不能够成功。最多，只能检测出一些技术手段比较落后的木马网站。

　　“但是，如果通过手动+计算机，两个方面下手呢？”

　　“手动+计算机？”

　　卢嘉丰想了想，仍是摇了摇头，“手动与计算机判断都是一样的。”

　　计算机的判断方式，就是编程人员附于给他的。

　　所以，手动与计算机都是同样的判断，只不过，计算机更快一些而已。

　　“除非，这一些网站，我们在他里面植入一段代码。”

　　就好像监测流量一样，如果你要监测流量，你自然应该植入一个监测流量的代码。要不然，你将无法统计你的流量有多少。网站是否有病毒也是一样，如果在他们的网站当中，植入一段被唐朝公司能够识别的代码。然后，通过这一段代码，也就可以查看该网站是否有病毒。

　　“可是，这又是不可能的？”

　　卢嘉丰暗暗又说了一句。心中却道，有哪个网站会让自己植入一段代码呢？

　　“哈哈……嘉丰，你果然聪明。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“啊……”

　　怎么？

　　陈佳一的大笑，卢嘉丰却是没有明白过来。

　　“咦，难道，嘉丰，你认为别人不可能同意我们植入一段代码么？”

　　“是的。”

　　“看来，你却是低估了唐朝杀毒的能量。Alexa浏量排名，都可以靠着他的流量统计，从而让一大堆网站，植入一条Alexa的代码。我们唐朝杀毒，难道不行么？”

　　其实，如果单独的问一个人，他们可能会不同意。但是，当大量人员加入这一个计划之后。那么，其他人等，自动都会加入。如果不加入，那么，当用户浏览他们的网站之时，就会认为，这一个网站存在风险，从而并不进入。直到那个时候，他们想不加入，都为之困难。

　　这也是后世，为什么大家能够看到，网站地址后面有一个打钩的标志。

　　说到这里，卢嘉丰恍然大悟。

　　原来如此，这一个计划，其实与Alexa统计流量一样。只不过，却是换了一种方式。

　　“我明白了。”

　　……

　　一周之后，唐朝杀毒在大家讨论云安全及云计算的话题还未结束之后，唐朝杀毒乘热打铁。再一次发出了一个“唐朝云安全网站联盟”计划。

　　该计划主要针对的是全世界不知名的小型网站，只要按照该计划的要求去做。那么，唐朝杀毒就能证明，你的网站是安全放心无公害网站。

　　初开始，大家对于这一个计划保持着一定的警惕，并没有多少个人网站，选择加入该一计划。毕竟，该计划要往个人网站当中植入一段唐朝杀毒给出的代码。但是，并不是所有的个人网站，他都是这么想的。有一些小型网站，他们就选择了加入该计划。

　　直到顺利成功通过之后，唐朝杀毒在该网站后面，打上了一个红钩的标志。从此，该一网站，也就成为了唐朝杀毒认定下的安全无病毒网站。一时之间，当有一些使用了唐朝杀毒软件的用户，当他们搜索到该网站之后，突然看到这一些网站上面，有一些红钩。

　　直到看完之后，才发现，这一些打红钩的网站，都是安全放心的网站。用户可以直接进入，不会受到任何的木马及病毒威胁。一时之间，这一些第一批加入“唐朝云安全网站联盟”计划的个人网站，在用户的区别对待下，他们的流量节节上升，眼红了无数同类网站。

　　直到这时，那一些从来没有动静的网站，终于发力。

　　全球一大堆个人或者小型网站，全部在自己的个人网站当中，植入了该一代码，以此来证明自己网站的纯洁。当然，面对全世界一些大型机构。唐朝杀毒，也没叫他们植入，可能他们爱于面子，也不会植入。不过，这也有解决的办法，那就是，直接给他们的网站打钩。因为，唐朝杀毒相信。以他们这些大型网站的安全意识，根本就不需要检测。

　　除此之时，因为“唐朝云安全网站联盟”计划的实施，也在相应的程度上，帮助了普通用户选择唐朝杀毒软件。因为，唐朝杀毒软件可以实别哪一些网站是安全网站，哪一些网站是不安全的。如此，普通用户在浏览网站的时候，也就更加安心，不用考虑病毒或者木马的威胁。


第四百三一章：杀毒软件，终身免费？

　　像这样的“云安全联盟网站”推出，在后世很长的一段时间里，无不是被媒体及大众津津乐道。他们认为，唐朝杀毒此举，大大的净化了网络安全。虽然不是经过软件的技术硬性查杀，但是，唐朝杀毒却很好的利用了互联网，从而斩断了一条病毒及木马的传播方式。

　　最有效的杀毒方法，并不是查杀病毒，而是将他的传播方式给灭了。

　　对于这样的一大创举，一大堆企业，都表示大为欣赏。

　　紧接麻省理工之外，哈佛大学对于唐朝杀毒的安全认证，给予了高度的评价。该学院负责人喧称，“我们本以为，云计算，P2P等互联网技术的运用，应该是为互联网的最高精髓。但是，当唐朝云安全网站联盟出现之后。我们发现，没有最高，只有更好。互联网，在唐朝杀毒的手中，展现了另一片天地。这也让我们对于互联网，从新进行了定义。他不仅能够在交流活动中发挥重要的地位之外。他还能够，解决一大堆技术上的难题……”

　　是的，像云计算，P2P，到如今的唐朝云安全网站联盟。他们都是通过互联网的成熟运用，解决了一大堆技术上面不能解决的问题。从而，让互联网，在我们的生活及工作当中，发挥着更加巨大的作用。也从而，让无数的科技企业。他们已将目光，放到互联网上。

　　如果，当你的技术碰到瓶颈的时候，不仿考虑一下互联网。

　　也许，巨大的互联网络，他就能够解决一却不能解决的问题。

　　不过，也有一些企业向唐朝杀毒表示了抗议。

　　他们认为，这一个唐朝云安全网站联盟。是为典型的强制他人认证，如果你不在你的网站上面，植入唐朝杀毒识别的代码。那么，唐朝杀毒，就会判断你的网站可能存在一定的病毒及木马危险。这对于很多用户来说，他们都不敢轻易打开你的网站，从而被他人冷落。直到最后，当大量的网站加入唐朝云安全网站联盟的时候，其他一些网站，也不得不被迫加入该联盟网站。甚至，文中最后还强调，建议有关部门对于唐朝杀毒的垄断行为展开调查。

　　不过，这样的话题，并没有得到大家认同。

　　究其原因，那便是因为，唐朝杀毒的云安全网站联盟，是一个有利于全世界网络健康的联盟。而且，这一个计划，并没有收费。正如统计流量平台Alexa一样，难道，各大网站在自己网站内植入一条Alexa公司可以识别的代码，Alexa他就是垄断么？

　　况且，这一个计划，其他网站，他们也可以加入，并不是唐朝杀毒一家而为之。不过，有关于这一个联盟网站，如果基数不大，就算其他杀毒软件进入，也没有多大的作用。

　　……

　　金山公司。

　　自从金山公司与唐朝卫士合作之后，金山公司一越之间，在国内杀毒业务上，超过瑞星，成为国内杀毒NO1。可以说，在这其中，唐朝卫士的帮助，不容乎视。可是，在唐朝杀毒的推出之下，金山杀毒在国内第一的杀毒地位，已经摇摇欲坠。

　　特别是，当唐朝杀毒宣布免费半年之后。

　　对于中国人来说，大家都喜欢用盗版。但杀毒软件，全中国有百分之九十的人士，并不知道如何使用盗版。如此，杀毒软件，也成为国内唯一的收费项目。比之什么操作系统之类，都更多人选择购买。

　　如今，在唐朝杀毒的免费之下，哪怕是半年，全中国的电脑用户，简直如潮水般的涌来。他们纷纷下载唐朝杀毒，直接使用。而且，国内电脑配置本来就差，有一个占用系统资源较少的杀毒软件，甚至是免费半年的杀毒软件，他们怎么会不选择使用呢？

　　区区几天，唐朝杀毒在国内的市场份额，就已达到了20%。而且，这样的速度，还在一直快速增加之中。甚至，唐朝杀毒在国内都没怎么广告，因为，免费是最好的广告。不用唐朝杀毒宣传，一则有关于唐朝杀毒免费半年的消息，全部不惊而走。

　　这一个同学对另一个同学说，唐朝公司推出唐朝杀毒了，大家敢快试用一下。

　　另一个哥们又对这一个美女说，“唐朝杀毒免费半年，赶紧删了你的瑞星，改用唐朝吧。”

　　还有一些，只是冲着唐朝杀毒的名头，就已使用。

　　在这样的情况之下，唐朝杀毒在国内想不火爆，都困难的多。

　　看到这一些情况，金山公司董事长求伯君，那可是心急如焚。这个，一手将金山公司打造成为国内诺大的软件巨头，求伯君当真功不可没。不过，金山公司也在求伯君的领导下，在后世的时候，日益衰退，反而被腾讯收购。

　　不得不说，这是一件非常遗憾的事情。如今，求伯君再一次面临公司危难。

　　上一次，WPS遭到微软的袭击之后，金山公司顺利转到了杀毒业务，并且，还开设了西山居游戏工作室。可是，这一次，微软退出之后。传统杀毒业务，也遇到了唐朝杀毒的挑战。

　　面对着一个在国内拥有无数用户，及无数口碑的唐朝集团，难道，金山公司也如当年一样，放弃WPS，再度转攻别的？

　　不，这不可能。

　　随着互联网科技的发展，国内各个领域都已有无数人等进入。金山公司想要进入其他领域，早已不是如当年一样进入杀毒领域这么容易。而且，现在，面对日益激烈的竞争对手。恐怕，他们在转型的时候，就要被对手打败。

　　看到如此糟糕的局面，求伯君真的很不甘。

　　这一位当初有一些爱国，甚至有一些愤青的杰出青年，在会议当中，神情凝重。他看着在坐的金山各大高层的主要成员，缓缓的开口，“各位，唐朝杀毒从推出到现在，已经达到一周的时间。除了各大杀毒公司的业务不断缩水之外，我们的杀毒业务，也在日益下滑。今天召集大家，就是商讨一下具体的对策……看看能不能保住目前的市场。”

　　杀毒软件，一般是按半年或者是一年收费，所以，当大家购买了一年的使用费用之后，那就会比较长期的使用。目前来说，唐朝杀毒虽然影响巨大，但也不可能在短时间内，将几大杀毒企业巨头打败。但是，谁都能够看出，只要给唐朝杀毒一年时间，恐怕，他们就能一统国内杀毒一界……做为目前国内杀毒领域的NO1，金山公司若不急早想出一定的策略，恐怕……当真是凶多吉少。

　　“求总，我想，我们可以在杀毒费用上，再适当的降一些。或者，推出三年期或者五年期的优惠价格套餐。”

　　所谓的三年期或者五年期，也就是多买优惠的意思。这放在许多商场，对于很多人来说，都有比较大的吸引力。而杀毒软件，他同样与现实中的商品一样。如果推出种种优惠活动，肯定能吸引到比较多的客户。

　　不过，这样的意见，立马遭受到了金山公司软件部总裁“雷军”的反对。

　　“如果在之前推出这样的措施，或许还有一点用处。但是，面对唐朝杀毒的免费半年，我们的优惠活动，没有半分优势。”

　　雷军。

　　熟悉金山的都知道，如果说求伯君是为金山公司的一号人物。

　　那么，雷军，他就是金山公司的二号人物。

　　说起来，雷军与求伯君一样，都是比较早加入金山公司的一员。

　　在这里，不得不介绍一则有关于“雷军”的小故事。

　　1990年，雷军一个朋友那用了WPS汉卡，当时雷军就被震住了。界面易用美观，更强的是打印结果可以先模拟显示出来。署名是香港金山公司求伯君，雷军觉得这个“香港”软件写得真好。由于当时的电脑存贮和运算能力不足，WPS软件需要一块价值不菲的汉卡支持。

　　雷军特别想买套来用用，但买一套需要2000多元，这在当时是一个天文数字。没有办法，雷军决定把WPS解密，并移植到普通电脑上直接使用。这可不是件容易的事情，雷军几乎有两周没怎么睡觉，终于完成了。在使用过程中，雷军又在原来的基础上做了一些增强和完善，不少朋友觉得很好用。于是，雷军解密的WPS版本成了国内最流行的WPS版本了。因为这个渊源，雷军后来认识了求伯君。

　　而且，在后世，随着求伯君的退休，雷军再掌金山，成为金山公司的掌门人。很多的地方，在公司具体策略方面，雷军都有不错的发挥。甚至，在大局观上，比之求伯君，还要厉害一些。比如，金山公司主营杀毒业务之时，雷军强烈要求金山公司成立网络游戏部门。

　　事实证明，雷军的策略是正确的。随着国内互联网游戏的火爆，金山公司的业绩，也水涨船高。特别是，现在的金山，已经形成集杀毒，办公软件，网游，三大核心为一体的大型软件公司。在整个软件市场，取得了举足轻重的地位。

　　可是，现在的杀毒业务，也是主营核心的业务，已经危在旦夕。

　　“雷总，你有什么建议？”

　　虽然外界一直传言，说雷军威胁到求伯君的地位。但是，求伯君与雷军的关系一向良好。而且，求伯君也知道，雷军在大方向的策略方面，比自己要好一些。求伯君是一个识大体的领导者，为了公司，他并不会计较太多。所以，他准备寻问一下雷军。

　　“云安全方面，虽说理论上来说，我们大家都懂。但是，实践起来。可能，我们至少要几年的时间才能够完成。所以，在这几年的时间里，我们与唐朝杀毒的距离只会越来越大。如果我们还是保持现在的运营模式，那么，我们的市场将要全部被吞没。为了保住现在的占有市场，我建议，我们的杀毒业务对外免费。”

　　“免费？”

　　“免费半年？”

　　“不，终身免费。”

　　什么？

　　大家差点以为自己听错了。

　　刚才的免费，就已让人大吃一惊。可是，他们想想，大概雷军说的是，免费半年的方式。也就是与唐朝杀毒一样，到时候，再度收费。这样，市场也就不会掉得这么厉害。毕竟，金山毒霸的用户，有一些已经养成了习惯。当然，还有一些普通用户，他们根本分不清哪一款杀毒软件是好是坏，这也是为什么，金山公司的杀毒业务，不至于掉得那么快的原因。

　　“终身免费？”

　　求伯君确认起来。

　　“是的。”

　　雷军点点头。

　　“雷总，你是不是得重新考虑一下。”

　　这时，各位经理纷纷向雷军说道。

　　“其实，这一件事情，我已经考虑了很久。现在互联网市场，早已不是我们当初金山公司成立之初的市场。这在当时，只要我们去做，敢于开扩市场，那么，一却都可以开发出来。但是，现在的互联网市场，越来越强调专业，也越来越强调技术。不得不说，唐朝公司无任在哪一方面，都比我们优秀的多。我们如果不实行免费的策略，可能，我们在未来的几年时间内，再也保护不了金山毒霸这一块品牌。”

　　金山毒霸成立了这么久，早已是一个响当当的品牌。每年，因为他的品牌价值，不知道给金山公司创造了多少利润。很多人士选择杀毒软件的时候，都觉得金山不错，于是就购买了。如果在唐朝杀毒的冲击之下，还保持这样的收费。恐怕金山毒霸，这一个曾经在中国辉煌多年的杀毒品牌，也就要从此消失。

　　如果免费的话，虽然业绩要大幅缩水，但是，他却能够保存下金山毒霸这一块民族品牌。而且，政府企业单位的采购订单，他们也还能够继续。

　　其实，当初金山毒霸，就是做企业杀毒这一块的，并不怎么想推出个人杀毒业务。因为个人杀毒，没多少人买得起，直到后来，个人电脑的出现。他们一方面赚一些个人用户的杀毒业务之外，也靠着个人电脑当中安装的金山毒霸，来提升金山公司的品牌。如此，在个人用户渐渐增多的情况之外，金山毒霸的企业订单，也越来越大，算是取得了不小的收获。

　　雷军的意思，那就是，在个人市场当中，金山根本拼不过唐朝杀毒。倒不如完全免费，将自己的品牌保存。如此，企业市场这一块，仍能继续做下去。要不然，等过几年后，不但金山品牌保不住，恐怕企业市场，也会因为个人用户的大量缩水，一大堆企业用户，也会选择别的杀毒软件公司。

　　“永久免费的事情，太过于重大。而且，如果宣布永久免费，可能，杀毒软件的格局都要改变。甚至，如果永久免费。我们都要回到当年进入杀毒领域之时，只为企业服务的时候。”

　　不得不说，这是一个倒退。

　　倒退倒还不要紧，如果金山公司宣布永久免费，可能，他就是全世界杀毒厂商的公敌。就像，此前有媒体评论唐朝杀毒，只是来杀毒软件当中搅局的一样。

　　金山公司高层，包括求伯君，对于这一个建议，都不赞同。他们认为，如果宣布永久免费，金山公司三大核心，恐怕就要剩下两大。这对于金山公司的业绩，将是毁灭性的打击。

　　看到各大高层都反对，雷军也有些郁闷，深呼吸一口气之后，他选择退而求次，“如果永久免费不行的话，至少，我建议与唐朝杀毒一样，推出免费半年的试用期。”

　　面对唐朝杀毒的免费，又有哪个公司可以抵档。

　　本来，你的产品就比别人差，你还想卖高价，换成是谁，也不会购买的。

　　毕竟，一年二百多块钱的价格，并不是小数目。

　　“大家认为呢？”

　　免费半年，与唐朝杀毒同期，算是一个不错的建议。

　　各位相互看了看，似乎，除了免费半年，金山公司根本没有其他的路子可走。于是各位高层相后表态，同意免费半年的举措。

　　“OK，就这么定下。”

　　至此，金山公司达成金山毒霸免费半年的战略。

　　此举推出之后，虽然市场也在不断的下降。但是，这种下降已经很缓慢，可以说，暂时的稳定了市场。不过，金山公司此举宣布之后，立马又召开了下一个议题，“关于云安全方面，大家有什么打算？”

　　目前，我们预料，虽然通过免费半年的策略，能够暂时稳定住一部分用户。但是，这并非长久之计。如果金山公司的杀毒软件，还不能更新换代的话，迟早，也要面临淘汰。

　　“求总，云安全计划，我建议联合瑞星展开合作，共同开发此计划。”

　　一位执行经理提议到。

　　如果由金山一家独立完成的话，可能，最少都需要3年时间，甚至，更久。而3年时间，市场会发生什么，谁也不知道。或许，唐朝杀毒，他已经进化到了，谁也想像不到的地步。或许，3年时间，由于金山毒霸的杀毒能力饱受质评，从而全面失去市场。

　　3年时间之长，太过于恐怖，没有哪个企业，敢于面对未知的3年。

　　“我倒认为，我们金山可以去唐朝杀毒试试，或许，这对于我们来说，是一个机会。”

　　雷军似乎又想到一计，向各位说道。


第四百三二章：诛仙OL公测

　　“唐朝杀毒？”

　　听起来，这是个笑话。

　　唐朝公司虽然一向大度，并不想垄断市场，但并不代表，他就会将他们的核心技术让出。看吧，这么多年，唐朝网络的电脑特效，一直是他们站在网络游戏巅峰的最高写证。更不用说，这一个“云安全”技术呢，这可是目前世界全新的科技。

　　虽然，看起来，这一个科技及创新理念并不是很难，只要给他们时间，他们也可以完成。但是，时间不等人。甚至，从某种意义上来说，时间比科技更宝贵。因为，有充足的时间，未来可以诞生一大堆科技。

　　“看起来，大家并不是很认同。”

　　雷军笑了笑，然后说道，“如果让出金山毒霸50%的股份呢？”

　　这时，雷军说到了交换条件。

　　“让出金山毒霸50%的股份？”

　　“不，这绝对不可以。”

　　此计划一出，就有声音立马反对。

　　做为金山公司的一员，有什么比股份更加重要呢？如果没有了股份，有再多的业绩，再多的科技，又有什么作用。到时候，说不定，不说金山毒霸，就是整个金山公司，都有可能成为唐朝杀毒的子公司。这对于他们来说，是不可能接受的。

　　“大家先听雷总说完。”

　　雷军一向有一些惊人之言，就算刚才说的“永久免费”没有得到大家认可，但到后面，也不得不采用雷军另一个建议，也就是免费半年。现在，雷军再渡发言。对于了解雷军性格的求伯君来说，他还真想听听，为什么雷军会做出这样的一个策略。

　　“各位，先不要惊讶，我与各位一样，都十分珍惜金山公司的股份。哪怕，就是1%的股份。但是，我想问一下各位，三年之后，以唐朝杀毒的杀毒能力，再加上唐朝卫士的火爆世界。我们金山毒霸的市场份额，能否达到现在的50%？”

　　“这个……”

　　众人你看看我，我看看你，然后，摇了摇头。

　　“不错，大家都认为，三年之后，金山毒霸的市场份额，可能达不到现在的50%。这是大势所趋，就算我们用尽所有办法，也无法守住。”

　　其实，雷军所说的50%，还真是高估的。雷军甚至都已经预测，3年之后，以现在金山毒霸的技术能量，碰到现在唐朝杀毒这一个变态。不说50%，就是20%的市场，也不知道还有没有。事实上，后世的金山，就是没有唐朝杀毒的出现，似乎也只有20%左右的市场。

　　“既然，未来3年之后，我们的市场份额达不到现在的50%，我们不如大方的让出50%的金山毒霸股份……”

　　这么做有两个好处，一是能得到唐朝杀毒的技术支持，从此，金山毒霸永远不倒。第二，还能依靠唐朝公司，再度将金山毒霸扩展，成为世界一流企业。要不然，就算金山毒霸与瑞星合作开发出了云安全计划，但金山毒霸，仍要面对唐朝杀毒，瑞星，卡巴，诺顿……等等一系列杀毒软件的竞争……倒不如现在完全投靠唐朝杀毒，争得其他杀毒软件市场。

　　“很不错。”

　　说到这里，众人都已鼓起掌来。

　　以金山毒霸50%的股份为诱饵，说不定，还真能吸引到唐朝杀毒。

　　毕竟，金山毒霸多年以来，那可是积累了一大堆用户，特别是企业用户。这对于唐朝杀毒来说，都是极具有吸引力的。就算唐朝杀毒只是提供技术支持，并不会将该技术交给金山毒霸，但对于金山毒霸来说，都是大赚特赚。

　　“那么，由谁去唐朝杀毒呢？”

　　现在金山公司里面，已经笑意一片，连求伯君，也展开了一丝喜意。

　　“当然是由求总，而且，我们绕过唐朝杀毒，直接找陈佳一。”

　　雷军继续说道。

　　不错，当年陈佳一来过金山，也算与求伯君有一些交情。这一次，由求伯君前去，自然再好不过。而且，求伯君是为国内第一代软件开发人员。对于中国软件一界，影响巨大。而以陈佳一这样的个性，一直都对能人前辈，保持着相当大的尊重。

　　这也是唐朝公司一直表现出色，抢了一大堆市场，但却让人心服口服的原因。

　　“好，那就由我亲自去一趟唐朝公司吧。”

　　求伯君站了起来，心中想道，说起来，“自己还真没有去过唐朝公司呢。这一家国内最具有潜力的科技公司，说什么，自己也应该去看得一看，就当是学习，也没有什么。”

　　……

　　江西，临川。

　　“陈总，金山公司求伯君亲自发来信函，说是想来我们唐朝公司拜访。”

　　没有前去清华上学的陈佳一，时常都会出现在唐朝公司总部。

　　这时，张子贤将求伯君发过来的信函，递到了陈佳一的办公桌前。

　　“哦，求伯君。”

　　对于求伯君，陈佳一还是很感兴趣的。

　　上一次的合作，陈佳一就去过金山公司。而且，签订了WPS计划。而在当时，外界将两家公司的合作，当成是国内软件一界的最大希望。直到现在，唐山软件的WPS，已经全面将微软的OFFICE挤出国内。就连国际市场，WPS也取得了一定的份额。

　　回忆了一下几年前的事情，陈佳一看了看这一封信函。

　　“昔日北京金山一别，甚是感慨。几年过去，再度回首，不免长叹吁吁……”

　　“了个去。”

　　看到这里，陈佳一差点喷饭，他想不到，这个求伯君同学，居然文青起来。不过，5分钟看后，陈佳一还是没弄明白求伯君想来这里干嘛。因为，文中除了一大堆呻吟之外，就只提到想来参观唐朝公司几字，其他，只字未提。

　　“子贤，求伯君这一次来唐朝公司，为了什么？”

　　“大概是为杀毒软件一事而来。”

　　唐朝杀毒一出，恐怕，对于哪个杀毒厂商，都是一个天大的考验。

　　金山公司，自然，不会坐着不动，等候着唐朝杀毒的入侵。

　　“嗯，你帮我发一个邀请函，邀请求总来访就是。”

　　陈佳一点了点头，正如当年苹果发送邀请函给自己一样，给尽金山公司面子。

　　“好的。”

　　三天之后，求伯君应约而来。

　　陈佳一陪着求伯君参观了一下几个子公司之后，求伯君便与陈佳一展开了秘密的会谈。

　　“陈总，事隔多年，想不到，唐朝公司发展如此之大。”

　　求伯君感慨了一下。

　　现在的唐朝公司，比之当年的唐朝公司，那可是扩大了好几倍。而且，当年的唐朝公司，还没有成立集团呢。

　　“哪里哪里，如今的金山公司，发展也很不错呀。”

　　这却是真话。

　　像他的WPS，他的网游，还有他的杀毒业务，都是非常不错。至少，在唐朝杀毒没有大一统的时候，目前金山毒霸的业务确实比唐朝杀毒给力。

　　“唉，有陈总旗下的唐朝杀毒，我们都没得饭吃了。”

　　求伯君叹了一口气。

　　不过，两人仍是一团和气。毕竟，两家公司都这么大。大家在很多人领域，难免是为竞争对手。但是，并不代表，是竞争对手，就要斯破脸皮。目前来说，国内各大公司的竞争，还算是比较有序的竞争。当然，唐朝公司的强大，一直被一大堆人，认为是开了外挂。

　　“怎么会，市场那么大，我们唐朝杀毒哪能一网打尽？”

　　这倒说得是，正如网游，又如现在的杀毒业务。

　　“我也很同意陈总这一翻话。”

　　终于，求伯君找到了一个有利的话语，开始说出了自己的意图。

　　“陈总认为，我们金山毒霸怎么样。”

　　这时，求伯君向陈佳一问起。

　　“这个……”

　　“大家都是老熟人了，尽管直说。说不定，陈总的一句话，还能提醒我们呢。”

　　“金山毒霸一直是民族企业的代名词，至今培养了很多忠实的客户。特别是企业用户，在这一块上，我们唐朝杀毒，比之金山毒霸，那就差了许多。”

　　求伯君虽是这么说，但陈佳一哪会直说金山毒霸的不是，也就拣了一些好话抛去。

　　“承您吉言。”

　　求伯君要的就是这个目的，然后说道，“我想，我们可以合作。”

　　“合作？”

　　“不是么，企业用户这一块，我想，唐朝杀毒一定想进入吧。”

　　企业这一块，完全与个人用户这一块不同，说起来，唐朝杀毒还真的非常想进入。但是，以唐朝杀毒慢慢进步，还真是太慢了。

　　“求总果然大方，连企业用户这一块，都愿意拿出来与我们分享。”

　　能抛出这么大的利益，看来，求伯君这一趟来到唐朝公司，所图不小。

　　陈佳一心中暗道，但是，仍不动声色，继续说道，“那么，条件呢？”

　　“云安全计划。”

　　轻轻的，求伯君说出了五字。

　　“果然所图不小。”

　　这一个云安全，那可是唐朝杀毒最为厉害的武器。

　　“这个恐怕……”

　　陈佳一摇了摇头，企业用户虽然不错。可要拿企业用户来换云安全技术，真是天大的笑话。

　　“如果再加上金山毒霸50%的股份呢？”

　　如果只是企业用户，当然太过于勉强，甚至是根本达成不了交换的条件。但是，50%的金山毒霸股份，听起来，还真吸引人。

　　“而且，我们并不想拥有云安全技术，我们只需要唐朝杀毒对我们提供技术支持就可以。”

　　反正，这个技术支持，也就几年的时间，等过得几年，要不要唐朝杀毒的技术，也都无所谓。因为，他们也能搞出来。正如后世一样，云安全技术，那可是一大堆公司，都已涉及。但是，这两三年时间，还真是最为关键。所以，唐朝杀毒就算拿出自己50%的股分，他也不心疼。

　　“看起来，这是一笔不错的业务。”

　　陈佳一没什么表示，一直笑意盈盈。

　　“我想，这是一笔双赢的业务。”

　　如果只提供一下技术支持，就能够拥有对方50%的股份，还真是一笔天大的买卖。可惜，陈佳一不是普通人，他的眼光，早已能够看到未来。就算没看到，以他的专业眼光来看，一项世界领先的技术，他也不可能仅仅只值这一点钱。

　　“我觉得，50%的金山毒霸股份，似乎太少，我需要50%的金山公司股份。”

　　一个是金山毒霸，一个是金山公司，性质完全不同。

　　金山毒霸，只不过是金山公司的一个子公司，甚至可以理解为，是为金山公司的杀毒部门。但是，金山公司，他不仅包括金山毒霸，他还包括，西山居游戏工作室，还有WPS……等等。

　　“陈总味口太大了吧。”

　　求伯君没想到，陈佳一一口就拒绝，而且，还提出一个令谁都不会答应的要求。

　　“这是一笔很不错的买卖，对于金山公司来说。”

　　这是陈佳一的实话。

　　如果不是看重金山公司的民族品牌，陈佳一还真对金山没有啥兴趣。

　　要知道，一个云安全技术，虽然现在看起来，并没有将他们的市场挤垮。但是，过个一年看看。到时候，不只是金山，还有其他杀毒巨头，他们的市场份额，将要退到一个令人不敢相信的位置。对于这一点，陈佳一深信不疑。

　　拿着一个即将要完蛋的金山毒霸，想换取云安全计划，真是痴人说梦。

　　当然，如果对于别的公司老总来说，或许，还真成功了。

　　怎么说，金山毒霸，他的企业用户，还是很吸引人的。

　　“我想，我们不能够答应。”

　　求伯君看着陈佳一，果断的回答。

　　“不如，我们各退一步。”

　　看起来，陈佳一好像识破了自己的计划。

　　这让求伯君有点失败感，暗骂自己，“早该想到的。”

　　陈佳一能将唐朝公司打造成为如今模样，怎会是聪明这么简单。金山公司小小的策略，对于陈佳一来说，恐怕一眼就已看透。不过，云安全技术太过于吸引人，他还想进一步与陈佳一谈判，哪怕，让出70%的金山毒霸股份。

　　只是很可惜，陈佳一仍是摇了摇头，坚持刚才说的，金山公司50%股份。

　　其后时间，似乎没什么好谈的了。

　　求伯君很快就向陈佳一告别，而在临走之时，求伯君却是说道，“我想，这是一个遗憾。”

　　这一个遗憾，自然是指陈佳一没有选择合作。

　　“我想是的。”

　　陈佳一同样回答。

　　看着求伯君离去的身影，陈佳一叹了一口气，“科技的创新力量，这个世界，又有谁能预料得到呢。我所说的金山公司50%，还亏本的说。”

　　多年之后，当求伯君正式退休，他回忆道，“金山公司其实可以做的更好，更大，更强，可惜。他在后世的互联网道路当中，错失了非常多的机会。其中一次，那就是对于即时通讯的不屑一顾，另一次，则是拒绝了陈佳一今天所说的合作计划。”

　　因为，直到那时，当唐朝杀毒一统国内杀毒领域，甚至，靠着云安全计划，在全球杀毒领域占了80%的市场之后。金山公司终于明白，那领先全球两三年的云安全技术，他将是多么的恐怖。

　　“走吧，子贤，我们去唐朝网络看一下。”

　　待求伯君离开，陈佳一挥了挥手，与张子贤一道，来到唐朝网络。

　　因为明天，诛仙OL，就要正式展开公测。

　　“好的。”

　　做为唐朝网络的首款3D网游，也是国内市场当中的首款3D网游，张子贤很重视。虽说，以内测的表现来看，玩家一至给出了好评。但是，内测与公测，他并不是一回事。真正的实力，那就是公测之后见真章。

　　因为公测涉及到付费，涉及到全国甚至全世界所有的用户。而且，陈佳一知道，市场当中，那些叫好不叫座的游戏，实在是太多了。做为国内第一款3D网游，整个唐朝集团，都为之重视。而且，这一款诛仙OL，还要面对世界市场的考验。

　　“小雨，诛仙OL的情况现在怎么样。”

　　来到唐朝网络，陈佳一直接问起顾小雨。

　　“一却准备都已就绪，包括欧美地区的代理商，我们已经全部协调好，全球统一时间公测。”

　　说起来，这还是唐朝网络第一步展开这么大的计划。

　　当然，此前的天空之城，并不是唐朝网络的产品，虽然，唐朝网络有天空之城30%的股份。

　　“包括我们的服务器，都是全球最顶尖的，争取能够将更多的人放在同一个区里。”

　　网络游戏，他最重要的，就是人数。

　　不管你的游戏好不好，只要上线人数多，有很多人玩，那么，就能保持这一个大区的新鲜活力。所以，后世很多的游戏公司，一直都想让单独的一个服务器中，尽可能的扩大在线人数。从而，让更多的人进入同一个世界，进行更多的互动交流。

　　毕竟，江湖，一定要人多。

　　没多少人的江湖，哪能吸引一大堆人下山呢？

　　顾小雨淘淘不绝，诛仙OL全面的安排，全部向陈佳一介绍起来。在这当中，包括与电信商的合作，保证网络稳定。其后，又设置了三十位客服专员，全面对客户的问题进行解答，可以说，唐朝网络这一次布置的非常全面。

　　这是飘渺之旅，梦幻西游，大话西游，所不能比的。

　　“既然如此，那就开测。”


第四百三三章：3D游戏世界

　　2004年春，唐朝网络多年研发的3D仙侠大作诛仙OL，正式开测。

　　无数人等，包括世界玩家，都已早早的下载好了客户端，待时间一到，就此杀向诛仙。

　　中午8点准，一则公告发出，一大堆玩家，全部涌入。

　　这样的声势，比之以前的“飘渺之旅”还来得强大。不少游戏媒体，为了报导诛仙OL的盛况，还特地申请了一个帐号，亲自进入诛仙OL，感受一下该游戏的魅力。只看见密密麻麻，一大堆玩家，一时从天而降，新手村中的河阳城，一时人满为患，到处都是人影。

　　“哇塞，这就是诛仙世界。”

　　也许，对于内测过的玩家来说，他们早已熟悉诛仙OL的每一个影物。但是，内测人数毕竟有限，对于普通大众玩家来说，他们还是第一次进入诛仙OL的世界。在这一个，他们以前每每看书之后，都会猜想，诛仙的仙侠世界，到底会是如何。

　　今日，终于得见。

　　河阳城与普通的古时城镇差不多，暂时没有飘渺仙侠的感觉。但是，由于是3D视角。对于他们来说，这一却，都是无比的新奇。他们操作着鼠标，转换的镜头。看着眼着一却的一却，感觉如真实一样。特别是，当有人使用二重跳，飞入高墙之上时，瞬间引起他人不小的疯狂。

　　“升级，升级……”

　　不管是奇遇也好，还是普通打怪也好，都需要通过历练来提高人物性能。诛仙OL虽然不完全是通过打怪升级的方式，但其他的，也需要人物角色去参与。受此影响之下，在一大堆新人熟悉完诛仙OL的游戏操作之时，便很快的，进行了新人之间的历练。

　　暂且不说，一大堆游戏玩家的游戏生涯。

　　在一些游戏媒体的观注下，诛仙OL，成为了当天最为关注的游戏。不少游戏公司，在诛仙OL这几天公测的时候，都选择了不少的活动，以此来留住用户。因为，他们害怕，自己游戏中的玩家，顶不住诛仙OL的诱惑。

　　也因此，很多游戏媒体，包括游戏玩家，他们都在猜测着。诛仙OL的第一天国内同时上线人数，将会达到一个什么样的恐怖数量。

　　新浪媒体直言，“自诛仙OL公布研发计划以来，诛仙OL受到了全中国玩家的期待。而且，这种期待，在某种情况来说，已经超过了飘渺之旅。再加上，梦游诛仙这一部电影的火爆世界。我们预测，诛仙OL当天上线人数，大概在30万左右。”

　　本来，新浪还想说更多的，毕竟唐朝网络一直都很变态。

　　只是，网络游戏发展到现在，已经相对的成熟。市场当中，也出现了不少不错的游戏。诛仙OL虽然很经典，但面对一个相对饱合的市场，诛仙OL要想大幅超越原来的飘渺之旅，估计是没有什么可能。不过，一款梦游诛仙电影的火爆。或多或少，都拉来不少的用户。如此，诛仙OL总体而言，应该与当初的飘渺之旅差不多。

　　不过，面对当天公测在线人数30万的数据，17173显然不认同。虽然，这个数据，已经很恐怖了。至今为止，除了飘渺之旅，还没有哪一款游戏能达到。就算是梦幻西游，这一款后劲很强大的回合制游戏，也没有达到。

　　17173一部分赞同新浪媒体对于诛仙OL的分析，认为，现在游戏市场，早已不是当年的游戏市场。而各大游戏公司，已经纷纷使出绝招，尽可能的将用户全部拉了过来。但是，其他媒体可能忽略了一个事实，那就是诛仙小说的影响度，还有“梦游诛仙”这一部电影的影响度。小说+电影的影响，绝对能够给诛仙OL，带来源源不断的用户。

　　从互联网阅读，包括现实小说的阅读量来看，诛仙的阅读数量，绝对是第一的。就算是佛本是道，也有一些比不了。毕竟，佛本是道有太多的个人极端思想。虽然很多人喜欢，但也有一部分人不喜欢。如此，诛仙OL开测，可能，就会大力开发那一些潜大的市场。

　　特别是对于女性玩家来说，而诛仙一书当中，女读者的份量，比之飘渺之旅，比之佛本是道，那可是多得多。试问，当国内潜在市场被诛仙OL开发出来。想必，超越飘渺之旅，也并不是一件难事。就此结论，17173大胆预测，诛仙OL第一天的上线人数，绝对能够超过飘渺之旅，达到40万，甚至更高……

　　真是语不惊人死不休。

　　当天上线人数达到40万，这一个数字，17173居然说的出来。

　　要知道，现在国内市场当中，游戏总人数达到40万的，已经算是火爆网游。放在2000年的时候，游戏人数达到40万，那就是全世界上线人数最高的网游。虽然直到现在，40万已算不得什么。但是，又有哪几家游戏公司，能达到40万的同时在线？

　　而且，一般来说，随着游戏公司的增多，游戏数量的增多。游戏玩家也有了更多的选择，如此，也更加分散了游戏人数的上线数量。各大媒体纷纷有一个标准，那就是，当同时在线人数达到30万数量，那就将其定义为国内比较火热的网游。

　　当然，对于这一点，其他玩家也认同。

　　但没想到，17173居然如此牛叉，直接在公测的第一天，瞬间爆出40万的上线人数。这样的预测记录，似乎只能放在即时通讯器上面。对于一款网游来说，是否能做到。不少媒体，包括一些玩家，他们也很是怀疑。

　　不过，这样的怀疑，在唐朝网络十分钟公布的数据来说，慢慢已开始消退。

　　“喜报诛仙OL开测十分钟，破10万同时在线记录。”

　　这一次诛仙OL，唐朝网络，那可是做足了一却准备。服务器上面，不但选的是全世界最顶尖的，而且，还增加了几十组，为的就是怕游戏人数超出了自己的预测。毕竟，唐朝网络的影响，诛仙一书的影响，还有梦游诛仙的影响，都是非常之大。

　　此三者中任何一个条件拿出，都可以成为游戏火爆的代名词，更不用说，三者相加。他会产生什么样的恐怖数据，谁也不知道，包括陈佳一。

　　“10分钟破10万，我叉……”

　　要知道，这可是早上8点，而且，今天还是星期四。

　　不说一大堆人要上班，就是不上班，一大堆人起床了没，这都是一个未知数。但是，就在这8点钟的时间，全国十分钟的上线记录，却是达到了10万。而且，按以往经验来看，中午1点及晚上8点左右，又将要迎来一个高峰。

　　也就说，诛仙OL还有十几个小时，可以不断的刷新记录。

　　看上去，公测当天，破40万上线人数，还真的有可能。

　　玩家及媒体不断的期待着。

　　1个小时之后，唐朝网络再度公告，上线人数达到20万。

　　“20万。”

　　大众已经没有话说了，现在不要再说明什么。以这样的速度，当天不超过40万，那就是怪事。甚至，还有可能更高。只是，他到底会到哪里？

　　其后时间，唐朝网络没有再度爆料。可能，刚开始的瞬间冲进，后面时间，哪里能保持这么强大的冲劲。不到中午一二点，后续的力量就不可能再渡接回。果然如此，直到下午1点左右的时候，唐朝网络仍没有发布公告。

　　“不好意思，中午漏发了一个公告，4小时后，诛仙OL同时上线人数，已达到30万。”

　　这一个消息出来，一大堆玩家大跌眼镜。

　　我了个去，这也能漏发。

　　不过，不管怎么样，4个小时能破30万，那么，当天破40万的同时在线数字，已经可以看到。

　　17173，你赢了。

　　不少玩家，包括众媒体，纷纷感叹起来。

　　……

　　梁万。

　　梁万是一位游戏玩家，但他玩的并不是飘渺之旅，也不是梦幻西游，而是新浪的江湖。

　　有人问他，为什么不去玩飘渺之旅，或者梦幻诛仙。

　　要知道，这两款游戏，都是当今国内最为火爆的世界，比之江湖火多了。

　　每当这个的时候，梁万总是摇了摇头，表示自己也不知道。可能，第一次接触的游戏，就是江湖吧，也是，也就对江湖产生了感情。再加上，新浪的这一个江湖，有很多东西，包括其中的设置，都与武侠小说当中的江湖差不多。于是，他就一直泡在这一个游戏当中。

　　今天，梁万的一位哥们发信息给他，叫他来玩诛仙OL。并且说，以梁万这样的PK技术，还有打宝意识，不去诛仙OL太可惜了。甚至，如果梁万去诛仙OL，绝对能混得比江湖好。甚至，还能因为诛仙OL，赚得一笔不小的收入。

　　是的，梁万虽然不是职业玩家。但是，在江湖当中，由于出色的PK技术，以及打宝意识，再加上对于游戏研究的很深入。平时在游戏当中时，梁万都爆了不少极品装备。也因此，梁万通过5173交易平台，也赚了一些钱。

　　可惜，江湖这一个游戏，他毕竟不是热门游戏。就算是游戏当中，比较顶尖比较极品的装备，也值不了飘渺之旅或者是梦幻诛仙的三分之一价值。不过，梁万倒觉得无所谓。他玩江湖，又不是为了赚钱，只是为了娱乐。当然，如果能够在娱乐的时候，同时也能赚点小钱，那自然再好不过的了。

　　面对哥们所说的诛仙OL，梁万怎么会不知道呢？

　　做为国内第一款3D网游，而且，也是出自唐朝网络一向只做经典的游戏公司。就算梁万没有玩过唐朝网络的游戏，也知道这一款被视为国内甚至是世界的巨作。不过，接到哥们的信息，梁万一直在考虑。

　　说起来，扬万还真的有一些舍不得离开江湖。

　　可能，对于很多人来说，他们接触的第一款游戏，都会视之为经典之作。哪怕，这一个游戏，在别人眼里，却是很烂的游戏。

　　“兄弟们，我一哥们说诛仙OL挺不错，大家觉得怎么样？”

　　舍不得的，并不是江湖有多经典，而是江湖游戏当中的一堆朋友。

　　“这个没得说，唐朝网络的游戏一向很不错。怎么，老大，想去玩玩诛仙OL？”

　　TT群里，公会一大堆成员，都问起梁万来。

　　“没有，只是随便问问。”

　　这一帮兄弟，要梁万舍去，还真困难。

　　“老大，不如，我们一起搬到诛仙。”

　　这时，其中一位公会会员说道。

　　其实，这一些公会成员，说不喜欢诛仙OL，不喜欢飘渺之旅，那是假的。人家几百万的上线人数，看看江湖，虽然不是很惨，但也只有二十几万，最高峰，也才三十万。无任是可玩性，还是人气度，都没得与唐朝网络的游戏相比。

　　只是，江湖游戏中的兄弟越多，他们就越舍不得离开。

　　今天看到会里老大有这一方面的意思，其中一位成员，也就试着透透风。

　　“我也觉得。”

　　有一位玩家发言，其他一些心动的玩家，在后面也跟着。

　　随后，一大伙人们，便在为这一个事情，不时的商议起来。

　　有人道，唐朝出品，必属精品，这在业内，已成为共识。再加上，江湖也是一个老游戏了。从这一款游戏开始到现在，随着其他游戏的推出，人数已经越来越少。从最近几次江湖OL，大规模的合区，也就知道发生了一些什么事。

　　合区，想必，对于玩过游戏的，都知道。

　　为什么要合区，那就是因为，有一些区的人数实在是低迷。而我们知道，网络游戏，只有人多才好玩，只有人多，才能体现网络游戏的价值。如果继续让上线人数低迷下去，等于叫他们玩单机。试问，有几个玩单机，能玩得起劲？

　　于是，为了游戏的发展，一些游戏厂商，不得不将一些不怎么火的游戏大区，合并到一起。

　　出现这样的情况，江湖OL的上线人数，绝对会越来越少。特别是，近段时期，由有国内代理的几款韩国游戏，上线人数实在是太少，最后被迫永久关闭，不在服务。这一事件，也提醒着江湖OL这一批玩家。

　　是否，江湖OL，就是下一个？

　　也许，迟早，江湖OL也会如其他韩国网游一样。

　　既然如此，他们何不再找其他一个游戏，代替江湖呢。何况，以市场当中，比江湖OL好玩的游戏，那可是一大堆。而近期，诛仙OL，就是不错的选择。

　　“老大，你觉得呢？”

　　很多人虽然没有玩过诛仙OL，但从诛仙OL的宣传，再加上，梦游诛仙对于诛仙OL的描述，里面的一却画面，无不是吸引着他们。这可比2D游戏给力多了，他们也想试玩一下，国内第一款3D游戏。

　　“既然大家都想玩诛仙，那好，今天晚上8点，我们全体人等进入诛仙OL。”

　　“OK，没有问题。”

　　很多玩家，都表示强烈的支持。

　　虽然，有几个比较怀旧的玩家，却是默默无语。不过，他们也知道，一款游戏，他终究要走向没落的时候。何况，江湖OL，并不是一款多么出色的游戏。只不过，是他们这一些玩家，无法抛弃的感情而已。

　　其后时间，梁万便将诛仙OL的客户端下载，并且，直接安装完毕。

　　为了更好的熟悉游戏，梁万开始阅读一款游戏的基本资料。

　　他知道，将这一些基本内容全部熟悉完毕，在游戏当中，绝对能够做到事半功倍。

　　“咦，这么有趣。”

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　梁万还以为，诛仙OL，只不过是普通的3D类网络游戏，最多，做的比天空之城完美一些。但是，没想到，当他看过诛仙OL的资料之后，他深深的被诛仙OL的种种设置给惊住了。想不到，几年一直混在江湖里面，居然不知道外界的游戏发展。

　　原来，在这几年，网络游戏却是达到了一个惊人的地步。

　　特别是，其中的一项奇异系统，这种代时代的网络游戏，那可真正的是江湖。

　　还有，他的社区互动性，比之江湖PL，不知道高明多少倍。

　　看到这些，梁万这才明白，为什么唐朝网络的游戏，一直被外界称之为精品。当然，他也同时深深的感受到，今天所做的决定，无疑是正确的。要不然，当江湖OL倒闭之后，他们从江湖出来，恐怕，那就跟不上游戏时代脚步，沦落为游戏中的菜鸟。

　　好在，现在还不迟，他们还有时间。

　　晚上8点，梁万召集江湖OL的大部分兄弟。

　　“兄弟们，上……”

　　一声令下，上百号兄弟，全部杀入诛仙OL。

　　输入帐号，登陆，很快，没什么卡机的现象，成功登陆。

　　“3D，果然不愧是3D。”

　　看着眼前的画面，眼前的景色，梁万深深的被痴迷住了。

　　这便是3D的世界，2D，永远不能与之相比。


第四百三四章：网速不给力怎么办？

　　技术上革新，带来的变化，无疑是巨大的。那一些玩惯2D游戏的人们，当他们接触到3D游戏之时，无不是被3D游戏当中的宠大场面，所吸引住。就如这一个新手村，河阳城。虽然是一个普普通通的小城，但在3D视角之下，比之2D游戏中所有大城，也来得奇妙。

　　虽然早就知道3D与2D的区别，而且，也看过3D版诛仙OL的视频，包括电影。但是，当梁万自身操作之时，他带来的体验，比之看过之后，更加令人震奋。这已经不是360度，而是720度全方位视角，你的眼睛所能看到哪里，他就能到哪里。

　　特别是，眼前3D类场景，他再也不是如2D一样。

　　如果说2D，他只是一幅画，那么3D，他就是加入了真正的高度，从而达到，与现实世界一样。所以，游戏玩家可以操作着角色，游走在诛仙OL当中任何一个角落。比如房屋，高山，又如大树，甚至，就是一杆旗杆上面，你都可以站稳脚跟。

　　“很给力。”

　　梁万盯着游戏中的画面，转换着自己的视角，尽管还不是很熟悉操作。但是，当梁万接触到这一些3D类游戏之时，瞬间让他产生了万分的激动。同样的，与梁万一样。当万万千人等接触到3D类游戏之后，从此，却是将他们培养成了3D控。

　　也因为3D类游戏的种种出色玩法，使得越来越多，习惯3D类游戏的玩家，他们再也不想回到2D类游戏。因为，玩过3D类游戏的玩家，当他们再回归2D，可能，就会闪现，一大堆不真实，甚至，认为2D类游戏，并不怎么精致。

　　从此，就在3D类游戏的影响之下，梁万在诛仙OL当中，一年又一年游戏着。

　　直到，梁万等一些人厌倦了游戏之后，这才离开。当然，这却是很多年后的事情了。

　　“45万。”

　　终于，晚上8点左右，诛仙OL赢来了游戏上线人数最高峰。

　　一举超过40万，达到45万同时在线人数。

　　“人类，已经无法再阻止诛仙OL了。”

　　虽说中国十几亿人口，但第一天同时上线人数达到45万，舍诛仙取谁？

　　而且，诛仙OL，还是一款收费游戏。

　　其实，当初诛仙OL收不收费，唐朝网络一直争论不休。

　　原因便是因为，至传奇免费之后，市场当中，已经有不少的游戏，加入了免费大军。而且，在道具收费的影响下，这一些游戏厂商不但得到了游戏玩家的支持之外，自身，也获得了非常大的盈利。如此，业内也一直认为，免费游戏将是未来游戏的主流。

　　无疑，做为诛仙OL，这一款如此出色的游戏，在面临国内大部分游戏转向免费的时候，唐朝网络，也在对这一个市场，进行了诸多考察。直到最后，唐朝网络下定决心，他们认为，唐朝网络精品游戏的品牌策略，已经打出去了，市场已被认可。

　　在这样的情况之下，唐朝网络，自然可以坚持他的收费策略。

　　况且，这一次诛仙OL所开发的市场，大都皆是潜力市场。这一些潜力游戏玩家，有一些是女性用户，也有一些是不怎么玩游戏的用户。对于他们来说，他们还是第一次接触网游。在一个即将要走入免费时代的中国游戏圈里，唐朝网络也想培养一批忠实的收费玩家。

　　更何况，陈佳一知道。

　　就算是后世，在那个免费称王称霸的时候，魔兽世界，同样以他的点卡收费为原则，一直横行了这么多年。也就是说，一款游戏收不收费，关键还要看游戏怎么样。暴雪公司，能够凭着他的品牌，凭着他的出色游戏水平，一直坚持收费。如今的唐朝网络，并不比暴雪差，为何，唐朝网络，他就不能收费？

　　如此，在陈佳一的大笔一挥之下，诛仙OL，继续保持着他的收费原则。

　　如今，面对疯狂的人群，唐朝网络知道，看来，收费并不是那么可怕。可怕的是，你自己做不出好一款出色的游戏。剑网3之所以收费会失败，从某种程度上来说，也代表着，他的游戏品质，并不怎么样……如果能够达到魔兽的标准，估计也能火爆。

　　就且不提收费一事。

　　当唐朝网络爆出诛仙OL公测当天达到45万上线人数之时，无数媒体都已震奋。他们从来就没有想到，一款游戏，他的热度，居然能达到这样的高度。而且，这个市场，已经再不是当年的市场。可是，诛仙OL，他就是做到了。

　　直到后来，人们才发现。

　　诛仙OL之所以仍能成功，那就是源源不断的开发出了潜在的客户。让一大堆从来不玩游戏的玩家，进入到了游戏当中。如果只是抢他人的游戏市场，怎么可能抢走这么多呢？况且，要抢的话，可能，最大的损私，仍是唐朝网络自己。因为，他们旗下的三款游戏，就是目前，世界上在线人数最多的游戏。

　　如果以流失角度来看，他们的游戏流失数量，绝对是最大的。

　　不过，从统计数据来看。

　　诛仙OL公测当天，唐朝网络旗下三大游戏，虽说在一定程度上，上线人数有所减小。毕竟，诛仙的影响力太大了。但是，流失并不严重，完全可以承受。反观其他游戏，特别是韩国游戏，那就倒霉了，一大堆玩家，先后进入诛仙OL的世界当中。

　　对于这一个现象，人们发现。

　　当你的游戏人数达到一定的数量之时，那么，他就很难因为别的因素，从而快速流失。只有，当你的上线人数，小到一定地步，那么，他流失的速度，那就是加速度的方式。唐朝网络的几大游戏，人数都是恐怖级数量。在那里，他们已经养成了习惯。而且，这一些游戏，仍是火爆。对于火爆的游戏，他就是再烂，其实也是好玩的。

　　如果不出什么意外，一般很难受到外界的原因，从而流失人气。

　　就像梦幻西游，这一款七八年的老游戏，无任后面出了多少款回合制游戏。当他的人数这到一定的数量之后，他就很难降低。甚至，只要保持更新，保持出色的玩法，那么，他就一直能够不断的火爆下去。

　　除此之外，诛仙OL的火爆，也引起了市场当中，3D与2D的争论。

　　不少玩家以及媒体，纷纷表示，诛仙OL这一款3D游戏，已经向人们彻底的展示了3D所具有的魅力。未来，一却将会是3D游戏的天下。恐怕，对于2D游戏来说，将没有任何生存的地步。而且，随着诛仙OL之后，有消息称，完美世界，以及蜗牛公司等，先后都要推出自己的3D类网游，就连韩国，也都在积累准备一款3D类网游大作热血江湖。

　　甚至，他们已经计划，打着永久免费的势头，想来抢占中国市场。

　　试问，到时候，2D类网络游戏，哪里还有生存的地步？

　　这分析的不错。

　　3D类网络游戏，无论从哪一方面，似乎都将2D类游戏比将下去。

　　比如，从场面宏大，从制作内容，再到真实度……2D游戏，都没有什么可比性。

　　一，2D游戏，他不能转换视角。

　　二，2D游戏，他真实度不够。

　　三，2D游戏，感觉就是卡通人。

　　四，大都2D游戏，都是一个模版刻出来的，就是皮肤换了一下，没什么可玩性。

　　五……

　　总之，要介绍2D游戏的缺点，那可是一大堆。

　　反观，要介绍3D类游戏的优点，似乎与2D游戏相对，优点数之不清。

　　就只一个，3D类游戏，他更像现实世界，2D游戏，他就比不了。

　　是的，拥有高度的3D类游戏，无论哪一个2D游戏，他都是比不了的。就算飘渺之旅，这一个2D世界，加入了透视效果，使得有了高度。但是，这也是伪概念，游戏当中并没有高度。

　　“朋友们，快加入3D的怀抱当中吧。”

　　很多喜欢诛仙OL的玩家，都向自己的朋友推荐着。

　　研然，除了3D类网络游戏，其他2D类游戏，就是一大垃圾。

　　只是，面对这样的情况，许多2D类游戏玩家，他们却不答应。特别是飘渺之旅及回合制游戏玩家，他们认为，3D类游戏固然真实度不错。但是，3D类游戏，他也不是没有缺点。那就是，3D类游戏，操作起来，实在是太困难了。有的同学，甚至转几个镜头，还感觉想吐。从而有一部分人士，并不喜欢。而且，玩的越久越累。

　　是的，玩过3D类游戏的都知道。

　　由于要不停的转换镜头，加之打怪，做任务之类，都比2D类游戏复杂的多。如此，当你玩得久了的时候，绝对比2D类游戏累得多。反观2D类游戏，虽然没有3D类这么真实，场面也没有3D类游戏这么宏大，但是，他有一个优点，那就是不怎么累，而且，也很有意思。

　　看吧，为什么诛仙OL推出之后，飘渺之旅等一些2D类游戏，仍能这么火爆。究其原因，那便是，2D类游戏，他并不是一无事处。而且，他也不可能彻底取代2D类游戏。特别是对于2D回合制游戏来说，你敢做出一个3D回合来么？

　　恐怕，就算做出来，也没有多少人愿意去试玩。

　　真是你方说罢我再唱，谁也说服不了谁。但是，一款3D网络游戏诛仙OL，却是真正的火爆了整个中国。甚至，一向对中国文化不怎么敢兴趣的欧美市场当中。因为电影“梦游诛仙”的火爆，诛仙OL在开测之后，也取得了不错的效果。

　　不过，这样的上线人数，并没有达到后世魔兽世界在欧美市场的上线记录。陈佳一虽然感觉很遗憾，但也没有办法。毕竟，传播中华文化，只能一步一步得来。一下子将如此纯正的中国文化，就此全部推将过去，能有现在的地步，已经很不错了。

　　不过，唐朝网络还有后手，那就是魔兽世界。

　　这一款，预计在04年的夏季，就要登陆世界市场。到时候，一款来自中国制作的魔兽世界，将要彻底的争服全球。而且，陈佳一的野心，甚至还要将一大堆玩单机的欧美玩家，全部拉到网络游戏当中，让他们体会到，网络所带来的震撼。

　　其后时间，诛仙OL在公测当天创造出45万的同时在线之后，再接再励，在线数量不时创出新高。而陈佳一，为了体验一把诛仙OL的威力，也进入到了游戏当中试玩。

　　“咦，好像有点卡。”

　　登陆之类，一却都很不错。但是，在人多的时候，特别是一大堆人集中在主城的时候，那么，都会显得很卡。这是一个不能避免的事情，陈佳一叹息了一口气。真正的问题，那就是中国网速，一直很不给力，就算到了2011年，仍是不给力呀不给力。

　　无奈之下，后世的许多游戏厂商，想出了一个不错的方法，那就是，增加一个屏蔽键，将一大堆人物，全部屏蔽出去。这样，在相同的地图当中，也就可以避免因为游戏人数过多，从而卡得不行。但是，3D类游戏，他可不比2D类回合游戏。2D类回合游戏，他屏就屏。但是，3D类游戏，如果屏蔽之后，那就感觉怪怪的，让人以为是在玩单机游戏。

　　陈佳一对这样的设置很不爽，心中有些郁闷。

　　中国网速，你为啥不能给力一点？

　　想到这些，陈佳一又想起后世的一些，有关于中国电信网速的报导。

　　报导喧称，在上网速率方面，全球宽带接入平均水平为5.6兆/秒，而中国平均下行速率仅达到1.8兆/秒（这个，有待怀疑）排名在全球只有第71位。另外，我国宽带市场如果以兆计算，平均每秒接入速率费用是发达国家平均水平的3到4倍。

　　而与中国邻近的日本，韩国，都是70多M，就是香港，他的速度，是为国内的几十倍，达到几十M的速度。如果平均速率资费，中国比之他们高达几十倍。反观中国，在中国电信及中国网通的制约下，下载速度能达到500KB，那就说明，你那里的网速，实在是给力。

　　其实，以中国电信及中国网通的实力，要想提高网速质量，并不是一件坚难的事情。可是，两家公司，为了维护自己公司的利益，在垄断全国电信服务上面，一直保持着高额的电信通讯费用。其他宽带速度，都拿来在未来十几年间，慢慢升级，以争取更大的利益。

　　甚至，中国电信及中国联通，在电信服务上面，对其他同类竞争对手，进行价格岐视战。也就是，其他电信服务端，他们接入电信联通骨干线上的价格，高于普通客户。以此价格差异，来打倒竞争对手，进而在多年时间，一直处于垄断地位。

　　而其他电信运营商，由于价格上的差异，也无法提高宽带速度，因为这样没钱赚。如此，电信与联通，也在十几年的时间里，一直垄断中国互联网接入价格。这比什么火车，还黑的多。毕竟，火车票虽然垄断，但其实还是很便宜的。

　　但宽带价格，长时间的速度慢，并且，还长时间的费用一样。

　　这只是一点，事实还有一大堆。

　　有一句话笑称，世界上最远的距离不是天涯好角，而是电信与联通的距离。

　　因为电信占有的市场比较大，联通及铁通相对较少。为了维护中国电信在电讯市场上的优势，只要中国电信访问网通或者铁通服务器，皆是卡得不行。所以，为什么网络游戏当中，有电信区，有网通区。就是因为他们处于同一个中国，但却有着不同的标准。

　　除此之外，因为电信与联通，都是国家企业。他们在国家上面的力量，那可是厉害的很。

　　当CCTV报出电信与联通垄断之后。“人民邮电报”马上立即开文，驳斥央视，称其为混淆视听。甚至，人民邮电报评完之后。立即，电信及联通，又拉来一位重量级报刊。这一个报刊，那就是新华社。

　　新华社报导，直接点明，电信及联通垄断，是为一场神仙案。

　　神仙案？

　　读到这里，有人就奇怪了，什么是神仙案？

　　当然，后面，新华社给予了点明，无论发改委反垄断调查最终结论如何，都与普通用户的宽带价格没有关系。

　　这完全是一句TMD，太混帐的话。我们都是用户，怎么会与我们不相干呢？

　　还好，在这一次大战当中，正义还是获得了支持。

　　面对舆论的压力，以及发改委的直接进入。电信及联通终于承认，两家运营商的确存在垄断，向发改委申请收回垄断调查。并且承诺，会做出整改。但是，直到最后，只说整改内容。但是，并没有实具的期限。也就是说，到底什么时候改，谁知道呢……可能，多年以后吧。他们认为，当大家不再观注这事的时候，一却问题，也就没有。

　　这一些，都是陈佳一为之不爽的。

　　为什么欧美等国家，对于垄断特别重视。那便是因为，垄断对于技术创新，有着巨大的阻碍，不利于本国经济发展。就算是本国有公司垄断，有一些公司都会提出上诉。并且，完善的法律之下，都可以打赢这一些官司。

　　想到这些，陈佳一却是在一边考虑，暗道，“自己怎么说，也是混互联网的，宽带的速度，关系到自己的切身利益。而且，未来互联网的发展，也需要网速的支持。如果像天空之城，因为网速不给力，最后跑到国外，那就有得郁闷了。”


第四百三五章：互联网二级运营商

　　说起来，电信及网通，其实早有能力提高带宽速度。

　　或许，在垄断案没有出来之前。电信及联通，都找这样那样的理由。说什么，升级花费很大，不可能轻易完成。可是，当垄断案成立之后，国家发改委介入。瞬间，电信及网通的某一些省份地区，他们就直接将2M宽带用户，直接免费提升到8M，10M。

　　一夜之间，立马在一个省份或地区，提高5倍。

　　可见，后世的互联网硬件设备方面，已经趋于成熟。之所以一直压着不提，完全是为了日后，一点一点提升，从而保证他们的商业利益。就像网络游戏一样，一点一点更新，才能保证用户不断的在你游戏中畅玩。

　　可是，电信业务，他并不是游戏业务。

　　电信及网通，他们的直接效果，完全已经达成了垄断，对于消费者，产生了一系列的危害。如果他是网游，其他公司立马见状，大可以直接竞争。可是，电信及网通，他却是没有人来竞争。也就是说，规则，就是他们制定。

　　看起来，这事关垄断一案，的的确确存在，并不是冤枉他们。

　　想到这里，陈佳一立马给刘丝晨打了一个电话，“丝晨，公司有投资关于电信方面的事情么？”

　　记忆当中，南北电信是在2002年开始分家，此后，网通主北，电信主南，开始了一段不错的发展之旅。不过，电信及网通之类，并不是独一的互联网提供商。比较大的，还有一些别的。比如，像铁通之类。此外，由于后世业务上的需要，电信及网通，也招收了一些二级代理商。

　　这一些二级代理商，相信大家也听过。像什么长城宽带，北京电信通之类。

　　不过，这一些二级代理商，他们的业务范围并不广，只集中几个省份，甚至，有一些，只在一个市区。相对来说，对于电信及联通，一点也构成不了威胁。像什么后世盛大通过代理传奇，尽而将游戏研发商收购的事情，是绝对发生不了的。

　　只是，这一些，陈佳一只知道一个大概，实具情况，他却是不知道。

　　“电信方面的投资，我们有注意到。包括一些别的投资公司，也想插入其中。不过，电信部门完全归国家所属，所以，不少地方财团，就算是地方政府，都过问不了。”

　　中国与别的国家不同，一些基础性的措施，都是国家投资。比如，铁路，电信，公路……一方面，国家投资这一些基础性的施备。有利于国民经济的快速发展，另一方面，也能将这一些基础性的设备掌握在自己手中，保证国内稳定。

　　还有一方面，那就是可以很有效的展开宏观调控。

　　因为，这一些基础性的东西，而且还是大型设备，都掌握在政府手中。日后，政府想要达成什么目标，简直倾刻完成。这也是为什么，在后世世界经济危机当中，一个政策下去，中国在全球，便是第一个完成经济复苏。反观美国，因为种种财团制约……就算政府出手，也留下一大堆祸乱。

　　当然，这里所说，并不是说这一种措施好，只是他确实有比较有利的一面。

　　“那如果担当他的二级运营商呢？”

　　所谓的二级运营商，也就是不参与他的主干线建设，完全是帮他们扩展业务。毕竟，电信联通，他也不能单干。如果能够联合地方政府，取得效果会更加显著。而且，地方运营商都是掌握在电信及联通手中，等大势一完成，随时都可以踢掉二级运营商。

　　“这个，目前，也没有出现。”

　　2002年，南北电信才分家，这时，没有出现二级运营商，也是一件很正常的事情。不过，这对于陈佳一来说，还真是一个天大的喜讯。

　　“丝晨，先接触一下电信及网通，就说，我们唐朝公司，想做他们的二级运营商。”

　　后世为什么一大堆二级运营商，都不能跟电信及网通叫板。

　　一方面是，他本来就是电信及联通的代理，各项资源都在人家手里。

　　本来，这也不是难事。只要你能发展的大，照样可以对他们构成威胁。

　　只是，后世的一些二级互联网运营商，他们的实力相对来说，太过于弱小。根本不可能与电信及联通斗，再加上，在电信及联通的方案之下。虽然二级互联网运营商，被剥削了不少。但是，他们也还有一点点利润可赚。

　　反正都是赚钱嘛，斗又斗不过，那就安安心心赚点小钱，也就是了。

　　如今嘛，陈佳一想到进入其中。那么，他这个二级运营商，那可不是后世一些二级运营商所能比得了。虽然开始的时候，还是会受制于电信及网通。但是，只要用户发展一多，陈佳一还真可以跟电信与网通叫板。

　　甚至，那个国家一直闲至下来的铁通，陈佳一都想将其纳入其下。

　　不过，目前，这一却都是不可能的。

　　陈佳一只希望，在后世3G牌照发下来之时，也就是2008年的时候，中国电信业重组的时候，陈佳一能够从二级运营的地位，跳到ISP一级互联网提供商的身份。而到了那时，国内网速，绝对会在自己的带领下，快速飞升。

　　“好的。”

　　刘丝晨知道陈佳一的能量，别人进不了的电信业务，并不代表，陈佳一进不了。

　　……

　　三天之后，刘丝晨发来信息。

　　“陈总，电信及网通方面，将这事推过去了，只说这一事情，并不归他们管，要找的话，只能找信息产业部。”

　　“信息产业部？”

　　怎么感觉这么熟悉呀。

　　是了，这个信息产业部，不是“常舒心”混的地方么？

　　“好，我知道了。”

　　放下电话，陈佳一思考起来。

　　说起来，通过常舒心的话，这事情，即容易办，也难办。

　　容易办是因为，以常舒心为代表的常家，在扶持唐朝公司之下，取得了巨大的贡献。在政坛当中，份量越来越重。也因此，唐朝公司，一直是常家最重视的一家企业。如果陈佳一提出，想进入互联网二级运营商的业务，应该来说，不是一件难事。

　　只是，常舒心，那可是一个人精呀。甚至，在某些地方上面，比之陈佳一，都有过之而无不及。正如之前陈佳一和常舒心一直接触当中，陈佳一就知道。这常舒心，绝对是雄才大略的人物。只不过，年纪太轻，很多的时间里，他只能一直不断的积累，沉淀。

　　如果陈佳一要进入电信业务，聪明的常舒心，不可能只认为，陈佳一只想做真正的二级运营商，这种小本买帐，他会认为，陈佳一看不上。当然，就算常舒心看出，陈佳一也有把握拿下。只是，这样的话，陈佳一日后想要付出的东西，那就更多了。

　　毕竟，陈佳一和常舒心，虽说关系良好，但说到底，他们并不是真正的朋友关系。说的不好听一点，都是在相互利用。最多，那就是一起合作。

　　这一步，却是得小心行走。

　　想了许久，陈佳一没有想出一个万全的办法。心下烦躁之时，却是走出房间。

　　“咦，老爸，今天中午怎么在家？”

　　正厅，陈天才坐于其中，正在认真的看报。

　　“市里面在开一个会议，我今天有空，也就回家坐坐。”

　　“是么，连一市之长都要回避的会议，看来，这一个会议不小呀。”

　　说起来，最近几年，随着唐朝公司的发展，临川突飞猛进。在政绩上面，掌管经济的陈天才积累了不小的功劳。不过，一直以来，陈天才的位置，都没有多少变化。不过，从实权当中，我们也确实看到，却是实在的增加了。

　　“上头不会是想将你调到外头去吧。”

　　这个调到外头，想来，也就是高升了。

　　而陈天才之前的市长位置，现在高升，最少也要市委书记一类。

　　不过，如果担当市委书记，恐怕，陈天才就不能呆在临川。

　　“咦，你怎么知道？”

　　“猜得。”

　　“好吧，上头的文件，可能最近就要下来。”

　　其实陈天才早就有听闻，按说，自己早该两年之前，就应该高升的。怎么说，自己对于临川市经济方面，确实做出了非常大的贡献。不过，后来，又听说，国家为了彻底的将临川打造成一个科技中心，也就压着陈天才，让他一直呆在临川。

　　现在看看，临川大势已成，这一个第一功臣，自然可以一飞冲天。

　　“恭喜，恭喜。”

　　陈佳一笑了笑，想不到，自己努力发展唐朝公司的同时，自己老爸也得了不少的好处。

　　“怎么，今天有什么心事？”

　　看上去，陈佳一一脸的心事。

　　就算是陈天才升官的事情，似乎也没怎么引起陈佳一注意。

　　“嗯，有关于公司的事情。”

　　陈佳一点了点头。

　　“怎么，不仿说说。”

　　说起来，陈天才与陈佳一自从上一次坐谈之后，就很少单独相处谈话。今天难得有机会，陈天才也想与自己的儿子好好的聊一聊。

　　“要知道，我虽然商海经验不如你，但我的政治眼光，那可比你强得多。”

　　这自然是陈天才的玩笑话。

　　“好吧，那就与老爸说说。”

　　怎么说，陈天才也是混政坛的。虽然品阶不是很高，但也不低。政治上的东西，都是相通的。

　　陈佳一刚才一时想不通，倒想跟自己老爸好好说说。

　　“想必老爸可能知道，我与政府高层方面，有一些关系。”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　“这个，听说一些。”

　　虽然陈佳一从来没有跟陈天才说起，但身在官场的陈天才，如何会不知道。如果没有高层关系，唐朝公司，怎么可能发展的这么快。如果没有高层关系，临川怎么可能得到这么多关照。其中最大的一次震撼，那就是，有一次政府，居然因为陈佳一的一句话，在政策上面，进行了一次天大的改动……

　　这一事件，虽然一直是传闻，但却震惊了整个政坛。

　　自然，身在临川的陈天才，也在一些风言当中，听到一些关于这一方面的消息。

　　从这一点上，陈天才就知道自己儿子在政府上面的力量，该是何等的恐怖。

　　“那想请老爸帮我分析一下，我与上层的关系，是该继续，还是保持一定的距离。”

　　如果是别人，自然是多多益善。

　　关键是，陈佳一所在的陈家，他并不是一个政坛世家。说到底，他还只是一个商人。陈天才虽然从政，但还只是一个小虾米，要想鱼跃化龙，成为政坛世家，最少得用几个世纪。所以，陈佳一也一直比较担心，自己与政府走的太近。好的话，自然风生水起，但后台政坛大势一去，估计自己也完了。

　　“我想想。”

　　陈天才身体市长，在政坛，也算是个不小的官。对于陈佳一所说的，却是能够理解。

　　“在中国要想发展，离开政府，基本不可能。不只是中国，就是世界。离开政府的支持，也不可能发展的怎么样。所以，与政府保持一定的关系，这是非常有必要的。”

　　这是陈天才肯定下的第一点。

　　“是的，我也认为。”

　　这一点，陈佳了也同意。

　　陈佳一虽然不恨政府，但并不代表，他喜欢政府。

　　“我观你现在，似乎对于政府太过于担心？”

　　“不错？”

　　这一个观点，不知道什么时候形成的？

　　陈佳一总觉得，一朝天子一朝臣，政坛力量一倒台，自己也没有好果子吃。所以，他并不想与政坛力量，扯得这么近。现在倒还好说，他知道后世，直到2011年的发展路线。但是，未来，还有很多的路要走。哪一个崛起，哪一个落败，都时刻发生着。到时候，当陈佳一并不知道后世路线之时，他又应该怎么办？

　　“小佳，其实，国家发展到现在，政府，并没有历史当中的那么不堪。”

　　陈天才叹了一口气，在他心中认为，自己的儿子，虽然有着商海当中的无比经验。但是，对于政府，这一个陌生的领域，他还是如普通人一样，产生了畏惧。虽然，陈佳一在这之前，表现了超人一等的政治手段，到说到底，他并不喜欢政府。

　　“政府是为了维护自己统治的，不任是哪一界政府，他都不希望自己在统治的时间里面，发生什么样的问题……唐朝公司能够成为上头重视的对像，自然是因为唐朝公司的实力。如果唐朝公司没有实力，也得不到上头的重视。我想，哪一位高层，都想好好的扶植唐朝公司，为自己的统治，积累厚实的基础……

　　正如美国一大堆知名企业一样。政府换了一届又一届，但是，这一些知名公司，每年仍会得到各届政府的支持。说到底，你并不需要往政治当中投入多少力量，你只要发展好唐朝公司，也就可以。只要你的唐朝公司足够强大，那么，唐朝公司，就能一直得到政府的支持。”

　　陈天才说了很多，很多，希望陈佳一能够明白。

　　“我明白了。”

　　陈佳一点了点头，不过，他并不是被陈天才说服的。

　　其实，这种根深谛固的观点，还真难说得服。就像后世，中国首富“黄巨巨”，照样要进牢房。说起来，陈佳一以前做的事情，真要追究，十个陈佳一也要挂的。

　　如今，听得陈天才这一翻话，陈佳一才算知道。其实，自己开办的唐朝公司，已经进入政治中心。想脱离，也脱离不了。随后，陈佳一才恍然大悟，暗道，“既然自己已身在政治当中，没事躲躲闪闪，小女儿之态，倒不如大方一点，争取在政治当中，取得更大的力量。或者，结交更多的权贵。这样，无任是哪一位倒下，都不会伤到自己。”

　　“那就好。”

　　陈天才欣慰的笑了起来，当然，他并不知道陈佳一想的是什么？

　　……

　　“常太，最近在干嘛？”

　　常舒心正是信息产业部的主任，打他电话，自然是找对口了。

　　“咦，陈兄，怎么有空打电话过来。你可知道，今年，我正想着，你回北京，我带你见一些朋友，没想到，你倒不来北京了。”

　　“行呀，我不在北京也可以见呀。”

　　“行，有陈兄这句话，那就够了。”

　　这小子，几个月不见，变化还真大。

　　常舒心滴咕了一句，“此前拉他出去，这家伙说这个没空，那个正忙，这倒让他郁闷不已。”

　　“今天倒有一事想请常兄帮忙。”

　　“陈兄都开口了，我岂有不帮的。”

　　常舒心窃喜，这家伙，总算有事找自己了。

　　“其实也没啥大事，与你们信息产业部有关。”

　　“哦，说来听听。”

　　“不知你们信息产业部，有没有ISP互联网二级运营商计划，我们唐朝公司想进入看看。”

　　“这个……”

　　ISP二级运营商，这一个计划，信息产业部正在讨论，并没有制定出具体的方案。

　　ISP，可以理解来互联网提供网。即向广大用户综合提供互联网接入业务、信息业务、和增值业务的电信运营商。这个内容较广，包括电信，网通，还包括一大堆二级运营商。

　　“陈兄，这个问题，我一时真不敢答应下来。不过，我倒可以帮你引见上头一位，关键性的牛人。”

　　常舒心只在信息产业部挂牌历练的，虽然职位不高。但是，谁都知道，常舒心是什么人。所以，常舒心可以什么事也不管。但似乎，什么事都可以管。不过，他当然不能立即答应陈佳一，毕竟，这一个ISP二级运营商的问题，部里还没有决定。


第四百三六章：中国联通

　　北京。

　　又一次来到北京，不过，这一次，陈佳一并不是来上学，而是来跑业务。

　　北京大饭店的一处包厢里，常舒心与陈佳一正品着香茶。

　　“怎么，唐朝公司想从事电信业务？”

　　众看唐朝公司，大都内容，都是虚拟产业，常舒心品了一口香茶，看上去，很随意的问起陈佳一来。

　　“有钱赚的事情，唐朝公司都愿意去做一做，不是么？”

　　“恐怕，不是这么简单吧。”

　　常舒心笑了笑。

　　在他接到陈佳一打过来的电话之后，他便在一直分析，陈佳一的用意。如果说是赚钱，唐朝公司大可以多开发一些互联网上面的东西。毕竟，这一些，他们都是驾轻就熟的。没事，何必跑到一个陌生的电信行业来呢。更何况，做为二级经销商来说，他并不是很赚钱。甚至，做为国家级电信业务，他必定要受到电信及网通的制约。

　　因为，国家不可能允许唐朝公司参与骨干网的建设当中。

　　“哈哈，看来，什么也隐瞒不了常兄。”

　　常舒心果然不愧是常舒心，想来，却是猜中了陈佳一的心思。

　　“说实话，唐朝公司，他虽是互联网公司。但是，国内的网速，一直制约着唐朝公司的发展。像国内视频网站，还有下载之类……我们都从事不了。我很愿意帮助国家大力发展电信业务，当然，同时，大力发展电信业务的话，反过来也在帮唐朝公司。”

　　这话半真半假，就看常舒心怎么理解了。

　　“原来这样。”

　　常舒心点了点头，然后问道，“难道陈兄没有想过，从事一级互联网运营商么？”

　　一级，自然是指与电信，网通，铁通，平起平坐的电信公司。

　　听到这里，陈佳一大惊，想不到，常舒心却是说出了陈佳一的心里话。

　　说起来，一方面，陈佳一确实想提高国内的网速。因为，这毕竟，对于唐朝公司来说，有天大的好处。但另一方面，陈佳一也想进入电信业务。因为，到了那时，在中国，也就没有什么，可以再制约唐朝公司的发展。

　　“玩笑，玩笑……陈兄不要当真。”

　　见陈佳一默然不语，过得一会儿，常舒心却是收回话来。

　　“这个玩笑真不错。”

　　面对着这一个人精，陈佳一也有些无奈。不过，你猜出又如何？陈佳一倒不怕，这个常舒心会阻拦自己。说不定，这家伙知道自己的想法，还想千方百计，为自己达成这一个目的呢。怎么说，陈佳一却是知道，常舒心的野心。

　　“对了，一会，陈兄要见的那人，想来知道是谁吧。”

　　说到这里，常舒心与陈佳一谈起了正事。

　　“周方海，信息产业部部长，我怎么会不知道呢？”

　　“嗯。”

　　常舒心点点头，然后道，“周部长是一个老实人，但与我们常家，并没有多少关系。所以，这一次，陈兄可以见一见。如果能拉到周部长的合作，自然再好不过。如果不能，我们这边，也还有别的办法。”

　　一个国家的部长，那是何等的力量。

　　虽然，对于信息产业部来说，并不是国家的重点部门。但是，这样的大将，那可是中央高层领导。放在哪里，都是其他派系争夺的力量。常家与周方海没多少交情，关于一个部门的政策，哪能轻易插手进去。

　　当然，如果不能拿下，那常家便会在政治上面，帮得陈佳一一把了。

　　“多谢常兄提醒，我知道该怎么做。”

　　……

　　信息产业部。

　　听说，今天信息产业部要接待一位重要的客人。

　　这位客人，不是政坛里面的领导，也不是哪位世家的亲属，而是一位商人。

　　不错，正是一位商人。

　　不过，这一个商人，那可不简单。

　　说起来，信息产业部，他的主要职责，一般是负责信息产业方面。比如，电子，通讯，互联网方面等内容。这放在几年之前，被人形像的称为清水衙门。而且，这一个部门，并没有多大的实权。远远没有什么公安部，外交部，宣传部，文化部，组织部……这一些有实权。

　　可是，随着互联网产业的发展。其他电子产品，包括通讯方面，取得了巨大的发展。受此影响之下，中国经济，也在日益繁荣的互联网市场当中，一时突飞猛进。直到这时，这一个在过去，他们认为没什么大发展的信息产业部，如今，已经成为各大政治派系，一直都盯住的位置。此前，像常家，云家……这一些政治世家，都先后与这一个部门接触过。

　　而这一却，全部都要拜一个人所赐，那就是今天要招待的这一位客人。

　　“王主任，话说，今天谁要来？”

　　信息产业部里面，此时已经议论纷纷。

　　“这个，不太清楚。”

　　王主任摇了摇头，不过，他却神秘的说了一句，“看今天的规格，我都不敢猜想。”

　　“奇怪了。”

　　众人大是不解，暗叹不可思议。

　　以这样的规模，绝对是不小的一件大事，但好像并没有什么消息提醒。

　　就在这一些人士议论纷纷的时候，信息产业部中，一辆红旗牌轿车，却是开了过来。而开车的司机，并不是普通的司机，而是常舒心。

　　“不会吧，常舒心当司机。”

　　一大堆人等大惊，在知道，常舒心是何人，那可是常家太子呀。而且，最近几年，一直都是最有声望的常家接班人。试问，这样的人物，由他当司机，究境他载着的，又会是谁？

　　直到来人下车之后，众人终于明白。

　　“难怪。”

　　这人不是别人，正是唐朝公司的掌门人，陈佳一。

　　……

　　其后时间，陈佳一便在各部门官员的陪同时，简单的参观了一下信息产业部。

　　这一个参观，可引来不小的热潮。其中不少机关领导，见到陈佳一，都急忙亲切的与陈佳一握手，直叹，“唐朝公司，真是中国信息产业的希望。”

　　要知道，他们可是深受陈佳一的好处。要不然，他们这一些部门，可能还一直冷清，门可罗雀。但现在，一大事务，让他们忙得半死之后，心中也大发感怀。这样的部门，这才有前途。要不然，像别的一些什么气象局之类，那就完了。

　　再好的人才，放到里面，也没啥出头之日。现在看看，短短几年，一些在信息产业部的领导，先后因为在信息产业上面表现出色，官场一路平步青云，眼红了不知道多少人员。

　　半个小时之后，简单的参观完毕，陈佳一与周方海正式单独会面。

　　“陈总，看来，我们部门的不少同志，都对你很欢迎呀。”

　　“哪里，哪里，唐朝公司有今天的发展，完全是靠贵部门的领导有方。如果不是贵部门的方针政策，哪里有唐朝公司的今天。”

　　“陈总客气了。”

　　周方海六十多岁，虽然以前在这个清水衙门里闲惯了，但怎么说，他还是一部之部长。与一大堆部门的官员，都是平起平坐的。

　　“听说唐朝公司想进入互联网二级运营商的行业？”

　　陈佳一来到信息产业部，早已表明了来意。

　　“我觉得唐朝公司有很大的优势，可以为中国电信业务，做出自己的贡献。”

　　说起来，2002年南北电信分家之后，两家电信巨头，都在紧张的完成全国主干线的分布。如今直到2004年，这一项任务，仍在继续。甚至可以说，最近几年，全国都在不同程度上，为了国家电信事务的发展，大幅修建电信主干线。基本上，后世的垄断一案，还没有表现的这么明显……不过，虽然如此。但由于电信及网通，他只是一家互联网提供商。他在自己的业务上面，一直以来，都是独立的等待客户的上门，很少有去宣传过。

　　也因为如此，很多的时候，就算一大堆主干线都已完成，但也并不是每一家都装了宽带。以是，这样的局面，在后世的时候，也就有了二级运营商。他们可以为电信部门前去做宣传，扩展中国电信业务规模。

　　“嗯，唐朝公司确实很不错。”

　　唐朝公司拥有良好的口碑，又有扑天盖地的网络。

　　如果让他们加入电信拉入推广，一定能够大幅度扩展中国电信业务的规模。

　　“不过，电信及网通，并不直接，受我们管瞎，他是直属国务院。”

　　看起来，这与电信的话语一样，打太极般的，又推了过去，难道，又让唐朝公司去找电信么，或者，直接去找国务院？

　　这不可能，陈佳一哪有时间跟他们闲玩。

　　不过，周方海说是这么说，但陈佳一可不能全信。

　　信息产业部，他可是信息产业的政策制定部门。中国电信及中国网通，明面上，还真不敢于信息产业部抗横。最多，他发下的号令，我不遵守，或者延期遵守。中国各大部门就是这么复杂，有的时候，这一些，他可以不管，但有的时候，他也可以管。

　　这也就是为什么，后世的时候，每当出事之时，这一些东西，都不是他们管的。不出事的时候，或许，他们要找你问题的时候，这一些，就是他们管的。

　　看到位些，如果这一些不是他管的，何必要见陈佳一，难道是想让自己白跑一趟么？

　　“哈哈，原来这样呀。”

　　陈佳一打着哈哈，然后又说道，“不过，信息产业部，也可以管，不是么？”

　　“陈总果然聪明。”

　　周方海面露微笑，难怪唐朝公司能发展到如此。

　　如果是别人，恐怕被他一句话，就此给打发了。不过，像陈佳一这样的人，还真可以在不能做的事情当中，找到可能。在可能当中的事情，找到一定。

　　“想来，陈总也得到了消息，我们信息产业部，最近是在研究，是否制定二级运营商的标准。”

　　“我想，唐朝公司，应该符合这个标准。”

　　陈佳一直接接过话回道。

　　“我想也是。”

　　如果唐朝公司不符合，恐怕，国内就没有啥公司符合了。

　　“不过，这一项计划，还要得到上头的首肯，一直没有批下来。”

　　周方海继续说道。

　　“上头首肯，我了个去。”

　　这点小事情，直接就你们制定，还要上头，你不是最大的上头么。

　　不过，陈佳一可不会直说。

　　想来，这个周方海与常家，并不是一路人。

　　这一句话，似乎，有意想拉陈佳一与别的派系接触。

　　眼珠子一转，似乎明白了周方海所说的意思，然后才说道，“如果有什么需要唐朝公司合作的，我想，我们唐朝公司，非常愿意与各位合作。”

　　与陈天才的聊天之后，陈佳一瞬间醒来，很多事情，他倒觉得无所谓。既然进入了这一个政治中心，自己还真脱不开身，以其躲避，还不如大方接受。最起码，结交的权贵越多，自己的地位就越有保障。而且，以自己在商海中的地位，也没有人敢动他。

　　就看陈佳一现在的地位，比之后世的“黄巨巨”，那可牛多了。

　　以前那位，虽然在国内，是为首富。但是，这个国内首富，也只是钱财方面，对于中国的影响有限。但现在的唐朝公司，那可是如日中天，一大堆政治权贵，都想扶植唐朝公司的某一项项目，进而，掂定自己的政治资本……就像常舒心，支持唐朝公司的操作系统计划一样。刚才周方海这一句话，明显，是有一些其他政治上的派系，想来接触自己。

　　对于这一点，陈佳一没有反对。

　　“既然如此，二级运营商的相关业务，一个月后，就会出台。唐朝公司，可以准备一下……”

　　这是周方海给陈佳一的答案。

　　待陈佳一离开信息产业部之后，有一位自称“云凌”的人士，与陈佳一接触过。直到交谈之后，陈佳一才知道，这位“云凌”，却是与常舒心一样的人物。不过，这个云凌年纪比常舒心大，而且，出名也比常舒心早。一直以来，都是常舒心最头疼的竞争对手。

　　只是，第一次见面，云凌并没有向陈佳一说一些什么，只是和普通交朋友之类。而且，这人显然比常舒心更加老道，而且，也更有力量。第一次见面，不但没找陈佳一帮忙之类，反而向他拉来一大堆ISP互联网专家过来。

　　这个互联网专家，他可是涉及通讯方面的接入专家，与唐朝信息的互联网专家，可不相同。对于这一点，正是未来一个月后，当二级运营商，相关手续批准下来之后，唐朝公司用得着的。而这一些专家，以前，大都是电信，网通，移动之类里面上班，想挖过来，都难得很。

　　没想到，“云凌”一句话的功夫，直接就拉了一大批过来。

　　陈佳一没有客气，反正，日后他也会找自己帮忙，现在收下，拿回一些成本也算是好的。

　　……

　　“失误呀，失误……”

　　再一次见着常舒心之时，还是原来的老地方。

　　只看见常舒心长叹着气，心中暗道，“我怎么就将陈佳一，送到周方海那里去了？”

　　但后来一想，这也不能怪他。

　　原本他也为，包括他们常家，都认为，这一个周方海，就是一个老实人，而且，没什么心机。加之，几十年来，一直管理着一个清水衙门，早失去了争雄之心。但没想到，当陈佳一接触周方海的时候，周方海已经成为云系派系的人。

　　这一点，就是常家也没有考虑得到。原来他们还想，正要将周方海拉过来呢。

　　“常兄，这一次事件成功解决，还得多谢于你。”

　　陈佳一自然知道常舒心的郁闷，不过，他却是不点破。

　　“哪里，哪里，只是帮忙引见一下，算不得什么。”

　　还好，结果并不是最糟糕的。看陈佳一的样子，他也不是那种完全投靠别人一边的人。要不然，他大可以绑上温总这一条线。要知道，温总现在可是国家政府最高领导人呀。

　　随后，两人随意的聊了一会，两人就此离开。

　　不过，陈佳一并没有直接回临川，他还有一事要做。那就是，一个多月之后，当二级运营商资格审批下来之后，陈佳一应该如何快速扩大自己的电信业务。当然，这一些方案，除了利用唐朝公司的影响力之外，陈佳一还要想一些别的。

　　为此，陈佳一将目光，放到了北京的中国联通总部。

　　……

　　中国联通。

　　目前的中国联通，他只是移动通讯这一块提供商，并没有进入互联网接入服务。而领导中国联通发展的，也正是后世中国移动的董事长王建宙。不过，现在的王建宙，他还是中国联通的董事长，与中国移动，是没有多少关系的。

　　说起来，中国联通与中国移动，其实也存在垄断呀。只是没有人调查他们罢了，不过，陈佳一来到中国联通，显然不是为了联通与移动的垄断一事。他又不是闲着蛋疼，没事管这个与自己不相干的事情。

　　“董事长，唐朝公司的陈佳一来访。”

　　“陈佳一？”

　　事先没通知呀。

　　但就算如此，王建宙还是准备与陈佳一相见，并且，亲自离开办公室，出来迎接陈佳一。


第四百三七章：唐朝电信

　　“王建宙……”

　　待两人进入办公室之后，陈佳一这才打量起这位以前中国移动的牛人。可以说，后世中国移动的成功，有很大一部分功劳，要归到王建宙身上。不过，目前，王建宙却是中国联通的董事长……当然，如果不出意外，今年的下半年，王建宙可能调任到中国移动。

　　“陈总最近不是在临川么，怎么跑到北京来了？”

　　陈佳一这一号牛人，几乎是家喻户晓。特别是感动中国节目组，将陈佳一这一个无名英雄的身份公开之后，更加让一大堆人崇拜。虽然王建宙，他并没有普通人士的崇拜，但对于陈佳一，他还是打心里的佩服。

　　这一个白手起来，全凭自己独到眼光，尽而将唐朝公司打造成为世界一流企业。看看中国联通，如果没有国家的支持，哪能有今天这般的地步。不过，就算中国联通有国家的支持，但最近几年，一直也比不过中国移动。甚至，中国联通目前正在使用的比较成熟的通讯技术CDMA，却被一大堆人认为，信号奇烂无比。

　　其实，这并不能怪中国联通。

　　CDMA技术，他并不是国产的通讯技术。而且，发展这一个项目的时候，前前后后，经历了一大堆事情，最后弄得，中国联通在无线通讯上面，就比中国移动落后了一大截。不得不说，这是一件非常遗憾的事情。好在王建宙也是一个奇人，今年开始，便已准备好策略，大力发展CDMA技术，有可能，CDMA项目，可以在今年实现盈利。

　　“国家似乎有意打开互联网二级运营商的口子，我就来北京看看有没有机会。”

　　陈佳一直接相告。

　　他倒不怕王建宙将这个消息散布出去，其实散不散都无所谓，一个月之后，二级运营商的条文，也就会搬出。而且，陈佳一也知道。这么大的一个项目，其他人不可能不知道。要知道，这二级运营商虽然受制于电信及网通，但是，如果运作的好，其实也挺赚钱的。中国各大有势力的财团，可不只陈佳一一个。

　　“互联网二级运营商。”

　　王建宙一震，呆了呆，没想到，中国电信业务又要迎来一个大的发展。

　　其实，中国电信业务，一直都是国家控制的企业。

　　从源头上来说，不管是中国电信也好，还是中国网通，甚至是移动，联通，他们都是从“中国邮电电信总局”划分而来的。最初分为“邮政”与中国电信，后来，中国电信南北分家，其后，联通，移动，先后也进行了一系列重组。就算是直到的后世2008年，为了3G牌照，亦重新组合了一次。

　　“看来陈总消息独到，这么快就杀到北京来了。”

　　王建宙，他并不是一个商人，他只是一个职业经理人，而且，还是国家级干部。

　　他所做的一却，都是为了国家机关服务。不过，王建宙的志向很大，一直都想大力发展中国通讯事业，现在他接手中国联通，今年正准备在CDMA项目上，进行一翻大事业。为此，中国联通还在今年，请得姚明，为中国联通代言……不过，总体来说，中国联通发展一直堪忧，这便是因为，他有一个很强劲的竞争对手，中国移动。

　　对于互联网二级运营商之类，他最多只是感慨。这种事情，就算中国联通想进入，也不可能。国家有着严格的控制，就如中国移动通讯事业，不也是弄出了两个通讯公司么，为的就是避免垄断。

　　“哪里哪里。”

　　陈佳一略微客套了几句，然后说道，“听说联通今年要大力发展CDMA通讯技术……”

　　“不错，CDMA技术是目前为止，国际最先进的无限通讯技术。”

　　中国联通，其实有两个通讯技术，一个是GSM，另一个是CDMA。

　　从理论上来说，CDMA技术比GSM更好一些，不任是从通话质量，还是从覆盖范围。但是，由于CDMA技术发展较慢，2002年才引进中国，正式进入运营。很多基础性措施，根本没法与中国移动相比。如此，在很多的情况上面，就是因为基础性设备没有做好，大家反而感觉，中国联通的CDMA技术，比这中国移动的GSM技术更差。

　　“我也觉得CDMA很不错，不过，CDMA毕竟刚刚发展，恐怕与移动无法相比。”

　　其实CDMA真的不错，这并不是吹牛。

　　后世在2008年的时候，中国电信业务再度重组。中国联通将CDMA技术转给中国电信，而在那个时候，CDMA无线通讯技术，已经基本上完成了全中国的通讯覆盖。所以，我们看到，中国电信在接到CDMA技术之后，他的手机业务发展迅猛，截止到2011年，都有1亿多用户，不得不说，CDMA技术在普通2D通讯方面，的确有独到的优势。

　　“陈总果然大才，不任是在互联网上，就是对于无线通讯业务，也知道的清清楚楚。”

　　王建宙没有否认，反而夸奖起陈佳一来。然后接着继续说道，“无限通讯业务只能一步一步来，我们也很想在基础设备方面，马上超过GSM，但这并不可能……”

　　王建宙很郁闷，最近几年，他可是切深体会到中国联通的惨状。特别是使用CDMA无限通讯技术之后，越来越多的人士，开始直说，中国联通信号太烂。事实上，这并不是中国联通信号烂，如果在基础性设备都已覆盖的地方，比之中国移动好多了。但是，CDMA发展较慢，很多地方，基础性设备并没有达到。特别是农村偏远地区，如此，更有一大堆人士鼓吹，说什么中国联通信号奇烂无比，我们跑到山上，基本上都没信号。

　　事实情况，虽不是这样。但是，现在的表现，却证明着此观点。

　　王建宙也有些无奈，不过，他却知道，路要一步一步走。现在先稳定城市地区，慢慢再开往农村，毕竟，农村使用手机的人数，还是少数。

　　“我倒有一个方法。”

　　终于将话题引到这里，陈佳一说到了正题。

　　“哦……陈总不仿说说。”

　　一向都听说，唐朝公司大为创新。而且，这种创新，在很多的情况下，只是观念上的转变。比如，在互联网上推出来的人人网，他就没有一点技术上的创新。但是，该网站，他现在居然垄断了全球社区网站，造此下去，成就下一个雅虎，也不是一件难事。

　　“你说，如果无线通讯业务与宽带接入绑定，你看如何？”

　　“绑定？”

　　王建宙思考起来。

　　不过，这种超前的思路，王建宙并没有想明白。

　　“比如，只要中国联通的用户每月消费大于100元，就可免掉他的宽带上网费用。”

　　这时，陈佳一说到了后世的手机与宽带的绑定套餐。

　　“天……”

　　王建宙差点惊讶的说不出话来，想不到，陈佳一居然想出如此创新。

　　以王建宙的聪明，他怎么可能不知道这样的优势。看起来，用户一个月话费超过100块，就可免宽带上网费用。对于用户有利，但实际上，以前一大堆用户，他们可是一个月50块都没有。如果为了上网，进而支付100元/月，如此，也就产生了超前消费。但事实上，不管用户打多少电话，对于中国联通来说，根本就不会增加多少成本。他巴不得你多消费一些，所以，很多的时候，中国联通及中国移动，每每都会开出一系列业务。

　　像充一百送一百，充两百，送两百。而且，还是每月返还。这样一来，你在每个月的时候，一般情况下，有返还，而且还是免费返还的，你都会将其不当原来话费，一时之间，当月话费也就水涨船高。其实，事后想想，自己一个月根本就不需要打这么多电话。

　　但是，又有多少人能够想得到呢？

　　所以，中国联通及中国电信的充话费送话费，或者送其他礼物之类，可是屡试不爽。这一次，陈佳一所说的，将话费与宽带绑定，却是一样的道理。只是换了一种做法，效果更为明显。

　　试想，如果有一些用户，他需要装宽带。以2004年的宽带咨费标准，加上初装费之类，最少要在1000元/年以上。但是，如果，你话费每个月达到100元。那么，也就是说，你已经不需要再交宽带费用？如此，就算那一些再怎么喜爱移动的，恐怕，也惊不起这样的诱惑，就此放弃移动，选择中国联通。

　　这样一来，中国联通的CDMA用户也就慢慢增长。而用户的增长，也会带动硬件基础设施的建设。当一个地区的用户，使用中国联通过多时，他们就会将一大堆基础设备，建设到那里去……事实上，后世一大堆商业活动，都是建设跟着用户走的。有用户的地方，哪里就有建设，没有哪个公司，胆敢在没啥用户的地方，开什么无线通讯，或者开什么其他分店。

　　因为，这都需要大笔成本。除了国家，可能，没有几个愿意干。

　　如果使用这样的方式，以中国互联网的增长量，中国联通想不发达，也都困难。

　　回头想想，有人问了，这样的举措，对于用户有利，对于中国联通有利，难道，对于二级运营商也有利么？要知道，宽带可是不需要一分钱，到时候，二级运营商哪里盈利？

　　是的，陈佳一肯定的回答，这对于二级运营商来说，也是一笔天大的业务，而且也十分有利。

　　我们来分析一下。

　　刚才已经说了，一般来说，个人无限通讯业务的用户，他们的话费，大概在50左右。事实上，后世经过调查，很多人的话费，都在50左右。也就是说，一个月消费100，他就超前消费了50。而这50，那就纳入到了联通旗下。

　　如果二级运营商与中国联通合作，完全可以和中国联通选择分红。甚至，可以分的更多。怎么说，我们又帮你扩宽了业务，又帮你增加了一大堆盈利。当然，两方都是双盈的。具体的分红上面，都可以协商。但是，两方如此合作，绝对是快速抢占市场的最佳利器。对于中国联通，对于二级运营商，都有着天大的好处。所以，陈佳一这才来到中国联通。

　　“王总，您觉得怎么样？”

　　这样的活动，其实后世在2008年，电信业重组之后。中国移动，中国网通，先后都有了自己的无线宽带接入资格。于是，各个公司，先后开展了办宽带，送话费的活动。像什么本来一年的宽带费用，就是500，当你办完之后，直接在你手机里面，直接送上500话费。这样的举措，又有谁人不被诱惑呢？

　　若不是后世移动，联通宽带速度不怎么样，恐怕倾刻之间，就将电信打败。当然，电信也没闲着，也推出了他的一大堆套餐。甚至，话费送的比中国联通及中国移动更猛。但是，大家都用手机，哪会用什么固话，甚至，再买一个天翼手机，这不是闲着蛋疼么。

　　“这个方案很不错，我们可以考虑。”

　　王建宙并没有答应的这么快。

　　“既然如此，那我先去一趟中国移动。”

　　陈佳一说着，就要起身告辞。

　　“哎，陈总……”

　　见陈佳一闪人，王建宙哪能放过陈佳一。要知道，唐朝公司要进入互联网二级运营商的话，绝对是中国最大的二级运营商。这对于中国联通来说，帮助非常巨大。如果让他跑到移动，他这个董事长就不要混了。

　　“我立即召开会议，下午我就可以给你答案。”

　　“OK。”

　　陈佳一微微一笑，心中暗道，“还真不怕你不答应。”

　　有如此天大的好处摆在你面前，傻子才不会答应。

　　几天过去，唐朝公司与中国联通秘密达成协议，签订唯一合作二级运营商。至此，陈佳一为唐朝公司的互联网接入发展，打开了一条宽大的道路。

　　后世电信行业发展史每每喧称，“2004年，谁也不曾知道的是，这个一直掌握在国内政府手中的电信业务，迎来了一大堆民营企业。而且，直到多年之后，更加让无数人等没有想到的是，唐朝电信居然成为与中国电信，中国网通，并架其驱的电信行业巨头。当然，在这一个时刻，中国电信行业，也得到了飞速的发展。各种项目突飞猛进，包括家庭宽带用户的网速，一跃之间，达到10M以上……”

　　……

　　不提后世一事，当陈佳一和中国联通秘密达成合作之后，陈佳一就已回得临川。并且，吩咐张子贤，在全国各大省份，开设电信办事处。并且，下属分支机构，直接扩展到县级单位。对于这一个举动，很多企业保持观注。

　　有媒体称，可能，唐朝公司又要展开一项天大的业务。而且，隐约当中，也有人透露。唐朝公司先一步运作，很有可能与电信行业的二级运营商有关。果然，半个多月之后，中国信息产业部在全国发出公告，搬布了中国互联网二级运营商条文。

　　并且，CCTV，当天晚上，就此事件，进行了大幅的报导。

　　CCTV报导，就目前国内互联网发展水平，中国信息产业部公布二级运营商条例。指在加强中国互联网发展，为推动中国信息化产业建设，做出应有的贡献。同时，第一批二级运营商名单当中，第一个，赫然是唐朝电信……当然，这并不是唐朝电信一个，其他一些实力机构，也闻风而动，紧随唐朝电信其后，也有不少运营商参与其中。

　　对于这一点，陈佳一没有什么表示。他知道，互联网二级运营商，不可能只有唐朝电信一个。要不然，岂不是又要垄断。本来，二级运营商，信息产业部，就有打破电信网通垄断的意思。如果再让二级运营商，让一家独吞，与实际相违背。

　　不过，看了看这一些名单，陈佳一欣慰的笑了笑。看来，还是以前那几个。

　　如果是这样的话，那唐朝电信要打败他们，显然并不是一件难事。

　　“唐朝电信，好牛叉，电信业务都进入了。”

　　针对这一个消息，不少媒体先后进行报导。

　　文中指出，非常看好“唐朝电信”进入互联网二级运营商名单。以唐朝公司对于互联网的了解，以及，他的宣传推广作用。唐朝电信，绝对会成为网通，电信之后，又一大互联网提供商。虽然，这只是一个二级提供商。

　　“强烈支持唐朝电信，我的中国电信宽带，都想直接换成唐朝电信。”

　　这是网友的回答。

　　是不是真的，那就不得而知了。

　　面对着各大媒体的报料，唐朝电信终于发布了通告，并且，直接在唐朝TT官网弹窗显示。上文直述，唐朝公司正式进入电信业务，组建唐朝电信。目前，全国各大省份或地区，皆有唐朝电信分部，全面授理宽带，电话接入服务。并且，唐朝电信还以中国联通合作，只要您每月消费100元，那么，可以减免当月宽带使用费用……


第四百三八章：盛大网络上市

　　“什么，每月消费100元话费，就可减免当月宽带使用费用？”

　　一大堆人士，看到这一条消息，简直为之疯狂。

　　“尼玛，我一个月移动话费，都在100多呢。”

　　看来，有这么多话费钱，完全可以使用联通，结省宽带费用。

　　就算是有一些人士，他们的话费只有50块，但是，只要再消费50块，宽带费用也减了。如此，不管是有宽带的，还是没有宽带的，他们看到这一个活动，那可是心里大为意动。按这样计划，自己一年的上网费用，都可以免除了。

　　然后，又想了想，其实嘛，电脑也不是很贵，组装一台，也就OK。

　　越看越激动，越激动，心中又想起了装宽带的念头。

　　其中，网络游戏爱好者“小朋”，看到这一个消息之时，他就大为意动。

　　这里，先介绍一个小朋。

　　小朋是一个游戏迷，当然，他的年纪并不小，还是成年人。不过，对于唐朝公司的游戏，他实在是感到痴迷。而且，小朋对于网络游戏还有一定的研究。每每在网吧的时候，都有一大堆游戏好友，向他请教一些游戏中的问题。为此，有的时候，小朋也带领着一些人士，在网吧里面，一起进入游戏当中，升级，杀怪，暴装备之类，偶尔，也能赚点小钱。

　　可是，这种赚点小钱，完全与上网费用并不符合。

　　2004年的上网费用，大概在2块钱一个小时，虽不是很贵，但也不便宜。而且，每天下班之后，“小朋”最少要泡在网吧5个小时。如此一算，一个月居然有300块的上网费用。一年的话，那就更多了，将近4000。而且，有的时候，双休，小朋都可能十几个小时，泡在网吧里面。再加上进入网吧里面，其他一些消费，像什么饮料呀，零食呀，那就更多了。

　　数将下来，一年的上网费用，都可以买一台电脑呢。

　　可是，大概是，每天只需要一点点钱，感觉并不多。如此，小朋一直都在网吧上网。直到，当今天看到唐朝电信的新闻之后，小朋终于醒悟。我了个去，我还天天他妈的跑到网吧上网，真是闲得蛋疼。得，现在也有几千块钱。在网吧里面，弄一台2000块二手电脑，也可以玩的风声水起，再加上，宽带费用上面，自己话费也可以抵除。最多，就是换一个联通号码嘛。

　　这样省钱的事情，自己若是还呆在网吧，那就是傻蛋一个。

　　不过，自己住的地方，虽说也是县城，但却有点偏，不知道能不能安装。

　　如果是中国电信，那倒好办。毕竟，中国电信这么多年了，很多设备已经建成。但是，这个唐朝电信，不知道能不能安装。如果不能安装，又要花一大比电信宽带费用。这样一算，一时之间，倒出不了这么多钱。

　　不管了，先试试吧。

　　按着上面，唐朝电信给出的号码，小朋直接播了过去。

　　“您好，这里是唐朝电信，您需要什么服务么？”

　　唐朝电信每个省市，都设有分站，虽说用户还没上门，但一却，都已做好准备。比如这个客服，一却都准备健全。并且，为了保证服务体系，客服方面，都要经过严格的培训，以及系统兼听。最后，采取客户打分原则，评定服务体系。

　　“您好，我想咨询一下唐朝电信的宽带业务。”

　　“好的，请问，你想咨询的是哪一方面的问题？”

　　“我想问的是，我现在住于信丰县，花园路，能装到宽带么？”

　　“可以的……”

　　目前，唐朝电信可以服务到县级，至于乡村，那就是后面的工作。

　　“太好了，请问，我到哪里办理这一项业务。”

　　“可以到中国联通营业网点办理。”

　　与中国联通合作，就是爽，大可以减够一大堆开销。

　　而且，也可以减免很多人手。其他人员，只要全力进行推广，也就是了。

　　“OK，没问题。”

　　太爽了。

　　打完电话，小朋高声一呼。

　　现在，他都已经想到，每天坐在家里，自己开着一台电脑，进行无限的享受。

　　是的，对于天天在网吧的人士来说，他们何尝不想呆在自己家中，享受网上冲浪。

　　第二天，小朋直接杀到中国联通营业部。一翻手续办下来后，并且，最后工作人员还告诉他，宽带接入，24小时之内会有人专门过来。如果24小时没有人来办理，可以打我们电话进行投诉……

　　“没问题。”

　　24小时，想不到，唐朝电信这么给力。

　　就算是中国电信，他一般也要3天之内，没想到，唐朝电信，直接就24小时。

　　这只是国内，唐朝电信的一个用户。

　　除小朋之外，受到唐朝公司广告影响的，还有一大堆用户。他们看到这一个信息的时候，都与小朋一样，产生了破切的装宽带欲望。当然，为了全方位推广唐朝电信的安装量。唐朝电信之前驻扎在各县级单位的工作人员，全部出动，进行了业务扩展。

　　像什么小区，什么街道，一大堆广告扑天盖地。

　　不管是贴传单，还是举行活动……唐朝电信，使用一却办法，都在大面积的推广。就连一些手机短信里面，时常都会接到一些骚扰短信。直说，唐朝电信成功登陆哪哪哪，现在开始全面接收宽带接入服务……

　　“喂，隔壁老兄，你那电脑还不装宽带干嘛，天天玩单机么。现在装宽带，直接送话费，等于，宽带费用不用出钱。”

　　“真的？”

　　“费话，当然是真的，你那破电脑又不能上网，当然不知道最新消息。”

　　这些，都是普通的居民，进行的一些谈论。

　　一系列的推广措施，再加上与联通的合作，一时之间，当周全国接入唐朝电信的用户，就有十万用户。虽然不是很多，但已经取得了一个不错的成绩。而且，随着装宽带，送话费的活动一直举办下去，用户安装数量，一时如滚雪球一样，越滚越大。

　　当然，这样的活动推广下去，联通一直以来不见怎么增长的用户，也在这一周的时间内，瞬间开始了加速度。而且，这种速度，一来得益于唐朝电信的推广。二来，也得益于中国互联网的发展。只要中国互联网继续发展下去，那么，未来需要安装宽带的也就会越来越多。

　　而且，以这样的方式合作，大家都有得赚，真是一大好算计。

　　特别是，当唐朝电信登陆国内之后，恰逢各大高校的学子，进入新的一个学期。而在学生当中，唐朝电信，也在这一个群体里面，不断的推广唐朝电信。本来，没多少钱的学生，面对可以在话费上面，减免宽带费用，哪里还不动心，就此，纷纷加入了唐朝电信的步子。

　　不过，唐朝电信与中国联通的合作，一个多月之后，也接受到了来自中国移动以及其他二级运营商的挑战。不过，唐朝电信与中国联通签订了唯一合作条约，其他的二级运营商，并不能与中国联通合作。于是，他们就将目光，放到了中国移动上面。

　　可是，这样的举措，并没有受到多少用户的欢迎，因为，他只能优惠一点点。

　　究其原因，那便是，一大堆移动用户，就算是装了宽带，他们还是移动的客户。而中国联通的用户，他们并不会加入中国移动里面。也就是说，他们选择这一个计划，最多，只能促进用户消费，但是，他们并不能够增加用户。如果不能够增加用户的话，那么，也就不利于二级运营商，也就赚不到多少钱。既然赚不到多少钱，他们就不可能接受比较大的优惠。

　　因为，到了那时，他们与中国移动的分红，也就没有多少，到头来，就会运营不下去。

　　于是乎，中国移动虽然加入，但却优惠过少，并不是唐朝电信的对手。而且，这一些二级运营商，并没有唐朝公司这么有实力。他们的范围选择的很小，不利于组建自己的网络。这样一来，受电信及网通的制约，那就更大了。

　　反观唐朝电信，在全国开通服务之后，业务大量而来。短时间内，就成为了一个不小的互联网提供商。直到最后，为了打通中国电信对于中国网通的技术制约。也就是，中国电信，一直因为自己电信业务发展不错，从而，电信访问联通之类的速度，也就慢了许多。

　　但唐朝电信的进来，为了打通这一个限制，唐朝电信特地多支付了一些钱。使得，使用唐朝电信的用户，在访问网通之时，没有任何阻碍。也因此，这一个限制打破之后，直到很多年后，互联网各大专区，已经没有网通与电信的区别，有的只是各地方服务器的区别。

　　种种措施之下，使得唐朝电信，越来越受普通大众观注。

　　再加上，唐朝电信建立了完善的服务体系，基本上，只要用户上网出现了问题，那么，唐朝电信的员工，他们就会在24小时之内，快速赶到。对于这一点，在其后的时间之内，赢得了无尽的名气。从而，唐朝电信，也因为服务加质量越来越好，深受大众喜欢。

　　可是，也因为唐朝电信，做为二级运营商，在宽带接入方面，业务越办越好。这样的人气，在很长的一段时间之内，大家都不知道中国电信，不知道中国网通。瞬间，人民群众身边，已经喊出了一句口号，像什么，“装宽带，选唐朝。”无形之中，给唐朝电信，带来了巨大的人气。也因为如此，中国电信及中国网通，已有部分人士，认识到来自唐朝电信的威胁。

　　“陈总，中国电信及中国网通秘密召开了一个会议。”

　　唐朝公司总部，张子贤向陈佳一汇报道。

　　“什么会议？”

　　“据消息透露，可能是商谈二级运营商之间的管理问题。”

　　“二级运营商管理？”

　　陈佳一点了点头，却是明白过来。

　　“什么叫做功高盖主，唐朝电信便是。”

　　虽然，唐朝电信一点儿也不能与中国电信，中国网通对敌，现在也不是一个同级的竞争对手。但是，中国电信及中国网通，他们又不是笨蛋，哪能会坐看唐朝电信快速成长。他们现在，已经看到了唐朝电信的潜力。对于这一个未来的竞争对手，将其扼杀在摇蓝之下，甚至，制止他成长，是为一个不错的发展思路。

　　显然，这一个会议，可能就是冲着唐朝电信而来。

　　“我知道了，你先忙别的，让我想想。”

　　“好的。”

　　待张子贤走后，陈佳一闭着眼睛，思考着唐朝电信的未来。

　　对于唐朝电信所面临的问题，陈佳一在这之前，他就考虑过。

　　不任是中国电信，还是中国网通，他们都不会坐视唐朝电信做强。甚至，就连有关政府，他都不希望唐朝电信大为发展。怎么说，电信业务，国家还是想抓在自己手中。而中国电信及中国网通，那就是纯国资公司。唐朝电信，那就是一个全民营机构。未来发展如何，他们想管都管不了，这不利于他们的统治。

　　没想到，唐朝电信发展如此之快。也没有想到，中国电信及中国网通，却是反应如此迅速。

　　还好的是，唐朝公司有点实力。要不然，中国电信及中国网通，也就不要开会了。直接就对唐朝电信进行限制，毕竟，人家是一级机构，你是二级。人家有主干线，你只有支线。你要进入全国互联网，仍要经过电信及网通的主干线。

　　“得想个办法。”

　　现在他们暂时还不能拿唐朝电信怎么样，毕竟，二级运营商资格才批下来不久，他们就拿二级运营商开刀。试问，有这样的一级公司么？再说，他们没有经过严密的计划，还真不敢限制唐朝电信的发展。要是唐朝公司利用他们在上头的份量，那就有得麻烦。最后限制不成，反而自己都要倒霉。

　　就在陈佳一正思考着，一个电话，却是打到了陈佳一手机上。

　　“云凌。”

　　是他。

　　上次在北京与云凌见了一面，倒再没有联系。不过，陈佳一也知道，云凌不可能只见自己一面这么简单。一个多月过去，看来，云凌却是坐不住了。一边暗想，陈佳一按了接听键。

　　“云兄，好久不见呀。”

　　“是呀，所以我特地来到临川，见一见陈老弟你呢。”

　　“临川？”

　　“不错，我现在已经在你们公司楼下。话说，唐朝公司真的不错，就连我都要产生，下海经商的想法。”

　　“哪里，哪里，都是小商人，我下来接你。”

　　其后，陈佳一却是将“云凌”请到了办公室。

　　“陈老弟，不瞒你说，今天来你这里，还真要你的帮忙呀。”

　　云凌与常舒心不同，性格不是那种锋芒毕露，反而看起来，有些朴实无华。就如这一句，直接就说出了自己的意图，常人可能会说，这丫的也就是普通人，哪是什么政治新星。不过，陈佳一一向看人很准，这位看起来朴实无华的“云凌”，要论锋芒，比之常舒心更胜。

　　只是，云凌毕竟比常舒心年纪更大，而且，从政多年的他，也将自己的菱角模得光滑起来。

　　“哦，云兄不仿直说，能帮得上的，一定会帮。”

　　上次在信息产业部里，陈佳一就答应了周方海。这一次问道，陈佳一也不会打迷糊。

　　“陈老弟果然快人快语。”

　　云凌见陈佳一爽快的性格，感觉非常高兴。

　　然后直接说道，“说实话，陈老弟，你与常家合作的操作系统计划，我真是眼红。”

　　“哦，云兄也想进入其中？”

　　“不，这个操作系统虽好，但常家很看重，一直视为他们的政治力量，我云凌虽然眼红，但也插手不进来。有的时候，我真恨与陈老弟认识的晚了。”

　　这个所谓的插手，并不是分一杯羹。像他们这一些政治权贵，哪需要什么商业利益，他们只需要权势。有权势，一却都有。唐朝网络再能赚钱，他们也不会要。最多，就是扶持你，以此积累自己的政治力量。

　　“哦，那云兄的意思？”

　　“也没什么，就是不知道唐朝公司有没有好的业务，我们倒可以帮帮忙。”

　　云凌找陈佳一帮忙，反而自己说帮唐朝公司。

　　看起来，这是一个笑话。

　　可是，对于陈佳一来说，这一点儿也不好笑。

　　做为从政的人，他们要的是政治资本，可不要商业资本。找陈佳一帮忙，自然是为了积累政治资本。而如何积累，还不是扶持一些高科技产业。直到某一些，这一个产业，成为了带动国民经济增长的力量，那么，他们的政治资本，也就到了。

　　“云兄都问了，我也不能藏着。”

　　云凌今天一来，陈佳一刚才就大为所动。这位云家大太子，他的能量，比之“常舒心”还大呀。刚才自己难于解决的问题，倒可以抛给这位“云凌。”想到这里，陈佳一暂时放了下去。然后，再继续说道，“目前来说，唐朝公司最大的一块业务，正是操作系统计划。不过，这个计划，云兄显然是进不去了。那么，我这里倒还有一项，说不定，云兄会感兴趣。”

　　“哦，陈老弟不仿直说。”

　　“你觉得，盛大网络上市如何？”


第四百三九章：改革中国

　　“上市？”

　　云凌神色一震，几乎不敢相信。

　　自唐朝公司一路发展，市场就传闻，如果唐朝公司选择上市，绝对是世界一流企业。放在美国纳期达克，恐怕也已微软，苹果，平起平做。如今，唐朝公司，发展更大。而且，所从事方面，比之其他科技公司，更有发展前途。

　　只是，外界一直猜测来，猜测去。唐朝公事没反应之外，其他子公司，也没有任何动静。细细数来，也只有亚马逊，韩国Actoz公司，在美国与韩国上市。但是，这些都是在收购之前，两家公司皆已上市，与唐朝公司没有多大关系。不过，纵然如此。两家公司在唐朝公司收购之后，市值突飞猛进，直到现在，与之前收购相比，一跃之间，翻了5倍不止。

　　而市场当中，也将这两家公司，当成是潜力股票。

　　因为，唐朝公司不选择上市。那么，随着唐朝公司的发展，大家也就将目光，集中在这两只与唐朝公司相关的股票当中。间接性的，将这两只股票，当成是唐朝公司的对外扩展窗口。如此，一大堆机构，包括散户，在这几年当中，一直收获颇丰，更有一直手持这两只股票者，打死也不卖。在他们认为，以后，亚马逊及Actoz公司，绝对能在唐朝公司的领导下，再一次突飞猛进，实现他们的资产增值计划。

　　“海外还是A股？”

　　缓了缓，云凌却是问道。

　　一般来说，中国科技股票，大都选择在海外上市。以在美国纳斯达克上市的中国科技股票居多。像新浪，网易，搜狐，空中网，TOM，先后都选择美国上市。一方面，美国是互联网科技公司的发源地，另一方面，美国的纳斯达克，他所设立的门槛并不是很高。而且，美国的投资者，对于互联网信息方面，也比较看重。

　　反观中国，虽说中国加入WTO，世界经济连为一体。但是，中国A股，那可是一大堆毛病。再加上，中国A股当中，并没有多少科技公司，似乎只有一只海虹控股。这一只，也就是当年收购下“联众”旗牌的科技公司。但在国内市场当中，表现平平。一大堆投资者，甚至不知道他是干嘛的。如此，也得不到机构的拥护。

　　所以，如果中国境内的科技公司要上市，一般都会选择在海外。

　　凌云对于经济这一块，那可是很在行。对于陈佳一提到的上市问题，一下子就点中关键。

　　“云兄，你觉得呢？”

　　陈佳一没有直接回答，而是将这个话题扔到凌云手中。

　　从直觉当中，陈佳一感觉，凌云是一个出色的政治人士，而且，据说，对于经济管理，有着独到的研究。这一个问题，也算是查探一下凌云的资本。

　　“陈老弟是考哥哥我呀。”

　　云凌眼珠子一转，想了想，才开口道，“其实，这个猜不猜，并没多大关系。只要陈老弟的子公司会选择上市，不任是境内A股，还是境外，对于我来说，已然算是帮了个大忙。”

　　这可不是说假。

　　要知道，现在一大堆人士，都在鼓吹唐朝公司上市。就连一些政府部门的人员，也想让唐朝公司上市。究其原因，那便是，只要唐朝公司上市。不管是境内，还是境外。也不管是唐朝公司整体上市，还是子公司上市。都是一件天大的喜事。而且，也有利于推动中国经济的影响。甚至，在上市之后，又可融资到一大部分钱。

　　之后，这一笔钱，那可不会存银行，自然又是投资到别的地方。

　　如此循环下去，自然，利于经济发展。

　　在这其中，做为推动唐朝公司上市的成员，定然是功不可没。只是一直以来，也没有人士能将唐朝公司，拖进上市的步伐。这话又要说回来了，人家唐朝公司不缺钱，他们不想上市，你又能怎么样。所以，最近几年，不管是何人，在唐朝公司上市的问题上面，都是幸幸而回。

　　如今，陈佳一今天将盛大网络的计划抛了过来，对于云凌来说，简直就是天大的帮助。

　　虽然看起来，这一个计划没有操作系统庞大。但是，他产生的经济作用，简直难于估计。而且，日后，只要唐朝公司的盛大网络上市。其他子公司，也会跟着。到了最后，如果整个唐朝集团上市……想到这里，云凌都不敢想下去了。

　　“云兄果然大才。”

　　陈佳一点点头，算是认可了云凌。

　　这家伙，还真是厉害。

　　“其实，我却是想选择在A股上市？”

　　这时，陈佳一直接说道。

　　对于国内A股市场来说，整个A股的版块当中，只有一些房地产，有色金属，券商，医药，农业，工程建筑……但是，有关于网络科技股，却是没有几个。最多，就是一些电子信息股票。像TCL，海尔，京东方，浪朝科技……

　　但是，纯互联网科技公司当中，几乎没有。

　　后世之时，盛大网络，选择的是美国纳斯达克上市。而且，上市之后，表现之佳，令人杂舌。也因为盛大网络在纳斯达克的出色表现，后世盛大网络的老总，陈天桥，一跃之间。凭着在股票市场的增值，成为了当年中国国内首富。

　　也就是说，盛大网络要在A股上市，所担的风险，还是比较大的。

　　而且，这还不是最紧要的。

　　由于A股市场，只发展了十几年，远没有一大堆资本主义国家雄厚。就连香港的股市，也是没得比的。所以，很多的时候，在A股上市的股票，都要被机构玩弄。成为一大堆机构在资本二级市场，压诈人民血汗钱的工具。

　　“A股？”

　　显然，就是凌云，也没想到，陈佳一想将盛大网络，往A股当中上市。

　　他可是主抓经济这一块，而且，也深知A股市场的种种弊端。虽然，这对于一大堆上市公司来说，并没有多大的坏处。毕竟，他们已经融资到了。但是，融资之后，基本上，他们就不会管理股票上的表现……因为股票是涨是跌，对于他们来说，一点儿也没有影响。

　　也就是说，股市被称为经济的晴雨表，在中国A股市场，表现并不是那么的明显。做为一家大型科技公司，似乎，陈佳一不可能选择在A股上市。就算是后世，腾讯也没有选择在A股，而是选择在香港。

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　在陈佳一确定回答之后，云凌更是忍不住的激动。

　　盛大网络在A股上市，那可比在海外上市好得多。当然，是对于他来说的。怎么说，做为政府工作人员。如果能够保住国产资本，不往外流，自然再好不动。而且，盛大网络若能在国内上市，绝对是国内A股市场当中，互联网第一股。

　　这对于A股市场，对于整个中国经济，也有不小的好处。

　　当然，对于云凌来说，更加帮助巨大。

　　不过，就在云凌转念一想之后，以唐朝公司的决策，怎么会想在A股上市？

　　“这个，陈老弟，如果你是想帮哥哥我，大可以不必如此。”

　　盛大网络选择上市，对于他来说，已经帮助够大。

　　“云兄不必如此。”

　　陈佳一心中偷笑，暗道，“我选择在A股上市，那可不是帮你。而是，我本来就计划着盛大网络，就要在近期上市，而且，选择的还是A股。这个云凌跑来，那就将这好处送于他。反正，唐朝公司在上市之前，也要人进行打理。”

　　“对了，我想问一个云兄，如果盛大网络，选择在A股整体上市如何？”

　　一般来说，在A股市场。

　　因为以前，一些老无产阶级的阻拦。本来，中国A股是整体上市全流通的。后来，一些老家伙说，整体上市全流通的话。如果有人在二级市场将国家的资产收购了，那怎么办？就像唐朝公司在二级市场，收购亚马逊一样。于是，这一些代表，为了保护国家资产不被分走的危险，也就在A股市场，设置了种种限制。

　　比如，中国石油要上市的时候。他只拿出10%的股份流通，其他90%股票不流通。如此，10%，你就算全收购了，也控股不了我的资产。可是，随着资本的发展，这种部分股票上市的制度，已经越来越限制经济的发展。而且，也使得中国A股，成为一只奇怪的融资市场。

　　无数有实力的公司，都不想在A股上市。

　　后来，国家也意识到了这一个危险。在2005年的时候，实行了股份改革。于是，就将那些一直不流通的股份，通过解禁的方式，促使他们流通。从此，中国A股市场，很多股票，皆已进入全流通时代。但问题是，股改虽然进行，但上市制度一直没有改正。所以，股改也是治标不治本。也就是说，上市制度，还是只允许部分整个公司的部分股份上市。待过几年后，才允许流通。这样一来，中国A股市场，仍是奇形的怪物。

　　当然，现在的A股市场，连奇形的怪物都不如，因为，他股改都还没开始。

　　“整体上市？”

　　中国A股市场，特别是对于一些大型国有公司。其实，他们很不愿意整体上市。因为不整体上市，对于大型国有公司的一些员工，特别是上市公司的管理之类，有着天大的好处。在这个时候，他们可以通过各种办法，取得公司一些奖励措施。比如，通过股权激励的方式，奖励公司股份。这一些股份看起来很少，待过个几年，全抛入股票市场之后，他们就此成为了千万，甚至是亿万富翁。

　　甚至，还有一些国家公司，还给员工销售内部股份。他们购买，大概一块钱一股。等到上市之后，那就几十块钱一股。这些种种措施，也就只有国家机构，他们才做的出。试问，如果是私营企业，他们肯定不会这么大方。

　　“目前A股上市制度，并不允许整体全流通上市，恐怕这个会很难。”

　　“如果我自愿呢？”

　　部分股份上市的原则，一直是A股如今上市的制度。

　　这对于一大堆公司来说，特别是国有公司，他们都非常喜欢的。因为，他们又不炒股，他们只想赚钱。只要公司上市之后，他们能赚钱，也就是了。管他上市之后，股东亏也好，赚也好，与他们没得半分关系。而且，部份股份上市的股票价格，一直高得离谱。

　　也就是说，没有哪个公司会这么傻，没事来一个全流通整体股份上市。

　　看到云凌默然的表情，陈佳一叹了一口气，说道，“中国经济经发展，中国要进步，资本市场，一定要健康。正如股市，在这一个资本市场表现最为明显的地方。如果种种制度不完善，那么，对于中国经济，一点儿也没有好处。我敢肯定，未来国内政府，必定会意识到A股的不完善，进而进行股份制改革。

　　只是，改革面对的阻力可能非常之大。就算政府有心，也有可能没那么快完成。我这一个盛大公司，倒愿意开一个头，在全国资本市场当中，打造一个榜样……或许，几年之后，在舆论的支持下，其他一些国有公司，种种制度，也会得到相应的完善。”

　　因为，陈佳一正想借唐朝公司的子公司，来完善中国A股市场的弊病。但是，他又不想强制性的让国内制度改革。因为，这很难。知道后世的陈佳一更知道，就算直到2011年，中国A股市场，仍有一大堆毛病，这不是想改就能改得了的。

　　今天，陈佳一有这个能力。他倒想利用盛大网络，在A股市场当中做一个表帅。未来，只要投资者信服了唐朝公司。而对于其他一些不完善制度下的上市公司，表现出爱理不理。那么，他就算成功了。因为到了那时，这一些上市公司，他们自己，为了赢得消费者信赖，为了得到市场融资，也会进一步的完善，成为一个合格的资本市场。

　　当年清华学习的时候，蓝衡前辈，每每都念叨着，中国资本市场的不成熟。特别是，A股市场的奇形。如果继续这样下去的话，中国绝对无法快速发展。但是，对于这一个劳动形密集的中国来说，一但停止了快速增长，那么，国内将进入长时间的经济疲软，很难出来。

　　可是，蓝衡，他只是国务院的经济顾问，他只能向一些权势人员建议，并不能完善中国资本制度。而就算建议，也碰到一大堆难题。因为，这一些上市公司，目前中国国内一大堆上市公司，都是国家机构。甚至，像中国电信，中国联通，中国石油，带中国二字的，都是国资委控制的，简直就是一个政治团体。

　　就算最高领导人，他们对于这一些公司，也没得办法。

　　如今，陈佳一接过蓝衡以前的话语，他便要打造一个完善的中国经资本市场。而且，陈佳一也知道。美国为什么这么发达，他的资本市场，也是一个重要的原因。

　　像一大堆先进的企业，都要跑到美国上市。虽然，他们得到了美国的资本。但是，反过来讲。岂不是告诉你，美国已经在全球进行了投资。像新浪，网易，搜狐，说起来，一大堆美国人在投资呢。也就是说，一大堆美国人，是他们的股东。而随着新浪，网易，他们的发展，这一些投资的股东，将又得到一笔天大的利益。

　　这一些，无不是资本市场的重要性。

　　而陈佳一，第一个，那就是从中国A股的上市制度开始。

　　“这个任务，恐怕很艰巨。”

　　直到现在，云凌才算知道，陈佳一的计划，该是何等的庞大。现在看看，这一个计划，什么操作系统……就算是一万个操作系统计划，也比不得这一个。这简直，就是改革中国经济。就算是放在国家领导人手中，也是一等一的大事。更不用说，对于云凌来说。

　　“可是，若是完成了，对于云兄来说，恐怕……”

　　如果谁能完成改革中国经济的任务，绝对能够名垂青史。甚至，在后世的史学家评论。他的地位，甚至会超过一大堆国家领导人。正如历史当中，大家都知道宋朝的王安石，他在经济改革中起到的重要作用。但是，请问，你知道，王安石时期，是哪个皇帝执政。恐怕，不是研究历史的，谁知道呢？而且，如果完成了这一个任务。对于谁来说，都是一笔天大的政治资本，可以说，在未来几十年间，他可以立于不败之地。

　　“如果云兄觉得很有困难，大可以联合常家，以及温总……我想，他们也愿意为这一个条道路，扫清一却阻碍。”

　　说起来，中国资本市场的改革，也是在温总上台之后。对于这一位政府的一把手，相信对于他来说，改革中国经济的事情，一定会很乐意看到的。“而且，我这个盛大网络，只是一个先行兵，在不打破该制度上面，走一个空子。如果上市之后，以我们唐朝公司的影响，恐怕，一大堆公司，都要跟着效仿。直到最后，改革中国资本市场，并不是一件难事。”

　　这并不是硬碰硬的改革，而是慢慢的，循序渐进的方式。

　　这样的方式，在初开始的时候，只要在几个政治权贵的力保之下，并不会出什么问题，其他人等，也不可能拼死反对。甚至，连现今的不怎么完善的制度，都不会侵犯。但是，到了最后，只要大势养成之下，滚滚流进国人内心深处的成熟资本理念。一定会将这一些守旧，玩固，甚至是不健康的制度，冲垮的什么也不存在。

　　“就是不知，云兄，你敢不敢？”


第四百四十章：股票，是可以赚钱的

　　“就是不知，云兄，你敢不敢？”

　　这一句话，如响雷一般，在云凌耳中划空。

　　“改革中国经济。”

　　这是一件多么庞大的事情呀，几乎是任何一位有野心的政治人士，都想进入其中。只是，国内力量，一直根深谛固。想改，都是不可能改。就算是有天大的力量，你也抗横不了一大堆集团公司。可以说，硬碰硬的方式，是绝对行不通的。

　　但是，陈佳一刚才一说，似乎提供了一个完美的方案。

　　先将盛大网络推向资本市场，借着这一个机会，开始慢慢瓦解以前的守旧力量。待几年过后，水到渠成。就是天下归心，不用什么改变，市场自动就会转好。也只有这样，才能慢慢催毁这一些落后的制度。

　　云凌想不到，这样的思想，一个地道的商人，却能想出如此的策略。若让他混政坛，恐怕又是一位恐怖的对手。还好，陈佳一只是一个商人。而且，还是一位爱国的商人。对于云凌来说，一点儿也构不成威胁。反而，两人之间，倒可以一起合作。

　　“当然，如果任务太过于困难，那就算了。盛大网络，仍会在A股上市。至于能不能改得了，那就靠时间去吧。我相信，随着时间的推移。国人思想的变化，这种制度，在未来几十年后，也会改变。不过，就是慢了许多……”

　　陈佳一以退为进。

　　“不，等等。”

　　云凌并不是普通人。

　　可能，这样的计划，如果摆在常舒心手中，他肯定是激动无比。但是，在他细细考量之后，就算是常舒心，也不敢接下这一个计划。但是，云凌却不比常舒心。他的激动，他的一却心机，都藏在心底。而且，云凌，他的野心更强，更大，更有城府，对于这一个计划，陈佳一知道，云凌绝对会动心。哪怕，就算是成功不了，他也想试一试。

　　毕竟，如果能够成功，哪怕，只是一点点，对于他来说，都是一生享用不尽。

　　终于，经过很长一段时间的考虑，云凌却是开口，“我试试。”

　　虽然，只是轻描淡写，并不是如别人一样，在陈佳一面前担保。但是，陈佳一知道。就是这一个我试试，他的份量，就已经非常之重。陈佳一相信，云凌说完这一句话后，绝对会用他一却力量，将这一任务完成。

　　“OK，我等着云兄的好消息。”

　　陈佳一知道他会答应，一脸的笑意。

　　“对了，云兄，还有一个不情之请。”

　　“哦，陈老弟还有什么困难，如果能帮得上小忙的，我倒可以为陈老弟走走。”

　　“倒也没什么。”

　　陈佳一轻松的回答，然后说道，“想来，云兄应该知道，最近我们唐朝公司涉足电信业务吧。”

　　“当然。”

　　云凌点了点头。

　　如果不是因为这个，云凌还真没有机会与陈佳一认识。

　　“最近唐朝电信发展不错，不过，中国电信及中国网通，似乎正在起草一份，关于二级运营商的管理办法……”

　　“我知道了，陈老弟放心，只要你们是公平竞争，唐朝电信应该没有问题。”

　　两人都是聪明人。

　　陈佳一随便一点，云凌却是明白过来。

　　“那就有劳云兄了。”

　　有这一句话，唐朝电信的发展问题，也就圆满解决。随后几天，唐朝公司的第一项任务，那就是准备盛大公司的上市计划。而这一消息，不惊意间，就此散落到了媒体当中。

　　“唐朝公司全资子公司，盛大网络即将上市。”

　　不少媒体得知这一消息，那可是大为震奋。

　　市场早就期待唐朝公司能够上市，只是一直以来，唐朝公司，都没有任何的反应。如此，外界便一直喧称。唐朝公司各项业务发展非常不错，加之现金流不错，为什么要上市。如此，其后时间，大家就将这一事给淡忘了。认为唐朝公司，也许，他最近不可能上市。就算上市，恐怕也是几年之后，甚至是几十年之后的事情。

　　就像华为，这一家世界五百强企业，照样不选择上市，但人家的发展，却是异常顺利。

　　没想到，今儿个不知道怎么回事，唐朝公司居然着手准备盛大网络上市的事情。这对于很多支持唐朝公司，支持盛大网络的人士来说，都是一件大为高兴的事情。而且，他们也知道，盛大网络，他除了是唐朝公司的全资子公司外。他旗下的网络游戏，也火爆的不得了。如果盛大网络选择上市的话，那么，盛大公司，他就是国内第一家上市的网络游戏公司。

　　当然，网易，新浪之类，也有他的网络游戏部门。但是，他们上市的时候，他们的网络游戏，并没有发展。甚至，像网易之类，之前的一直亏损，在纳期达克就要摘牌退市。若不是短信业务爆发，还有网络游戏，他早就关门大吉。

　　从这当中，我们就知道，网络游戏，实为国内早期互联网，最具有影响力的互联网公司。

　　“强烈支持盛大公司上市。”

　　很多朋友看到这一则消息，那可是忍不住的激动。甚至，有一些业内人士还笑称。恐怕盛大网络上市之后，一大堆分析专家，在他们研究盛大的财务报表之后。选择的对像，将是这一些，传说中的网络游戏。甚至，有机构成员，为了调查盛大公司的业务。都有可能亲自去玩盛大代理的传奇，还有泡泡堂……之类的网络游戏。

　　或许，你会看到，在他们的报表当中，传奇，泡泡堂，传奇世界，卡丁车之类的游戏，将会成为盛大网络年报当中的主流。

　　是的。做为网络游戏公司，他们的年报，报导的都是他们的业务，以及业务盈利能力。而这一些业务，不是网络游戏还是什么。要想购买盛大公司股票的人士，那么，你就必需了解他们的产品，而如何了解他们产品，嘿嘿，来打网游吧。

　　如果以后，你在游戏当中，碰到一位操盘手，不要奇怪，他们是来调查业务的。

　　“要是在A股上市，那该多好呀。”

　　虽然我没钱，但买一手还是可以的。

　　一位网友，发着评论，笑着说道。

　　而且，对于他们来说，像这一些，他们喜欢的企业当中。如果能拥有一点他们的股票，平时没事的时候，也可以吼吼。其实，我是盛大的股东。虽然，我只是小股东。但是，怎么说，我也是盛大股东撒。

　　不过，这样的评论，并没有多少人赞同。

　　有一些人直接喊道，“千万不要在国内上市，看吧，新浪，网易，搜狐，为什么不到国内A股上市。就是因为国内A股大黑，一来融资不到多少钱，二来，一大堆制度，简直要害死大部分散户。做为一个有前途的公司，我们非常支持盛大公司，选择在海外上市。”

　　这样说，也有道理。

　　毕竟，目前为止，还真没有多少互联网公司，在A股上市。而且，一大堆人等，对于A股，真的没什么映像。有映像的，估计天天骂着A股坑爹。什么庄家随便操纵呀，什么老鼠仓呀，什么机构骗人呀，又有乱改年报之类……没有你看不到，只有你想不到。A股市场当中，发生的一却事情，都是正常的表现。

　　“不错，不错，做为普通的A股成员，我深深的感到A股坑爹。”

　　后世有一句笑话，直说，问君能有几多仇，恰似满仓中石油。

　　这一句话，说的是，中国石油发从48元的高峰，在上市之后，便一路狂跌，最到，到十几块。

　　有的时候，诅咒别人之时，都说，你才满仓中石油，你全家都满仓中石油。

　　不少人等，做为股民，那可是被A股害惨了。

　　而且，一直以来，从2000年到2004年，中国经济一直发展很不错。但是，中国A股，一直没有什么起色。试问，这样的A股市场，如何体现经济的晴雨表。种种不利的情况之下，一大堆人等，虽然很想盛大公司在中国上市。但是，又想到A股市场的坑爹制度。心中害怕起来，个个也不敢再说什么。

　　不过，也有一些怀着希望的朋友，他们说道，“很想看到盛大公司能够在A股上市，或许，盛大公司在唐朝公司的领导下，能够改变目前中国股市的坑爹现象。”可惜，这样的评论，一大堆人等，只当他是一个美好的愿望，不可能实现。

　　让一个上市公司来改变中国A股制度，这简直就是一个笑话。试问，一家上市公事，能与中国政府，能与中国几千家国有公司抗横么？

　　就在大家议论纷纷，都认为，盛大公司，一定会学搜狐，网易，新浪一样，选择在美国纳斯达克上市的时候。唐朝公司再次发布公告，直接表明。目前，已准备具体裁料，递交于证监会审批。相信不用多久，就能批准下来。

　　对于这一个消息，不只是普通看客大为惊讶，就是一些媒体，他们也不敢相信。

　　“什么，盛大公司选择在A股市？”

　　他想干嘛，疯了么？跑到一个如此不成熟的市场，他们能融资到多少钱。而且，对于很多股票投资者来说，他们对于互联网，对于网络游戏，可是一点儿也没有了解。你让他们，投资你的产品，有可能么？

　　这是很多媒体发出来的疑问。

　　尽管盛大公司名气很响，但是，他只是一个网络游戏公司。而且，他的名气，还只限于网上。而一般的股票投资者，他们都是一些中年人。对于他们来说，互联网或许知道。但是，对于网络游戏，估计他们就搞不明白了。就算能搞明白，他们对于这种虚拟的东西，也不会有多大兴趣。如果普通大众不敢兴趣，自然，也就不能融到多少资金。

　　这样，放到A股市，岂不是闲得蛋疼？

　　针对于这一点，陈佳一直接出现在媒体眼前，对这一事件做出了解释。而且，为了将盛大公司的上市计划造势，陈佳一也在此准备了一个新闻发布会。邀请了全国无数知名媒体，包括一些普通投资者……并且，全程对于该新闻发会布，进行了直播。

　　其中，人民日报抢到第一个提问的机会，说道，“为什么盛大公司要选择在A股上市？”

　　这是大家一直奇怪的问题。

　　“盛大公司是一个中国的企业，在A股上市，也没有什么奇怪的。”

　　其后，新华网第二个问道，“请问，陈总，您认为，中国A股市场，适不适合盛大公司的发展。为什么盛大公司不选择在美国的纳斯达克上市，毕竟，他们对于互联网，对于科技的投资，都有非常成熟的理念。相信盛大网络选择在那里上市，绝对能够融资到一笔不错的金额。”

　　问得好。

　　陈佳一笑着回答，“记得很久以前，有一位伟人说过。证券、股市，这些东西究竟好不好，有没有危险，是不是资本主义的东西，社会主义能不能用？允许看，但要坚决地试。看对了，搞一两年对了，放开；错了，纠正，关了就是了。关，也可以快关，也可以慢关，也可以留一点尾巴。怕什么，坚持这种态度就不要紧，就不会犯大错误……”

　　这一位伟人，正是邓老。也因为邓老同志这一翻话语，才有了中国今天的股市。如果没有他，估计，中国有没有股市，还是一个未知数。

　　“我想，唐朝网络也是一样。我们唐朝网络愿意为中国A股的发展，做出应有的贡献。”

　　这是陈佳一的心声。

　　说到这里，会场，一时掌声震天，全部人等，都被陈佳一这一翻话语感动了。

　　“那么，我们想问，陈总您看好国内A股的未来么？”

　　“当然，如果不看好，为什么我们盛大网络会选择国内A股上市。而且，我认为，中国经济最近几年，发展一直很好。中国A股，理应跟上市场经济的步伐。与中国经济一样，为人民产生财富，为民众带来利益。”

　　说到这里，陈佳一谈了许多，直接说道，“可能，对于很多进入过证券或者股票的人士会说，国内A股市场太过于不完善，一大堆制度，都是保护大股东利益。不过，我想说的是，盛大网络，将会是其中的一个变数。只要持有盛大网络股票的朋友，那么，你们享受的利益，将与大股东一样。而且，只要手持盛大网络股票的朋友，那么，你就能够在股票市场，随着我们的业务增长，从而让您的股票进行增值……甚至，我都想说。只要盛大网络一直保持盈利，我相信，各位投资者，一定能够取得相应的收获。而不是如现在一样，企业盈不盈利，与股票盈不盈利并不是一回事。”

　　“甚至，为了这一个目的，我们已经向证监会申请了整体全流通上市。我们希望，盛大网络，他会是一个公平的股票交易平台……”

　　这时，陈佳一暴出了一个最为关键的一点。

　　整体全流通上市。

　　这是国内一大企业，从来没有做到的事情。

　　“当然，如果其他公司愿意选择全流通上市，我们也表示欢迎。我们希望，中国A股市场，是一个健康的市场。至少，他应该反应经济的晴雨关系。”

　　“那您认为，证监会能否批准该一申请？”

　　对于全流通，一大堆媒体，那可是来了兴趣。而且，这个兴趣，比之盛大网络上市都大。因为，一直以来，A股市场的上市制度，都被媒体批了又批。但是，无任怎么样。不管媒体怎么说，A股还是保持着原来的计划，你也无可奈何？

　　没想到，如今，居然有一家公司，自愿整体上市的。

　　要知道，整体全流通上市，他的股票发行价，一定会很低，而且，不会被机构看好。因为整体上市，机构手中持有的少量股票，他就很难再渡操控市场。这样，自然，也会被机构冷落。如果被机构冷落的股票，在中国A股，都不会有什么出色的表现。

　　这也是为什么，一大堆公司，都不愿全流通上市的原因。

　　当然，还有一些原因，在这里，就不多一一解释。

　　“这个我不知道，但是，我想，这一个申请，无任是对于盛大公司，还是对于整个经济，或者对于投资者来说，都是一件非常美好的事情。我们唐朝公司，很愿意将这一个美好的事情，与全国所有的人们分享。”

　　……

　　一场新闻发布会，就此结束。而陈佳一发表的话语，留给了人们无尽的遐想。

　　有人说，这是一位英雄对于国家的美好梦想。

　　也有人说，愿望曾可贵，梦想价更同。但身为现实，两者皆要抛。

　　可能，一大堆人，对于中国A股，已经没有了任何念想。

　　但是，也有人充满着期待，因为，他们知道，唐朝公司，从来没有让人失望过。

　　就在人们议论纷纷的时候，证监会高层，连连召开了几个秘密会议。

　　会议，自然是讨论盛大网络的上市问题。

　　若论资格来说，盛大网络从开始创办到现在，已有3年，而且，每年都大幅盈利，早已达到中国A投的上市标准。但是，盛大网络提出的全流通上市申请，无疑让他们伤透了脑筋。说实话，这一些领导，他们早就知道中国A股这样那样的问题。但一直以来，他们都不敢更深的进行改革，而且，这一些改革，也不是他们说的算。

　　可是，就在他们正在秘密讨论的时候。

　　上头的一份文件，悄然来到。

　　至此，盛大网络有关于全流通上市申请的计划，就此通过。


第四百四一章：庄家的报复

　　历史揭开了新的一页。

　　几十年后，可能人们还会记得，中华人民共和国第一只全流通股票，正是唐朝公司旗下的子公司，盛大网络。而就在盛大网络的全流通上市之下，一时倍受欢迎。无数的机构，包括散户，全部纷拥而至。直到后来，诸多企业跟上了盛大网络的步伐，进入了一个全流通时代。

　　经此事件之后，国内开启了浩浩浩荡荡的股改事件。历史残留的不留通股份，全部通过股改，将这一些股份，流通到二级市场。从此，中国A股开始慢慢与世界接轨。慢慢的，又在以唐朝公司为代头的科技公司领导下，进入了腾飞的时刻。

　　历史会记住今天。

　　当盛大网络经过证监会审批之后，诸多人士，一时热烈庆祝。诸多散户，机构，大户，他们齐相将眼球，盯住了这一只国内第一只网络游戏公司。而且，也是正宗的唐朝公司旗下子公司，或许，在这个时刻，他们知道。再过几年，令人期待的唐朝集团，也会进入其中。

　　……

　　唐仁。

　　唐仁是一个小生意人，就是开了几个店，卖卖东西之类。生意嘛，受国内经济发展，倒还不错。虽然发不了大财，但是，几年经营下去，日子也过得有滋有润。这闲下来嘛，身为浙江沿海地区的他们，心中就总想着干点什么。

　　虽然，他已经开了两三个店。不过，面对滚滚股海中的大潮。什么左右邻居皆已下得股海。这让一心经营小商店的他，心中也有些意动。而且，一大堆朋友，每每聚会的时候，都讨论股票。说什么，“八一钢铁”不错，又一个“万科A”很牛。总之，讨论的都是股票。而且，还美其名曰，我们这是投资。

　　是的，买卖股票，其实就是投资。

　　唐仁也是个生意人，虽然他没有炒过股，但怎么说，对于股票还是懂一点的。最后，在朋友劝说之下，终于，唐仁拿出了两三万块钱，于是就进入了股海。你还别说，刚进股海，可把唐仁给乐呵了。而且，那一段时间，股市还不错，几个月下来，因为行情不错。唐仁也在股市当中，小赚了一笔。

　　可是，时景不长，中国股市，真是变幻莫测，难于估计。唐仁还没有赚个多少，股市行情突然晴转多云，外带偶尔来个大暴雨。这让新手的唐仁，一时损私严重。往往一天的亏损，顶得上以前的几个月。心痛之下，越发的不服。久而久之，唐仁便在股海当中，买进来，卖出去。如此循环，几年下去，唐仁还是个小散。

　　当然嘛，钱是亏的不多。毕竟，唐仁还算是一个有节制的人。之前的两三万，也没怎么动。而且，这两三万，对于唐仁来说，也都是闲钱，不影响自己。虽说也亏了，但在生活当中，找了一点乐趣，倒也实在。

　　不过，总结股海这一些年，唐仁对于中国A股，也就两个字评论，“坑爹”。

　　不错，就是坑爹。

　　不管以前唐仁是新手，还是接触股票多年之后，成为老手。又加上苦练技术，什么K线技术，均线技术，量能，指标，大势，技术面，基本面，都研究了一翻。可到头来，用到股市当中，也是失败的多，收获得少。

　　几年来间，唐仁那三万，还能保持一万多，已算是了不起的成绩。要知道，他的一些朋友，那可是亏了几万。而且，心中仍是不服。只恨自己运气差了一些，要不然，自己也是巴菲特股神……结果，自然凄凉无比。

　　好在唐仁是看透了中国A股，如今炒炒嘛，只当是玩玩。要他说，中国A股要想赚钱，除非经济一下子如美国一样。若不然，一大堆政策，一大堆保护大投资者利益的政策。对于他们这一些小散户来说，也只有亏的份。

　　今天，以往常一样，唐仁看了一下店，然后，就离开了。这几个小店，交给员工就行了。于是，泡了一杯茶，转悠的来到附近的证券交易所。说实话，去证券交易所炒股，远没有自己在电脑上操作这么方便。不过，像唐仁这样的老股名。他们的股票，一般都是放在那里，几个月都不动。进入证券交易所嘛，就是与一大堆朋友吹吹牛，聊聊天。

　　如果行情实在是不好，还能邀几个朋友，在证券交易所打牌呢。

　　打牌。

　　当然，您没听错。

　　往往行情不好的时候，一大堆人等，没事都跑到证券交易所，三两五个聚在一起。滩开牌，就此开打。而且，这种专心的劲儿。那可是一点儿也不看股票涨与不涨，在他们心中，现在，哪里还有什么股票，股票是啥也不知道。

　　最近行情也不怎么样，前几天的时候，大伙又拿出了牌开打了。或打斗地主，或打桥牌，总之，那是应有尽有。不易乐呼，像唐仁这样的小生意人，没事的时候，也去那里凑个热闹。

　　“哎，今天奇怪了……”

　　待进入证券交易所之后，唐仁发现。怎么个今天一伙，大家都站在一起，一时议论纷纷。那什么打牌，什么顾左右而言他，已经没有。

　　“难道，今天行情暴涨？”

　　A股就是这么奇怪，很多的时候，要么就暴涨，要么就暴跌。

　　刺激是刺激，但这种坐电梯的感受，并没多少人受得了。而且，有几个心理承受能力低落的。说不定，在暴跌之下，就此倒了下去。前几年，唐仁可是亲眼看到一位受不了刺激者，就此扑的一声，倒在了交易所大厅。每每看到这一个的时候，唐仁皆是吁吁不止。甚至，感慨之时，每次都会劝劝朋友……哥们，这股票这东西，虽好，但也要适可而止。

　　你又不是专业人才，就是一个半路出家的货，还跟全国一大堆精英玩，那不是找死么？

　　到了此时，唐仁才算知道，为什么股市当中一直说着，如果你跟别人很好，那么，你叫他去炒股。因为，炒股能给他带来数之不尽的欢乐。当然，反过来也一样。如果你与别人有仇，也叫他去炒股，因为炒股，能令他倾家荡产。

　　“哎，在说什么来着？”

　　“老唐，你不知道？”

　　一大堆人大惊，不过，过一会儿，也才明白。

　　老唐不知道，并不奇怪。这家伙，一只股票，放在那里一年了，也没见啥动静。有的时候，人们都在想，这老唐每天跑到股市里来干嘛。不过，也幸亏他没啥动作。这才使得他的那只股票，在最近的一年时间里，并没有什么亏损。反而，小赚了一点分红钱。但这点小赚，在一大堆人眼里，什么也不是……

　　“盛大网络要上市了！”

　　“盛大网络……”

　　这不是一个游戏公司嘛。

　　唐仁虽然已到中年，但与时俱进，跟得上社会步子。在家里，也买了个电脑玩玩。平时没什么事，就看看新闻，研究一下各大公司的状况。你还别说，通过电脑与网友一翻研究，还真让他收获不小。什么股市内幕呀，中国经济呀，操盘情况下，他都有一些了解。而且，也得出了，这几年呀，A股没啥发展，最稳的操作方法，那就是不操作。如果实在要操作，那就是捡一只股票，放他个一个半载，保证不会怎么亏，当然，你也别想赚。

　　自然，在网上查找的资料多了，像盛大网络这一个互联网公司，他还是知道的。

　　“咦，你怎么知道？”

　　众人大惊。

　　这一些人，大都炒股，都是在证券交易所，哪知道什么互联网。就算知道，他也弄不来。所以，像这个盛大网络，还真不明白。而且，从介绍当中，这个盛大网络，就是一个游戏公司。试问，游戏公司也有前途么？虽然开游戏也好，但是，总归不是正途吧。如此之间，这一大批人，对于盛大公司，倒没有什么映像。

　　不过，今儿个大家聚在一起，讨论的却是盛大网络的上市全流通。

　　要知道，现在A股，没有一家股票是全流通的，在都时候，只流通10%，或者20%。如此，有一些机构，他们就能利用很少的资金，就能操纵一只股票的涨跌。这样，也就产生了庄家。自古当中，一般都是庄家赚钱，散户哪能玩得过庄家。

　　不过，这一只盛大网络，他倒很是奇特，居然全流通上市。

　　对于这一点，大家却是议论纷纷。

　　“怎么会不知道，这家公司，在网上很出名呀。”

　　唐仁笑着向他们解释起来。

　　看样子，这一帮大老粗们，别看有几个钱，但是，若论信息，还是自己快一些。

　　“哦，这样……”

　　众人点了点头，然后又有人说了，“HI，看来，老唐天天摸着那一台电脑，也算是有点收获。改明儿个，我也买台电脑，就是很郁闷，不会操作。”

　　“不会操作不要紧，到时候我教你。不过，我可要对各位说好了。这个盛大网络，大家或许不知道，但是，盛大网络那可是唐朝公司的子公司。小学士陈佳一开的，你说牛不牛。”

　　“啊……陈佳一，唐朝公司！”

　　你说盛大网络，他们可能不知道。但是，一说到唐朝公司，一说到陈佳一，个个都是兴奋无比。对于陈佳一，他们可是说不出的喜爱。而且，在感动中国节目当中，报出陈佳一，就是那个无名英雄之后。一大堆百姓，都将陈佳一，当成真正的英雄一样。事实上，陈佳一本来就是英雄。而且，陈佳一之前，就已非常出名。如此，像他的唐朝公司，皆是天下闻名。

　　“是呀，这个全流通，也是在陈佳一的授意下，向证监会申请而来。网上，早有这个消息。如今已经被批准，估计，不日就要上市。”

　　说到陈佳一，什么消息有网上的灵通？唐仁一时之间，却是涛涛不绝，将自己知道的消息。不管是真的也好，假的也好，全部当八卦般的，一溜说了出来。并且，在最后，唐仁就此向各位说道，“我已准备了十万，直接申报购买唐朝网络的股票。这十万，我要抱个十年，说不定，十年过后，十万直接就变成了一百万，甚至更多。”

　　“拉倒吧……”

　　众人纷纷不信。

　　这个不信，并不是说，不信唐仁能拿出十万。

　　说起来，唐仁这家伙，开的几个店面，虽看小。但人流量多呀，生意好，平时也没什么开销。最近几年，在股市当中，也没亏什么，倒也存了一些钱。别说十万，就算是二十万，他也能拿出。而且，浙江沿海地区的人士，个个都有些闲钱。要不然，他们怎么会热衷于投资呢。如果像内地，要拿个一两万，都有点问题的，他们会想投资，那就怪事。

　　“各位，你还别不信。我说十倍还少了，大家就看一看，像万科A，从上市到现在，翻了多少倍，那可是几百倍。而且，也只不过是用了十几年的时间。更不用说，盛大网络，这一个唐朝公司的子公司，我觉得放个五年，就能翻个十倍。大家若是觉得我说得在理，别整天买这股，又卖那股，一翻折腾下来。一不赚钱，二来也闹得自己郁闷。像我多好，这一年来，抱着一只股票，那可是悠闲的很，而且，还赚了一点企业分红钱……”

　　唐仁向各位分享着自己的心得。

　　这倒是实实在在的，在A股市场。你只能耐下心来，这才能赚到一点。但若是心浮气燥，不说赚钱，亏你老本，也是轻而易举的事情。大家这一听，有些人觉得不信。但有些人，那可是暗暗点头。这老唐，真没说假。当年他与我们一样，也是买进来卖出去，结果一年之间，就此亏了一半。现在倒好，一年抱着一只股，一个钱也没亏，反而赚了一点。

　　自己又不是高手，哪能拼得过庄家，还是静下心来，与老唐说的一样。中国经济这么好，我就不信了，他的股票会有不涨的一天。而且，从历史当中，也看到。你真的抱一只股票几年，往往绝大多数的股票，仍是赚钱的。就像万科A，深发展，飞乐股份，那可是翻了一翻又一翻……但是，天天短线买进卖出，却是错过了一次又一次机会。

　　话已说到这里，唐仁也不能拉着他们买，毕竟，这股票也是有风险的。到时候亏了，好就怨自己了。不过，他可是记得，上一次陈佳一开新闻发布会的时候，如是表示，“甚至，我都想说。只要盛大网络一直保持盈利，我相信，各位投资者，一定能够取得相应的收获。”

　　这一句话，几乎就是直接告诉你。快来买盛大网络的股票吧，我告诉你，持有个几年，绝对能让你赚钱。而且，也能让你体会到，业绩发展带来的高速收益。如果说，这只是陈佳一为了给盛大网络造势，毕竟，每每各大公司上市的时候，都是吹牛吹上了天，但一上市后，马上轮落一空。但是，看过陈佳一多数视频的，唐仁知道。陈佳一，还真没说过谎话。

　　而且，这一位大企业开创者，为了国家发展，不需在关键的时候，向众人点明，指点方向。比如，他觉得哪里不错，大家或许可以进入。直到有人明白过来，就此前进，一时收益颇丰。正如电子商务，正如动漫，正如电影……

　　现在，照样也是。

　　其后几天，盛大网络经过多天筹办之后，终于，在各大券商的合作之下，终于上市。

　　中国会记住这一刻，历史，也会记住这一刻。

　　唐仁在网上申购了十万，只是申购的人实在太多，他只买到一万。而且，据说，这一次申购，机构与散户一视同仁，绝对没有枉开一面。也就是说，机构他们的股票，也没有多少。大都数者，还是集中在散户手中。

　　这样的创举，赢得了散户们的满堂喝彩。

　　他们纷纷为盛大网络而鼓掌，认为，盛大网络兼顾所有股东利益，这样的公司，才有前途。如此之间，很多散户，对于盛大网络，那可是喜爱的紧。而且，也有一些散户在网上申购没买到者，也准备在当天盛大网络上市，在集合竞价当中，全部杀进。

　　不过，面对于散户们的欢呼，有一些人却并不高兴。

　　在这其中，便是一些机构投资者。说明白了，这一些机构，就是庄家。由于之前的市场，一直都是庄家的市场。很多股票，都集中在庄家手中。于是，这一些机构，利用着自己手中的筹码，便可以在资本市场当中，翻手覆雨。这一次，盛大网络直接不鸟机构，让一大堆庄家，那可是怀恨在心。

　　如此，他们便准备了成千上万个散户帐户，准备在盛大网络第一天上市的时候，来一场惊天地震……他们倒要看看。没有庄家的盛大网络，他们能否在二级股票市场当中存活得住。

　　当天，盛大网络正式上市。

　　某机构大厅。

　　“各位，准备好了么”

　　“YES。”

　　那好，今天，就让盛大网络见证一下，我们的力量。

　　也让陈佳一知道知道，中国A股，并不是他想像中的那么容易。


第四百四二章：犯我唐朝公司者，死

　　从古至今，有输赢的地方，就有庄家。

　　中国股市才发展几年，庄家就已遍地存在。而且，由于中国股市的一大堆制度的不完善，于是，无数的庄家，他们身在其中，左右着全国金融市场。因为，他们拥有全中国最优秀的操盘手，拥有全中国最庞大的资金，拥有全中国最灵敏的信息……

　　细数中国股票，从90年代初期的刚开始发展，直到现在的2004年。中国股市的发展，就是一部庄家的演变史。从一些散户，发展到大户。从大户发展到两两联手，如此，再到一些实力机构的进入，庄家就此产生。于是，一部中国现代的庄家史，也就在这个时候诞生。

　　杯具的是，国内大行情就是这样。

　　一大堆股票上市，很多人厌恶他们的同时，他们往往还要与这些机构，也就是与这些庄家打交道。因为，只有通过这一些机构，通过这一些庄家。他们才能承包下这么多股票，从而融到自己的资金。若不然，你的股票就算是上市，也没有人理睬。

　　于是，中国股市中的庄家，也就在制度下的不允许当中，一直存在。

　　盛大网络，打破一却，不仅采用全流通的方式，反而，在股票分配上面，也采取了平均抽签原则。不管你的资金是大是小，只要申请其中，都有可能抽到。也因此，这一些庄家，尽管有着无数的资金，尽管，他们十分看好盛大网络的发展，本想大笔买入。奈何盛大网络并不买帐，几十亿资金，只申购到10%。

　　此举，彻底的惹怒了这一些机构，惹怒了这一些庄家。

　　他们之前就与盛大网络打过招呼，愿意承包下他们的股票。可是，没想到，现在居然搞成这样。好吧，他们认为。盛大网络不将他们放在眼里，那么，今天就让盛大网络尝一尝他们的厉害。就算他是唐朝公司的子公司，就算陈佳一亲自坐镇，我也要给你来一个股市地震。而且，还是在他们上市第一天……

　　“给我砸，狠狠的砸盘，有多少股票，抛多少股票。”

　　这一次，机构是彻底的火了。

　　他们一定要给盛大网络，而且，也给所有的上市公司一个教训。这一些机构，想让他们知道。二级市场，是他们的天下。你们就算是上市公司，也要按我们的规矩来办。所以，这一次，这一些机构，就算是不赚钱，也要将这个威严立下。

　　如此之间，在刚刚开盘的瞬间，无数机构中的股票，通过千千万万个散户仓口，全部抛出。

　　10块，9块5，8块，7块，6块……速度很快。发行价在10块的盛大网络，在这一些机构的凶狠砸盘之下，快速下跌。而且，还是直接下跌。甚至，因为当天上市的股票，并没有涨停板限制，也就是说，当天股票不管涨多少，还是跌多少，都是可以的。

　　也因此，在万千资金的抛将下来，盛大网络这一只刚刚上市的股票，彻底的被机构抛弃。我们看到，交易市场当中，一大笔单子，全是卖出。而且，这一些大单，都是采用极其低价的价格，狠狠的将盛大网络的筹码，全部砸了下去……

　　“天……”

　　我的神呀。

　　从来没有过的现象，又一次发生。

　　一直以来，由于企业与庄家联系的很好。一般来说，当天上市的股票，绝对是涨的，从来没有出现过一只下跌的。可是，今天，历史又将记住。盛大网络，是第一只下跌的股票。无数的金融媒体，包括传统媒体，都在这一刻，将他们的目光放到了这里。

　　CCTV的财金节目，迅速对这一现象，进行了追踪报导，主持人说道，“万众期待的盛大网络，今天终于上市。和很多人一样，大家以为，盛大网络一定会进入疯涨的时刻。可现实，并不是如此，反而，与大家想的完全相反。开盘一分钟，盛大网络就在无数人等的抛将下，进入了下跌通道，而且，这种下跌的幅度，在短短五分钟之下，就已达到下跌20%……我们不惊要问，是什么原因，让市场对于盛大网络如此冷淡。从而，让他们不惜用亏本的方式，从二级市场当中逃离出去……就此事件，我们采访了知名经济分析专家杨石头。”

　　“好的，主持人。”

　　杨石头在国内经融分析圈里，一直很出名。而且，由于这位专家，没什么派别。分析合理，客观，一直深受大众的喜欢。这一次，面对着盛大网络的开盘暴跌。刚开始杨石头也感觉很奇怪，按理说，在上市之前，大家的疯狂表现来看。这一只盛大网络，绝对要在当天上市的时候，狂涨几倍。但是，现在，我们显然没有看到。不仅没有看到，反而大幅下跌。截止目前半个小时，盛大网络的股票，已经下跌了50%……

　　无数的资金，就在这一刻，蒸发了50%……

　　并且，很多的散户，也在这一刻，对于前途，失去了方向。他们纷纷叹息，果然又是一个坑爹的股票。并且，直接大骂陈佳一。什么买盛大网络，一定能够赚钱。现在看到了么，中国的黑暗市场，并不是你发发宏愿，就能改变得了。事实上，他在哪一个时刻，都充满着残酷。

　　“如果要解释的话，那就是只有一个原因。”

　　杨石头考虑了一会，终于开口，他说道，“我们看到，此前，盛大网络在上市之时，就已完成了全流通的申请。也就是说，盛大网络，是为国内第一只全流通的股票。对于这样的全流通股票来说，机构显然需要更多的筹码来控制整个盛大网络。但是，在网上申购的时候。盛大网络完全没有与机构进行合作，而是将全部资金一视同仁。进而，我们也在这里看到。盛大网络的网上申购率，达到了惊人的50%……基本上，参与申购的，或多或少，都买到了盛大网络的股票。”

　　“是的，对于这样的现象，我们已经看到。”

　　主持人点了点头。

　　“那么，在这样的情况下，也就是说，机构手中的股票，他并没有散户多。如果他们需要控盘，只能从散户手中拿到股票。而怎么拿，最好的方式，那就用大幅度下跌的方式，以此来刺激散户，让他们将股票卖出。从而，他们再接手。”

　　这是杨石头的观点。

　　“当然，还有一个更坏的观点。那就是，这一些机构，想在这一次盛大网络当中，来一场示威，示威给所有的上市企业观看。”

　　是的，杨石头太了解这一些机构的个性了。

　　他们想要达到什么，什么事情都能做得出来。而且，盛大网络这一次上市，已经惹火了这一些机构。试问，在这样的情况之下，盛大网络能得到机构的青睐，那就有鬼。不过，这一点，杨石头并不敢直说。但从内心深处上来说，他一直很佩服唐朝公司，也佩服唐朝公司所做的一却。也只有唐朝公司的陈佳一，这才敢挑战中国金融市场的守旧力量。也只有陈佳一，才敢于和这一些机构对抗。

　　只是，这一些机构，毕竟在中国金融市场当中混了几十年。唐朝公司，就算是一家巨型公司。在二级市场当中，也不是他们的对手。想到这些，杨石头也有些感慨起来。难怪中国金融市场改革这么缓慢，不是高层不想改，而是有一些地方，他们不能改。若是改，可能，就要出现金融问题。正如盛大网络一样，这一些机构，已经展现出了他们的锋芒。

　　他似乎在告诉大家，这个市场，还是我们的。

　　也似乎在告诉高层，一却，还得按着原来的市场进行。要不然，盛大网络，就是你们的下场。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，盛大网络股票，已经下跌超过70%……”

　　这一个下跌，区区几个小时之内，让你的资金损私70%。如果你投资了十万的话，现在帐面上的金额，也就只有3万。无数散户看到这一个，直叹，现在已经完全没有抛出的意义。他们已经彻底的对A股失望，或许，他们从此再也不炒股票。

　　“嗯，我知道。”

　　陈佳一闭着双眼，点了点头。

　　从开盘一分钟的表现来看，他就知道，这一些机构，他们已经疯了。

　　他们想在二级市场当中，给盛大网络一个狠狠的教育。幸好，陈佳一早已知道。他早就知道，盛大网络实行的一系列政策，对于庄家来说，会是狠狠的打击。如果他们狗急跳墙的话，很可能，会不惜一切代价，哪怕就是亏本，他们也要给盛大网络，好好的再上一课。

　　不过，陈佳一一点儿也没有慌乱。

　　中午休盘之时，上交所发来信息，批示盛大网络就此事件做出解释。盛大网络如是说道，“盛大网络自上市以来，基本面没有发生任何变化，未来3个月内，也不会有任何变化，公司一却盈利正常，希望投资者保持谨慎，防止二级市场被他们利用。”

　　可惜，这一则消息发出去后，当天下午开盘，局面并没有好转，反而，就此再一次往下冲击。至此，盛大网络达到了全天的最低值，下跌83%。

　　“好了，时候到了。”

　　终于，陈佳一睁开了眼睛，对身在一边的张子贤，冷冷的说了一句，“赶走一却机构。”

　　“是。”

　　犯我唐朝公司者，死。

　　就此一句话后，风云突变。

　　本来，一直下跌的盛大网络，突然一笔10万手的单子，从盛大网络当中飞起。

　　一手等于一百股，10万手，那就是一千万股，现在大概是2块钱。

　　也就是说，这一笔大买单，在千万级以上。

　　瞬间，一直连跌的盛大网络，在这一笔十万手单子的拉动下，就此回头往上直冲。

　　很多人都以为，这只是回光反照。

　　可是，他们却不知道，这只是盛大网络的一笔开味菜。在10万手买单发下去之后，5分钟之后，盛大网络当中，再一次出现10万手大单。并且，还是连续不断的进行买入。在这一刻，终于，盛大网络的股票，在无数买单的疯狂拉动下，开始了直接拉升。

　　短短几分钟的时间，从下跌80%，拉到了下跌50%……

　　“哇，国家队进场了。”

　　很多散户大为激动，在这个刻，似乎，也只有国家队，也就是国家金融机构，才有这么庞大的力量。因为，他们看到，每每大盘危机的时候，国家队都会出现，以此来维护市场。只是，国家队只维护他们的国有控股公司，像工商银行，建设银行等……从来就没有进入过民营企业……如果他们不是国家队，又是谁呢？

　　是的，持同样疑问的，还有无数的机构。

　　“是谁，给我查……”

　　一大堆机构，他们可是火起。

　　这一次，他们可是精心策划，联合国内全部机构，要给盛大网络来一次狠的。

　　可是，面对着这几十万手大单，他们的计划，似乎就要破产。

　　5分钟之后。

　　“BOOS，第一笔十万手单子，是联想集团。”

　　“什么，联想。”

　　“我曰，他们联想跑到这里来干嘛？”

　　“第二笔单子，是……是……”

　　说到这里，那一位操盘手，已经不敢继续说下去了。

　　“是谁？”

　　“是汇……汇……汇金。”

　　“啊……汇金。”

　　这一刻，天崩地裂，这一刻，万念俱灰。

　　汇金。

　　汇金全称中央汇金投资有限责任公司，正是A股当中的中央正规军，也就是大家一直喊的国家队。而且，还是最有实力的一个。一般在危难的时候，汇金公司，都会出手，救A股于危难之间……只是，何时汇金公司，跑到盛大网络当中？

　　当这一些机构，查到是汇金之后，一时心如土灰。

　　“完了，与国家斗，那只能完蛋……”

　　其实，唐朝公司还有一家海外基金公司，是为唐朝量子基金。

　　这一个基金公司，若论实力，比之汇金公司还牛的多。而且，在全世界市场，都有他们的机构。但是，由于中国对于热钱的管制，所以，大规模的资金，并不能进入到中国。如此之间，这一些机构，才胆敢威胁盛大网络，要不然，借他们几个胆子，他们也不敢对盛大网络下手。

　　只是没想到，唐朝量子基金没来，却招来了一个汇金。

　　“撤……”

　　立即停下所有砸盘，全力买回股份。

　　这一次，这一些机构，展现了机智的头脑。见大势不妙，之前砸出的股票，全部都要打水漂。现在眼见国家队进场，立即转了风头。可是，他们再快，也无法与准备好的各大企业更快。汇金公司只有在盛大网络上面露了一下脸，后面就没有动静。但是，后面的任务，早已有人接过冲锋之枪，联想过后，新浪，搜狐，网易……一时全线进攻。

　　甚至，地下钱庄的一些私募，也在此时发挥着他们的力量。

　　无数的资金，在几分钟之间，全部砸了下去。这一次，没有人胆敢阻拦，因为，有汇金在其中闪现，那么，所有的阻档人员，全部都会退去。在没有人砸盘之下，于是间，我们就看到，市场当中，一次又一次的大笔买断。一次，又一次巨的资砸进。

　　“疯了……我快要疯了。”

　　何时看见过这样的一幕。

　　这样的一幕，看得明白的，恐怕要兴奋的直叫。

　　就算是看不懂的，也如外行看个热闹一样，也感觉刺激无比。

　　是的，的确是刺激。

　　在无数资金的购买之下，盛大网络的下跌80%，现在已经翻红。

　　也就是说，短短几分钟时间，在市场一却叫好之下，盛大网络已经涨了80%。而且，这样的步子，还在继续，一次又一次的买进。就算一些散户，看到这一些情况。他们也知道了，如今，是多头占具了绝对的力量，进而开始了反攻。

　　“兄弟们，上……”

　　准备所有资金，准备所有仓位，要买，就买盛大网络。

　　“冲呀……”

　　现在是痛打落水狗的时候，现在，是痛打机构的时候。

　　整个一个下午，无数的证券交易所，都已经疯狂。他们现在，眼中只有一只股票，那就是，盛大网络……15块，16块，17块，20……这一次，盛大网络的股票，开始了一次腾飞。涨幅达到100%，现在的股价，是为20块。但是，全国所有的人士，激情已被点燃，他们的热情还在继续。无数的资金再一次进入，又一次将盛大网络的股份，带到了新的高度。

　　截止到收盘，盛大网络，在下跌80%的情况之下，再涨200%，达到惊人的30元/股。

　　“金融市场，火山爆发，地震袭来……汇金公司联手企业，猎杀所有机构。”

　　当天，无任是传统媒体，还是网络媒体，这一消息，都是头版头条。

　　很久没有看到如此疯狂的局面。记得以前，也只有机构猎杀散户，也只有庄家猎杀私募。现在，一却都反了过来。无数的企业，包括一些地下钱庄。他们通通合力，将中国最具有影响力，最具有威胁性的机构，彻底的赶了出去。

　　我们从交易席位当中，可以看到。

　　当天卖出的，有一向知名的南方证券，还有东方投资公司，还有北京投资集团……可以说，这是清一色的机构代表。而且，这一些机构，也是中国最近几年来，一直左右中国金融发展的大型庄家。可是，他们所有的力量，全部，已经被粉粹……尤其是，其中出现的一笔10万手的单子，那一个席位号，他告诉大家，这是汇金。

　　形像的比喻，这一个汇金，那就是国家。


第四百四三章：抢占小日本游戏市场

　　这一场战斗，与盛大网络及全体散户的完胜，划上了一个圆满的记号。

　　后世人等，每每提取中国金融市场的改革，必定要先谈起盛大网络。如果没有盛大网络的大开国内先河，没有盛大网络中的全体股名与无数机构奋斗，没有……那就没有浩荡的股改，也就没有后世中国经济的繁荣。

　　不得不说，唐朝公司对于中国经济市场，做到了极强的推进作用。那一些守旧的，玩固的，从此，在这一刻慢慢退出历史舞台。留给我们的，而是展新的，带领人们进入新的经济时代。

　　盛大网络二级市场的故事，也就到此结束。

　　之后的，陈佳一，却是将目光放到了唐朝网络的诛仙OL之上。

　　至诛仙OL公测，当天国内同时在线人数达到45万之后，已有了一段时间。而这一段时间，诛仙OL再接再励，同时在线人数不断水涨船高，冲击着巅峰。直到现在，诛仙OL的上线记录，已达到95万，相信不需要几天，100万同时在线的人数，也就可以期待。

　　甚至，有的时候，陈佳一闲下来休息的时候，都会跑进游戏当中，与各位网友畅玩。

　　当然，陈佳一这一次可是很低调。

　　一来不杀人，只是带着一个看热闹的方式，进入到游戏当中。

　　说来也有趣，诛仙OL，打破以往游戏的不同。如今这个世界，已经分成两派。对于一些新人玩家来说，他们就天天练级打怪，以此来提升实力。而对于一些高端级玩级，练级打怪，早已不能满足他们的味口。于是，他们在进入诛仙OL当中，也就在每一个地图之间，进行不断的游玩……

　　而且，这一些游玩的人数，大都三五成群，大有如古时行走江湖一样的感觉，也有江湖大侠的感觉。你还别说，就是人们在走动的时候，每每都会发生一些奇遇任务。这让许多玩家，一时乐此不疲。还有整天研究游戏中的NPC者，也学网游小说当中的一样，看看这位NPC对自己有没有好感。进而，希望他们传授自己一招两技的。

　　初始，这一些NPC，当然没有什么表现。但是，随着这一大堆人的增多。终于，有一位NPC开口，直接说道，有几位小混混思想极度不鬼，有请天下修真之士灭了他。而那一些玩家，看到这一些任务，大是惊讶。虽然几个转眼，自己就被前来的玩家挂了。但心中也暗自窍喜，心道，居然NPC有厌恶度，那就一定有好感度。而这些厌恶度与好感度，不可能没有一点作用。比如，现在的厌恶度达到一定的程度，他就出现了种种任务。如果好感度达到一定的程度，说不定，一些比较好的奇遇，也就到来。

　　为此，这一些研究者，每每上完线之后，都会将自己的研究心得，发到论坛当中，与供朋友们参看。其他玩家，也是如此。一时之间，无数人等的共享，终于有一些人等，走进了奇遇之路。

　　或有天才地宝，或有奇妙功法，三两天内，游戏当中，每每皆会跳出一些惊才绝艳的人物。

　　当然，奇遇永远不是这么简单，想研究也不可能研究的透。况且，唐朝网络在制作这一个奇迹系统时，那可是设定极其复杂。有的时候，甚至还设置了手动……这就让无数玩家的江湖之路，变得充满了变数。当然，也更加令高端一类玩家，更是大为兴趣的多。

　　除此之外，游戏当中的玩家互动，也就是社区概念，也是一大亮点。为了充分体现游戏世界与真实世界一样，游戏当中，进行了很多的设置。这一些设置，都与现实场景当中一样……保证让大家进入游戏当中，就此流连忘返。

　　种种游戏设置，也造成了无数游戏玩家的涌进。

　　特别是，对于那些厌倦了普通升级打怪的人们，进入这一个全社区化的游戏当中，简直让他们疯狂。他们从来没有想过，还有如此自由的游戏世界。他们也从来没有想过，游戏居然还能这么玩，这绝对不是机械化的鼠标操作，他还需要智，力，运……可以说，整个游戏，越加深入其中，越是会沉迷。

　　因为，他就与生活当中的一样。

　　就如，游戏当中有一项设定，那就是打败游戏NPC角色，自己可以担当他的位置。这一个功能，不知道吸引了多少人等。就算一大堆人，每天玩着单机，与这一些游戏NPC挑战，也乐此不疲。当然，如果你打败了NPC，别人照样也可以与你发出挑战。这也使得，整个设定，变得有趣至极……毕竟，与人斗，其乐无穷矣。

　　今天，陈佳一中午休息，也就进入到了诛仙OL，准备玩玩游戏。

　　他今天正想弄一个称号，这个称号，叫做天下第一贱。

　　其实，诛仙OL，有一大堆称号。

　　像四大恶人，剑仙，修真小弟子，青云门大师兄……等等。

　　有一些玩家，为了这一些称号，那可是每日每夜的研究，该当怎么样刷出来。正如这一个天下第一贱的称号，就引起了很多人士的注意。当然，像这么拉风的名字，陈佳一也想搞一个。昨天玩到一半，没有时间，也就收手……现在刚刚进入，随手登陆TT群聊。

　　直到如今2004年，国内网速勉强还行，TT群聊，也就在国内大陆之间，彻底的流行开来。像这一个诛仙OL，有了TT群聊的帮助，简直玩的不易乐乎。就算是陈佳一，他虽然不说话，没事也会跑到TT群聊里面，听听这一些玩家说些什么。

　　“听说，诛仙OL，已经出口至全球十几个国家了。”

　　刚上来，就听到这一句。

　　“是呀，像韩国，越南，新加坡，马来西亚，印度……这一些东方国家，他们深受我们中国文化的影响，对于这一款诛仙，他们哪能抵档得了。就算是日本，这一个单机游戏国家，也在近一段时间，发现有不少人士来玩……”

　　“不过，欧美那些，似乎少了一些。”

　　又有一位玩家说道。

　　“嗯，毕竟东西方文化不同。欧美纯西方的文化，很难理解我们这里所谓的剑仙。所谓的修道，连武侠都难于理解，更不用说仙侠。”

　　听了几句，陈佳一点了点头，心道，这一些玩家也是有眼光的。

　　其实，最近，他也在一直头疼，怎么在世界市场当中，推广诛仙OL。

　　现在看看，推广是推广了，效果并不理想。后来，陈佳一也就将这个希望，放到了即将要推出来的，魔兽世界当中。毕竟，文化上的巨大差异，让陈佳一也没得办法。不过，这一些玩家，说到日本，却令陈佳一大为震动。

　　是呀，日本。

　　日本虽然国土面积很小，但也是人口大国，达到了1亿多人，是为全球密度最大的国家。就连韩国，他也比不了。怎么说，韩国，只有几千万人口而已。如此，有着这么大的人口优势，自然是最佳推广网络游戏之地。

　　甚至，有可能，欧美数个国家，也抵不上一个日本。

　　只是，日本人口多是多，网络也很给力，而且，玩家也喜欢游戏。但是，他有一个致命的特点，那就是，日本人士，比较爱玩单机。据后世调查结果表明，玩网游的，不到游戏人数的20%，可见，网游，在日本国并不怎么受欢迎。

　　但是，现在重新提到日本，却让陈佳一摆脱了原来的思想。

　　如果总是想着，日本人就是喜欢玩单机，你怎么推广？

　　这也是一直以来，国内游戏，特别是很经典的网络游戏，在日本都没怎么发展的原因。可能，大家人都认为，日本人并不喜欢网游。于是，也就失去了推广的乐趣……可是，试问，难道中国人，他一开始，他就天生喜欢网游么？

　　甚至，在网络游戏没有出现之前，如果别人告诉你，有一款网游。那么，说不定，你还会说，这些网游有什么好玩。哪有我的三国群英传好玩，甚至，还没我的小霸王游戏机好玩。

　　是的，就是这样的现象。

　　大家回忆一下，是否你还记得，自己第一次接触网络游戏的时候。是否感觉，这个网络游戏，纯粹就是一傻蛋。天天除了升级，还是升级，有什么意思？可是，玩过之后，你才知道，原来，网络游戏，居然如此好玩。除此之外，大家再回想一下回合制游戏。

　　如果对于没接触回合制游戏的玩家来说，他更加会认为，回合制网络游戏，更是脑残游戏。这种你打我一下，我打你一下，就很好玩了？当然，大家一向天天狂喷的劲舞团，其实也是一样。当你了解之后，你就会知道，这一个游戏，是否好不好玩。

　　也就是说，日本人不喜欢玩网络游戏，很大的一部分原因在于，他对于网络游戏不了解。

　　是的。

　　这一个结论很正确，也符合后世游戏的调查报告，80%的人认为，他们只知道网络游戏，但并不知道网络游戏与单机游戏有什么不同，也不知道网络游戏有什么好玩的。而且，也很少接触网络游戏……

　　但是，玩过网络游戏有一段时间的日本人，他们则与国内大众的思想，其实是一样的。

　　毕竟，人都是相通的。

　　就像后世一样，大家认为，欧美游戏玩家，其实与日本游戏玩家，也一样。他们只喜欢玩单机游戏，并不喜欢玩网络游戏。但是，一款魔兽世界的出现，他却带动了全球所有玩家。以全球千万级上线的情况来算，除去中国60万在线，想一想，欧美玩家，有多少人在玩？

　　从这也可以得出，并不是他们不喜欢网络游戏，而是，他们对于网络游戏不了解。只要了解了，他们就会喜欢。只要他们玩久了一点，从此就会迷住。正如魔兽世界一样。因为暴雪，他始得让一大堆欧美玩家疯狂，哪怕，他开出的是网络游戏，他们都会进入其中，不断的研究。如此，研究的加深，了解的加深，他们也就迷住了网络游戏。

　　又如诛仙OL，正是由于他们对于“梦游诛仙”的爱好，以及，与暴雪齐名的唐朝网络，这才使得，诛仙OL在欧美有一些市场，虽然不多，但这一些，也是玩家呀。而且，这一些玩家，可是对中国文化，一点儿也不了解的欧美玩家。但是，他们，同样进入其中。甚至，已经培养了很多忠实粉丝。

　　想到这里，陈佳一直接退出了游戏。他心中可是大为兴奋，哪顾得什么游戏，就算那个“天下第一贱”的称号近在直尺，他也会直载了当的退掉。

　　“等等……”

　　缓了缓心情，陈佳一压住激动，开始在脑海中，机思着这一个计划。

　　既然要推广诛仙OL，那么，第一步，那就增进一大堆日本玩家，对于网络游戏的了解。当然，这个了解，自然是了解诛仙OL。这一些措施，可以通过电影，报刊，网络……简直太多了。甚至，陈佳一还想到，只要这个计划推下去，说不定，还能改变日本人的游戏思想。

　　还有文化思想。

　　而日本人的文化，他还产生一系列的经济效应。

　　毕竟，网络游戏，他实在是太吸引人了。

　　只要有人了解，他们愿意进入其中试玩，那么，网络游戏就有本事，将你拉进里面。

　　想到这里，陈佳一更是热血沸腾。

　　如果诛仙OL打开了一个口子，那么，未来，国内一大堆网络游戏，都可以全部倾销进入日本。不需要担心文化上的差异，慢慢的，以网络游戏，瓦解他们的本土游戏计划，似乎，是一个不错的事情。

　　当年的中国，本土游戏，台湾游戏，不也是被网络游戏瓦解的么？

　　真个是，网络游戏一出，所有单机游戏厂商，一时之间，全部玩蛋。就连一些街机，有了电脑PC机之后，他们也快要灭亡，正如KOF。这一个，虽然打造了很多个经典游戏的公司，但因为PC游戏的掘起，以及主机市场的繁荣，他们也要灭亡。

　　现在，那就让网络游戏，放在小日本的头上。

　　想了许久，陈佳一终于决定了该一计划。

　　并且，拿出纸笔，在上面写了四字，“日本攻略。”

　　……

　　当天下午，唐朝公司总部，秘密召开了一个会议。

　　会议由陈佳一主持，张子贤，顾小雨，刘丝晨，赵丹阳，甚至是卢嘉丰……几乎是，各大子公司的老总，全部都已来到会议场所。

　　“各位，可能大家很奇怪，为什么今天叫大家来这里，开这一个会。”

　　陈佳一坐于会议正中，看着各大子公司的CEO。

　　“是呀，为什么？”

　　当然，这句话，却是他们在自己肚子里问的，并没有说出来。

　　他们就奇怪了，怎么回事，陈佳一居然亲自执行。要知道，平时的工作，大都是交给张子贤来完成。而且，以现在这样的会议，甚至是由陈佳一亲自来宣布的事情，恐怕，又将是一场天大的计划……只是，2004年初的时候，公司已经制定了全年计划，甚至，连未来几年，也都做了出来。难道，陈总又创意大开，爆出无数念头？

　　众人一边想着，齐齐的看着陈佳一，似乎就在等陈佳一直说。

　　看到大家有些期待，陈佳一突然恶搞了一下。

　　“哈哈……轻松一下……”

　　陈佳一突然之间大笑，顿时让各位老总哭笑不得。

　　“今天召集各位，说的是网游计划，当然，往深层次理解，又并不是网游计划？”

　　“网游计划，又不是网游计划？”

　　众人迷糊了。

　　目前，唐朝网络正在研发的网络游戏，有魔兽世界，还有一款DNF。魔兽世界，很快就要上市，难道，陈佳一要宣布开发另一款大作。这倒可以理解。毕竟，唐朝网络的研发团队，不但实力超强，而且人手众多，顶峰时期，可以同时开发三部游戏。

　　只是，就是要宣布另一个大作，也不可能召集这么多老总呀？

　　就像卢嘉丰，这一个管杀毒的，一点儿也不相干？

　　“不错，网游计划。”

　　陈佳一正式开始说起网游计划。

　　“大家都知道，诛仙OL至推出到现在，在国内已经取得了不错的成绩。我们且不管国内，我相信，在我们本土市场，我们一定是NO1。哪怕，后面还有几款网络游戏的出现。但是，我们在世界市场，取得的成果并不满意。有人说，可能，这是文化所至。当然，我同意……但是，我又在想，难道文化上的差异，我们就放弃这一个市场了么？”

　　君不见蜀山传，梦游诛仙，源代码……火爆世界么，这一些，也是文化上的巨大差异。同样，他能获得成功。

　　“不过，我在这里，也不说文化上的差异，我们挑选一个文化上没有差异的。”

　　陈佳说完，对着中国地图，指了指东北角。

　　这里，有一个国家，领土与我们江西省差不多，但是，人口，截止到2003年底，他已经达到了1。2亿人。我们算一算，这样的人口，他的游戏数量，应该有多少？

　　众人寻思，有的在心里估算起来。

　　“不用算，日本基本上是全民游戏。好吧，我们减去一半，也有5000万游戏玩家。”

　　“5000万。”

　　一个如此庞大的市场，我们难道弃之不顾么？


第四百四四章：中日大战

　　5000万。

　　是呀，算一算，日本游戏人口数量，还真的非常之大。要不然，他们的游戏产业，也不可能如此发达了。如果能加以己用，那将是一笔巨大的财富。可惜，众人你看看我，我看看你，因为，陈佳一说的，他们都知道。

　　但是，这又有什么办法？

　　人家日本人不来玩网络游戏，你能拿着刀逼着他玩么？这显然不行。

　　看到大家的表情，陈佳一哪能不知道他们在想什么。事实上，就算是以前的自己，他也是这么想。不过，现在陈佳一观念改变，那就是另一个天地了。

　　“可能，大家也许会说，日本是一个单机游戏大国，他并不热爱网络游戏。甚至，很多人，他对于什么是网络游戏，大概都不知道。如果是这样的话，我们如何推广我们的网络游戏？”

　　陈佳一一字一句，将各位的心声说了出来。

　　“是呀，以前，我也是这么想的。”

　　陈佳一叹了一口气，然后，他说了一个故事，“我跟大家讲一个故事，或许，大家就已明白。”

　　想了想，陈佳一还是决定，从一则故事当中，更好的加以解释。

　　从前……反正是从前，有多前，我们不去管他。

　　有一个国王，他有一个心爱的女儿即将出嫁。于是，他在全国的俊杰当中，出了一道考题。考题是这样的，谁能快速从这一坐山，到另外一坐山，那么，他就将她的女儿许配给他。于是，很多俊杰开始了报名。

　　只是，他们看到，在通往另一坐山的道路上，却摆着一个巨硬的大石头，他放在那里，坚固而又扎实。如果要想从这里走过，必先将这一个石头推开。可是，这个石头的重量，体积，他们看得一眼，摇了摇头。他们实在很难想像，这个世界上，还有什么力量，将这一个石头搬开，从而让自己过去。

　　于是，有人开始想别的办法。

　　有人通过划船，想通下山底下的一条河，从而过去。

　　有的人，选择弯路，直接绕道而去。

　　也有的人……

　　不过，后来，有一位年轻人。

　　他大摇大摆的走向了那块石头，他什么也没带。

　　很多人奇怪，他想干嘛？难道，他想推开这一块大石吗？要知道，这一块大石，就算用大炮之类的，也都很难轰动。更不用说，区区一人之力。于是，边上的好心人提醒他。这一块巨石太重，太大，这位朋友，你还是想别的办法吧。

　　可是，这位年轻人，只是向各位点了点头，说道，“谢谢各位的好意，不过，我要试一试。”

　　说罢，他就用双手，靠在了巨石之上。只是没想到，在他还未使劲之前，那一块巨石，就此落于河水之中……而这个时候，那一位国王，却是拍着手来，向这位年轻人说道，“年轻的勇士，我想，你是所有人当中，最有智慧的一个，也是最有勇气的一个。”

　　说到这里，台下的人士，似乎已经明白。

　　“我们也一样，日本网络游戏市场难不难，不试我们怎么知道？”

　　我们有全世界最出色的网络游戏，还有最为巨大的互联网传媒平台。日本，只要我们愿意，一样可以攻下来。日本，只要我们愿意，同样让他们放弃单机游戏，进入网络游戏。

　　就是这一则故事，陈佳一却是带动了各位的雄心。

　　当然，在这里面，最激动的，还要属顾小雨。毕竟，她直接领导的，就是唐朝网络。他直接负责的，就是网络游戏。在他一直的推广当中，日本游戏市场，虽然也签订了合约。但是，都是让那些代理商自己去弄。从来，也就没有想过，在日本怎么推广他的网络游戏计划。

　　现在，听到陈佳一的话之后，顾小雨想到，“日本，有着与我们中国同样的文化，有着与我们中国人同样的思维方式，甚至，几千年来，日本人说不定还是中国人搬过去的。这一个游戏大国，如果不开发出来，简直暴殄天物。”

　　“如果大家以为，我只是为了推广诛仙OL，我就不必开这个会了。”

　　说完，陈佳一直接又说道。

　　“诛仙OL，只是一点。未来，我们还有更多的游戏，要进入日本市场。”

　　说到这里，陈佳一又忍不住激动了一会。

　　“大家难道忘了，全球市场，游戏，已经成为了最佳文化入侵工具。”

　　不错，陈佳一就是想通过网络游戏，入侵日本。

　　在一个现代化的世界当中，可能在很长很长的一段时间里，并不会爆发战争。但是，随着经济的掘起。各国之间，已经开始了经济大战。而最有效的经济大战方式，那就是通过文化入侵。正如美国，他将自己最优秀的文化，传播到全世界。于是，属于美国的文化，就此诞生。从此，人们每当说到美国，都心生向往。认为，那是一个美好的国家。

　　那里，有着全世界最平等的公民权力。

　　有着全世界最富裕的生活方式。

　　有着全世界最尖端的科学技术。

　　就是这样的现象，吸引了一批又一批人士留学于美国。从而，他们又将美国的思想，再一次传播到全世界。一种文化上的入侵，他就产生了。于是，在文化的垄罩之下。他的科技，他的产品，他的一却，全部输入全世界，成为了全球的标准。

　　再如韩国。

　　如果不是一大堆韩国产品，天天在你眼前晃动，你哪能记住这个韩国。如果一大堆网络游戏在中国漫延，你哪能记住韩国。就像越南，你能记住他有什么？答案是没有，因为越南，没啥东西在中国倾销，也没啥东西，让中国眼红的。

　　就连日本，他的一大堆技术，也吸引着全世界人士。

　　他的机械化技术，他的动漫技术，他的电子产品技术……

　　如果我们一直眼红别人的东西，而我们，却并没有他们眼红的东西。

　　经此下去，国人谈何富强。

　　如果说之前的唐朝公司，他的一大堆产品，先后火爆了世界。那是迎合了市场需要，当然，他也间接性的推广了中国文化。那么，这一次的日本攻略，陈佳一的计划，那就是强行推广中国文化。让一却属于中国的东西，全部摆到日本人的面前。最后告诉他们，“这，是我们的产品，你们日本人做不来。”

　　当然，其中最受益的，第一个，将是唐朝公司。

　　因为，这是唐朝公司主导的市场，也是唐朝公司发动的文化入侵战略。

　　“不，不，不，我们没有这么野蛮，我们只是推广一下唐朝公司的品牌，顺带推广一下中国的文化罢了……”

　　说到这里，所有人等，已经恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　他们知道，为什么陈佳一要叫他们几个到来。

　　从网络游戏开始，进而，推广唐朝公司的一却，然后，让中国的所有产品进入日本。当然，你的产品，要比他好才可以。要不然，那可恶的日本人，比之很多中国人都愤青。难道大家认为，日本人对于中国人很友好么？

　　不要被来中国留学的日本留学生蒙骗了，他们身在中国，不说中日友好的话题，他们还能混得下去么？要知道，在日本，有70%的日本人对中国没有好感。这是经过数据调查过的，而在中国，是否有70%的人，同样对日本没有好感，也就难说了。

　　陈佳一生来恨透了日本人，这不仅是商业上的需要。

　　从心理上，陈佳一，也都想让中国的一却，全部入侵他们。

　　现在，正好有这个机会。我们的理由很正常，一却都是商业经济活动。做为一个经济比较自由的日本，他们不可能禁止唐朝公司这么做。如此，唐朝公司倒可在日本，大展手脚。直到他们醒悟，估计也晚了。

　　“网络游戏只是第一步，后面，我们唐朝公司，还有很多的产品。像手机，掌机，软件，就是单机游戏，动漫产品……我们都可以推向日本。毕竟，日本这一个经济大国，他的消费能力，还是很强的，我们不好好利用，真是太吃亏了。”

　　唐朝公司，是一个集团公司。

　　他远远不只网络游戏这么简单，以网络游戏做为先锋，其他产业，都可以跟着他。陈佳一就不相信了，我天天在你面前轰炸，你会对中国的产品无动于衷。而且，我们的产品，比之你们日本，也都好的多。

　　下面，由子贤来布置一下，各大子公司的具体任务。

　　因为涉及到推广，唐朝公司最大的特点，一是游戏资源，二是互联网资源。唐朝公司正是要好好利用自己的资源，在日本市场当中，打出自己的名气。让他们知道，中国，有着比日本更为强大的游戏产业。虽然，现在，我们的是网络游戏。不过，以后，你们也会是的。

　　会议经过两个小时，最终结束。

　　而唐朝网络，在会议结束之后，马上进入该计划当中。

　　首先，唐朝网络与日本诛仙OL代理商进行了商议，并且，重新再签订了一份秘密协议。

　　第二天，唐朝网络与日本游戏代理商共同宣布，“已开通国际通道。”

　　短短的一句话，后面的意思，不言而喻。

　　国际通道，自然是国家级挑战赛。

　　做为一个世界级的网络游戏，他的另一大优势，那就可以从原来的国内之间乱斗，上升到国与国之间的战斗。他们，有着自己国家的信念。有着对自己国家的支持，他们，定会团结一至，在整个国家间的战斗当中，打出自己的名气。

　　不错，诛仙OL第一步推向日本的策略，那就是国战。

　　在这之前，天空之城这一款游戏，已经成功的运用了他的国战系统。至今，在世界市场当中，仍有相当大的地位。各国游戏玩家，先后通过国战系统，与各个国家的玩家，进行了交流，甚至是决战……

　　如此一个出色的系统，唐朝网络，怎么不拿来于己用。何况，这一个系统，当初还是唐朝公司想出来的呢。只不过，当初的唐朝网络，并没有多少款游戏，在世界市场当中产生多少影响……如此，这一个国战系统，也就一直没有召开。

　　现在，诛仙OL，第一次加入了国战系统。

　　游戏是没有国界的，但是，游戏玩家，他有国界。

　　更不用说，中国的玩家，以及日本的玩家。

　　当该一消息发出去后，无数的国内玩家，那可是激动无比。

　　“NND，终于可以打国战了。”

　　以前，都是帮派与派帮之间的战争。打来打去，都是自己人打自己人。现在可不同了，与日本代理商开通国战系统之后，那就可以直接进入国际通道，狠狠的干小日本。现实不能做到的，我们游戏中来完成。现在中不能报仇的，我们在游戏中奋斗。

　　这一次，保管将他们打得满地找牙。

　　这是国内玩家的反映。

　　至于日本，虽然玩诛仙OL的人士，仍是比较多，这是与日本众网游比较的。但是，与中国玩家比较起来，他们噻牙缝都不够。不过，纵然如此。一大堆愤青的日本人，面对国内玩家的挑战，也是大为恼火。不少日本玩家，甚至还在人人网中，向国内玩家发出了战书。

　　这一次，他们要誓死悍畏大日本帝国昔日的辉煌。

　　二战之时，他们没有完成，那么，现在，就让他们的子孙，再一次踏入中国的土地吧。

　　“再加一把火。”

　　看到这些，各大子公司联手合作，人人网，唐朝信息，唐朝卫士，百度，雅虎……先后报导了该一事件。文中喧称，“一向有仇的中日两国，在互联网中，爆发了一场争斗。这一次，他们相约到诛仙OL，在诛仙OL当中，一绝高下。并且，日本玩家还呼吁，全日本国民，赶快加入诛仙OL，让我们在诛仙OL当中，完成当年未尽的任务。”

　　中国人喜欢打日本人，日本人同样想灭中国人。

　　两国之间的仇恨，不是一两句能化解的开。恐怕，只要中国人不把日本人灭了，或者，日本人不将中国人灭了，这样的仇恨，几个世纪也化解不开。如此一来，这一场火拼战，还真的惊天地，泣鬼神。特别是，在唐朝公司的特意引导下，又加重了这一场国战的吸引程度。

　　就连一些日本的传统报纸，也将他们的目光，放到了诛仙OL当中。

　　并且，有一些研究家表示，“什么中日友好，那纯粹扯蛋。看吧，两国游戏玩家在游戏当中的表现，你就知道，那是不可能友好的。他们骨子里面，都恨透着对方。”

　　好吧，要打，就在游戏中打吧。

　　反正也不是现实，打得再凶，再残，也不会影响现实什么。而且，也只有战争，才是最好的发泄方式。你不服，来杀一场，打到你服。这个世界，光动嘴皮子的抗议，永远没有效果。只有拳头厉害，才是大道理。

　　这是诛仙OL，国内与日本之间的情况。

　　而不明真相者，特别是在人人网中，一大堆日本玩家，那可是召集着日本的战将，希望日本的游戏玩家，与他们杀入诛仙OL，灭了中国猪。本来，日本游戏玩家就多。虽然，他们并不是网络游戏玩家，但是，在一大堆网络游戏玩家的拉垄下。很多单机游戏玩家，也准备进入诛仙OL，就算不玩诛仙OL的，也当灭了中国再说。

　　……

　　日本东京。

　　新野是日本一位宅男。

　　与中国的宅男差不多，新野宅在家里，基本上是看动漫及玩电脑游戏等等。所以，有的时候，这一类人，又称之为二次元。意思是说，生活在平面世界当中。因为，二次元，他是平面世界，一般指游戏世界，动漫世界，与现实世界相对。

　　今天，新野看了一部刚出来的H动漫……

　　嗯，是H动漫。

　　日本在动漫方面，确实是牛的一逼。他的动漫，已经开发到所有年龄阶层。不管是成人还是小孩，或者是百合拉拉，更或者……就是色情之类，也都普及到了。如此之间，在一个充满着大环境之下的日本动漫，果然大有前途。

　　对了，刚说“新野”看了那部教育动漫之后，于是，他悠闲的登陆人人网。

　　毕竟，宅男虽然是宅在家里，但是，他也要与现实接触。若不然，谁能宅在家里几个月，从而不出房门。而如何与现实接触，并不是说，他们走出房门，去逛街之类。而是，在现在化的社会，只要有一根网线，那么，你就能知尽天下事，了解这一个世界处于何时。

　　“号召国内战将，杀入诛仙OL。”

　　很多日本人转发，一则有关于诛仙OL的消息。

　　“诛仙OL？”

　　什么东西？

　　“难道是网络游戏？”

　　以OL打头，一般是英语中的Online，也就是“在线”的意思。在线游戏，那就是网络游戏。

　　“算了吧。”

　　一看到这个单词，新野就没得劲头。

　　什么网络游戏，有单机游戏好玩么？

　　而且，新野之前就玩过一些网络游戏，只是玩了一会儿，一点都提不出兴趣。总是在那里升级打怪，没有别的。这让新野，瞬间败退。他真的不明白了，为什么堂堂的大日本国，还有小部分的人士，居然去玩网络游戏，而且，这个网络游戏还是中国的。

　　就在他准备点击叉叉，准备闪人的时候。

　　下面的一条信息，瞬间引起了他的万丈豪情。

　　“日本热血男儿与我一起，再一次踏入中国故土，还我昔日种下之樱花。”


第四百四五章：诛仙OL，火爆日本

　　樱花，最为出名的是在日本，而日本，也称之为樱花之国。

　　抗日战争爆发之时，日军侵略中国，思念故土，于是，就在武大种植了一大堆樱花。直到现在，虽然，武汉大学里面的樱花早已不是后世日军所种，但与日本还是有着千丝万缕的关系……甚至，一直被称为中日友好的象征。

　　可惜，这只是中国人民早期的愿望罢了。

　　对于现在来说，一大堆日本人，哪里来的什么中日友好，而一大堆中国人，也忘了武大樱花的来历。这一次，在人人网中，有一些日本玩家，为了号召全日本游戏玩家，进入诛仙OL，一怒热血之口号喊出，立即吸引无数日本人士。

　　“新野”，就是其中的一位。

　　说实话，日本对于国民思想的控制还是挺不错的，很多历史当中的史实，一大堆政党都不报，或者直接忽略而过。甚至，对于有一些日本人来说，当年日本是否有过侵略战争，他们也都不知道……种种思想之下，更令日本人忘了当年的历史。

　　新野是80年代出生的，放在中国，也就是所谓的80后。那个时候的日本，与中国政府，还算是关系比较不错的。但是，直到进入新的世纪。特别是小泉上台之后，因为日本国极不尊重历史事实，中日关系极俱退化。

　　再加上互联网的运用，两国民众，那是谁也看不顺眼谁。

　　对于新野来说，自然，从未对历史当的侵略，有过什么愧疚。如今见到那个号召，一时热血沸腾。恨不得立马杀进诛仙OL，与日本国朋友们，打入中国土地，再一次全面侵略中国。是的，在他们眼里，中国，一直是他们大日本帝国的眼中之物。

　　在详细看了一下无数国人转发的贴子之后，新野明白了这一次事件。

　　原来，在一款名为“诛仙OL”的网络游戏里面，因为开了国战系统。也就是说，中国与日本可以进入同一个服务器，进行战斗。不少中国玩家，他们先后在网上叫嚣，说什么攻入东京，灭了小日本之类。如此，这倒引起了很多日本玩家的不服。

　　并且，还有一些日本玩家说道，“当年，我们区区人口，可以进入中国。现在，我们同样也能……”如此，一场在诛仙OL的中日大战，却是拉开了序幕。

　　“哼，中国猪，等着吧。”

　　新野冷哼一声，就此到了诛仙OL日本官网，将诛仙OL客户端下载回来。

　　不错，新野正是进入诛仙OL里面。

　　虽然，他并不喜欢网游。但是，为了在游戏里面，教训中国玩家，新野也就不管自己的个人爱好不爱好。很快，创建人物，并且进入到诛仙OL里面……

　　“咦，这游戏……”

　　诛仙OL第一眼给他的感觉，却是让他大吃一惊。

　　这是网络游戏？

　　在他的记忆当中，网络游戏，一向制作的很粗糙。但没想到，刚刚进入诛仙OL，却给他一种惊艳的感觉。而且，诛仙OL还是现在最为流行的3D视角游戏，里面的画面，场景，更加令新野大为震撼？

　　“这就是中国游戏？”

　　什么时候，中国游戏有这么牛了？

　　虽然，最近中国有几款不错的游戏。比如，跑跑卡丁车，植物大战僵尸，还有水果剑客……但是，新野也喜欢玩这一些游戏。但他喜欢是喜欢，也只认为，这只是创新不错。但论游戏开发能力，哪里比得上索尼，哪里比得上任天堂，世嘉……但是，这一款诛仙OL，一款网络游戏，刚刚的第一眼，却让新野惊讶的合不拢嘴。

　　在他擦了擦眼睛的时候，他才确定。

　　不错，这是诛仙OL，正是中国唐朝网络的游戏。

　　“兄弟，那个，那个，中国游戏什么时候这么发达了？”

　　因为长期宅在家里，对于互联网，新野自然是驾轻就熟。譬如诛仙OL的TT群聊，他在论坛上面逛了一圈，就进入了其中一个。并且，说是要与这一些公会会员一起，进入中国，与中国会战。这时，他便在TT群聊里面，问起一些老玩家来。

　　“新野君，看来你一直都在玩单机游戏。其实，唐朝网络，一直是世界网络游戏最为顶尖的游戏公司。更不用说，他的磨兽争霸，他的反恐精英，以及卡丁车，植物大战僵尸等。而这一款诛仙OL，更被评为世界最出色的3D网络游戏。里面的种种设定，比之单机游戏，也都好玩的多。”

　　TT群聊里，一位玩家向新野介绍道。

　　他是一个游戏迷，而对于游戏迷来说，他可不管这游戏是日本的还是中国的。只要是好游戏，他就喜欢。自从他接触网络游戏之后，他就深深的被网络游戏迷住了。他知道，这种网络游戏，单机游戏就算是再精良，也无法与网游相比美。甚至，在现实当中，他都向一些朋友大为推荐。可是，并没有多少人喜欢。

　　直到今天，诛仙OL当中，中日两国爆发国战，这才有无数的游戏玩家进入其中。

　　“原来如此。”

　　想不到，短短几年，中国居然变化如此之大。看来，这一个中国，并不是那么软弱无能。

　　新野心下想着。同时，更让他下定决心。一定要在网络游戏里面，混出一个名头。到时候进入国战的时候，一手一剑，大杀四方。特别是，诛仙OL里面的青云门。对于深受中国文化影响的日本玩家来说，刚刚一见，却是喜欢的仅。自然，新野也是一样。当他加入这一个门派的时候，那身背飞剑，一剑青云的感觉，简直是太棒了。

　　看来，这一款游戏不错。

　　自己不仅能在游戏当中游玩不说，还能打打中国人。

　　此后，整整半个月的时候，新野一直呆在诛仙OL当中。

　　而就在他半个月的试玩之后，他才知道。诛仙OL，居然是如此的好玩。而且，他也深深的感受到了，来自网络游戏的特点。那种即时互动，一起PK，一起任务，一起吹牛打屁的感觉，那可是痛快实足。而且，诛仙OL当中，无数的单机游戏没有的设置，他也全部出现。像什么渡劫系统，又有什么元神系统……真个是，让他大为佩服。

　　这只是日本的一个普通玩家新野。

　　对于日本大众来说，在无数的广告，及中日大战宣传下，他们，知道了诛仙OL这一款游戏。也知道了，中日两国会在诛仙OL当中会战。很多游戏玩家，本着好奇心里。也想看一看，这一个中日两国大战，到底会是如何。如此，这一些玩家，便悄然点击进入诛仙OL官网。在他们了解这一个游戏之后，一时大受吸引，不约而同，进入到了游戏之中。

　　俗话说，不怕游戏不好玩，就怕你不来。

　　当他们进入诛仙OL，这一款网络游戏当中时。

　　一大堆玩法，一时争相而来。就算是对于只喜欢单机类型的，这一款诛仙OL，也有不同的任务，让您得到满足。可谓是，集单机与网络游戏为一体的，多功能网络游戏。也因此，这一些玩家进入之后，感觉网络游戏的好玩，纷纷成为了诛仙OL的忠实玩家。

　　越来越多的玩家，被一款来自中国的诛仙OL吸引住。在这个时候，也遭到了一些日本本国媒体的注意。特别是游戏媒体，当他们了解到，最近一连半个月，他们本国的游戏产业，都在不断的下滑，心下大惊的同时，这才发现。原来，他们都在玩一款诛仙OL。

　　为此，很多媒体包括一些传统单机类游戏厂商，一时纷纷研究起诛仙OL起来。他们倒想看一看，一向只喜欢单机游戏的日本玩家，怎么对一款网络游戏感兴趣起来。这一了解，可不得了，在一大堆日本传统媒体的报料下，诛仙OL这一款网络游戏的种种设置，更加吸引了很多的日本民众。

　　甚至，有很多人，已经开始拿日本的单机游戏，与诛仙OL进行对比。无任是从可玩性，还是游戏的研发能力，更或是画面……诛仙OL都是胜出一筹。特别是，诛仙OL的网络性。他的即时功能，他的在线功能，将无数的玩家，全部连接到了一起。在同一个游戏世界里，让从来没有玩过网络游戏的日本玩家，体会到，什么才是虚拟世界。

　　是的，正是虚拟世界。

　　其实，这一个虚拟世界，早在中国游戏界，就已产生。

　　因为网络游戏，他与现实有很多的相同。比如，都是控制着一个角色，都是通过角色，获得能力。然后，在这个虚拟的世界里面，展现着自己的魅力。而对于很多人来说，现实的不公，已经让他们大为恼怒。现在，他们只能在游戏里表现自己。

　　因为，进入游戏，他们认为，大家一却都在起跑线。至少，你开一个号，和我开一个号，自身属性是一样的。而之后的一却，就靠个人努力了。为此，很多人便在这个虚拟世界当中，找到现实世界得不到的享受。

　　日本游戏玩家，因为此前，一直在玩单机游戏。单机游戏有一个最大的毛病，就是不能多人在线。除非，一些竞技类型的游戏。如此，游戏好玩是好玩。但是，一个人孤独的享受，体现不出自己玩游戏的快感。而加入了网络系统之后，游戏就成了一个大家的虚拟世界。

　　在这个虚拟世界里，所有的玩家都在一起。

　　或吹牛，或任务，或PK，种种设置，让他们大为过瘾。

　　“原来，网络游戏，居然如此好玩。”

　　直到现在，他们才算知道，网络游戏的好处，他们才算体会到，网络游戏的乐趣。

　　其实，日本的游戏能力很强。但是，后世一直以来，日本的网络游戏，都很蛋疼，并不怎么出名。甚至，在这之前，比如，日本的回合网络游戏，石器时代，一直吸引了很多玩家。可是，这一款石器时代，他只在中国有一些名气。但放在日本，由于，三大单机游戏巨头，再加上全日本国一片单机游戏，就此，网络游戏在日本，也就得不到多少人欢迎。而且，也没有人愿意从事网络游戏的研究工作。

　　如今，唐朝公司将日本国一直潜在的网络游戏潜力，全部开发出来。截止一周的时间，诛仙OL的日本在线数量，几乎是山洪暴发，疯涌而至。就连日本代理公司，他们都直喊奇迹。他们想不到，一向只喜欢单机游戏的日本玩家，现在居然全部跑过来玩网络游戏。

　　也正是在这一些媒体的进入之下，再加之唐朝公司的出色宣传，日本国游戏一界，似乎，已经将全部的眼光，放到了这一款诛仙OL当中。而且，日本国游戏本来就是国民经济支住。如今日本玩家游戏风向改变，立即引起了一些游戏厂商的恐荒。

　　他们纷纷在媒体上报导，“现在的日本，怎么了？”

　　他们不明白，一向好好的日本玩家，怎么跑去玩网络游戏，而且，还是中国的网络游戏。这让他们大为郁闷，经此下去，或许，未来日本游戏产业，将要陷入严重的低谷。甚至，直接影响日本经济。

　　不过，也有一些人认为，这一些游戏厂家，纯粹是杞人忧天。如今诛仙OL能够火爆，完全是唐朝公司在炒作，待那个中日两国争霸战结束之后。大家就会看到，日本国，还是单机游戏的天下。因为，几十年来的游戏历史，不会那么容易改变得了。

　　一时纵说纷芸，谁也说服不了谁。

　　“我想，这是日本网络游戏的新纪元。”

　　网络当中，有人这般评价。

　　事实也是。

　　直到后世，当日本网络游戏已成为大众普及的游戏之后。日本国的史学家，每每都会想起，这是一款来自中国的诛仙OL，打开了一直尘封的日本网络游戏情结。

　　不管怎么说，诛仙OL，在日本一国，算是彻底的火爆起来。

　　而日本代理公司，在最近的时间里，公司里最忙的任务，那就是加服务器，招GM。因为，面对着一大堆加入的新人玩家，他们严重低估不足。

　　……

　　“够给力。”

　　身在中国的陈佳一，看到日本诛仙OL服务器的疯狂，他可是大笑起来。

　　“哼。”

　　管你什么日本国几十年的游戏历史，能吸引人的事物，他永远有他存在的价值。正如网络游戏，单机游戏做的再好，他都不能提供网络游戏的功能。而唐朝公司，将网络游戏的在线互动性，特别的强调出来。对于那些只玩过单机类游戏的日本玩家来说，怎么受得了？

　　就像以前的国内玩家一样，当他们只玩过街机，再接触到网络游戏之后。他们发现，街机，那只不过，是一些小孩子玩的游戏。在单机游戏里面，你玩的再好，又怎么样呢。还不如在网络游戏里面，展现自己的实力。

　　“兄弟们，给我上，努力提升实力……半个月后，将小日本打趴下。”

　　陈佳一兴奋不已，有的时候，甚至在TT群聊里面，直接向一大堆玩家吼道。

　　而当陈佳一那熟悉的声音响起来时，大家瞬间就认出来，个个都说，陈大，陈大……当然，这没几个人相信。毕竟，中国这么大，声音相像的太多了。而且，陈佳一从来没有露过脸。直到陈佳一TT群聊里面，每天都说自己是唐朝公司的陈佳一后，已经没有人将陈佳一当一回事……看到这些，陈佳一更加得意的大笑起来。

　　这样也好，没有人注意自己，自己玩的更欢乐。毕竟，后世的陈佳一，他也是一个游戏迷。如今重生回来，有一款出色的网络游戏，他怎么会不玩呢。更何况，这一个游戏，还是国产的，甚至，还是自己开发出来的。

　　“OK，放心，保证将他们打得连他妈都不认识。”

　　公会里的成员，一时热血实足。这一次中日游戏大战，那可是咬足了劲儿。甚至，一大堆牛人，都是直接请带练，将他们的游戏帐号，24小时全力提升实力。他们要在这一次大战当中，瞬间灭了日本玩家，大长国人的志气。

　　而且，这一次中日游戏大战，那可是游戏界第一次大战。

　　虽说天空之城，也有国战系统。但是，天空之城，一直在国内没有开。本来，到2004年的时候，国内网速还可以。天空之城，也考虑是不是在国内开几台服务器试试。可是，一想到后面的诛仙OL，马上就要出来。瞬间心儿也冷了，暗道，“算了吧，别到时候成了个鬼服。”

　　如此，中日游戏大战，还是第一次在游戏当中进入。

　　特别是，唐朝公司还在这里加了一把火。就连一大堆现实媒体，也都将目光盯了过来。可以说，这一次中日游戏大战，事关国家荣誉，每一个国人，那可是拼了命的要报仇。这一份积压在心里，几十年来不承灭掉的热血，激励着他们一步又一步，不断向前。

　　这一次，我们热血与共，这一次，我们生死相同。


第四百四六章：瓦解日本单机游戏

　　可能，如果不是一款诛仙OL，谁也不会知道虚拟网络游戏的魅力。

　　当诛仙OL中日两国开启国战之后，无数人等，为了本国的荣誉，为了本国的辉煌，全面加入其中。不管是中国人，还是日本人，他们每时每刻，都在观注着中日诛仙OL两国大战的情况……而做为游戏媒体，他们也在同时间，对于这一次大战，展开了报导。

　　漫天飞剑，无穷法宝，还有御剑之仙人……

　　这是一个什么样的世界？

　　恐怕，除了东方文化能够理解之外，其他人等，从来都是想不到的。

　　那一幅幅画面，一个又一个玄之又玄的道术，便在这一个世界当中，不断的展放。

　　这一些画面，经过录相功能全部拍下来之后，无疑，放在别人眼前，却是一场经典的仙侠大片。虽然，他的艺术性没有“梦游诛仙”精彩，但是，他的场面，他的千人PK之间，表现出来的效果，简直毁天灭地，无所不能……让人看了之后，瞬间生出，此乃仙人之境，人类岂是敌手。

　　而且，由于中日两国文化相通，一大堆东西，都能体会其意境。所以，对于诛仙OL的一却法术，一却设置，都能明白。也因此，视频不断被爆出之时，越来越多的玩家，也进入到了网络游戏当中。虽然，他们此时加入，中日大战已经进行。但是，他们也想体验一下，这一款据说是世界最为顶尖的3D网络游戏。

　　一个星期之后，中日两国大战终于结束。

　　自然，这一场战争，是为中国玩家获胜。

　　虽说，为了比赛公平，这一次大赛的比赛，选择的是新区。但是，做为中国游戏玩家。他们有着丰富的游戏经验，有着丰富的PK技术，就算等级实力无法占优势。凭着一大堆网络游戏的经验，都能将小日本玩家虐个半死。

　　“哈哈，小日本，回家吃奶去吧。”

　　一大国内玩家，在这一场大战当中，那可是尽展风彩。

　　特别是，厉害一点的修真玩家，在这一场国战之中，越发抢尽风头。

　　“中日游戏大战，日本败退。”

　　当红游戏新闻，日本大败而归，瞬间传至整个日本游戏界。

　　对于一向喜欢游戏的日本国来说，这一则消息，无异于原子弹暴发。

　　他们纷纷不服，很多玩家，却是大骂。并且，还要求诛仙OL，在半年之后，再开中日两国大战之事。因为，他们找到了一个很合理的理由，直说，日本玩家方面，刚刚接触网络游戏，很多经验不足。是已，这才输了这一场游戏。这不是日本游戏玩家的实力，绝对不是。

　　不得不说，日本玩家，他们有着比世界上很多国家的人士，都更有毅力。而且，也能卧薪尝胆。这一次中日大战输掉，不仅没有消磨他们的毅志。反而，将他们的斗志燃烧的更加强大。

　　这也是为什么，日本在二战结束之后，还能迅速起来的关键原因。

　　这一点，就算是中国人，也应该向日本学习。

　　面对这样的要求，日本代理商及唐朝网络，自然是大为愿意。

　　有什么，比这样的事情，还来得高兴呢？

　　只要这样的国战继续保持下去，那么，就能一直吸引着一大堆日本玩家。特别是，在这一个新生代的日本市场当中。他的潜力还很大，他还有很多市场可挖。如今，一款诛仙OL，通过国战系统，已经慢慢的，将潜在的市场挖了出来。

　　这不仅是唐朝网络愿意看到的，就是日本代理商，他们也愿意看到。毕竟，他们代理游戏，给越来越多的日本玩家来玩，他们才能赚到更多钱。这个世界，谁会与钱过不去呢？做为代理商，他们自然愿意让更多的日本玩家，就此来玩诛仙OL。

　　受此事件影响，诛仙OL，再一次在日本国内火爆。

　　对于那一些还在观望的，或是，还在怀疑的。直到现在，他们已经先后都已进入诛仙OL。受此影响，在很短的时间内，日本诛仙OL同时在线的游戏玩家，瞬间突破到50万。

　　50万。

　　这是一个恐怖的数字，除了中国之外，在这个世界上，还没有哪个国家，一款游戏的上线人数，能达到50万。就算是直到后世的2011年，也没有哪一个国家做到。而且，就算是国内游戏厂商，也很难做到。

　　但现在，日本做到了。

　　从这当中，我们就已看到，诛仙OL这一款网络游戏，该当是多么的火报。

　　……

　　金山公司。

　　上次金山公司的求伯君来得唐朝公司之后，并没有达成目的。反而，一翻话下来，却是被陈佳一识破，并且，陈佳一还提出收购金山公司的要求。对于这一点，不说求伯君不答应，大概是所有的金山公司的员工，也不会答应。如此，短短的一天拜访，也就不欢而散。

　　只是，自求伯君回去之后，如今已经过数月。

　　而在这数月当中，唐朝杀毒软件，真个如滚雪球一样，越滚越大。直到现在，国内杀毒软件市场，越来越多的用户，却是投入到了唐朝杀毒的怀抱当中。而且，加之唐朝卫士之前在国内的大受欢迎，更加令这种速度，达到了一个逆天的高度。

　　谁也不曾预料到，数个月的时间，唐朝杀毒居然成为国内第一大杀毒公司。就算，金山与瑞星，先后提出了免费半年的计划，也都没有办法抗横日益强大的唐朝杀毒。直到此时，求伯君才算知道，为什么当初陈佳一说要金山公司50%的股份。而且，到了现在，求伯君都不知道，与瑞星公司共同研发的云安全计划，是否有这个必要。

　　因为，他不知道，两年过去，是否，杀毒市场，还有他们的立足之地。如果没有，就算研究出了云安全计划，说不定，也没有什么用处。反而，又浪费了一大笔研发资金。不过，他们又知道，技术的落后，一定要立刻赶将上来。要不然，他们就真的没有任何市场。所以，他们就算对未来没有多少希望，也不得不加紧推动自己的云安全计划。

　　今日，求伯君视察了整个金山集团。

　　这一个集杀毒，办公，教学，游戏，为一体的软件公司。如今，他却有一些力不重心。以前，只开发WPS，倒还好，就算加入了杀毒软件，也算是不错。可是，金山公司的壮大，也给求伯君带来越来越大的压力。每一步，求伯君都是如屡薄冰，深怕不小心，又在这一个极速发展的科技时代，从而将自己甩开。

　　杀毒，虽然还有一些希望，但也不要抱太大。

　　WPS倒可以不用考虑，因为是与唐朝公司合作。而且，当初与唐朝公司合作之时，唐朝公司并没现在这般强大。所以，唐山软件，金山公司仍占有主动权。如今，WPS已经疯狂的占据了国内市场，就算是国际市场当中，也有一定的名气，可以说不需要太大的担心。

　　游戏。

　　单机游戏，金山公司已经不再开发，现在强力进入网络游戏计划。而且，受国内网络游戏产业的爆发。金山公司的剑侠情缘，虽说比不了唐朝网络，但也有一定的人气。而且，金山公司的网络游戏部门“西山居”，研发能力不错。不仅跟上了游戏步伐，而且，还一直推陈出新，将人气稳住，算是取得了不错的效果。

　　说起来，雷军在网络游戏部门，取得了不小的贡献。

　　是了，网络游戏。

　　说到网络游戏，求伯君一下子双眼大亮。

　　“小刘，最近诛仙OL在日本的表现怎么样？”

　　最近，诛仙OL，利用着他超强的人气，在整个日本游戏市场，强行开发日本潜在市场。这一举动，被国内游戏业界，称之为，唐朝网络的东侵之路。每每提及，他们都是津津乐道。不少游戏公司的老总，心中暗暗发誓，日后，一定要做到如唐朝网络一样。将不可能之事，变成可能。正如日本游戏界一样，这一个单机游戏大国，还不是在唐朝网络的强行推动下，打开了一个网络游戏口子。

　　对于这样的大事件，求伯君虽然不是专管网络游戏的，但也是知道一些。不过，金山公司要管的事情太多，再加上，游戏部门，又有雷军在把守，他也比较放心。不过，刚才的灵光一闪，似乎正提醒着求伯君什么。

　　此时，他魄却想知道，诛仙OL在日本市场一事。

　　“刘总，诛仙OL的中日游戏争霸赛，已经结束。国内一方，取得完胜。不过，日本游戏玩家并不服气，近日已向日本代理商提议，希望在半年之后，再次举办国战。受此影响，诛仙OL在日本的在线人数，迅速突破50万……”

　　求伯君的秘书，细细的向求伯君说起诛仙OL的情况。

　　当然，他自然不会说什么八卦之事。从简单的开始分析这一场事件之后，又罗例了一大堆数据，进行周密的预测。并且，对于媒体的新闻，也拿了出来，进行参考。可以说，这十几分钟时间，将这一场事件，完整的表现了出来。

　　听到这些，求伯君笑了笑，暗道，“这个小刘长进不少呀。”

　　不过，他并没有立即夸奖于他。

　　在小刘说到的日本诛仙OL的在线数量，达到惊人的50万之后，就连求伯君，他都激动了。

　　“50万。”

　　50万是一个什么样的数字。

　　这放在中国，50万同时在线，也是一个不小的数目呀。而且，在国内市场当中，除了唐朝网络，似乎，还真没有别的游戏，达到50万在线。就算是金山公司的剑侠情丝，最近连连创新，最高人数，也只达到45万，离50万在线，还相差这么一点。

　　虽然看起来只有5万，但有的时候，这5万，那就是一段不可迈过的鸿沟。

　　想一想，唐朝网络开发的诛仙OL，公测第一天破45的盛事，至今，让一大堆游戏公司记忆犹新。就算是求伯君，也大为惊讶。但是，现在，这一却都成了历史，成为了每一个游戏公司，一直都想超越的巅峰。不过，就在人们一直将国内唐朝网络当为追逐的目标之时。没想到，诛仙OL在日本市场，居然达到了50万同时在线。

　　“50万，50万……”

　　求伯君喃喃自语。

　　直到很久，求伯君才说道，“小刘，你说，我们是否能借借东风？”

　　“东风？”

　　“不错，借一下唐朝网络的东风。”

　　想到这里，求伯君已经露出了笑意。

　　他知道，唐朝网络能打开日本游戏市场，那么，金山公司，何不借一借唐朝网络这一个东风。要知道，日本这一个市场，那可是还没有怎么开发的游戏市场。而且，日本人口众多，网络发达，对于网络游戏的传播，非常有利。

　　诛仙OL能够在日本达到50万同时在线，那么，剑侠情缘，是不是也可以进入其中？

　　冲着一脸不解的小刘，求伯君直接说道，“联系一下雷总，我要与他商量一下，剑侠情缘在日本的代理计划。”

　　不错，在国内受到唐朝公司的打压之下。杀毒业务，可能会每况益下。金山公司在没有有效办法解决的时候，只能将他的业务，扩展到别的地方。比如，网络游戏。正如之前一样，WPS被微软打败之后，金山公司的网络游戏，也为金山公司带来了源源不断的利润。

　　如今，国内网络游戏市场当中，正是唐朝公司一家独大。虽然他们也有一些利润，但相对来说，与唐朝网络相比，那可是少得很。如今，唐朝网络居然打开了日本市场。那么，求伯君的意思，就是想进入里面，吸引源源不断，还未被开发的日本游戏市场。

　　看起来，这有些捡便宜。

　　毕竟，这个市场是唐朝公司开发的。不过，对于商人来说。难道，看到那边有市场可做，他们不好意思，就不会去做么？怎么可能？对于商人来说，一却都是为利。只有市场有利润，他们就会去做……而且，唐朝网络，显然，他一个人刮分不了日本这么庞大的游戏市场。

　　要知道，他的游戏人口数量，那可是非常巨大，甚至，可以挑战国内。

　　面对着一个如此恐怖的市场，想必任何人等，也都会心动。

　　自然，对于求伯君来说，也是一样。

　　……

　　唐朝公司。

　　“咦。”

　　身在唐朝公司的陈佳一，网上的一则消息，引起了陈佳一的注意。

　　“金山公司与日本九治公司签订代理合约，不日，剑侠情缘，即将登陆日本市场。”

　　剑侠情缘，纯粹武侠剧情。

　　对于日本玩家来说，还是能够理解的。

　　“看来，金山公司倒聪明了。”

　　看到这一个新闻，陈佳一点了点头，夸奖了金山公司几句。

　　事实上，陈佳一对于金山公司来说，还是比较有感情的。毕竟，他是国内第一代软件公司。而且，几十年来，金山公司对于国人来说，帮助巨大。可惜，后世的金山公司。由于没有跟上时代的步子，只知道抓软件，没有重视互联网的运用。最后，被一大堆后辈超过。进而，一个诺大的金山公司，却是被腾讯收购。

　　上次金山公司来到唐朝公司，陈佳一本想借这个机会，将金山收为己有。免得金山公司，到最后一样，被别的公司收购。那样，无疑是一件杯具的事情。但是，求伯君却是拒绝。对于此，陈佳一只能抱以无奈。没想到，事隔几月。当金山公司在杀毒领域上面，没有什么办法的时候，他却是看准了，唐朝公司在日本打开的市场，并且，很快进入其中。

　　如果未来的金山公司能够保持这样的灵敏度，哪里还会被他人收购。

　　说到这里，大家想必就已知道，陈佳一对于金山公司进入日本游戏，并没有反对。而且，反而持赞同态度。毕竟，唐朝网络就算再大，他也吃不了日本这一块市场。毕竟，在这一个电子游戏大国，日本的游戏理念，比之中国更强更大更盛。而且，游戏人口，也不在少数。

　　如果将日本的潜在市场开发出来，等于，又一个中国网络游戏市场。

　　面对一个如此庞大的市场，就算唐朝网络想彻底垄断，也是有心无力。而且，说不定，未来日本本土网络游戏产业，还会自己生根。也因为这样的情况，陈佳一这才大拍着巴掌，希望所有中国的游戏企业进来。

　　因为，越来越多的中国游戏进入日本，他就越能够打开他的潜在市场。而且，当越来越多的日本玩家玩着中国的网络游戏，中国也能很好的控制日本游戏市场。因为，世界上最为创新的网络游戏在中国，世界上最为火爆的游戏还在中国。而他们，玩的也是中国的游戏。

　　也就是说，未来，中国在这一方面，想出什么游戏，他们都会加以接受。而对于日本本土游戏厂商，他们要迎合市场的话，只能跟着中国的脚步走。正如后世的韩国一样，一大堆韩国游戏进入中国，影响了一大堆国内游戏厂商。于是，虽然后世国内游戏一大堆。但是，基本上，都是换一个皮肤，就是一个游戏，与韩国泡菜游戏，达到惊人的相似。

　　从这一方面来讲，似乎，韩国网游理念，还在一直控制着中国。

　　如今却是反了过来，韩国，已经开始跟着中国。

　　那么，下一个目标，则是日本。

　　而且，现在的日本，还没有开始醒来。他们还会挣扎，这一个挣扎，那就是单机与网络游戏之争。但不管如何，陈佳一知道，网络游戏，一定会笑到最后。而且，网络游戏的理念，也会越来越影响每一个日本人，直到最后，日本的单机游戏市场，都有可能瓦解。

　　这才是，陈佳一所要达到的目的。


第四百四七章：游戏帐号被盗事件

　　正是由于陈佳一对于日本的网络游戏策略，其后时间，跟随金山公司之后，新浪，网易，九城，甚至是一直在研发的完美时空，先后都与日本各大游戏代理商接触。从此，网络游戏，浩浩荡荡，进入了日本市场。

　　当然，某一些日本游戏商，他们原来是做单机游戏的。看到网络游戏有越来越火的趋势，虽然，现在还不可能取代单机游戏。但是，似乎，日本的网络游戏潜力，已经被打开。未来，将会是一个全新的网络游戏时代。如此，也有部分游戏厂商，开始制作网络游戏。

　　本来，日本的游戏水平，一直是世界顶尖的，包括当年的网络游戏。要知道，国内没有多少款网络游戏的时候，像石器时代这一类回合制游戏，便已进入中国市场，从而，取得了不俗的成绩。只是，日本大势之下。大家只看重单机游戏，而且，确实，单机游戏所赚的利益，比之网络游戏更大。如此，日本的网络游戏产业一直得不到发展。

　　直到，中国网络游戏产业的掘起，日本更没有机会。

　　现在，待日本这一些网络游戏厂商，正要进入网络游戏市场的时候。突然发现，他们对于市场的研究，已经大大落后于中国，甚至比之韩国都不如。他们研发网络游戏的时候，为了适应市场，也不得不跟着中国游戏的步子，甚至是完全山寨一些中国式的网络游戏。

　　看到这一些，陈佳一知道，日本网络游戏市场，算是彻底的开放了出来。哪怕就是日本政府出面，他们阻档不了将要暴发的网络游戏大势。而且，以现在开放的市场来看。他根本不可能阻档，正如当年的中国一样。国内网络游戏产业太烂，你只能引用他国的游戏，来满足本国游戏玩家的心理享受，要不然，靠自己发展，不知会到猴年马月。

　　不过，日本山寨能力，比之中国可就强多了。

　　很多的时候，日本将你的产品山寨过去，他还可以推陈出新，打造出自己的东西。这样的恐怖创新能力，也让陈佳一不时皱着眉头。不过，还好，待陈佳一看到，国内网络游戏已在唐朝网络的影响下，已经进入创新之路，这才稍稍放心，对于后世有了更大的把握。

　　正如金山公司的剑侠情缘……这一些款游戏，从开发到上市，每每都在不断的创新。进而，在唐朝网络多款经典的网游冲击之下，占有一席之地。

　　只要国内能够一直领导网络游戏产业，就算日本大幅创新，也不可能轻易让他收复失地。更何况，还有唐朝网络，这一个超级巨头，正在一边观察着市场呢。特别是，即将出现的魔兽世界，还有DNF……更会加重中国网络游戏的领导地位。

　　想到这些，陈佳一也放下心来。

　　“小刘，走，今天与我去临川的网吧逛逛。”

　　小刘是陈佳一的秘书，叫做刘智明。当然，他的年纪是比陈佳一大的。本来，陈佳一是叫他智明的，奈何刘智明受宠若惊，在唐朝公司混得久的员工都知道，如果陈佳一直接喊下属名字，目前，除了各子公司老总，其他人等，还真没有这个资格。自己虽然一直给陈佳一当秘书，但此前，陈佳一都不在公司。算起来，自己也才今年几个月的时间，算是彻底的担当陈佳一的私人秘书，心下慌恐之时，敢忙说道，“叫小刘就行了。”

　　见刘智明如此，陈佳一没有计较，此后，便一直称其为小刘。

　　“好的。”

　　随后，两人却是离开唐朝公司。

　　现在临川发展巨大，特别是，一大堆互联网科技企业进入临川。短短几年，简直将临川打造成了美国的硅谷。而且，一些名校地区，也看到了临川的发展。先后都与临川一大堆企业，签订了人才培养计划。甚至，有一些名校，都考虑着将分院设到临川。

　　种种现象却是让临川一越之间，成为了国内大都市，比之省会南昌，都更加出名一些。

　　对了，“临川最大的网吧，是哪一个？”

　　半路之时，陈佳一向刘智明问道。

　　“鹏飞网吧。”

　　鹏飞网吧是一个巨型网吧，共有一千多台电脑。很多学生，包括社会青年，都会进入鹏飞网吧。甚至，因为鹏飞网吧靠近各大科技公司。一大堆科技公司的工作人员，每每都会进入该网吧，考察一下市场。这也使得鹏飞网吧，在整个临川，都十分有名气。

　　“鹏飞网吧？”

　　这名字很熟悉呀。

　　想了一会，陈佳一才算知道。原来，这一个鹏飞网吧，还是以前唐朝网络的合作网吧呢。当年全国网游争霸赛，及“都都在线”网吧平台，鹏飞网吧，都是第一批与唐朝网络合作的企业。没想到，当年只是一个小网吧的鹏飞网吧，如今已经发展到了现在这样的规模。

　　光从电脑数量来看，就已翻了十倍。

　　似乎，在这里，也能了解到，互联网对于临川经济的推动作用。

　　“OK，我们就去鹏飞网吧。”

　　很快，大概二十几分钟后，司机已将陈佳一送到鹏飞网吧。

　　车是奥迪，这样的车，在现在的临川已经算不得什么。当然，也不会显得没有身份。陈佳一虽是唐朝公司的掌门人，但他不想弄这么豪华。再加上，这次，只是调查市场。无任是网络游戏，还是各个软件，甚至是互联网，陈佳一都想从中了解一些内容。

　　“好一个鹏飞网吧。”

　　打很远处，就已看到鹏飞网吧。

　　一千多台电脑，果然不是吹的。光看装修规模，简直如五星级酒店一样。不过，陈佳一也感叹道。网吧是昔阳产业，再过几年，随着国内电脑的降价，宽带规模的增加。可能，网吧就没有什么用武之地。反而，在乡下，似乎更有前途一些。

　　“老板，开两台机。”

　　进入网吧，刘智明就此拿出钱包，向收银员开机。

　　陈佳一借此，大致看了看鹏飞网吧各大网友。

　　基本上，百分之七十的人士，都是在玩游戏。像现在大为热门的诛仙OL，正当火爆。甚至，打一眼看去，有一边的坐位上，七八个人，都在玩诛仙OL。从他们画面流畅度来看，陈佳一知道，这一家鹏飞网吧的电脑配置，似乎蛮高，要不然，不可能开这么高的配置。

　　很快，刘智明拿了两张电脑卡，两人就此来到坐位。

　　“开机。”

　　速度很快，就此进入系统。

　　以陈佳一的经验来看，这几台电脑，最少也是奔腾级别的。看来，这家伙，还真舍得投资。不过，从上网火爆来看。这一却，还真划得来。就算未来不做了，这一些电脑倒还可以处理一下，而且，只要天天有人来网吧，一两年时间收回成本，并不是一件难事。

　　“诛仙OL，飘渺之旅，梦幻西游，剑侠情缘，江湖OL……”

　　桌面图标上面，清一色的游戏。

　　当然，除此之外，像本地电影，各类单机游戏，全部一应聚全。

　　“小刘，走，我们四处看看。”

　　从电脑桌面图标当中，自然看不出什么，陈佳一不会在这里傻坐着。

　　随后，两人放下电脑，就此在鹏飞网吧大厅，四处走去。观察着各类玩家，他们平时在网吧里面，玩什么东西。这一翻走下来，与陈佳一后世的经验差不多。现在2004年，国内仍是网络游戏争霸天下的格局，单纯的互联网，似乎并没有很好的盈利方式。

　　正如以前的“中国人”之类的网站，到了现在，基本已经没落。

　　“小刘，怎么，这一圈下来，有什么感受。”

　　重回当初开的两台电脑边，陈佳一打开IE，随意的浏览起唐朝TT新闻。

　　“今天回顾，与我们之前的调查差不多。国内互联网市场，由于没有找到合适的盈利模式，正在走向衰退……目前来看，还是以网络游戏主导整个互联网市场。我们唐朝公司，倒可以在网络游戏上面，多制作出一些游戏。”

　　这是刘智明的意见。

　　唐朝网络说起来，也开发了，加诛仙OL一起，有4部游戏。而且，款款都是经典。但以中国游戏数量来看，这还远远不够。市场，比想像中的大。而且，随着互联网的发展，未来涌进来的玩家，更是曾几何倍增长。

　　“嗯，有点道理。”

　　陈佳一点了点头。

　　单纯的互联网网站，根本没有多少盈利。除了四大门户网站以外，别的网站基本没有什么盈利能力。而且，后世一大堆人不知道的是。网易在前几年，因为业绩一直亏损，差点从纳斯达克退市。要不是网络游戏及短信业务帮了他们，网易恐怕就要完蛋。

　　这个短信业务，指的是通过手机，发送短信，下载一些东西。比如，歌曲，彩铃之类……而网易，空中网，TOM在线，在短信方面，却是狂赚了一笔。只是，近两年来，随着短信业务的相关管理，这一块，各大网站的盈利已经越来越少。

　　基本上，除了唐朝TT官网之外，他们的盈利重点，都已放在了网络游戏。就连新浪，当年的门户一哥，现在也难于和唐朝TT官网争雄，全面进入了网络游戏。

　　正待陈佳一继续说下去之时，突然，一个声音响起，却是令陈佳一心神一震。

　　“我操，帐号被盗。”

　　短短的一个被盗二字，陈佳一也就知道，具体是什么事了。

　　“曰，哥我昨天爆出来的一件装备呀。”

　　这位玩家，那可是痛心不已，就差要砸电脑，好在最后忍住。

　　听到如此，陈佳一看了对面的男子一眼，见他打开的登陆框，显然是诛仙OL。

　　随后，陈佳一又将目光放到了刘智明身上，“怎么回事。”

　　诛仙OL，那可是唐朝网络的产品，诛仙OL的游戏帐号被盗，无异于打了陈佳一一记耳光。而且，还是在陈佳一今天出来调查的时候。

　　“这个……”

　　刘智明瞬间大汗，心中暗道，运气这也太差了吧。好在急中声智，对陈佳一说道，“陈总，我们唐朝公司旗下各子公司，安全措施一向不错。可能，被盗方面，是由于网吧内部原因，或者，是由于个人操作本身。”

　　“嗯，你去了解一下情况。”

　　陈佳一没有说什么。

　　他知道，唐朝公司的安全系统，那可是集合了国内无数精英打造。甚至，一大堆红客，黑客，都在里面，下了无数的心血。甚至，陈佳一都已进行了技术支持。基本上，没有哪个黑客，可以从唐朝各子公司当中，下手偷掉个人游戏帐号密码。

　　事实上，在后世，一大堆帐号被盗，也不可能是从互联网公司客户端数据库中被盗。难道，那些安全专家是吃白饭的么，如果这样都能被盗，基本上，这一些游戏公司，那就要完蛋。不过，后世之时，帐号被盗事情，那可是天天见着。像什么QQ号被盗，游戏帐号，网站帐号被盗等等……那可是屡见不鲜。

　　而最常见的，就是游戏帐号被盗。

　　因为游戏帐号里面，有装备，有游戏币，这一些，都可以换钱。但像即时通讯账号，如果你的不是靓号，估计没有哪个家伙会盗。因为，盗了你的号也没有用，还不如自己申请一个呢。刚才那位玩家大叫，自然，是现在全世界最火的网络游戏——诛仙OL。

　　大概十五分钟之后，刘智明这才回来。

　　“陈总，已打听清楚情况。”

　　原来，这一位无家，由于昨天玩诛仙OL，不知怎么就碰到奇遇，系统奖励了一把飞剑给他。由于该飞剑太过牛叉，吸引了无数等人。甚至，昨天的时候，他还在网吧里面，一直向很多人大赞，自己的飞剑该是如何的厉害。

　　结果，第二天，他的帐号就被盗了。

　　从这样的情况来看，似乎，偷掉这位仁兄帐号的，可能就是网吧里的一员，或者，是他的一些网络朋友，甚至，都有可能是他的现实朋友……毕竟，对熟人下手，那是最为简便的方法。而且，现实当中。一大堆人等犯罪，往往都是各自熟悉，一时欲望冲昏了头脑，就此走向了一条犯罪道路。

　　但说是这么说，陈佳一却没有赞同。

　　“不管怎么样，人家帐号被盗，与我们有很大的关系。你跟他说一下，应该如何找回自己帐号，我在外面等你，回到公司之后，向各大子公司征集帐号安全管理办法。”

　　说完，陈佳一就此走出了鹏飞网吧。

　　“盗号是一个大问题呀。”

　　进入车厢，陈佳一细细的想着后世的盗号历史。

　　随着网络游戏发展，盗号问题越来越严重。究其原因，那便是因为有利可途。一大堆黑客，包括一些菜鸟黑客。用着他们极不成熟的黑客软件，疯狂的盗着别人的号码。一般来说，被他人盗掉帐号的，往往是自己帐号安全做的不够好的人士。不过，人家本来就是菜鸟，要想对自己的网络安全做出一定的防御，哪有可能。而且，这一些普通玩家，由于并不懂网络知识，被盗之后，很大的一部原因，都归到互联网公司头上。

　　好一点的，也就说，某某公司安全防御能力很差。坏一点的，直接就说，某某公司，自己盗自己用户的帐号。

　　其实，这两点，基本是不可能发生的。

　　虽然最顶尖的黑客，他可以入侵一些科技公司的数据库，从而盗出帐号密码。但是，越是厉害的黑客，他越不会轻易下手。他又不是闲着蛋疼，盗你游戏帐号干嘛。有这样的技术，直接盗银行好了。当然，银行更不好盗。就算能盗，说不定也给自己惹来无数麻烦。

　　正如陈佳一一样，他这么牛，他也不会没事去互联网上盗别人东西。

　　所以，黑客并不是这么好混的。

　　当然，那些直说游戏公司自己盗自己用户的，更是没有的事情。没有哪个公司，会做这种杀鸡取卵的事情，除非，那个公司的老总是一个傻子。这种直接拿自己利益于不顾的事情，是个人都不会做得出来。正如，你开酒店之类，你会偷客户放在酒店的东西么？

　　可是，不管怎么说。

　　普通用户就是普通用户，你无法跟他讲大道理。他们的帐号被盗，仍有一大堆用户怪在游戏公司头上。正如，一大堆人活得不如意时，都骂政府一样。当然，政府不可能直说，这不是我的错。同样的，互联网公司也不会当面说，这不是我的错。就算真的不是他的错，这一些游戏公司，也不会说。

　　他们所要做的，就是尽可能的在网络安全上面再下功夫。哪怕被骂，也要自己坑着。

　　想了一大堆，陈佳一又想到。

　　看来，国内黑客一圈，还是有一大堆人，只知道破坏。

　　以前陈佳一将黑客联盟，拉上正途。就是不想让黑客联盟的人，只知道天天破坏，不知道建设。但现在看看，陈佳一的能力也有限。只能将“黑客联盟”这一批人带上正路，但却无法将天下黑客，全部往好的一面发展。

　　不过，话又说回来，不说陈佳一，就是国家，对于这一点，也没有办法。毕竟，林子大了，什么鸟都有。黑客圈这么大，有一些黑客，就是想仗着自己比较不错的黑客技术，哪怕只是菜鸟黑客，他是他比普通人厉害，于是，就此做出一些盗窃之事，陈佳一也拿他们没办法。

　　“陈总，都弄好了。”

　　大概五分钟后，小刘却是回来。

　　“好吧，上车，回公司。”

　　自然，回公司的第一件要事，就是解决帐号安全问题。


第四百四八章：盗号哥哥，来盗我号呀！

　　“各位，想信大家都知道，这一次会议到底是为了什么？”

　　又一次唐朝公司总部。

　　不过，这一次，陈佳一只召集了赵丹阳及顾小雨。

　　顾小雨掌管唐朝网络。

　　旗下主要产品，有诛仙OL，飘渺之旅，梦幻西游，大话西游，还有即将要推出的魔兽世界，DNF，可以说，掌握着国内大部分游戏玩家。对于这样的游戏公司，自然很有必要做好帐号安全。本来，这一次，陈佳一都准备将陈天桥叫过来。只是陈天桥身在上海，后面想想算了，总部先开一个会，到时候将具体的方案推下去也就是了。

　　而赵丹阳，赵丹阳因为掌管唐朝信息，旗下主要产品就是即时通讯。虽然即时通讯不是主要的被盗对像，但是，有一些不入流的菜鸟黑客，往往都以偷他人TT帐号，当成是技术的体现。这也让一大堆人等，也丢失了通讯帐号。甚至，因为即时通讯帐号，他有着一大堆业务联系。包括很多朋友，如果丢失，比之游戏帐号丢失，后果更甚。

　　往往一个TT帐号丢失，估计对于大部人来说，恐怕就要疯狂。这不仅仅是钱这么简单，里面那可是，几年之间结交的所有朋友。可是，如果就这么丢失了，估计他们上网，也都失去了乐趣。毕竟，大都网虫到了最后，都喜欢跟熟悉的人聊天。要他再加一些不认识的陌生人，还真是困难。

　　所以，赵丹阳，这一次，陈佳一也将他叫了过来。

　　“对于帐号安全方面，两位有什么建议。”

　　两人都是网络公司的老总，经常与网络打交道。帐号被盗事件，恐怕他们比谁都清楚。陈佳一倒想听听，他们有什么策略。

　　“陈总，关于即时通讯方面，目前，对于盗号问题，我们可能没办法从根本上解决。”

　　这时，赵丹阳说道。

　　这并不是网络游戏公司安全不行，而是，一大堆人，比如，他的一些不正当操作，感染了木马，像进入H站，下载一大堆病毒。还有一些，接受陌生人的未知文件……这一些，都有可能感染到木马，从而让帐号被盗。但很多人，他们并不知道这么做的危险。

　　甚至，对于现在来说，大部分的人士，仍是在网吧上网。而我们知道，网吧，他是一个局域网。在局域网里，他更加容易盗掉别人的密码。比如，就是一些菜鸟黑客，他们都会弄一个键盘记录的软件。当用户在帐号输入框内输入帐号之时，那么，这一个软件就会记录下来。

　　通过这样的方式，要盗掉别人的帐号，简直是轻而易举。

　　这也是为什么，后世的时候，在网吧上网，是多么的危险。说不定，一个不小心，你的东西，特别是值钱的东西，就被别人盗掉。而且，从事偷盗别人的人士，那可是一大堆。有一些是闹着玩的，有一些是检验技术的，有一些，纯粹就是为了赚钱。

　　但不管如何，这样的事情，根本打击不了，难于防范。对于普通用户来说，他们又没有什么防范，如此，轻而易举之间，帐号密码就此盗去。刚才在鹏飞网吧的那位仁兄，很有可能，就是中了键盘记录之类的软件，从而帐号密码被盗。

　　就算他们通过绑定，到了最后，该游戏人物，也是空空如洗。什么金钱呀，装备呀，就连身上的初级木棍，可能都没有，只留下一个不能扔掉的内裤，真是苦不堪言。甚至，后世还留着一个图片，里面建立了一大堆新人角色，而本身角色，却被删除。上面，每一个角色，写几个字，什么，叫你不要玩游戏，你还玩游戏，不听是吧，我就盗了你的号。最后留言的一个玩家角色，还叫做盗号哥哥留。

　　虽然很多人看过这一个图片之后，皆是大笑不已。但是，谁又知道，这盗号的严重性。如果这一事情，放在你的眼前，恐怕你就笑不出来了。更何况，这一大堆盗号的，正是严重侵犯着唐朝公司的用户安全。

　　做为一个大型公司，用户的安全，自然是唐朝公司的头等大事。只是，赵丹阳及顾小雨也很无奈。这一些盗号的手段，虽然不见得高明。但却有效，而且，他们根本治止不了。甚至，因为这涉及高科技犯罪，也很难抓到。

　　比如，有一个菜鸟黑客，他就在网吧开一台机，然后，在电脑上面，植入一个盗号软件。试问，这样的方式，又有几个能注意得到。当然，也有人说了。网吧可以禁止别人下载，但是，如果禁止下载，估计，这一家网吧，也就没有多少人来玩了。

　　“不过，我们倒可以在寻回帐号密码上面，多做一些努力。”

　　这时，赵丹阳继续说道。

　　“丹阳，这一些都是根标不治本的。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　即时通讯倒还好说，一般人盗了，不会闲得无事，将你一大堆人物删了。最多，看看你有没有TT币。而且，要找回来，倒也容易。可以通过各种设置，比如，还可以提供十位好友的QQ号码，甚至，一些密码保护，都可以找回。但是，做为网络游戏，他却不可以。

　　网络游戏，关键的不是帐号，而是帐号里面的装备，金钱。我盗了你的号，你就算找回来。但我同样，将你的所有东西，全部拿去卖掉。

　　“小雨，你那边，有没有好的办法。”

　　“这个，陈总……”

　　顾小雨缓了缓，这才说道，“对于盗号事件，唐朝网络是损伤最严重的。而且，这一个盗号事情，并不是现在才出现。我们也为此推出了很多安全办法。比如，和赵总说的密码保护之类……但这也是治标不治本，解决不了帐号被盗的问题。”

　　事实上，这一个帐号被盗的问题，一直是网络游戏难于解决的事情。就算后世网络游戏发展到了很高的水平，也无法解决这一事件。最近，要不是唐朝杀毒推出的云安全联盟网站，说不定，被盗的帐号会更多。

　　“目前，我们正在考虑着，是否对于游戏装备之类，进行绑定。”

　　这时，顾小雨继续说道。

　　“绑定？”

　　这个绑定，其实很好理解。那就是对于重要的物品装备，给予绑定。后世九游代理仙剑系列，为了帐号安全，他就采取了一系列的装备，进行绑定。从而，别人就算是盗了他的帐号。对于一些重要的东西，也拿不走。

　　“不行。”

　　虽然这一个措施，能够有效的防止被盗。但是，陈佳一却是直接否定。

　　因为他知道，一款火爆的游戏，就在于他的开放性。正如诛仙OL当中，他的社区性。所有的装备，以及金钱，都需要流通，如此，这才有了他的社区性。如果进行绑定，商品如何流通，金钱如何流通？长时间下去，再好的游戏，也要完蛋。

　　以牺牲游戏质量的情况来防止盗号，陈佳一是绝对不会同意的。

　　“那……”

　　听到陈佳一直接否定，顾小雨也理解。

　　其实，这一个办法，只是他随意想到的。要她实行，她也不会。要知道，对于游戏的理解，这位天天呆在第一线的老总。在某一些地方，比之陈佳一更为了解游戏的特性。绑定物品对于游戏有什么样的伤害，她自然再清楚不过。

　　“我们来分析一下，现在盗号最主要体现在哪里？”

　　陈佳一暂时也有想到特别好的办法，但他对于互联网的理解，却是独一无二的。很多事情，就算暂时没有办法。但仔细想后，仍能想到出色的解决办法。

　　“现在盗号最主要体现的地方，是在网吧盗号，及自身电脑中毒被盗上面。”

　　应该来说，就是这两个。

　　这个世界，还没有哪个黑客亲自入侵你的电脑，就为了要你的游戏帐号。如果你碰到了，那么，你也只能自认倒霉。对于这样的特例，陈佳一直接无视。况且，这样的例子，基本上没有。那些厉害的黑客，绝对不会做这么蛋疼的事情。

　　“网吧，网吧。”

　　现在个人电脑还没有后世这么多，大部分游戏家，还只是集中在网吧里面。自然，网吧盗号，就成为了第一个盗号集中地。

　　“对了，如果我们无法在软件技术上面，解决这一个盗号问题，我们是否可以通过别的。比如，通过硬件防止被盗。”

　　突然，一个念头在陈佳一眼前出现。

　　正如很多软件技术无法解决问题的时候，那就可以通过互联网。但是，如果互联网无法解决问题的时候，是否可以通过硬件。

　　“硬件？”

　　几人没有明白。

　　“不错，正是硬件。”

　　想到这里，陈佳一的思想就此豁然开朗。之前没有想起的内容，一下子全部涌现。后世一大堆对付盗号的方法，却是纷至沓来。

　　“如果我们采用硬件加密方法，这个盗号问题，不就解决了么？”

　　这个硬件，却是让陈佳一想到了后世的硬件密保卡。

　　所谓的密保卡，就是给出一个动态的第二密码。在输入帐号密码之后，还要输入一个动态密码，这样，才能进入游戏。而动态密码，也就集中在密保卡里面。这个密保卡，通过坐标横竖显示，每一次登陆，都可以是不同的密码。这样，就算有人能够盗了你的帐号密码，也不可能盗掉你的第二密码，也就是密保卡里的密码。

　　一边回忆着密保卡的事情，陈佳一却是向两位一一解释起密保卡。

　　直到此时，赵丹阳及顾小雨，却是恍然大悟。

　　“想不到，通过小小的密保卡，居然可以防止游戏帐号被盗。”

　　他们都是网络牛人，陈佳一只是说完，他们便已了解过来。

　　甚至，陈佳一所说的密保卡，他们都已经想到了具体的实行办法。比如，这样的密保卡，完全可以绑定在点卡上面。只要玩家购买50块游戏点卡，那么，背面就会随机赠送一张密保卡。从而，在游戏帐号上面，做到了万无一失。

　　当然，后世还有一些电子密保卡。

　　这一个密保卡，网易就有一个产品，叫做将军令。通过将军令里面发出来的随机密码，进而，得到他的第二密码。不过，这个将军令需要成本制作。而且，还要玩家购买，并不是最佳方案。陈佳一比较满意的，就是在点卡后面制作一个第二密码。

　　“不过，这只能取到保护虚拟网络游戏产品。对于唐朝信息来说，并没有什么好处。”

　　陈佳一喃喃自语。他却是知道，估计没有人会买TT密码卡，这可是无比麻烦的事情。

　　“对了，现在网吧有没有安全管理软件？”

　　这时，陈佳一突然问道。

　　“网吧安全管理软件？”

　　“不是有我们的唐朝杀毒及唐朝卫士么？”

　　对于网吧来说，他们也要用杀毒软件，不过，这一些，只在主机上面。其他分机，一般都不会用。因为，这大大影响电脑速度。但是，这样，对于分机来说，也存在着非常大的隐患。

　　“不是，这只是个人安全软件。”

　　虽然，个人安全软件，网吧用户也可以使用，但对于网吧的安全管理，并没有什么用处。不过，提到这个网吧安全软件，陈佳一却想到了一个后世鼎鼎大名的安全防御系统。这个系统，正是联想的冰封系统。不过，在冰封系统之前的，比较适合网吧用户使用的，那就是著名的，“影子系统。”

　　影子系统。

　　什么叫影子系统呢？

　　一般意义上来说，影子系统的解释，是隔离保护Windows操作系统，同时创建一个和真实操作系统一模一样的虚拟化影像系统。进入影子系统后，所有操作都是虚拟的，所有的病毒和流氓软件都无法感染真正的操作系统。系统出现问题了，或者上网产生垃圾文件，只需轻松的重启电脑，一切又恢复最佳状态。

　　简单的来说，也就是说，影子系统，不管你在网吧电脑上面，进行了什么操作。但是，只要重新启动之后，一却，又将回到当初网吧初时的设置当中。而这个初时设置，一却都是干净的，正如系统还原一样。还原到原来，没有被病毒感染的地方。

　　这样，也就杜绝了网吧木马，同时，也管理了病毒。最为紧要的，他不影响用户下载。因为，你用网吧电脑时，同样可以下载，并且，转到你的U盘当中。当你复制完毕，关机之后，一却，也就不再有。不管你下载的是病毒也好，是木马也好，通通删除干净。

　　如此，在网吧上网，从此不会中毒，也不会种木马，那么，TT帐号安全的问题，那就得到了保障。至于，自己在个人电脑上的不安全操作，使得自己中了病毒之类。那就没有办法了，唐朝公司，不可能什么都做到。

　　“我想，这个计划，可以交给唐朝软件。”

　　陈佳一简单的说了一下这个影子系统，差一点，赵丹阳都想将这一个计划抢走。

　　不过，陈佳一可不会将这个系统交给唐朝信息去做。

　　如今的唐朝信息，已经够强大了，再弄一个影子系统，更加无敌。还是交给唐朝软件去做，多一些软件，也更能打响唐朝软件的名气……

　　至此，对于这一个帐号被盗问题，唐朝公司也算有了一个不错的防治办法。

　　其后时间，唐朝网络，包括盛大网络，同一时间宣布，“为了打击盗号，两大公司联手，共同推出唐朝密保卡，只要购买50块唐朝点卡的用户，都可以领取到一个密保卡。”

　　“给力，拥有密保之后，我看哪一个狗曰的，可以盗我的帐号？”

　　玩家们看后，纷纷发表着自己的观点。

　　并且，有的玩家，就算已经有点卡，又立刻购买了一张50元有密保卡的点卡。

　　对于他来说，反正以后也会用，现在买，更加保护了自己帐号安全。

　　“哈哈，盗号哥哥，来盗我号呀。”

　　又一位玩家发言。

　　看来，盗号哥哥的威风，早在游戏当中，却是大名鼎鼎。

　　总之，唐朝公司推出的密保卡，瞬间火爆网络。只要是玩唐朝网络游戏的，先后都已用了这一张密保卡。当然，其他游戏公司看到，也是立即效防。一时之间，在相对平静的一段时间里，似乎，大家都很少听过某某游戏帐号被盗……只是，这样的事情并没有结束。

　　上海。

　　某游戏工作室。

　　明眼里，这是一家游戏工作室，从事的是游戏打金活动。但是，暗地里，谁也不知道的是，这一家游戏工作室，其实从事的，就是职业盗号工作。他们用各种各样的方法，在各大网吧，植入无数木马软件，从而达到，盗取他人游戏帐号。

　　当然，他们并不是谁都盗，如果对于一些普通玩家用户来说，估计就没有什么兴趣。再加上，如果大面积的盗号，对于他们来说，影响非常之大。到时候，惹到唐朝公司，那就不妙。所以，他们一直很小心，仅盯一些游戏暴发富，对于他们的帐号，那可是一盗一个准。

　　只是，今天的工作室里，一片寂静。

　　直到很久之后，该工作室的老总狂吼了一句，“唐朝公司，我顶你个肺。”


第四百四九章：固若金汤，影子系统

　　唐朝公司，我顶你个肺。

　　不错，当唐朝公司推出密保卡之后，对于这种动态的，完全独立于网络之上的第二密码，他们一看就傻眼了。了个去，唐朝公司不是将自己的饭碗全砸了么？

　　“王林，怎么样。”

　　其中，一位老总级别的人物，对着电脑，然后，一边又分析着手中的一张密保卡。

　　“这个，林总，暂时我们这边，估计没得办法。”

　　王林是该盗号工作室的技术员，虽然不是那种厉害的黑客。但是，像植入一些木马之类，只要比普通人了解的多一些，那就足够。更何况，王林还是有些技术的。对于像这种，区别于网络之外的第二密码，王林想了大半个小时，也没想出个办法。

　　“除非，将唐朝公司的第二密保公式盗来。”

　　这时，王林说道。

　　当然，这更不可能。如果他们有这个能力，哪会郁闷。直接入侵唐朝公司的服务器，不就得了。要知道，唐朝公司服务器里面，可是什么东西都有。只要能入侵，不说游戏帐号，就是游戏的各种设置，也都能盗回来。不过，有这样能力的，那就是世界顶尖黑客了，他又不可能呆在这个盗号工作室里，从事盗号工作。

　　而且，越是厉害的黑客，他越是小心谨慎，一般不轻易做黑别人之事。毕竟，一山还有一山高，常在河边走，哪有不湿鞋。再厉害的黑客，也是如屡薄冰，慢慢走过来的。对于王林来说，他以前还是黑客联盟的铁杆粉丝呢。但是，自从黑客联盟金盆洗手，不在从事任意黑客活动之后，王林也就靠着之前在黑客联盟学来的一些技术，来到了这一家工作室。

　　“其他工作室那边，有没有什么消息。”

　　这位林总显然不甘心。

　　这种一笔万利的事情，如今全部丢失，他们的心都在滴血。

　　当然，他们知道，自己这么做是违法的，还是犯罪的。只是，网络上的事情，都是高科技犯罪，他们一般很难找到罪证。就算是怀疑到你头上，由于没有证据，也拿他们没办法。而且，这样的事情，因为盗窍的是网络虚拟物品，至今，也很难定罪，抓到就是简单交个罚金，也就没事。最严重，也就叛几个月……可以说，比之现实的偷盗之类，那可是轻得多。

　　“暂时没有，他们这边，也有研究，该当如何破掉这个密保卡，不过估计……”

　　显然，对于破掉这个密保卡的信心，王林是没有多少。

　　这种完全独立于网络之上的第二密码，根本没法从技术手段上破解。

　　“王林，你在想想。正所谓道高一尺，魔高一丈，世界上，还没有破不了的东西。”

　　林总拍了拍王林肩膀，仿佛将万千重任，全部交给他一样。

　　“嗯……”

　　王林重重的点了点头。

　　这一句话，不错。世界上，还真没有破不了的密码。

　　随后，整整几天时间，王林等一些相关的盗号工作室，都在潜心研究破解密保卡问题。

　　一周之后。

　　一个亮点闪现，王林大声一喊，“有了。”

　　“怎么……王林，想到破解的办法了？”

　　这一周的时间，这位林总可是茶饭不香。随着密保卡的增多，基本上，他们现在已经没有什么利润，特别是，当周的下半周，一天的利润，也就在几十块钱左右。显然，一大堆人等，已经绑定了密保。而没有绑定的，身上也没啥装备，偷也没啥偷的，索性，干脆不偷……他们要偷就偷大户，对于一些，穿着破烂的家伙，他们没得兴趣。只是，这样一来，他们这个工作室，也就不要开下去了。

　　毕竟，招了这么多人，也要发工资的呀，亏本的事儿，他们可不会干。

　　“嗯，我想到了。”

　　王林很兴奋，然后，这才将破解的原理，跟林总说道。

　　原来，这个密保卡，虽然是区别于网络的第二密码。但是，这一个密保卡，他也不是万能的。唐朝公司所用的密保卡，采用的是坐标式动态密码。横向是123456789，竖向是ABCDEFGHI。而第二密码的出现，系统会随机报出一个坐标。比如，3F，这个3F对应的数字，不是第二密码，然后，会显然三对，4G，6B，如此，六位数密码，也就显示。

　　按道理，一般来说，按这样的密码，因为按照坐标方式，他的密码是随机的。所以，你就算入侵了他的电脑，没有密保卡，你也不知道他的第二密码。因为，你没有这个密保卡，你不知道他产生的第二密码是什么，从而，你就完成不了盗号。

　　但是，一山还有一山高。

　　以坐标显示的密码，虽然是随机，但是，他却是有规律的。只要你将木马植入了他的电脑，慢慢记录他的第二密码输入方式。当然，这个过程有点长。但是，经过一个月的慢慢记录，通过电脑程序计算，他们就可以自己完成一张与用户一模一样的密保卡。直到这时，就算是区别于网络的第二密码，也要被攻破。

　　除非，他每个月，自动换一个密保卡。不过，这显然不可能的。对于普通玩家来说，他还没有这么高的安全意识。就算有，他也不会弄。因为，这种事情，太过于麻烦。如果一个月换一次，万一不小心将原来的密保丢了，那又是一件大麻烦事。

　　是的，不错，这在后世，因为密保卡的出现，也造成了一系列麻烦。

　　比如，你的密保卡丢了，你就算是本人，你也进不了游戏。只能去得官网，解开密保。但是，往往很多人，并不会解。或者，填写的一些资料，他们自己也忘了。所以，到了那时，自己辛苦练出的一个大号，自己也只能干瞪眼……

　　当然了，这样现象比较少见。因为一般来说，对于比较常玩游戏的，他不会丢掉密保。而丢掉密保的，那就是因为，他很长时间不玩。而一但很长时间不玩，基本上，这人，也就不会怎么玩网络游戏。因为，到了这个时候，他已经对网络游戏，没有什么兴趣。

　　“好样的，王林，我就知道，你一定能成功的。什么时候能将程序写完……”

　　林总听了王林的介绍，一时大喜过望。

　　“因为程序比较复杂，不同于之前的记录，最少也要半个月的时间。”

　　“行，你尽量将程序写出来。”

　　林总松了一口气。虽然时间长了一些，不过不要紧。只要将程序写出来，那么，生意还有得做。他就不相信了，唐朝公司，他还能用什么办法，再防止我盗号。

　　……

　　唐朝软件。

　　“紫云，影子系统完成的怎么样？”

　　紫云之前是黑客联盟的元老，如今陈佳一将整个黑客联盟拉入正途，这一些黑客，从此，用着他们学来的技术，一直为唐朝公司，完成一个又一个软件计划。可以说，唐朝公司最厉害的技术力量，就是整个黑客联盟。当然，红客联盟也加入了操作系统计划。但红客联盟，显然，只是来帮忙的，而且，他是国家的，要他帮忙还可以，要他一直帮陈佳一，他们就算会帮，陈佳一也不敢一直用呀。

　　当然，陈佳一也没将红客联盟，当成是自己的嫡系力量。

　　半个多月过去，陈佳一直接来到唐朝软件，向紫云说道。

　　他知道，密保卡的顺利推行，虽然能够暂时阻止别人盗掉用户的帐号。但是，密保卡不是万能的。就算是后世网易推出来的将军令，这种更加厉害的动态密码，也有被盗的可能。所以，要彻底的防止盗号，这一个影子系统，最为关键。

　　“基本上已经完成，现在已经拿到银河计算机那里测试，三天之后，可以推广使用。”

　　对于影子系统，紫云也是相当的佩服。

　　而且，陈佳一对于这个系统，一直很看重。为了完成任务，紫云他们，可是加班加点，终于完成。还好，这一个系统，技术性并不是很强。一句话概括，那就是在原来的操作系统上面，打造一个虚拟系统。也就是说，玩家在网吧上网的时候，使用的系统，都是虚拟系统，不管你对在虚拟系统上面做什么事情，都不会影响真实的系统稳定。

　　如今，半个月的时间，终于完成。而且，为了快速投入使用。这一次，紫云却是将影子系统的测试任务，交给了超级计算机，由这一款每秒千亿级别的超级计算机来完成检测任务，一却自然是方便的多。

　　从这里，我们也能看到。唐朝公司各大网络游戏，为什么能够做的如此之棒。其中，除了各方面的设置之外，超级计算机，也取到了非常强的效果。如果没有这款超级计算机，各游戏的平衡度，也就不可能掌握的这么好。如果没有超级计算机，恐怕，3D巨作诛仙OL，也不可能这么快就已完成。

　　这是其他游戏公司，想眼红，也眼红不来的。

　　“嗯，那就好……”

　　听到紫云述说，陈佳一这才松了一口气。

　　三天之后，影子系统全部完成。

　　还是鹏飞网吧，这一次，唐朝软件的两位工作人员，来到鹏飞网吧。

　　“李老板，你好呀。”

　　“原来是唐朝公司的呀，欢迎，欢迎，怎么，难道又有什么活动？”

　　对于唐朝公司的人士，鹏飞网吧，那可是大爱。说实话，想想当初，鹏飞网吧，紧跟唐朝公司，全力配合各项活动。这也使得唐朝公司对于鹏飞网吧，采取了格外的关照。一些什么定点活动，都会在鹏飞网吧举行。现在想来，要不是唐朝公司，鹏飞网吧哪有如今的规模。

　　这时，鹏飞网吧的老总，李博，见到唐朝公司的职员到来，那可是大为高兴。

　　“来来，我们到里面坐。”

　　说着，李博就要将两位唐朝公司的员工迎进休息室。

　　“不了，李总，就在这里说吧。”

　　两人看了看鹏飞网吧上网的人士，开口直述，“想必，李总最近知道我们唐朝公司推出来的密保卡吧。”

　　“嘿，怎么会不知道，我们这里卖密保卡，那可是卖疯了。”

　　对于唐朝公司推出来的密保卡，李博可是大为欢迎。说实话，他开这个网吧还真不容易。虽然能赚点钱，但网吧开得越大，风险也越大。比如，有很多心怀不鬼的人士，都会在他们网吧，植入盗号木马，害得他们每次都要请得专门的技术人员，进行相应的检测。但就算是这样，近千台电脑，也有检查不到的，前一阵子，就有一位朋友，因此被盗号。

　　说起来，他们在网吧上网，被盗号，与他们网吧，还真是有千丝万屡的关系。幸好，他们之前的检测工作一直做的很好，这才不至于大面积盗号。如果多盗几次，想必一大堆人，都不会跑到他们网吧来上网。

　　如今推出密保卡，那可是让他们的工作大为减轻。像这样的防盗措施，他们怎么会不欢迎呢？

　　“呵呵……那就恭喜李总发财了。”

　　两人笑了笑。

　　“哪里，哪里，与唐朝公司相比，我们这一点算得了什么？”

　　他们最多就是代理，哪能与唐朝公司相比。

　　“那托李总的福，说正事吧。”

　　两人点了点头，这才说道正事。

　　“李总，相信你也知道。网吧的安全问题，一直是网吧管理的头号难题。就算有了杀毒软件之类，也不可能控制这一些木马。如果网吧网络安全没有保障，对于网吧来说，实在是一个天大的打击……”

　　“是的，是的，所以，我们都招了好几个技术员，每天都对电脑进行检测。”

　　但是，这个检测，也是个麻烦事。人家来上网了，你总不能检测吧。往往有的电脑，一天24小时，那可是一直开着机。而且，遇到节假日，更不得了，往往两三天，都没有关机的。因为，很多人，都在泡通宵。等他们泡完，第二天，又有一些人跑上来，真是忙得不可开焦。虽然这让李博大为开心，因为越忙，生意自然越好。但是，这样下去，全网吧一千多号人，哪能照顾得来，有一些电脑被他人植入了木马，他们也不知道。

　　看来，的确是够辛苦。

　　“不过，李总放心，今天，我们给你带来了一款全新的系统，包你将网吧安全，打造的滴水不露，甚至，不需要什么技术员，就能管理好近千台电脑？”

　　这个系统，并不是当年的网吧管理平台都都在线。

　　都都在线，只是管理平台，并不是安全软件，起不到什么作用。

　　“全新系统？”

　　“难道是唐朝操作系统？”

　　李博瞬间激动起来。

　　早就听说唐朝公司，一直在秘密打造操作系统。而且，万千国人，一直都在期待着这一系统问世。做为开网吧的李博，自然知道这一大事。难道，今天，唐朝操作系统诞生了？如果是的话，那可是一件全中国的大事件。

　　“额……不是。唐朝操作系统还在研发呢，具体推出的时间，我们也不知道。不过，今天我们给你带来的虽然不是唐朝操作系统，但是，同样，会让你大为惊喜。”

　　“哦，是什么操作？”

　　“影子系统。”

　　说完，两人便向李博解释起来，这一个影子系统的特点。

　　半个小时之后，李博听到是两眼放光，不断的点头。

　　“李总，也就是说，有了这一个影子系统，保证将你的网吧安全，打造的固若金汤。”

　　……

　　上海，还是那个盗号工作室。

　　“哦也，终于成功……”

　　还是一句巨吼，不过，这一句吼叫，再也不是之前的不甘，失望，而是兴奋，激动……

　　“密保大盗1号，终于出炉。”

　　不得不说，王林以前虽然不是黑客联盟的成员，但是，自小聪明的他，靠着一些从黑客联盟传下来的知识，已然将他打造成为了一个技术形黑客，比一些菜鸟黑客强多了。说实话，如果不是这一个盗号工作室，给他高薪，他还真不干盗号的事情。

　　要知道，整个黑客联盟，传说已被陈佳一带上正途，而且，已经金盆洗手，在整个IT一届，不知道混得多好。而那一些还在从黑的人士，都是在黑暗的地方，过着一个不为人知的世界。有的时候，王林也正想洗手不干。只是每每受到金钱的诱惑，他还是坚持在这里。心中暗道，赚够100万，他就离开……

　　“好样的，王林。”

　　林总大为开心，接着马上说道，“准备行动。”

　　这个行动，自然是往各大网吧里面，植入盗号木马。

　　上海某网吧。

　　王林与林总亲自出面，带着他编写的盗号程序，随便开了一台机器。

　　是的，他正要将他的密保大盗，植入网吧平台当中。

　　并且，以局域网的优势，将所有网吧里的电脑，全部感染这一个木马。

　　开机，进入系统。

　　“一却正常。”

　　即将进入桌面之时，突然，桌面当中，浮现一幅图片，上写几个大字。

　　“影子系统，享受安全网络生活。”

　　“影子系统。”

　　什么东西？

　　林总指着这个影子系统说道。

　　“我也不知道，先看看。”

　　直觉告诉王林，这一个系统，明显是针他们设计的。

　　想完，王林快速查看了电脑设置，直到最后，他终于明白，“我靠，虚拟系统。”


第四百五十章：一个盗号者的觉醒

　　说实话，这个影子系统，其实就是一个虚拟系统。

　　像王林这样的技术员，对于这一个系统，怎么会不知道呢。不过，这个影子系统，又有别于普通的虚拟系统。因为，任何在影子系统上面，所做的一些操作，抱括下载，复制，甚至就是即时通讯产生的聊天记录，全部都会删的干干净净。

　　“这个，林总，看来，是没有办法了。”

　　王林向林总使了一眼眼色，就此离开网吧。

　　……

　　且不谈那个盗号工作室的问题。

　　自“影子系统”上市以来，短短时间，却是受到了国内无数网吧的响应。

　　对于这样的一个系统，想必，无任是哪个网吧，都是喜欢的不得了。而且，有了这一个系统。以后，再也不用找什么技术人员。完全个人，就可以操作。轻松简单，不会种毒。虽然花了一点钱购买，但对于这样的技术投资，哪个网吧都愿意提供。

　　“影子系统，冰封天下。”

　　技术上的创新，永远会得到一大堆人的欢迎。

　　正如唐朝软件的又一大产品，影子系统的推出，就是如此。

　　当影子系统火爆国内网吧之时，一大堆媒体，先后发表了对于影子系统的看法。

　　新浪科技频道直接表示，“相比较那什么密保卡，我想，这一个影子系统，他来得更彻底一些。不管再厉害的黑客，面对着影子系统的威力，他也没有任何的办法。这不仅仅是一款网吧安全管理系统，还是国内互联网安全之盾。相信，在影子系统的冰封之下，国内因为盗号之类的案件，将会得到彻底的改善……”

　　当然，这种关系到国内互联网安全的大事件，人民日报，新华网，也给予了高度的评价。该报认为，“唐朝软件，深刻认识到互联网安全的重要性。以网吧网络安全为平台，打造全新安全系统，使得国内互联网安全，进入了一个展新的天地。”

　　除此之外，进入国内三大报纸之一的羊城晚报，对于唐朝公司的事情，那可是一向很关照。甚至，有的时候，外界媒体都称，羊城晚报正是唐朝公司的独家新闻平台。不过，是与不是，与他人无关。羊城晚报与唐朝公司的基情，每日都在上演。

　　正如这一个影子系统推出来之时，羊城晚报就给予了专版评论，文中首先介绍了国内互联网安全情况。说什么，随着互联网的发展。网络犯罪，已经越来越普遍。只是由于国内互联网法规并不完善，加之，这一些高智能犯罪，很难找到所谓的证据。如此，一直以来，这一些高科技犯罪，时刻在网络之上横行。

　　就在今天，唐朝软件开发的“影子系统”，彻底的将这一局面扭转过来。

　　该系统采用先进的技术手段，在操作系统上面，打造出另一个与普通操作系统一模一样的虚拟系统。如此，当用户在整个虚拟系统当中进行一却操作，直到关机之后，所有记录，都会得已删除……这样的设置，大大的保障了用户安全，以及国内互联网安全。就算是有一些违法犯罪份子，看到这一个影子系统，也没有任何的办法。

　　这只是各大媒体的报导。

　　对于普通网名来说，当影子系统的出现，一大堆人等，还真和当初的鹏飞网吧的李博一样，直接认为，唐朝公司的操作系统出现了。直到，他们了解之后，原来并不是，虽然有些失望，但也表示了强烈支持。这种保障用户安全系统，正应该大力推行才对。

　　更有玩家评论，直说，这样的影子系统，自己都想适用。

　　可惜，他们的是个人电脑。

　　如果使用影子系统的话，那就太过于麻烦，并不合适。合况，他们的个人电脑，那可是安装了唐朝杀毒软件，对于世界上99%的木马，病毒，都能够得到有效的处理。除非，你脑袋坏了，自动去下载一些病毒或者木马。要不然，一般情况下，不会出现什么网络安全问题。

　　可以说，影子系统的出现，不但为唐朝软件带来了万千利润，还给国内互联网，打造了一个非常健康的安全环境。不少公司看到这唐朝软件，那可是眼红的紧。只是，人家这是生钱有道。这样的好软件，谁不想用，你就算贵一些，也有人买呀。

　　毕竟，这种做生意必备投入的东西，这一些网吧，还是非常舍得的。

　　花开两朵，各表一枝。

　　话说，王林与林总离开网吧之后，林总大为疑问，便问起王林来。

　　“怎么回事？”

　　“这个影子系统，太过于强大，基本上，我们无法执入木马。”

　　虽然王林会一点编程，但若对操作系统的认识，他理解的还很浅。对于这一个影子系统，他深感无力。而且，他也认为。就算他对于操作系统有独到的了解，甚至，能够破解开这个影子系统，但是，一但影子系统遭受到任易的改变，哪怕，是在里面加入了一个数值，那么，他的网吧服务终端，也就可以显示。

　　这样，就算有大能人，能够破解他的影子系统，到头来，也没有任何的用处。

　　“我操。”

　　听到王林的解说，这一次，林总是彻底的愤怒起来。

　　“王林，走，我们先回公司。”

　　林总带着怒气，与王林回到游戏工作室。

　　“王林，真的没有任何办法了么？”

　　林总还抱着最后一点希望。

　　“我与其他工作室的技术员沟通过，基本上已经没有。如果有，那就不是我们这样的能力，所能达到的……”

　　似乎，在王林的映像里，也只有黑客联盟里面的顶尖黑客，才能达到这样的地步。

　　“唐朝公司，唐朝公司，真要砸我们的饭碗么？”

　　林总越想越气，越气，眼珠子转的越快。

　　“是了，王林，唐朝公司，是不是有一个起点中文网。”

　　这时，林总却是怒上心来，想到一条毒计。

　　“是的，怎么？”

　　起点中文网正是唐朝公司所创，虽然看起来规模不大，但是，这一个上游素材题供商。已经为中国，源源不断创造了一系列经济效应。甚至，受唐朝影视影响，有一些国产电影公司，已经将一大堆电影剧本，描准到了起点中文网。一时之间，国内电影的创新之路，正在飞速发展，就连外媒，也都一直喧称，我真不敢相信，中国人的想像力，居然如此之大。

　　“那就好。”

　　林总咬了咬牙，继续说道，“据说，起点中文网已经有几百万VIP用户，就算是活跃的用户，也不在少数。里面的起点币，那可是人民币呀。而且，起点中文网，他只是一个网站，不可能推出密保……既然游戏那一块，我们没得办法，我们便转攻起点中文网……”

　　一部飘渺之旅的出现，就已吸引了一大堆的人士。特别是，陈佳一的小说，在国内那可是疯狂。而且，为了推动起点中文网的VIP制度。都都在线网吧平台，可直接购买起点币。可以说，起点的用户非常之广，而且，无数人等的个人用户当中，都有为数不少的起点币。

　　相对于游戏装备来说，起点币，似乎更容易一些。

　　“这个，林总……如果这样的话，只能往个人电脑当中下手，这个技术难度比较大，危险性也比较高……”

　　以前一直在网吧，除了网吧好植入木马之外，就是因为，网吧安全。你种下了木马，也没有人知道这是你干的。直到现在，有了影子系统之后，他们根本没法植入木马。也就是说，他们只能往个人电脑用户当中下手。

　　但是，这样一来，技术难度，那就高得多，而且，也危险的多。

　　说实话，王林没有太大的把握。

　　“没事，你回去研究一下，毕竟，没有密保，也没有影子系统。普通用户，他们又不是网络安全专家，哪能彻底的防住。再说，如果不往这一方面找想，我们这一个公司，也就关了。”

　　“嗯，我回去想想。”

　　王林了点了点头，与林总聊了一会，回到自己住处。

　　“起点中文网。”

　　对于金钱，王林现在有着执着的追求，他也不知道，自己最近怎么了。以前，他以为自己不爱金钱，有钱花就行。但是，进入到这一个盗号工作室之后。他才知道，金钱，果然是个好东西，从此，他爱上了金钱。

　　于是，他一次又一次走在违法与犯罪的边延，一次又一次得到了巨大的利益。

　　有的时候，他都在想，自己的双手，简直就是一双犯罪的手。

　　可是，每每，他都顶不住利益的诱惑。

　　譬如今天，当王林回到家后，他便登陆起点中文网，研究起如何盗号的事情。

　　说起来，起点中文网，有着几百万的VIP会员用户。里面的起点币，比起装备，都更好卖。如果能够盗掉他们的号，比盗游戏装备，获利更大。而且，从目前来看，没有密保卡防御的起点中文网帐号，更加容易被盗。

　　整整一夜的时间，王林一刻也没有合眼。

　　他利用着自己知道的技术，不停的分析着起点中文网这一个网站。直到第二天八点，他终于想到了一个不错的盗号计划。为此，他在电脑上记录了一下。因为，他现在已没有半分精力，他要好好的睡一觉，明天再来分析。

　　就在王林准备睡觉的时候，突然，TT上一个消息发了过来。

　　“王林，最近怎么样。”

　　王林一看，是自己的一位网友，网名叫做“冰人”，以前与王林，一同泡在黑客联盟网站，就是为了学一点技术。只是最近一段时间，王林都在做盗号的事，很多朋友，都很少联系。没想到，今天那个冰人，却是发了一条消息。

　　“还好，你呢。”

　　王林有些困，随便答了几句话。

　　“差不多吧，最近一直研究技术，终于加入了唐朝公司。”

　　“唐朝公司！”

　　对于这一个公司，王林太熟悉了。

　　记得以前，王林还很单纯。当时苦练黑客技术，也不是想从黑，就是想多学一些技术。而且，还与“冰人”这一位哥们同时发誓，誓要进入唐朝公司。只是，多年之后，这一位老朋友，终于得偿所愿，但自己，却走到了一条完全相反的道路。

　　真是沧海桑田，一念之间，变化如此之大。

　　“是呀，难道你不记得，当初我们哥俩发下的誓言么？”

　　冰人显然有些兴奋，向王林一直说道。

　　“记得，当然记得……”

　　只是，记得又有什么用？

　　王林显然不想提当年之事，聊了一会，就跟“冰人”直说，昨天晚上工作了一晚，很困，我改天密你。

　　“OK。”

　　随即，王林便关掉电脑，正说要睡，没想到，一个电话又来。

　　“我曰，还让不让人睡了。”

　　王林正要发火，待一看来电，居然是家里。

　　一下子激灵，选择接听，“哥，是你么？”

　　“小妹，是我。”

　　电话是王林的小妹打过来的。

　　“哥，你寄给家里的钱收到了。”

　　“嗯，收到就好，你去取出来，家里要什么，就买什么。妈也年纪大了，小妹，你将这一笔钱，多买一些补的给妈……”

　　“不行，妈说，这钱要留着给你娶媳妇，还要买房子呢。”

　　“没事，哥在这里工作很好，不愁娶不到媳妇，买不到房。”

　　“哦……”

　　“只是，只是，妈还给我说……”

　　“说什么？”

　　王林问道，只是过了许久，对方仍没有回应。

　　“没什么……”

　　“快说，是不是有事瞒着哥。”

　　王林疑惑的训了小妹了句。

　　“那我说了，哥你不要生气。”

　　“不生气，你说吧。”

　　“妈说，怕你在外面赚了不干净的钱，帮你存着。如果以后有什么事，也好将这些钱拿出来，跟他们说，哥你给我们的钱，我们一分钱没有用，全部还给他们……”

　　不得不说，王林就算是做了一大堆违法犯罪的事儿，但他却是一个孝子。以前，家里穷惯了。现在王林在外面，也赚了一笔钱。这一口气，王林就给家里汇了十万。这山沟沟的，王林的老母亲，哪看过这么多钱。心下惊喜之后，瞬间就变得恐慌。

　　前不久，村里一位大户，以前还一直眼红他家怎么赚了这么多钱。直到现在，当警察来到，才发现，这一家子，都是在赚别人的黑心钱。他可知道，自己的儿子，那是高中毕业。虽然自小很努力，而且，也很聪明，可是家里也穷，读了高中，王林也就没有继续读下去。

　　你说一个高中生，放在一个大城市里，能做个啥。就算能赚一些钱，也不可能，在短短几年，就赚十几万吧。这一想，王林的母亲，越发个担心起来。若是自己的儿子，也学那家一样，赚个黑心钱，她可怎么办？

　　“啊……”

　　轰隆一声，好像天都要踏了。

　　“你瞎说什么，哥怎么会赚不干净的钱呢。”

　　听到这一句，王林一下子感觉晴天霹雳。

　　虽然没有人知道，但这种感觉，好像自己被抓到法庭，正在接受法官的审判。

　　“没……也是妈说的……”

　　电话那头被王林一训，瞬间就要哭出来。

　　“别哭，都是哥不好，改明儿个，哥回家，给你买好几套漂亮衣服。”

　　终于，一通电话打完。

　　王林心里发酸，不是个滋味。

　　如果说，自己靠自己本事，正当光明的赚了几十万，那行得直，坐的正，自然不怕什么。但是，王林，他自己可是一直在犯罪呀。虽然，没有人知道。但是，人在做，天在看。别人不知道，自己还不知道吗？

　　自己虽然从小穷惯了，但家中教育，一直都认准清白正直。并且，母亲一直对王林说，“儿呀，这世间，穷一点不算啥，一生也就过了。千万不要学别人，见到一些不干净的钱，一下子就蒙了自己良心……”

　　想到这些，王林就此倒在床上。并且，一整天，都在做着恶梦。

　　黑心钱，黑心钱……

　　脑海中，这三个字，一直在他脑中闪现。

　　“我不要，我不要……”

　　直到很久之后，王林这才醒来。

　　擦了擦眼，王林看到，居然睡了24个小时。不过，现在的他，经过一晚上的挣扎，他终于想明白了。随后，王林打了一个电话给林总，“林总，很感谢这一段时间对我的培养，不过，我感觉有点累了，不想再干这个。也希望林总，最好也别干，好好找一个生意。”

　　说完，不等对方回音，王林就此挂掉电话。头也不回，离开了住处。

　　王林打算离开这个地方，重新生活。

　　为此，他还将这一段时间赚的钱，全部捐给了唐朝基金。

　　就当求个心安吧。

　　如果不这样，他会一生产得安宁。

　　……

　　“操，王林那小子，居然放手不干。”

　　林总大骂了一句。

　　不过，王林的离开，他肯定不会收手不干。

　　像他这样的人，早已被金钱蒙蔽了心眼，一心只想走绝径，全力赚钱。

　　“林总，王林那小子走了也好，我们再找一个。像他这样技术的，那可是一大堆。只要我们砸一点钱给他，再刚烈的人，也受不了金钱的诱惑。”

　　“哈哈哈……这倒说的是。”

　　林总大笑。

　　几天之后，他们重金挖到了一位还算有点水平的黑客。

　　这一次，他们准备干大一场。


第四百五一章：我们的名字，叫做“唐朝”

　　这一次，他们准备大干一场。

　　目标，自然是之前商议好的起点中文网。

　　其实，有人会说，这一些黑客，为什么自己不盗号，自己卖就是了，没事加入工作室干嘛，反弄得自己身份暴露。其实，不管是盗号，还是盗装备之类，他都不可能这么简单。你盗的装备，游戏币，帐号之类……他本身是不值钱的。只有通过交易，才能得到金钱。

　　也就是说，盗号是第一步，后面还有一大堆程序要走。比如，找买家，销售物品……这一个时间，比之盗号，还来得复杂得多。就如现实当中，一大堆黑帮大佬，赚了很多钱。但是，他们同样不敢随意乱花。因为，他们没法交待巨额资金来源。于是，他们又要通过洗钱，将这一些非法赚的钱，变成合法……这一个洗钱，很多的时候，比之赚钱，还困难的多。

　　这也是为什么，这一些黑客，要加入组织的原因。

　　整整一个星期，整个盗号工作室，开始了一条秘密的筹化之路。他们先后接触一系列H站点，还有一些小软件，在他们的平台上面，植入一大堆木马程序。当有人下载这一些影片，或许，他就被感染了木马。

　　或许有人会说，唐朝杀毒不是推出了云安全联盟了么。反是有木马的网站，都不会给予认证。这样一来，网络也就安全的多。但是，对于很多人士为说。他们要进H网，管他有毒没毒，先下载再说……如此一来，感染木马的，也是在少数。

　　“OK……”

　　看着一系列的帐号密码发到他们后台，盗号工作室的人士大喜，仿佛看到了人民币。

　　虽然并不是所有的人都会种毒，但是，中国这么大，你不中毒，他也会中毒。大面积将木马程序全部发下去，就算一百个里面，有一个中毒，也是一笔天大的数目。由此，这一段时间，他们每天都会收到源源不断的起点中文网帐号。

　　并且，在他们登陆其中之时，将一系列的起点币转走。

　　甚至，林总还感叹道，这是他们做的最后一次买卖。以后，可能，以唐朝公司的技术力量，再也没有他们的活路。如此，他们在盗取他们帐号的时候，却是想给起点中文网来一下狠的。就是在规定的时间内，采取大面积盗号，从而，达到打压起点中文网的目的。

　　虽然，这与他们没什么好处，但是，对于林总来说，还真出了一口恶气。

　　……

　　起点中文网。

　　“我曰，哥我的起点币……”

　　一位读者大吼。

　　这位读者，上个月刚刚充的50元，为的就是看佛本是道。没想到，今天早上刚刚登陆起点，说要点击订阅佛本是道的章节，居然提示没有起点币。当时这位读者，一下子就蒙了。心中暗道，“难道传说中的网络被盗事件，发生在自己的头上？”

　　再三检测之后，这位读者终于发现。

　　自己3000多点的起点币，居然直接购买了盛大传奇的元宝。

　　盛大，起点，都是唐朝公司的子公司。所以，他们的帐号都是相通的。

　　你只需要拥有任何一个唐朝子公司的帐号，你就可以登陆所有唐朝公司旗下子公司。并且，里面的帐户金钱，都是相通的。你可以用过起点币购买盛大网络的东西，盛大网络的元宝，也可以直接当成起点币使用。

　　初期，这样的设定，自然，大为方便了很多用户。毕竟，一个帐号通行无阻，再不用天天去注册。但是，如今来看，这一个通行证，一下子成为了黑客利用的目标。这一些黑客，正好利用这一个通行证原则，将一大堆起点币转移到盛大网络当中的元宝。从而，将这一些元宝，大量9折或者8折销售给用户……所以我们看到。后世淘宝，为什么有这么便宜的起点币，很大一部分原因，就是由于黑客盗了别人的帐号，进而低价出售。

　　“兄弟们，杯具呀，今天哥的起点币被盗了。”

　　TT群里，这位读者向玩家哭诉起来。

　　“不会吧，默哀。”

　　“我在想，你是不是看教育片看多了？”

　　有一些人开始幸灾乐祸。

　　“这个……”

　　这位读者想了想，虽说自己好多天没看那个了，不过，前几天还真下载了几部。

　　“估计是。”

　　群里一大堆人士大笑起来。

　　“哥们，快杀毒吧，改密码，要不重装系统，要不，你以后的起点币，还会少。”

　　“对，对。”

　　想罢，这位读者立马进行了全盘深度杀毒，经过一翻全盘深度扫描之后，终于查找出了几个木马程序。其实，一般来说，唐朝杀毒在后台，也会自动运行扫描。但是，这个扫描。他不可能是全盘深度扫描，因为，这占用系统资源比较大。如果天天自动深度扫描一下，估计一大堆用户会受不了……如此，这一些木马，倒可能存活个几天时间。

　　如此一来，自然，当用户登陆帐号密码之后，一却都被黑客所掌握。

　　一翻忙碌，终于，系统已经完好无事，再不受病毒与木马威胁。不过，这位读者心下大火。换做是谁，被盗号了，心下也郁闷不已。正在他打算再充十几块钱，阅读佛本是道之后。突然发现，佛本是道书评区，突然闪现好几个帐号被盗的贴子。

　　“不会吧，这么多人被盗？”

　　待点击一看，此楼主所说的遭遇与这位读者差不多。不过，这位读者一直喧称，自己一没看H站，二没下载什么不干净的东西，为什么自己就被盗了帐号？其后，也有一些朋友，也说着这样的情况。并且，还有一些读者认为，这是起点中文网监守自盗。

　　虽然，这位读者不认为起点中文网会做这样的事情。而且，起点中文网是唐朝公司的子公司，声誉一直很好，不可能这么做。再说，这么做，对于他们来说，没有半点好处。但是，对于如此大面积的盗号，心下也郁闷不已，也加入了声讨大军当中，要起点中文网给一个说法。

　　起点编辑部。

　　“怎么回事？”

　　起点中文网讨论区，一片声讨起点的骂战，陈佳一怎么会没有看到呢？

　　几乎是看到这一大堆消息的时候，知晓厉害的陈佳一，立即便来到起点中文网。

　　“陈总，最近两天，起点中文网出现大规模盗号事件，读者情绪有些激动，这才导致……”

　　宝剑锋说道。

　　“大规模帐号被盗！”

　　以前，就是有一些游戏帐号被盗，也是一个一个，不是大规模爆发。但是，这一次，居然在最近两天，同一时间出现。如此，所产生的影响，简直就是巨大。

　　“初步的原因已经调查出来，大都读者，是中了一款专门盗取起点中文网帐号的木马。并且，在这两天的时间，开始了疯狂的帐户金额转移活动。”

　　“了个去，居然还专门争对起点中文网来的。”

　　陈佳一心中郁闷，不过，一时之间，陈佳一也想不出是谁想这么干的。毕竟，唐朝公司这么大，就算明面上与唐朝公司没有什么仇的。估计，暗地里，也不知恨了唐朝公司多少。

　　“先不管了。”

　　现在情况危急，急中生智，陈佳一立即吩咐，“第一，官方发布通告，解释这一事件。”

　　后世的时候，陈佳一知道，有一些网络游戏，曾经出现过大面积盗号现象。并且，由于当时的官方，并没有进行有效的舆论导向，导致一大堆玩家，都认为他们的帐号，就算不是游戏公司授权盗的，也是他们内部的人士，要不然，怎么可能盗掉这么多帐号。如果起点中文网在这一场事件当中，没有有效的处理好，那么，对于起点中文网的伤害，无疑是巨大的。甚至，如果别的小说网站，乘机在这一方面大作文章，那起点中文网就危险了。

　　“第二，找枪手在书评区进行公关。”

　　这是非常有必要的。

　　若不然，在别有用心的人士鼓动之下，起点中文网还真成了头号大敌。再说，对于一大批号码被盗了的人士，他们可是情绪激动，什么不好的结论，都有可能想得出来。也因此，这一些枪手，也可以取得安抚的作用。

　　“第三，联系唐朝软件技术部门，彻底追查此事。”

　　这一次，陈佳一是真正的火了。

　　妈的，之前一大堆黑客就干过这事，陈佳一考虑到现实一大堆问题，也就懒得追究。当然，也很难追究。如此，其后时间，陈佳一却是想出了几个对付的办法。这一次，网络游戏这一块是堵住了。没想到，起点中文网居然中枪。

　　如果还是对这一些黑客进行忍让，或者无视，那么，未来，他们就会变本加厉。看吧，后世的时候，就是国内大行情是这样的。大家都说，这没办法管。一来没什么法律法规，二来，网上很难找到罪证。如此之间，网络犯罪，那可是层出不穷。

　　现在，落到了起点中文网头上，陈佳一心中气恼，正借这个机会，还中国网络一个健康。

　　“对了，这一次大面积盗号，已经发现的，已有多少？”

　　这时，陈佳一又问道。

　　“目前只知道一些论坛上的读者开贴，不过，从今天起点中文网帐号金额转移情况来看，估计有5000个左右……”

　　“5000个左右。”

　　说多不多，说少也不少，5000个，也是一片用户呀。

　　“暂停起点币转换功能。”

　　这样的大规模起点币转换功能，自然很吸引黑客，第一个，陈佳一就将这一个功能暂停。当然，未来开不开，暂时不得而知。不过，陈佳一相信，唐朝公司，有能力还国内一个健康的网络平台。如此，到了那时，再开放也可以。

　　“好的。”

　　“还有，近三天内，所有起点币转移记录全部回档。”

　　“这……”

　　回档。

　　不知道的，还以为小小的回档没有什么，反而，减低了这一事件造成的风险。但是，殊不知，这一次回档，那就是等于，起点中文网为这一次帐号被盗买单，这只是变相的赔偿罢了。

　　“陈总，这一回档，我们的损私……”

　　“没事，该损私的还得损私。”

　　陈佳一半分眉头也没有皱。

　　为了起点的声誉，他决定这么做。

　　“执行就是。”

　　“是。”

　　陈佳一吩咐完，起点中文网立即开始行动。第一时间，官方发布通告，“近日起点中文网VIP用户帐号被盗严重，我们正在全力彻查此事。同时，为了挽回各位读者的损私，我们已经对起点币转换记录，全面进行了回档。并且，从今天起，暂停起点币转换功能。希望各位被盗帐户的读者，立即查杀电脑安全，修改帐号密码……”

　　“哇……”

　　起点中文网，还真大方。

　　这是读者的评论。

　　要知道，这一个回档，那可是损私无数。因为，之前黑客转出去的起点币，早就换成了虚拟物品，说不定，已经卖光了。这一个回档，等于白将钱送还给用户手中。

　　“看到没有，这就是起点中文网，这就是唐朝公司。”

　　有一些用户，开始赞美起点中文网来。

　　并且，还在文中评论，“敢问大家，你们看到过哪一个公司，有如此负责的么？”

　　是的，除了起点中文网之外。其他一大堆游戏公司，对于帐号被盗问题，那都不闻不问。

　　并不是他们不想问，而是他们管不了。一大堆原因，都是个人用户所致。他们再想管，也管不到呀。当然，这一次，同样一大堆用户，也是个人操作所至。但是，奈何被盗的VIP帐户实在是太多，影响很大，为了起点中文网的声誉，陈佳一不得不这么做。

　　“不管怎么说，起点还是很负责的，顶一个先，不过，对于盗号之事，还望起点中文网，能够严厉彻查。这一些黑客，真个是讨厌。如果多一些这样的黑客，恐怕我们完了。”

　　这一些，都是读者的议论。

　　事实上，当天，起点中文网发布公告之后，宝剑锋就已联系上了唐朝软件的紫云。在宝剑锋转达了陈佳一的意思之后，紫云马上开口，“放心，这一事交给我，保证全力彻查此事。”

　　紫云以前可是混黑的，而且，还是黑客联盟的长老。

　　如今，虽然整个黑客联盟，已经在陈佳一的影响下，基本上金盆洗手。但是，他们对于黑客，对于整个黑客圈，还是非常了解的。而且，他知道这一大堆黑客，他们的运作方式。这一个任务交给他，自然再好不过。

　　“兄弟们，陈总很久以前就跟我们说过。做为一个真正的黑客，他不是利用着自己的技术，去入侵别人，更不是利用着自己的入侵技术，从而让自己获利。今天，国内仍有很多黑客，走着一条非法窍取他人物品的道路。我们黑客联盟，虽然很少再管黑客圈一事。但是，我们今天，一定要告诉他们……黑客，不是这样当的。”

　　紫云对一大堆黑客联盟成员，也就是唐朝软件成员说道。

　　“好吧，兄弟们，分头行动。”

　　紫云说后，一大堆以前黑客联盟的成员，展开了秘密的查寻工作。

　　且不说紫云一事。

　　起点中文网发布公告之后，为了彻底的平息此事件，也为了打造一个健康的互联网环境，唐朝公司，特地召开了一个新闻发布会。而这一个新闻发布会的主题，只有一个——网络安全。并且，由陈佳一亲自主持。

　　“朋友们，很不幸，近期，我们旗下子公司起点中文网用户，遭遇到黑客入侵，出现大面积帐号被盗现象。在这里，我不想追究，是否是用户自己操作问题，从而感染了木马及病毒。但在这里，我只想说一个……国内互联网安全，实在是让人担心。

　　想必大家都知道，之前，我们唐朝公司推出了两项业务。

　　一项是关于帐号保护的密保卡，另一项是网吧安全管理的影子系统。

　　不管是密保卡及影子系统，我们唐朝公司，都是为了打造一个健康安全的网络环境。事实上，大家也看到了，自从密保卡及影子系统的出现，关于游戏盗号之类，或者网吧盗号事件，我们不能说绝对没有，但是，已经屈指可数。

　　可是，无任我们唐朝公司如何防御。有一些黑客，还是用着他们的技术，为了眼前的利益，非法进行着一系列的盗窍活动。是的，面对着一大堆普通用户，对于这一些黑客来说，他们有着天生的优势。他们几乎没用什么力量，就此非法窍取了无数的网络帐号。并且，通过非法转移帐号里面的金额，进行获利。

　　各位，非法窍取他人物品者，放在现实当中，那就是偷盗罪，犯了我国刑法。可是，在这一个大家陌生的网络。这一些黑客，利用着自己手中的技术，以为神不知鬼不觉，就此，疯狂的一直做案。直到现在，他们仍然逍遥法外。

　　在这里，我奉劝那些黑客，好好的利用自己手中的技术，为中国互联网安全做出一定的贡献。如果继续这样，那么，我陈佳一在此，可以肯定的告诉各位，唐朝公司……将会用所有的力量，打击一却互联网黑客盗窍活动。

　　请相信，我们能够做到，因为，我们的名字，叫做唐朝。”


第四百五二章：飘渺，诛仙，上线新记录

　　因为，我们的名字，叫做唐朝。

　　是的，这一句话，是陈佳一说的。

　　而且，在这个世界上，也只有陈佳一，才能说得如此霸气。

　　我们且先看一看唐朝公司，这一个国内互联网的NO1，就算是世界互联网，唐朝公司，敢称第二，其他公司，也不敢称第二。如果没有他，中国互联网，还不知道是什么样子。再者，他还有一大堆子公司。可以说，唐朝公司的互联网技术，绝对是世界顶尖的。

　　以前，唐朝公司，一直将他们的技术用在扩展商业上面。但是，又有多少人知道，唐朝公司，他的互联网技术，比之一大堆黑客技术，也都高明百倍，千倍……这一次，这一些黑客惹到唐朝公司，恐怕，这一些人，也就没有好果子吃了。

　　这是陈佳一结束新闻发布会之后，其他一些媒体的议论。

　　更有小道消息喧称，“国内最著名的黑客联盟以及红客联盟，先后都已加盟唐朝公司。这一帮偷帐号的小菜鸟，居然惹到了黑客一圈的老祖宗，我真不知道，他们会是一个什么样的后果。而且，恐怕，以陈佳一今天的态度来看，绝对会将他们一网打尽。”

　　“不错，今天的陈佳一，真的是霸气外露。”

　　虽然一直以来，陈佳一都在商场当中，表现出很强势的一面。特别是，在第一次陈佳一出现在亚马逊的时候。但是，其他时候，陈佳一，都表现的温文尔雅。可是，就在今天，陈佳一那一气之下，说出的一句豪言，令无数人等，那可是崇拜的很，简直是满脸星星眼。

　　因为，我们的名字，叫做唐朝。

　　敢问，又有几个人，敢于说出这样的话语来呢？

　　“顶就一个字，虽然我说了很多次。这一些可恶的黑客，那就让唐朝公司，来收拾你们吧。”

　　很多观众，对于唐朝公司，对于陈佳一，那可是放一百的心。而且，在中国，只要陈佳一想要做的，还真的没有做不成的。况且，对于这样的一件小事来看。对于他们来说，他们认为，小小的一个黑客，还敢于和唐朝公司叫板，这不是自找死路么？

　　不错，真的是自找死路。

　　三天之后，在唐朝软件一大堆精英人士的彻查之下，并且，利用着他们的关系，先后在整个黑客一圈，全部进行搜寻，利用一却技术，集合中国电信，中国网通，唐朝电信，盛大网络，淘宝交易平台……全部联合行动，终于，他们将目标，锁定到了上海一家游戏工作室。

　　是的，在整个中国，唐朝公司在互联网的影响，可以说是非常之大。就算这一些黑客盗了装备，盗了帐号。但是，他们的交易记录，他们的交易方式，仍然选择的是唐朝公司。

　　在别人家门口盗了东西，还拿着这一些东西，在别人门前叫卖，他们想活都难。

　　当然，这一些黑客，也利用了一大堆黑客技术，比如，利用跳板技术，隐藏IP之类，同时，在网上，并没有留下现实资料。可是，在无数黑客精英的分析之下，他们的形踪，已经暴露无疑。网络虽然看不见，摸不着。但是，对于内行人士来说，他还有着非常清晰的道路。比如，IP地址。只要顺着这一些IP地址，一直摸下去……那么，一却都可以找到。

　　这只是一种方法，其他，还有一大堆，明的，暗的，打听消息之类，全部出动。

　　甚至，有一些无组织的黑客，当得知黑客联盟全力出动，为了搜索起点中文网盗窍一案之后，他们还给黑客联盟的人士，提供了重要的消息。毕竟，在互联网上，那一些默默无闻，一直为互联网建设的黑客，还是很多的。他们对于有一些盗号的人士，也是深感鄙视。只是一直以来，他们也拿他没办法。

　　如今，唐朝网络，能够带这个头，将中国网络打造成为一个健康的网络世界。那么，这不仅对于普通人士，就是对于整个中国，也都大为有利。长持以往，很多黑客，也就往建设方面行走，再不想入侵盗号方面。直到此时，中国互联网，便以全面超越欧美。

　　“林英游戏工作室。”

　　小小的工作室，正是这一次大面积盗号的来源。

　　陈佳一看了看这一个工作室的外部照片，心中那可是大火。

　　估计，全中国，还有一大片这样的游戏工作室。然后，从事着一大批盗号的工作。但是，很多人，因为技术有限，而且，难于找到罪证，根本不可能将他们抓捕。就连现在，如果不是陈佳一发狠，利用着唐朝公司的一却力量，想抓他们，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“通知上海警方，捉拿他们归案。”

　　在唐朝公司给出一大堆罪证的情况下，上海警方高度重视，虽然他们认为，网络犯罪等一些法律条纹没有批下。但是，中国法律却是很有变通的。反正，这一些罪证都已找到，确实，他们利用非法手段，窍取起点中文网无数用户的金钱，造成重大损私。

　　当天中午，上海警方即已派出大量人手，全部出动。

　　……

　　“林总，我看，最近几天，我要去别的地方躲一躲。”

　　还是那个游戏工作室，刚刚招过来的黑客，看到网上一大堆新闻，特别是，陈佳一放出来的狠话，一下子让他大感惊慌。特别是，他的一些黑客朋友，已经向他提示，“黑客联盟与红客联盟，已经全面出动，叫他小心一些。”

　　每每想到这，这一位刚做案的黑客，那可是担心不已。

　　他知道唐朝公司的技术力量，甚至，一大堆黑客，都将唐朝公司，当成是技术上的天堂。但是，并不是哪一个人，都可以进入唐朝公司。就算他们自认为，自己的技术很不错。但是，放在唐朝公司眼里，根本什么也不是。

　　从这一点，就能看出，唐朝公司的技术力量，那可叫一个恐怖。

　　网络虽然是虚拟的，但是，如果唐朝公司全力追查下去，他估计也要完蛋。为此，这一位黑客，在很短的时间内，就要做出跑路的准备。不过，听到他的话语，该游戏工作室的林总直说，“唉，你都是做技术的，怎么还这么担心？”

　　“你不知道，网络上的犯罪，那可是多如牛毛，根本无从查起。再说，我们这一次做的很棒，没留下什么把柄。就算唐朝公司再强，也拿我们没办法。再说了，就算他们查到了我们头上，由于没有相关的法律法规，他们也拿我们没办法。”

　　林总做这一行，给他最大的信心，那就是国内外互联网法律法规不健全，他们可以胡作非凡。再加上，网络查找起来，那可是麻烦的很。甚至可以说，根本无从查起。如此，林总一直以来，都很放心大胆，从事这一个非法网络盗窃活动。

　　“林总，说是这么说，但是，唐朝公司的力量，实在是过于强大，我怕……”

　　不说唐朝公司的技术力量，就是他在国内政界的影响力，一大堆人等，那都要心寒。

　　“没事，放宽心，我都不怕，你怕什么。”

　　林总大笑。直说，要抓的话，他可是首犯。他都不怕，你们这一些，最多，就是我找来的帮手，罪行轻的多。大家该干嘛干嘛，不要被陈佳一吓着了。

　　“哈哈哈……林总说的是。”

　　一伙人笑了起来，心下倒不怎么害怕。

　　就在他们大笑之时，门外突然有人敲门。叩叩两下，让他们一下子变色。

　　“我倒，看把你吓的，告诉你，我刚叫了外卖，想必，现在已经送上来了。”

　　边说，林总自自己亲自前去开门。

　　“看到了吧，没事。”

　　可是，就待林总刚一开门，瞬间门外涌进几十位警察，一下子，就将游戏工作室的人制服。

　　“站住，不要动，警察。”

　　“林英游戏工作室涉嫌非法盗窃他人物品，这是逮捕证。”

　　一位警察出示有效证件，然后一句，“带走。”

　　“警察同志，你可不要乱来，我告诉你们，一会我的私人律师就要到来。”

　　“是么，那就请你的私人律师，到我们公安局说话。”

　　说罢，一干警察，就将这一伙犯罪团伙，全部带回警局。

　　……

　　特大新闻：“唐朝公司联合上海警方，抓捕起点中文网特大黑客盗窍主要团伙。”

　　前几天，陈佳一的新闻发布会，已经闹的全国皆知。很多网民纷纷提议，说是要完善国内互联网法律法规，打击一却违法犯罪。没想到，事隔几天，这一批互联网盗窃团伙，就已被抓住。针对此事，几乎是全国所有的媒体，全部将目光，皆已放到该一事件。

　　因为，这是国内第一起互联网犯罪案件。

　　不对，应该说，这是国内第一起，国家受理的互联网盗窃犯罪案件。

　　以前虽然天天有，而且，很多普通网民，都已报过案。但是，这样的案子，公安部也是左右为难，不知道怎么办才好。因为，对于这一些公安来说，他们根本无从下手。你叫他们这一帮大老粗们，怎么去调查？恐怕，要找个头绪，都困难无比。

　　今天，在唐朝公司的压力之下，终于，上海警方，征集一大堆技术员，对该一案件进行分析。并且，确认对方有偷盗之嫌，这才全立将犯罪份子，捉拿归案。

　　“唐朝公司好样的，真是大快人心。”

　　做为国内第一起网络犯罪案例，自然，各大媒体刚刚暴出，就已得到了万千人等的响应。他们，早就恨透了一些无良黑客。只是，平时，他们又拿他们没办法。如今，这一现象，终于得到改善。让他们知道，互联网盗窃，也是违法甚至是犯罪行为。

　　其后时间，在国内万众的观注下。

　　国内互联网盗窃第一案，终于在上海第一中级法院开庭。

　　凭着十几天的审判，上海中级人民法院宣判，“被告林某，从事互联网网络盗窃多年，侵犯他人财产达到1000万元以上，情节严重，判罚7年有期徒刑，外加全面追回盗窃脏款。”

　　虽然林某不服，进行上诉，但北京高级法院最终维持原判，算是为互联网第一案，棺盖定论。

　　而这一场案件，无任是从开始，直到结束，先后吸引了很多人。

　　特别是，在这一场案件当中，我们看到，国内暴出了严重的互联网法律法规的不足。就连第一次上海法院开庭的时候，由于法律法规的不完善，每每到中途，先后进入休庭。因为，国内互联网安全条款是有。上面也说了，对于利用互联网犯罪的，可加以处罚。但是，这一些条款，并没有说，你犯了这一些罪，应该怎么处罚。

　　是判刑，还是罚款，判刑多少，罚款多少？也就是量刑上面，没有具体说明。

　　这样，他虽然有罪，但是，怎么判呢，这是一个大问题。

　　直到最后，一大堆律师出谋划策，引律据典。最后，法院这才宣判，认为，被告林某虽然从事的是互联网犯罪。但是，与现实偷盗一样，同样盗窃了他人物品，并且，自己获得利益，性质一样，与盗窃罪并论。

　　不过，这样的判罚，也让很多的普通人士，感到国内法律的不严谨。他们认为，虽然将林某定罪，让全国人士大快人心。但是，法院应该依法宣判，这才能维护法院的威严。

　　除此之外，在抓捕犯罪份子之时，也出现了一系列问题。

　　因为，一大堆公安，他们对于互联网知识了解的并不深刻。而且，并于互联网犯罪，也并不清楚。这也倒置，他们在立案上面，根本无从下手。如果不是唐朝公司的能量，上海公安招来专业技术人员，恐怕，这一个案子能不能立起来，都是一件未知的事情。

　　也因此，在种种对于国内网络安全不利的情况之下，央视焦点访谈，特别对于该事件，录制了一期节目。节目除了真实还原“起点中文网”大面积盗号一事之外，还在最后，向有关部门进行了建议，希望有关部门能够出台一部有关于互联网法律法规的条款，并且，在国内设立网上警察，全面接收互联网违法犯罪一案。

　　对于这一些建议，自然，国家有关部门，先后听取了意见。

　　在很短的时间内，成立了网上公安，接受全国人士，企业，对于互联网违法犯罪的报案。并且，为了完善法律法规，国家有关部门，最近时间，也正在拟定，争取还公民一个健康的互联网生活……自然，这是后话。

　　……

　　在国内互联网犯罪第一案判决之后，为了庆祝该一事件的胜利。唐朝公司各大网络游戏，先后进入了免费三天的双倍时间赠送。而做为该一事件最直接的参与者，起点中文网，也做了一系列的活动。这一些活动，当初，宝剑锋的意思，是免费升VIP会员。也就是说，只要用户充值30元人民币，即可享受VIP会员资格，并且，仍有3000点起点币。

　　后来，陈佳一在此基础之下，认为，还应该再举办一个活动。

　　“直接说道，不如，免费飘渺之旅，诛仙，佛本是道的一周订阅费用。”

　　免费一周，看起来，很小，但是，你细细考量，就知道有多大。

　　要知道，这三本书的订阅，那可是牛的不行。一周的订阅免费，最少也要损私几十万人民币。事实上，在后世一大堆大神的稿费记录里面。他们的一周稿费，还真达到几十万，更不用说，现在的陈佳一，他还是三本接连免费，一周的话，估计一百万都有可能……

　　宝剑锋觉得这个免的太狠了，不过，看到陈佳一的命令，无奈的点了点头，算是同意。

　　而且，他也认为，举办这样的活动，有利于起点中文网的发展。不过，陈佳一显然没有让宝剑锋肉痛，他直接说道，“三本书免费一周，确实有点肉疼。不过，你可以问唐朝网络拿呀。”

　　“问唐朝网络？”

　　宝剑锋感觉莫明其妙。起点中文网免费一周的看书计划，与唐朝网络有什么关系？

　　听到这个，陈佳一鬼异的笑了起来。

　　起到了后世一起点中文网，一系列的计划，直接说道，“你想想，唐朝网络，他可是改编了飘渺之旅及诛仙OL，如果这一次活动，与唐朝网络合作，起不是两全齐美？”

　　“是呀，我怎么没有想到？”

　　被陈佳一说，宝剑锋立马醒了过来。

　　陈佳一这三本书，那可是活广告呀，比之一大堆广告，效果明显的多。反正，唐朝网络，每个月都要一大堆广告费用。不如，这一次，直接将他们的广告打到起点中文网。而且，这一个广告，并不是直接的图片广告。而是，以活动的方式。

　　比如，只要下载安装完诛仙OL或者飘渺之旅客户端的，那么，他就可以免费观看一周。

　　对于这一个活动，想来，只要是读者看到，一大堆读者，都会大为心动。毕竟，下载安装诛仙OL之类，根本就不需要什么功夫。反正，平时自己也上网，花一两个小时下载，并且安装，换一周的免费阅读时间，怎么会不同意呢？

　　但是，谁也没有想到的是。

　　区区一个小小的活动，却再一次让飘渺之旅与诛仙OL，达到了另一个同时在线高峰。


第四百五三章：网络文学“天地人”榜

　　罗小扇。

　　罗小扇是一位起点中文网的忠实读者，对于起点的小说，特别是陈佳一写的小说，罗小扇是非常有兴趣。几乎是，陈佳一只是刚刚更新，他就立即阅读。只是，陈佳一每天只更新一两章，罗小扇只要十几分钟，也就看完了。

　　只是看完之后，一时大为不爽，郁闷不止。大叹，能更新多一点么？只是，一个作者的精力毕竟有限，好在起点除了陈佳一的小说之外，还有一大批小说，外加，还有起点女频一系列小说，这倒让罗小扇不至因为没书看，从而没什么事做。

　　最近，罗小扇因为工作原因，没时间看书。好在今天终于忙完，这时，罗小扇便登陆起点，准备将十几天，一直存下来的章节，全部看完。

　　www.qidian.com。

　　这是起点中文网的网站，点击进入。

　　正要点击排在点击榜第一的佛本是道时，突然，首页一则新闻，引起了她的注意。

　　“下载诛仙OL，一周免费阅读陈佳一小说。”

　　免费一周？

　　这么爽？

　　要知道，他们这些看网文的，一周，如果要让他们看，不知道可以看多少万字。甚至，一千多万字，一周的时间，也都可以看完。

　　点击进去之后，整个活动，他却是全部清楚。

　　“太好了。”

　　活动很简单，只要下载并且安装两部游戏，就能免费阅读一周。对于罗小扇来说，这样的好事情，以前打着灯笼也找不到。OK，OK，不就是下载安装么？虽说，自己也不缺这个钱。但是，能够免费一周，怎么说，也能省下十几块钱。

　　为此，罗小扇没有多想，直接下载诛仙OL，并且，进行安装。

　　一个小时之后，下载并且安装完毕。此后，罗小扇便开始进入了免费一周阅读时间。

　　只是，以前诛仙，飘渺之旅，全部都已看过。后面的章节，也就是佛本是道的最新章节，如此，一天的时间，他便看完，这让罗小扇又郁闷不止，大叹“唉，坑爹呀，坑爹……”

　　对于老书虫来说，当然是坑爹。不过，对于新人读者来说，那就不错。不过，还好，怎么说，也有免费一周的时间，也算是不小的活动。为此，当罗小扇稍微的发了一个牢骚之后，也就没有什么计较。

　　对于，刚刚安装诛仙OL，不仿去看看好不好玩。

　　罗小扇是一位女性，以前，对于网络游戏什么的，都不是很感兴趣。所以，就算飘渺及诛仙改成网络游戏，她都没有试玩。不过，这一次，为了这一个免费一周的活动，她居然下载了诛仙OL。如今既然下载了，也就去看一看，这一个传说中的网游。

　　想罢，罗小扇直接点击诛仙OL客户端，登陆进去。

　　“哇，好漂亮。”

　　先不说游戏，光是游戏画面，就让罗小扇大为惊讶。

　　不错，在后世的调查当中，我们看到。一在堆女性角色，大都选择的游戏，都是游戏画面不错的……当然，这不只对于女性角色来说。对于任何一位玩家来说，游戏画面，一直是决定着一款游戏的上线人数。

　　这一款诛仙OL，就算是没有跟同类游戏相比，当他的画面闪现在罗小扇眼前的时候，瞬间赢得了罗小扇的称赞。人物，场景，法宝，御剑青云……这，便是诛仙世界。原来，自己脑海中的修仙世界，却是这样的。而且，这个诛仙OL，比之自己脑海中的更美，更加出色。

　　只是玩了一会儿，罗小扇就被诛仙OL，全部吸引。

　　慢慢的，罗小扇，成为了诛仙OL的玩家。

　　这是罗小扇，一位中国普通的网友，与她一样的，在中国，还有万万千千人等。

　　而这一些千千万万的读者加入，又一次让飘渺之旅与诛仙OL，达到另一个同时在线高峰。

　　这其实是很好理解。

　　飘渺之旅与诛仙，他们都是网络小说。而网络小说改编成网络游戏者，其中吸引最大的一批人，那就是网络小说读者。毕竟，这两部小说改编，对于他们来说，有着莫大的吸引力。而且，他们本身就在网络之上，对于网络游戏也了解。由读者的身份，再变成游戏玩家，只不过是一瞬间的事情。

　　当时飘渺之旅与诛仙，推出来之后，虽然大受很多人的观注。但并不是所有读者，他们都喜欢玩网络游戏。所以，仍有一大部分读者，他们并不进入游戏当中，而是如之前的爱好一样，继续阅读小说，或者，做别的事情。

　　如今，起点中文网联合唐朝网络，刚刚举办这一个活动。瞬间，万千读者，他们纷纷下载诛仙OL，或者飘渺之旅客户端。并且安装，得到里面的激活码，进入免费一周的阅读。当然，在他们阅读完毕之后，毕竟，对于安装好的客户端，说什么，也要进去玩一下的。

　　如此之间，这一些读者，不轻易的，也就成为了飘渺及诛仙OL的游戏玩家。

　　只是，若不是陈佳一说出，又有多少人知道，这两者之间产生的联系呢？就算有一些游戏商，他们看到了网络小说的魅力。但是，他们恐怕，对于网络读者的利用，还不够。其实，网络读者，他们可以做很多事情，不仅仅，他只在网上看书。

　　其实，能够在网上看书的朋友，他们还是无数资深网虫。

　　如果，你的游戏能够吸引他们，那么，绝对是一笔天大的买卖。

　　捷报，捷报……

　　“飘渺之旅上线人数，再创新高，达到280万同在线。”

　　飘渺之旅，这一款国内最火爆的网络游戏。自推出到现在，已经将近4年之久。虽然，一直以来，飘渺之旅都保持着火爆的在线人数。而且，还是人数最多的一款网络游戏。但是，很多人都预测。随着国内网络游戏的快速发展，飘渺之旅不可能再保持原来的上线人数。从现在飘渺之旅的增速来看，基本上，飘渺之旅已经停止增长……

　　停止增长，那么，也就意味着，一款游戏即将进入老年期。

　　很多媒体人士，一直喧称，“虽然飘渺之旅是为国产网络游戏的一个代表，但是，不得不说，飘渺之旅，他已经太老了。一款游戏，他最多能运营5年左右，这是游戏界的定律。就算飘渺之旅，这一款民族网游的象征，可能，他也逃脱不了。”

　　可是，就在很多人士，对于飘渺之旅不再看好的时候。

　　突然之间，飘渺之旅在某一天时候，游戏在线数量，一时快速增长，同时在线人数，再创新高，达到了惊人的280万，这也是国内网络游戏一界，最高的一个记录。不说280万，就是后面的零头80万，对于一大堆网络游戏来说，也只能望其项背。

　　除此之外，受益最多的，还要属正大火的诛仙OL。

　　因为，这一次合作，起点中文网是与唐朝网络选择的合作。而唐朝网络，旗下的两款产品。一为很久就推出来的飘渺之旅，第二个，就是今年推出来的诛仙OL。在飘渺之旅达到一个在线新记录之后，诛仙OL，也在此时，进入到了一个展新的世界，快速达到160万同时在线……从这一点来看。

　　诛仙OL，几乎刷新了国产网络游戏一却记录。

　　是的，他是公测当天，第一记录保持者。

　　他是公测之后，最快时间达到100万，及150万同时在线记录先锋。

　　“给力，唐朝网络，实在是给力。”

　　不仅是玩家，就是媒体，见到唐朝网络，又一次爆发出来，都发出了惊天的呼唤。

　　这便是唐朝网络。

　　他不仅有着天大的游戏研发能力，就算是他的推广手段，也是一大堆厂商，不能与之相比的。就如这一个小小的活动，但他能达成如此大的效果。恐怕，对于很多人来说，将会大跌眼镜。当然，这一个活动之后，也有一些游戏厂商，他们一直在想。是否，自己也要学学唐朝网络，与起点中文网进行合作。

　　后来想想，还是算了。

　　毕竟，网络读者虽然很多，但是，在唐朝网络进入之下，其他人等，恐怕没有什么市场。

　　不过，从这一个推广活动当中，也启发了很多游戏厂商。

　　其实，市场当中，还有很多可以行得通的推广手段，就看你能不能将其发挥出来。如此，在此之后，很多游戏厂商，都令辟新径……找到了很多新奇的推广手段。当然，这只是后话。

　　起点中文网。

　　“哇塞塞，我们亏了，我们亏了……”

　　短短一周的时间，看到起点中文网的推广，起到了如此大的作用。宝剑锋身在一边，却是暗自杂舌，自言自语道。

　　“哈哈，是么，以后如果有这样的活动，那就叫唐朝网络多增加点钱吧。”

　　陈佳一大笑。

　　想起当初合作的时候，宝剑锋还以为赚大了的表情，陈佳一都想偷笑。

　　“陈总说的是，陈总说的是。”

　　宝剑锋连忙点头，估计在思量，下次，要唐朝网络多少钱才合适呢？

　　不过，这样的想法，以后却很难出现。因为，这样的活动，他只能偶尔出现一次。如果天天出现，哪有什么效果。到时候钱出了，效果没有，哪会天天进来。唐朝网络顾小雨，他可不是省油的灯，哪会愿意再出钱，就算，他们同属唐朝公司子公司，也不会这样帮忙的。

　　“对了，不如，我们再继续推出一个活动。”

　　这几天，陈佳一都在起点中文网，而且，密切关注着起点中文网的事情。

　　对于上一次的大面积盗号事件，陈佳一，他可要全力修复影响。虽然，这并不能怪起点中文网。但是，任哪一个游戏公司，出现了大面积盗号，也是一件不良的事件。为此，陈佳一准备用尽一却办法，全方位提升起点中文的人气，甚至是地位。

　　不错，正是地位。

　　“哦，还要推什么活动？”

　　宝剑锋那可是吁吁不止，难怪陈佳一能够一直左右世界互联网，他的创新，简直是太牛了。这不，不用多久，又有一个创意出来。虽然现在陈佳一还没有说出，但是，宝剑锋可是知道。只要是陈佳一亲自策划，绝对是牛得不行。

　　甚至，在很多的时候，其他一些子公司，都巴不得陈佳一天天给他们策划。

　　“最近，网络文学，涌现了很多网站，大家有没有什么办法？”

　　自上一次的中文在线之后，又有一些网站，先后进入其中。虽然，这一些网站，都难成气候，不能与起点中文网比美。只是，他们通过买断的方式，还真吸引了一些作者。无任如何，你就算认为他不是对手，但这一些，都是潜在的竞争对像。

　　如果对他掉以轻心，未来说不定，就是起点中文网的末日。

　　知道后世的陈佳一，那可是知道网络文学的发展之路。

　　先是黄金书屋，其后是龙空，再之后到幻剑，最后，才是起点中文网。在这条发展之路当中，不知道陨落了多少曾经的霸主。就如龙空，当时有媒体说道，只要龙空正当运营，不发生什么脑壳的事情，那么，未来，就是龙空的天下。

　　可是，事与愿违，龙空，却是在情况大好的局面之下，被取代。

　　现在起点中文网虽然是为网络文学的NO1，但也要居安思危，一直不断发展，方能保持如今的地位。这不仅是对于起点中文网，就是对于整个唐朝集团，陈佳一都是这样的思想。

　　“其他网站的竞争，我们一直以来，都保持乎视。当然，并不是我们真的乎视他，但是，也不能将他们当成是我们的重要竞争对手。我们认为，起点中文网发展到现在，远远不是那一些小站所能比得了的，所以，我们没有将主要的精力，应付在这一些小站身上。而是，我们通过自由的优势，再继续发展。比如，大幅培养中层写手等等措施，取得了不错的效果。”

　　“嗯。”

　　大幅培养中层写手上面，最近，陈佳一也看到了。而且，也取得了非常大的效果。陈佳一看到，起点中文网除了大神作品之外，其他一些中层写手的作品，先后不断涌现。为整个网络文学，提供了全方位的阅读对像。这也是为什么，不管是什么样的人，只要他进入起点中文网，那么，他就能够找到自己喜欢的书目。

　　“不过，这还不够。”

　　陈佳一点了点头，认可了宝剑锋所做的工作。

　　“不过，我们在培养中层写手的情况之下，我们，还要打造我们起点中文网的权威。让所有的读者都知道，起点中文网，才是网络文学的根基地。未来网络文学的变化趋势，一定要掌握在起点中文网手里。正如唐朝网络一样，他的创新，他的随便一个设定，时刻影响着中国网络游戏，甚至是世界网络游戏的发展。”

　　“不如，我们推出一个，网络文学‘天地人’榜。”

　　这时，陈佳一想出了后世起点中文网，推出的一个天地人榜活动。

　　所谓的天地人榜，其实，他也是一个榜单。

　　在天榜，地榜，人榜里面，他收集了网络当中很多知名小说。而这一些小说，只要读者每每想起，都会将他们当成是心目中的经典，不容怀疑。不自然间，很多读者，因为这一些书目，因为这一个榜单，对于起点中文网，产生了别样的心思。

　　他们认为，起点中文网，当真是网络文学的权威。

　　从天地人榜当中，一大堆小说，都是起点中文网里的作品，他们就已知道。反观其他小站，似乎，在读者们的映像当中，没有一部小说，能够排得上号。这也是为什么，在后世，很多小站相聚绝起，但都没什么影响力，如此，整个网站，根本就起不来。

　　至此，在陈佳一的一句话语当中，网络文学第一个权威榜单，就此出炉。

　　三天之后，起点中文网继一周免费阅读之后，再度推出一个全新活动。

　　活动首言，上写，“是否，你还记得，当年一部飘渺之旅横空出世的情形，是否你还记得，穿越之风盛行中国，更是否你还记得，网络文学走出网络，进入世界舞台……我想，在大家心目当中，一定会有心中的经典之作。在这里，我们推出了一个全新的榜单——天地人榜。”

　　这个榜单，不是起点的月票榜，也不是起点的点击榜，更不是起点的推荐榜……一却，区别的所有的榜单。我们希望，在这一个榜单里面，我们能够看到，各位心中的经典。

　　好吧，下面是“天地人”榜单，一却，等待着各位的加入。

　　天榜：凡是进入天榜的作品，我希望是没有任何争议的作品。他们或开创了某种写作的潮流，或者作品本身拥有毫无争议的强横实力。但是最重要的一点，天榜作品总能给予我们感动，给予我们思考。天榜的作品体现了作品本人的灵魂，体现了他对于这个世界的世界观。虽然只是娱乐小说，但是我们却能在快乐之后思考到一些东西。

　　这是天榜的导言。


第四百五四章：天榜作品

　　这是天榜的导言。

　　虽然，现在还没有推出天榜作品，但是，陈佳一知道，后世的天榜作品，无一不是读者心目中的经典。每每提及，都当其神作。这样的作品，就算是放在后世很多年。大家拿起来看时，仍是津津乐道，称其为一部不可多得的作品。

　　地榜：能够被人接受的就是好书，一本倍受瞩目的作品，拥有无数支持者的作品，进入地榜总不会有太大的问题，但是唯一的遗憾是，作为地榜的一员，虽然作品本身的优秀毫无疑问。但是，在观看了之后总让人觉得一丝遗憾，像是缺少了些什么。

　　相对来说，地榜不如天榜。

　　但是，地榜与天榜一样，同样具有万众吸引力，也同样，拥有无数的人气。但是，地榜之所以是地榜，他除了没有开创流派之外，他的小说当中，还有很多的不完美。这缺少一些什么，正是因为如此。

　　人榜：有些书，总是要被人提起的。有些书，总是不能让人无视他的存在。既然存在，就有价值和理由，作为缺点与特点同样明显的小说，那么进入人榜就顺理成章。人嘛，人无完人，可不也是缺点与优点同样明显嘛！

　　人榜上的作品，自然，先天上，就不如天榜及地榜。

　　但是，这一些人榜上的作品，每每出现，都如流星划过，闪耀着他的无限辉煌。直到，我们很多年之后，提到这一部作品，我们仍会记得。甚至，说一句，XX作品，是为一部好书。也就是说，人榜当中的作品，他不会随着时间的推出，消失于历史的长河当中。

　　这也是，人榜作品与很多作品，一个很特别的区别。

　　当然了，除了天地人榜之外，大凡有争议的作品，每每也会列出其中。

　　这一次，起点“天地人”榜之外，这一次，还加入了一个争议榜。

　　不管怎么样，有争议的作品，他本身，就有极大的人气。这样的作品，虽然不能进入天，地，人榜当中。但是，区别于别的作品，仍具有非常大的可读性及研究性。甚至，在后世，很多作品，也继承了争议榜单的特色，吸引了非常多的人气。

　　至此，起点活动当中，对于“天地人”榜单的描述，也就到这里。

　　陈佳一知道，现在只要推出，只要读者看到，一定会将心目中的作品，强烈的推荐出来。并且，在推荐之上，还会赋上一系列的点评。也就是说，为什么推荐该书。甚至，天地人榜单的推出，更能令无数读者认识到，为什么，这样的小说是为神作。

　　当然，到最后，起点中文网，便将所有读者的推荐，根据投票多少，集合成现在的天地人榜单。并且，在这一个相对完整的榜单当中，推给所有的读者。甚至在未来，还会有一总现象。那就是，如果你没有读过“天地人”榜单中的作品，那么，你就不是一个合格的网络读者。

　　真个是，天地人榜，谁与争锋。

　　当起点中文网推出这一个天地人榜之后，无数读者，简直为之疯狂。

　　好一个天地人榜。

　　万千读者，其实，在自己看书完毕之后，都有很强大的愿望，那就是将自己喜欢的作品，或者，自己认为经典的作品，推荐给朋友们。毕竟，独乐不如众乐。在这一个时刻，这一些读者，发挥了一却优良共享的信息，让很多的读者，一起来分享这一份快乐。

　　“兄弟们，起点推出天地人榜单，大家上，组团刷榜。”

　　起点中文网，做为国内最大的一个网络文学平台。他的粉丝，无疑是巨大的。不说各作者各小说的粉丝，就是一些单独看书的粉丝，亦不在少数。其中，TT群里面，一大堆都是网络文学群，也就知道，这一些粉丝数量，当真是恐怖。

　　当一位读者看到这一个榜单之后，迅速之间，几乎是所有的读者，也都知道了这一个榜单。

　　“OK，我们上。”

　　这一些TT群里的朋友，他们在平时，大都聊的，都是一些小说。

　　毕竟，相同的爱好，很容易让他们呆在一起。比如，有一位昨天看了一部不错的小说，他就很想发表一下自己的看法。如此之间，便在群里与各位讨论，聊的是不亦乐呼。自然，其他的朋友也是如此。我虽然写不出小说，但是，我的眼光，那可是厉害。再说，就算我的眼光不高，只要这样的小说我喜欢，那么，我就要表达出我自己的喜爱。

　　当自己推荐的小说得到他人认可的时候，无疑，也是一种享受。

　　所以，当一说到刷榜，他们可是兴奋的很。

　　“GO，GO，GO……”

　　每个人，都有心目中的经典，每个人，都有心目中的神书。

　　这一个天地人榜，简直来得太好了。

　　他们正要将自己认为的神作，一却推荐给朋友。当然，他们也希望，自己能够看到更多的好作品。因为，大家都知道。当书荒的时候，自己去找小说，简直是郁闷至极。如果有人能够推荐，甚至，是大都人来推荐，那么，这样看起来，也就不用这么多的力气。

　　而且，很多人的推荐，那就证明了，这一本书的确算得上好书。要不然，为什么有这么多人推荐呢？这与起点中文网，一些大火的书一样。只要他的书很火，点击高，那么，他就有很多的读者。说不定，这一些读者认为经典的作品，自己也是喜欢的。

　　如此，很多人对于他人推荐的作品，保持着非常大的兴趣，至少，有人先观看了，自己再看，不至于浪费时间。因为，读到一些自己不喜欢的作品，那可是郁闷的很。

　　“不用多说，飘渺，诛仙，佛本是道，一定是天榜中的作品。”

　　群里很多读者，已经迫不及待，直接将自己心目中的天榜作品，给予了公部。

　　“嗯，我也赞同，不过，天榜当中，不可能只是陈佳一的作品，其他，还有很多的作品，其实也很经典。我认为，像悟空传之类的作品，也能上得了天榜。”

　　悟空传，比之飘渺旅，还写的更早。而且，对于很多人来说，影响非常之大。虽然在人气上不如陈佳一的三部小说，但是，亦有很多人认为，这一部小说，当得上天榜作品。

　　“我觉得，紫川也不错，就是不知道是进天榜好呢，还是进地榜。”

　　一些人等，不时讨论起来。

　　不过，对于很多的读者，他们已经打开WORD，开始了自己的天地人榜推荐之路。

　　他们，虽然文笔不怎么样。

　　他们，虽然没有什么写作天赋。

　　他们，虽然坚持写作不来。

　　但是，他们现在有着强烈的激情。而这个激情，往往能够让很多人，产出几万字的作品。

　　这也是为什么，很多作品，为什么在二十万字的时候，他就会太监。因为，在很多的时候，一个人的激情。比如，他突然激情来了，有了写作的欲望。据后市调查，这种激情，对于很多人来说，能够让他保持20万字的创作能力。

　　只是，激情他只是激情，如果一直靠着激情写作，那纯粹完蛋。毕竟，几百万字之后，哪有什么所谓的激情，纯粹是坚持写下来。靠着大纲，将心中的故事直接写下去。

　　不过，对于读者来说，这一些，都没有什么顾虑。因为，这一点激情，足够他们将自己心目中的经典之作，全部推出来。哪怕，在推荐当中，赋录上自己的评论。

　　……

　　武汉某小区。

　　“龙一二三”与罗小扇一样，同样是网络读者。

　　不过，罗小扇只是那种纯粹的读者，但龙一二三，他除了是读者之外，他还是网络小说评任者。往往起点或者是网络上面，出了什么经典的作品，我们都能看到，“龙一二三”的评任。甚至，有很多的网友，在看了小说之后，都会看一看“龙一二三”的评论。

　　这就好像，你看了一部经彩的电影之后，你还想看一看，别人对他的评价。而“龙一二三”，正是万众期待的网络评任者。每每“龙一二三”发布了什么作品评论，都能吸引很多一批人……甚至有人直说，如果“龙一二三”去得起点写作，绝对又是一尊起点大神。

　　究其原因，那便是“龙一二三”的评论，实在可圈可点，大有看头。而且，笔力丰厚。往往他的一语点评，比之看到小说，还热血沸腾。当如陈佳一在草根谈中品神话一样。他将很多人忽略过的东西，被陈佳一品出，一时别具一格，大为佩服，或者赞叹。

　　今天，龙一二三得知起点推出了一个天地人榜之后，他默默的了点了点头，他知道，自己大展身手的时候到了。因为，他知道，在这一个活动当中，如果你的评论足够优秀，也会被起点中文网采纳，放至起点首页，被万众人阅读。

　　天榜。

　　天地人榜，以天榜，最具有特色，也是最具有吸引力。

　　“龙一二三”，正要挑战这一个天榜。

　　印像当中，第一部网络作品，应该是“第一次亲密接触。”

　　当然，这并不是第一部网络作品，而是第一部出名的网络作品。

　　正是因为这一部“第一次亲密接触”，万千人等，才算知道，什么是网络作品。只是可惜，这一部作品，他的影响力，对于内行人士来说，可能会将其评价很高的地位。但是，对于普通人等来说，“第一次亲密接触”，他远远不及陈佳一2000年时期推出来的飘渺之旅。

　　也正是因为，这个天榜，是对于普通人士来说。多年过去，第一次亲密接触，可能，他现在已经变成了一个符号，影响来说，已经没有多少意义。因为，他没有传承。直到最后，“龙一二三”，直接就将“第一次亲密接触”去掉。虽然，他感觉很遗憾。

　　其后，“龙一二三”在天榜榜单当中，第一个位置，写着，“飘渺之旅。”

　　飘渺，诛仙，佛本。

　　这是陈佳一的三部小说，部部皆是经典之作。如果任文笔，飘渺是最差的一部。而且，若任对于现实文学的影响力，飘渺之旅，也比不上较为文艺的“诛仙”。但是，飘渺，他却是网络文学成功走出网络，面向大众的作品。也正是因为这一部作品，网络文学，才真正的进入传统文学领域，进而与传统文学对抗。直到现在，传统文学与网络文学，再没有什么泾渭分明，当然，现实当中，也很少有人再说，网络文学一无四处。

　　正是因为飘渺之旅产生的巨大影响，“龙一二三”，这才将飘渺之旅当为天榜第一。

　　并且在他的推荐评任当中，“龙一二三”是这样写的，“如果没有飘渺，甚至，国内网络文学，恐怕远远没有这般的高度……在这里，我不想再评价飘渺的高度，因为，大家都知道，而且，已经有很多人说过。这一部，当为天榜作品第一，我想，没有人能够怀疑。”

　　自然，其后的诛仙，佛本，也排入其中。

　　做为陈佳一三部当中的另外两部，亦是经典之作，部部皆是开创了一大流派。特别是现在的佛本，简直就是现代版的封神演义。“龙一二三”甚至都认为，未来几百年后。当人们回忆21世纪有什么经典之作，恐怕，做为一部仙侠类作品，佛本是道，将会排得上名号。

　　的确如此。

　　对于这种大众化通俗类作品，一般来讲，他都比正统文学流传的更广一些。譬如明清之期的小说，四大名著之西游记，为什么会是最流行的一个？就是因为，这是一部通俗易懂。而且，又是奇幻无比的小说。除西游记之外，像封神演义，白蛇传，聊斋……都是广为传颂的作品，甚至，有的比之红楼，都更加被人熟悉。

　　毕竟，红楼虽然很出名，但是问你，你看过红楼么，估计，一大堆人没有看过。就算看过的，估计也半途而废，或者，看了完整的一遍之后，仍不知道具体的，他要表现什么？也就是说，红楼，他只是阳春白雪之作，并不是夏里巴人欣赏的东西。

　　如果不是佛本是道晚出得晚一些，“龙一二三”还真想将佛本是道排到第一。

　　评完，“龙一二三”觉得还不够，又在后面加了一句，“其实，我真想在上面写一句话，因为，这是陈佳一的作品。或者，在天榜第一当中，我想直接写道，排在上面的，不要写什么作品，直接写一个陈佳一作品集。”

　　事实上，这一些作品，皆是陈佳一写作出来。而也因为陈佳一，这一些作品，才产生了如此大的影响力。如果换一个人，“龙一二三”认为，就算这一些作品能够横空出世，被认为是不可多得的作品，但我亦认为，这一些作品，他们想要达到的高度也有限。甚至，很多人，都会将其放到地榜当中。

　　第四部作品。

　　该挑选哪一部作品呢？

　　“龙一二三”原本以为，这将是一个非常好选的作品例表。可是，在他写完飘渺，诛仙，佛本之后，一下子，却让他发现。其后的作品，他们的影响力，哪能与这三部作品相比。最后，想了好久。总不至于，这天榜作品当中，只有陈佳一的三部吧。且抛去陈佳一的影响力再说，我们单看一部小说的开创度，以及他产生的影响力。

　　如此一想，“龙一二三”也就大为清楚。

　　所以，天榜第四，他要给予今何在的“悟空传”。

　　没有什么推荐语，“龙一二三”只在上面写了一句，“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意……”

　　这一句话，单任影响力，简直超过了无数小说。

　　甚至，陈佳一的小说当中，也没有几句话语，能够比得上这一句。

　　能写出第四部，那么，第五部，也就很好处理了。

　　第五部：小兵传奇。

　　名字普普通通，但是，他却是一个不朽的传奇。

　　第六部：“重生传说。”

　　作为正式打开起点重生类题材的代表作品，它已经可以在天榜中占有一席之地。

　　事实上，若任开创度，“悟空传”比不上重生传说。因为，悟空传并没有开创一代题材。只是，悟空传写的实在是过于经典，这让很多人都认为，悟空传的影响力，比之很多小说流派开创者，也更为广传的多。所以，悟空传，“龙一二三”排在了第四。而开创了一代都市重生体裁的作品——重生传说，“龙一二三”将其排在了第六。

　　虽然，重生传说，在漫天网络作品当中，现在已经很少人记得。或者，有的都市重生小说，比之重生传说，写的更为精彩。而且，取得的成绩也更好。但是，不管他们的小说写的再怎么样，重生传说，当为都市重生的开山祖师，已经实质名归。

　　第七部：道缘儒仙

　　能将佛道儒解释的无比透彻者，想必，只有这一部。而且，这一部道缘儒仙，也是除陈佳一之外，另一个得到金庸评价者。想必，就是这一个理由，你也应该看上一看。

　　第八部：搜神记。

　　此搜神记，非干宝的“搜神记”，当然，他同样出色。

　　以前，“龙一二三”有一段时间特别奇怪。为什么做为一个中国人，做为一个中国作者，他对于西方历史，西方魔幻体系，比之我们中国神话体系，还了解的更多。如果不是，为什么之前在很长的一段时间里，网络文学是为一大堆西幻类作品。我觉得，无任怎么说，我们都应该坚持一点自己的东西，比如，我们的神话。

　　好在，佛本是道之外，我还看到了另一部小说，他的名字，叫做“搜神记”。


第四百五五章：我为书狂

　　第九部：风姿物语。

　　我想说的是，如果仅仅是故事，那么风姿也仅仅是一个好看的故事。太长是他的优点也是缺点。但是，我更感动的是风姿里的人。我们这类小说，里面的人物往往都是脸谱化的小说任务，是对人性某一部分的简单放大。但是风姿里的人，你会发现，这才是活生生复杂的人啊！

　　第十部：无家。

　　无家，是一篇军文，可能，很多人都没有看过。

　　不过不要紧，这一篇小说，就算很多人没有看过，“龙一二三”仍将他例出来。因为，这一部网络作品，他写下的故事，比之传统文学作者对于现实的理解，也都深刻的多。而且，这一部作品，自推出来之时，虽然在网络上面没有得到大众的欢迎。但是，他在实体市场，却赢得了无数奖项，被公认为迄今唯一可与《亮剑》并驾齐驱的优秀长篇军事文学作品。

　　第十一……

　　龙一二三正要写时，赫然发现，天榜，他的名单，只有十部。

　　其实，龙一二三，他认为，后面还有很多的作品，当得上天榜。比如，天魔神坛，又有佣兵天下，风起紫罗峡……但是，既然他是一个榜单，他就有一个限制。虽然龙一二三觉得，没有将其他的例出，但也只能表示无奈，留下一声叹息。

　　其后，地榜，人榜。

　　又有争议榜，像什么我是大法师，龙一二三，就将这一部作品，例入争议榜作品。之所以例出这一部，并不是说他写的很好，而是，“我是大法师”出生的年月实在是太早。甚至，很多小说作者在自己写作之时，都看过“我是大法师”这一部作品。直到他们写出自己的作品之时，或多或少，也就有了“我是大法师”的影子。

　　不得不说，就是这一部大家认为，文笔奇烂无比，而且，剧情很狗血至极的小说，他产生的影响，却是非常之大。不管你喜不喜欢，龙一二三，仍将其例入了争议榜。当然，这一个例进去，还真的较为体贴。你说，将他例入地榜，人榜，估计一大堆人大骂。而例入争议榜，那就相得益章，至少，我是大法师，曾经也辉煌过，曾经，影响过无数人。

　　这只是龙一二龙的推荐名单，整整几个小时，龙一二三全部写完，然后发到了参展区。

　　一个星期之后，起点中文网经过重重塞选，并且，在万千读者的投票选择之下。终于，起点中文网一一公布了答案。自然，陈佳一的三部小说，明例其中。除此之外，小兵传奇，道缘儒仙，搜神记，也在其中。不过，龙一二三推荐的无家，并没有采用。因为，这一部小说，固然很写实，而且，也很感人，但是，他并不具备代表性。

　　除此之外，风姿物语之类，也被换成了另一部大作，那就是明朝那些事儿。

　　相信对于这一部小说，就算是没有看过的，也听过这一部小说的名字。甚至，当时这一部小说出来之时，很多人都将其与陈佳一的品三国相提并论，甚至，草根谈都将“明朝那些事儿”的作者，请上讲坛，与大家讲解了几课。

　　虽然总体来说，表现远远不如陈佳一，但是，怎么说，也是一个不可多得的才子。所以，对于这一部小说，明朝那些事儿，还真可以进入天榜名单之例。

　　“OK，全部完工。”

　　陈佳一拍拍手，天地人榜终于出炉，也算是完成了一件大事。

　　别看这小小的一个榜单，但是，未来只要大家看后，慢慢的，都会将这一些榜单上的作品，当成是经典之作。久而久之，这一份由起点中文网出炉的天地人榜，将会是网络小说的经典。就算是别的网站，也想弄一个和天地人差不多的榜单，估计也要完蛋。

　　你还别说，这事还真有。

　　起点中文网推出天地人榜单之后，中文在线，第一个出来，也推出了一个差不多的榜单。当然，作为读者，他们自然是乐得参加。不过，他们推荐的一些书目，大都是起点中文网的作品。比如，在中文在线网站里面，直说陈佳一的三部大作，然后，又说小兵传奇，又有搜神记……虽然，他们本站，也有几部作品。像出走的四位大神，他们的作品也不错。但是，面对小站的阅读量，就算是四位大神，也没有多少人光顾。

　　一时之间，却是倒置大家对于他们的作品，并不怎么了解……

　　如此下去，中文在线这一个活动，那一些编辑，每每都是郁闷之至。你说，这天地人榜单，如果没有陈佳一的作品，还算是网络文学榜单么。如果一点儿也没有影响力，那么，榜单也就一点儿也没有公平性，估计，你这个榜单，再怎么推出，也不会得到他人观注。

　　这也是为什么，一直以来，只有起点的月票制度，他才办得起来，其他，都是象征性的产物。

　　到了最后，没得办法之下。中文在线的编辑，却是将所有起点中文网之外的作品，全部去掉，加上从起点出走，来到中文在线四位大神的作品。

　　可惜，这样的榜单出炉之后，立即招来了读者的冷嘲热讽。

　　他们直说，这一个榜单太坑爹了。

　　试问当今网络文学，缺少陈佳一的三部作品者，他就不叫网络文学。这个中文在线，居然视陈佳一的作品无屑一顾，难道，他们真的认为，这“四位大神”的作品，能够比得上陈佳一的三部曲么？

　　君不见，中文在线里面一大堆仙侠小说，都是按飘渺设定的。就是最近出来的洪荒流，也是按着陈佳一的佛本，开始进入其中。可是，搞笑的是，这一些榜单里面，居然没有陈佳一的作品，反而，有一些抄了陈佳一设定的小说，居然身在其中。

　　这一翻事儿，读者想到，都是大笑不止。

　　如此之间，其他人等，越发觉得中文在线，他只是一个小站。连一点大肚的心思都没有。要知道，像明朝那些事儿，他就不是发在起点中文网的作品。但是，起点中文网，他可是大肚，直接将他放进了天榜当中。明眼一比，高下立判。

　　不过，这话又要说回来了。

　　起点天地人榜，正是因为很多经典的小说，都是起点的作品。加上那个“明朝那些事儿”，对于起点中文网，也没有什么影响。反而，还显得自己大肚。不过，读者这一边比较。自然，更倾向于起点中文网的大气，也更倾向于起点中文网的实力。

　　就当起点中文网排出“天地人”榜单上面所有书目之后，临川电视台正在举行一个电视节目。而这个电视节目，恰好正与现在最为火爆的网络小说有关。

　　说起临川电视台，还有一段故事可说。

　　本来，这只是一个地方电视台，覆盖地区，以前只在临川地区。但自从最近几年，临川经济突飞猛进之后。临川电视台，开始了多元化的选择。他们在节目上面，学习上海东方卫士，也学习湖南卫士，进行了大幅的改变，并且创新。而且，很多的时候，临川电视台为了反应临川经济，都会大规模介绍临川高科技园区的互联网企业。

　　甚至，在很多的时候，他们都会对于这一些企业的产品，进行大规模报导。如此一来，临川电视台也就在这一个创新当中，找到了自己节目的定位。此后，临川电视台再也不做综合性的电视台，进入了一个全方位报导科技，报导互联网方面的电视节目。

　　今天，临川电视台开播的一个节目，一网天下之“我为书狂”。

　　这一个节目有很多期，从早期互联网的发展，再到国内互联网的推进。然后，又介绍了一系列互联网上的设备，包括传播方式，以及未来影响。甚至，在这个时候，也请了很多有关专家，对于互联网，对于未来科技，做出详细的分析。

　　虽然是小小地方台的节目，但是节目刚刚开播，收视率也挺不错。不过，以这种增长的势头来看，恐怕不用多久，都可以达到一般卫士电视台。而且，这一些收看的人士，除了临川本地人之外，还有一些教育比较高的人士，特别是沿海地区。他们正要通过临川电视台的各种节目，来了解整个临川……正像当年，大家一直很想了解深圳一样。

　　“大家好，欢迎来到一网天下之‘我为书狂’，我是主持人谢文兵。”

　　主持人开头介绍起来。

　　“上一期节目，我们说到了网络文学，说到了网络文学对于我们产生的影响。可能，网络文学，真的是影响太过于广大。我发现，现实当中，有很多人，因为受到了陈佳一的影响。从而，就在网络当中，码起了键盘，成为了一名职业作者。”

　　“路金，你出版了这么多书，你应该认识网络作者么？”

　　这时，主持人开始问起了边上的一位佳宾。

　　“认识一些，不过，大都是通过网络认识的。”

　　路金是一位出版人，对于网络作者，还是有一定的认识。

　　“沈蕾，你呢？”

　　“有了解，不过，平时比较少接触。可能，大家都是宅在家里，不出来。”

　　沈蕾是一位传统文学作家，大部分的时间，也是宅在家里，不断的写作。

　　“哈哈，看来，沈蕾，你一会与我们今天的主角有得一拼。”

　　主持人与前来的几位捧场佳宾聊了一两句，正式邀请出了今天的主角。

　　“好的，今天我们邀请到了一位，正是我们传说中的网络职业作者。”

　　随后，这一位嘉宾，正式进入节目录制现场。

　　“我有一个写书梦，我要用书改变世界。大家好，我叫杨魏东。”

　　杨魏东，26岁，江苏南京人，理想职业，玄幻小说作家。

　　中专毕业之后，杨魏东至今，只做过一份为时八天的工作。他每天蜗居在八平方米的屋里，写作玄幻小说，没有任何经济收入。四年来，杨魏东的母亲，天天催促他去找工作，为此，他经常与母亲发生争执。2003年7月30日晚上，在与母亲激烈争吵后，杨魏东爬上了一个五十米的高压电塔，以死相逼。要求母亲，继续支持他写作。

　　这是杨魏东西基本资料。

　　这一份资料刚刚通过大屏幕播放出来，佳宾及观众，都是大为惊讶。

　　“我特别感兴趣，魏东，你一天，多少个小时是在码字。”

　　主持人问道。

　　“我一般除了吃饭睡觉，就是写小说。”

　　杨魏东看起来有些木呆，但看上去很执着，对于主持人问的话，一直是来者不拒。

　　“一天能够写多少字。”

　　“写1万字。”

　　“一天写1万个字，那您吃饭怎么办？”

　　显然，对于普通人来说，一天一万字，是一个巨大的工程。

　　“吃饭呀，我在家吃。我对物质要求不高，我对我妈说了。我不想给你添加负担，你每天给我三个馒头就够了。”

　　看上去一却都很正常，不过，主持人却开口说道，“也就是说，现在，还是你妈养你？”

　　听到这一句，杨魏东低下了头，然后说道，“是的。”

　　刚才资料片里，大家本来就很惊讶，但现在，更是一片细语。他们不知道，一个26岁的年青小伙子，为什么，还要自己的老妈养活。按理来说，现在这样的年纪，是他养妈才对。好吧，就算混得差一些的，也不该让妈来养吧，自己可以养活自己。

　　“只是，我很奇怪，为什么你一天写1万字，居然没有半分收入？”

　　主持人奇怪说道，并且，还说出，“想必大家都知道，今年中国作家排行榜，陈佳一的税后收入，达到1000万美元以上，位居中国第一。同时，就算在世界，也排得上名号。当然，我们要说，这不能与陈佳一比，好吧，除陈佳一之外，似乎，在我们的了解当中，有一些作者的收入，也很高。像唐家三少呀，流浪的蛤蟆之类……年薪都在百万以上。”

　　对于这一件事，“魏东，你怎么解释？”

　　“这个，我不想多说，但我一直认为，自己的作品非常优秀。今年我不能成功，明年，或许我就会成功。就算是明年不成功，后年也会。只要我坚持下去，未来一定在我手中。”

　　杨魏东说到这个之时，心中充满着无限希望。

　　“既然这样，想必，魏东您的作品，一定是不错的。我这边上，一位是出版人，一位是作家。相信，他们的眼光，还算不错的。来，我们想请你将作品交给这两位，让他们看一看。你的作品，到底好与不好……因为，你一个人自己说好，这没用是吧。”

　　随后，杨魏东便将手中打印出来的小说存稿，放到了沈蕾及路金身上。

　　十几分钟之后。

　　两位大至看了一下，路金最先回答，“不好意思，如果这是您的作品，我想，您还需要多努力一些。要不然，不但达不到出版要求，就连网络签约要求，也有可能达不到。”

　　路金对网络作者比较熟悉，直接说道。

　　“哦，这么看来，路金你很熟悉网络文学，不仿，你给大家说一下。”

　　“谈不上很了解吧，最几年来，网络文学发展速度越来越大，已经渗透进入传统文学。而我们的出版方向，以前一直以传统文学为主。最近，也先后与多部网络作者合作，成功出版，并且，取得了很好的成绩。只是，网络文学的外表光鲜之下，他还有着非常不为人知的秘密。

　　据我们的资料显示，网络文学，据起点中文网的数据得到。注册成为网络作者的用户，大概有200万人左右，这个数量，恐怕比现实传统作家，不知道大了多少倍。当然，有些人，可能是好玩，随便注册一个，想圆一下自己的文学梦。不过，就算如此。现在常年活跃在网络文学圈子的写作，也在二十万左右。可是，真正能靠网络写作的，不到1%。也就说，整个中国，大概只有2万个作者，可以拿到稿费。”

　　作家，一直是最能生存的职业。

　　而网络作家，更是最难生存的一个。

　　大家想想，自己从事的职业，恐怕整个中国，估计最少都有几百万上千万。而且，大概所有人，都可以拿到收入，达到养家糊口。但是，作家，并不是你写了作品，你就有钱拿。这也是为什么，作家，一直是最难生存的职业之一。

　　这是路金给出来的数据。

　　“听到路金一说，我终于明白，为什么魏东近四年来，居然没拿到一分稿费。不过，我在想，是什么力量，让魏东你坚持走了这四年的道路？”

　　“我想，一个是坚持，一个是希望。”

　　杨魏东并不是一个笨蛋，他能写小说，说明脑瓜子还好，虽然不是天才。

　　“坚持本没有错，希望也应该有。但是，魏东，你有没有考虑过你的母亲？”

　　身在一边的沈蕾，终于坐不住了，插口说了一句。

　　杨魏东是一个单亲孩子，母亲很久就与父亲离了婚。而且，杨魏东的家庭并不富欲。对于一些啃老族来说，他们还有啃的资本。但是，对于杨魏东来说，他没有这个资本。

　　“你要知道，你母亲，现在已经50多岁，她还能养你多久。现在，你的写作，已经坚持了四年。可是，四年的时间，我们并没有看到成功。难道，你还想再继续下去么。而且，就算继续下去，你能坚持几年，一年，两年，十年……到时候你怎么办，你妈怎么办？”

　　一连串的问号，一直齐涌而至，而杨魏东，却是不知道说什么，想了很久，杨魏东才开口，“可能，我的文笔不怎么样。但是，我的想像力足够丰富。而且，网络上的小说，我发现，也没有几个文笔好的。但是，人家就是凭着自己的想像力，就此成功了。我记得，我有一个朋友，他之前写作，也与我一样，半年多没有收入。但是，他坚持了下来，现在，在网络当中，已经是小神级的人物，月薪已经快要达到10万……”

　　“可是，我要说，人家半年没有收入，是靠父母亲在养么？”

　　“不是，他有工作，他只是业余时间写作。”

　　“你看，人家知道，文学只是他的梦想，但是，我们是生在现实。我们要吃饭，我们要穿衣，我们还要过许多现实世界的生活，你活在一个给自己画的童话世界里。而且，这个世界，一你睡就是四年。”

　　沈蕾步步紧逼。

　　“我说了，我对物质要求很低，一天只要三个馒头就够了。”

　　“三个馒头不是钱呀，网费电费不是钱么……这一些，都是你妈辛苦工作，这么老了，还要养你。你说，你没钱养你妈，倒还说得过去。至少不能说你什么，但是，你这么一大把年纪了，还靠老妈来养活。就是现场的观众朋友们，也是看不下去……”

　　“好了，好了……沈蕾你不要激动，今天请魏东来这里，就是来帮他。这样说吧，魏东，我们有一个建议，写作没有错。我也挺喜欢写作，偶尔有空的时候，我也会写一点。但是，我想说的是，在写作没有取得收入之时，你可以将他当成业余爱好么。然后，你主要的时间，可以通过上班养活自己。我相信，现在没有哪一个工作养不活自己的。如果混得不错，说不定，你连你妈也能孝顺到。这样，当你的经济生活稳定了，你再业余写作……怎么样？”

　　主持人开始要圆场。

　　“其实，这个问题我也想到。只是，写作都是一往无前，如果中途放弃，那就一败涂地。现在，我只能先亏欠母亲。但我相信，只要我的小说一但成功，我立即就会孝顺母亲，不让他受一点儿苦……”

　　杨魏东一直很坚定。

　　“好吧，那我们来请现场的观众，看看他们是怎么说。”

　　这时，主持人将一位观众请了过来。

　　这位观众与杨魏东差不多年纪，也是26岁左右，不过，他可是怒气冲冲的过来，直接说道，“你，杨魏东，给我听着。我与你差不多年纪，甚至，你比我大一岁。我今年25岁，你今年26岁。但是，做为一个男人，我认为你不配。记得我走出校园之时，我做过很多工作。当过歌手，洗过盘子，干过苦力，在别人眼里，最脏最累的活儿，我都干过。当时我为了什么，就是为了自己走出学校，不花父母一分钱……我想，一个真正的男人，杨魏东，你应该站出来，做一个儿子应尽的义务，而不是还等着你的母亲养活。”

　　这一位年轻人，那可是在场中，一翻痛骂下来，足足骂了杨魏东五分钟。

　　只是，木然的杨魏东，他并没有反应。

　　似乎，这样的话语，他早就听够了。

　　众人彻底无语，主持人深呼吸一口气，然后说道，“魏东，我说魏东，刚才，路金与沈蕾都看过了你的作品，他们认为，你的作品要想取得稿费，难度很大。甚至，就算以你现在这样的文笔，甚至是思想观，人生观，价值观，很难获得成功。你，还要继续么？”

　　“是的，我要继续，何况，他们又不是陈佳一……难道，他们的评价，就正确么？”

　　“我……我，我……”

　　沈蕾与路金，被杨魏东一说，差点喷血而死。

　　“难道，要陈佳一评价你的小说之后，认为无价值，你才会放弃？”

　　“是的……”

　　其实，当初下定决心，杨魏东就是受到了陈佳一的影响，从而进入了写作之路。而且，一直以来，他也在学习观看起点中文网的小说。并且，大受启发。认为，文笔之类，其实没有什么。只要自己，想像力丰富，那么，就能在网络小说当中，混出一条出路。

　　就算成不了大神，最起码，可以养活自己。

　　而且，如果成为职业作者，怎么说，也比别的工作好。虽然累一些，天天码字。但是，这一些，都是受自己选择，不要受老板脸色。而且，从事写作，也是他多年的心愿。甚至，在他认为，这一份职业，还是非常光荣的。

　　可惜，这几年来，他扑了一本又一本，不过，他没有倒下，还在继续。

　　“我看这家伙真的是入魔了。”

　　沈蕾直接无语。

　　不过，他们在节目录制之前，也知道，这一位杨魏东，还真是被书所迷了。而且，也一直为自己的作品，用尽了无数心思。可惜，天意弄人。一时之间，头脑转不通之后，就此进入死胡通，要不然，这一期的节目，也不可能是“我为书狂”。

　　两人暗自滴咕了一句。

　　“好吧，我答应你这个要求。”

　　这时，出乎很多人的意料，主持人直接点头，然后说道，“这里，我有唐朝公司的电话。我现在拨过去，我们求求上天保佑，看看陈佳一有没有时间来到这里。”


第四百五六章：进入演播室

　　主持人拿出了一个电话，直接播到了唐朝公司。

　　“您好，这里是唐朝公司，请问有什么可以帮您？”

　　“您好，我是临川电视台的主持人谢文兵，我们今天有一个节目，想邀请陈佳一到现场，只要5分钟就够。”

　　“不好意思，最近陈总一直很忙，我可以将您的事情记下来。如果陈总有时间，可能会到你们节目……”

　　接线员按照平时接线，用着职场话语回道。

　　“不，不……等一下，您好，这个节目非常重要。是有关于网络文学，有关于网络作者的事情。您可以跟陈总通报一声么？”

　　“这个……您先将你们电视台的节目传真给我们，如果可以的话，我会急时帮你们通报。不过，也不能对这个事情报太多希望。”

　　“好的，多谢。”

　　主持人谢文兵连连称谢。

　　“好了，电话已经打完了，不过，陈佳一会不会来……真的要求上天保佑。”

　　因为是地方性电视台，而且，这一些节目，大都时间比较长，这一个安排，并不是节目组刚开始推出来的。因为，他们也知道，像这一些小地方性电视台，怎么可能邀请到陈佳一。纵算，这一个电视台，还是临川本地的。但本地的电视台多着呢，南昌电视台，江西电视台，如果都拉关系，估计全部都可以拉过来。

　　不过，谢文兵这一次临时安排，他也没有报太多的希望。只是一个主意，如果能够，当然最好。当然，如果不能来，他现在也按着陈佳一不能来的情况，继续进行下去。不得不说，干主持人这一行的，这随机应变的能力，真的是不错。

　　“来，魏东，我们想一想，如果陈佳一真的没有来，你准备怎么办？”

　　听了这么多人，对于杨魏东的批判，主持人准备，将这一个台词，这一份话语权交给杨魏东。

　　“我准备……”

　　“我准备……”

　　杨魏东拿着话筒，一直没有说下去。

　　当然，主持人及前来的嘉宾，也没有插话，他们就想听一听。在这几百位观众，还有几十万电视机前的朋友面前，这个杨魏东，能不能说出，让自己母亲养自己，然后，自己再继续写作之类的话语……

　　“嗯，不错，有反映。”

　　在万千人等的注视之下，杨魏东终于不敢保持内心之处，那一直坚持的思想。

　　是的，经过几十年来的教育。哪怕，就算没有教育。几十年来，自己母亲的关怀。再心狠的儿子，再弱小的儿子，也会知道，自己不是小孩子了，现在，他要开始养家。可是现在看看，自己一直什么都没有……自己的一却，还要靠着老母亲支持。

　　哪怕，自己对于物质的要求很少很少，但是，这一些，不都是母亲的血汗钱么？可是，每当自己坚持写作的时候，总是将这一却顾忌全部压下。因为，他不知道，如果想的太多，自己是否还能坚持下去。所以，在很多的时候，他选择了无视。不管别人说他也好，骂他也罢，他都将一却抛在脑后。

　　在他的眼前，只有一个目标，那就是，成功……

　　可是，四年过去了……这一个成功二字，还离自己很远，很远。

　　哪怕不成功，得一些稿费也好。可惜，自己并没有。

　　“好的，我们邀请杨魏东的母亲，李女士。”

　　这时，杨魏东的母亲李女士，进入现场。

　　“妈……你怎么来了？”

　　杨魏东愕然，这一次参加节目，是他瞒着母亲过来的。

　　当然，他参加这个节目的目的，也有想炒作自己。不过，更多的，则是想让电视台，通过媒体的力量，将自己的作品传播出去。或许，这么多人当中，就有人士，他们会欣赏自己的作品……如果节目之后，仍无人问禁，恐怕他也要产生动摇。

　　毕竟，四年了。

　　“我们来问一下，李阿姨，你今年多少岁？”

　　“52岁。”

　　“是您一直扶养魏东的么？”

　　“是的，我与魏东的父亲，很早的时候就已离婚了。一直到现在，就我一个人将魏东拉扯大。以前的时候，有工作还好。而且，当时儿子还小。总想着，儿子学校毕业了，他就能够自己工作，然后独立赚钱。可是现在，自己下岗之后，我真怕自己有一天……”

　　说到这时，李女士已然泣不从声。

　　“那么，如此看来，李阿姨是不支持魏东写作的么？”

　　“是的，我不支持。不过，当初他开始写小说的时候，他也刚从学校毕业，我倒没什么注意。并且，认为，自己儿子有一个爱好，也挺好的。倒没什么反对，毕竟，写小说，也算一件非常好的业余爱好……可是，我万万没有想到。魏东在这几年的时间里，将自己的业余爱好，当成了自己的职业，而且，还是一个看不到一点前途的职业。”

　　“魏东，看到了吧，这就是你的母亲，一个伟大的母亲。”

　　这时，沈蕾接过话说道。

　　“妈，我不是说了么，再给我一点时间，再给我一点时间，我一定能够成功的。”

　　“儿子，这一句话，你在四年前就已跟我说过，现在还是这一句话。我真的不知道，是不是，几年之后，你还是这一句话。”

　　大概现在还有半个钟，我们想问一下，“魏东，当初那个上50米高压塔是怎么回事？”

　　“当初……”

　　……

　　唐朝公司。

　　唐朝公司后台助理小刘，挂完临川电视台主持人电话之后，她就收到了一份传真。

　　“网络作者之我为书狂？”

　　快速的扫描了一下，小刘知道了具体是什么事。

　　“到底要不要向陈总汇报呢，这可不符合程序。”

　　小刘一时拿不定主意。

　　要知道，陈佳一现在可是全国知名人物。每天前来约陈佳一见面的，不知道有多少。更不用说，一大堆全国性的电视台呢。如果要应付这一些电视台，估计陈佳一一年也应付不完。所以，很多的时候，对于这一些节目，小刘他们都直接忽略过去，或者挑出一些。

　　只是，小刘也是临川人，自然，对于临川电视台，有一定的了解。但，这样的小电视台，如果递给陈总，估计被领导发现，自己就不要干了，这不是走后门嘛。

　　“对了，最近陈总不是一直在观注起点中文网么？”

　　这一个节目，正是关于网络作者，而且，也是关于网文圈的事情。以最近陈总对于网络文学的重视，估计，对于这一个节目，会有一些兴趣。为此，小刘直接整理了一下文档，走向陈佳一办公室，“陈总，有一个关于网络文学的电视节目，邀您前去参加。”

　　“网络文学。”

　　陈佳一没有回头，一听到电视台，他就头大。不过，前面的网络文学，倒吸引了他的注意。

　　“是的，这是这一区节目内容。大至是说，有一位网络文学作者……”

　　短短两分钟，小刘将杨魏东的事情，向陈佳一述说完毕。

　　“我了个去，不会吧，现在居然有这样的事情。”

　　陈佳一大吃一惊，这一个节目，陈佳一记忆当中好像看过。当时这一个节目，好像是东方卫视推出来的。没想到，网络文学发展了，这样的事情，也发生了。

　　“这一个节目，什么时候推出。”

　　“这个……”

　　小刘迟疑了一会，然后说道，“现在已经开始。”

　　“那岂不是错过了？”

　　陈佳一喃喃自语，他还真想参加这一个节目。

　　“离节目结束还有多少时间？”

　　“还有25分钟。”

　　“OK，还有时间，走，我们去临川电视台。”

　　唐朝公司与临川电视台很近，开车十五分钟左右，就可以到电视台。

　　听到如此，陈佳一直接起身。

　　因为，对于网络文学，对于网络文学作者，陈佳一有太多的话语，需要述说出来。

　　……

　　一网天下之我为书狂演播室。

　　“当初我叫魏东去买一瓶陈醋，结果，他拿一瓶白醋回来。我说了魏东几句，结果，魏东就……”

　　这时，李女士直接说出了当初杨魏东直接爬上50米高压电塔的事情。

　　“其实，我也是受害者，他哪知道，醋分那么多种？”

　　杨魏东为自己辩解。

　　“儿子，不是你不知道醋有这么多种，而是，你一直将自己关在屋子里写作，你对这个现实世界了解的太少，太少。”

　　说到这里，路金在一旁说道。

　　“是的，刚才，直到现在，我一直在看你的作品。你的小说当中，人生观，价值观，思想观，都是很狭窄的。这样的认识，哪怕再有想象力，恐怕也很难写出一部成功的作品。”

　　“不错……”

　　一时之间，几位佳宾，包括观众，一时又议论纷纷起来。

　　“好的，现在离节目只剩下5分钟。看来，我们的保估没用，陈佳一仍没有出现。”

　　主持人提示道。

　　“我们不得不在最后的时间，问一下你，魏东，你是坚持继续写作，还是找份工作，先养活自己再说。如果你需要工作，我想，来这里的观众，他们有的是一方老总，有的是公司经理，他们很愿意给你提供一份职业，只要你愿意去做。”

　　“我……”

　　所有人，都在期待杨魏东的回话。

　　包括，他的母亲。

　　“我要继……”

　　就在杨魏东要发表自己观点的时候，这时，后台一句广播。

　　“有请陈佳一进入演播室。”


第四百五七章：唐朝下载

　　“陈佳一……”

　　什么？

　　不只是观众及佳宾，就是主持人，他也惊讶。

　　他打这一个电话，纯粹是想带动一下大家的期待。而且，也做好了陈佳一不来的打算。只是没想到，陈佳一居然在最后5分钟，直接来到了演播室。

　　“看来，我们万众的期待，还是有用的，奇迹出现了。”

　　现在时刻，主持人只能用奇迹加以表示。

　　“好的，我们有请陈佳一先生登台。”

　　主持人有一些激动。对于来他说，陈佳一，在这一个小地方电视台，他还是接到过的最大牌的一位人物。恐怕这一期节目播完，他这个主持人，也要跟着一炮而响。

　　“您好，陈大，这一次邀请实在是有些唐突。”

　　主持人直接来了一个道歉。

　　“没事，恰好我今天正有空，也恰好，贵方的节目，播的是关于网络文学。再加上，唐朝公司与贵电视台很近，一却都刚好，真如小说当中一样。所以，现在我就来了。”

　　“陈大果然幽默风趣，想必，对于这一个节目，陈总已经知道了一些吧。”

　　“嗯，了解一点。”

　　陈佳一点了点头，看着那个坐位席上的杨魏东。当然，还有他旁边的，杨魏东母亲李女士。

　　“好的，我们接回最初的话题。”

　　主持人很灵活，最后一个话题也不问了，直接回到了之前寻问杨魏东说的话语，“魏东，之前你说，我们请到的两位文学界的人士，他们的眼光，不足于代表一切。在你的心目中，只有陈佳一，他才能够评判你的小说，是么？”

　　“是的。”

　　此时的杨魏东，双眼直直的看着陈佳一，似乎有些激动。他也没想到，自己一直崇拜，一直当偶像般看待的陈佳一，现在却是如此近距离的，出现在他的眼前。而且，一会，他还要评价自己的小说……只是，如果他也否认，自己应该怎么办呢？

　　“那么，现在，陈佳一已经来到节目现场，我们有请陈佳一先生，来给魏东你的作品，给于一个评价。我相信，这一位，当初带动网络文学发展，并且，一直是网络文学最顶尖的作者，他的评任，不管是对于谁，都是非常有帮助的。”

　　这时，主持人已经杨魏东的几部小说，放到了陈佳一面前。

　　“这是魏东的作品。”

　　陈佳一接了过来。

　　但是，并没有直接观看，而是直接问起杨魏东来，“魏东，我可以这样称呼你吧。”

　　“可以。”

　　“今天，抛开我的其他身份，我与你一样，都是网络作者。那么，既然是网络作者，我想，我们的地位是平等的……所以，你也不要对我抱有太大的尊重或者是敬佩。当然，对于其他作者也是。在我认为，一个有志气的作者，他应该暗暗下定决心，赶超我才对。”

　　陈佳一没有直接进入正题，而是先说了一段缓和的话语。

　　甚至，他知道，这一个节目，在他到来之后，一定会加时。至于加到何时，那可说不定。陈佳一没有闪人，那么，这个节目就会一直演下去。而且，临川电视台后台监控记录，已经可以清楚的看到。自陈佳一来到临川电视台之后，临川电视台的收视率，直接飞升……而且，还在一直加速度增加。他们，巴不得陈佳一在这里多呆一会，哪怕24小时，临川电视台都愿意为陈佳一一个人开放。

　　“你的作品，我没有看，也不想看，更不想评任。”

　　这时，陈佳一拿着这几部作品，扫了一眼标题，然后，放到了一边。

　　“知道为什么吗？”

　　不待大主持人追问，陈佳一直接反问道。

　　“因为，我不想给不负责任的男人留下什么评语，不管，这人的作品写的如何？”

　　这时，陈佳一直接放下狠话。

　　“我们生在现实，那么，就要承担现实的一却。而现实最为重要的一部分，那就是责任。不管是孝，还是忠……这一些，都是责任。而我们正因为有这一些责任，优秀的中华儿女，才一步步传承下来。如果，每个人都这么自私。梦想写出一部伟大的作品，而忽略了自己所要做负担的责任……我想，这样的作品，就算再伟大，我也不屑一顾。”

　　陈佳一越说越严厉。

　　虽然，陈佳一没有之前那位年轻人直接痛骂杨魏东。但是，陈佳一的每一句，由于他的身份，他的地位，而且，还是杨魏东崇拜的偶像。这一翻话说出，直接击中杨魏东的要害。他听到这一些，似乎都有些颤抖。

　　随后，陈佳一转过头，没有看杨魏东，“这一翻话，我不只是对杨魏东朋友一个人说。我相信，在全国人士当中，也有一些如杨魏东朋友这样的人士。我想告诉你，文学梦想顾然美好，或者，其他梦想也好。但是，请担当好你的责任之后，再谈所谓的梦想。”

　　“请担当好你的责任之后，再谈所谓的梦想。”

　　就此说完，瞬间，全场所有的人士，都鼓起掌来。

　　是呀，每个人都有这样那样的梦想。

　　但是，如果每个人，为了追求自己的梦想，不顾尊严，不顾责任，不顾一却，从而去达成。如果这样，得来的梦想，又有何等的辉煌？人家“唐家三少”之前写作这么久，虽然没有钱。但是，人家也在一直自己养活自己。直到有一天，他却是一飞冲天，成为了万众的偶像。而这一份成功，那才来的辉煌，那才来的感动。

　　“魏东，你与我一样，你身边的是你的母亲。在我认为，孝顺母亲，比什么崇高的文学梦想，都要高得多……”

　　虽然，起点中文网是陈佳一创办而来，虽然，网络文学的今天，也是陈佳一一手促成。但是，陈佳一并不想为了网络文学的发展，就此不则手段。而且，网络文学，如果拿数据来说，比之现实文学，也都残酷的多。甚至，陈佳一都想直说，并不是所有人，都适合网络网学……就是其中的一条，每天不间断更新，恐怕，十个里面，便有七八个做不到。

　　而且，这个更新，还没有要求多少字数的更新。

　　如果说，要你如后世一大堆写手，为了生活，为了养家，天天一万字的话。

　　估计，一大半的人，都要死在追求文学的道路之上。

　　“现在，做为一个儿子，哪怕你现在没有能力善养母亲。但是，你也应该走出去，先将自己养活，不要让你母亲担心，我想，这便是最大的孝顺。魏东，你说呢……”

　　这时，陈佳一又将目光，投到了杨魏东身上。

　　直到很久，杨魏东才抬起头。

　　其实，这短短的时间里，杨魏东内心之处，不知道挣扎了多少回。他想不到，自己崇拜的偶像，居然看都不看他的作品。只是，陈佳一说出来的话语，却令自己没有半点反驳。而且，正是因为陈佳一是他崇拜的偶像，这才唤醒了他潜在内心深处的良知。

　　或许，其他人等说的任何话语，不管是骂也好，劝也好，他都如耳旁风，听之即出。但是，陈佳一不同，这一个网络文学的最高大神，这一个无数人等的超级偶像。他的每一句话语，都直接穿进杨魏东的心里。

　　“陈大，你说的对。”

　　终于，杨魏东醒悟过来。

　　如果不是陈佳一，或许，杨魏东还会一直坚持自己的梦想。

　　说完，看着自己的母亲，杨魏东与母亲来了一个拥抱。

　　“妈，以后儿子会努力的。”

　　至此，这一个“我为书狂”杨魏东的故事，此就告一段落。

　　事实上，在节目结束之后，有一些热心的老总，他们都说，非常愿意帮助杨魏东，可以给杨魏东提供一份工作。不过，最后，杨魏东拒绝了。他说，以前，自己活的不是一个男人。今天，他要重新拾回自己的尊严，他要自己找工作。哪怕，再卑微的工作。

　　而陈佳一得到这一个消息之后，也笑了笑，对这个杨魏东还算满意。

　　不过，陈佳一在这一个节目结束之后，并没有对“起点中文网”进行什么改变。现在的制度很好，他可不希望降低签约标准，或者其他。比如，学后世梦入神机与无罪的百万计划，帮助一些作者写作。事实上，后世陈佳一还真的看过这一些消息。可后来，却发现，领得帮助的，居然一大堆都是骗稿费……而且，这一个帮助，也没得用。

　　写手，他要成功，是一个自我提高过程。如果你提高不了，那就证明你不适合这一条路。自然界的优胜劣态，早就告诉过我们，适者才能生存。不适的，死了也没人可惜。所以，陈佳一对于很多人士的埋怨，都会无视。这个社会就这样，你不能改变，那就自己去适应，总不能，让社会来适应你吧。

　　……

　　“陈总，唐朝影音的下载软件及视频网站已经全部完成，这是详细的项目书。”

　　回到公司之后，秘书“刘智明”向陈佳一递交了一份文件。

　　“哦，下载软件，视频网站。”

　　不说这两个计划，陈佳一还真忘了。

　　此前，陈佳一就提到过“下载软件”及“视频网站”的计划。

　　而且，对于下载软件，陈佳一更为看重。因为，下载软件，一向是装机必备的软件。而对于装机必备软件，陈佳一大都很感兴趣。而且，从唐朝公司的策略当中，我们已经看到。这一些小软件，产生的影响，简直是巨大。比如，唐朝输入法，唐朝卫士，唐朝影音……这一些，不知道吸引到多少用户。

　　如今，唐朝公司的下载软件终于出炉，只是，陈佳一怎么感觉，下载软件的研发计划，是不是拖的时间长了一些。因为，这一个计划，陈佳一可是很早就提出来了。没想到，现在才开发出来……虽说，这个时候，再推向市场，也不会碰到多大的阻力。但是，时间毕竟太宝贵了，世界市场，已经出现了好几款基于BT下载的软件。

　　当然，这一些下载软件还没有大范围流行，唐朝公司仍有机会。

　　想到这些，‘陈佳一’便看起了这两个项目。

　　“视频网站的项目没有什么问题。”

　　毕竟，这一个视频网站，唐朝影音已有经验，他在欧美等国家，已经有了视频网站。而且，效果很不错。现在搬到国内，只不过是看到国内网速还可以，就此运用上去，算不得什么研发……按原来模式就可以。

　　但这个下载软件项目，陈佳一是越看越是郁闷。

　　总体上来说，这一款下载软件，他的P2P下载技术还是很强大的。而且，对于电脑硬盘损伤较小，甚至下载之时所占用的资源也比同类的较小。但是，有一点，却是致命的伤害。那就是，唐朝影音吸收唐朝公司之前的软件项目，在下载软件上面，推出了一系列的业务。

　　比如，新闻，广告，弹窗之类。

　　这本来没有什么，但是，陈佳一知道。对于刚刚新生的下载软件来说，如果一款下载软件，他的业务过多，也就是旁支业务多过，那么，他就会被用户舍去。大家用下载软件，只是用来下载的，不是来看你的新闻，也不会来看你的广告。

　　正如后世之时，迅雷5一只深受大家喜欢。但是，直到迅雷5之后，其后的一系列版本，都在迅雷5的基础上，加入了一系列广告，新闻，弹窗……让本来占用资源很小的迅雷，一下子，成为了一个严重的负担。

　　就算迅雷在当时，已经占领了一大片市场，但是，由于庞大的旁支业务，也使得他的市场份额，不断的下滑。虽然不是很严重，但已经没有当年的辉煌。再加上，还有其他一些下载软件的加入，更加让迅雷变得及及可危。

　　没想到，唐朝影音在还未抢占世界市场之时，就此开发了一大堆广告业务。不得不说，真是想钱想疯了……陈佳一初期，看重的可不是钱，而是市场。如果没有市场，未来哪来的钱。之前其他P2P下载软件出来之时，陈佳一还庆幸，因为，他们一直在学唐朝公司，也安装了一大堆业务。没想到，唐朝影音，也如其他唐朝子公司一样，加入了一系列业务。

　　想到这些，陈佳一直接向小刘说道，“将唐总叫过来，我有事与他讨论。”

　　“是。”

　　唐朝影音虽然分出去了，但都是在临川，所以，离唐朝总部并不远。半个小时之后，唐朝影音的“唐远”，也就是唐朝影音的CEO，来到了陈佳一办公室。

　　“坐。”

　　“是，陈总。”

　　唐远这一次前来，心中有些担心。

　　虽然，唐远也是唐朝公司的子公司负责人，明面上，与唐朝网络的顾小雨，唐朝风投的刘丝晨差不多。只是，唐朝影音之前却是唐朝信息的分部，如果不分出去，也没有这个子公司。所以，在地位上面，“唐远”远远比不上刘丝晨，顾小雨，甚至连赵丹阳，卢嘉丰也都不如。

　　今天，唐朝影音刚刚准备好的两个项目，正送到唐朝公司审批，没想到，立即就被陈佳一的秘书，刘智明喊到了总部。而且，从刘智明的语气当中，似乎，这并不是一件好事情。所以，唐远从唐朝影音出来，直到进入陈佳一办公室，心下不免有些担心。

　　不过，唐远也算是唐朝子公司的一方大佬，哪怕心如波涛，但镇定的功夫还是有的。

　　“视频网站的计划做的很好，我很满意。”

　　陈佳一并没有直接说明他对下载软件项目有什么不满。

　　“陈总夸奖，因为视频网站项目，我们之前就积累了很多的经验，这一次搬到国内，也算是驾轻就熟，不会有什么大的问题。就是视频内容上面，我们需要把握一定的度。”

　　“嗯，这个你负责就是了。”

　　“是。”

　　看上去，没什么担心的，这让“唐远”小小的松了一口气。

　　“不过……”

　　“不过，下载软件项目，我发现了一些问题。”

　　“问题？”

　　唐远仔细的想着下载软件，心中暗道，“应该没有什么问题吧。”

　　在他的映像当中，这两个项目，为了一举得到审批，他们可是检测了无数遍，确保没有一丝问题，这才直接交到了总部。应该来说，不会有大的问题。只是陈佳一是谁，这可不是区区一位掌门这么简单，他对于各子公司的业务理解，比之任何一位，都更有心得。特别是，对于未来市场的把握，几乎是世界第一人。

　　既然陈佳一都说有问题，恐怕，还真有点悬。

　　“我直说吧。”

　　看到唐远茫然的样子，陈佳一直接点明正题。他本来想批评一下唐远。后来想想，还是算了。现在时候，又有多少人不受到自己的影响呢。正如国际上的几家下载软件一样，同样受到了陈佳一的“小软件大运用”的策略。

　　“我们的唐朝下载软件，与其他的P2P下载软件，有什么区别。比如，我们与电驴。”

　　做为下载软件，电驴的历史可比唐朝公司长的多，他在2000年的时候，就已产生。发展到现在，已经积累了一大片用户。不过，陈佳一并不担心电驴的火爆，2005年的时候，美国就要将电驴告上法庭，结束他的历史使命。

　　“我们与电驴最大的区别，主要有两点。”

　　对于唐朝下载，一向精于技术的唐远，没有任何思考，不假思索，脱口而出。

　　“第一点，我们的界面比他们的大方美观，并且用户功能丰富。”

　　“第二点呢？”

　　对于第一点，陈佳一笑了笑，未至可否。

　　“第二点，我们在P2P下载的时候，对于硬盘的磨损，比之电驴要小得多。”

　　当然，还有其他，唐远没有一一说明，他只将最重要的两点说出来。

　　“嗯，对于硬盘的磨损，普通用户在意么？”

　　P2P下载，有时也称BT下载，是为点对点下载，也就是下载人数越多，他的下载速度就越快。不过，这一个BT下载，他有一个缺陷。那就是，如果使用BT技术，对于硬盘的磨损，比之普通下载，那可是危害的多。

　　“这个……”

　　问到这里，唐远一时之间，还真不好回答。而且，他也被陈佳一的这句话点明白了，“硬盘的寿命，本来就很长，这一点下载磨损，其实一点儿也没有什么。用户只关心自己下载的速度快不快，哪会关心对于电脑硬盘的磨损。”

　　好在集中声智，深受唐朝公司推广影响的唐远，立即说道，“可能普通用户不会有什么感受，但我们通过宣传，让他们明白这一个道理，从而让他们选择我们的下载软件。”

　　“不错。”

　　陈佳一很是欣慰，唐远能想到这一点，确实很不错。

　　对于普通用户来说，他们根本就不知道什么技术不技术，但是，如果你通过宣传，将你的出色技术传递给他。哪怕，他们并不懂技术，也会知道你的技术优势。比如，这一个对于硬盘的保护。有一些人为了保护硬盘，或许，就会选择唐朝下载软件。

　　“不过，这不是最主要的优势。”

　　一款下载软件，他的最大优势，那就是下载速度。后世为什么迅雷下载如此受欢迎，就是因为，他使用了P2P下载，从而打败了国内一大堆下载软件。当然，做为国产软件，唐朝下载已经非常不错，可以轻而易举打败国内各种下载软件。但是，唐朝公司的眼光，哪会放在国内，他可是放眼全球。而在国际市场，基于P2P的下载软件，那可是有很多。

　　最典型的，那就是电驴，试问，这一点优势，怎么打败电驴？

　　“陈总说的是，不过，我们的界面及用户空间，提供了非常多的功能。这一点，其他软件便没有这么强大……”

　　唐远对于这一个用户功能，大为满意。

　　在他认为，国际上的一些软件，哪有唐朝下载这么多玩法。以唐朝公司对于互联网的影响，就算短时间内不能打败电驴，但稍过一两年，国际世界当中，就是唐朝下载的天下。更何况，对于硬盘保护的技术，他们还会重点宣传。

　　“好吧，我要说的正是用户功能。”


第四百五八章：什么才是真正的恶搞

　　“为什么下载软件里面要研发这么多功能？”

　　这时，陈佳一问到了核心问题。

　　“这个……”

　　唐远觉得陈佳一问这个话，太有点莫明其妙。这不是明摆着的嘛，通过么多功能，能够大为丰富玩家的操作。而且，还有一些新闻广告之类，也是一个小型媒体。如果垄断全球的话，正如唐朝影音，他上面一点点广告，不知道有多贵。

　　可是，这一个唐朝公司的掌门人，他居然直接问到这个问题。

　　“一为丰富玩法，二为盈利，三为打造媒体平台，是么？”

　　不待唐远回答，陈佳一直接帮他说道。

　　这三大功能，陈佳一简直太熟悉了。而且，当年陈佳一想到打败微软的计划当中，就有“小软件大运用”的功能。而且，随着互联网的发展，更将他的小软件，变成了一个全球最为庞大的媒体平台……如果后世没有这一些平台，唐朝公司这么多产品，哪能这么快推得出去？

　　“是的，陈总的意思是？”

　　唐远还是没有明白。

　　不过没关系，陈佳一一向喜欢启发别人。而且，这一个唐远也不笨。之所以现在推出的策略，陈佳一不满意，完全是陈佳一与唐远所站的角度不一样。如果换了一个人，不是陈佳一，恐怕，唐朝公司当中，也只有张子贤，方能有所察觉。

　　“我们不仿来回忆一下，当年TT的发展，唐朝影音的发展，唐朝卫士的发展……”

　　这时，陈佳一又说道。

　　“当年，TT的主要竞争对手是腾讯QQ，以及其他一些即时通讯。不过，主要是QQ。虽然我们靠着网络宣传，并且，通过其他一些公关力量，我们在即时通讯上面，取得了垄断。但是，在TT的发展区间，我们一直没有推出我们的会员制度，也没有对TT的整个界面，进行多大的改变，就是操作，也和原来一样，很简单。”

　　这是TT。

　　“我们再说唐朝影音……唐朝影音在当初，因为世界网络并不给力，特别是直播方面，我们唐朝影音的出现，解决了世界难题。于是，我们的唐朝影音得到了世界市场的支持。但是，就算如此，我们在没有垄断全球的时候，也没有让唐朝影音联网，甚至，连广告都很少。”

　　后面，还有唐朝卫士。

　　“做为唐朝卫士，当初这一个软件，只是当做是系统管理软件来用，最多，查杀一下木马。我们对于用户方面，没有做任何变动。就算是弹窗广告，我们也没有做一个。只是依附于各大杀毒软件之上，从而慢慢发展。”

　　除这一些软件之外，还有很多很多，像人人网，其实也是一样。

　　陈佳一细数唐朝各子公司的发展，那一幕幕，闪现于唐远的眼中。

　　“原来如此，原来如此……”

　　终于，唐远却是明白过来。

　　“对于互联网行业来说，在抢占市场初期，一却产品，为的是实用，而不是盈利及打造其他平台。这样，只有实用的软件，才能赢得市场的拥护。只有市场认可之后，才能另往外谋。”

　　正如当时TT没有出现之时，为什么腾讯QQ能够胜出。就是因为，腾讯QQ与其他即时通讯相比较，他的操作很简单，虽然没有多少功能，但是，他很实用。因为，大家接触即时通讯，首先，为的就是即时通讯需求。如果你弄一大堆设置，对于一些普通玩家来说，恐怕，不说操作困难，而且，没有多少人会去理会。

　　如今的唐朝下载也一样。

　　对于下载软件来说，开始的抢占世界市场，一定要以实用为前提。而不是仅仅是弄一些复杂的操作，就算个人中心里面，再多的功能，其实也没用。而且，对于下载软件，并没有多少人会去注册。是的，对于普通用户。只有当他们成为该下载软件的老用户之后，他们才会注册……也只有在那时，下载软件，才能在此基础上，推出其他的项目。

　　陈佳一举的这几个例子，再明显不过。

　　“不错。”

　　唐远能够理解，再好不过。

　　“现在，我们有一个非常好的机会。”

　　因为，包括电驴在内的其他下载软件，他们已经深受唐朝公司的影响，在这一些下载软件里面，推出了一大堆功能。虽然，使得他的产品，变得更加丰富多样。但是，这样的下载软件，也加重了他的操作复杂性。

　　简单的，才是，最实用的。如今，很多人又忘记了。

　　“那么，唐经理，你知道怎么做吧。”

　　“立即删除一却与下载无关的设定。”

　　“OK，你先回去，下载软件再缓一断时间，先推出视频网站再说。”

　　“是。”

　　唐远退出陈佳一办公室，回得唐朝影音，立即吩咐公司技术部，删除之前一却与唐朝下载无关的内容，推出一个精间版下载软件。同时，又吩咐市场部，推出视频网站。

　　没用多久，一则新闻，“国内第一家视频网站，唐朝视频网，正式成立。”

　　这只是一个小小的新闻，但由TT弹窗之下，一大堆人等，已经全部知晓。

　　后世最早的专业视频网站，大概是在2005年左右，以土豆网破土而出。其后，优酷，酷6（后被盛大收购），以及百度也加盟视频网站，推出了奇艺视频点播，当然，一向什么都想插一脚的腾讯，也身在其中。不过，主流的视频网站，也就是优酷，酷六，土豆。

　　但是，现在这一些视频网站，还远远没有出来。

　　如今，在唐朝公司的影响下，国内互联网的发展速度，一时突飞猛进。就连城市主干线的建设，也快了许多。算是基本上，达到了建设视频网站的要求。为此，唐朝子公司唐朝影音，在第一时间内，推出了一个国产视频网站。

　　各大媒体见此，纷纷发表了自己的意见。

　　凤凰网报导，“全球领先的视频技术提供商，唐朝影音，在世界视频业务上面取得无比记录的同时。终于，他们将目光，放到了一直很平静的国产市场。如果从欧美视频业务来看，国产视频业务同样大有可为。只是，我们回首国产互联网。我们看到，由于网速的不给力往往很多的时间，都是出现加载，缓存，卡屏……等等现象。虽然现在网速已经大为发展，唐朝视频能否解决这一现像，我们正在期待。”

　　这个还算是评价比较客观的。还有一些其他媒体，他们则纷纷表示，“不看好唐朝视频业务，因为，我们认为。在网上看视频，还不如直接下载。”

　　这个评论，可能只是一些路人甲说的。

　　因为，他们根本不了解在线视频与下载有什么样的区别？当然，深受国内网速的困扰。事实上，大众看视频的时候，往往恨不得砸了电脑。如此，他们产生，在网上看视频，还不如下载的观念，似乎也很正常。

　　不过，唐朝视频，正要打破他们对于视频网站的理解。

　　要知道，国内网速虽然没有欧美国家快速。但是，利用P2P视频技术，目前完全可以在线点播。而且，唐朝影音，本来就是视频点播的最佳服务商。对于如何提高视频流畅度，如何利用各大网民资源，他们早就积累了丰富的经验。

　　“各位，所有视频准备好了么？”

　　唐远在唐朝影音总部，向所有技术专员说道。

　　“OK，没有任何问题。”

　　“那就好，开通站点。”

　　做为一个视频网站，他最重要的内容，那就是视频业务。

　　也就是说，你这个视频网站里面，要上传一大堆视频。这一些视频，可以是电影，也可以是电视剧，也可以是综艺节目，当然，像小品，笑话之类，全部都可以。不过，在开站之初，为了吸引观众，唐朝视频，除了准备这一些最基本的视频之外。他们还准备了一些原创视频，这一些视频，大都是一些恶搞视频，而且，还是个人制作的视频。

　　比如，有一些网友，他们喜欢电影。于是，他们也学着电影一样，自己拿起DV，拍了一部山寨电影。当然，这一部山寨电影没有什么艺术价值。不过，由于演员的半拍半恶搞的手法，却是能够吸引很多眼球。这在欧美地区，已经实验过了。除此之外，像生活中的一些记录片，或者一些美女自录的MV，都可以上传到视频网站。

　　一声令下，唐朝视频官网正式开通，迎接全国所有的用户。

　　……

　　阿勇是一位古灰级网民。

　　像阿勇这样的网民，已经视那些网络游戏为无物，因为玩了四五年，早已玩得厌烦了，哪怕唐朝OL再好玩，游戏再怎么精致，也吸引不了他的兴趣。如今的他，一心只在互联网上游逛，没事泡起了论坛，玩起了评论。

　　今天，与往常一样。阿勇进入唐朝TT官网，正想看一看当天的新闻。

　　他虽然不关心时事，但也想知道，这个世界每天都在发生一点什么。而有了网络，一却，都变得简单。因为他可以足不出户，从而天下知。所以，在很多的时候，别人都看他宅在家里，但是，对于很多事情，了解的比一般普通人都清楚。

　　就算是邻里之间，每每碰到阿勇，也都时不时夸阿勇几句，“小伙子，你懂得真多。”

　　当然，像这样的夸奖，阿勇已经免疫。不过每每听到，心中还是挺乐意的。

　　“唐朝视频？”

　　什么东西？

　　视频并不是一件新鲜事，很久就有视频了。而且，做为一位古灰级的网名，阿勇也了解过视频。只是，在他的映像当中，网上在线点手播视频，一向是卡得很。基本上，他从来没有看过一个完整的视频记录。

　　就在他准备关掉这一个弹出的信息框之后，突然想起了什么。

　　“唐朝。”

　　是的，有了唐朝两字，那么，这一个视频，那就变得不简单了。

　　很多的时候，阿勇都在寻找着唐朝公司的一些新业务。而每当他的新业务出来之时，阿勇都会大为评论一翻。或说其运用，或说其未来价值。久而久之，阿勇无师知通，对于未来互联网，有了一翻独到的见解。

　　甚至，往往他写的一些互联网评论，还真能吸引一些人。就连他的博客，因为在互联网评论方面，有一些造诣。如此，唐朝信息，却是将他的博客，设为了名人认证。并且，在上面记录，互联网专业评论员。

　　当时接到这一个认证，可没将阿勇笑死，逢人都说，“哥，如今也是名人呀。”

　　“唐朝公司的新业务，不管怎么样，得先去看看。”

　　想罢，阿勇直接点击，进入到了唐朝视频的官方网站。

　　页面分部着很多视频，放在最前面的，是当天热点新闻，以视频的方式，全面介绍国内新闻。为了检验视频的流畅度，阿勇决定点播看看。如果真的还是如之前一样，哪怕，这一个唐朝视频给出的视频内容再丰富，也没有半点作用。

　　不过，阿勇对于唐朝公司还是有信心的。如果还是如之前一样，恐怕唐朝视频也没有存在的必要。而且，听说，唐朝视频早在欧美地区，都是第一视频网站。若不是国内网速不给力，恐怕，唐朝公司早就将唐朝视频开到国内来了。

　　现在是2004年，已经比其他国家晚了许多。

　　“新华社消息，我国全面免除农业税……”

　　三分钟的央视一套新闻，完全流畅播放。

　　“GOOD，太棒了。”

　　这么流畅的播放力度，阿勇还是第一次看到。

　　看来，以后看电视剧，电影之类，也就不要下载，直接来唐朝视频观看。因为，刚才浏览看了一看，阿勇已经看到了，整个版面，已有电影专区，电视剧专区。除此之外，还有个人原创专区。对于个人原创专区，阿勇比较感兴趣。看了看几个视频，其中，一个叫做，“恶搞还珠格格”，引起了阿勇的无比激情。

　　“我就用这张脸，征服了全宇宙美女……”

　　直到五分钟结束。

　　这一则视频，差点没将阿勇笑死。

　　“唉呀，我的妈呀，还有这么搞笑的东西”

　　阿勇一边笑，一边继续看下去，直到首页里面，全部恶搞视频一一看完。

　　“唉，没有了。”

　　就在阿勇感慨的时候，突然，网页上面，一则上传视频按钮，出现在阿勇眼前。

　　“是呀，这一些，可都是网友原创的，其实，我也可以。”

　　想罢，阿勇来了精神。暗暗道，“以我的聪明才智，我会让全中国人都知道，什么才是真正的恶搞……”


第四百五九章：一个馒头引发的血案

　　以后世视频网站的经验来看，大都视频都是通过会员自动上传，从而推荐出来的。如果要视频网站自己上传全部视频，估计要将他们累死。唐朝视频，此前在国外就有诸多视频网站经验。现在搬到国内，自然很是轻松。对于用户会员这一块，在第一天的时候，就已推了出来。

　　受到网友自发原创视频的影响，阿勇心思灵活起来。

　　“只是，这个拍片，我不会呀。”

　　正要大展身手的时候，一下子却难倒了他。

　　不过，聪明如斯的阿勇，很快，他就想到了解决的办法。

　　“视频剪辑。”

　　不错，正是视频剪辑。

　　刚才那“还珠格格”的恶搞视频，不正是东截一断视频，西截一断视频。然后通过一系列的配音，最后完成了一部恶搞大剧。这样的效果不错，而且制作很简单。对于学了一段时间的视频剪辑制作的阿勇，要完成一步恶搞视频，倒不算难。

　　“该剪辑什么呢？”

　　可能是太多的创意，太多的恶搞细胸，一下子，阿勇却不知道该当拿出哪一个。为此，阿勇在脑海中不断的搜索着近几年来的吐糟话语。终于，他回忆起来。去年冬天，他与朋友一起去看陈凯歌的电影——无极。

　　结果，待全部看完之后，阿勇与朋友差点忍不住的吐了出来。一时大为不满，在当时，阿勇可是在整个TT群里，与一大堆网友进行了大面积的吐糟。甚至大吼，“我了个去，这就是大片？”此后整整几个月，受无极这一部电影的影响，他几乎没有看电影的欲望。

　　现在想起，更是热血上来。

　　“好你个无极，好你个大片。”

　　阿勇回忆起无极里的剧情，每每都要吐血三千水止。要不是阿勇今非昔比，恐怕早就挂了。现在，他忍着激动的心情，开始了恶搞无极。这一个标题，应该要取恶搞一点。而且，要突出事情的真相……于是，阿勇在文档上面，写下了一个标题，名字倒也简单，叫做，“一个馒头引发的血案。”

　　说起来，无极在后世的时候，是2005年推出来的。不过，因为受到蜀山传，梦游诛仙，源代码，英雄……等等国产大片的影响。一直在电影圈还算有点号召力的陈凯歌，于是，也开始了大牌制作，提前开拍了无极。并且，为了展现他的影响力。陈凯歌选的演员，都是国内一线大牌明星，像什么谢霆锋，张柏芝之类……而且，为了电影国际化，还请了一个日本演员，一个韩国演员。如此，这一部大片，正式进入了观众的视野。

　　而当无极推出来之时，因为之前唐朝影视参与制作的电影，一时将国内电影市场带动起来。对于这一部无极，因为从画面来看，还算不错。而且，场面亦算宏大。加之是知名导演，又有国内一线明星，吸引了不少的人气。

　　只是上映之后，一大圈人等看后，却是直骂坑爹。而阿勇，正是其中一个。

　　因为无极电影的开场，有一幕馒头的情节。

　　于是，阿勇按此下去，也没想什么主线，就是想到哪说到哪。直接将无限的怒火，全部喷到了这一篇台词之中，上面写道，“一个小小的馒头引发出一场惊天血案，本该是天真无邪的儿童，却因为一件小事造成了人性的扭曲，是什么使他的心理承受能力如此脆弱。公安特警奉命抓捕犯罪嫌疑人，但却始终未能完成任务，这又是为什么？案情扑朔迷离，真相直到最后一刻才大白于天下，敬请收看《法制在线》2004年终特别版：《一个馒头引发的血案》”

　　2005年某年某月，某市发生了一场离奇的命案，一位蒙面骑士在光天化日众目睽睽之下，杀死了圆环套圆环娱乐城总经理王某，这就是案发所在地，由于地处偏远，人烟稀少，因此改娱乐城常年亏损，连员工工资都发不出……

　　花了三个多小时的时间，阿勇将“一个馒头引发的血案台词，全部写完。”

　　于是，他又急急下载无极及其他一些视频，并且，自己为其配音。

　　“OK，累死我了。”

　　整整忙了一天，终于搞定。

　　“上传，上传。”

　　阿勇已经迫不急待，快速将视频上传到服务器。

　　……

　　唐朝视频编辑部。

　　今天是唐朝视频开站第一天，为了打好唐朝视频的形像，唐朝视频的数十个编辑，一直都处于紧张的工作当中。而且，由于网友上传的视频过多，为此，他们不得不进行加班。当天晚上，编辑们吃过晚饭，又投入到了紧张的审核当中。

　　“天呐，我都审核了500部视频。”

　　小阵暗中滴沽。只是，看了看还有一大截没有审核完成的视频，小阵一边感叹当天视频网站的火爆之外，一边也在郁闷，这一大堆视频，不知道什么时候才能完成。

　　“一个馒头引发的血案。”

　　这时，小阵审核到一个视频，这一个视频的名字不错。

　　为此，小阵快速的拉动进度条，打算先看一看这一个影片是否有什么不良信息。因为，这几个小时之内，他已经审核到了十几部AV作品。幸好带着耳麦，要不然，这AV里的声音一出，不知道惹得多少人注意。不过，小阵也知道，不光自己审到。就是自己的同事，他们也审核了几部。就连女同事，在工作当中的时候，她们就直说，“天呐，我就不明白了，这一些男的，怎么就吃饱了饭没事干，上传一些那个片呢？”

　　“还算好，没有什么不良信息。”

　　正待小阵直接审核通过这时，突然，他听到视频当中的一句话，一下子，却是将他乐了。

　　“根据现场的监控录像，公安干警们发现了一个奇怪的现象，当时这位骑马者进入娱乐城中时，人们纷纷给他让道，这说明人们都很熟悉这匹马和他的这身服装。而根据群众举报，这匹马和这身服装正是该市城管队真田小队长的……”

　　“我倒，这么有才。”

　　做为编辑，小阵一眼就知道，这一个视频所恶搞的，正是无极当中的电影。

　　而这个真田小队长，大家都知道是哪位了。

　　这只是一段台词，不过，就是这一段台词，已经大为吸引了小阵的乐趣。而当他全部看完之后，那可是笑得腿脚直抽，“尼玛，这也太乐了。”小阵想不到，唐朝视频才刚刚开站第一天，就有人上传了一个如此恶搞的视频。

　　“推荐首页。”

　　这样棒的一部恶搞“无极”视频，不推荐到首页，不分享给所有用户观看，当真是太让人遗憾。所以，小阵豪不犹豫，就此将“一个馒头引发的血案”推荐到首页。

　　当天晚上，待很多网友因为唐朝TT的广告，进入唐朝视频之后。一下子，就被“一个馒头引发的血案”给惊住了。不任是男还是女，老还是少。只要他们看到这一个视频，简直笑的肚疼，也因为如此。这一些网友，待自己笑过之后。马上复制连接，纷纷转到TT群里。

　　并且，大声说道，“我终于明白，无极讲的是什么了。”

　　原来，整个无极电影，居然是因为一个馒头引起的。

　　这当然是恶搞。

　　不过，一个馒头引发的血案，确实太过于经典，也确实太过于恶搞。这种纯粹是恶搞画面，在他们有生之年，还真的没有看过。就算是周星星的无离头爆笑电脑，在某种程度上面，也没有这一个恶搞来得强大。

　　如此之间，看过得之人长叹强大的时候，又转发给别人观看。而别人看完，又转给别人。一传十，十传百……仅仅只是一天的时间，通过“一个馒头引发的血案”，唐朝视频的单独IP访问量，达到了惊人的2000万，而且，还在继续增加之中。

　　受此影响，在“一个馒头引发的血案”之后，国内网络圈，彻底的进入了一个全民恶搞时代。而唐朝视频官网，也先后涌进了无数的恶搞作品。

　　这一些作品当中，像什么“七喜广告”，27%的中奖，让人叹为观止。又有“春运大战”，更有一个“借我三千城管，复我浩浩中华。”并且得出，世界上战斗力最强的兵种，实乃中国城管。当中国城管出世之时，世界为之颤抖，美国听之心慌。为了安抚国际友人的情绪，国内领导人宣布，一般情况下，我国不会直接使用城管对外作战，请大家放心。

　　谁也不曾知道。

　　一个刚刚开站的唐朝视频，只用了一天的时间，他居然打造了一个娱乐现象，这个现象，正是全民恶搞。很多网友，因为受到这一些恶搞气份的影响。每每在聊天之时，都是恶搞风味实足。就是一些评论专家，为了响应时代的潮流。在一个正规的评论当中，也时不时的出现一两句恶搞之言。如此，这一种恶搞之风，更是扩散至现实。

　　“今天你恶搞了么？”

　　对于这样的现象，就连陈佳一也没有预料到。

　　不过，这种恶搞也有一定的好处。比如，像“借我三千城管”之类视频出现，因为吸引了一大批人气。国内有关政府，立即加强了城管的管理工作。又如，在“春运大战”当中。因为难买票，票都被黄牛买了之后。铁道部等有关部门，也对黄牛党进行了严厉的打击。

　　虽然没有彻底根治这一种现象，但是，通过网络来反映民声，通过恶搞来吸引眼球，也算是一件良好的现象。至少，这种恶搞，能令政府看到我国各地区的不公，并且，加以完善。只有这样，国家才能长治久安。

　　不过，就算如此，也有评论家对于唐朝视频并不看好。

　　该网络评论员指出，“我们从来不怀疑唐朝公司的推广能力，事实上，唐朝公司做的很好。不管是从前，还是现在。正如唐朝视频，能够在短短一天之内狂收IP2000万，就不是谁人能做到的。如果互联网要排一个吉尼斯世界记录，恐怕，唐朝视频是第一个在最短的时间内，达到千万单独IP流量的网站。不过，就算如此，我仍然看淡唐朝视频。

　　究其原因，那便是唐朝视频没有找到一个合适的盈利手段。我们从唐朝视频的欧美官网来看，这一个视频网站，虽然能够盈利。但是，其中有很大一部分，是靠收费视频得来。比如，像电影之类。至于广告收入，只能支撑他盈收。而国内视频是否可以付费，估计很难。如果唐朝视频没有开创出一条收费道路，估计整个视频网站，最多是表面当中的强大。就像很多国有公司一样，看起来很庞大，但是，他却年年亏损，或者并不赚钱。如果是这样的话，这一个行业，也就没有多少发展前途。”

　　这一位评论家说了很多，分析的合情合理，就连陈佳一看到，也是不由得点了点头。

　　从后世视频网站的盈利来看，大部分的内容，是广告收入。但是，广告收入最多只能与公司运营成本持平，甚至持不平，出现亏损。现在只有一个视频网站倒还好，唐朝视频或许还能盈利一点。但是，后面其他一些企业，看到这一个平台还算大，也都加入进来。估计，到时候，唐朝视频想要盈利，那就困难得多。而且，在后世的时候，各大网站先后想出种种盈利策略，效果都不理想。就连网上大片收费观看的制度，也推了出来，但盈利仍是有限。

　　如果是这样的话，对于这一个比较狭小的市场，唐朝视频还真的不会被他人看好。

　　不过，陈佳一倒不这么看。

　　如果按原来历史轨道，当然，视频网站的盈利不高。可是，唐朝公司是一个集团公司，而且，还是一个互联网集团公司。对于互联网方面的内容，唐朝公司无任如何，都要进入其中，这是整个集团化的一步。不管盈不盈利，唐朝公司都要开视频网站。

　　正如后世的腾讯，新浪，搜狐，网易，百度，他们先后，都开了自己的视频网站。

　　其次，后世有一个非常庞大的项目，却是与视频有关，而且用户非常庞大，比之网络还更加厉害，陈佳一哪会不动心。而这一个项目，不是别的，正是后世的三网融合。这个三网，一是电话，二是电脑，三是电视。三网全部融合一起，那么，视频网站，便可以高速发展。

　　只是，后世的时候，因为种种原因，三网融合的推进速度缓慢。加之各大视频网站又没有强有力的背景，很难从这一块里面分到一杯羹。而就算分到，由于视频网站没有自己的电信业务，最终，庞大的资源，仍要掌握在电信集团手中。

　　但现在，那可不一样。

　　陈佳一之前为了中国网速，为了不被电信控制，唐朝集团，就此进入了电信行业，成立了唐朝电信。虽然是二级运营商，但是，如今靠着唐朝公司的品牌，唐朝电信的用户已经水涨船高。而且，因为陈佳一的影响力，电信公司又不敢限制唐朝电信。如此，唐朝电信的发展奇快。未来几年之后，三网融合技术成功，那么，就是唐朝视频的破冰之旅……

　　这都是陈佳一计划好的事情，自然，对于外界评论之言，陈佳一都是一笑了之。然后，转头对唐朝影音的CEO唐远说道，“别管外界评论，唐朝下载软件修改好了么？”

　　“已经修改完毕，相信对于这一个下载软件，傻瓜都会操作。”

　　“哦，让我看看。”

　　越傻瓜的程度，陈佳一越喜欢。

　　当然，不仅是陈佳一喜欢，而是所有的用户，他们都会喜欢。因为，傻瓜式的程序有一个好处，那就是操作简单。往往一键之下，什么操作都完成了。正如唐朝卫士里面很多设置，都是一键之下，全部完成。这对于许多用户来说，他们有着不可抗拒的诱惑力。

　　因为，人，天生就有懒的习惯。正如“外挂”为什么会大面积流行，就是因为，大家想找一个自动化的软件，来带动枯燥无味的升级，能够帮所有的人士解决一些不必要的操作。哪怕，就是简单的几个点击，都是非常有必要的。

　　说完，陈佳一就从电脑上下载了唐朝下载软件。

　　安装全部完成，一个很小的图标，闪现在右上角。

　　唐朝下载软件与后世的迅雷差不多，不过，这一个标志，再也不是一只鸟的模样，而是换成了唐朝公司的标志。打开图标一看，里面的设置很简单。什么个人帐户之类，暂时没有开通。当然，像广告之类，一个也没有。只是一个光秃秃的下载界面。当然，这个界面保持着唐朝公司一惯的作风，大气而又不失美观。

　　这一个界面，陈佳一很喜欢，只是看得一眼，陈佳一就赞叹了一句。然后，再次进入下载界面，点击下载，下载任务快速出现在自己对话框。存储地址已经为用户设定，暂时存到桌面。因为，如果存到别的地方，很多普通用户，找不到自己下载的东西跑哪去了。

　　当然，你也可以改变存储地址。

　　“很好。”

　　速度很快，而且操作简单，当然，更为给力的，还要数下载速度，此时，已经达到了500KB。当然，这是陈佳一的电脑。因为唐朝公司的网线是经过设置的，当然比别人快。而且，唐朝公司自己都做电信这一块，哪有不快的道理。

　　“如果普通用户下截止，大概下载速度能达到多少？”

　　陈佳一考虑到这一点，问起唐远。

　　“一般是200KB左右，理论上能达到300KB。”

　　200KB，在2004年初期，还算不错，随后，陈佳一直接说道，“OK，那就没有问题，我想，唐朝影音，可以正式推出唐朝下载软件。”


第四百六十章：唐朝下载，如何敢向“电驴”叫板？

　　号外号外，唐朝影音再显雄威，进入下载软件业务。

　　陈佳一的一句话后，唐朝下载软件正式上线。而对于唐朝公司的又一大产品，自然，不管是哪一个网络媒体，都为之看重。当这一个消息传出去之后，一下子，使得国内互联网软件一界，又引起了不小的震动。

　　其中，中国人论坛计算机专版，对于唐朝下载进行了一次全面的分析。

　　文中提出，“先不管唐朝下载如何，光是唐朝公司要进入的这一个业务，估计，国内下载软件就要退步让位。虽然很多人直说，唐朝公司一直是开明的互联网公司。正如他的网络游戏，在唐朝网络占据绝对霸主的地位，他还开放了都都在线，我们就知道。那么，这一次“唐朝下载软件”的出现，有人仍会认为，估计唐朝下载就算占据了国同内下载龙头地位，也不会将其他下载软件赶尽杀绝。

　　只是，是否真的如此，我们一直深表怀疑。

　　中国人论坛，现在人气已经大量流失，不过，有一些老一辈的IT从业者，还是每每记起这一个网站。所以，现在的中国人论坛，他的计算机版块当中，隐藏着不少高手。也正因为如此，中国人论坛在互联网一界，还算有些名气。

　　不过，这只是名，但这个名，并没有给他们带来多少的利润。

　　首先，中国人论坛提出了一个疑问，直接问道，唐朝下载，是否会垄断国内下载软件。直到，大部分专业人士分析之后，中国人论坛再一次总结：感情上告诉我，我愿意相信唐朝公司是大方的，但是，理智告诉我。唐朝公司的下载软件，一定是冲着垄断地位而去。我们回想当初，虽然唐朝公司在很多的方面，表现出比较大方的一面。但是，我们从另一面当中，也看到了。只要是电脑必备装机软件，唐朝公司，一定会垄断。

　　事实上，他已经在电脑必备装机软件上面，做到了垄断。

　　比如，即时通讯，比如，唐朝卫士，又如唐朝影音，更如小小的输入法……而下载软件，与这一些软件，都是一样，是为电脑装机必备软件。做为一个超级巨型公司，对于装机必备软件，他一定会牢牢的抓在手里。而国内下载软件，估计，在未来几年间，要不就直接被唐朝公司收购。要么，被唐朝公司打败。

　　这很残酷，但就是如此。

　　而且，唐朝公司，他的目标，还不只是国内，他还将目光，描准到了全球。

　　这是中国人论坛专题的分析，带有很强的技术性及前景预测。

　　其实，正是如此。

　　唐朝公司，他就是直奔世界下载软件市场而去。当然，国内也要一并收下。

　　不过，面对唐朝下载软件的全球化扩张步子。其他媒体，他们则表示了质疑：诚然，我们赞同中国人论坛的分析报导，认为，唐朝下载一定会扩张到全球。但是，他有没有这个能力，我们深表怀疑。众所周知，下载软件历史，比之唐朝公司老的多。就算唐朝公司凭着他在互联网的影响力，能够达到国内垄断，但是，他也达到不世界垄断。譬如美国的下载巨头“电驴”，这一个拥有无数用户的下载软件。想必，一向强横的唐朝公司，他拿什么与“电驴”叫板。毕竟，现在使用电驴的用户，已经非常得多，而且，很多人甚至已经养成习惯。

　　这是“唐朝下载”软件推出之时，各大互联网媒体的报导。

　　直到，有专业IT人士对唐朝下载进行评价之后，更多的媒体，开始为唐朝公司担忧起来，因为，他们虽然看到唐朝下载使用了全世界最为顶尖的下载技术，也就是P2P点对点下载技术，大大的提高了下载速度。这是国内下载软件，无法与之相比的。但是，面对P2P技术成熟的电驴来说，唐朝下载没有任何优势。

　　反而，从专业人士的评测当中，他们认为，唐朝下载软件，他的功能简直是非常非常单一。只有一个区区的下载及下载管理功能。就连个人用户，他都没有。我们很怀疑，像这样的一款功能单纯，虽然下载速度不错的下载软件，还有唐朝公司提到的硬盘保护，是否能够赢得世界用户的青睐，我们给出了摇头的答案。

　　因为，对于世界用户来说，在下载速度这一个关键性的数字上面，唐朝下载并没有超过电驴。最多，与电驴的下载速度差不多。而对于一款拥有无数的用户，另一款则是完全在开发阶段，这一个较量，我想，换做是谁，都能看出胜负。

　　虽然，我们很希望唐朝公司又一款软件，能够推广至全世界。正如唐朝影音的即时通讯，推广到世界一样。但是，我们看到，今天的唐朝公司，他似乎对自己产生了过高的评价。是否，在他们的潜意识当中，便以为，靠着他们全球化的互联网，他就能够推广一却产品？

　　这是业内专业人士对于唐朝下载的介绍。

　　除此之外，当唐朝影音推出来的唐朝下载传递至欧美等国之后。欧美媒体，对于这一款唐朝下载，也给予了一盆冷水。甚至，有媒体拿微软自带的下载软件来比较。他们认为，“一款如此简单，除了下载，几乎没有任何功能的下载软件，能够给用户带来一些什么？”

　　并且，在最后，还对于唐朝公司来了一翻批评，“如果说，之前唐朝公司与苹果的合作，让我们看到了唐朝公司的创新。那么，现在，我们想收回这句话。这不是创新，而是退步。我觉得，当市场给唐朝公司一个沉重的打击之后，唐朝公司会明白的。”

　　自然，这一些评价，他们对于唐朝公司宣传出来的，在高速下载的情况之下，还能做到保护硬盘的创新，并没有理会。虽然，他们觉得这个很不错，算是一大创新，但他们觉是，这好像没什么用。在所有硬件当中，硬盘是最难坏的东西，保不保护其实都一样。

　　……

　　美国MetaMachine公司。

　　可能，大家都不认识MetaMachine公司，但是，该公司，却有一款鼎鼎大名的软件，他的名字，叫做——电驴。

　　2000年的时候，P2P技术运用方兴未艾之时，各种P2P技术源源不断的运用到互联网当中。此时，旧金山有一位叫做“麦尔”的IT人士，他开发了一个专门用来下载的软件。这个软件可以将全世界的服务器连接起来，除此之外，用户还可通过这一个平台，上传自己的文件。于是，一不小心，后世闻名世界的下载软件，电驴，就这样产生了。

　　而经过整整4年的发展，电驴取得了巨大的成功。除在本土美国市场之外，电驴下载的脚步，已经进入了全世界主要发达国家。就连中国，也有不少人士觉得电驴下载较快，从而运用了电驴，如果不是一大堆中国人比较愤青，都喜欢国产的下载软件，恐怕电驴早就统一了国内下载市场……这，并不是不可能。

　　今天，MetaMachine公司的老总“麦尔”轻松的召开了一个会议，正回到办公室。

　　这个会议，其实就是有关于唐朝公司的唐朝下载软件。当新的一天，唐朝下载软件推出的消息出来之时，差点没将麦尔吓了一跳。在整个世界互联网内，他可是深知唐朝公司的厉害。不说他的其他产品，光是一个百度搜索，一个人人网，就可以令一大堆互联网企业变色。

　　看吧，当年发展大好的谷歌，不也被唐朝公司联手雅虎灭了么？哪怕，最后微软出手，也没有救得住谷歌。虽然，现在谷歌搜索还有一定的市场。但是，居本上可以忽略不计。如今，整个世界搜索市场，百度与雅虎，两分天下。而这其中，百度占了很大的一头。

　　所以，当得知唐朝公司进入下载领域之后，麦尔如何会不心惊。当天早上，麦尔就紧急的召开了会议。并且，加派技术员对“唐朝下载”进行技术分析。直到，当技术专区将分析结果递到会议之后，大部分公司高层，都缓和了脸色。

　　因为，他们知道。以现在唐朝下载的技术，最多与电驴打个平手。但是，电驴却比唐朝下载多了无数的用户。这些用户，可不是唐朝公司打几个广告，就能拉得走的。如果技术上面没有真正的创新，唐朝下载，休想抢到多少电驴用户。

　　至此，会议结束，麦尔回得办公室的路途当中，都向几个下属，不时露出微笑。只是，就在他刚刚坐稳，正想着未来电驴的扩张之路时，这时，一位市场部“调查专员”，进入了麦尔办公室，“BOSS，我想，我有事与你谈谈？”

　　“哦，是科墨呀，你加薪的事情没有问题，一会我就向财务说一下。”

　　科墨虽然是小小的调查专员，但是，此人对于市场的敏锐度，一向极其厉害。这几年，多亏有科墨，要不然，电驴恐怕并不能吸引多少用户。只是，唯一遗憾的是，科墨的管理能力实在是太低，曾经有一段时间，麦尔将他提拔成为了市场部经理。可是，因为表现太烂，最后没得办法，麦尔又将科墨降为市场专员。不过，这个市场专区，那可是高级的。并且，不受市场部经理领导，可以自己独立展开调查，并且，可以向市场部寻求帮助。

　　“哦，麦尔，我今天不是来说加薪的事情。虽然，我也很想加薪。”

　　“真的？”

　　“YES。”

　　“好吧，今天你想说什么？”

　　“BOSS，我想，我们应该重视唐朝下载软件。”

　　“当然，科墨，唐朝公司做为世界互联网巨头，我们自然很重视。”

　　麦尔喝了一杯咖啡，同意科墨的说法。

　　“不，我说的是，现在应该全力以付，全面重视唐朝下载。”

　　“WHY？”

　　麦尔双手伸了伸，然后说道，“科墨，你要知道，我们正计划着，应该在我们的电驴上面，加一些其他业务。你知道，随着用户的增加，就是电驴上面的广告费用，也都猛增十倍。更何况，有如此一大笔用户，我们何不学唐朝公司一样，推广其他的业务。比如，开发一个我们自己的播放器，或者，打造一个我们自己的视频网站？”

　　不得不说，麦尔还是很有能力的人。而且，他还深受唐朝公司的影响。他清楚的知道，别看一个小软件，但他成长起来，爆发出来的力量，那可是惊人。正如唐朝卫士一样，这看起来是一款电脑管理软件，但是，又有多少人知道，这其实是一个世界软件平台。

　　世界上很多软件，在唐朝卫士的推广下，从而取得了不错的地位。就算一些二流软件，因为有了唐朝卫士的推广，也进入了国际一流行例。还好，电驴的用户已经增长到了一定的程度，这倒不怕唐朝卫士的威肋，若不然，麦尔可没有这么轻松。

　　“给我一个理由？”

　　麦尔虽然很重视唐朝下载，但是，他更加注重电驴的业务扩展。他清楚的知道，一款单一的下载软件，他在世界互联网市场，并不会得到多大的作用。只有通过下载平台，然后再度扩张，才能在日益激烈的互联网市场当中，占有一席地位。

　　“如果要说的话，只有一个——那就是唐朝下载软件真的是太棒了！对于这样的一个软件，我们电驴，自然要加紧防范。”

　　“太棒了，科墨，你喝醉了么，你难道没有看到我们的技术分析报告？”

　　“我当然看到，不过，我认为，我的分析，比他们的更好。”

　　“好了，科墨，我知道你的意思了。你放心，这个月底，我会给你加薪的，你知道，一直以来，科墨，你都是我最看重的……”

　　麦尔吐了一口气，心中怪道，“现在的员工，越来越牛了，连加个薪，都要整这么多套路。”

　　“哦，我说了，我不是为了加薪。”

　　科墨差点被麦尔气死。

　　不过，麦尔可没管他，直接说道，“好了，你的建议非常好，我准备考虑一下。待我考虑好了，我再找你商量……”

　　自然，这是逐客令，科墨没法，只好识趣离开。

　　“该死的，居然听不进我的意见。”

　　科墨抓着自己的头发，回到办公室。

　　“怎么，我们英俊的科墨先生，您的建议进行的怎么样？”

　　一位同事问起了科墨。

　　“很糟糕。”

　　“我想是的。”

　　这位美女同事意味深长的笑了笑，然后说道，“我知道你是唐朝公司的粉丝，但是，我们也希望，对于唐朝公司的产品，你要好好的分析，并且调查。虽然，你的权力，比我们大得多。不过，我们一却都是为了公司。有请科墨先生，不要将自己的感情因素，放到公司的业务上去，好么……”

　　“不可理喻。”

　　叹了一口气，没得办法，听到这句，科墨只能苦笑。

　　在科墨心中，他虽然一直很佩服唐朝公司的产品，以及他的策略。这一次唐朝下载推出之后，科墨便在第一时间，对这款产品，进行了单独的测试。当然，这个测试，与纯技术专员的测试并不一样。科墨的测试，是一个大方向的测试。而且，科墨一直以来，在分析事情的时候，都会将自己摆在一个正常人的位置，并且，还是以普通人的身份去分析一却事情。

　　他知道，互联网上的产品，就是给普通人用的。所以，在很多的时候，科墨屡建奇功。

　　这一次，科墨也一样。

　　当他试着将自己当成是普通用户，并且安装了这一款下载软件之后。仅仅只用了一会，他居然发现，他喜欢上了这一款下载软件。虽然，这款下载软件却是如此的简单。但是，对于科墨来说，他赫然觉得，简单其实也是一种美。

　　只是，如果是这样，他自然不能说服他人，尤其是BOSS麦尔。但是，科墨又无法用言语用解释这样的分析。所以，这一次，科墨尽管来到了“麦尔”办公室，但他仍然无法说服麦尔。恐怕，不只是麦尔，就连他的同事，科墨也没法说服。

　　其实，这也很简单。

　　我们纵看唐朝公司的各种软件，他上面都捆绑了一大圈业务。而通过这一些小软件的运用，瞬间，又推广了其他一些产品。不得不说，这一招真的是太过于奇妙。也因此，世界互联网企业，一时深受唐朝公司的策略影响。

　　可是，他们却没法从中跳出来。虽然科墨能够跳出，但是，他暂时又无法描述出来。似乎，这种东西，只可意会，不可言传。你如果不懂，恐怕一生都会不懂。你如果明白，也许下一秒时间，你就一通百通。

　　“好吧，就当我是唐朝公司的粉丝吧，我也希望如此。只是，当唐朝下载的威力发挥出来之后，恐怕，电驴想要挽救，也都来不急……”

　　这是科墨的自语自语，估计没有人能够听得到。


第四百六一章：人才战略

　　“天助我也。”

　　看到电驴等一些世界下载软件企业，并没有展开足够的重视。反而，在唐朝下载的推出之时，立即就推出了他们的另一些业务。正如电驴，面对万千用户的时候，他们选择了在下载软件平台上面，推广他们的视频在线网站。甚至，还有其他一些功能。

　　看起来很华丽，可是，这也倒置整个电驴显得更加臃肿起来。

　　不过，这样的后果暂时还没有体现。

　　而在这个时候，唐朝下载，开始了全球的猛烈宣传。

　　百度，人人网，唐朝影音，唐朝对战平台，唐朝TT，包括与唐朝公司的雅虎，一系列的互联网，组成了一个超级传媒平台。

　　面对着这一个巨大的传媒平台，不说唐朝下载采用了国际最先进的P2P下载技术，就是一个普通的断点下载，同样能够收集万千用户。也因为如此，这一些广告打下去，虽然耗资巨大，但效果立杆见影。很多网友看到这一些广告，都试着下载，并且安装适用。

　　“咦，这下载软件够简单的。”

　　很多用户在下载安装之后，都小小的吃了一惊。

　　因为，他们在之前，选择用的下载软件。不管是电驴，还是其他软件。他们都看到，这一些下载软件上面，涌现出无数功能。什么个人用户管理，什么广告，更厉害的是学即时通讯一样，也来一个跳窗。

　　本来，这下载软件都不常用，哪有即时通讯用的频繁。一般来说，这一些下载软件只在下载的时候使用。只是往往很多下载软件，他却是强行开机启动。而且，还老是弹出广告。最为可恶的是，有一些用户发现。在启动下载软件之后，哪怕他不下载，速度都为之一慢。若是下载之时，那更不得了，基本上，都不可能再继续做别的事情。

　　只是，在唐朝下载没有出现之前，这一些用户还不觉得什么。因为，他们发现，大都下载软件都是这样。潜意识当中，他们就认为……可能，下载软件是比较占资源的。如此，倒用的心安理得。可是，当他们接触到唐朝下载之后，立刻感觉到了这一款软件的好处。

　　界面不大方美观，还是不错的。

　　这是用户的评价。

　　不过，这并不是用户选择唐朝下载的理由。事实上，界面就算再大方，其实，他们心中，还是觉得电驴更顺眼一点。毕竟，他们用习惯了。

　　“下载速度也不错，可以和电驴媲美。”

　　当然，这亦不是用户选择唐朝下载的理由。

　　“唐朝下载利用尖端读取技术，保护硬盘。”

　　不错，不错。这个挺先进的。而且，还能保护硬盘。

　　有一些用户已然有一些认可，因为对于大部分普通用户来说，如果知道怎么保护电脑，他们都会做的。而且，当他们了解到，普通的下载软件对于硬盘损伤很高的时候，更加对唐朝下载有了一丝好感。

　　只是，同样的，这一个技术虽然很先进，但也只能拉一点点用户过来，仍然无法与电驴争个高下。毕竟，使用电驴的人太多了。而且，这一些用户，已经养成了习惯。不到万不得已，一般用户，他们都不会舍去自己的习惯，改用别的软件。

　　只是，当他们随便使用个几次之后，豁然发现。

　　“这一个唐朝下载，怎么用起来这么方便？”

　　这是很多用户，在感觉简单之后，又一个全新的体验。

　　是的，唐朝下载就是很简单。

　　但是，简单，亦正是他的最鲜明特点。

　　“速度好快。”

　　待用久一点之后，这一些用户，又有了新的发现。这个发现，那就是使用唐朝下载之时，速度很快。不过，这个很快，并不是下载速度很快。而是，在使用唐朝下载之时。他不会占用多少资源，就是挂在上面，一点儿也不影响网速，更不影响系统资源。

　　初时，这种感觉还不是很强。但是，越来越久之后。当这一些用户回过头来，再看电驴及其他下载软件之后。一翻比较之下，他们瞬间将电驴及其他一些下载软件卸载掉。因为，对于一款下载速度如此牛叉，并且，使用如此方便，还不占用多少资源的下载软件。他们有什么理由，不使用该下载软件呢？

　　虽然，欧美用户的电脑，普遍比国内人士高。但是再高，对于一些不怎么会管理电脑的人士来说，他用起来的时候，也会卡得很。就像专业人士用一台单核电脑，普通用户用一台双核电脑。很多的时候，单核的电脑速度，都会比双核快了许多。

　　这个快，不是表现在运行速度上面，而是表现在整个运行的流畅度，也就是不卡。所以，很多的时候，在普通用户电脑里面，我们会经常看到一些不必要的软件，他们占用了一系列的系统资源，再加上一些必用的软件之后，他们就会觉得自己的电脑，真的是卡的一逼……甚至大骂，这哪是什么高端配置，简直就是一个破烂。

　　经此之后，很多普通用户开始选择唐朝下载。就算是有一些养成了习惯的用户，面对其他下载软件的疯狂占用资源，不得不，也选择了这一款小巧并且实用的唐朝下载。并且，很多普通用户感受到唐朝下载的实用之后，纷纷向自己的朋友推荐。让他们赶紧删了那些占用无数系统资源的下载软件，改用唐朝下载。因为，唐朝下载，几乎不占用系统资源。

　　不过，虽然唐朝下载很不错，但在初期，市场并没有太多的表现。甚至，还有一些惨败。因为，在唐朝公司全球宣传唐朝下载的时候，一个星期只有1000万用户。这对于普通企业来说，或许是一个天文数字。但是，对于唐朝公司来说，无疑是失败的。

　　其他媒体看到，也都不时发表了自己的评论，大概的意思是说，“唐朝下载果然遭遇到了失败，在全球市场，并没有取得多少成功。”特别是欧美媒体，本来唐朝下载推出之时，他们就大为羞辱过唐朝下载。只是羞辱归羞辱，他们还是很正视唐朝公司的能力。并且，心中隐隐有些担心，如果唐朝下载表现出了超强的人气之后。到时候，岂不是给自己打耳光么？

　　如今，他们终于舒了一口气，他们发现，自己当初的眼光，该当是何等的正确。

　　唐朝下载，果然失败至极，在世界广告狂轰乱炸之下，居然只吸收了1000万用户。

　　这自然是事实，但是，现在1000万，不代表未来还是1000万。现在增长不快，不代表，未来增长不快。而这个未来，只要一个多月之后，他就表现了出来。

　　一个月之后的第七天。

　　在他们没有注意之下，唐朝下载用户突然暴发出来。

　　2000万。

　　一个月的停顿，七天时间，瞬间暴涨一倍。

　　5000万。

　　又是七天，涨幅更加巨大。

　　1.2亿。

　　到了这个时候，全世界媒体，全部倒吸了一口冷气。

　　“不得了，不得了……”

　　按现在这样的速度，恐怕不用多久，就能超过电驴，达到2亿用户。

　　“天呐，我真怀疑，上帝是不是搬到中国去了？”

　　一位之前狂骂唐朝下载的媒体人士，突然看着上天。

　　“哦也，唐朝下载，真乃我中华民族之魂。”

　　不等其他媒体报导这一事件，网络之上，已经就唐朝下载超过1。2亿用户的数量，吵的是沸沸杨杨。很多网友直言，“看吧，那什么美国在线的评论，那什么专家的狗屎预测，现在，统统去死吧。1。2亿用户，唐朝下载不需要任何的言语，就此灭杀一却媒体的狗嘴？就是不知道，那一些以前大骂唐朝下载不自量力，或者，高傲轻狂的人士，你们是否真正了解过市场。现在，我可以说你们一叶障目么？”

　　这是网友评击各大媒体的声音。

　　当然，除了评击各大媒体之外，对于电驴等一些下载企业。也有一些网友进行了强烈的攻击，他们认为：“好好的一个电驴，怎么就在短短几个月内，忽似了唐朝下载的影响。难道，你们忘了‘唐朝公司’当年的推广手段么。难道你们忘了当年人人网，只是区区几个月，就能狂收全世界几亿用户么。难道，你们忘了，大好的谷歌，就是被唐朝公司灭了的么？

　　我想，你们都没有看到。如果看到，唐朝下载也不至于如此。

　　如果当时的唐朝公司，被媒体称之为狂妄。那么，现在的你们，则真正的是夜朗自大。”

　　面对网友们潮水般的攻击，有一些媒体坐不住了。他们跳将出来，直接评击，说道，“我不愿意相信唐朝下载现在的用户量，是的，我不相信。如果真的达到，我认为，唐朝下载一定使用了非法手段。比如，什么强制绑定，不能删除什么的。”

　　只是，这一个评论，在发布出来之时，立即遭到一大堆企业的嘲笑。就连一些普通用户，他们都笑言，“我说，各位专家。麻烦你们在报导新闻的时候，请实际用一下唐朝下载。不要用都没用，却是口口声声直称，唐朝下载怎么样怎么样。不过，你们能这么说，也让我明白了。为什么当初一款大好软件出来的时候，却被你们贬的一文不值。”

　　这确是真的。

　　当时唐朝下载推出来的时候，还真没有得到多少人的认可。更有一些无知媒体，大量引用数据，直接了断，便说唐朝下载肯定会遭受到市场抛弃。而唐朝下载在刚刚发布初期，确实表现不好的情况之后，更是将他们的嚣张焰火提升至了顶峰。

　　现在看看，反抽一个耳光的滋味，可真不好受。

　　还好，并不是所有的媒体，都是这样的。有一些媒体，开始纠证起自己的错误。并且直说，“当初直论唐朝下载如何如何，的确过于武断，有失专业评任水准。”不过，他们亦在文中最后，这一些媒体不知如何，却是感叹了一句，上面写首，“有很多企业在追寻唐朝公司脚步的时候，突然之间，却迷失了自己。待唐朝公司，用着真正迎合市场手段推出之后，人们为何又开始了不断的怀疑？”

　　不错，唐朝公司之前的一些手段，看起来都是如此的霸道。很多产品，都是通过附加在其他软件平台之上，尽而，再渡推广出一个新的产品。如今的互联网企业，他们也学唐朝公司一样，抛弃了传统推广手段，进行大规模的业务注入。甚至，在此基础之上，他们已经忘了之前，一款软件是如何赢得市场的。

　　而就在这时，唐朝公司，重新拾回他们丢掉的基础，片刻之间，又打造了一个世界一流企业。

　　这一段感慨的发生，引发了很多经济学家的讨论。

　　麻省大学“米格尔”教授说道，“不管推广手段如何，首先，第一点，我们应该尊重市场，并且，我们一定要在满足用户需求的情况下，从而前去开发市场。”

　　这一段话，听起来很有道理。

　　不过，哈佛大学商学院“丘雷”教授，却是严重的不同意，他说道，“虽然我们看到了唐朝公司，在他尊重市场的情况之下，取得了用户的认可。但是，我们也不能否定，开发市场的重要性。因为，我们认为，很多的时候，用户他并不知道自己需要什么。就像我们进入超市，你买的这一件商品，可能，并不是你想要的商品，而是被商家利用推广手段，达到刺激消费。唐朝公司之前，他就做的很好。像他的人人网，就是开发市场的重要表现。”

　　哈佛大学商学院，果然不愧是商学院，说的是有理有据。

　　这一个开发市场，就是其中的绑定推广策略。

　　不过，当哈佛大学说完之后，其他一些学院却不同意了。像什么牛津大学，剑桥大学，先后在此时，加入了关于市场经济学的论战。甚至，受此影响。全球各个院校，都将这一话题当成了研究课题。他们反复在讨论，是尊重市场呢，还是要开发市场。

　　但不管怎么说，全球各大院校，他们在研究这一课题的时候，都将该眼光放到了唐朝公司的身上。因为，这一个市场经济。在唐朝公司手里，简直玩的是炉火纯青。甚至，有一些研究人士，他们一直喧称。我想，世界上最完美的经济学理论可能是在美国，但是，我想说的是，世界上最牛叉的经济学运用，他是在中国。

　　是的，唐朝公司，就是市场经济的最高成就者，我们有必要向他学一学。

　　“青云，了不得呀，了不得。”

　　一向对经济学很有研究的蓝衡，当全世界都在讨论唐朝公司的市场经济策略时，却是向陈佳一发了一个信息。由于之前一直习惯叫陈佳一为陈青云，所以，就算陈佳一被公布身份之后，蓝衡也没有改口。

　　当然，当时爆出陈青云就是陈佳一的时候，就连蓝衡，都是小小的吃了一惊。他虽然知道陈青云身份不简单，但也没想到，原来这个陈青云，居然是国内经济的领导者，唐朝公司的掌门人，甚至，是互联网经济的开创者——陈佳一。

　　“哪里，哪里，只是读了两年经济学，似通非通，蓝老师不要见笑。”

　　不是陈佳一吹牛，陈佳一还真只读了两年经济学。当然，这两年，有的时候，比之别人一生，了解的都更多。更何况，陈佳一还拜了蓝衡为师呢。如今来看，陈佳一，大有青出于蓝的韵味，就连蓝衡，看到陈佳一的突出表现，也是心惊。并且，心中大为宽慰，暗暗称道，“有这样的一个奇才，国内经济想不发达，还真不可能。”

　　“这可一点儿都不是说笑，望以后再出佳绩，中国经济未来，就要靠你啦。”

　　“不敢，不敢。”

　　中国经济靠我，也太看得起我了吧。

　　陈佳一吓了一大跳。

　　不过，蓝衡可没管陈佳一如何，而是继续说道，“对了，美国那边的动静，你有观注么？”

　　“你说的是次货？”

　　“是的。”

　　蓝稀肯定回信，又说道，“次贷太过于危险，别到时候脱不开身。”

　　次货没有形成危机之时，大家谈到这一个词，都是正常的经济术语，并不是如后世一样，谈次贷变色。不过，当初唐朝公司大规模进入次贷业务，到了现在，谁都已经知道。不过，知道就知道，陈佳一不善于与别人偷偷摸摸，他自有定策。

　　“谢蓝老提醒，这个一直在我们的控制之中。”

　　“你能时刻记起，那我就放心了。”

　　蓝衡只是随意说了一下，他相信陈佳一是个谨慎的人。

　　随后，与蓝衡简单的聊了几句，蓝衡这才离线。

　　只是，待蓝衡离线之后，陈佳一却感慨了一句。

　　“美国那边自然没事，我早有计策。只是，国内经济要我一个人带头，简直太过于困难。”

　　想了想，又好像明白了，“说到底，还是人才问题。”

　　人才呀人才呀，只是中国人很多，但是人才的，那就少得可怜。

　　“是了，我们不是有唐朝大学么？”

　　当初成立唐朝大学，就是为了培养人才。现在，新的一年招生，正要开始。虽然现在是4月份，还没有到招生的黄金时期，但，招生准备工作，可以马上推行。想到如此，陈佳一又写了一个计划，名字叫做——人才战略。


第四百六二章：仙桃二中的演讲

　　说起唐朝大学，陈佳一在成立之初，就已在互联网上狠狠的宣传了一把。而且，因为唐朝公司的影响。唐朝大学在还未招得一人的情况之下，就已火爆世界。特别是跳出了几个叫板唐朝大学的世界一流大学，更将唐朝大学的名气，括至全世界。

　　直到如今，新的一年正式来临，而做为一年一届的招生工作，在这个时候，也要开始。

　　其实，不用陈佳一想起。越来越接近高考的时候，则越多的考生，开始寻问唐朝大学的招生工作。虽然，他们知道，唐朝公司只是刚刚成立。可能，还有很多的不完善。但是，冲着他的创新机制，外加网络之上发布的一些教案，却是令他们大为所动。

　　当然，令他们大为激动的，那便是唐朝大学后台，简直太过于强硬。

　　有唐朝公司给这一所大学撑腰，恐怕，天下学子，都可去的。难道，还有比唐朝公司更有实力的企业么。难道，你认为，普通的大学，他们教的内容，有唐朝公司实用么？这可是亲自为企业量身打造，一毕业都可以直接上岗。不需要公司再渡培训，甚至厉害的，在大学几年还没学完之后，都可能直接参与工作实习。

　　有这么好的机会，他们何愁不来。

　　不过，纵算如此，陈佳一还是决定，再一次大规模宣传一下唐朝大学。要知道，唐朝大学，他可不是只想培养几百人，他在未来，可是要培养成千上万，甚至，成为一所百年名校。现在开始打造人气，为唐朝大学造势，正当是时候。

　　……

　　“唐朝大学招生指南，正式发布，欢迎全国考生报考唐朝大学。”

　　一份有关于唐朝大学的招生指南，在陈佳一的授意下，正式发布到了全国各大高校。

　　做为第一次招生，为了全面公平，唐朝大学准备在国家高考之前，也就是5月份的时候，准备推出一个唐朝大学考试。其实，当时唐朝大学也不想采用考试，本打算一个一个面试。可后来，他们发现，这简直不可能。因为，想要报考的人数实在是太多了。你不可能几万人，都跑过来面试吧。不得已，只好先来一个考试。

　　当然，这个考试，与普通高考并不相同。

　　唐朝大学所选择的科目，会根据考生报考专业，制定相应的考题。比如，报考计算机的，英语与数学，这是必考的。虽然计算机英语与平常的英语并不一样。但是，如果你英语都记不住几个单词，要想成为厉害的程序员，那基本上不可能。而当你报考的是动漫专业的话，那么，数学英语什么的，那就全部闪一边。只考美术功底，还有美术创意。

　　这样的考试，自然比高考更加合理。

　　因为高考，他可不管你考啥。你就算是报考中文系，你也得英语，数学……全部通过。这放在后世，韩寒的出现，便是对这一类高考的讽刺。人家高中生，而且，还是严重偏科的高中生。但这样的一个高中生，他却是一个知名作家。

　　虽然陈佳一有的时候，对于韩寒也没有什么兴趣。不过，不得不说，韩寒还真的就比一大堆学业厉害的人，他对于文学的理解，要深的多。所以，根据报考科目的不同，进行相应的考试，是唐朝大学的尝试。陈佳一希望，这一种制度出现之后，国家在若干年后，可以跟进。

　　不过，话又要说回来了。

　　这个考试嘛，只是第一步，要想成为唐朝大学第一批学子，那可不是这么容易的。普通考试完毕之后，只能证明你的基本功还可以嘛。第一届唐朝大学，那只招几百人呀。你可知道，这几百人，他表示的意义所在？

　　所以，普通考试考完之后，还有一轮轮面试。

　　除此之外，唐朝大学，还会给予一些专业题。这个专业题，不是语文，不是数学，也不是英语，更不是物理化……而是有关于计算机一却的知识。

　　当时唐朝大学教务组一直头疼，用什么办法才能抓到有天赋的学生呢。如果是一般考试，那肯定不行，分数考得再高，也没有用。后来，陈佳一想到一个办法，那就是考专业题。当然，这个专业题，并不是普通的专业题，也不是普通的基础题，而是超级专业题。

　　如果有人能够做出，自然，人才就能抓到。

　　“了个去，唐朝大学，果然不是盖的，这自主招生章程，果然给力。”

　　特别是，按所报科目参加考试。这也让一大堆人，彻底知道专业的重要性。要不然，大家还真以为，难道高考状元，他啥专业都能学得好么？事实上，据后世调查显示，历届高考状元，在毕业之后，混得都不怎么样，而选择担任教师者，则占大部分。

　　这充分显示，一个人的天赋是有限的，不能以学业分数来定高低。

　　“支持唐朝大学自主招生考试。”

　　这样的创新考试，绝对是最令人期待的。

　　想一想，那一些因为偏科，从而在高考惨败者，简直数不胜数。甚至，有一些往往在某一个方面，有出色的表现能力，却因为偏科，以至总分不够，从而失去再教育的机会。难道，这一些人才，他们就不是人才么？很多的时候，对于这种在某个方面有出色发挥的，在未来，说不定，比一些全能高手，也都厉害的多。

　　毕竟，这个世界，他不需要全才，而是要专才。

　　很多人对于唐朝大学的自主招生，给予了强烈的支持。特别是一些学生家长，这一个自主考试的出现，简直让他们高兴的不得了。不过，对于几百人的招生名额，也让这一些家长焦透了眉毛，他们在想，自己的儿子，能否在万军当中，杀现一条血路，还真是一个困难事儿。

　　不过，也有人表示。

　　这种自主招生考试的方法，只能小范围实行。毕竟，国家这么大，有很多方面，都需要人才。而且，对于很多普通高中生来说，他们一心只知道学习，哪有什么专业知道，如果你出这样的专业题，估计也没有人考得出。

　　不过，纵算如此，唐朝大学的创新制度，也是受到了比较多的人士欢迎。而且，唐朝大学，他只是起一个代头作用。未来国家怎么做，自然要应地制宜，结合国家情况，制定有效的高考策略……比如，报考某一些对英语没什么要求的科目来说，是否能减弱该科的分数，只要达到标准，即已可以。

　　“看起来反响很大呀。”

　　看到大家反应热烈，陈佳一也很高兴。只是，就是不知道，真实的学校里面，该会是如何？

　　想到这一些，陈佳一直接离开临川，来到与江西比较近的湖北仙桃二中。

　　……

　　仙桃二中。

　　刘梦影是仙桃二中的高三学子，一直聪明好学的她，在整个中学的学习生涯当中，一直都是名例前矛。最近几年，国内互联网发展速度非常之快。刘梦影虽然接触网络不多，但是，偶尔，刘梦影也会上一下网，了解一下世界。

　　而越是了解，刘梦影更是发现，未来一定是属于信息时代。而计算机，互联网等，一直都会是永恒的话题。为此，刘梦影打算报考清华的计算机系。听说，清华的计算机系很不错，而且，在她的计划当中，如果清华毕业，那就直接去唐朝公司面试。

　　只是不想，半路当中，唐朝公司居然传出，自己要开办一个大学。并且，这个大学，还在去年的时候，已经通过国务院审批。刘梦影当时一个激灵，就想报考唐朝大学。而且，在与父母商量之后，父母却是没有反对。

　　如今，唐朝大学的章程刚刚发到学校，简直造成了国内轰动。自然，刘梦影，也是其中的一位。只是，当他看到，唐朝大学还会进行一个专业考试的时候，他却有些蒙了。

　　专业？

　　这个专业，自然是有关于所报考科目的专业。

　　以前唐朝大学不是说，你学的一些计算机知识，他们并不看重，怎么还要报专业？而且，这一个专业，可难倒了刘梦影。做为刘梦影，他虽是学校里的考试大王。但是，对于计算机，怎么可能深入了解。如果要考计算机专业的话，自己岂不是死定了？

　　为此，最近几天，他都有些郁闷不安。

　　“梦影，怎么，最近都不见你笑了？”

　　刚到学校，同桌张丽向刘梦影说道。

　　“没事，可能快高考了吧。”

　　“天呐，你这个考试大王，还担心什么？”

　　两人说了一会，这时，学校里面，突然一阵轰动。

　　“陈佳一来我们学校了，陈佳一来我们学校了。”

　　“陈佳一？”

　　不会吧。

　　刘梦影初时还没醒，待张丽拍了拍刘梦影之后，刘梦影这才醒来。

　　“陈佳一，哪，哪……”

　　“哈哈，难怪最近你闷闷不乐，难道最近爱上陈佳一了，话说，陈佳一好像也才二十几岁。梦影，加油，你行的。”

　　“行你个头，别整的自己跟花痴一样。”

　　刘梦影白了张丽一眼，她可对陈佳一没什么感觉，虽然喜欢。但是，只佩服陈佳一的文采，佩服他的眼光，佩服他的能力。而且，最近闷闷不乐，也是为唐朝大学的事情，与陈佳一是没有什么关系的。

　　正在教室里闹轰轰的时候，这时，班主任出现。

　　“大家静一静。”

　　直到一会，班上这才安静下来。

　　“各位，相信大家刚才已经知道，今天，有一位大人物要来我们学校。一会最后一节课，大家到操场集中……”

　　“哦也。”

　　天呐，果然是陈佳一。

　　在一大堆人等半信半疑之下，班主任的话语，让他们正好确认。

　　“正好，一会有一个问题要问陈佳一呢。”

　　刘梦影暗暗滴咕，跟着同学一起去得操场。

　　“同学样，一年一度的高考就要来临。而在即将到来的日子里，国内唐朝公司，成立了一所唐朝大学。相信大家对于唐朝大学，都有满肚子的疑问。那么，今天，我们就有请陈佳一，与各位现场交流……”

　　仙桃中学校长，向各位同学说完，这时，身在一边的陈佳一，却是来到操场高台之上。

　　“各位同学，很高兴见到大家。”

　　其实陈佳一刚刚到仙桃中学的时候，就听到不少同学讨论唐朝大学的事情。可以说，唐朝大学对于学生的吸引力，无疑是巨大的。借这个机会，陈佳一也想在一所中学，与各位同学交流一下。或者，倾听一下他们的想法。

　　“有很多人曾经问过我，为什么创办唐朝大学？”

　　这一个问题，陈佳一一直没有解答。直到后来，大家都忘了当初的提问。而且，大家也似乎接受了唐朝大学。好像，创办就创办了，要什么理由。

　　“有人说，我是想培养国内的IT人才。呵呵，这个有一半正确。不过，当时创办唐朝大学的思想，有相当一部分，是为了给唐朝公司培养潜在人才。毕竟，有的时候，我们的确很缺人才。只到后来，我才发现。不只是唐朝大学需要这么多IT人才，整个中国，他都需要。

　　于是，这才有了开办唐朝大学的决心。

　　直到，唐朝大学与世界诸多名校论战之后，我越发知道，一所名校，他所带来的学术实力。正如哈佛，又如牛津，剑桥，其中的艺术思想，简直让人类颤抖。我想，这些学术，正是人类的财富。

　　我们唐朝公司，论学术思想，可能比不上这么多知名大学。但是，我们很愿意，将我们的市场经验，传授给在坐的各位同学。”

　　陈佳一说了很多，很多，而这时，早有媒体记者，已经来到校园。

　　“可能大家有很多问题，现在各位可以问我，我知道的，我知无不言。”

　　一翻感言说完，进入了交流时间。

　　“请问陈大，唐朝大学与普通大学有什么区别？”

　　“严格来说，本身没有大的区别，也就是教育方式的不同。”

　　“唐朝大学会不会开一些其他的专业。”

　　“暂时没有，只是IT教育方面。”

　　陈佳一摇头，然后，好像又想到什么，直接说道，“这时说一下，唐朝大学，他并不是一个综合性的大学，他只是一个专业性的大学。而且，大家报考唐朝大学要理智一些。因为，也许，你并不适合IT方式，不要被媒体的影响所带动。我也不想，广大考生对于计算机不感兴趣，但冲着唐朝公司的名头，就此而来。”

　　来到仙桃中学，陈佳一才算知道，唐朝大学对于这一些学生的影响。若是一大堆人等冲着唐朝公司的名头，就此报考唐朝大学，无疑，对于唐朝大学来说，是一个巨大的压力。而且，也不好选择人才。

　　“请问一下招生简章里面，录取是按高低分原则么？”

　　“不是，只要达到标准线，一却考生都有资格，最后还要过面试一关。”

　　“我想请问，关于专业课题。我们都是学生，对于很多专业都不理解。考试的时候，估计这一些，肯定没有什么了解。如果是这样的话，对于广大考生来说，是否很不利？”

　　这一个问题，正是刘梦影问的。

　　“这一个问题问得好，是我们疏忽了，没有对这个进行解释。”

　　说完，陈佳一解释起来，“这个专业科目考试，并不会记录到总体分数当中。这个专业科目考试，只是我们了解你的一扇窗口。可能，这个题目比较多。涉及到非常多的内容，当然，我们不会考一些基础题目。所以，大家学了一些计算机基础，也没有用。我们会考比较高级一点的，甚至，是操作系统的编程问题。或者，我们会问一个关于人人网的未来发展问题，这些，你们答不出没有关系。可能，很多人也答不出来，这只是我们的一个调查题。”

　　当然，如果有人能够答出。

　　这不，天才出来了，天才选出来了。

　　当然，对于这一点，陈佳一是不会说出的。

　　“原来如此。”

　　刘梦却是明白。

　　这一个专业题，估计是他们选择特别人才的办法。

　　似乎，也只有这样的题，这才能够分别万千人等的天赋。

　　就此，这一个仙桃二中之行，也算是结束。

　　而当媒体将这一份视频发到网上之时，一时之间，互联网上，对于唐朝公司的专业题，才算是彻底的清楚。同时，也暗暗佩服不已。也只有这样的专业题，这才能够大面积内，找到一些特别人物，只是，“到底，唐朝公司会出什么样的题目？”

　　至于陈佳一说的一点，操作系统编程问题，估计，一大堆人非得吐血不可。不过，也有人表示赞同。何况，陈佳一也说了，这一些专业题，那可是有一大堆。中国人这么多人，有一些有才的，说不定，就能答出一些题目。

　　如此考试之下，估计那什么天才之类，他就逃不了了。


第四百六三章：天才神童“邓凌天”

　　上回说到，因为陈佳一去得仙桃二中，不管现实还是网络，对于此事，讨论的都是热烈纷纷。尽管，很多学子都知道，唐朝大学第一次招生，最多招几百个。而且，一些学校的教师，包括其他一些教育媒体，近期也对这一事件进行了分析。

　　他们说道，唐朝大学虽然被国务院批准。但是，这一个大学，实质上，还是适点大学。而唐朝大学校长陈佳一，也在此说过。唐朝大学，并不适合所有人。望各位考生，还得冷静看待，不要因为唐朝大学火热，就此与其他同学一样，填报了唐朝大学。

　　只是，不管这一些媒体怎么说，很多学子，对于唐朝大学，那可是无比热爱。再加上，最近计算机专业，已经成为了全国最热门的报考专业，全国将近千万考生，估计有很多一部分，想进入计算机行业。而唐朝大学，便是计算机最有发展的一个专业性大学。

　　所以，当唐朝大学进行火热招生之时，很多学子，都对唐朝大学报有了很高的期望。如此一个月过去，进入到04年的5月份。唐朝大学自主考试，正式拉开了序幕。

　　本来，当时的唐朝大学教务部，打算将全国的学子拉到临川考试。毕竟，在临川本地考试，成绩可能来得更真实一些，而且，也杜绝了作弊。只是没想到，待全国各学子报名之后。唐朝大学教育部赫然发现，这报名参加考试的，居然达到了15万。

　　15万，虽然不多，但是，如果让这一些学子全部进入临川，就算临川的几个大学加起来，也装不下这么多人。而且，住宿的问题，也是一件大事。最后实在没法，只好在全国各省的省会，分开进行考试，这才算解决这一问题。

　　而对于唐朝大学自主招生考试，15万学子报名的事件。很多教育界人士，都对该一事件发表了自己的见解，他们认为，“或许，唐朝大学这一翻招生创举，可能，正是国内教育的一次尝试。至于好与不好，现在还难于定论。不过，这一个尝试无疑是好的。国家，也希望看到国内教育出现一翻创新。如果这样的创新体制得已成熟，未来我国教育事业，将发生重大的改变。对于全中国的影响，恐怕会是翻天覆地。”

　　不错，一直以来。国内教育，最重要的一环，那就是高考。

　　这个高考，也都是选拔人才的关键考试。他比什么研究生考试，什么博士生考试，都来得重要。每年高考，都是国家的一件重要大事。事实上，我们看到，在古代的中国，对于科举考试，亦是相当的重视。

　　只是，自新中国成立以来，国内高考制度沿袭了几十年。以前倒还可以，没什么不好的。但是，直到如今，对于新世纪人才的选择方法，一些开明的人士，他们便齐声改革，适应新时代的发展。只是这一些改革的声音，说是天天说。但是，还真没有一个人能够做到。

　　如今，唐朝大学，终于在国内教育上面，进行了一次最新尝试。

　　不管如何，我们都应该支持。

　　整整两天的时间，全国所有报考唐朝大学的学子，全部考完。

　　为此，很多媒体记者，却是在考生结束当天，一一采访了参加完唐朝大学考试的学子。

　　“请问，这一次考试，您觉得与高考真题，有什么不一样？”

　　因为前来报考参加考试的，都是国内高三学子。所以，对于往届高三考试的试卷，包括一些模拟题之类，这一些学子，那可是做过无数次。面对记者的提问，刚刚从考试地点走出的学子欣然答道，“变化还是比较大的，以我参加的计算机专业科目来看。这一次考试，只考了语数外，至于物理，化学，生物，倒没有考，相对来说，比较轻松。除此之外，这一次的专业题，也很有趣。我甚至发现，这里面，还有一个智商测试题。”

　　“智商测试，哇，还有这个试题。”

　　目前试卷还没有流出，所以，很多记者，他们并不知道唐朝大学的考试到底是什么。他们此前就一直在研究，唐朝大学的专业题，到底会考什么？有人说，可能是比较精深的编程考题。也有人说，可能，是一些互联网的创意方案……总之，应有尽有。可他们还真没有想到，居然，唐朝大学的考题里面，却是出现了一个智商测试题。

　　随后，记者再度了解到，原来，这一个专业题，简直就是一个计算机全能类型题。这一些题目当中，不仅有编程，也有一些数据分析，更有对于某一事件的看法。或者，对于互联网有什么建议……

　　直到，几天之后，当这个专业题暴出去后，国内之人，才算发现了这一个专业题的真正面目。

　　“我倒，这专业题，也太牛了吧。”

　　很多人看后，就算一些社会精英看后，可是，面对这一些专业题，很多也是无从下手。譬如，一些比较精深的编程问题，他们就没有办法。而且，这一个专业题，他所覆盖的问题，真的是太广了。如果你不会编程，那没关系。这一个专业题中，还有几个策划专题。如果你能够写出几个策划方案来，也是一个不错的选择。

　　这是一些网友对于唐朝大学的专业题，进行的评论。只是，待过了一天，大家对于这一份试卷，有了更深入的了解之后。他们才发现，这一份试卷的恐怖之处。原来，这一份试卷，哪是区区几个题目这么简单。里面简直包罗万象，别小看区区一份试卷，他却能体现出你各方面的特点。比如，像编程，又如解密，再如策划，又或是创意……只要对于计算机有一定天赋的，那么，他的天赋，绝对能够在这一章试卷当中发挥出来。

　　“够给力。”

　　这翻研究下去，大众再一次吃惊起来。而且，也对唐朝大学，又一次的充满了期待。

　　试卷都能编的这么牛，恐怕，他的教育一定会别具一格。

　　不只如此，几天之后，当有消息报出，这一个计算机专业题试卷，正是陈佳一出的之时。无数人等，一时目瞪口呆。直到很久，才终于醒悟过来。

　　“这陈佳一，当真是妖怪。”

　　不说他在网络文学里面，有这么天才的造诣，就是对于计算机，居然如此的了解。而且，从这一些试卷当中，我们更可以看出，陈佳一对于计算机方面，还真是博学多才。不管是编程，还是策划，更或是解密……陈佳一都是高明之智。

　　而且，还有一个极其牛叉的操作系统问题……据说，15万学子当中，似乎没有一人做出。并且，就算这一份试题公布出去之后，在很久的一段时间里，也没有人能够做出。甚至，这一个试题，还被拿去全世界各大名校研究。比如哈佛，剑桥……等知名学校。直到他们教研组研究了一个月后，才算解决这一牛题。

　　而这一消息公布出去之后，全世界又一次了解到了唐朝大学的实力。

　　光看这一个难题，无数人等，也都为之变色。

　　当然，像这样的题目，倒也好改。你不会嘛，估计，一个字也不知道下手。往往很多专业题上面，也都是一片空白。因为做不出，不过，有一些惊天绝艳的，倒会在自己善长的一类题中，展现自己的才华，这自然是唐朝大学愿意看到的。

　　……

　　唐朝公司。

　　唐朝大学自主考试终于完毕，15万学子当中，有1万个学子基础分合格。而专业题当中，只有100个有点才华，其他，都是答非所云。为此，唐朝大学，向其中2000位学子，发出了面试的邀请。包括，其中的100个专业题当中，有一些表现的学子。

　　今天正是面试时间。

　　面试官由唐朝公司各子公司的专业人士，进行严格面试。

　　“张培民，总分320分，刚刚达到录取标准。”

　　这时，唐朝大学张子贤，看着张培民的档案，不时念道。

　　“知道为什么我们会通知你面试么？”

　　15万考生当中，有一万多个达到基础录取分数线。张培民，正是第一万名。按理，这一次张陪民，应该不会收到唐朝大学的面试。这是张培民待分数出来之后，就没有报什么希望。只是没想到，他却收到了唐朝大学的面试通知。

　　“难道，是因为专业题当中，我对于人人网的一个创意？”

　　“不错，虽然你那个创意不是非常了得。但是，我们也能看到，你对互联网有一定的了解。加之，你的基本功还可以，不需要我们再给你基础教育。为此，我们打算通知你前来面试。不过，专业题当中的一个小小创意，显然不能让你就此进入唐朝大学。现在，我们想再考一考你，如果唐朝公司在某一个方面达到垄断之后，你会如何应对？”

　　“这个……”

　　商业上的竞争，我怎么知道，这让张培民差点抓狂。

　　不过，好在集中声智，弱弱的说了一句，“不如，学一下微软？”

　　“看上去是一个不错的主意，我希望，你能够在唐朝大学的四年时间里，完成这一个论题。”

　　“啊……什么？”

　　“我，我……通过了？”

　　“是的，半个月后，我们会将通知书发给你。”

　　张子贤笑了笑，这一个小伙子虽然文化分数不高，但头脑灵活，未来培养起来，说不定又是一个人才。说完，张子贤便吩咐张培民叫下一位进入。

　　“张有成，基础分430分，恭喜你，你是这一次考试的状元。”

　　“谢谢。”

　　“不过，在我们这里，430分与320万，其实是一样。”

　　这一个基础分状元，虽然是状元，但唐朝大学，可没有将其当为重点观察对像。当然，还有一个重要的原因，那就是因为，张有成的专业题，做的实在是糟糕。不过，这并没有关系。专业题做的非常糟糕的，那可是大有人在。

　　“对了，我们想问一下，专业题上面，你是不会做，还是什么原因？”

　　“不会做。”

　　“嗯，我知道了。”

　　张子贤点了点头，高三学子，不会做可以理解。

　　“那么……”

　　既然不会做，张子贤只好再问别的。只是，正当他开口，这时，张有成却说道，“这专业题，简直就是刁难我们。”

　　“哦，为什么？”

　　“我觉得，肯定有很多人都不会做。”

　　“我们也觉得。”

　　“所以，开这个题没有什么必要，兴趣什么的，都可以培养，我认为。”

　　张有成认为，现在一大堆高三学子，都在紧张的考试当中，哪有什么兴趣爱好。显然，唐朝大学弄这个专业题，基本没啥用，还不如按分数录取。

　　“哦，那么，你觉得，你有什么兴趣，或者，你喜欢什么专业？”

　　“这个……”

　　这一问，张有成还真不知道。

　　不过，一直在学校表现优异的他，却说道，“我可以学习任何专业。”

　　“原来如此。”

　　感情这家伙，对于计算机一点儿也不了解，甚至，没啥兴趣，却是跑来这了。这样的学生，唐朝大学是不会要的。哪怕，他的文化分再高。但是，唐朝大学一向认为，文化分达标就OK，其他，就要看你是否有这个天赋。

　　当然，对于张有成，张子贤是失望了。

　　“好的，我们知道了，请等候通知，麻烦叫下一位。”

　　这个请等候通知，基本上，也就没戏。

　　就在下一位正要进来之时，突然，陈佳一突然出现。

　　“子贤，这一个人，我来面试。”

　　“哦？”

　　张子贤看了看下一位的资料，眼睛突然一亮，有些不舍的说，“好吧。”

　　“哈哈，子贤，别不舍，这家伙可牛着，你又不是搞技术的，估计拿他没办法。”

　　说完，陈佳一往面试台一坐，等候着下一位考生的到来。

　　“各位老师好，我叫邓凌天。”

　　这一个邓凌天，说来，那可是大有来头。这一次考试当中，最后一题，也是最难的一题，陈佳一给出了一个计算机操作系统的内核问题。这一题发出，立马灭了15万学子，无一人做出。当然，这个邓凌天也一样。不过，虽然邓凌天没有做出，但并不代表，邓凌天没有这个能力。从专业题的解答当中，陈佳一赫然发现，这个邓凌天，虽然给出的解答出错，但是，无疑，他对于操作系统内核理论，有着非常深入的研究。

　　也因为如此，陈佳一这才亲自来到面试台。

　　要知道，区区18岁，居然有如此能力，在陈佳一眼中，这人简直就是神童。

　　“最后一题，有答案了么？”

　　自考完到现在，已有十几天，陈佳一再度问出。

　　“今天来这里，除了面试，我也想递交这几天做出的答案。”

　　邓凌天将一份资料送到陈佳一身前，“我想，这一个难题，我解出来了。”

　　不得不说，邓凌天是一位天才级的人物。只是一直以来，邓凌天在高中的时候，都没什么表现。而且，由于严重的偏科，邓凌天在诸多考试当中，一直排在末尾。但是，谁也不知道的是。邓凌天在学业之外，他还有一个极其特殊的爱好，那就是计算机编程。几年下来，他的研究工作，却是进展到了操作系统内核当中。并且，从唐朝公司分开的内核代码当中，一步又一步将邓凌天，打造成为一个天才神童。

　　这一次的唐朝大学自主考试，邓凌天一马当先，第一个报名。他还真希望，自己能够进入唐朝大学，甚至，在毕业之后，参与唐朝操作系统的建设当中。只是可惜，这一次考试，他却有一些小小的失败感，因为，最后一题，将他彻底的难住了。

　　直到结束之后，邓凌天也没有想到好的解决办法。

　　他原本以为，这一次就要与唐朝大学失之交臂。因为，专业题当中，他为了全力攻击最后一题，其他的一却，全部没有选择。事实上，这是一些专家给出的意见。他们认为，专业题当中，一定是很有个性，体现自己天赋的考题。希望各位同学，不要所有题目都考。因为，你会发现，一大堆题目，你都做不出，你完全可以选择自己熟悉的一项。

　　结果，邓凌天熟悉操作系统，于是，他选择了最后一题。

　　可是，当时正在考试的邓凌天，哪会知道，这一题居然是如此的难于解答。

　　直到考试结束之后，邓凌天还没有许诺，仍在一直纠结这一个难题。最后用尽无数心思，终于有了突破，为此，他重新进行了解答。这一次，他将新的解答，送到了陈佳一手中。

　　“很可惜，你的解题思路仍然错误。”

　　陈佳一摇了摇头，否定了邓凌天的答案。

　　“什么……”

　　“怎么会，怎么会？”

　　邓凌天喃喃自语。

　　然后，才站了起来，看得陈佳一眼。在他心里，这一个如此熟悉的脸孔，这一个中国人的骄傲，这一个在他心中，一直当成自己发愤图强的目标。可是，自己的解答仍然错误。此时的邓凌天，似乎就要绝望，不知如何，却是往外面走去。

　　“哎，邓凌天，还没有叫你离开呢。”

　　看到邓凌天正要离开面试地点，陈佳一从后面喊道。

　　“最后一题，我仍未答对，留在这里，又做什么？”


第四百六四章：诛仙电影上市

　　最后一题，我仍未答对，留在这里，又做什么？

　　这是邓凌天的回答。

　　“没答对，不错，你是没答对。”

　　陈佳一点了点头，但很快接过话来，“但谁说，这个专业题，就要答对的呢？”

　　自从唐朝大学推出专业题之后，一大堆人等，众说纷芸。但是，唐朝大学，一直也没有公布专业题的评分标准。其实，这本没有标准，因为，这一些题目当，并不是选择题什么。很多的题目，都要发挥自己的真正天赋，哪怕，你就算答错，其实，也无关紧要。

　　邓凌天的答题，虽然答错，但在其中，陈佳一却发现了他的天才之处。这样的人等，唐朝大学不吸收进来，真是一大损私。自然，在最后，邓凌天的面试，却是完全通过。

　　……

　　处理完唐朝大学的招生工作之后，突然徐克那边，却是给陈佳一打了一个电话。

　　“陈总，诛仙，拍摄完毕。”

　　“什么，诛仙终于拍完了？”

　　“好，好，好，各位准备一下，进入全球推广时间。”

　　诛仙电影，那可是在很久之前，也就开始了拍摄。为了达到国际最佳效果，这一次整个唐朝公司，对这一部电影，下了很大的力量。这不仅是财力上的支持，最关键的是，整个唐朝特效团队，也都全程参与诛仙电影的制作。甚至，就连陈佳一，也参与其中。

　　可以说，诛仙，一直都在精益求精。所以，一部仙侠史诗大片，在徐克手中，将近拍了一年。

　　还好，现在，诛仙，终于出现。

　　“没问题，我早就迫不急待。”

　　说实话，这一年以来，徐克可是一直承载着很大的压力。因为，之前的几部电影，都取得了非常棒的票房。不仅是蜀山传，最厉害是梦游诛仙。如今这一部诛仙，他还真怕票房失败。哪怕得了一两亿美元票房，对他现在来说，也是一件扑街的事情。好在，诛仙终于制作完毕。在徐克连续看过十几遍，仍觉得热血沸腾的心思当中，他知道，“这一部诛仙，不可能不火。”

　　何况，还有陈佳一亲自制作的，那十分钟CG动画呢。

　　这个杀手锏，看来，得好好利用。

　　挂完电话，诛仙电影全球宣传计划，正式打响。

　　“梦游诛仙之后，诛仙现世，一却让你无法想像。”

　　首先，诛仙与梦游诛仙，有着非常大的联系。

　　而且，梦游诛仙，凭着超强的创意，取得了十几亿美元的票房记录。可以说，这样的一部大片，吸引了非常多的电影观众。而诛仙，自然可以借之前“梦游诛仙”的人气，为诛仙狂做宣传……

　　当然，这不是“诛仙”的看点，唐朝公司，还有一系列的宣传计划。不过，第一期广告，只是打出诛仙这两个名字，即已足够。陈佳一相信，对于世界电影爱好者来说，就是这两个名字，他们也会有着无比的兴趣。

　　果然，在唐朝公司发布诛仙电影计划之后，全世界媒体一直为之震动。这种震动，自然是唐朝公司之前的电影，取得了巨大的成功。要知道，加上互联网票房。“梦游诛仙”的总票房记录，与泰坦尼克，却是有得一拼。

　　对于这样的经典电影，观众怎么会不期待，媒体，又如何不疯狂？

　　好莱坞媒体报导，“至梦游诛仙之后，唐朝公司再度联手徐克，打造中国仙侠大片——诛仙。而这一部诛仙，同时，也是唐朝公司总裁陈佳一先生的经典之作。该作在中国，有着非常庞大的市场，如今，这一部超人气中国风电影，不日，即将登陆全球。”

　　“我想，中国风电影，又将袭卷世界，是的，我已经看到。”

　　好莱坞著名编辑“格林”，第一个发言。

　　“可恶，又是中国电影……这一次，还是纯正的中国风。”

　　在诛仙之前，唐朝公司推出了很多电影。像“我是隐身人”之类，包括源代码。这一些电影，虽然取得了非常棒的成绩。但是，好莱坞的人士认为，这一些电影，或多或少，都接受到了好莱坞的电影影响。其实，好莱坞电影一直是世界顶尖。之所以最近中国电影一直占据世人眼球，这完全是他们没有一部出色的剧本。

　　如今，唐朝公司放弃那种创新剧本，在蜀山传之后，再度打造仙侠巨片。如果从剧本上来看，估计，诛仙难以打动全球观众。不过，拥有世界顶尖的电脑特效团队，使得诛仙，充满了无比的诱惑力。全球无数的朋友，为了观看气势宏大的电影特效，恐怕不会吝啬手中的money，与朋友一起，进入电影院，分享这一视觉盛宴。

　　不错，诛仙，与蜀山传一样，主打的仍是视觉享受。不过，这一次，诛仙比之蜀山传，气势更加完美，场面更加宏大，视觉效果，更加震撼人心。为此，唐朝公司，在这一次的宣传当中，给出了一段3分钟的视频预告。

　　这3分钟视频，是陈佳一参与制作的，十分钟CG动画中的一段。

　　不过，并不是所有人都能看出，这一段视频，正是CG动画。

　　“兽神，道玄……”

　　这3分钟视频预告，演的是兽神与道玄的道法比拼。

　　道玄就不要介绍，只是一位普通演员。但是，这个兽神，那可不得了，这人，正是陈佳一。

　　诛仙中介绍，兽神一角，是玲珑创造而出，而且，还是一个绝美男子，身为无穷道术。只是，为了成为神，兽神放弃永远不死的命运，化为与人类一般无二。使得身体里面，流转着人类的血液。最终，与道玄的拼斗。道玄利用青云门镇教阵法，打退兽神。当然，最后，道玄也没有好到哪去，至此，进入魔道。

　　这一场大战，在诛仙当中，写的是荡气回肠，气势宏大。如果没有电脑特效，基本上，是不可能将这一经典的场面，从而描述出来。而陈佳一，却是参加了这十分钟的视频制作。当然，陈佳一仍是没有进行实景拍摄，只是制作了一段10分钟的CG动画罢了。

　　“我想要告诉你，这是CG动画，你相信么？”

　　为了造势，这3分钟视频预告标题，唐朝公司写的是CG动画。

　　“哦，我的天，唐朝公司的电影特效，似乎又进一步。”

　　虽然很多普通人，仍无法相信，这一些与真实一模一样的视频，居然是CG动画。

　　对于他们来说，上一次蜀山传中的蜀山剑仙，一直记忆犹新。如今，诛仙又来一部CG动画。而且，这一次，比上一次的一分钟，那可是给力的多。足足三分钟，这三分钟的表现，那兽神的表情，动作，还有视天下于不屑的眼神，仿佛这个世界，只有他与玲珑。

　　“哦也，陈佳一又回来了。”

　　这个兽神，不是陈佳一，又会是谁？

　　陈佳一虽然不想拍片，但并不代表，他不想传播一下自己的名气。更何况，在上一次蜀山传中，他的一分钟视频，已经震撼全世界。现在再来一次，定让他们又一次的疯狂。或许，凭这十分钟，说不定，还能摘得一个最佳男配角呢。

　　陈佳一窍笑的说道。

　　……

　　维塔工作室。

　　可能，很多人并不知道这一个工作室。

　　但是，你可别小看他。这一个工作室，他却是一个非常出名的电脑特效工作室。曾经，他们参与了制作金刚，还参与了指环王。并且，在后世，也为阿凡达提供了电影特效技术。可以说，这一个电脑特效工作室，是后世全世界最出名的电脑特效工作室之一。

　　今天，维塔工作室的负责人“阿尔杰”，正紧盯着一部来自中国的视频。

　　这一部视频很短，一共只有3分钟，但是，阿尔杰却是对这一个3分钟的视频，看了十几遍。

　　“各位，这3分钟视频，大家怎么看？”

　　“哦，BOOS，我想，唐朝公司对全世界人，开一个巨大的玩笑，这并不是CG动画。”

　　一位工作室成员，向阿尔杰说道。

　　“不是CG动画？”

　　其实，这个疑问，阿尔杰也考虑过。甚至，他们整个团队还对这一个视频进行了几十次的认真研究。结果，每一位成员都说，这并不是CG动画，是真正的电影拍摄效果。至于为何唐朝公司宣传说是CG动画，恐怕是为了造势吧。

　　毕竟，之前，蜀山传当中就有一分钟CG动画，一大堆普通人并不能看出。这一次，又推出了3分钟视频，就算唐朝公司说他是CG动画，普通人等，也会选择相信。因为，他们不可能知道，而且，之前也有看到过，他们相信唐朝公司的实力。

　　“不，我们再研究一下。”

　　阿尔杰不愿相信这个结果。他认为，任何一个公司，都不敢做欺诈的事情。可是，待整个工作室的成员，再一次研究之后，他们仍然得出，这一个视频，其实并不是CG动画，而是真实的拍摄记录。

　　“该死的，可恶的中国人，我差点被你骗了。”

　　阿尔杰恼差成怒，通知媒体，立即拆穿他们的谎言。

　　是的，阿尔杰很生气。如果不是唐朝公司，如果不是唐朝公司的特效团队，他们的维塔工作室，可能一直是世界第一。可是，自从唐朝特效团队出现之后。他们这一个曾经名动世界的电脑特效团队，虽然仍被很多电影导演看中，但已经轮为唐朝特效第二。

　　甚至，有一些导演前来，一直都会直问，“很好，我想知道，你们维塔工作室能否做出如蜀山传这样的电脑特效么？”

　　如今唐朝公司再度推出诛仙，阿尔杰如何不视唐朝公司为生死竞争对手。虽然，以他的技术，在他研究完毕之后，他就觉得，这并不是一部CG动画。可是，因为唐朝公司简直太强大了，他又不胆立即确认。为此，他不得不，一直努力研究。

　　直到他们花了无数的时间，这才最后确定，原来，唐朝公司，他就是一个大骗子。

　　随后，维塔工作室直接出现，欧美媒体爆出重料。

　　“唐朝公司涉嫌欺诈，三分钟视频，并非CG动画。”

　　美国电影报直接表示，“据全球顶尖电脑特效工作室‘维塔’喧称，他们对于唐朝公司近期推出来的3分钟CG动画视频，表示严重的质疑。并且，在全体工作室成员的研究之下。他们发现，这一部CG动画，其实就是普通电影拍摄的视频。虽然，这3分钟视频，仍是非常经典。但是，唐朝公司，却利用普通人等无法识别，将一个普通的视频当成是世界顶尖科技。我们希望，世界观众全部行动，拒绝唐朝公司，拒绝诛仙。因为，我们不想看到一个欺骗者发行的电影，让唐朝公司，滚回中国去吧。”

　　“什么，唐朝公司涉嫌欺诈，这怎么可能？”

　　诛仙一出，全世界皆知。没想到，居然被传为斯诈。很多观众，表示对这一事件进行观注。并且认为，“虽然我不知道这是不是污蔑，但从蜀山传中，我们仍可以看到。唐朝公司，他的电脑技术何其强大，小小的CG动画，自然能够做出。”

　　除此之外，也有观众认为，“当年如果唐朝公司不说，这是一个CG动画，恐怕，全球人等，又有几个知道？我看那个什么‘维塔’工作室，典型的是不正当竞争。难道是看到唐朝公司的特效牛叉，心生眼红，就此产生报复心理。”

　　身为唐朝公司的铁杆，有一些玩家并不赞同。

　　不过，身为欧美玩家，他们对于这一个消息，却是议论纷纷，不知真假。

　　面对如此，唐朝公司凌然不惧，特别是陈佳一。

　　当他看到维塔工作室跳了出来之后，还真是高兴。我正愁怎么炒作，怎么给诛仙造势呢，你倒好，自己送上门来。如此，这一消息出来之后，唐朝公司在第一时间给予了回应，并且直称，“唐朝特效自蜀山传完结之后，就此投入到诛仙的制度当中。可以说，这一年的时间，我们一直精益求精，为的就是向大家推出一部史诗级视觉大片。没想到，诛仙刚刚推出，立即遭受到了同行的不正当竞争。维塔工作室不顾事实，实为恶意抵毁唐朝公司……希望各位观众，能够分清事实，不要被他人迷惑双眼。”

　　“不错，我相信唐朝公事。”

　　这么给力的电影，怎么会得不到大家的支持呢。

　　更何况，这3分钟宣传视频，简直让人疯狂。这种演技，这种画面，试问，除了特效，哪是什么拍摄做得出来？于是，在唐朝公司做出回应之后，一大堆观众，都站在了唐朝公司这一边。并且，一直狂骂维塔工作室，直说，“你有什么证明，就此认定这3分钟视频，不是CG动画呢……难道，是因为你们没有这个技术，于是，就怀疑唐朝特效的真假。”

　　“对，要怀疑人家，那就拿出证明，别自己做不出，就诬陷他人。”

　　很多人开始向维塔工作室施压，要他们拿出证明。

　　可事实上，维塔工作室，还真难拿出证明。

　　因为，难道你说，这个CG动画，与真人拍摄一模一样，就此说，这不是CG动画么？要知道，唐朝公司早就展现过这样的科技。而且，唐朝公司也宣传，之前被有些人看透……那么，下一部，大家一定不会认出，这便是CG动画。

　　面对着纷涌的人群，有一些媒体也吃不住了。特别是美国电影报。不过，为了挽回自己的脸皮，他们计上心来，直说，“我们不管维塔工作室有没有欺骗，但是，他们提出质疑，总是对的。既然维塔工作室拿不出证明，我们也想问一下，唐朝公司，你能拿出证明么，如果拿不出来，那么，也只能证明，唐朝公司，的确涉嫌欺诈？”

　　不过，这样的话语，立即遭受到了唐朝公司的讽刺。

　　“我很佩服美国电影报的逻辑关系，我们看到，一个污蔑他人者自己不先拿出证据，反而让受害人提供证明？我真的不敢相信。在一个如此自由的法治国家，居然有媒体说出这样的话来。我觉得，你们这是在掂污美国的司法机关。”

　　打口水战，唐朝公司，那可是厉害之至。而且，唐朝公司掌握人人网，百度，这样的全球媒体，管他们什么报纸，唐朝公司通通不怕。一翻报导下来，直将全世界观众，激的是热血沸腾，并且大声谴责美国电影报及维塔工作室。

　　甚至，就旁观的其他媒体，也加入了进来。

　　这一些媒体直道，虽然，我们也无法分辨唐朝公司的CG动画，是否是真正的CG动画。但是，我们亦同样认为，在没有任何证据的前提之下，我们应该保持沉默。维塔工作室及美国电影报，实在有失稳妥。

　　“让一却，来得更猛烈吧。”

　　这么多炒作，陈佳一乐得轻松，只是随便几句话，就已调动了世界眼球。

　　直到最后，当诛仙电影即将全球热播之时，唐朝公司再一次发布了一则新闻，“本来，我们是不想公布这一个答案，但是，为了证明我们的清白，我们公布诛仙CG动画证据，并且，有请美国司法机关，对于此前一直诽谤我们的企业，给予司法制裁，谢谢……”


第四百六五章：世界第一票房

　　“并且，有请美国司法机关，对于此前一直诽谤我们的企业，给予司法制裁，谢谢……”

　　这自然也是炒作。

　　那什么“维塔”及“美国电影报”，虽然想绯谤唐朝公司，但没他们，也不可能将“诛仙”电影炒作的这么热。所以，唐朝公司只是做做样子。而且，待唐朝特效公布证据之后，一却都已真相大白，不用任何怀疑。

　　一封公开申明之后，诛仙电影的宣传，也算是达到了高潮。而且，美国司法机关，不知道是不是为了维护自己司法的公正性，居然还真的调查了此事。不过，在唐朝公司没有强制性的施压之下，再加上这几大企业也是美国知名公司，也就不了了之。

　　但不管如何，诛仙电影的宣传力度，算是打出去了。

　　全球观众，再一次沸腾起来。

　　多家知名媒体直称，“经过之前的诽谤事件之后，我们看到了唐朝公司的实力。这一部规模空前的史诗大片，不日，正要在全球公映。我相信，这一部诛仙，一定能够给我们带来一场视觉盛宴。”另外，也有很多粉丝一直猜测，他们认为，这一部诛仙，或许能够打破“梦游诛仙”的票房记录。甚至，超过泰坦尼克，成为世界第一票房。

　　这不是没有可能。

　　我们看到，自唐朝公司之前与“蜀山传”合作之后，中国电影，就此开始袭卷世界。随后，又有梦游诛仙，源代码，英雄等片的刺激之下，更加将中国电影的名气打响。全球观众，除了知道世界有好莱坞电影之后，他们还知道了另一种电影。

　　这个电影类别，称之为华人电影。

　　以前，他们对于那些“黄种人”演出的电影，并没有什么感觉。但是，几场世界大片之下，他们看得多了，倒没有觉得黄种人怎么样。就算那些心里有种族岐视者，其实大部人都有，并不是说他素质不好，因为思想生来就是这样。但看到这一些大片，也没有了声音。

　　再看之前华人电影取得的票房记录，以唐朝公司为例，只要他参与制作的电影。全球票房，最低的一部，也都在4亿美元之上。我们看看，有哪个电影公司，有如此了不得的成绩。

　　当然，像“我是隐身人”之类，其实也不错。只是唐朝公司不知道为什么，却是没有在全球公映。不过，当唐朝影视的名气打响之后。我是隐身人……等一些比较玄幻的电影，在全球互联网的表现，一直都很不错。

　　如今，唐朝影视最为重量级的巨作，诛仙，终于出炉。

　　要知道，当年的源代码，当年的梦游诛仙，那都是小成本制作。但是，就是小成本制作，他都占据了全球票房顶尖行例。更不用说，这一部用时将尽一年，由唐朝公司全力打造的电影。相信，这一次，一定会成为世界电影史的奇迹。

　　是的，我们在期待一个奇迹的诞生。

　　这是粉丝们的期待。

　　当然，对于唐朝影视来说，也是如此。

　　不过，在还未上映之前，唐朝影视一直没有表示什么。只有陈佳一说了一句，“我相信，当各位看了这一部诛仙之后，一定会觉得物超所值。”

　　至此，诛仙电影，正式全球上映。

　　美国，英国，德国，法国……包括内地，香港，台湾。

　　欧美国家地区已经全部准备，几乎是全球90%以上的院线，都为诛仙打开了大门。

　　尽管如此，因为全球院线就这么多，但想看电影的，那可不计其数。电影票之类，几乎是供不应求。甚至，有人排了一个下午的队，也都没有买到一张票。但是，面对着同事，朋友之间的热情，哪怕是再排队，他们也愿意。

　　因为，这一部诛仙，已经被媒体称之为“火星”之作。

　　是的，很多媒体惊叹。就算唐朝影视公布了CG动画的证据之后，仍有一大堆媒体认为，这一种技术，简直又是一个划时代的大作。如果不是，也不可能出现像之前的诽谤事件。正是因为很多公司，包括企业，他们达不到唐朝影视的电影特效技术，所以，这才觉得神乎奇迹，不属于地球科技，称其为火星科技。

　　面对着这种技术，面对着这种创新，对于全球观众来说，又怎么会不激动呢。也许，很久之后，待这样的技术成熟之时。他们将是这一场电影技术创新的最好见证人，当然，他们在见证的同时，他在第一时间，也让自己大开眼界。没想到，诛仙，居然能够拍出这样的场景……

　　“哦，天呐，巫妖王。”

　　诛仙画面，陈佳一的出现，再一次令观众陷入彻底的疯狂。

　　因为诛仙一书，太过于庞大，如果不进行编辑，远远不能将整部诛仙拍出来。所以，这一部诛仙电影，他在台词上面进行了非常细致的调整。而且，在台词翻译上面，也做出了非常合理的安排。比如，像陈佳一演的兽神，在翻译之时，就将其当成是巫妖王。

　　事实上，兽神在诛仙里面，还真是一个巫妖。

　　十万大山里面，就是巫妖的诞生地。

　　不任是中国，还是世界，对于欧妖，他们都能理解。而且，在陈佳一制作的这个兽神，现出无数双手的时候，整个屏幕，一时之间，直如千手如来……震撼人的眼球。这并不是最激动的，最激动的，还是诛仙当中，第一神剑，诛仙剑的出世。

　　当道玄身踏水麒麟，那古朴青玉的诛仙剑，一时直冲云宵。

　　铿的一声，寒光阵阵，一柄巨剑，突然直冲而来……

　　“啊……”

　　所有的观众，一时吓呆了。因为，他们突然发现，这一把剑，已经超出了屏幕，直奔他们而来，而且，带着在无边的气势，他们就将完蛋。可是，就在他们惊讶失措之后，赫然发现，这一剑，却是刺入巫妖兽神的体内。

　　直到如今，他们才发现。刚才，哪有什么巨剑，分明还是在看电影。

　　“哦，诺克，这是怎么回事，刚才吓死我了。”

　　珍尼抱着诺克，都不敢看银屏。

　　“这个，我也不知道。”

　　诺克有些汗颜，说实话，刚才，也将他吓了一跳。他还以为，这一把巨剑，就要了他的老命。没想到，这只是一个电影。直到，当电影院爆发出了一阵阵惊天的掌声之后。他们才从别人的支言片语当中，听到一个词，“3D。”

　　不错，正是3D。

　　诛仙电影，在最后几分钟的时候，展现了一幅惊人的3D影视画面。

　　从而，观众看得那一把剑，好像就直冲自己眼前。

　　当观众从电影院走出的时候，仍对于刚才的3D场景，一直震惊不已。

　　“可是，3D电影，不是要带一种特制的眼镜么？”

　　我们知道，其实3D电影早就出现。据介绍，早在二战的时候，德国就拍过几部3D电影。而且，这个拍摄3D电影，并不是很困难。只需要两台射影机在同一角度的地方，对于某一件物体进行拍摄。于是，拍出来的效果，就会产生立体的感觉。

　　只是这种技术，在当初运用的并不广。因为，看这个3D电影，需要带特制的眼镜。而且，在3D电影出现之后，就算是带上这种眼镜，效果也不是非常好。因为麻烦，看你的一个电影，我还要买眼镜，或者，他们再发，简直是太郁闷了。

　　现在，一部诛仙，观众们居然无需通过任何装备，裸眼就能看到3D电影效果。这样的技术，哪会不令他们疯狂。所以，当他们走出电影院的时候，无数的媒体所括粉丝。他们便一直在讨论着一个话题，这个话题，正是裸眼3D。

　　没想到，在3D电影并不成熟的情况之下，唐朝影视，居然推出来了一个裸眼3D。这是很多粉丝，包括一大堆媒体，他们想也想不到的。他们又一次在媒体上报料，直将裸眼3D技术，说的是神乎奇迹。并且，无数的粉丝，他们纷纷向朋友们推荐。上面说道，“你将欣赏到本世纪最伟大的电影……同时，你将享受到一场无与伦比的视觉冲击。”

　　“一场电影，让我们看到一另种技术的崛起。”

　　电影仍在继续，但报导却一直不停。

　　不管是国内，还是国外，对于唐朝影视展现出的裸眼3D技术，表现出了非常大的震惊。文中一直喧称，“一直以来，我们都知道3D电影，一定会是未来电影的发展方向。但是，因为3D影视技术的不成熟，每每观看3D电影时，仍然摆脱不了特制眼镜的束缚。而且，不少3D技术，待看久了，还会产生头晕恶心的感觉。”

　　也正是这样的原因，一直限制着3D电影的发展。不过，就在今天，唐朝影视的裸眼3D技术，给了我们一个新的希望。我们观看3D电影的时候，再不需要通过特制眼镜。就是这一点，我们要向各位推荐，诛仙，非看不可。

　　是的，非看不可。

　　就算一些不喜欢看电影的朋友，你们也应该现在跑去，享受一下全世界最顶尖的电影科技。

　　1亿。

　　2亿。

　　4亿。

　　8亿。

　　13亿。

　　……

　　面对着全世界观众的疯狂，诛仙票房记录，一直刷新着新高。

　　以现在这样的速度来分析，我们已经看到。现在，他已经超过了当年梦游诛仙的票房记录，也就是18亿。还差一点点，就要超过泰坦尼克。不过，这一次，我们可以看到。因为，他才上映一个半月，一般来说，两个月，才是票房的最终成绩。

　　我们甚至可以现在宣布，只要地球不被毁灭。那么，诛仙的全球票房记录，一定会超过泰坦尼克，问鼎世界票房第一的宝座。而这一个位置，是属于中国人创造的。

　　“第一。”

　　“第一。”

　　“第一。”

　　无数人等一直在期待，一周之后，诛仙票房记录达到20亿，正式超过泰坦尼克。

　　“女士们，先生们，今天，是一个值得高兴的一天。整整7年的时间，一部来自中国的电影，诛仙，终于打破泰坦尼克创造的世界票房记录。欢呼吧……这是一个新的起点。历史，会记住这一天。而全球票房第一的位置，如今已写下‘诛仙’二字。不过，这还没有结束。因为诛仙票房记录，现在仍在一直刷新，甚至，在裸眼3D技术的宣传之下，说不定，这二个月的全球公映时间，还要再一次的延长……”

　　尽管很多媒体，并不希望看到一部来自中国的电影，占据世界第一的票房记录。但是，事实就是事实。有一些媒体，也不得不放下自己的骄傲之心，开始详细报导这一事件。毕竟，这样的创记录事实，一定会载入世界电影史册，被世人铭记。

　　“唐朝威武。”

　　对于这样的消息，国内观众，比之世界观众，还来得激动。

　　他们已经被这样的消息，震惊的说不出话来。直到最后，才吐出几个字，一声“威武”，已经表达出了他们的激动之情。以前，我们一直在期待欧美大片。甚至，还常常拿欧美大片与国产大片比较。现在，我们已经再不需要比较什么。因为，我们就是历史，我们就是方向，世界会因为我们而改变，我们，正改变着世界。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，CNN电视台想对您进行一个采访。”

　　唐朝公司总部，陈佳一秘书小刘向陈佳一说道。

　　“CNN？”

　　诛仙电影全球公映仍在继续，单从创造历史记录来看，全球已经沸腾。不过，陈佳一的事情，那可多着呢。这个诛仙，只是唐进公司旗下，一个小小的项目而已。

　　“关于什么的？”

　　对于采访，陈佳一没什么兴趣。

　　不要说CNN，就是时代杂志，陈佳一都拒绝过。

　　这也是为什么，陈佳一在世界表现如此耀眼，但却一直没有登陆世界知名媒体的原因。

　　“关于电影，关于中国文化。”

　　“咦……”

　　美国也会在知名媒体上面研究中国文化么？陈佳一奇怪道。

　　“这个不太清楚，不过，可能是因为诛仙。”

　　“嗯，如果是关于这个，我倒愿意接受CNN的采访。”

　　陈佳一想了想，正好，自己也有一些事情，想通过这一些传统媒体表达一下。何况，CNN对于这一次的采访，主要的还是宣传中国文化。对于中国文化，陈佳一怎么会不想宣传呢。他开这么多公司，弄这么多电影，不正是宣传中国文化么？

　　“好的，我向CNN那里回一下信息。”

　　小刘得到陈佳一答应，便已离开陈佳一办公室。

　　不日，CNN电视台突然播放一则广告，中国CHEN登陆CNN，“拉里”全程与你相约。

　　CHEN，世界都知道，自然指的是陈佳一。

　　拉里是一个人名，正是美国知名节目组持人。

　　他的“拉里”脱口秀，一直是美国最受欢迎的脱口秀。

　　别看这是一个脱口秀，大家还以为不怎么样。其实，这一个节目，名气之大，你简直难于想像。历届很多知名名人，包括政府高官，甚至连总统都会来到这一节目，与观众互动。可以说，能够登陆“拉里”脱口秀的朋友，最少，也应该是世界知名人物。

　　“哦，CHEN要来美国了。”

　　当有一位观众看到这一则广告之后，掩不住的兴奋。

　　他们可是陈佳一的粉丝，虽然，他们不是中国人。但是，从陈佳一的商业规模，就已令为数很多的美国人，成为了陈佳一的粉丝。甚至，他们认为，陈佳一已经开始改变他们的生活。正如人人网，以前的他们，有很多的时间，可能都在做别的事情。但是，自从有了人人网之后，他们大部分的时间，则是泡在人人网。

　　而且，人人网这一个平台，却是集通讯，娱乐，教育为一体，时刻吸引着他们。

　　除此之外，像陈佳一推出来的唐朝掌机，即时通讯，甚至是他的电影……也有着非常大的市场。这样的人物，居然只有20多岁。似乎，从他的档案当中，比之乔布期，比之比尔，也都更加传奇。大众对于这样的传奇人物，怎么会不期待。

　　只是，一直以来，陈佳一表现都很低调。他们对于陈佳一的了解，只是看到唐朝公司每日不断的壮大。可是，真实的陈佳一，他们一直很少。甚至，曾经有一位知名作家，说要给陈佳一推出一个自传，不过，被陈佳一否决了。

　　所以，一直到现在，大家对于陈佳一的映像，似乎只能用奇迹，传奇，伟大，这样来评论。

　　当天晚上，CNN电视台在播放完这一则广告之后，几乎，整个客服部门的电话，全部都被打爆。他们纷纷寻问，陈佳一什么时候来美国。什么时候登陆节目……又寻问，我们可以参加“拉里”脱口秀么？

　　这一些，都是美国粉丝的声音。

　　就连陈佳一，他都不敢相信，原来自己在美国，居然这么受欢迎。直到，当他下得飞机，去得美国CNN时，才发现这一点。如此，心中算是小小的明白，暗道，“以自己这样的人气，难怪CNN想邀请自己。”好在现场早有维护，这才不质于场面失控，在陈佳一回答了记者的几个问题之后，陈佳一便来到CNN电视台，准备参加“拉里”脱口秀。


第四百六六章：世界新闻门户

　　拉里，准备好了么？

　　“OK，台长，没有任何问题。”

　　这里先介绍一下拉里。

　　拉里是美国著名主持人，有“世界最富盛名的王牌主持人”之称，他第一个在世界范围内享有盛誉的脱口秀节目主持人，他主持的“拉里”脱口秀是美国有线新闻网（CNN）收视率最高的节目……更惊人的是，他的年薪，达到了1500万美元。

　　今天，拉里脱口秀正式迎来了一位世界重量级人物。

　　就算是CNN电视台的台长，对于这一个人物，也很重视。甚至，在陈佳一到访之前，先后都做了非常多的广告。这也使得陈佳一在还未到该电视台时，美国就已开始讨论陈佳一这一个人物。甚至，有诸多电视台，在陈佳一来到美国之时，先后推出多期节目。他们一起分析陈佳一，研究唐朝公司，以及展望陈佳一来到美国，会给美国带来什么样的理念。

　　是的，陈佳一，就是这样的一个传奇人物。

　　在他来到美国的时候，美国上下，直将陈佳一当成是中国领导人来访。更有一些媒体，打着巨大的标题，上面写着，“他，CHEN，来到了美国。”

　　他是商业上的奇才，他是文坛上的大师，他更是文化上的领导者……但是，就是这样的人物，他却又是如此的神秘。

　　文中用了大篇幅的感叹句，以此来夸奖陈佳一的伟大。

　　“那就好。”

　　CNN电视台，这一次邀请陈佳一，除了采访陈佳一之外，其实还有一个目的。这个目的，却是与陈佳一商谈，合作开辟一个门户新闻网站。这对于CNN来说，显得非常重要。只是一直以来，CNN虽然在新闻这一块做的很好。但是，他们只是传统媒体。而随着互联网的崛起，他们越发明白，一个新闻门户的重要性。

　　可是，CNN要做新闻门户，有一个非常致命的伤害。那就是，CNN对于互联网没有任何经验。而且，他没有什么互联网平台，以此来推广CNN。直到现在，不说世界互联网，光是美国互联网门户，就有美国在线，雅虎。试问，CNN如何拼得过他们。

　　就算CNN有一大堆一线新闻，但也无可奈何。

　　正如国内新华网一样，这一个专业新闻门户平台。可是，又有多少人会跑到新华网去看新闻。大都网友，也都是通过唐朝TT，新浪，网易之类。

　　如此，CNN计划当中，正要选择一个强势的互联网媒体。其中，以微软，唐朝为最佳。只是微软在未来几年，可能要面临一个非常大的挑战。甚至，微软都有可能破产。所以，CNN放弃与微软的合作，选择唐朝公司。

　　当然，退一步来说，就算微软没有被打倒，以唐朝公司的世界知名度，对于CNN，也是一个非常重大的合作伙伴。所以，这一次，陈佳一的到访，CNN给予了全方位的宣传。从而，最近几天，也让陈佳一的名气在整个美国，再一次上升到了一个高位。

　　是的，这算是迎接陈佳一的一个小小的礼物。

　　两人谈完，没过多久，陈佳一来到CNN，并且，很快就已开始录制拉里脱口秀。

　　而且，这一次的录制，采用的是现场直播的方式。

　　“各位，非常高兴又与大家见面，这里是拉里脱口秀，我是拉里……想必大家都知道，这一期来到我们现场的佳宾，他会是谁。好吧，我不想介绍，我们有请，这位来自中国的朋友。”

　　主持人拉里，幽默风趣的将陈佳一请进现场。

　　“大家好，我是陈佳一，来自中国，很高兴接受CNN的邀请，与大家一起交流。”

　　说起来，陈佳一还算是第一次接受国外媒体的采访。当他走进现场的时候，看到一个一个向他投来的善意笑容，陈佳一欣慰的笑了起来。他知道，做为一个中国人，他能够得到这一些骄傲的美国人的认可，已经很不容易，更不用说，自己说不定还是他们的偶像。

　　不过，陈佳一知道，中国人的形像，还需要更全面的介绍。陈佳一很愿意当这个代头人物，也希望世界从自己这里，开始大规模的了解中国，了解中国文化。无疑，这对于中国来说，是一件非常好的现象……

　　“哦，CHNE，欢迎您，……”

　　“谢谢。”

　　拉里与陈佳一来了一个很友好的拥抱。

　　其实，拉里，当看名字，或许你认为是一位美丽的姑娘，但是，其实他是一位老年人，而且，现在已经有71岁。可是，正是这样的一位老年人，他却是全美最厉害的主持人。可以说，能够将主持人做到这份上，实属不易，就连陈佳一，也是格外的尊重。

　　“陈，你知道么，这里的大部分朋友都是你的粉丝！”

　　“哦，是么。”

　　“当然，你不知道，这里面也包括我，我现在正在用人人网，感觉好极了。”

　　“嗯嗯，改天我得将你加为好友。”

　　“这是我的荣幸。”

　　虽然拉里是一位老年人，但是，他的幽默，他的学识，一直倍受他人喜欢。

　　两人简单的闲聊了一会，这时，拉里进入了正题。

　　“好吧，我们来说电影。”

　　“在很早的时候，当时的好莱坞电影并没有现在这么大的名气。大概80年代的时候，中国华人电影，也非常不错。像李小龙，在那个时候，我就非常喜欢。可惜，80年代过后，中国电影陷入了低谷，直到现在，华人电影的出现。我们很想知道，包括全美的所有人，他们都想知道。唐朝公司如何在短短几年的时间，就此将中国电影又一次拉到了世界巅峰。”

　　拉里真的很吃惊，以他的了解来看。电影是一种文化的体现，当一种文化从低谷走向高峰，大概需要几十年的时间。华人电影从80年代之后，就此开始衰败。按理来说，就算他们再度崛起，也需要非常长的一段时间。可是，唐朝公司的出现，居然打破了这一规律。

　　“如果真要找一个理由，那就是创新。”

　　陈佳一直接说道。

　　不管是电影，还是网络，唐朝公司都进行了大面积的创新。而当这个创新，迎合了世界市场的时候，那么，他就成功了。

　　“创新，我喜欢这个词。”

　　拉里对陈佳一的回答，感觉很满意。

　　事实上，唐朝公司正一次又一次的创新，这才风靡世界。

　　“只是，我们看到，近年来，随着华人电影的崛起。有人曾说，这是中华文化的胜利，不知道，陈，你怎么看？”

　　这一个问题，很是厉害。

　　区区一个小问题，但是，他却牵扯到东西方文化的碰撞。如果称是，那么，可能一些西方人，就会对陈佳一的表现，表示反感。如果否定，那么，中国人恐怕对于陈佳一，也会有一些失望。不过，陈佳一是何人，对于这样的话题，怎么难得了他。

　　“以前，我在看欧美电影的时候，特别是好莱坞电影的时候，我常常在想。为什么好莱坞电影能够吸引全世界。难道，这是美国人的文化争服了全世界么。后来，我发现，这不是美国人的文化，而是世界的文化。聪明的美国人，将世界文化拿到了世界的舞台之上，于是，好莱坞成功了……我们的华人电影也一样。我想，我们的中华文化，其实也是世界文化的一种体现，很高兴，大家能够享受这种文化。”

　　“很精彩，陈，你真的是太聪明了。”

　　“哦，是么，有的时候，我也觉得。”

　　如果说在中国，陈佳一还会说哪里哪里，来到美国，陈佳一就欣然接受。

　　“嗯，我们换一个话题。”

　　这一个话题，看来难不倒陈佳一。而拉里也来了兴趣，他要换一个更为厉害的话题，他倒要看看，陈佳一会怎么回答。

　　“OK，好的，我知无不言。”

　　如果要任辩论，陈佳一真不怕过谁，哪怕，这位工作了50多年的主持人。

　　“从蜀山传的出现，再到梦游诛仙，又有源代码……我们觉得，这一些电影，都是非常好的电影。包括，正在热播的诛仙。你知道么，陈，当时的那一剑出来，我差点心脏病突发。不过，还好，我一直心态良好……不过，我们看到，除诛仙之外，蜀山传，梦游诛仙，源代码，在奥斯卡上面并没有拿到多大的奖项，最多，只有一部，最佳外语奖。”

　　奥斯卡总共大概有二十几项大奖。

　　最重要的，其实也就那么几个。比如，最佳影片大奖，最佳导演，最佳男主角，最佳女主角，最佳剧本，最佳男配，最佳女配……但像什么最佳视觉效果，最佳服装设计，最佳歌曲之类……其实都是很边沿的，算不得很大的奖项。

　　可惜，就算如此，唐朝公司参与的几部电影，仍与这一些奖项无缘。

　　“陈，你怎么看这一个问题。”

　　其实，对于奥斯卡，陈佳一很早就注意到了。

　　可是，直到几部电影连连败北之后，陈佳一一下子对于奥斯卡没有了信心。甚至，陈佳一在之前，就已发动过媒体，直面质疑奥斯卡的评选委员会。直说，“以蜀山传，源代码，梦游诛仙……这样的超人气大片，奥斯卡有什么理由不搬给他们。难道，就是因为这是中国电影。甚至，难道是因为奥斯卡不敢直视中国电影给你们带来的冲击么？”

　　当时，这一个话题闹的还挺火。只是时间一久，这一事件，也就慢慢被人淡忘。

　　如今，诛仙推将出来。

　　以他取得世界第一的票房记录来看，如果明年奥斯卡，还不给他搬出一个什么奖项的话。那么，一却似乎都说不过去。但是，若按以前的记录来看。诸多媒体仍然对此表示不要抱太多的希望。毕竟，奥斯卡是美国的一个影片评选平台。而且，之前几部电影表现如此出色，一惯比较注重商业影响的奥斯卡都未理会。就算再创世界记录，最多来几个安慰大奖。比如，像什么最佳视觉效果什么的……

　　“其实，能不能摘得奥斯卡奖项，我现在已经无所谓。我不管奥斯卡如何评选，但我相信，从今之后，华人电影，将会比之前来得更猛，更烈……”

　　“我也相信，你会做到。”

　　拉里还以为，说到奥斯卡，陈佳一还会气愤。

　　毕竟，对于其他人来说，还真会不满。要知道，唐朝公司最近拍的电影，不任是剧情，还是视觉效果，都令无数人期待。更有最尖端的电影技术，一直引领世界电影的方向。可是，就是这样的创新电影，但在奥斯卡电影上，一直都没有表示出什么势头。

　　正如诺贝尔奖，一直以来，也与中国人无缘。

　　很多媒体，特别是美国之外的媒体，他们一直评击奥斯卡，说这一个项奖，已经沦为地方保护奖项。甚至，很多国家的影片，因为唐朝公司的不公待遇，从此退出参加奥斯卡大奖。这在美国本土，当年还引起了不小的震动。有一些开明的人士认为，美国之属于是美国，就是因为他开明，集世界所有文化为一体，这才创造了美国。如果天天只知道地方保护，美国又如何保持世界第一的位置？

　　但不管外人如何评击，奥斯卡仍是如此。

　　没想，现在的陈佳一不但没气，反而更加坚定。对于这样的人士，拉里知道，如果中国再多几个陈佳一，恐怕，不用多少年，中国绝对是世界第一大国。

　　其实，之前的陈佳一，还真是郁闷。甚至起了不与奥斯卡为舞的念头，毕竟，你看不起我。一向文人相轻，我又何必参与进你那里。正如网络文学与传统文学一样，很多网络写手在以前，面对传统媒体的轻似，只是淡淡一笑。你轻视也好，看不起也罢。我们与你们，却是没得关系的，我只要发展我的网络文学就好了。

　　只是，现在的陈佳一，他却不是这样的心态。

　　面对奥斯卡的不认可，陈佳一知道，中国还要许多路要走。甚至，陈佳一在诛仙之后，又做了一大堆电影计划及其他计划，那就是通过电影及其他一些计划，源源不断的将中国的文化，输入到美国，乃至全世界。到时候，美国的奥斯卡算什么，他们自己都会乖乖过来。

　　也就是说，其实，现在的中国电影，虽然最近锋芒毕露，但优秀的电影还是很少。一年当中，最近几年，也就唐朝公司这几部电影还算不错。但总体来说，哪能与欧美电影相比。说到底，其实是中国电影的大势还没有养成……分析到这里，陈佳一也就没有什么郁闷。

　　正如当年国内传统文学与网络文学大战一样，如果网络文学势头没养成，你就算表现再好。取得的成绩再好，面对传统文学，他们仍要鄙视你。但是，当网络文学在陈佳一的努力之下，渐渐进攻出版之路后，从此，网络文学大势如天似海，传统文学就是想于网络文学开站，也没有任何的机会。而且，这个时候，网络文学与传统文学的定义，已经越来越模糊。

　　受此影响，陈佳一在推行中国电影，中国互联网，以及中国文化的时候，也是这样的行走。凡事急不来，得一步一步，先积累实力，如温水煮青蛙。开始不热，待势头成时，青蛙想跳出来，也都无能为力……这便是陈佳一一直以来的商海策略。

　　随后，节目仍在继续，偶尔，也会与观众来一个小小的互动。

　　一个小时之后，拉里脱口秀正式结束。

　　而对于这一次脱口秀的影响，因为是美国的知名媒体，所以，美国大部分观众，都在此时看过陈佳一的节目。并且，在节目之后，很多观众表示，非常看好陈佳一，难怪陈佳一会和一代创新领秀乔布斯合作在一起。也只有他们，才是这一个时代的创新灵魂人物。

　　当然，做为其他媒体，他们得知陈佳一对于电影，对于中国文化的评价之后。也再一次的评击了奥斯卡，他们直说，“看到了吧，这便是一个古老的中国，他们拥有的智慧。如果奥斯卡不学陈佳一说的那样，兼容百家之长，估计，迟早就要完蛋。”

　　甚至，在这一个节目播完之后。法国夏纳国际电影节，德国柏林电影节，先后已向唐朝公司抛来了橄榄枝，上面写着优美的话语，大面积称赞唐朝公司，“我们认为，唐朝影视的作品，是人类宝贵的财富。同时，如果唐朝影视能够带着公司的作品，来参加我们的电影节，我想，这里的评委，包括观众，都会投上自己神圣的一票。”

　　这是什么，难道大家还会不知道，这是赤果果的拉人呀。

　　这不是告诉唐朝影视嘛，嘿，伙计，那个奥斯卡算个球，让他们自己玩去，让他们一直自鸣得意好了。来我们这里吧，虽然，我没有说，我们一定会让你得奖。不过，你这么聪明，难道还看不出来么？你要相信，一部在世界狂收几亿票房的大片，他在本身，就得到了世界观众的认可。如果不是，哪有这么多票房？

　　而且，你们要知道，我们的电影节，同是属于世界，在我们认为，一点儿也不比奥斯卡差。

　　只是，这样评论，陈佳一却是没有看到的。因为，在“拉里”脱口秀结束之后，陈佳一已经和美国CNN电视台的总裁“科特”坐在了一起。他们一边喝着咖啡，一边讨论着，“你说，我们打造一个世界新闻门户如何？”


第四百六七章：日本购买“起点”影视版权

　　“你说，我们打造一个世界新闻门户如何？”

　　这是CNN总裁“科特”对陈佳一说了第一句。

　　CNN是美国巨型电视台之一，全球超过二百一十个国家及地区，均转播CNN的新闻。可以说，CNN的影响力，在世界之大，简直难于想象。而互联网中，大部分的新闻，都是从CNN那里转载的。只是一直以来，CNN做的都是传统电视新闻媒体。对于互联网上的关注并不够，虽然也开了CNN官网，但只是为了提高一下知名度，并没有准备进入互联网市场。

　　只是，时代在变，人也在变，CNN这一个传统媒体巨头，也开始想在互联网上做出一翻成就。如今，他们便联系上了唐朝公司。他们想利用唐朝公司的互联网平台，希望能够联手推出一个世界新闻门户。

　　“世界新闻门户？”

　　今天来参加“拉里”脱口秀，陈佳一并没有得知CNN还有这一个计划。待“科特”说完之后，陈佳一便在心中考虑。其实，世界新闻门户，陈佳一何尝没有考虑过。只是，以国内新闻门户来说，陈佳一却也知道，要做好一个新闻门户那该是多么的艰难。纵看现在，虽然唐朝公司在国内占据主导新闻门户网站的地位，但新浪，网易，搜狐，仍有不小的力量。

　　如今说到世界新闻门户，更是一个天大的难题。就连雅虎，如果不是雅虎进入的早。而且，当时的世界，对于互联网并没有什么认知。甚至，他们都认为，互联网是不可能盈利的。如此，有一些财团，也就没有涉及到互联网。也正是这个原因，才使得雅虎发展之快。直到，当雅虎传来业绩盈利的时候，世界一片疯狂，雅虎的股价也开始一飞冲天。直到后来，更演变了，只要有市公司涉及到一两个互联网计划，哪怕投资了区区几百万的计划，他们的股价，也都是涨了又涨。直到最后，终于导致互联网泡沫。

　　直到如今，互联网更是在各个领域展现了他的锋芒。每一个领域里面，都有无数的巨头在争夺，而且，市场分工越来越明确。唐朝公司要想进入世界新闻门户，更是困难重重。不过，就算如此，在详细的考虑了如今世界新闻门户之后，陈佳一仍然对于这一个计划为之心动。

　　要知道，掌握一个全球性的新闻门户，他的影响力，简直难于估计。

　　正如人人网一样，这一个世界性的社区平台，他对于中国的宣传，对于唐朝公司的帮助，却是无比的巨大。无数的国际人士，通过人人网这一个平台，开始了解唐朝公司，了解中国文化，进而，唐朝公司在国际上的地位，名望，因此得到大大提升。

　　这一些，都是时刻吸引陈佳一的。

　　所以，当听到“科特”提到世界新闻门户之后，陈佳一就算没有准备，也没有摇头。

　　“看起来，这是一个不错的计划。不过，我很想知道，CNN准备怎么做？”

　　“太好了，陈，我就知道你会感兴趣的。”

　　科特听到陈佳一没有拒绝，而且，还是很心动的样子。一时大为高兴，连说话都响亮了几分，接过陈佳一的回应，科特继续说道，“我们CNN在全球设立了36个记者站，记者共有1万多名。我们可以保证全世界所有的重大事情，在第一时间向全世界公布。并且，我们与各国之间的地方新闻媒体，也有很深的合作。只要我们抓住新闻源头，再加上有唐朝公司的互联网媒体，我想，这一个新闻门户，其实并不困难。”

　　科特早有计划，向陈佳一一一道来。在他的想像中，未来一却都很美好。只要按着计划走，那么，世界新闻门户，也是手到擒来。不过，这只是一个大概的计划。真要实行起来，哪有这么容易，所以，陈佳一立即回道，“如果我们合作之后，雅虎联合ABC，CBS，我们又该怎么办？”

　　ABC及CBS，同样属于全球性的超级新闻集团，甚至，比之CNN，也都强上一些。而且，雅虎本身就是做新闻门户网站的，在全球各地，都有自己的新闻资源。唐朝公司要想打败雅虎，成为世界新闻门户的超级巨头，还真是困难。

　　“是的，这个的确需要考虑。”

　　科特却也知道，一但CNN联手唐朝公司，雅虎，美国在线，包括微软的MSN官网，都会插手进来。甚至，他们还会达成同盟，共同对付唐朝公司。毕竟，现在世界新闻门户的格局已经形成，他人轻易进来，哪能让你得逞。就算现在与唐朝公司合作的雅虎，恐怕到时候，也不会对唐朝公司手软。

　　毕竟，抢饭碗的事情，都是业内一等一的大事。

　　只是，科特虽然考虑到这一个事情，不过，他却没有解决的办法。但他仍然对唐朝公司抱有比较大的希望，他认为，“唐朝公司的全球互联网媒体，简直太强大了。就算是直接插手进去，在世界新闻门户上面，也能占有一席之地。”

　　不过，陈佳一更多的，则是考虑他的商业性。

　　因为，世界新闻门户，那可不是小软件之类，小软件之类推出来，就算没有得到市场，但花费也不大。但是，对于一个世界新闻门户来说。不知道要多少人力物力，就算是诺大的一个唐朝公司，他也赔不起呀。

　　“对了，我想问的是，CNN与ABC，CBS之类，是否有新闻合作协议？”

　　这时，陈佳一直接问道。

　　“是的，你也知道，全世界市场太过于庞大，我们只能通过合作，方能达到资源共享。”

　　“如果是这样的话，那就好办。”

　　刚才他担心的，就是怕与CNN联手之后，ABC及CBS等一些超级巨头，切断了唐朝公司的世界新闻来源。不过现在看来，一却都过于担心。只要新闻能够源源不断，保证最新力度。那么，陈佳一就有这个能力，将这个世界新闻门户创办起来。

　　而且，想得久了之后，陈佳一突然之间，又想明白了。自己在全球市场太顺风顺水了，难道一出一个计划，就要打败所有同类企业？显然，这是不可能的。适当的放低一点目标，慢慢发展，到时候能不能够成为世界巨头，那就靠努力了。

　　此后，陈佳一在CNN逗留了几天，秘密签属了一份协议，这才回到国内。

　　而外界对于陈佳一这一次美国行，亦展开了热烈的讨论。虽然，他们最近几天并不知道陈佳一与CNN交谈了什么。但是，从陈佳一能够在CNN逗留为数几天的时间，我们是否能够猜得，陈佳一与CNN就此达成了什么秘密协议？

　　只是，这一却都是空想，待时间一久，他们也逐渐的将视线转移到了别的地方。毕竟，世界不会一直围绕着一个人在转。全世界需要观注的地方，那可多着呢。只是，就在全世界媒体将目光放到别的地方之后，唐朝公司已经和CNN秘密联手，开始准备世界互联网门户……

　　当然，这需要时间，唐朝公司正在慢慢筹划。

　　而陈佳一回到国内，在定下世界门户计划之后，却是想起了在美国之时，他所参加的那一期节目。当时美国著名主持人“拉里”问陈佳一对于奥斯卡有何感想之时，陈佳一没有过多的报怨，只是说了一句，我们会让全世界知道，包括奥斯卡知道，中国电影，将会再一次冲击世界……直到他们自己前来，将中国电影当成世界电影的方向。

　　这一天，陈佳一呆在办公室，正在写一部电影剧本。

　　“你不会知道，一个小小的意念，对于整个人生，将会带来些什么。”

　　这一部电影剧本，不是别的，正是后世2010年最为神奇的一部电影，被媒体称之为，发生在意识结构内的当代动作大片——盗梦空间。

　　不得不说，这一部盗梦空间，真的是太经典了。而且，与源代码一样，都是通过剧情取胜。很多人看后，只觉得这一部电影，真的是不可思议。甚至，有比较多的评论者认为。梦盗空间，他就是一部玄幻小说，你必须接受它里面的无数天马行空的设定，但是它是最好的玄幻小说，因为在它的设定下，一却情节皆是无懈可击。

　　而且，这一部电影播出之后，还引起了无数的科学家介入。正如源代码播出之手，很多科学爱好者，一直都在讨论。当今科技，能否实现该一技术。而当盗梦空间出来之后，这一种发生在梦境意识海内的事物，人们不惊都会要问，是否，我们能够控制自己的梦境。

　　当然，这只是很简单的。对于梦中梦，第三层梦，第四层，第五层，甚至是六层梦，一却，都是难以想像。在这一个梦境当中，如果你不采用物殊的方法，你都不知道，你是在做梦，还是回到了现实。更可怕的是，当一个意念植入在你头脑之内时，你的现实世界，将会发生天大的改变，甚至，影响你的一生。

　　之前拍摄源代码时，陈佳一就是想让世界感受到这一些新奇的设定，将会给全世界带来一个什么样的冲击。如今，这一个盗梦空间，陈佳一再度袭卷而来。他要让全世界的人士都知道，一部好的剧本，他可以征服全世界。不管你是白人，还是黑人，你们都会为这一些设定，彻底的吸引住。甚至，当看到最后，你还会产生，到底，整部影片，是不是梦？

　　这是该部剧中的最大悬念。

　　很多观众看完这一部电影之后，都在思考这一个话题。

　　譬如其他电影，要么是喜剧，要么是杯具……而盗梦空间，什么也不是，留下的，则是未知。

　　从来没有哪一部电影，在他结尾之后，还能留下这么深刻的疑问。也从来没有哪一部电影，在看完之后，观众还得重新再看几遍，一直在找，这一个梦境的迷题。而且，这一个争议仍在继续……就算是直到2011年，很多人都在问道，到底主人公有没有回到现实。

　　整整花了几个小时的时间，陈佳一这才将盗梦空间的剧本写完。

　　随后，陈佳一收拾好文档，来到唐朝影视基地。

　　“方白，最近有没有什么电影计划？”

　　唐朝影视的负责人是方白，同时，也是唐朝影视的导演。

　　“最近我们一直在起点中文网寻找剧本，只是创意太多，我居然不知道拍哪部？”

　　说真的，起点中文网，真的给方白以及唐朝影视的编辑，给了太多的创意。

　　他们从来没有想到，起点中文网里面，居然有如此神奇的故事。要知道，这一些剧情，都是可以拍成电影的。正如之前的“我是隐身人”……如果不是他们在试拍，估计，以现在他们的水平，我是隐身人，也能够火爆世界。

　　“这倒是，不过，我这里倒有一个剧本，你先看一下，如果可以的话，那下一部电影计划，就拍这一个……”

　　说完，陈佳一直接将手中的文档，交给方白。

　　“好，我马上看一下。”

　　陈佳一是谁，那可是创意大师。

　　从网络文学能够火爆整个中国，他就知道。更何况，之前的源代码，同样属于陈佳一之作。而且，受“源代码”的大火及“国王的演讲”大热之后。电影一界当中，还传出消息。直说，陈佳一如今的剧本身价，最少也是1000万起拍。

　　当然，是1000万美元。

　　这一个数字，当时说出，他人还真的吓了一跳。不过，待看完整篇新闻之后，他们才发现，1000万美元算什么。要知道，陈佳一策划的几部剧本，票房记录，那可都在几亿美元之上。以1000万美元换几亿美元，就算是傻子，他们也愿意出呀。

　　“嗯，你忙，如果可以拍的话，将计划给我一份。”

　　“OK。”

　　陈佳一正待要走，突然看到前方有一伙人正在不时交谈。

　　“他们是谁？”

　　陈佳一指了指。

　　“他们……”

　　顺着陈佳一的目光，方白直接回道，“哦，他们是日本的一家电影公司，最近来我们唐朝影视基地观光，顺带，与起点中文网签订合约？”

　　“与起点中文网签订合约？”

　　陈佳一奇怪道，这和起点中文网有什么关系？

　　“是这样的，他们觉得，起点中文网里面有一些小说很适合拍成电影。比如，这一个日本的三佳影视，他们就寻找了几部灵异小说，打算拍一部恐怖片。”

　　“原来如此。”

　　陈佳一点了点头，“没想到，起点中文网的影响力，居然如此之大。”不过，就在这时，陈佳一却是来了一个灵感。心念一动，陈佳一拍了拍方白，说道，“走，我们与他们聊几句。”

　　说完，陈佳一便直接走了过去。

　　“各位来自日本的朋友，你们好。”

　　陈佳一对日本人并不感冒，不过，陈佳一也不是那种一见日本人，就要喊打喊杀的。现在什么年代了，打杀什么的，已经OUT了。要打败日本人，那么，就赚日本人的钱，打倒他们的经济，这才是真正的打败日本。

　　那什么匹夫之勇，放在现在，一点用也没有。

　　“哦，陈佳一君。”

　　几位日本人正聊得起劲，回头一看，突然发现，这人不是陈佳一又是谁？

　　要知道，陈佳一那可是风头正盛。而且，日本人对于陈佳一，也比较熟悉。甚至，他们这一次前来，都想见一见陈佳一。只是，陈佳一是何人，你想见就见呀。况且，你只是一个小小的日本影视公司，就算日本领导人过来，陈佳一也不一定想见。

　　“欢迎各位，觉得我们唐朝影视怎么样？”

　　陈佳一笑着与几位日本人交谈，看起来，陈佳一和日本人，真的是很友好一样。而那几个日本影视公司的代表，看到陈佳一如此客气，一时受宠若惊，忙说道，“很好，我们很喜欢。甚至，我们都想与唐朝影视合作，共同拍摄电影呢。你看，怎么样。”

　　“这个，好说，好说。”

　　陈佳一没有拒绝，也没有点头。他搭理这几个日本人，那可是有别的事。说完，就此转移话题，然后说道，“听说，各位与起点中文网签订了几份剧本转让协议？”

　　“是的，我觉得，起点中文网的剧本真的是太棒了，我们很愿意将这样的剧本打造成电影。”

　　“哈哈，这是我们的荣幸，不过，你们日本的创意不是很好么？”

　　日本其实也是创意大国，而且，他们的创意，并不输于中国。像一些动漫作品，游戏作品，创意可是一大堆。而且，也创新实足。像七龙球，阿童木，火影忍者，足球小将……之类，不知道影响了多少人。按理说，他们并不缺创意呀。

　　“这个，陈总……”

　　这时，方白在一边，凑到陈佳一耳边，小声的说了一句，“日本等欧美国家，对于版权非常看重。往往大部分的作品，他的版权都很贵。”

　　“我插，原来如此。”

　　听到这个，陈佳一有一些郁闷。

　　难怪欧美国家的作家收入，最高有几亿美元，而中国，最高，也只有几千万，还是人民币。


第四百六八章：斗破苍穹

　　难怪欧美国家作家收入，最高有几亿美元，而中国，最高，也只有几千万，还是人民币。

　　如此之大的反差，简直难于相信。

　　至于日本三佳影视公司会来起点中文网购买合适的剧本，如今想想，倒很好理解。怎么说，在中国购买剧本比之在日本买，那可便宜了无数倍。弄清楚了这事，陈佳一对于这几个日本人，也没有了什么兴趣，与他们打着哈哈，然后就此闪人。而那几个日本人，还以为陈佳一想与他们进行合作呢，没想到陈佳一直接闪人，却是让他们感觉莫明其妙。

　　起点中文网。

　　从唐朝影视离开，陈佳一来到起点中文网。刚才他有一个计划，倒想与宝剑锋他们商量一下。

　　“霆锋，听说最近日本三佳影视来起点签了几份协议？”

　　这时，陈佳一直接问道。

　　“是的，刚签完不久。”

　　这样的小事，自然，宝剑峰没有上报给唐朝公司，只是属于很平常的业务。

　　“嗯，版权费用大概是多少？”

　　别看陈佳一的小说，他的版权很高。但是，对于起点很多不是很出名的小说来讲，他们的版权，一向很低的说。而且，就算是如此。也不是什么小说都可以出版，或者改骗影视。所以，如果有一些作品能够获得电子版以外的，其他版权收获，无疑是大为开心。

　　甚至，这一些作者，都不会怎么谈价钱。

　　从后世起点中文网的情况，陈佳一了解到，很多起点中文网的小说，他们的版权费用都很低。好的大概十几万，便宜一点的，也只有两三万，大概。这样的收入，只能养家糊口。

　　“每一部的版权费用，大概在20万左右。”

　　其实，这个20万，与日本的影视版本比较起来，还是很低。只是，当编辑与作者一接触，说是有人要购买他们的版权。这一些作者，想也不想，直接答应。更不用说，20万，对于很多平民作者来说，在他们眼里，也算是很大一笔收入了。

　　所以，起点中文网做为中介商，面对作者这一方太低的要求，也不好向他们直接提价。再说，这一些日本人，他们来到中国，也知道国内市场行情。说起来，这20万，也算是偏高了。好在日本三佳影视与日本方面一比较，还是觉得划得来，也就不再过多计较，这才签下来。

　　“嗯，价格还算可以。”

　　当然，如果按陈佳一来说，肯定是少。但在中国这样的市场来说，已经算不错。不过，陈佳一对于这样的价格，他并不太满意。做为起点中文网的创建者，自然，他现在想的是，如何提高起点中文网的作品含金量，通俗的意思，也就是说，怎么才能卖到大价钱。

　　“霆锋，你说，我们起点的作品，应该如何提高版权收入？”

　　在唐朝影视基地看到那几个日本人的时候，陈佳一就有这一个想法。

　　“只有等网络小说的影响力大一些，版权收入才能慢慢提高。不过，中国对于版权意识并不是很重视。往往只有一些大火的书目，版权费用才能增加。而对于普通小说来说，就算他的创意非常好，也不可能卖得一个高价。”

　　这是中国的国情决定的。就连传统文学，他也卖不到多少版权收入。

　　“除非，这一些作品能够像诛仙之类的书籍，大红大紫。”

　　这时，宝剑锋说到一个关键性的因素。

　　以国内市场分析，只有大红大紫的小说，这才能够取得多一些的版权税。比如，出版一样，普通人的版权收入大概在7%左右。但是，陈佳一的版权收入，他可以开到50%以上，甚至更高。而且，就算如此，还有一大批出版商会争着抢着与陈佳一签订合约。

　　只是，国内大环境下，他不可能每一部小说都火。往往几十万本小说里面，只有一两本小说，这才能够大红大紫。对于很多作者，他们无法享受到这个福利。而且，想在国内提高版权意识……估计，那真的是太困难了。

　　不过，陈佳一在来得起点中文网的路途当中，受那几个日本人的影响，陈佳一有了一个创意，便向宝剑锋说道，“既然无法在国内提高大家的版权意识，那么，我们采取别的策略。让国外的版权思想，间接提高国人的版权意识。”

　　“这个……”

　　宝剑锋正在理解陈佳一说的话。

　　看到宝剑锋没有明白，陈佳一解释起来，“刚才日本三佳影视已经给我们提供了一条思路，既然我们起点中文网的影视版权可以卖给日本，同样，也可以卖给欧美。若是越来越多的作品卖到了世界，无形当中，我们的版权费用也会跟着增加。”

　　听到这里，宝剑锋终于明白，忍着激动，宝剑锋说道，“难道陈总，想将起点中文网推广至世界？”

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　目前，经过四年的发展，起点中文网在国内已经没有什么敌手。就算有一些网站加入其中，也难于撼动起点中文网的发展。如此，起点中文网要想再度扩大，除了国内互联网的自身发展之外，那么，向国外市场扩张，便是一条非常明智的道路。

　　而且，陈佳一知道，像日本这样的市场，第一个就要占领。

　　因为，日本到现在为止，还没有这样的玄幻小说网站。他们有的只是轻小说，当然，这个轻小说的种类也很多，其实与玄幻小说一样，内容覆盖比较大。但是，他们走的路线，仍是以出版为主。事实上，在日本，因为版权意识很不错，走出版路线，取得的收入将会非常之大。

　　也因为这样，整个日本市场，并没有像“起点中文网”这样的玄幻小说平台。

　　至于欧美，同样如此。

　　他们大都幻想类作品，都是走出版路线。正如哈里波特，一直都是通过出版。随后，又改编影视版权。直到现在，罗林女士已经成为一个亿万富姐。版权收入，比之陈佳一也都高得多。当然，未来就不一定了。

　　“只是，如果起点中文网推广到全世界，不是给各国发展网络文学么？”

　　这时，宝剑锋回应起来。

　　“的确如此。”

　　陈佳一点了点头。

　　如果在其他国家打造一个与起点一模一样的起点中文网，那么，以唐朝公司的影响力，无异于，这是在开发他们的网络文学。虽然在这当中，起点中文网也能赚到钱。但是，这不是培养他们的网络原创力量么。到头来，世界市场当中，哪有中国网络文学的地位。

　　要知道，中国的创意虽然非常牛叉，但也不可能天下无敌。

　　“不过，如果我们能够掌握住全球网络文学的发展方向，就算培养了他们的市场，又有什么？正如我们的网络游戏，诛仙开到日本一样。”

　　诛仙开到日本，很自然的，就会培养日本的网络游戏水平。但是，只要唐朝公司抓住网络游戏发展方向，那么，日本游戏发展势头，也只能跟着唐朝公司走。譬如，他们要开发网络游戏，那只能参照国内网络游戏的一些设置。

　　换一个思想，网络文学，其实也一样。只要国内网络文学抓住世界网络小说的发展方向，那么，同样掌握了世界网络小说市场。而且，如果将中国的小说推广到世界，更加能够宣传中国文化……换一句话来说，这也是唐朝公司国际化的一步。

　　至此，一翻谈话之后，起点中文网国际化的道路，也正式产生。

　　不过，起点中文网并没有立即推出各国起点中文网版本。现在还没有这么快。因为，刚才说了，如果要掌握世界网络小说市场，那么，国内网络小说一定要在全球大红大紫，成为他们的模仿对像。而如何让各国网络小说一直模防国内网络小说，又回到上面的话题了，那就是，一定要有几部代表作品的出现。

　　正如诛仙的爆火，国内网络游戏的暴火，这才能够领导其他国家，进而成为他们的发展方向。

　　现在，陈佳一所要做的事情，那就是开创一部如哈里波特一样的世界热门小说。

　　该写什么小说好呢？

　　纯东方的小说，显然是不行。因为，西方人等，他们可理解不了，什么是五行，什么是道术，更理解不了阴阳二气。这样的小说，就算有唐朝公司的互联网平台进行推广，也会遭受到失败。也就是说，你的小说，要迎合全球人士的口味。

　　既然如此，写西幻类的小说，就是不错的选择。

　　不过，这样的话，那不是给西方人士开发市场么？毕竟，西幻类小说，其实，他不是出于中国，而是出于西方。像一大堆小说当中的种族设置，全部是西方文化的产生。地精，矮人，精灵……之类，那可是国人抄了一大堆西方文化。不过，由于国人消化能力强，就算是西方文化，照样看得有滋有味。

　　陈佳一不想写一部纯正的西幻小说，想了很久，陈佳一想到了一个不错的体裁——异界大陆。

　　所谓的异界大陆，就是一个作者幻想出来的世界。

　　这个世界，可以加入一点西方文化的影子，同时，也可以加入一些东方文化的影子。反正，这个世界，并不是真实的世界，完全是作者屏空想像出来的。所以，在这里，什么文化，你都可以出现……直到后来，受异界大陆的影响，东方玄幻小说，却也不断流行。

　　比较著名的西幻类作品，在后世有风姿物语，斗罗大陆，盘龙……等。

　　当然，陈佳一选择的并不是这几部小说。而是选择了一部后世当红作品，也就是起点最高点击保持者——斗破苍穹。而斗破苍穹，正是东西方文化夹杂一起，正适合推广至世界。而且，从后世来看，好莱坞已经购买了“斗破苍穹”的电影版权，很有可能在不久的将来，将要拍出“斗破苍穹”的电影。

　　当然，陈佳一提到斗破苍穹，可能有很多人不服气。

　　有人会说，斗破苍穹写的很白，比天下第一白还白。也说他写的很水，比黄河长江之水还水。但不管怎么样，这样的小说，高达1亿多的点击放在那里，就此代表了这部小说的人气。而且，至今为止，在整个手机无线阅读上面，尽管斗破苍穹完本了很久，但是，一直以来，斗破苍穹在无线的定阅量，一直是第一的位置。

　　陈佳一目前无法得知，斗破苍穹推向世界会不会得到世界人士的喜欢。但以好莱坞购买他的影视版权来看，足已证明，西方人对于这样的一部剧本，还是能够接受的。况且，就算没有好莱坞购买“斗破苍穹”电影版权一事，陈佳一也要试一试。

　　万一火了呢？

　　退一步来说，这个尝试，对于唐朝公司，一点害处也没有，最多不受欢迎罢了。

　　想到这些，更加坚定了陈佳一将这一部“斗破苍穹”写出来。而且，现在是2004年，以一年推出一部小说来看。佛本是道也有一百多万字了，还有几十万字，就要完本。那么，做为佛本是道之后，陈佳一该推出什么小说，斗破苍穹，是一个不错的选择。

　　至少，斗破苍穹在后世，已经证明，他非常受别人的喜欢。

　　甚至，在后世的时候，连“佛本是道”的人气，也比不过斗破苍穹。

　　当然，如果没有这个“起点中文网”国际化的道路，陈佳一可能不会选择斗破苍穹。因为，陈佳一比较喜欢东方文化，西方文化，他一直没什么兴趣。但是，现在要打开全球市场。那就不要顾急自己的爱好，斗破苍穹，是最好的选择。

　　想到这些，陈佳一没有犹豫，直接写下了四字——斗破苍穹。

　　几个小时之后。

　　陈佳一已经码完斗破苍穹几万字章节，正要发布新书，不过，看到佛本是道没有完本。也就直接一口气，更新了2万字佛本是道的章节。并且，陈佳一又单独开出新的一章，上面写道，“一年过去，佛本是道陪大家走过了又一年岁月。没说的，按以前习惯，一年开一部作品。现在，正是下一部作品问世之时。另外，佛本是道之前承诺的完本计划，也会在接下来的半个月全部兑现。好吧，下一部作品，名字叫做斗破苍穹。”

　　写完单章，陈佳一便在起点作者后台，正式上传“斗破苍穹”一书。

　　“悠悠岁月，不知不觉，距那传说之中的双帝之战，只走过去数十年。

　　数十年中，这片斗气大陆，也是再度变得精为，各种天才辈出，惊艳世人，然而，似乎不论后人如何的出彩，在他们的头顶之上，依然是有着一道身影而立。

　　这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！”

　　至此，陈佳一的第四部小说，正是“斗破苍穹”。

　　……

　　“号外，号外，陈佳一第四部小说出炉——斗破苍穹。”

　　陈佳一的粉丝，那可是不计其数。几乎每一分钟都有几百位粉丝，他们在一直观注陈佳一的作品。何况，陈佳一在新书发布之前，还在佛本是道里面发布了一章说明。现在，陈佳一刚刚上传这一部作品，无数的粉丝一时奔走相告。

　　人的影，树的皮。

　　做为起点中文网乃至国内最知名的作者，陈佳一当然能够享受如此待遇。

　　很多读者，看都还没看小说，直接就收藏，并且，有一些手头比较宽松的，也顺便随手打赏，支持了一下作者。虽然，他们知道，陈佳一有的是钱。但是，正所谓，千金难买我乐意。在这个无数的岁月当中，正是陈佳一的小说，陪伴着他渡过了一个又一个漫漫长夜。

　　虽然，这一部作品，一改陈佳一之前风格，成为了一部有些像西幻类的作品。但这没有关系，起点中文网的读者，包括国内一大堆读者，他们的味口很好。不管是西幻，还是仙侠，不管是西方，还是东方，他们通通爱吃。当然，前提是你写的好。

　　而且，谁规定了，陈佳一就只能写仙侠东方文化，写多了仙侠，偶尔换换口味，也是好的。

　　不管如何。

　　斗破苍穹刚刚出炉，为了响应陈佳一的号召，为了支持陈佳一，当天斗破苍穹的收藏，达到了惊人的2万。要知道，在起点，2万收藏，有一些作者，那可是拼死拼活，也达不到呀。但是，陈佳一，2万收藏，只用了一天的时间。

　　而这一个记录传出去后，无数的同行写手，那可是目瞪口呆，真是人比人，气死人。不过，大都比较勤奋的写手，他们则更加坚定的网络小说创作之路。因为，他们从陈佳一那里，看到了前途，看到了前进的方向。

　　这一个市场无比之大，就算终身达不到陈佳一这般高度，但只要达到他十分之一，也就足够。

　　不过，斗破苍穹在随后的几天更新当中，也并不是一翻风顺。他与佛本是道一样，在最开始几天，同样经历了一翻风波。因为，随着斗破苍穹更新章节的增多，问题随之而来。那就是，陈佳一一改之前大气磅礴的文风，居然开始专注小白之路。

　　“白，实在是白。我靠，我简直不敢相信，这是陈大的文笔……”

　　一位网友发贴留言说道。


第四百六九章：斗破之后，下一部小说？

　　的确，斗破苍穹这一部小说，对于很多人士来说，都会说白。特别是，拿陈佳一来做比较，更是白的彻底。很多书友简直不敢相信，这是陈佳一写的。要知道，那诛仙，那佛本是道，文风不知道多好。很多人看过佛本是道，看过诛仙之后，每每都会被里面的文字所吸引。加之剧情给力，于是，这几部小说，也就成为了经典。

　　只是没想到，佛本是道之后，这一部斗破苍穹，简直是如此水准。

　　“天呐，难道找了枪手？”

　　这样的文字，他们简直难于想像。如果不是枪手，他们真的想不出什么原因。

　　这只是起点中文网的一些留言。

　　除此之外，陈佳一的斗破苍穹开书之后，在现实当中，也遭来了一片议论。特别是一些不属名的评论家，他们直接大骂，“这哪是什么陈佳一写的，分明就是初中生毕业生写出来的。”当然，其他一些读者，也有同感。

　　特别是，对于那些不喜欢西幻类文学作品的朋友，他们一直述说，“你的文笔又白，又没啥特点，换成是别人写的，我还不说了。但谁叫你是陈佳一呢，你写出这样的作品，你对得起人民，对得起读者，对得起社会，对得起党对你的信任么？”

　　事实上，在后世的时候，斗破苍穹每每更新，都会被一大堆人跑出来骂。说什么傻叉，写这样的小说，又说什么脑残，简直污辱我的智商。可是，斗破苍穹一直很火。而且，一直有一大堆人付钱，并且，成为了起点第一订阅。

　　最牛叉的，不止如此。

　　斗破苍穹在更新的时候，在百度搜索量一直是第一。

　　他打败了QQ搜索量，打败了一些当红事件搜索量，整整一年多的时间，排在第一的位置。

　　如果不知道的人，告诉他们这一事实，很多人都不敢相信。他们更加不相信，一部网络小说的搜索量，居然在全年超越了所有大事件。可是，事实就是事实。从中就以证明，斗破苍穹之火，简直难于估计。

　　并且，他的订阅量，至今无人可以打破。难道，那些花钱看书的，都是傻瓜不成？

　　陈佳一一直坚信，一部小说能够火，一定有他的理由。哪怕，他被别人骂得够惨。当然，一部小说不火，也有他的理由，哪怕，有一些人超喜欢。记得以前，陈佳一有一个朋友，他在起点写了一部仙侠小说，名字叫做“三花聚顶”，文笔之类皆属一流，而且，书评区大都是赞美之言。可惜，这一些人赞美也没用。到头来，这书还是扑了。

　　要问为什么，直接原因，那就是这样的小说，没有迎合大众的口味。

　　其实，陈佳一在以前，他本身就是一个读者。对于小白不小白的，他倒不在乎。只要看得下去，我管你文笔好也罢，文笔烂也可。只要有激情，他同样会看。怎么说，网络小说，在当时的陈佳一眼里，就是打发时间，为自己提供一乐，整那么高深干什么？

　　再说，虽然斗破苍穹很白，但也没有白到一眼看不下去的地步。而且，陈佳一抄这一部斗破苍穹，本身就不是为了打开国内市场，他为的是全球市场。对于全球市场，陈佳一不得不做一个尝试。天天怀念着自己的历史，不思进取的，只会如清朝一样，以为自己是天朝上国，什么东西都比全世界强。到头来，当别人的洋枪大炮猛烈轰击你的时候，你才醒悟。原来，我们中国固然地大物博，但很多的东西，也不如他国。

　　所以，开始的时候，陈佳一只能坚持下去。

　　当然，陈佳一写斗破苍穹还有一个原因。那就是，因为，如果要将“斗破苍穹”推向世界。那么，必定要翻译。那么，如何翻译，那就是一个大问题了。你不能写一部纯东方的小说去翻译吧，像“佛本是道”翻译出去，国外人士，鬼才看你。他们哪会知道什么三清，哪会知道佛祖。他们只知道上帝，只知道天使。

　　而斗破苍穹这一部小说，文风比较白，而且一看就懂，却是很好翻译。

　　正如世界知名巨著哈里波特一样，谁敢说，这一部小说的文笔很好。当初罗林拿着他的小说，投向出版社的时候，一大堆人都说文笔幼稚不堪，怎么可能出版。直到很久，才有一家出版幼儿读物的出版社，才说，先试试出版给幼儿看看如何。

　　综上所述。

　　不管是白，还是文青，他们都是文学的代表作品。

　　正如阳春白雪与夏里巴人一样，难道，高雅的文艺作品，就看不起市井通俗之作么？

　　在陈佳一的眼里，只要大众认可的东西，都是好的文学作品。

　　当然，也有人会说，陈佳一文笔这么好，自己也可以写一部。

　　可问题是，一大堆人都是饱汉子不知饿汉子肌，你当写几百万字小说很容易不成。陈佳一有这功夫写，他不要开公司了。就算是修改，也没有时间修的。大家不信，自己试试写十几万字小说，看看是什么感觉。而且，文笔好，不代表写西幻类小说的文笔也好。很多写西幻类小说的作品，文笔越好，越是扑街。文笔白一点，说不定还能爆火呢。

　　大家可以去看一下，排在网络小说前几名的，都是文笔白一些的。

　　记得后世有一位起点白金作者，梦入神机说过。这一位大神，他以前就是文青的代名词。后来，他在写完阳神之后。自己说了一句话，叫做，“文青是一种病，得治。”于是，后面就有一部小说，名字叫做永生。

　　永生写的怎么样，大家都清楚。

　　对于很多人来说，可能，永生也是白的令人发指。可事实取得的成绩如何，那可是牛叉的很。

　　好吧，说了这么多。

　　陈佳一只想告诉各位，“世界上没有什么好与坏的区别，只要被大众认可，那就是经典。”甚至，陈佳一真想说一句，“如果有一天，当唐朝影视根据斗破苍穹这一小说拍摄成一部史诗级的魔幻大片，袭卷全世界之时。到时候，不知道还会不会有人敢说，斗破苍穹是一部垃圾。”

　　上面这么多，这都是陈佳一自己的吐糟。

　　他可不敢直接向读者这么说，有的时候，被读者骂，也只能心里默默接受。如果这都接受不了，陈佳一不要写小说了，也不要开公司了。直接赚点钱，享受一下美好生活，那该多好。所以，当斗破苍穹更新了一个星期之后，陈佳一为了安抚读者，便在斗破苍穹上面，开了一个单章，直接说道，“斗破苍穹是笔者推向国际化道路的一个尝试，可能写的很白，也有一些读者不认可，不过，这一个尝试仍要继续。因为，我们中国的文学，需要得到世界认可，我们中国的文化，需要通过小说传播。等过一段时间吧，笔者会准备另一部纯东方的小说。”

　　毕竟，这一些读者，以前可都是支持陈佳一的粉丝呀，对于粉丝，陈佳一就算被他们骂几句，那又如何？所以，陈佳一只好解释，并且，不会吐露丝毫不爽。

　　这一单章，得到了很多人的支持。

　　并且，有喜欢斗破苍穹的朋友，他们便在上面写道，“虽然斗破苍穹一书，文笔不如佛本是道，也不如诛仙，甚至连飘渺之旅也不如。但是，斗破苍穹还是可以看下去的。而且，文中的剧情写的也很给力，算是一个不错的故事。”

　　这一些，都是支持者的声音。

　　也有一些朋友，他们直说，“那什么佛本是道，我看都没看几章，还是斗破苍穹不错。”

　　显然，佛道是道开头写的比较烂，估计一大堆人等，也就没有了兴趣观看。

　　当然，也有人还真是对于佛本是道不感兴趣。毕竟，哪有什么书，男女老少都通杀呢？甚至，在后世，有一大堆人等，连金庸的小说，也直接说烂呢。甚至，很多他们拿一些自己喜欢的小说，就往金庸小说上贴。说什么，这比金庸写的小说，也牛呀。

　　事实上，这都是个人喜好做出的比较，并不是很公正。不过，当很多人理解之后，也有人对于陈佳一说的那个国际化，表示了明白，一时在书评区里，大发着留言，“什么国际化？”

　　起点中文网是一个纯粹的中国网络文学平台，怎么还国际化了？就算佛本是道再牛，也没有翻译出外文。也只有诛仙，受一部电影的影响，从而才将诛仙翻译出去。不过，据消息透露，国外对于诛仙一书，并没有多大的反应。甚至，有很多国外友人直说，“天呐，我买了一部什么样的小说，里面一大堆东西，我都不懂呀。”

　　是的，中国人要理解西方文化，可能很好理解。毕竟，当今现在，西方文化一直左右着全球。就算有人不同意这样的说法，可事实就是。但是，西方人，他对于东方文化，那可是一点儿也没有兴趣。因为，东方文化在他们的平时生活当中，并没有接触过。正如非洲文学作品出土一样，恐怕中国人也不会感兴趣。

　　“难道斗破苍穹为的就是推向世界，这才写这么白么？”

　　有人开始这样理解起来。

　　文学就是这样，别说什么文如其文。对于很多职业写手来说，想写白就写白，想写文青就写文青，这并不是一件什么难事。自然，对于陈佳一来说，很多读者认为，这是陈佳一故意而为之，并不是找得什么枪手之类。

　　像哈里波特这样的小说，其实白的也可以，但照样比一大堆文学作品火的多。而且，当人们每每谈到哈里波特的作者“罗林”的时候，人们都会大加赞叹，这是一位伟大的作家。是的，得到全世界欢迎的作家，无任她的作品在你眼里如何，她都能够拥有这样的高度。

　　“不错，据小道消息透露，斗破苍穹将会翻译成英，德，法，俄，日……等十几个国家的语言，到时候，等待斗破苍穹风靡全世界吧。”

　　一位网友，秘密在起点中文网里留言。

　　“不会吧，这么给力？”

　　很多人对于这样的小道消息，保持着半信半疑的态度。

　　就算金庸老先生的作品，也只在亚洲等国才有一些市场。难道，陈佳一的作品，他要走出亚洲，推向世界不成。不过，这也有可能。以陈佳一的影响力，他在商业上的成就，可比金庸牛多了。以他的互联网帝国，简直可以推销世界上一却东西。

　　不过，现在一却都还没见踪影，大家对于什么国际化的问题，只觉得莫明其妙。

　　但陈佳一最后一句，这一些读者，他们可是看得明白。

　　“等过一段时间，笔者会准备另一部纯东方的小说。”

　　这哪有不清楚的。

　　“好也，期待……”

　　陈佳一从开始到现在，一直写的都是纯东方小说。而且，一部比一部经典。很多人等，因为受到陈佳一的影响，这才发现，原来中国人的自己的东方文化，居然如此的强大。所以，每每读到陈佳一的小说，那可是如痴如醉。

　　是以，陈佳一开的这个斗破苍穹，其他人等，这才反应太过激烈。

　　现在，一却都为之清静，“陈大都已经答应，那么，下一部，我们就一起期待吧。以陈大的才学，下一部东方作品，定会令我们大吃一惊。甚至，再创一个文学流派。”这一些，都是读者期待的事情。现在没有出来之前，先看看斗破苍穹也好。

　　不过，话又要说回来了，下一部小说，那什么时候推出来呢？

　　恐怕，也只有陈佳一知道。不过，现在是不可能的。

　　因为，现在的时间，陈佳一正关心“斗破苍穹”的世界化进程。

　　“霆锋，各国斗破苍穹翻译的进度怎么样？”

　　为了推向世界化，自然，翻译之类，却是必不可少。

　　“OK，没有任何问题，现在可以与你的更新保持同步……”

　　“嗯，准备推广。”

　　为了把握世界网络文学方向，第一步，那就是推出一步当红的世界级作品。

　　为了这一目的，唐朝公司各个平台全部行动。

　　人人网，TT即时通讯，唐朝对战平台，百度，唐朝影音，唐朝卫士，亚马逊……

　　全部一起行动。

　　“世界知名作者陈佳一，携斗破苍穹一书，与您一同分享。”

　　这是唐朝影音的广告。

　　“一段异世界的大陆，开启了一个属于斗气的时代。”

　　这是百度的广告。

　　“史诗巨作，唯有斗破苍穹。”

　　这是人人网的广告。

　　不管斗破苍穹怎么样，在国内评价白也好，烂也罢，或者看了智商会降低也行。总之，广告就是这样打的。陈佳一的意思，直接一句话，怎么吸引他人眼球怎么打。而且，每天换着花样。在各个不同的地方，呈现在大家眼前。

　　没得说，这样的广告力度，简直是唐朝公司有史以来最强烈的一次。

　　要知道，光是一个人人网，他都无比的牛叉，更不用说，还有其他一些。他们联合起来所产生的媒体力量，简直可以覆盖到全世界。甚至，每一个上网的朋友，他们都会看到，这一部有关于“斗破苍穹”的小说。

　　而且，这样的大规模广告计划，也让全世界互联网企业感到震惊。

　　他们在之前就已接到消息，说什么唐朝公司有大规模行动。是以，这几天，他们一直在观注。直到，当唐朝公司铺天盖地进行宣传“斗破苍穹”的时候，他们才发现。直感叹道，“上帝，你不会给我开玩笑吧，这么多广告，就是为了宣传一部小说？”

　　这让一大堆人感觉莫明其妙？

　　要知道，这广告的力度，就是一天，也都需要一千多万人民币呀。

　　“不，不，他们还有别的阴谋，林克，你一定要给我查出来？”

　　很多互联网公司，他们并不敢轻易相信。

　　因为，他们对于唐朝公司，简直深深的感到害怕。他们不知道，是否，唐朝公司的下一个产品，就是他们开发的同类产品。如果是这样的话，是否，他们也如谷歌，也如电驴一样，就要被唐朝公司打败。所以，这一些CEO们，面对着一部叫做“斗破苍穹”的小说，一时深思不已，他们一定要知道，唐朝公司，他到底是干什么。

　　直到，他们经过调查，并且发现，陈佳一之前在起点中文网上面发表的话语。他们终于知道“我了个去，这陈佳一，居然真的为了推广他的小说。”

　　“嘿，林克，你知道，陈佳一这是想干嘛？”

　　一家互联网上市公司的老总，向林克说道。

　　“我感觉，陈佳一想在世界出名。”

　　是的，这样的猜想，还正确。

　　因为，陈佳一本身就是唐朝公司的掌门人，而且，他的形像，也代表着唐朝公司。陈佳一的名气响亮一些，对于唐朝公司，对于他自己，都有莫大的好处，不是么？

　　“嗯，林克，我也是这么想的。”

　　这位老总点了点头，同时也舒了一口气。在他心里，只要唐朝公司不进入他们的行业，那就可以。这什么小说嘛，与他们没有什么关系。当然，陈佳一想在世界出名，他们也管不着。人家有这个实力。你不服，你自己也包装一下自己，看看能不能拼得过陈佳一。


第四百七十章：网上看小说，这是一种现象

　　美国。

　　纽约市，一处普通的公寓楼里。

　　一位年轻的小伙子，他正在电脑上聚精会神的看着一篇资料。

　　小伙子叫夏洛克，也算是职场当中的精英。很多人都眼红“夏洛克”这么年轻，就此爬上了部门经理的位置。只是，他们谁又知道，他这个经理的位置，是在平时当中花了多少的心血，这才竞争而上。并且，直到现在夏洛克站在经理的位置，他仍不敢怠慢。因为，他怕自己一不小心，自己的经理位置就此不保。

　　所以，一直以来，夏洛克都是很小心工作。

　　只是，这样的工作实在是太累了。很多的时候，夏洛克都想，当个普通的员工就好。不过，这只是报怨，毕竟，这一个职位虽然累了一点。但是，他提供的报酬，也是所有人都眼红的。而且，能上升到部门经理这一个位置，未来前途不可限量。

　　于是，在平时的时候，夏洛克找到一种减压的办法。

　　幸好，现在有了互联网。如果换做是以前，夏洛克说不定要跑到户外，来几个发泄的动作。

　　今天，处理了烦闷的工作之后，夏洛克直接登陆人人网。

　　他想进入人人网与一帮朋友们吹吹牛，或者，直接做一些活动。因为，他感觉，这样的方法，能够帮他放松心情。特别是，一边上网的时候一边听着歌曲。这样的感觉棒极了，往往很多的时候，夏洛克都是通过这样的方法，达到减压的目的。

　　人人网中与平时没什么不同，不过，今天却多了一则广告。

　　“斗破苍穹？”

　　什么东东，看起来，这一个名字倒很吸引人的。

　　英雄翻译的名字，叫做——斗气破天地。

　　而且，在书目边上，还有一位名人，那就是陈佳一。

　　‘陈佳一’的名字，夏洛克自然知道。而这一个广告，大概就是陈佳一写的一部作品，名字叫做“斗破苍穹”什么的。虽然，夏洛克没有在网上看小说的习惯。而且，网上也很少小说。大都是有一些人，自己无聊之时写的一些。质量上来说，并不怎么样。当然，如果有一些牛叉一点的作者，他们往往将自己的作品发布到出版社，以期获得最佳利益。

　　不过，人人网居然这么大规模宣传，夏洛克还是决定看一看。更何况，这一部小说，还是陈佳一的作品呢。再说，陈佳一之前写过的几部剧本，却是相当给力。像源代码，国王的演讲，这一些，虽然他没有看过剧本。但从影视拍出来的效果来看，算得上是不错的作品。

　　在这当中，已然证明，这一部叫做“斗破苍穹”的作品，应该不是随便乱写的一些东西。

　　想了想，夏洛克直接点击进入。

　　“这里没有魔法，有的，只是漫天的斗气。”

　　这是简介当中的一句介绍。

　　斗气。

　　斗气是什么东西，自然，夏洛克明白。甚至，他比中国人都明白。要知道，在西方幻想类小说当中，魔法，斗气之类，都是常用的名词。就算夏洛克很少看这一些幻想类小说，但是，关于魔法，关于斗气，他还是知道的。

　　看起来有一点吸引力。为此，夏洛克点击进入了阅读。

　　3分钟，夏洛克感觉这部小说，写的还可以。

　　10分钟后，夏洛克脑海里没有什么表示，因为，他现在已经开始进入故事。

　　半个小时之后，夏洛克有些激动起来。

　　此时，夏洛克只感觉这部小说，写的真是很棒。因为，开头就牵扯到主人公被退婚，这种被打压的环境，让夏洛克一直在期待主角的成长。他真想看到，那些一直骂主人公白痴的人，他们的最终下场。似乎，现在很不错。主人公，有爆发的希望。

　　于是，这种剧本，又加剧了夏洛克继续看将下去。

　　直到，当主人公展现了他的天才之处时，无数人等的惊讶，无数人的不敢相信，这种爽快之情，简直让夏洛克感同深受。他只感觉，自己就是主角。自己现在，已经将现实当中，一却鄙视自己的，或者怀疑自己的，全部打趴下去，甚至，让他们开始崇拜。

　　这只是一个小高潮，后面，还有一个更大的高潮。那就是主角被退婚，是的，这是一条非常重要的主线。这让夏洛克一直期待，他心中一直期待，是否，主角在未来成长之后，能够一鸣惊人，展现超人一等的斗气天赋，进而让那位退婚的家伙后悔。

　　“太棒了。”

　　这样的作品，虽然不能说是经典。但是，在我闲下来的时间，观看这样的小说，简直是一种享受。短短一个小时，这一部小说，却让自己涌现了无数斗志。

　　哼，可恶的家伙。等我做出成绩的时候，让你们目瞪口呆吧。

　　自然，这是夏洛克对现实中的一些人士而言。

　　现在的夏洛克，已经完全被“斗破苍穹”的剧情，带动起来。

　　“怎么没了……”

　　一个小时过去，几万字的斗破苍穹已经看完。

　　不过，显然，斗破苍穹没有写完。因为，后面还有一大篇故事呢。

　　为了寻找斗破苍穹下面的章节，夏洛克回到斗破苍穹主页。并且，在论坛上面，他开始观注读者的留言。只看见很多读者，一时纷纷叫好。并且，直接留言，他们问道“还有呢，还有呢？”直到，当看到有一位读者发言之后，夏洛克才明白。原来，斗破苍穹一书，是每天更新的。今天已经更完了6000字左右，明天还会继续。

　　看来，只能这样。

　　网络小说怎么样更新，夏洛克不知道。但他却明白，正如电视剧一样。一天一集一集播放下去，这样，这才能够吸引人气。如果一下子全部更新完毕，哪能受到这么多人期待。反而，如果一天更新这么多，人家还没有时间看呢。

　　正如夏洛克一样，他平时没有什么时间。就算是他所在的这一个国家，也就是美国，对于报刊之类的书籍，简直各式各样。只要你想看的，你就能够从市场当中找到。只是，夏洛克感觉太忙，一本厚厚的书，他不知道什么时候才能看得完。而且，他也没有时间去图书馆。这就造成了，夏洛克在很多的时间，并没有看一部完整的小说，最多，看一些杂志。

　　但这一部“斗破苍穹”可不一样，刚才那一个多小时，已经完全将夏洛克吸引了。如果以后每天更新一点，其实也好。这样的话，待我下班回来之后，还能看几个几章，以缓解一下工作多时的压力。想到这么多，夏洛克坦然了，压下自己疯狂想读的欲望。虽然，这并不好受。

　　夏洛克关掉网页，准备在明天的时候，再来期待这一部作品。

　　同样的，与夏洛克这样心思之人，在全世界，大有人在。

　　唐朝公司的媒体力量，那可不能小瞧。在人人网，唐朝影音，亚马逊……等一些平台的推荐之下。几乎是所有上网的人士，他们都知道了这一部小说。就算有人没有看，但点击观看的却也不少。而且，斗破苍穹这一部小说，开头直接进入主题。翻译的很不错，斗气的种种设置，简直太奇妙了。只是看得一会儿，他们就被吸引了过去。

　　试问，全球所有人等同时观看一部小说，那产生的力量，将会有多大？我们暂时不得而知。但是，从全世界各国搜索引擎来看。在这一段时间，人们发现，斗破苍穹一词，突然进入了点击榜第一的位置。甚至，有一些人不知道这一个斗破苍穹是什么。当看到搜索第一的位置，却也直接点击。待了解之后，始才知道，斗破苍穹原来是一部小说。

　　面对这样的现象，雅虎在线说道，“今夜，我们将无法睡眠，因为在今天晚上，所有人等，他们一直都在期待，一部叫做‘斗破苍穹’的小说。”

　　是的，因为网络小说的共性，都是通过持续不断的更新，这才保持源源不断的人气。而斗破苍穹显然做到了这一点，他成功的抓住了全球读者的心灵。不管是中国人，还是日本人，更或是美国人。他们对于斗破苍穹描述的异界大陆，表现了非常强的期待。

　　很多读者看完之后，纷纷表示，“神奇的斗气大陆里，让我们一直期待。”

　　并且，还有一些读者，他们认为，“这比哈里波特好看多了。”

　　因为，他们发现，哈里波特虽然很不错，但怎么感觉，有点小孩子的味道。但这一部斗破苍穹可不一样，虽然里面描述的一些东西，有一些东方的原素。但是，斗破苍穹里面，也有很多的设置，是纯西方的。可是，这一个斗气大陆里面，他并不是真正的地球。所以，东西方文化参杂在一起，倒可以很好的理解。

　　所以，对于里面的东西方文化的设置，他们并没有感到有什么不理解。

　　相反，在这样的一个异界大陆里面，每一种新奇的设定，都让他们闻所未闻，见所未见。对于这样的新奇的幻想小说，无疑，在开始推向世界的时候，已然大受欢迎。

　　直到此时，可以说，斗破苍穹在世界的人气，已经稍稍打出去了。那么，接下来，那就是不间断的更新……以此来保持超高的人气。而这样的情况，也让很多的欧美读者，见识到了一个所谓的“更新”一词。他们在看完斗破苍穹最新章节之后，每每都会在书评区里。用英语不断的喊出口号，直叫道，“陈，更新吧，求你了，你就多更新一章吧。”

　　是的，全球的读者都是一样。

　　对于喜欢的东西，他们都会展现出最为疯狂的一面。

　　每每时刻，我们都会看到，书评区除了讨论情节之外的，则是催促着不断更新。

　　当然，也有一些人持批评的意见。

　　他们说，斗破苍穹的文笔虽然不小，但也很一般，不值得这般的崇拜。可是，很多欧美人士，他们却是破口大骂，直说，“你认为哈里波特的文笔怎么样。”要知道，人家可是翻译过来的。能够达到一般文笔，已经非常不错了。可是，你看看，哈里波特这一个就算用英语写作的，同样，整个小说的文笔，都不值一提。可是为何，哈里波特都能流行世界？

　　如此一骂，那一些批评的人士，一时消失无影踪。

　　在西方，他们的理念非常清楚。而且，他们可不是如东方一样，一大堆文青。看到自己不喜欢的，就用粗俗的话大骂，完全不顾作者感受。在西方文化当中，他们的思想是很自由，而且，也是很直接的。能够被大众接受的作品，在他们认为，就是一部巨作。

　　正如奥斯卡评选一样，每年一度的奥斯卡大奖，都是搬发给票房一流的作品。

　　如果你说你的电影非常好，但是，票房却不过亿。那么，连上奥斯卡的资格，也都没有。因为，奥斯卡的评委会说。这种电影，连观众都留不住，凭什么参加评选。难道，你认为，你的电影，是给那些欣赏你们的人看的么？

　　自然，斗破苍穹的火爆，已然掂定了他的地位。任何骂语，都要被铺天盖地的人气所掩盖。

　　这真是一个奇迹。

　　在这个世界，从来没有哪一部小说，他能够在网上如此的流传。哪怕，就是圣经，就是哈里波特，也没有这样的力度。更何况，这样的一部小说，他还来自中国。而且，现在全世界所有的国家，他们一直都在观看这一部小说。

　　“更新，更新。”

　　“网上看小说。”

　　“斗破苍穹。”

　　一时之间，这一类的热门关键词，响透了全球。

　　特别是网上看小说，在很多国家当中，他们选择小说，都是通过实体。他们很少在网上看小说，而且，网上看小说的价格也很贵。他们付的价钱，基本上可以买一部实体小说。所以，很多人并不会在网上阅读小说，而且，网上的小说资源很少，最多的就是一些人恶搞的作品。试问，在这样的环境当中，除中国之外，基本上，没有多少人会到网上看小说。

　　但现在，一部斗破苍穹的出现，他已经打破了欧美国家的阅读习惯。

　　许多媒体直称，“传奇人物‘陈佳一’之所以称其为传奇，就是因为，陈佳一能够打破所有人的理念。或者，直接创造一种现象。正如登陆人人网是一种现象，上亚马逊购物，也是一种现象。那么，直到现在，在互联网上看小说，他也是一种现象。”

　　这种现象，说实在的，其实就是一种文化。

　　而陈佳一，正是这种文化的创造者。

　　他走在文化的最前源，他带领着全球人等享受着他创造而来的文化。

　　这样的人物，如果不称之为传奇，简直难于用别的形容词来形容。

　　很多媒体对于这样的现象，一时之间，却是大报特报。

　　而且，随着陈佳一连续不断的更新，这样的现象，已经越来越明显。

　　有专家经过调查，当陈佳一的作品在更新的时候，世界停止了一却动作。他们纷纷登陆互联网，开始阅读斗破苍穹最新的章节。甚至，在更新的这一段时间里，全世界的犯罪记录降低到最低的一点。答案不言而喻，因为，他们有一件更值得做的事情，那就是看斗破苍穹。

　　至于看完之后，是否继续犯罪，那就是另外的事情了。

　　一个月后。

　　当斗破苍穹在全球掀起了一阵阅读疯狂，并且，形成网上阅读的现象之后。陈佳一知道，他成功了。至少，他第一阶段的目的达到了。他成功的让全球所有人等，接受了网络阅读。也就是说，现在全球网络文学时代，如果要拿来比较，正是中国网络文学的开荒时代。

　　拿国内网络文学的发展来看，在这个时代的时候，网络文学正在兴起。很多人因为个人喜好，开始了在网上更新作品，以期得到读者的赞美。这个时候，一却的收获，就是一点点赞美，以及一点点名气。只是，网络文学市场却因为这一些作者的出现，悄然形成。

　　而陈佳一，那么，他现在要做的，那就是给全球网络文学开荒。

　　直到后世，全球网络文学史回顾，上面写道，“他们一直都知道，虽然在网上更新小说的事情，很早就已出现。但是，我们始终将陈佳一更新小说的这一年，当成是全球网络文学的元年。”而在后世网络文学“金球奖”国际“网络文学周”当中，全球所有的网络作者，包括读者，他们一直都将斗破苍穹，称其为全球网络文学的开山鼻主。

　　自然，这是之后的事情。

　　现在的陈佳一，直接发布了一个命令，开通起点中文网国际版。

　　这个国际版，几乎覆盖了全球各主要互联网发达国家。

　　当然，你要问，凭什么大家要进入这个网站。其实很简单，当斗破苍穹更新到20多万字之后，陈佳一的一则广告发出，直接说道，“各位，斗破苍穹更新地址搬到起点中文网。大家点击下面的地址，以后更新之时，都在这里，谢谢各位的支持。”

　　有这样的交待，这一些读者还找不到地方，那就奇怪了。

　　当然，这个起点中文网国际版，除了斗破苍穹之外，还有其他一些作品。这一些作品，都是之前准备好了的，类型属于异界大陆，并且有一些东方文化设定在其中的作品。而这一些作者，不要说，也是从国内“起点中文网”里挑出来的。除此之外，像一些都市异能的作品，也加入了其中。


第四百七一章：法国作者“贝克”

　　拉加代尔。

　　拉加代尔是法国出版集团，成立时间是在1826年，可以说历史非常悠久。一直以来，拉加代尔在世界出版行业，都有举足轻重的地位。并且，通过将近两百年的发展。或收购，或控股，整个“拉加代尔”的业务已经无比庞大。

　　今天，拉加代尔办公室里，一位面容严谨的老者，正仔细的看着手中的资料。

　　“巴德，你怎么看唐朝公司的起点中文网。”

　　是的，做为世界性的出版巨头，唐朝公司的起点中文网刚刚出动，他们就已严谨对待。

　　“董事长先生，我认为，以陈佳一的影响力，网络阅读的模式，还真有可能打开。”

　　巴德是“拉加代尔”CEO，执掌拉加代尔的出版业务。

　　“网络阅读么？”

　　老者沉默起来。

　　虽然老者已经年过70，但是，对于新兴的媒体，这位老者一直倍受观注。

　　此前，他便在董事会中提到，是否开通一个互联网文学平台。只是，在一翻讨论之后。几乎是所有的董事，他们一致认为。互联网文学平台，最多只能卖卖书，但若通过网络阅读的模式，估计没有多少的可形性。虽然，他们看到了中国网络文学的兴起。但是，他也将其归功于，因为中国盗版过多，所以，他们不是不通过网络文学这样的模式。

　　如此，拉加代尔也就与网络文学擦肩而过。

　　只是没想到，时隔多年。当年的唐朝公司早已不是现在的唐朝公司，现在的唐朝公司，他的一举一动，都牵扯到一大批的业务。尽管，对于互联网来说，很多企业认为。唐朝公司开的那个起点中文网国际版，与他们没得关系。但是，深在出版行业的拉加代尔，他们知道。未来的起点中文网，一定能够威胁到他们的出版位置。

　　“我觉得，我们有必要进入网络文学这一块业务。”

　　巴德是一个称职的CEO。

　　虽然在这之前，他也同样认为，网络阅读的模式，他不可能形得通。可是，事实证明，陈佳一已经打开了这个市场。现在全球已经有一大票人，他们在下班之后，每每都会登陆起点中文网，阅读斗破苍穹，或者，阅读起点中文网上面的其他文学作品。

　　甚至，现在有很多媒体，已经将斗破苍穹当成是21世界的魔幻神书。并且，已经有多家出版巨头愿意出版斗破苍穹，另外，听说，好莱坞的某些导演，他们已经观注这一部作品。说不定，斗破苍穹就如哈里波特一样，将要袭卷整个世界。

　　“只是，巴德，你认为，我们能够打败起点中文网么？”

　　一个起点中文网，他算不得什么。关键的是，起点中文网背后，他却是唐朝公司。有唐朝公司这样的巨型网络平台，几乎可以说，起点中文网已然立于不败之地。而拉加代尔出版集团，以前一直专注的是实体出版行业。面对新兴的互联网传媒，他们几乎没有任何的优势……而且，不说拉加代尔，就算是与别的公司联手，估计也没多大效果。

　　可能，其他企业不一定会进入这一个行业。

　　因为他们对于网络阅读是否能够一直保持下去，还存在疑问。毕竟，一直以来的实体阅读模式，他已经延续了千年之久。并不是哪一个人，他都能转过思想。如果不是“拉加代尔”从事的是出版行业，估计，他们也不会对于网络阅读，有什么看法。

　　“不能。”

　　巴德摇了扔头，他知道，要打败起点中文网，几乎没有可能。不过，他仍然坚定，直接说道，“不过，我们也有我们的优势，那就是，我们有着无可匹敌的书目。我们有着全球数之不尽的作者，我们的作品数量，一定会比起点中文网丰富。”

　　这也是巴德存在一丝希望的原因。

　　“很好，我就是喜欢你这样的管理者。”

　　老者对于巴德很满意。这位巴德，不但眼光独到，而且，也有魄力。就算自己都有一些拿不定主意，但放在巴德身上，他却露出了一往无前的意志。不过，老者又怎么知道巴德的心思。因为巴德明白，就算打败不了起点中文网，拉加代尔也要进入网络阅读业务。毕竟，这一块，可能在未来，将会主导整个世界的出版之路。

　　拉加代尔现在进入，或许，还有一丝生存的余地。若不然，只能到时候被唐朝公司吞掉自己的出版业务。虽然，这是一段非常长的路途。但是，做为管理者，他理因看到这一点。

　　“好吧，巴德，你放手去做。你要知道，我们背后，是拉加代尔集团的所有书目资源。”

　　老者重重的拍了拍巴德的肩膀，就此离开了总部。

　　唐朝公司。

　　对于拉加代尔的举动，做为全球互联网巨头的唐朝公司，怎么可能不知道。

　　当天下午，秘书小刘就已将拉加代尔的一些行动，送到了陈佳一手中。毕竟，要创办一个世界性的网络平台，怎么可能隐秘的了。如果在平时，或许陈佳一不会观注。但是，如今起点中文网正推向世界，对于全球所有的出版行业，唐朝公司都在时刻关注。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　现在的“起点中文网国际版”虽然占据着绝对的优势，但也不得不当心。毕竟，起点中文网国际版，还是一个新生的婴儿。在后世中国，网络文学霸主，那可是一个接一个的倒下。正如龙空，当年都已称霸天下，但业务一个不对，瞬间就已倒踏。如果唐朝公司以为天下无敌，就算唐朝公司拥有绝对的互联网力量，恐怕也要阴沟里翻船。

　　正如后世腾讯一直进入互联网文学一样，他虽然掌握着一个即时通讯。而且，其他门户平台，也有着无数的用户。但是，他们不管如何努力，也拼不过盛大的起点中文网。因为在那个时候，起点中文网大势已成，一却力量，都对他造成不了任何伤害。哪怕，天天挖起点大神。同样，没有任何的用处。

　　事实上，后世的起点中文网，还真经历了两次大面积挖大神的情况。可是，直到后来，两个网站，混得都不尽如人意。而且，挖去的大神，有的甚至已经回到起点。就算有一些没有回到，在网上阅读的朋友，已经不知道这一些远去的大神，到底是何方神圣。

　　“拉加代尔。”

　　看到这一份资料，陈佳一细心的研究起来。

　　从接触的范围来看，陈佳一知道，可能，拉加代尔会与某些世界互联网机构合作。不过，这并不是一件容易的事情。最少，其他企业要看到互联网阅读模式大面积盈利。或者，看到互联网阅读模式，会成为未来的一种阅读主流，他们才会进入。要不然，这一些互联网企业，不可能冒这么大风险，就此进入这一个陌生的领域。

　　因为，别看网络文学平台很小。但是，他的花费，那可是巨大。后世几大有实力的集团进入网络文学市场，先后投资了几个亿。到头来，似乎打了水漂，没见到什么影响。这还只是中国，如果投资到世界，怎么可能只是几个亿这么简单？

　　这一点暂先不去考虑，就算拉加代尔与其他互联网巨头合作。比如，与微软的MSN合作。或者，与雅虎合作，陈佳一也没有什么畏惧的。

　　第二点，拉加代尔有恐怖的出版资源，以及丰富的作者。

　　这一条，是秘书小刘整理出来的。

　　不过，这一条，陈佳一还真没有考虑过。

　　比如，像什么出版资源。事实上，网络阅读，他并不是以出版为主。当然了，写的好的小说，也可以通过实体出版。但是，这只是额外收入。以国内网络文学发展方向来看，陈佳一就已知道。如果网络阅读的模式，只是为了出版，那么，他迟早要完蛋。

　　正如龙空，他就是选错了方向，一直走出版方向，最后被别的网站超过。

　　深知这一点的，陈佳一对于出版业务，并没有过多的担心。

　　不过，拉加代尔全球丰富的作者，却让陈佳一有些焦急。

　　一个优秀的网络文学平台，最重要的资源，那就是作者。甚至，这一些作者，比之读者都重要。因为，读者是跟着作者走的。哪里有作者写了好书，读者就会跑去。毕竟，从起点中文网跳到别的网站，只是一个网络地址随便一敲的事情。

　　所以，我们知道，为什么有一些网络文学平台开站，最火爆的举动，那就是直接拉大神。

　　虽然这花费比较多，但是，这样的效果最明显。

　　至于为什么后世他们这一些网站，拉了大神还起不来的原因。那是因为，起点中文网除了大神，他还有一大堆中层写手。而且，这一些中层写手，他们也有大神的实力。只要稍微一包装，他们又是下一个大神。

　　面对这么多小说阅读，起点读者会跑，那就怪事。

　　想了这么多，对于拉加代尔的全球恐怖的作者数量，陈佳一想到了另一个办法。

　　那就是，如起点中文网一样，开通作者专区。

　　“我就要看看你，是专职作者多，还是业余作者多。”

　　一般来说，专职作者是业余作者的1%，甚至不到。而这些业余作者当中，其实，有很多都是很牛叉的人物。只是一直以来，他们都不知道自己的天赋，从而被埋没。直到，网络文学的出现，他们的才华终于体现了出来。

　　大浪淘沙始见金。

　　在一批又一批业余作者里面，有一些金子，他们终会发出耀眼的光芒。

　　其实，这也是起点中文网的取胜之处。

　　正是由于起点中文网的一枝独透，才造成了越来越多的新人作者，加入到了起点中文网这一个大的平台。虽然，在这里面，有一批批的人倒下了。但是，留下的，那就是真正的人才。而这一些人才，又一次又一次的为起点中文网做出了自己应有的贡献。

　　想到这一些，陈佳一的思路更清了。

　　拉加代尔有全球恐怖的作者数量又如何，但是，他们的作者，只是实体出版的作者。他们的写作方式，一向是以实体出版的方式写作。而实体出版的写作方式，与网络写作，那可是大大不同。正如实体市场当中，有一些在网上扑街的小说，但实体却卖的很好。

　　而且，陈佳一也接触过。有一些实体作者的朋友，他们进入网络写作这一行，都表现了不适应。因为，他们不知道怎么写，才能迎合网络读者的口味。当然，你又不能说他写的不好。这好与不好，其实没什么可以考量的。但是，在网络上写作，那就一定要尊重网络写作的方式。要不然，再优秀的文笔，同样要扑街。

　　光是一条，每天坚持更新，现实中的传统作者，就没几个人能做到。

　　特别是，后世有一些作家，他们有着天生的浪漫。他们有的时候，灵感一生，一天可以写很多字。但是，灵感没有，那就一个月一个字不写。可是，这放在网络，绝对扑街的征召。

　　有了这么多考量，陈佳一也就放心。

　　“霆锋，是时候开通作者专区了。”

　　一个命令下去，起点中文网国际版，正式推出作者专区业务。

　　……

　　法国。

　　贝克是一位法国人，与很多法国人一样，贝克有着法国人天生俱来的浪漫色彩。平时的时候，贝克与大多人一般，泡着小妞，喝着小酒，过着悠闲的生活。只是最近，贝克过得很郁闷，因为，他失恋了。失恋的原因很简单，他的前女友说贝克没有才华。于是，一向开朗的法国女孩，她选择了一位天才的画家，尽管，这位画家并不英俊。

　　这让贝克的自尊心，一时大受打击，整整几天，贝克都呆在家里，没有出门。

　　最近，他迷上了一部小说，这部小说，叫做“斗破苍穹”。是乎是天意，情结与他现在的情况一样。都是女友的背叛，于是，感同深受的贝克，看起斗破苍穹来，那是越来越兴奋。他真的想看到，当主角萧炎成为这个大陆的最强者时，那位悔婚的女人会是怎样？

　　只是，斗破苍穹，他毕竟是一部小说，而且，还是一部连载的小说。为了小说的需要，也为了剧本的需要。整个故事的大高潮，不可能出现的这么快。当然，贝克也没有想过，这一部小说，就这么快完结。只是，他天天催着更新，可是，那斗破苍穹却是一直雷打不动，都只更新两章。偶尔心情好时，或者碰到什么节日，这才爆发一章。

　　这让贝克很郁闷。

　　“唉，又看完最新的章节。”

　　短短的两章，贝克只花了二十几分钟，就已看完。并且，在看完之后，贝克还在书评区里，与一些粉丝交流一下看书的心得。可就算如此，几个小时下来，也让贝克有些郁闷。因为，他看完斗破苍穹之后，不知道该干嘛。虽然，其他也有一些作品在起点中文网里发布。而且，人气还不错，受到了很多人的欢迎。但是不知道怎么回事，贝克就是不怎么喜欢。

　　“咦，作者专区？”

　　就在贝克没什么事，逛着起点中文网的时候，希望能够找到一部符合自己味口的小说。这时，他看到头版头条，上面写着四字，“作者专区。”

　　这是什么东东。

　　点击进入，贝克才算知道。原来，这一个专区，就是作者上传作品的地方。

　　“嘿，贝克，我在起点中文网创建了一部小说，你也来捧场。”

　　突然，贝克的好友“来恩”，向贝克发了一条信息。

　　“什么，来恩，你这文笔，也能写小说么？”

　　贝克很惊讶，在他认为，写小说之类的事情，是一些作家做的事儿。哪是什么人都可以写小说的？来恩是什么人，贝克怎么会不清楚，他哪能写得来小说？说实话，自己以前没事的时候，也会在个人日志里面发一些随笔呢。没想到，自己都没有想过写小说，这一个来恩，难道发了什么神精，以为自己是天才不成？

　　“嘿，贝克，你可别小看我，我虽然文笔不怎么样，但我编故事的能力还真是一流。再说，你看，我都开始了新书，并且，发布了最新章节。看到了吧，起点后台审核通过。这本身就证明，我的小说，还是有一定可看性的。”

　　来恩大为不服，向贝克一直说着。

　　“好吧，好吧，我看看。”

　　贝克被来恩说的是头昏脑胀，只好点击连接，看了一下来恩的作品。

　　“不怎么样嘛。”

　　贝克笑了笑，不过，也没打击来恩，只是回了几句，“不错，加油。”

　　可是，待与来恩结束通话之后，贝克却是身形一震，暗道说道，“对呀，来恩都可以写小说，我为什么不能？”

　　这一个想法生出，立即占据着来恩的头脑，怎么也挥之不去。

　　是的，贝克分手的原因，就是女朋友骂他没有才，并且，他的前女友还选择了一位画家。

　　可能，天生的法国女孩，就是这样的浪漫。他可以不在乎你没有钱，但是，你一定要有风情。比如，有些什么才华，那是最主要的。

　　现在，一个机会就在眼前。

　　“其实，我也可以的。说不定，未来我也能成为罗琳这样的大作家呢。”

　　这又有什么不可能呢？

　　想到这里，贝克没有再多考虑。哪怕，就算成为不了天才作家，成为一个小作家，也是好的。至少，这一个名头亮出去，对别人来说，其实，我是一位作家，就能吸引很多美女。而且，自己成为作家的事儿，还能让自己的前女友大吃一惊。

　　说不定，到时候前女友还会后悔呢。

　　嗯，待她回到自己身前，自己要不要接受呢？

　　此时的贝克，已经YY着未来的一却。


第四百七二章：网络文学，你真是太坑爹了

　　此时的贝克，已经YY着未来的一却。

　　不过，他不像“来恩”那样，只是一个闪念，就此开出一部小说。为了这一部小说能够吸引更多的人，同时，也为了打响自己的名气。贝克开始认真的研究起“斗破苍穹”这一部小说，他在分析斗破苍穹是怎么写的。

　　因为，他本身不是作家，他不知道应该怎么写。就算知道怎么写，可能，也没有什么把握。直到看到斗破苍穹之后，这一部小说，对于他的影响很大。于是，斗破苍穹的种种写作方法，以及他的设置，哪怕，一些东方的原素，也都加入其中。

　　是的，新手就是这样。

　　甚至，在他认为，这一些东方的原素，也是吸引他人的原因。

　　整整三天，贝克一直在忙着收集资料，并且，在整理大纲。他知道，一个出色的小说，一定要有一个完整的大纲。要不然，写到一半，也就不知道怎么写。毕竟，他并不是专业的写手。他需要一个出色的大纲，以此来指导他写作。当然，贝克并不知道，就是职业作者，他也需要一个大纲，要不然，对于很多作者来说，也不能写出一篇长篇巨作。

　　“OK，大功告成。”

　　贝克看着自己三天辛苦整理的东西，突然有了一丝成就感。这些，一会都要变成文字，变成小说这种艺术作品。如今，哥也是一个有才的人了。贝克有些激动，登陆起点中文网，点击作者专区，很快申请了起点专职作者，并且，发部了一部叫做“斗气纵横”的小说。

　　不错，贝克这一部小说，明显是仿造斗破苍穹写的。不过没关系，里面的剧情，贝克可不敢乱仿造。因为，这涉及到抄袭。对于版权非常严格的法国来说，如果抄袭的话，对于贝克的损私，往往不是经济上的。甚至，一个人都要完蛋。

　　这只是贝克。

　　其实，与贝克一样。在全球很多个国家，包括美国，英国，德国，就连日本……有很多一部分有这方面爱好的作者，他们纷纷敲起了键盘，希望能够码出一部不错的故事。而且，因为他们不知道怎么写。于是，他们欣然研究起包括“斗破苍穹”在内的其他起点中文网的小说。

　　而且，为了更加有创新。他们又在自己的小说当中，除了加入一些西幻类其他设定之外，东方设定，也一直在里面。并且，谁也没有否定。因为，在他们的潜意识当中。因为之前接触的网络作品，都是东西方夹杂。所以，他们认为。只有东西方夹杂在一起的小说，才能受到读者的欢迎。于是，这一类类小说，一时之间，全部涌入起点。

　　事实上正是如此。

　　据起点中文网小说的发展之路来看，往往，对于新人来说。他们写小说，开始的时候，都是先从模仿他人开始。简单的例子，一大堆被雷劈，于是就来了穿越。虽然直到后来，穿越可以寻找到多种途径。但是，被雷劈之后再渡穿越，一直是起点中文网一惯的穿越方法。

　　当然，这样的穿越方式，也带到了起点中文法国际版。

　　许多国家的作者，我们看到。当新书出来之时，突然，晴天一个霹雳……从此，我们的主角，也就告别了这一个世界。来到了一个属于魔法，或者属于斗气。或者，属于魂气的异世界大陆里面。而这个世界很奇怪，这里夹杂着两种文明。

　　一个是西方式的文明，另一个，则是东方古老而又神秘的文明。

　　“哇，这么多小说。”

　　起点作者专区的开启，无疑，对于全球网络文学的发展，起到了至关重要的作用。他从开始单方面作者的输入，变成了现在全球所有人参与的道路。这样的写作模式，迎得了市场尊重。从此，我们看到了。在世界作家里面，又有了一个新的类别划分。

　　这一个划分，正是网络作家。

　　是的，这一些网络作家，他们可是真正的作家。在西方的国家当中，对于作家，对于有才艺的人士，他们是非常崇拜的。而网络作家，在别人眼中，与传统作家其实是一样的，同样受到他人的敬仰。

　　本来，一部“斗破苍穹”再加上其他一些作品，就此打开了全球网络文学的网上阅读模式。如今，面对很多新人作者的加入。一大类新奇的小说，再一次扑面而来。这一次，他们再不会感觉没有小说可看，因为，越来越多的写手，他们已将自己的作品，呈现在大家眼前。

　　“哦也，真棒，以后上网，有的书看了。”

　　对于全球网络小说爱好者来说，这样的大规模写作，无疑是一件开心的事情。面对着这一些奇之又奇的小说，他们沉静在了书海当中。从而，让自己的内心世界得到满足。这种满足感，有的时候，甚至比之现实世界的满足感，还来得强烈。

　　或许，他们有的时候，就会被主人公的一句话，一个动作……所迷倒。特别是，由中国带去的虎躯一震，两行清泪。一时之间，全球很多网络作品，皆是跟着虎躯一震。当然，其他一些情结，也是惊人的一至。不过，这一些，读者并不感觉反感。因为，这只是开始。大家对于这样的设定，对于这样的话语，都表现出了很强大的期待。

　　特别是这个虎躯一震，有的时候，震得他们，浑身上下说不出的爽快。

　　“嘿，我的朋友，最近上起点看小说么？”

　　越来越多的人士，在唐朝公司的影响下，开始观注起点中文网。越来越多的人士，在这一些小说的影响下，开始慢慢的等待更新。在这一个时间段，已经有很多的朋友，他们在一起闲聊的时候，皆会开始讨论网络上面的这一些小说。

　　“当然，前几天，我发现一部叫做‘斗气纵横’的作品，其实也不错。虽然没有斗破苍穹好看，但是，真的很不错呀……你有空，自己也可以看一下。”

　　“真的么，好的，我回去看下。”

　　这样的现象，还有很多很多。

　　为此，很多的媒体，他们开始慢慢观注起点中文网。

　　雅虎在线报导，“如果之前对你说，更新是什么意思，恐怕，你会摇头不知。那么，现在，更新一词，恐怕很多人都知道。是的，起点中文网，他创选了一个新的名词，这个词悟，叫做更新……喂喂喂，作者，今天，你更新了么？”

　　一种现象自然会被人发现，一种文化，自然也会被人讨论。

　　除雅虎在线之后，其他一些杂志，也加入了这一方面的报导，文中述说，“我从来没有想过，在互联网上，还可以享受小说式的阅读。不过，在起点中文网里面，一却，都变得简单不过。我想，未来，网络阅读或许将成为主流阅读方式。”

　　除此之外，有一些文化教育报之类的，亦加入了这一讨论。

　　他们认为，当今的网络文学很奇特，我们在这里看到了数以万计的想像力。是的，当我看到他们的小说，我简直震惊了。我从来没有想过，一部小说，居然可以这样写。我也从来没有想过，他们的想像力居然如此的丰富。那美丽的魔法，奇之又奇的斗气。甚至，那神秘的东方道术，是的，好像就是叫道术，也是异常的玄妙。

　　我很高兴能够看到这样的作品。

　　当然，他们在最后，还发表了一些看法。他们发现，在这一个异界大陆里面，我们的西方文化与东方文化，达到了惊人的融合。难道，未来的世界当中，东西方文化可以一直夹杂一起么。如果不是，为什么在这一些小说里面，我们一点儿也没有反感？

　　是的，这一些小说，因为有着无数的设定。而里面重要的一条，那就是东西方文化的碰撞。或许，他们本来不是想这样设定的。但因果循环，受起点中文网影响。这一种东西方文化夹杂在一起，居然培养了一大片读者。

　　从此，就算有人另僻新径，也不会受到很好的待遇。直到后来，这样的现象，越发的明显。甚至，在世界网络文学进入一个新的高度之时，有一些欧美人士，他们已将很多的设定，敲定到了东方玄幻文化，就是连修真一词，他们也引进到了西方。

　　从此，一段关于东方文化，关于东方的神奇，悄然在世界拉开了序幕。

　　当然，这是很久以后的事情。

　　现在，大家仍只纠缠在东西方文化夹杂的世界里面。

　　不过，正当这一种网络阅读模式开始大规模兴起的时候，也有媒体强烈报导，他们认为，“别看小小的一个起点中文网，事时上，他比什么超级媒体平台，也都厉害的多。看吧，如今看过起点中文网作品的朋友，他们一直深受起点中文网小说的影响。甚至，在未来，我们敢预定，谁能掌握未来网络文学平台，谁就是世界文化的先驱。”

　　就算是现在，我们也看到了这一种现象带来的种种变化。

　　唐朝公司的掌门人，陈佳一先生，正是这一种文化的开创者。

　　在未来的时候，历史一定会记住这样的先行者。

　　我们希望某一些机构，拿出你的实力。不要畏惧唐朝公司，虽然，他们的互联网媒体足够强大。但是，我们要知道，世界市场，他却是非常之大。唐朝公司就算再强，也不可能垄断所有市场。而现在，那就是各位争抢其他市场的时候。甚至，开发潜在的网络阅读市场。

　　不得不说，这一些媒体的眼光，还真是犀利。

　　在开始的时候，或许他们对于网络阅读，还心存怀疑。但几个月下去，看到起点中文网的阅读模式，已经开创了一代文化，他们就立即感觉到了惊谎。特别是欧美国家，他们纷纷将这样的评论加大，加强，刺激本国企业，参与进入网络文学市场。

　　可惜，唐朝公司的平台，无疑是巨大的。就算有一些人想进入，也怕与唐朝公司力拼。不过，世界上的豪强，还是非常之多的。法国出版巨头“拉加代尔”，终于，在起点中文网袭卷全世界的时候，开通了自己的网络文学平台。

　　并且，由于“拉加代尔”长期从事出版这一块。他们积累的作者，简直数已万计。当这一个平台开通之后，很多实体出版作者，先后在这一个平台当中，更新着自己的作品。他们的理由很简单，现实当中自己的作品都是如此的大受欢迎，就算拿到网上，同样也是一样。说不定，借住网上的宣传，他们的作品还能大火一次呢。

　　是的，互联网的作用，现在越来越大。他的传媒力量，甚至比之现实也都大得多。如果一部作品，他在网上大获成功，一定会给他们的实体书籍，带来源源不断的人气。甚至，运气好一些的，说不定还能全球热销，成为罗琳，陈佳一这样的世界顶尖作者。

　　当天这一则新闻，无疑，成为最为火热的新闻。

　　出版巨头进入互联网阅读市场，自然很吸引人气。而且，有着数已万计的作者加入，对于很多人来说，都是一笔庞大的资源。要知道，每个作者的粉丝，那可是数已万计。如今，全部作者的人气加起来，这样的号召力，简直难于估计。

　　很多媒体一直喧称，“看起来，这是一个不错的局面。”

　　在起点中文网一家独大的时候，迎来一个传统出版巨头，自然，这样的竞争，让很多人大受欢迎。毕竟，一个垄断的市场，一直都不被他人看好。他们希望有一家强有力的机构，能够挑战起点中文网的人气。如今，他们终于看到，这一家集团，正是拉加代尔。

　　“我敢打赌，拉加代尔一定会打败起点中文网。”

　　面对着一个有着200年历史的出版巨头，他在一开站，除了号召数已万计的作者加入他的平台之外。他还将很多的实体书籍，放到了他们的平台。短短的几天时间，我们看到，拉加代尔网络文学平台上的作品数量，超过了起点中文网100倍。

　　面对这样庞大的书目，想必，任何读者，他们都会为之心动。恐怕不出数月的时间，拉加代尔网络文学平台，就能与起点中文网平起平坐。一两年之后，再渡打败起点，进而称霸全球。

　　可是，现实的情况，与预期正好相反。

　　我们看到，虽然“拉加代尔”进入网络文学平台之后，的确吸引了很多的人气。可是，吸引的人气，只是那些买过这一些作者书籍的读者。他们看过这一些作者的书，于是，他们就来到这捧场。可事实上，他们并不喜欢在网上阅读。他们喜欢买一本实体书，静静的呆在家里，或者，在图书馆慢慢的享受这一份书籍带来的快乐。

　　也正是如此，当天“拉加代尔”开站之后大火，在短短的时间内，很快就已消失。而且，随着起点中文网的作品越来越多之后，就连一些来围观的网络小说爱好者，也懒得进来这里。

　　“奇怪，怎么回事？”

　　不仅是媒体表示奇怪，就连“拉加代尔”的管理人员，他们也觉得份外奇怪。

　　据网络IP监控所示，现在他们的IP，已经跌落至当天开站之时的1/10。而且，这样的下跌还在继续。他们没想到，一个诺大的出版巨头，还有数已万计的作者，怎么就不能吸引到人气呢……直到半个多月之后，他们终于明白了一个事实。

　　原来，网络文学爱好者，他们喜欢读的作品，并不是传统文学作品。而“拉加代尔”却天真的认为，将传统文学作品放到网上阅读，也就能够吸引这一些读者。事实上，这是天大的错误。对于这一些传统文学，很多网络文学爱好者表示，他们并不感兴趣。而唯一表示感兴趣的朋友，他们在平时的时候，又自己会买实体书看。

　　这让他们有些郁闷，要知道，这数以万计的作者，他们的作品，可都是买断过来的。一个作者都要一大笔金钱，更不用说，成百上千的传统文学作者，这可是一大笔稿费。当然，有人说可以不支付呀，改用分成。可是，对于传统作者来说。如果网上不支付买断费用，他们打死也不会在网上进行分成。因为，他们的主要收入就是实体出版稿费。

　　这只是其中的一个问题，另一个问题，随后接踵而来。他们发现，这一些传统作者，当他们更新了几万字的时候，很多人开始了断更。拉加代尔的编辑找到他们，问他们为什么断更。这一些传统作者很牛叉的回答，“没有灵感，也就不更。”

　　而当编辑再度述说，断更对于自己的作品人气影响非常之大时，这一些作者又回答道，“我们原来就是这样的写作方式，你要我每天不间断的更新，简直不可能。要不这样，我们等存够几十万来，我们再一点一点发……你们看怎么样？”

　　至此，这一干编辑，却是被这一些实体出版作者打败了。

　　直到这时，拉加代尔的管理，他们终于明白了一个事实。实体出版的书籍，以及混实体出版的作者，他们对于网络文学，对于网络文学平台，其实一点儿作用也没有。而当他们回过头来之后，起点中文网又涌现了一批又一批的优秀网络文学作品。

　　到这个时候，就连巴德，也不得不感慨一句。

　　“网络文学，你真是太坑爹了。”


第四百七三章：24小时订阅，20万

　　正所谓隔行如隔山，实体出版集团再牛，他们也没有想到，网络文学，居然有这么多道道。

　　这就是为什么后世一大堆巨无霸，一般都不轻易进入其他行业。就是因为不熟悉，这看起来简单，但是，里面的道道，不知道难倒多少人。就如“拉加代尔”出版集团，这一次拉动就近千位知名实体出面，一时稿费都达几亿，但却一点儿也没有作用。

　　好在最后，巴德立即觉醒，采取了一系列强硬的措施补救。

　　比如，中断一些实体作者连裁，改用实体出版，这才稍稍挽回了一些损私。不过，这一翻转圈下去，这一个当时开站极具有人气的网站，就在这一个时间断，渐渐被人遗忘。而那一些网络小说爱好者，仍只在起点中文网里阅读。

　　……

　　各位，VIP支付模式，正式开通。

　　网络文学一定要走向商业，虽然，你这个仍属于文学。但是，没有商业的文学，他最终会往死亡的方向行走。就像，没有票房的艺术电影一样，他最终也会完蛋。做为一个全球化的网络文学平台，这个时候，终于开启了他的VIP支付模式。

　　这一个模式，早在国内市场，已经取得了非常大的成功。不过，国内市场，陈佳一的互联网地位，却是占据着绝对的地位。比如，联合都都在线……等平台，付费效果很不错。但是，对于世界，网络支付这一块，那就没有那么容易。

　　尽管唐朝公司做了很多努力，但效果仍比不上国内。比如，联合各国银行开通支付服务……当然，点卡销售之类，也一直存在。幸好，唐朝公司的巨大互联网，帮助了起点中文网国际版的点卡销售之路。像唐朝TT，亚马逊，唐朝对战平台等等，都已加入其中，为起点中文网国际版，提供点卡服务支持……这一些举措，也是唐朝公司敢于开辟网络支付的重要信心。

　　要知道，如果不开通支付渠道，就算有再优秀的网络小说，网络文学市场，仍要完蛋。

　　就这一个支付渠道，陈佳一就知道，像“拉加代尔”文学网站，他还有很长的一段路要走呢。

　　因为，网络文学，他不仅仅只是小说。

　　好在一却铺平了道路，在唐朝公司的计划下，起点中文网正式开通VIP支付制度。

　　对于这一事件，诸多媒体保持着观注。

　　他们认为，今天是检验网络阅读的真正时候。因为，从起点中文网推出网络在线阅读方式之后，很多企业，包括大部分媒体。他们对于网络阅读方式，一直心存质疑。而且，他们也很怀疑，这样的阅读模式是否能够盈利？

　　那么，今天，起点中文网国际版，正式进入商业化。

　　而商业化，也正是检验一个网站是否能够运营下去的重要依重。像这样的全球性网站，如果他的商业化不形。哪怕，他的影响再大，恐怕也没有用。就像雅虎，他的影响非常之大。可是，在后世的时候，雅虎商业化的步子越来越低，每年的盈业额逐年下降，直到后来，甚至连百度，腾讯……这样的公司，亦都赶不上。

　　很多企业，包括媒体，他们在这一天，都将眼光盯住了起点中文网国际版。

　　甚至，有一些媒体，他们已经在预测，当日起点中文网的订阅，是否能够破万。

　　没错，破万。

　　你以为这个记录很高，其实，这是一个非常低的数字。因为，他们预测的是全球累积单本小说的24小时最高订阅数量。也就是说，他们拿斗破苍穹来做预测。他们认为，全球几十个国家的订阅量，当然，除去中国，最多也就1万多。

　　不过，对于这一个数字，唐朝公司懒得去做解释。因为，唐朝公司早就做了记录。以销售出去的点卡数量，或者，以充值进入起点中文网的会员人数，在全球的数量，已经达到了50多万。当然，在这其中，是很多用户的帐号直接转过来的。或者，通过亚马逊网络购物平台直接充值……有这么多充值会员，他就不可能定阅奇烂。

　　而且，开通VIP会员通道，也仅仅只有半个月的时间。相信，只要一两年，全世界VIP用户，将会达到一个恐怖的数量。到于到底能达到多少，暂时，唐朝公司没有去做这一方面的预测。因为，以现在的超速度增长来看，预测的数字绝对要大吃一惊。

　　不管外界媒体如何的低估，但起点中文网国际版VIP支付制度，仍要进行。

　　一时，万众瞩众。

　　人们纷纷将目光描准到了这一个比较小众的网站，但是，就算他是小众。但如果成功，未来，将又是一个非常强大的市场。现在，就由唐朝公司的起点中文网国际版，为我们试行。

　　“上架。”

　　各国经心准备的书目，一句上架声音，全部进入VIP销售通道。

　　“订阅1。”

　　在很短的时间里，有一位用户订出了起点中文网国际版的第一个订阅。

　　这是一位来自芬兰的网友，直到多年以后，这一位朋友的ID，一直活跃于网络文学市场。当人们每每回顾世界网络文学历史的时候，都会想到这一位来自芬兰的网友。他们认为，网络文学正是在这位朋友的见证下，从此进入了一个展新的时代。

　　1万。

　　历史会记住这一天，20分钟的时间里，斗破苍穹的全球订阅量，已经达到1万。这也证明着，之前媒体确评价，一却都已狠狠的砸碎。他用铁一般的数据告诉人们，网络支付阅读，他有着非常强大的提升空间。

　　20分钟就已达到1万，那么，24小时之后会是多少？甚至，一个月之后，又是多少。

　　当起点中文网在20分钟公布这一订阅记录之后，无数媒体，他们简直不敢相信。

　　是的，没错，正是1万。

　　不要怀疑这一数字的真实性，对于知名互联网企业来说，他们不会在上面弄虚做假。因为，他们还需要做年报。如果订阅没有这么多，那么，年报上一看，就可看出个真假。如果发现是假的话，这对于一家知名企业来说，是一个非常重大的打击。

　　所以，市场都相信唐朝公司这一个数字。

　　不过，订阅数量远远不止如此。

　　一个小时之后，订阅达到3万。

　　并且，在随后的24小时之内，斗破苍穹订阅量达到了整整的20万。

　　没有听错，正是20万。

　　谁也不会想到，网络支付居然会达到这般的恐怖。

　　20万呀，这还只是几个月的时间，未来的市场究境有多大，简直难于估计。

　　就连媒体，当得知这一个消息记录之时，也展现了他们的疯狂一面。这一些媒体大誓的评论道，“如果在之前，我们还在一直怀疑网络文学的订阅问题。那么，起点中文网24小时订阅达到20万的记录，已经向世人证明。网络阅读，他有着无与伦比的潜力。”

　　“太火爆了，简直是火山喷发。”

　　我们知道，这只是一个人的记录。

　　在全球，还有几十个国家，近千位作者的作品，他们亦接受着疯狂的订阅。

　　是的，以这样爆火的网络支付，未来，网络阅读模式，一定更加会深入人心。

　　很多媒体包括企业，在得知这一个订阅记录之后，只感觉，一个庞大的市场就要向他们开启。正如网络游戏一样，有这么多人的订阅量，就算是一个人，他都比一个网络游戏赚钱。更不用说，还有一大批网络作者呢。只要将这一个市场开辟出来，未来前途无比限量。

　　事实上，正是如此。

　　据后世网络文学数据显示，仅仅是手机阅读市场，就已达到了70亿的规模。而网络游戏，也才150亿的样子。电影更加不堪，只有100亿。说不定，未来几年，手机阅读电子图书的市场，还会取代电影，甚至取代网络游戏，成为另一个暴利的互联网行业。

　　也因此，网络文学这样的爆火，世界其他的一些网络媒体，正秘密筹化，是否有必要自己也开一个网络文学平台。

　　这只是起点中文网国际版。

　　当然，在这其中，拉加代尔经过几个月的时间，终于理清了网络文学步子。

　　他们完全推倒之前计划，大面积招收网络写手，是的，正是网络写手。你说你是实体写手，那么，不好意思，我还真不要。虽然，你们文笔不错。但文笔不错有毛用，之前“拉加代尔”那可是深受实体作者之苦，看吧，一大堆太监写手，就是这一些实体作者干的。

　　这一次，拉加代尔希望这一些网络写手，进入他们的小说网站进行创作。而且，给的稿费也很高。甚至，对于新人，都采取了买断措施。只是，这样的方式，只能吸引到一些新人作者。因为，对于老人作者来说。他们在起点中文网混得非常不错，特别是一本书上架之后，如果稍微火爆一下，就有可能翻译到全世界，收入非常可观。

　　虽然去得“拉加代尔”有买断，收入稳定，但是，那一个网站，一点人气也没有。指不定，今年赚了一笔，明年又得重新开始。要知道，在网上混成名，可不是一般的困难。他们在开始的时候，也算是大运气。如果现在就闪人，估计到时候回来，也就没有他们的任何份量。

　　所以，对于那些中上层作者来说，他们以国内的起点中文网一样，都一直呆在起点。答案很简单，因为，在起点中文网即能赚钱，又能赚名气，何苦跳到别的网站。而且，现在网络文学市场，也就这么一点大。到时候拉加代尔完蛋了，自己去哪？难道，再回到起点么？

　　这显然是不可能的事情。

　　如此之间，拉加代尔尽管吸引了很多的网络写手，但这一些写手，都是一些新人作者。他们的作品，大都与起点中文网有着惊人的相似。甚至，在后面的几个月当中，有几个新人作者，还存在完全复制等情节，这一消息爆发，更加让“拉加代尔”的人气直线下降。

　　直到此时，陈佳一知道，起点中文网国际版，算是确立了领导地位。

　　虽然“拉加代尔”没有完蛋，事实上，这不可能完蛋。就说国内网络文学市场，他都有好几家小站，更不用说世界网络文学市场。这一块蛋糕何其大也，光是唐朝公司一家，亦吃不完。如今唐朝公司通过国内网络写手，通过一些大红大紫的网络文学作品，间接性的领导整个网络文学，已经形成了自己的势头。

　　只要继续保持这样的操作，就算是十家百家网络文学平台出现，唐朝公司亦是丝豪不惧。

　　……

　　仍是法国，还是贝克。

　　至“贝克”在起点中文网法国版写作，已有数月的时间。而“贝克”的一篇“斗气纵横”作品，随着陈佳一的巨作“斗破苍穹”一样，正式进入了上架。当然，斗气纵横与斗破苍穹是没得比的，因为“斗破苍穹”是在全球上架，而贝克的斗气纵横，只在法国。

　　虽然如此，贝克已经很满意。

　　因为，他知道，只要踏出了这一步，那么，他就是一位真正的作家。

　　是的，能够领得稿费的作者，才有资格称之为作家。

　　当天起点中文网法国版与全球国际版一样，正式进入了VIP支付时代，斗气纵横成为了法国版50万上架小说当中的其中一员。因为起点中文网的后台是唐朝公司，而唐朝公司的能量无疑是巨大的。在他们还没有上架的时候，一却付费通道，一时全部打通。

　　连带着，有一些法国媒体，他们都将目光放到了这50部上架小说当中。

　　对于法国来说，这50部上架小说，也是他们国家的第一次。

　　在这个时候，面对着一个全新的网络支付制度，有一些媒体定然是强烈关注起来。

　　直到，当贝克的作品成功上架之后。

　　贝克忍着激动，在后台，颤抖的将最新的章节点击发布。

　　“订阅1。”

　　一个订阅给贝克带来了0。4欧分的收入。

　　虽然很少，但贝克知道，这只是开始。随后，几分钟之后。

　　10订阅。

　　50订阅。

　　100订阅。

　　500订阅。

　　24小时，贝克看了一下后台记录，达到了1200的订阅量。

　　对于新生的起点中文网法国版来说，这个数字已经很牛叉了。这个时候，贝克24小时达到1200的订阅量，也由媒体传播了出去。从此，法国第一位网络作家“贝克”就在此时诞生。只是，当时的“贝克”并不知道。因为，面对着网络支付模式，他仍得完成每天的更新量。

　　今天，码完稿件，贝克外出购至一些生活用品。而他的前女友，不知为什么，突然而至。

　　“哦，贝克，亲爱的，这几天好么？”

　　“很好。”

　　贝克虽然并不知道自己已然大为出名，但是，在这一段时间，他感觉自己过得很充实。因为，每天不断的更新着章节。将他一直想告诉给大家的故事一一讲出来，这是一件非常爽的事表。甚至，他的人生观，思想观，价值观，这一部作品当中，也不时体现。

　　“嗯，是的，我早该想到的，贝克，从我第一天见到你，我就知道，你是一个天生的大作家。”

　　贝克女友“莎丽”热情的拥抱起“贝克”。

　　“是么，你的眼光真厉害，连这都猜到。”

　　不过，此时的贝克，他早已不是当时分手之时的贝克。

　　他将“莎丽”轻轻推开，“我想，你的男朋友，一位天才的画家，正等着你呢！”

　　而就在这时，边上一位购物的女孩，她用惊奇的眼光看着贝克。直到最终确认，她才轻轻的说了一句，“您好，您是贝克先生么？”

　　“是的，美丽的小姐。”

　　“哦，太好了，见到您真棒，我很喜欢您的作品，您能帮我签一个名么？”

　　“当然，当然可以。”

　　贝克没想到，自己居然大为出名。不过，联想到网上的一些疯狂的网友，现实之中有一两个认识自己，也情有可缘。为此，他欣然给这位女士签下了自己的名字。并且，最后，这位美丽的女孩还邀请贝克共进晚餐。

　　“天呐，怎么会这样？”

　　当贝克与这位女孩一起离开之时，莎丽却是一脸的傲悔。

　　……

　　在起点中文网国际版的影响之下，世界涌现了一批在线写作的网络作者。

　　对于这一些作者，全球各国，都给予了很强烈的报导。

　　特别是对于欧美国家来说，他们与国人的思想有一些不同。他们认为，这一些作者，那可都是文化的象征。不管他们的文笔写的怎么样，但是，这一些作者能够用他们的笔改变人们的生活，改变人们的思维方式，那就应该足够重视。

　　所以，我们看到，很多欧美国家，他们对于这一些网络作者，保持了高度的注意。甚至，有些小说中提到的内容，先后都会进入报刊里面进行讨论。特别是穿越一词，在起点中文网的大力推进下，穿越一词，在全世界亦开始流行起来。

　　这也造成着，有一些电影或者是电视剧，正准备考虑，是否来一个穿越电影？

　　当然，穿越什么的，在欧美国家很早就已出现。但是，那个时候，“穿越”还没有打开市场。如今，随着网络文学的掘起。大家对于穿越，对于异界大陆，呈现出了无比的兴趣。如此之间，市场就在这一些穿越文的影响下，慢慢打开了出来。


第四百七四章：龙蛇演义

　　如此之间，市场就在这一些穿越文的影响下，慢慢打开了出来。

　　也因此，世界媒体对于网络作者的评价，亦比中国高得多。

　　这样的情形，国内很多媒体亦再一次提到了网络作者与传统作者。

　　当然，这一次，并不是网络作者与传统作者的论战。事实上，到了现在，已没有什么论战。但是，受全球媒体的影响，国内媒体评任人士，他们公开发言，“看到全球对于网络作者的重视，我们不惊回看我们中国。同样是网络文学，甚至连内容，也都一模一样。可为什么在他国，这一些文学，那就是正宗文化产物。而在我们中国，只是边沿不切实际的东西呢？”

　　虽然，我们看到，已经很多人不再说网络文学怎么样。但是，我们却知道。有很多传统作者，他们骨子里面，仍然不重视网络文学。我们不惊要问，我们的传统观念，是否也要改一改？就算我们仍然保持着清高，但是，我们也应该看到。网络文学，他的观念，正慢慢的改变着我们的生活，甚至是我们的思想。

　　也许，多年之前，在各位脑海里不入流的网络文学作者，他们就是这一个时代的文化代表。

　　像这一些评论，陈佳一懒得看了。

　　他知道，自己所做的一却，已然开始改变着国人，甚至是世界，这已经足够。

　　……

　　“起床了，懒猪。”

　　起点中文网国际版的事情已渐渐走入正轨，陈佳一不需要太多的担心。这几天，他可是呆在家里，好好的休息几天。只是没想，如今正值暑假。木婉儿从北京而回，陈佳一还没休息够，木婉儿就跑到了房间。

　　“我说，姐姐，你也不看一下几点，6点呀。”

　　陈佳一真想掐死木婉儿。

　　要知道，陈佳一没啥爱好的，就一个睡觉，对于现在的他来说，极具有诱惑力。

　　“还睡呀，快起来，我今天带你去一个地方。”

　　木婉儿神秘兮兮，不由分说，就将陈佳一拉了起来。

　　几分钟后，两人出了家门。

　　这时，木婉儿拉着陈佳一来到公圆一角。

　　“喂，去哪？”

　　“小心一点，别让人听到。”

　　“汗，搞得跟地下党一样。”

　　陈佳一看了看，这附近哪有人。

　　正待又说，这时，却看到前方有一位老人，正在练着太极，似乎是煅炼身体。

　　“婉儿，你不会叫我来这里，偷看他吧。”

　　“熄……”

　　木婉儿瞪了陈佳一一眼，叫陈佳一不要说话。

　　“小丫头，要看就过来看，偷看什么？”

　　只是没想，那一位老者突然发话，显然是知道两人正在偷看。

　　看说话的样子，这位老者，似乎认得木婉儿。

　　“哦。”

　　居然被认出，木婉儿只好带着陈佳一走了出来。

　　“外公好。”

　　“外公？”

　　啥时候木婉儿有外公了，陈佳一自小与木婉儿认识，似乎，映像中，从来没见过她外公。

　　“一会跟你解释。”

　　见陈佳一迷惑，木婉儿悄悄对陈佳一说道。

　　听到如此，陈佳一没有管他，依着木婉儿一样，向这位老者称呼了一句，“外公好。”

　　“婉儿呀，这位就是你的小男朋友？”

　　“啊啊，外公啦，哪是小男朋友这么难听……”

　　木婉儿撒起娇来。

　　“好，好，好，不小，不小……”

　　老者很慈祥，笑着说道。

　　“对了，那个老公，老妈说，你这个太极拳好厉害，能不能教一下我呀。”

　　“你也想学？”

　　“是呀，是呀……”

　　木婉儿快速的说道。

　　不过，这位老者并没有答应，而是摇了摇头，“这个，你不太适合。”

　　“那小佳呢，小佳很棒的呀，外公，教一下小佳吧。”

　　其实，这位老者，确实是木婉儿的外公。

　　只是木婉儿外公早年的时候，一直住在道观。就算是长大之后，也是奉家里之命，回家结婚生子。甚至，在生子完毕之后，木婉儿外公又扔下妻女，回得道观。好在家中还算殷实，生活过的还可以，只是苦了木婉儿外婆。

　　最近木婉儿外公不知怎么，大概是想念家里亲人，也就下得了山中。而且，木婉儿听母亲说过，自己外公，好像很厉害的样子。而且还说，外公在国内道家学派当中很有权威。于是，木婉儿今天一大早，就将陈佳一拉来。

　　如今，更是直接求起外公，叫外公教几手绝招给小佳。她可是知道，陈佳一现在可是名人。万一有人打他主意，那可就糟糕。上一次，听说还被一个美女警察欺负了。陈佳一可是她的一却，哪能让陈佳一受到别人欺负。所以，也就求着外公教小佳。

　　“这个嘛？”

　　老者盯着陈佳一，先是欣喜，然后又暗然。过得好一会，才说道，“可惜呀，你有这么好的根骨。只是，你年纪却是偏大，就算再教，也没有什么用。”

　　大凡学武，那可是从小练起。

　　陈佳一二十刚刚出头，本是年轻。但放在练武的身上，自然偏大。

　　“啊，外公，你就想想办法呀。要不然，以后有人欺负小佳了，那可怎么办。”

　　木婉儿运起撒娇法门，双手摇得外公浑身颤抖。

　　“好吧，好吧，我这有几式太极拳，能学多少，那就看你的造化了。”

　　随后，老者没有说话，摆开手势，就此开始。

　　当然，陈佳一不是笨蛋，这位老者看起来仙风道骨。那什么成仙修道，可能没有。但是，那几招杀人致敌的本领，恐怕会得不少。而且，道家功夫，很是养生。自己近来天天睡懒觉，估计体质大不如从前，学几手下来，就算不能打，当煅炼身体亦是好的。

　　也就依着样子，跟着老者开始炼了起来。

　　至此，陈佳一每天清晨，亦都跟着老者练起太极拳。虽然这些天没什么长进，但太极拳的套路，也算是练会了。至于一边练拳的时候，老者念的那什么口诀，陈佳一却是糊里糊涂，半点不明白什么意思。当然，陈佳一也问过，只是老者就是不说，只是说你记住就行了。没得办法，陈佳一也就将这口诀当成伴奏。每次练拳的时候，亦是小声的念着。

　　这一晃，半个月时间过去。今天，老者早晨教完陈佳一太极拳后，就此收工。然后对陈佳一说，“外公明天就要走了，这套太极拳你事的时候练练，不要荒废了。”

　　“这么快，不多住一会么？”

　　“唉，我清静惯了，下得山里，不太适应。”

　　外公叹了口气，然后又说道，“对了，最近半个月，我观你对国术理论非常清楚，只是，你那个都是花架子，没啥用，要练出真功夫，还得日积月累，水滴石穿。不过，你已经是这样的年龄，就算……”

　　这个国术理论非常清楚，其实是前几天陈佳一与老者讨论国术的时候，这才说出来的。

　　当时陈佳一向老者问了一个问题，“什么是国术？”

　　老者没有回答，而是反问起陈佳一来，“什么是国术？”

　　面对这一个反问，陈佳一回答的很干脆，直接说道，“只杀敌，不表演的武术，就叫国术。”

　　老者听时一震，然后点了点头，又摇了摇头，说道，“小娃娃，这句话，你从哪里听来的？”

　　当然，陈佳一只说自己随便乱想。并且，又说道。国内武术一大堆，但大都没有实用价值。往往就算有一些看起来有些厉害的武术，其实也是表演。一到打架对敌，半点用也没有。

　　这句话老者却是认同，不过，他显然对于国术这一个概念，并没有太深的研究。

　　其实所谓的国术，他有一个国字，也就说明着，他的国家意识非常严重。事实上，在早年的时候，国术一词并没有。当时，国术之类，都统称为武术。直到近代，也就1900年左右的时候，国术一词，这才提了出来。

　　大概是老者常年深居道观，一直没有什么争斗。对于神马国术，看得比较淡。最后只是回道，“国术什么的，我也很难定义。不为表演，自然是不错的。但国术只是为了杀敌，似乎有些偏颇。就拿老人家我来说，我这一生，却是从没拿国术杀过敌。”

　　如今老者就要离开，仍然教诲了陈佳一几句。直到，外公离开临川，陈佳一这才醒悟。

　　对了，还有一部小说，并没有发呢。

　　这一部小说，自然，是之前陈佳一答应过的，一部纯东方作品。

　　他的名字，想必，大家都已知道，就是龙蛇演义。

　　说起龙蛇演义，陈佳一又不得不佩服梦入神机这一位写手。这位超人气的写手，用着他的无上大才，将中华文化融于一身，写出一部部经典之作。正如成名之作的佛本是道，真是佛本一出，天下无书。其后的黑山老妖，虽然人气大降。但其中的杀字真意，很多忠实老读者看到，仍是字字心寒。再之后的龙蛇演义，又一次将梦入神机的人气，带到了巅峰。

　　而且，凭着这一部龙蛇演义，网络文学小说当中，又开创了一个小说体裁。这个小说体裁，不是别的，正是国术流。后世有比较多的作品，亦沿用了梦入神机的设定。像兽拳，黄庭立道，重生神犬，无敌黑拳之类，一经问世，深受他人喜爱。

　　特别是那句，国术，什么是国术。

　　不表演，只杀敌的武术，就叫国术。

　　是的，国术就是真功夫，不是表演给人看的。

　　其实，中国有很多传统文化，一直没有得到重视。像国画，国医……乃到国术。可是，随着全世界文化的加深，中国文化不但没有加强，反而逐渐退化。甚至，在世界市场当中，那一些在中国学了一点皮毛，创立出来的跆拳道……等等功夫，居然风靡世界。

　　虽然，很多人都知道，中国，是世界武术的老祖宗。可是，在龙蛇演义之前，有几个人知道，中国武术有多少呢。或者，普通人只知道太极拳。可是，问你太极拳能不能对敌，估计十个当中，有八个会摇头。所以，很多的时候，这也就造成了一大批人评击国人。直说，“你们有的只是一谓的清高，除此之外，什么也没有。”

　　直到这部“龙蛇演义”之后，无数的国人，这才知晓。

　　原来，中国的国术，居然如此的辉煌。中国的国术，却是如此的精彩。这虽然不是武侠，但是，国术里面的拼斗，比之武侠当中的种种招式，亦是厉害之至。特别是，当龙蛇演义进入“暗劲”这一个阶层，种种厉害的招式，更是数之不清，让人看过，一时大为过瘾。

　　是的，这种都市国术流的作品，比看什么武侠，比看什么仙侠，还来得激动人心。

　　特别是，龙蛇演义当中，一系列的国术理论，那可都是真的。甚至，里面的一些入门功夫练法，比如，扎马步，那亦是真的如此。而且，为了打造一个无整的国术体系。当时龙蛇演义的作者“梦入神机”，却是亲自走访各个国术名家，这才成就了一部如此经典的巨作。

　　就算是后世有国术流的出现，但一大堆人等，只知道理论，最多看过几步拳谱。所以，这一类作品，他们的人气，一直无法超越龙蛇演义。哪怕，他里面的剧情讲的再精彩。因为缺少实践支撑，很多国术流小说，也都没什么表现。

　　也因为如此，龙蛇演义虽然开创了国术流，但是，经典的国术流小说，一直很少。

　　对于这一部经典的小说，而且，又是开创一代流派的小说，陈佳一怎么会放过。

　　当天中午，在送完木婉儿外公走后，陈佳一便来得电脑前，码出了四个大字——龙蛇演义。

　　因为是抄，也不要花什么时间。不过，这半个月与老者一起练拳，倒明白了一些国术基础。特别是实践当中，陈佳一更有了深入的了解。所以，陈佳一一边抄龙蛇演义，一边也对自己这些天的练拳当中，进行慢慢的应证。

　　当然，这一个龙蛇演义，陈佳一仍是一字不改。

　　虽然在今天的时候，老者也说过，国术虽不是为了表演，但若只为杀敌，倒也过了。但陈佳一对于这一个国术解释，仍是坚持己见。这并不是否认老者的意见，而是，陈佳一知道。

　　因为这里说的是国术。

　　国术这一个名词产生的时间，正是近代时期，也就是中国面临最危难的一次时间。当外国人的洋枪，炮火，一却的一却，凶残的轰击着我国领土的时候。国术一词，正式进入我们视野。

　　当时的国术这一词的出现，正是为了号召热血儿女奉勇杀敌，完完全全的是杀敌之术。

　　直到如今，虽然国术仍在。但是，我们却看到，这一大堆国术，居然成为了表演项目。

　　看到这一些，换做是哪一位国人，也不愿意看到。

　　所以，只杀敌，不表演的武术，就是国术的解释，陈佳一一直感同深受。

　　一边想，一边码字。

　　这种完全造抄的码了，陈佳一那可是飞快，一个小时都可以码七八千字。几个小时下来，龙蛇演义的开头，也就可以。休息一会，登陆后台，陈佳一再次开通了一部新的作品。

　　……

　　“陈佳一信守承诺，龙蛇演义，今日发布。”

　　之前，陈佳一就已说完，要推出一部纯东方的小说。

　　这一部龙蛇演义，虽然是都市，但谁敢说，这不是纯东方的？

　　陈佳一只是刚刚上传了第一章，无数的读者，就已闻风而动。

　　“龙蛇演义？”

　　看看小说标题，很多人并不能够猜出，这是一部什么样的小说。

　　不过，看演义二字，似乎感觉这一部小说，应该是一部气势辉宏的作品。要不然，也不可能演义。君不见三国演义，这一演义，那可是悠悠哉数十年岁月，无数名人辈出。君不见封神演义，这一翻演义，直教人等观尽神仙之事。

　　自然，有演义，这一部作品，他就要当得起演义二字。

　　“国术，什么是国术？

　　只杀敌，不表演的武术，就是国术。

　　这是一个国术的世界，你将看到，我国古老悠久的武术之魂。”

　　这是简介。

　　终于，很多人明白，龙演演义是一部什么样的作品。

　　特别是那一句，“只杀敌，不表演的武术，就是国术”，更是激动人心。

　　大凡看得这一句者，都是热血沸腾，不能自己。

　　“好一个只杀敌，不表演。”

　　没有看正文内容，光是这一句，就已足够吸引他人。

　　况且，陈佳一作品，那可是部部皆是经典。就算是之前的斗破苍穹，虽然很多人不认可，但从全世界如此受欢迎的角度来看，难道不能称其为经典？当然，这不去管他。我们国人，最喜欢的，仍是纯东方式的小说。

　　而对于纯东方式的作品，陈佳一的一惯作风，那可是大气之极。这一句话，同样如此。

　　“简介很给力，先赞一个。”

　　对于精彩的地方，很多读者都已看到。

　　“哈哈哈，哈哈哈，陈佳一又回来了，陈佳一又回来了……”

　　如果说之前的斗破苍穹，让一大堆人蛋疼。那么，这一部龙蛇演义，那就是真正的回归。

　　陈佳一还是原来的那个陈佳一，骨子里面，都是无比的文青。

　　但是，这种文青，文得好，文得天下人拍手鼓掌。

　　好一部国术小说，我们且就期待，这一部龙演演义，将会给我们带来什么样的精彩。


第四百七五章：国术，国术

　　好一部国术小说，我们且就期待，这一部龙演演义，将会给我们带来什么样的精彩！

　　小说刚刚上传，就已得到了万众人的期待。

　　虽然龙蛇演义之前这几章，并没有得到太大的反应。不过，大家对于陈佳一提到的这个国术，有了非常大的兴趣。特别是文中所说的一系列国术理论，让人大开眼界的同时，也暗暗心想，难道这国术，还长存于我中华？

　　慢慢的，随着龙蛇演义的情节加深。

　　明劲，暗劲，化劲……

　　国术体系当中，最为重要的一个体系，终于让人眼前一亮。

　　是的，我央央中华的国术，如果只是花拳秀腿，只是那些什么散打之类的碰撞，估计没有一个家伙感兴趣。但此时提到的明劲，暗劲，化劲……一瞬间，却是让人联想到了大侠的感觉。而且，这种体系比之武侠小说，比之仙侠小说，还来得更加激动。

　　这便是真正的国术，里面的体系，都有详细的理论基础，这是真的。

　　不错，明劲，暗劲，化劲，的的确确是国术当中一直提到的体系。如今，被陈佳一挖掘出来，瞬间引爆整个整个网络文学圈。那一句，明劲如铁砸，暗如为针扎，更是让人联想篇篇。再有化劲打人如挂画，功夫入髓不惧枪，更让人热血不已。

　　难怪一些高手，都可以做到隔山打牛之功，并且，一招下去，劲道一直源源不绝。就算是离开了自己的双手，那劲道之力，仍是渗透其中。直到此时，才有化劲打人如挂画。此外，功夫练到高深之处，更有秋风未动蝉先觉，炼神还虚，通神化境，听血流如夏泉。

　　当然，之前主角停留在明劲之期，整个套路并不怎么出色。但是，整部小说却在明劲阶层里面，写了一大堆很热血沸腾的剧情。比如，武馆，又如打地下拳。特别是主角的那种一往无前，就算只是明劲，亦让人感觉此人如雄狮暴虎，身手一动，就是横尸当场。

　　就算是比较低层次的明劲，练到深处之时，所打出来的力量，也足已让人心惊。

　　虽然“明劲”这一阶层不算出彩，而且，还是比较低级。但是，里面丰富的理论，丰富的国术知识，早已让人如痴如醉。如饮甘泉，畅快实足。加之龙蛇演义一书，是为提倡国术，国学。在佛本是道结束之后，诸多报纸，一时争相连载龙蛇演义。

　　很多国内大众看到，皆是暗自心想，原来，我们中国的国术，居然如此了得。

　　直到此时，当有人看到太极拳时，心下也不会将其当成是煅炼身体的功夫。有可能，说不定，有一些人就是那些内家高手。一手翻掌之间，就能要了你的性命。是的，这种纯现实的理论，说的是太清楚不过。他的每一句话，每一个设定，简直无懈可击。

　　那种真实感，没有一个人可以否定。

　　就连一些练过武术的，比如，像形意，像八卦，太极者……看到此文之后，也都拍手称好。

　　当然，引爆整个龙蛇演义的高潮，并不是开始，而是第五十二章，心如赤子，意如刚坚。

　　此章节写的是主角王超明劲已练至顶尖，再难有所长进。为了寻求突破，王超在李老爷子的帮助之下，悟得在感动之中寻找力量。于是，萌发了重走长征路的念头。而这一去，他却是终于知道，什么是明心，什么是见性。

　　明心，见性，意与气合，暗劲勃发，喷劲如针。

　　一拳之下，石如针粉。

　　至此，暗劲，就在此时，终于练成。

　　如果说之前的明劲，那只是一个普通的练武，根本就不能提这是国术。因为，明劲层次，任何国家，他都可以练到。但是，一入暗劲，那就是内家功夫。没有修练得中国功夫，不明中国国术理论者，休想进入暗劲层次。就算是有一些国家的什么大力士，到头来，终其一生，也只是明劲巅峰，空有一身力气，仍是无用。

　　而进入暗劲，那就是一个展新的天地。

　　当然，到了这里，龙蛇演义之前介绍的一却体系，已如温水漫煮一样，已然沸腾。

　　“暗劲，暗劲……天呐，这是一个什么样的世界。”

　　很多书友，在这一章中，狂烈的发表着自己的见解。

　　国术，岂是这么简单。

　　一个明劲，一个暗劲，一个化劲，简直就是一个代时代的产物。

　　一到暗劲之后，那就真的如古代大侠，一掌之下，暗劲如针，杀人致敌，转眼瞬间。特别是那一句，近在咫尺，人尽敌国。在这个时候，你就算有枪，有世界上最先近的武器，只要我意念一动，你便休已！

　　当然，重走长征路这一章，也感动了很多读者。

　　尽管很多人不喜欢共产党，尽管很多人讨厌政府。但是，不管是哪个政府，哪一个政党，他都有我们感动的地方。而长征之路，的的确确令人感动。万千长征之路当中，主角王超终于练就暗劲，那份爽快的感觉，简直难于言表。

　　如果要拿来比较的话，那就是好像武侠小说当中，主角大功告成，成就无双之绝学。

　　龙蛇演义虽然是一部都市小说，但是他的拼斗，他的精彩，他的热血，一点儿也不比武侠低，一点儿也不比仙侠差。反而，因为里面一大堆国术理论，让人一看，直感觉真的如此。事实上，本来就是这样。一部龙蛇演义，此时在陈佳一的手中，比之当年在梦入神机手中，不知道名气大了多少倍。

　　就算是在当时，由于一部龙蛇演义的出现，也引来了一大堆练武之人的进入。

　　并且，以他们亲自练武为依据，到书评区里解释龙蛇演义。

　　当时这些人的出现，更加令整个书评区沸腾起来。因为，他们知道，龙蛇演义里的国术，并不是假的。他的一却理论，都是真实存在的。而且，现实当中，也有人在练。虽然达到暗劲的人，在国内很少。但是，央央中国这么大，岂会没有。

　　如今，这一部龙蛇演义，比之当年，效果更加显著。

　　明心见性之后，暗劲乃成。

　　不任是网上还是网下，他们对于这一部小说，都是止不住的拍手叫好。

　　“国术，国术……”

　　我们的国术还在，我们的武术仍存。

　　在我们都不记得，武术是什么东西的时候，就算知道，也只认为，只是煅炼一下身体。但是，没想到，龙蛇演义当中，国术一词，一时影响万千，几乎是全国人等，他们对于国术，对于国学，都有了更深成次的了解。

　　在他们心里，看到国术的精彩理论，看到国术的种种特点，皆是身不由己，热血沸腾。

　　“谁说现在没有武侠，请说现在没有江湖，一却请看龙蛇演义。”

　　至金庸封笔之后，基本上，武侠小说，算是断层。就算有今古武侠之类，也没有什么影响。随后，又在网络小说的影响下。武侠小说，也就转变成了仙侠小说。虽然，这仍是一种侠意上的体现，或者，这也是一种武侠的化身。

　　但是，对于武侠已死之意，可能很多人都认同。

　　可，这一部“龙蛇演义”的出现，再起武侠之争。

　　这便是真正的武侠，这便是真正的江湖。国内世界，大家还以为没有了武，也没有了侠。但是，有了国术之说，一时江湖纷起，一时侠义突现……这便是武侠。

　　特别是有一些名门大家，他们看到此书之时，也都意动。

　　像一些长年在山上的门派，比如武当，还有陈家沟的太极拳传人……先后看到这一部作品之后，都是暗自点头。更有传说，有一些名家高手看到这一部作品，认为，陈佳一应该是一个武术高手。如果有时间，一定要到临川亲自登门拜访。

　　这一说将下来，直教很多读者，都是大为同意。就算他们不认为陈佳一是国术高手，但是，练了几招，肯定是有的。到了现在，陈佳一还真的成就了大侠之风。而且这种大侠，能文又武，真是眼红了不知道多少人。受此影响，国内很多人对于国术，那可是万分期待。

　　像什么太极拳之类，一时很多人都在练习。

　　当然，最受影响的，还是国内的一些武术学校，或者一些武馆。

　　因为龙蛇演义的出现，很多人对于中国的国术，有了万分的期待。他们纷纷进入中国的武术学院，希望能够学到一些本领。像什么形意拳，什么太极拳，什么八卦拳的武馆，一时之间，在全国各地，全部开放。而之前学什么跆拳道，空手道的，却在国术之下，变得暗然失色。

　　“什么，你还学跆拳道，空手道？”

　　有没有搞错，这一笔一划的套路，还学什么？

　　要学就要学国学，要学就学国术。

　　不管你学太极拳也好，学形意也好，八卦也好，总之，都比跆拳道，空手道要好。

　　这只是一方面的表现，此外，因为第五十多章写到重走长征路，一时主角暗劲修成。更加让很多人等起了爱国之心。虽然很多人讨厌政府，但是，不得不说，这一个国家，还是政府打下来的。没有现在的政府，没有现在的党，你就能保证你活得更好？

　　至少，虽然现在的政府，现在的党有很多的地方不怎么样，但是，他们已经在改进。你看，那陈佳一，却是如此的爱国。难道，以他的聪明之处，没有看到这一现象么。我们身为一个中国人，首当第一个，那就是爱国。

　　我们有如此辉煌的国术，为何还学那些小岛国的武术，真是让人笑话。也因此，像什么跆拳道，什么空手道，在一部龙蛇演义的出现之后，一时门可罗雀。就算有一些坚持的，被别人鄙视之下，也是从中闪人。

　　看到这一些，陈佳一非常欣慰。

　　我们老祖宗的东西，大家应该多学一些。而且，受到龙蛇演义的影响。国人对于爱国之类，也变得更加敏感。就算有一些人对于爱国不爱国没什么感觉，但是，受到他人鄙视之下，心中也要装起爱国的心里。比如，那什么跆拳道的，空手道的，就不要去了，免得丢了我们国术的脸面。要是被陈佳一知道，说不定，人家化劲一成，一念之间，真的要灭了你丫的。

　　“好，好，好……”

　　这样的情形，如何不让陈佳一满意。

　　心情大爽之下，陈佳一突然之间，有了唱歌的冲动。自己怎么说，也是知名歌手呀，虽然最近几年，忙着商业上的事情，一首歌也没有唱。不过，现在陈佳一高兴，也不想偷别人的歌，随手翻唱了一首，正是著名爱国歌曲，“大号是中华。”

　　“孩子，这是你的家，庭院高雅。

　　古朴益显出风貌，大号是中华。

　　孩子，这是你的家，红砖碧瓦。

　　祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花。

　　枯了树干再生花，肩过重担再上吧！

　　黄炎传万代，为家邦，为了你血中，

　　那份特质，世代留下！

　　谁敢进住你的家，孩子赶走他！

　　不计他鼠摸狗盗，要似你祖先，

　　尽一心为了这国土，把鲜血洒！”

　　一边唱，一边回忆。

　　陈佳一只感觉回到了近代时期。

　　这是国人最为严重的一次受辱时期，当看到万千人等在烈强的压迫下，在列强的凌辱下，陈佳一心都在呐喊。而这一首“大号是中华”，更是唱的慷慨激昂，热血勃发。一曲唱完，陈佳一这才醒来。眼角有些湿润，看了看窗外，外面灯火辉煌。

　　这便是我们的中华。

　　“在我有身之年，我一定要让中华二字，让世界任何一个国家，都要铭记。”

　　暗打定主意，刚才唱的这一首大号是中华，陈佳一已经录完。

　　“上传吧。”

　　这一首歌，不是为了什么人气，不是为了什么出名。陈佳一的意思，只愿这首歌能够如古铜金钟，让警钟长鸣。正如纪念九一八之类的事件，城市长鸣警钟。让这一首歌曲点醒世人。让他们知道，不要忘掉自己的血液，不要忘掉中华有一段屈辱的历史。

　　……

　　“陈佳一版，大号是中华，大家还等什么？”

　　网上本就是一个相连的地方，更不用说，陈佳一这一个名人。

　　在陈佳一将这首翻唱的“大号是中华”上传到互联网，很快的时间，很有人等都已知道。首先是陈佳一网上的读者，而这一些读者，那可是成百上千万。只是随便哪几个人宣传几句，或者在TT群里发几句话，无数之人，却是疯狂百度，下载这首大号是中华。

　　“给力，太给力了。”

　　大号是中华，本身就是一首爱国歌曲。有激励，有英勇，有热血，有奋斗……听过之人，无不是被这首歌所感动。就算有一些小年轻，对于这一些爱国歌曲没什么感觉。但是，爱乌及屋之下，因为他们对于陈佳一的喜爱。对于这首大号是中华，亦是的反响热烈。

　　特别是，边听大号是中华，边看龙蛇演义，那产生的意志更加强烈。

　　“中华，中华，中华……”

　　谁都无法预料，一首翻唱过的大号是中华，却是在陈佳一的传唱之下，瞬间流传至全中国。

　　可能，是陈佳一的名气太广。

　　也有可能，陈佳一将全部心血，都唱进了这一首歌曲当中。

　　或许，大家本就是一个爱国之人。

　　但不管怎么说，这一首歌，已经唱尽了所有中国人的感动，唱进所有中国人的心声。不任是学校，还是街区，还是家庭，或是公车之上，在这一段时间里，都放着同一首歌曲。似乎，他们听着这一首歌，便会有无穷的意志。

　　而这个时候，一部龙蛇演义，一首大号是中华。无意当中，却在平常的6月份，激起了一份爱国之情。很多国人，他们每每上网，都是热烈澎湃。就连日本打算要来访华，看到国人的爱国之情，一下子取消了来访。他们真怕自己来到中国，会被正在激情的中国人骂死。

　　……

　　香港。

　　著名武侠大师金庸老先生，手中拿着报纸，阅读起一部小说。

　　虽然金庸老先后早已退出江湖，但是，对于小说，对于文学，他还在一直关注。

　　不过，此时的金庸，他并不是一个人。

　　与金庸在一起的，还有倪匡、黄沾和蔡澜。

　　这四人，正是香港最富有盛名的四大才子。

　　“各位老弟，这一部龙蛇演义怎么样？”

　　金庸在香港四大才子当中，年纪是最大的一个。当然，也是最有名气的一个。对于其他几位，称之为老弟，倒是正常。

　　“又一开派之作，只能用奇著来形容。”

　　一代词人黄沾，第一个开口。

　　可能大家对于黄沾不太了解，不过，黄沾之名，还真是大名鼎鼎。像我的中国心，苍海一声笑，就是黄沾大师写的。能够写出如此歌曲者，想必，对于不了解黄沾的人来说，也会高声称赞一句，“果然是大师。”

　　“不错，这部龙蛇演义，当真是厉害。”

　　倪匡接过话来说道。

　　其实，倪匡一直以来自视甚高，心底之下，只佩服金庸。不过，要是让他明面上承认，打死也不会说。不过，当他看到龙蛇演义之后，亦不得不称这一部小说，真乃是一部奇书。特别是他的国术理论，当真是了不得。

　　这一些理论，地是实打实的。比起武侠小说，龙蛇演义说的更加详细，也更加真实。而且，整个部小说，字里行间，龙蛇演义比之佛本是道，似乎又更进了一步。

　　佛本是道是为大气磅礴，不容质疑。这一本龙蛇演义，虽然从现在来说，大气比不过佛本。但是，他的文字功底，简直是厉害。特别是对于某些字词之间的解释，当真是漂亮。正如明心，正如见性。甚至，一大堆国术理论，被他拿出来时，描述又是眼前一亮，很是出彩。

　　看到这一部小说，几位才子，当真是赞不绝口。


第四百七六章：一代大师

　　“查兄，你觉得呢？”

　　这四人当中，以金庸的文学成就最高。

　　几人评价之后，都将眼光放到了金庸身上。

　　“我呀……”

　　金庸站了起来，将报纸放下，然后又来到桌上，展开宣纸，似乎正要写什么字。

　　众人不知何故，于是又问道？

　　“这是何意？”

　　不过，金庸很快就已解释。

　　当年有人采访我，拿与我古老兄比较。

　　当时我说，“我不是大师，我只是学者，古老才是大师。”

　　说完，金庸却是在宣纸之上，笔走龙蛇，开始挥洒起来。

　　“那么，今天，大师的身份，我亦认为，陈佳一可以当得上一个。”

　　一挥而就。宣纸之上，赫然闪现四字，“一代大师。”

　　不错，正是一代大师。

　　在中国，提取武侠小说，都会说到金庸。可以说，金庸在古人的思想里面，地位何其高也。可是，就是这样的一位武侠大家，对陈佳一的评价，却超过自己，称其为“大师”，达到，当年金庸称古龙时的称号。

　　这个名头，不可谓不大。

　　就算是四位才子看到，都是一惊。

　　只是，过得一会，却是明白了过来。

　　当年金庸写完鹿鼎记封笔之时，有人曾劝说，以你现在这样的影响，为什么要封笔。虽然到了事后，大家都已明白。这种急流勇退之智，还真没有人比得上。在自己声望最高的时候，一时金盆洗手。那么，在世间，大家只记住了金庸当年最辉煌的时刻。

　　如果你没有这种智慧，没有这种魄力，说不定，老时因为思想老化，就此不复当年水平。那么，世人对于金庸一生的评价，可能就要打上几折。这是很多人对于金庸老先生当年“金盆洗手”的猜测。

　　不过，金庸一直没有直面证明。

　　可是，与金庸交好的几位，他们可是知道。一方面，金庸的确是想在自己的江湖声望达到顶峰的时候封笔，另一方面，也不是完全为了这个原因。当时，金庸曾与几位闲聊。现在，他们还记得，那时黄沾向金庸寻问下一部作品之事。

　　因为金庸一直求新求变，所以，我们看到，他的每一部作品，每一个主角，他的性格都不一样。事实上，金庸也不想写一样的东西。直到鹿鼎计后，更是完全的创新。韦小宝这一个人物，几乎是放在武侠当中，恐怕就要完蛋的人物。可是，鹿鼎记里，却将整个韦小宝的形像，写的是如此的完美。

　　直到，鹿鼎记完本之后，很多人都在猜想，这回，金庸该写一个什么样的主角。那什么敦厚善良的郭靖写了，那什么孤傲独立的杨过写了，又有圆滑的韦小宝……每一部小说的主角，简直活灵活现。所以，对于下一部，很多人都很期待。

　　可就在那时，金庸没有回答，而是向几人问了几句，“鹿鼎记后，我该写什么好呢？”

　　至此，金庸在几个月之后，就此封笔不写。

　　不错，古龙，梁羽生，金庸为代表的武侠大师，早已将武侠写尽。做为武侠小说的泰山北斗，他还真个是不知道，武侠还有什么可写。如果按原来之势，重复写几部小说。虽然可能也会火爆，但对于金庸来说，他的文青之意，确确是不会做的。

　　而且，在那个时候，金庸也不缺钱。他创办的民报，已然非常了得。

　　到了这个时候，对于金庸而言，如果没有所谓的创新，他不如不写，免得堕了他的名头。

　　这是金庸封笔一说。

　　直到如今，当陈佳一的几部小说出现之后。

　　几大才子，那可是深切知道金庸的变化。之前飘渺之旅的出现，金庸已然大为惊讶。不过，飘渺文笔太烂，金庸只觉得创意不错，虽然开了一派之先河，倒未有点头。随后的诛仙，虽然也不错，但金庸亦认为，太过于文青，总是在那里煸情。再之后的佛本是道，虽然精彩倍至，被人们称之为现代版的封神演义。但金庸仍是认为，这有些像封神演义的同人作品。

　　当然，这只是内部交流心得。

　　事实上，金庸对于这几部作品，都是赞叹有加，只不过是随便指点了一些缺处。

　　只到现在这一部龙蛇演义，金庸再没有什么评价，甚至这几天当中，金庸都要一直研究这一部作品。甚至，还拿了一些拳谱观看。这一天，金庸将几位老友叫到一起，想不到，金庸对于陈佳一的评价，却是写下了“一代大师”的称号。

　　前后联系，似乎，这就很好理解。

　　金庸必生都不知道如何开创武侠一脉之后，龙蛇演义的出现，再度打开了武侠之路。

　　是的，龙蛇演义，他的国术理论，的的确确能称之为武侠。而且，这种国术比之武侠，还来得更加真确。甚至，因为贴进现实，更有江湖的感觉。反观以前的武侠，以前的江湖。事实上，大都武侠，大都江湖，只是前人的杜撰而出，真的是否如此，我们谁也不知道。

　　但这一部龙蛇演义，他说的便是真正的武侠，演的，就是，真正的江湖。

　　一代大师，当之无愧。

　　自然，像金庸对于陈佳一的评价，只是转眼，便已传至内地。

　　“一代大师，陈佳一。”

　　对于金庸的评价，有谁敢不认同。

　　就算有人认为，陈佳一虽然牛叉，但称为一代大师，亦有些过了。

　　但是，面对着金庸的评价，估计没有人敢否认。谁都知道，金庸虽然不是狂妄之徒，但亦不谦虚之辈。之前金庸评价古龙是为大师，他是学者。那是因为古老早去，死者为大。再厉害的人，对于死者，都会尊重。自然，金庸评古龙为大师，没有什么好说的。

　　可是，你曾见过，金庸评梁羽生为武侠大师么？

　　没有吧。

　　可事实上，梁羽生的笔力，他的国学功底，他的诗词造诣，都比金庸强。但是，就算如此，金庸亦是文青傲气。只认为，大家各有所长。但若说梁羽生胜过他，那是没有的。更不用说，称梁羽生为一代大师呢。

　　如今，陈佳一比之金庸小了几十岁，但却被金大侠如此评价，这一个名号，简直了不得。

　　就算陈佳一听到金庸的评价，亦是不敢相信。

　　此前，金庸曾经评陈佳一是为侠之大者，已经过高。但是，对于这个称号，陈佳一还真可以勉强接受。怎么说，他做的一却，很多一部分，为的亦是整个国家，整个人民。当然，在这当中，也有满足自己的梦想。但是，满足自己的梦想与为国为民，并不冲突。

　　但对于这一个“一代大师”的名头，陈佳一只感觉头都大。

　　没想到，金老还给自己来这一出。

　　“金老，你可害苦我也。”

　　看到这一个消息，陈佳一给金庸去了一个电话。

　　“有什么苦，这一个称号我能说下，你就有资格担当。”

　　一部龙蛇演义直接开创了另一个武侠体系，这种大气，金庸如何又不佩服。就算如金庸，他自问，自己虽然武侠小说写的不错。但是，也没有开宗立派。而且，几十年来写的小说，亦是根据前辈们的所写，只不过，他写的比较精彩而已。

　　当然，十几部武侠小说，也给金庸创造了一个属于自己的江湖体系。这个体系之大，大到不但别人超脱不了，最后，连金庸自己都超脱不了。这看上去，亦是一个杯具的事情。但现在陈佳一超脱出来，是以，一代大师，虽然当初金庸写下之时有些激动，但陈佳一还真当得。

　　这一通话语，却是没有什么效果。

　　反正，金庸说出去的话，不可能收回。这一代大师的名头，陈佳一算是坐定了。

　　当然了，一代大师这一称号，在全国各地，却是引起了非常大的凡响。这不只是在网上，就是网下，对于这一称号，大家亦是侃侃而谈。有人曰，“我说兄弟，金庸都评价陈佳一是一代大师，你怎么看？”另一人回答，“金庸都如此说了，难道我们比金庸还牛么，自然点头。”

　　这只是他人之间的闲聊。

　　做为陈佳一的粉丝，当金庸说出一句“一代大师”之后，亦是激动得不行。他们纷纷在论坛，或者在TT群里，强烈支持陈佳一。这一代大师的称号，自然是担当的。你要否认，马上，这一些粉丝，立马发过一大堆认定。

　　比如，自飘渺之旅出来，一代修真小说至此问世。

　　又有诛仙，更将武侠江湖搬到了仙侠世界。

　　再如佛本是道，除了让我等了解整个灿烂的仙佛之事，又再创洪荒流派。

　　直到这一部龙蛇演义，更是推陈出新，打造了一个真正的武侠，真正的江湖。

　　当然，这一部龙蛇演义，亦是开创了一代小说类别。这一个类别，暂且就称之为国术流。虽然现在起点中文网只有一部龙蛇演义，但很多数粉丝相信，以陈佳一的影响力。以中华辉煌的国术理论，这一个体系，定能在整个起点，甚至是整个中国，爆发出源源不断的动力。

　　这么多的开山之作，一代大师之称，谁人能够否定。

　　再加上，陈佳一之前写过的陈佳一品三国，那可是文学史上的一段佳作。无数史学家，还有文学工作者。他们对于陈佳一品三国这一部作品，每每提到，都是大为拍手，对于三国文学的研究，对于三国历史的传播，有着非常高的文学意义。

　　如果你读不懂三国，那么，不仿先看陈佳一品三国。

　　再说，陈佳一的成就不只如此，他对于艺术上的贡献还有很多。比如，像几部电影剧本，那可是被世界所接受。这样惊才绝艳的人才，称之为一代大师，又有什么？

　　所以，我们看到。尽管陈佳一对于金庸老先生评价的一代大师，并没有接受。但是，无数的国人，对于陈佳一，那可是彻底的膜拜。甚至，有一些市井老先生。因为得知金庸对陈佳一的评价，他们谈到陈佳一的时，一改之前的“陈佳一小学士”。直接就称为，陈佳一先生……对于他们这一些老一辈来说，这先生可不是现在所说的先生。在他们眼前，这一个先生，那就是传道授业解惑的先师。

　　浪潮一波一波袭来，龙蛇演义越来越是精彩。

　　其中的争斗，更是大开人等眼球。

　　这便是现代人等的武侠，这便是现代人等的江湖。

　　这一个国术，他代表着太多的含义。

　　一部龙蛇演义，他将万千人等的中国心，全部凝结在一起。

　　有读者看到这一些，又感叹道，“如果今年央视再度评选感动中国十佳人物，我想，陈佳一，无任如何，亦要再当选一次。”

　　是的，就是陈佳一提出的国术一词，他就能够感亿万个中国人。

　　在人们早已忘掉自己国学，在大家早已不知道国术何意，在人们还沉浸在以前的武侠世界当中。国术一词横空出现，让人等记住了。原来，在我们国家当中，他还一直保留着这一份国学。原来，在我们国家里面，这一份民族的骄傲，一直灿烂辉煌。

　　不，不，不，最为重要的不是如此。他最重要的却是，国术一词，彻底的将无数中国人的内心，全部连结在了一起。在这个时刻，整个民族的凝聚力，又上升到了一筹。虽然不至于，现在看到国外列国，那就喊打喊杀。但至少，像什么崇洋媚外的思想，却是大大减少。

　　就算是有，如果换做是以前，有的人还会占同。比如，你想移民，有人虽然不同意，但亦理解。可是，放到现在，如果有人持中国太危险，移民他国的理念。估计要被一大堆爱国的青年喷死，在这样的风气之下，民族凝聚力不强，那就怪了。

　　也因此，种种环境之下，陈佳一岂是感动中国这么简单。

　　只是，再度被评为感动中国人物，陈佳一却不赞同。

　　在他的思想里面，陈佳一知道，在这个中国，感动中国人物的还有很多很多。只是一直以来，因为他们的影响力太小，并不足于让人看见。但是，他们感动中国的精神同样伟大。对于这样的人，陈佳一一直以来，都是很尊重的。

　　像后世看到非常多的报导，那一些驻守山区的老师，一呆就是几十年。

　　像那些，只为一个信念，默默守卫战士几十年坟墓的老兵，同样值得尊重。

　　就是那些，没有为社会出做多少贡献。但是，却依靠着自己的双手，一直努力生存下去的八九十岁老奶奶，老爷爷，亦是令人泪流满面。

　　当又一次的感动中国这四个字出现在陈佳一眼前的时候，陈佳一想到了后世这一些值得人们敬重的人物。后世之时，陈佳一没有什么能力，不能改变什么。当然，也影响不了别的。现在，陈佳一有了如此大的能力，那么，一些至善美的事情，陈佳一都很乐于推行。

　　想罢，陈佳一正要将赵丹阳叫来，但想了想，还是自己过去。

　　唐朝信息。

　　“丹阳，一个门户网站，应该有一些什么功能？”

　　陈佳一没有直接说出自己的策划，而是问起了赵丹阳。

　　“最主要的就是传播功能。”

　　门户网站的功能有很多，即可以为人提供新闻服务，又可以给人打广告，还可以推广自己的业务。但说到底，他就是一个传播功能。

　　“嗯，是的，陈佳一点头。”

　　“不过，一个如此庞大的传播门户，我们是否应该推行一些比较好的观念？”

　　门户网站的影响，简直非常强大。

　　在这当中，你不仅可以传播全世界发生的新闻，当然，你也可以传播一些比较好的观念。

　　“陈总的意思是？”

　　赵丹阳明白陈佳一的观点，事实上，唐朝TT官网，一直以来，都依照之前陈佳一的策略。对于这一个门户，一直以来，即宣传社会不良的一面，也宣传社会良好的一面。这样，两两中和，才是一个健康的社会。

　　如果一个国家天天都是一些负面新闻，就算这个国家再健康，估计也会引起一大堆问题。正如国内一样，很多记者天天报导一些不良新闻。虽然报导这一些新闻，的确有很大的意义，陈佳一亦不反对。但是，对于国内一些比较良善的新闻，可能国内报料的就比较少。

　　所以，在后世的时候，如果只是天天上网看新闻，你会发现，估计整个中国就是一烂滩子。

　　“我觉得央视感动中国不错，我们的门户网上，也可以做一个专门的栏目？”

　　这一个创意来自后世腾讯网的“中国人的一天”。

　　对于中国人的一天，陈佳一很喜欢看。因为，在这里面，陈佳一可以看到很多人等，他们形形色色的丰富人生。不过，现在的陈佳一，他当然不会报导中国人的一天。他要报导的，则是一些感动中国的人与事。

　　这一些人物，同样有着感动世人的力量。只是，一直以来，都得不到宣传。正如央视里面，虽然感动中国的人有很多，但到头来，一年当中，亦只选出十位。其他剩余的，估计没有多少人记得。而陈佳一给出的这一个策划，就是要让每一天，都推出一个感动中国人物。

　　或许你会说，哪有这么多感动中国人物？

　　但是，当你想一想，中国十几亿人口的时候，你就会知道。一天一个算什么，央央中华，其实每一天，都有成百上千的人等，一直感动着中国。只是有一些人没有影响力，或者，有一些人并不注意，甚至有一些人就算是看到，也觉得很正常。

　　对于这一些用着他们的精神，用着老祖宗五千年来一直传下来的中华传统美德，以此来感化世界的，陈佳一都要将他们报导出来。让整个中国，在看到不好的一面之时，也要看到，其实在中国，还有很多善良并且感动你我的人们。

　　“这一个栏目，我们就叫感动中华。”


第四百七七章：诛仙OL拍卖会

　　“这一个栏目，我们就叫感动中华。”

　　为了打造“感动中华”栏目，陈佳一特地吩咐赵丹阳，将这一期节目例在新闻中心最后一排。而且，这个位置，如果不出意外，可以一直固定下去。当然，整个节目的安排，与后世的中国人的一天一样，都是采用图片加文字的方式说明。

　　不过，感动中华亦不是全抄后世的中国人的一天。

　　因为后世中国人的一天，是网友自发上传的方式。这种方式，并不能保证一些图片的真实性。而且，有一些人，他们本身就不上网。所以，对于网络，他们也不了解。就算这一些人等的精神能够感动全中国，但他们亦不会跑到唐朝TT官网，来宣传自己的事迹。

　　中国人的一天，最大的收获，是展现国内大家的生活方式。

　　但感动中华，为的是传播至善美的精神。

　　所以，方式可以相同，但是，选择的人物，与选择的方式，会有很大的差异。

　　不过，这难不倒唐朝信息。

　　如今唐朝TT官网已成为全国最为知名的门户网站，很多新闻都在第一时间内登陆门户网站。为所有网名，提供了一个全方位的咨讯服务。当然，在此过程当中，唐朝TT官网已经和全国各地的数千家报社合作，对于报导一些全国感人事迹的事情，只是打了一个招呼，很多报社，随便一搜，恐怕都有一大堆。

　　只是以前，这些事情虽然报导出来，影响不是很大。如果没有一个强有力的平台，做这一方面的事情，根本没什么用。如今，唐朝TT官网这一个超强大的平台加入其中，自然是一件大快人心之事。很多报社，一时之间，纷纷将一些感人事迹发到了唐朝TT官网。

　　当然，为了证明这一些事情的真实性。唐朝TT官网也组成一个特别调查队，对这一些新闻，进行真实的考查。毕竟，国内一大堆新闻都存在炒作。唐朝TT官网虽然不是做新闻的，但是，亦在做传媒这一块，自然，对于这一块看得比谁都清楚。

　　其后时间，在唐朝信息全力策划之下，感动中华节目终于在TT官网上线。

　　而第一期感动中华人物，正是一位西部的民办教师。

　　当年起点中文网年会的时候，陈佳一就去过广西，对于西部的教育，有过非常强的感知。后来，也就有了唐朝公益基金。直到现在，唐朝公益基金在唐朝公司的支持下，以及各企业的进入当中，民间资本开始进入西部公益事业，为国家的稳定健康，做了非常大的贡献。

　　甚至，国家有关部门，还对唐朝公益基金搬发了无数个大奖。

　　不过，这还不够。

　　这一个感动中华栏目，除了报导一些感人事迹之时，陈佳一的意思，也想将这个公益计划，再扩大一些。甚至，超过中国的红十字。因为，陈佳一对于国内的红十字，实在是没有好感。特别是后世2011年报出来的郭美美事件，更令陈佳一对于红十字失去了信心。

　　此前唐朝公益基金刚刚开始，还没有走上正轨，就算想扩大，也没有这个机会。如今，唐朝公益基金已经发展成为一个非常大的组织。那么，通过唐朝TT这一个平台，将唐朝公益基金计划再推向一个新的高峰，自然是陈佳一很愿意看到的事情。

　　……

　　孙康成。

　　孙康成是一位民营企业家，公司规模不是很大，但也不小，资产大概有1个亿左右。

　　说起来，孙康成生在一个贫穷的家庭，甚至，孙康成到现在都是初中文化。可是，就是这样的一个初中文化的孙康成，他却靠着自己的努力。再加上一些天赋，组建了一个全国规模比较大的文具用品商店。直到如今，早已事业有成的孙康成，也开始想着回报社会。

　　此前，孙康成一直很热衷红十字会的公益事业。后来，他发现，国内的这一个红十字，在很多的地方，却实不尽如人意。比如，很多用户捐献的物品没有着落。又比如，财务方面一直隐藏其中，并不报出。制度的不透明化，让孙康成对于红十字的公益事业，渐渐失去了信心。

　　后来，孙康成想到自己弄一个公益基金。可是想了想，自己就这点资产，哪能做得来。如此，也就在平时的时候，自发对于各地区的贫因人士，献上了自己的一些支持。可是，公益事业毕竟是一个劳心累力的事，做为一个企业的老总，孙康成又不能天天记着这公益之事。对于他来说，公司的业绩才是最主要的。如果公司没有了业绩，他就没有资本做这个公益。如此搞了一段时间公益，倒把孙康成累得够怆。

　　后来，孙康成对于公益，渐渐疏远，只有国内一些比较大的事件当中，才会捐一些钱什么的。

　　今天，孙康成与往常一样，登陆唐朝TT官网，首先看的就是国内新闻大事。这已养成了一种习惯，对于他来说，网上看新闻，比之看报纸方便的多。而且，对于重点内容，唐朝TT官网还会标明，方便了网友的阅读。

　　“感动中华，西北女教师。”

　　一则红色新闻标题，闪现于孙康成的眼前。

　　红色本来就是很吸引人的颜色，但不用说，在新闻中心里面，一个大红的标题更是明显，孙康成不由自主的点击进去。

　　这里是陕西吴起县的一个小山村，这里高山遍地，道路弯曲，交通很不发达。可是，就是在这一个高山当中，却屹立着一所小学。小学很简陋，只有两间土房。而所有的学生，每天都要走几十里的路程，来到这里……

　　整个内容是以照片展示的方式，向人们述说。

　　开头交待了一些背景材料，而第一张照片内容，便是这一个小学。

　　随后，小学里面，一位女教师的出现。

　　照样继续呈现。

　　各方的学生，一时齐齐来到学校。

　　可是，仔细看，这一些学生的穿着，还有他们的身体情况。个个瘦弱，皆处于亚健康情况。

　　这只是其次，照片仍在继续。

　　因为路途遥远。这一些学生们，只在学校里吃饭。而所吃的食物，好一点的是白米饭。差一点的，却是番薯。直到最后，一张照片再回到这一位教师身上。而在下面的字幕当中，上面写道，这位女教师是东部沿海地区，来这里支教的。本来，她只是想支教个一两年，便此回到家里。可是，来到这里之后，她才发现这里的贫因与教育落后。她也曾经想过离开，但是，她知道，自己离开之后，那这一片地区，估计就找不到任何一位教师。

　　至此，这位女教师在这里，一呆就是十几年。

　　不过，这一些照片都是夏季拍的，虽然穷了一些，但还不会发生什么大事。但是，一到冬天，这位女教师就此说过。很多学生，在寒东的时候，往往连鞋子都没有，只穿着拖鞋，或者凉鞋，很多小孩手指头与脚，都已冻得红肿不堪。可是，西部就是如此。

　　有的时候，这位女教师都说已经习惯，甚至，习惯了这一种贫穷的生活方式。

　　“轰……”

　　轰的一声，在刘康成看完这一些照片之后，他只感觉一下子天都要塌了。并且，心里一直反反复复默念，“一到冬天，这一些孩子怎么办，一到冬天，这一些孩子怎么办？”他可是去过西部，对于西部的寒冷，对于西部的贫穷，他是切身体会到的。他真的不敢相信，这一些孩子怎么过完一个冬天……想了很久，刘康成又燃起了重起公益计划的决心。

　　哪怕自己再累，也要帮得他们这一些人。

　　虽然自己能力有限，但是，能帮多少算多少。

　　随后，他便在贴子后面进行留言，“对于这样的女教师，我想，她比现在很多人都伟大。”同时，他亦有说道，希望寻找到具体的联系方式，他可以尽能力的帮助那个小学。

　　当然，与孙康成一样的，还有全国很多的人士。

　　很多人进行留言，希望感动中华节目组公布具体的联系方式，他们可以尽量帮助一下。除此之外，就算是一些没有能力帮助的。当看到这一幅幅照片之后，仍是在后面留了言，他们直说，对于女教师的行为，他们除了感动，别无其他。同时，他们也希望有关部门能够在高速发展经济的时候，同时关注。在整个中国，还有许多处于贫穷的人。

　　也许，在沿海地区，贫穷算不得什么。只要努力，你就可以有所成就。但是，在西部，因为贫穷，不知道扼杀了多少人才。往往很多人，他们一辈子，亦走不出这一个大山。只是没想到，就连读者这一条希望，在他们眼里，亦是如此的艰难。

　　在这几十里弯曲的小道当中，特别是，还要在一个几百米的悬崖处行走。往往有一些小孩，天还没亮就要起床。由于没有路灯，他们去得学校之时，都要打着火把。是的，你永远无法看见，一个七八岁的小女孩，当他打着火把带领着同伴一起上学时的情景。你也很难看到，一伙的小孩，中午之时，大都只吃几个番薯。

　　第一期感动中华节目，让我们记住了那一位女教师。同时，亦让我们记住了，那位打着火把，带领着同伴走过悬崖，去得学校的那位小女孩。

　　越来越多的人，在唐朝TT的大力推荐下，开始观注起这一个感动中华节目。

　　甚至，这样的现象，就在第一天的时候，还引起了国内传统媒体的注意。

　　有媒体直称，“唐朝TT官网推出感动中华节目，在网上掀起了强烈的反响。同时，这一个栏目，也带动了万千爱心人士。他们纷纷留言，希望可以帮助到那一些人。当然，我们也希望，看到这一篇新闻的朋友，各位能够举起自己的双手，参与全民公益事业当中。”

　　仅仅只是一天，感动中华节目，就已吸引了很多的人气。

　　对于这一点，唐朝TT官网还是比较满意的。随后，唐朝TT官网爆出这一所学校，以及这一位女教师的联系方式。并且，唐朝TT官网还宣布。感动中华节目组已经联合唐朝公益基金进行公益事业，若是想捐助钱或者物的朋友，也可通过“唐朝公益基金”进行捐助。当然，我们对于捐助的所有物品，都会在唐朝公益平台当中显示。

　　自然，对于唐朝公益基金的参与，赢得了很多人的喝彩。

　　他们对于这一个公益基金，表示了强烈的支持。特别是捐赠物品透明制，更是让人大拍着巴掌。如此，很多有爱心的人士，亦通过唐朝公益基金，开始了自己的捐赠之旅。而且，随着“感动中华”每一期节目的放出，更将唐朝公益基金的名气打响。

　　直到后来，当有媒体爆出红十字会大量捐赠资金给他国盖小学一事之后，人们纷纷强烈指责起国内红十字会。说他们自己国家都没管好，反而捐赠别国。而在这个时候，唐朝公益基金发表了一份强烈的申明，申明中写道。

　　“第一，唐朝公益基金是一个完全公益的平台。”

　　“第二，唐朝公益基金可以捐助给所有，有需要帮助的中国人。”

　　“第三，唐朝公益基是一个华人公益基金，只为中国以及华人服务。”

　　就是第三条，在唐朝公益基金发出来时，引起了强烈的反响。

　　“好，好，好……唐朝基金好样的。”

　　对于这样的申明，很多国人，那可是止不住的兴奋。

　　他们早就看不惯红十字了，自己都穷得无法顾急，TMD的还天天拿钱给别人。再说，拿钱之后，居然没有半分回报。看到了吧，很多国家你就算无私的帮助了他，到头来，在背后还给你一刀子。当然，这并不是最主要的。最主要的是，很多人等开始对红十字失去了信心。虽然他们也如唐朝公益一样，对于捐赠的钱物进行了公布。但是，其他还有很多东西，都是极其隐秘的，如此之间，民众对于红十字亦不怎么信任。

　　这便是唐朝公益基金，一个真正的国人公益基金。

　　……

　　就在大家对于唐朝公益基金，表示强烈支持之后，陈佳一突然来了一个点子。

　　其实这个公益事业，也可以放到游戏中去。

　　不错，这一个想法，来自于后世九阴真经的游戏道具拍卖。

　　当然，这个游戏道具是无属性的。

　　像九阴真经，他就拍卖一些绝顶道具，像什么屠龙刀，什么汗血宝马……一大堆没啥属性的东西。但是，这一些道具，都是非常的惹人眼球。就如这个屠龙刀吧，装备起来，那个威风。只要往城中一站，不知道会吸引多少人等的眼光。

　　只是后世的蜗牛，却是将拍卖的金额收进了自己的钱包。

　　当然，这无可厚非，陈佳一没有什么指责的。

　　不过，陈佳一却可以运用这一个模式，推出公益拍卖活动。

　　想到如此，陈佳一便给顾小雨打了一个电话，将这一策划详细说明。

　　过得几天，唐朝网络旗下超人气网游——诛仙OL，正式推出公益拍卖活动。

　　对于这一个活动，虽然打着公益拍卖的旗号。事实上，亦的确也是。不过，这也算是一种炒作。如果记得没错，还真没有哪一个公司开出过这一个拍卖系统，当然，也没有哪一个游戏公司，开出过公益拍卖系统。

　　或许你要说，九阴真经不是点卡收费么？哪里来的道具。

　　可是，谁告诉你，点卡收费就不可以有道具。比如，一些无属性衣服之类，一些坐骑之类，都可以加入其中。因为这一些，一点儿也不破坏游戏平衡。你不买也可以，买也行。所以，能够提高游戏收入，诛仙OL不用，那才有鬼。

　　“世界第一场游戏拍卖会，诛仙剑登场。”

　　诛仙OL当中，自然，诛仙宝剑是为最顶级的装备。只是一直以来，这样的装备，只在传说中出现过。也就是说，只在游戏介绍当中出现过。但是，众观这么多服，到头来，没有一人拿到过诛仙宝剑。就像后世的传奇一样，宝刀屠龙一直没有出现过一样。

　　像这样的一些装备，不用说，哪个会不喜欢。

　　如此，活动刚刚推出，立即吸引了无数人等的眼球。

　　对于游戏中的拍卖，对于很多人来说，还是一件新鲜事。不过，这并不难理解。游戏玩家只是看了看说明，就此知道，这一个拍卖到底是怎么回事。特别是拍卖行里面，那一把古朴的诛仙法剑，真是闪亮了你的合金眼珠子。

　　“天呐，诛仙剑，诛仙剑……”

　　很多人看到这一个诛仙剑，简直眼红的不得了。

　　只是，很多人亦表示，看来自己是没有什么希望了。以诛仙OL几百万人的人气，里面的牛叉人物，那可是无数。甚至，很多企业的老总，他们都进入其中。当然，还有一些娱乐明星，传闻也进入过诛仙OL，体验了一把游戏感觉。

　　像这一把诛仙剑，绝对是这一些牛叉人物的掌中之物。

　　还好，还好，这些装备，都是无属性的，让很多人有了一丝安慰。

　　“子贤，三天之后的诛仙OL慈善拍卖大会，你猜，这个诛仙剑会拍到一个什么样的价格？”

　　唐朝公司总部，陈佳一在休闲的时候，向张子贤随意的问了一句。


第四百七八章：牛叉的“王老吉”

　　“子贤，三天之后的诛仙OL慈善拍卖大会，你猜，这个诛仙剑会拍到一个什么样的价格？”

　　对于这一场拍卖会，陈佳一可真是期待。

　　“这个，我想想……”

　　张子贤虽然不是全方位负责唐朝网络，但是，之前唐朝公司很大一笔收入，都是靠唐朝网络来支持。就算是现在，唐朝网络的几款游戏收入，亦是非常的劲爆。特别是打开日本网络游戏市场之后，更加令唐朝网络的业务再增长了30%。

　　本来已经无可匹敌，但不用说现在。

　　“一百多万的上线人数……”

　　“又是慈善。”

　　这虽然是小小的预测，就算猜出亦没关系。不过，做为唐朝公司CEO的张子贤，若是所猜的数据与事实相差非常之大，恐怕对于整个唐朝集团局面，亦是没有认识清楚。对于这一个CEO来说，那是失职的。所以，这一个预测，张子贤非常认真的在计算着。

　　“最少50万。”

　　想了很久，张子贤最终报出了这一个数字。

　　“50万，可真不少呀。”

　　陈佳一笑了笑。

　　不过，他却不认为是这个数字。

　　在后世的时候，九阴真经内测之时，区区几万人数，一把屠龙刀的价格，都被拍卖到了10万。更不用说，现在的诛仙OL，游戏人数是他们的几十倍。而且，还打着慈善的名头。外加上，这是唐朝网络出品的游戏，世界网络游戏的NO1。

　　是的，飘渺之旅虽然上线人数比之诛仙OL高。但是，到了现在，因为是几年前的游戏，而且还是2D的。虽然人气还是这么多，但是增长起来，已经非常困难。但诛仙OL那可不同，3D大型游戏，绝对是令所有玩游戏眼前一亮。从开测到运营，每一个月的增长幅度，那都是非常的惊人。所以，直称诛仙OL为世界网络游戏的NO1，亦不为过。

　　就是这样的游戏，里面的牛人，那可不计其数。

　　难道你以为，玩游戏的都是一些学生？

　　虽然学生有很多，但是，社会当中的一些精英，亦是不少。

　　除此之外，一些知名企业老总，有的人也会进入其中。在后世的时候，腾讯还没进入网络游戏这一块的时候。腾讯老总马化腾，还是传奇的资深玩家。他的传奇帐号，据说等级一直是非常的牛逼。从中就可见，对于游戏，不管是什么人，他们都喜欢。

　　况且，这几百万人当中，基数这么大，牛人亦是不得了。

　　就算后世小小的一个起点中文网，便有人能够打赏几十万，差不多接近100万人民币的规模。这一些，都无时无刻的都告诉着人们。在诺大的一个中国，牛人那可是遍地都是。说不定，那些你鄙视的，只穿着破烂衣服的人儿，他就是一个亿万富翁。

　　“如果再加上唐朝信息的推广呢？”

　　如果只是唐朝网络一家企业举办拍卖会，估计，这一个诛仙剑，可能就在50万左右，最多，亦是100万。而且，这一个100万，也是很恐怖。甚至陈佳一知道，如果这100万报出来时，估计一大堆人等，都要吃惊不已。

　　因为他们真的难于想像，哪个二世祖，没事拿出个100万，就是为了买这一个虚拟道具？

　　“唐朝信息？”

　　张子贤一震，然后说道，“唐朝信息想宣传这一个事么？”

　　“当然。”

　　陈佳一点了点头。

　　如果只是普通的拍卖，唐朝信息自然不想参与。但是，这一次，那可是全国性的慈善拍卖。而且，这也是网络游戏当中的第一次慈善拍卖。如果报导出来，无任是对于公益事业，或者对于网络游戏，都有诺大会好处。而且，如果唐朝信息全力宣传的话。指不定，有一些实体企业，他们都会进入游戏，参与这一个拍卖活动。

　　“如果是这样的话，我就难于估计了。”

　　区区唐朝网络的影响，至少，这一个影响还有限，只在游戏群体当中。而且，这一个游戏群体，他们并不涉及到现实。所以，张子贤才报出一个50万人民币的数字。但是，如果唐朝信息加入其中，运用到一个巨大的传媒平台。那么，这一个诛仙OL慈善拍卖，他就不是单纯的游戏拍卖会了。而是一个巨型的，在现实中有一定影响力的慈善拍卖。

　　如此之间，这一个拍卖数字，能达到多少，谁也无法预料。

　　因为到了那时，你不会知道各位拍卖者，他们会推出一个什么样的价格。

　　“呵呵，我也难于估计。”

　　陈佳一如张子贤一样，不知道怎么个预测。

　　不过，居然唐朝信息加入其中，那么，这一个诛仙OL慈善拍卖活动，那就搞得盛大一些。

　　因为之前唐朝TT官网就一直在做感动中华栏目，其后，对于慈善这一块，在最近当中，亦引起全国人民的注意。为此，这一次诛仙OL的拍卖活动。唐朝信息哪能不搞大一些。甚至还联合唐朝视频等几家电视台，全程直播这一个节目。

　　“什么，直播？”

　　不会吧。

　　很多人开始只感觉，这只是一个很小的慈善活动。就算有牛人，最多就是几十万而已。但是，没想到，唐朝网络显然不想这样。他已将这一个慈善拍卖活动，打造的无比之大。甚至不须联合电视台，来一个直播。

　　要知道，这一个直播，所产生的经济效果，那可是超强。

　　“大手笔呀，大手笔。”

　　唐朝网络果然不愧是唐朝网络，随便推出一个活动，就是如此之庞大。

　　恐怕，对于这一个直播拍卖节目，只要一经推出，绝对能够吸引整个中国。因为，不任是以唐朝公司的影响力，还是以这一个拍卖会的吸引程度，对于这样的一个慈善拍卖会议。想必，万千人等，都是大有兴趣……

　　“看来，我是没有希望了。”

　　有一位还算是牛人的游戏玩家，得知唐朝网络要来一个直播。瞬间没有了动力，他可是知道。这一翻直播下来，恐怕国内的一些企业大佬，他们都会惊动。是的，以这样的影响力来看。说直白一点，这可是一个天大的广告机会。换做是哪一个企业老总，都会无比的上心。

　　不错，这一位玩家，他猜测全都正确。国内各大型企业，确实有人考虑进入其中。

　　比如，著名的凉茶大王——王老吉。

　　在后世，王老吉这一个凉茶，得到了全中国人的喜爱。特别是在四川地震的时候，王老吉豪气闪现，直接捐了1个亿，成为国内单笔最高捐款。在其后的玉树地震之时，同样如此，又再次捐了1。1个亿。从此，王老吉一时风靡中国。大家提到饮料，都想喝王老吉。而且，王老吉因为是凉茶，喝了不上火，在你吃火锅呀，通宵的时候，最适合喝这一种饮料……

　　只是，在2004年的时候，王老吉并不怎么出名。虽然王老吉拥有170多年的历史，但是，在这个时刻，还是什么可乐呀，鲜橙多呀，柠檬的时代。

　　“董事长，确实要参加这一个诛仙OL拍卖会么？”

　　会议里面，一位执行经理向王老吉董事长“陈弘道”说道。

　　“不错。”

　　陈弘道肯定的回答。

　　“不过，我们听说，这一次，万科，中石化，中石油……这一些都直接参与了进去。我们恐怕……”

　　如果只是一个平常的拍卖会，王老吉的各大管理，自然没有意见。毕竟，参加这个拍卖会，大可以长王老吉的人气。并且，诛仙OL还是一款游戏。对于这么多游戏玩家来说，更是推广他们王老吉的好方法。怎么说，你玩游戏的时候，应该要喝饮料吧。而喝什么饮料好呢，这个时候，如果王老吉名气够响，大家绝对会挑选王老吉。

　　“这个我知道。”

　　陈弘道没有否认。

　　他不得不佩服唐朝公司这一次拍卖大会，居然将小小的一个游戏拍卖，变成了一个如此巨大的拍卖会。从现在接到的消息来看，国内的一些大型企业，先后都已报名参加。这让王老吉，这一个普通的饮料公司，一时压力大增。

　　只是，就算如此，陈弘道仍然坚持。

　　“大家想想，我们的王老吉与其他饮料，有什么优势？”

　　这时，陈弘道向在坐的各位直说。

　　“第一个，不上火。”

　　“第二个，口感好。”

　　“第三个……”

　　其实王老吉的优势比之其他饮料，还真是非常之多。

　　但是，最后，陈弘道却是否认，“这并不是最大的优势，这只是特点。”

　　不错，这一些优势，还真是王老吉的诸多特点。

　　像其他饮料，也有很多特点。当然，特点也是一种优势。只是这种优势并不明显，像鲜橙多，他就天天播报他的多C多滋润，效果很好。大家都爱喝，而且，喝这种饮料对身体好呢。如此一比较，王老吉这一个不上火，看上去也没有什么。

　　面对“陈弘道”的直面否认，一时之间，各位成员，却是不知道说什么。

　　而这时，其中一位产品策划部经理，却是说道。

　　“我们王老吉的优势，是历史。”

　　听到这一个，所有人等眼前一亮。

　　就连陈弘道也点了点头，不过，再之后，又摇了摇头。

　　“董事长，这是什么意思？”

　　“我们的优势是历史，但是，历史久远的，还有一个最强大的品牌。”

　　对于这一个品牌，大家都知道。

　　不用说，那就是可口可乐。至今为止，可口可乐，一直是世界第一。

　　“其实，我想说的是，我们的王老吉，是民族饮料。”

　　终于，陈弘道直接说明了自己的观点。

　　不错，王老吉，的确是民族饮料。

　　这一个民族，那可是非常正宗，170年当中，谁人敢于否认。而且，现在的王老吉，他的定位，就是国内市场。因为对于凉茶，估计国外没有人会感兴趣。至少，在十年之内，王老吉没有想过图谋国外市场。

　　“所以，最近我就在策划，在未来的王老吉推广过程当中，一定要大打民族品牌。”

　　国人一向对于民族的东西，都有比较大的认可。至于为什么很多民族化的产品，并没有爆火。那是因为，这一些东西，他们的产品没什么特点，与国外产品比起来，没什么优势。但是，对于王老吉凉茶，他的特点还是非常多的。只是一直以来，国内饮料这么多。即有外来饮料，又有本土饮料，王老吉在这里面，表现并不出众。

　　但是，如果打出民族饮料这一个旗号的话，王老吉还真能在国内饮料一圈脱颖而出。

　　既然如此。如果是民族饮料，那么，对于国内的慈善事业，却是应该大力支持才对。一来，做慈善总是好的。二来，做慈善的同时，还能广为宣传自己的品牌，盈得无数口碑，何乐而不为呢？正如唐朝公司一样，陈弘道可是知道。他也是在做慈善，但是，他在做慈善的时候，可是大为宣传了唐朝网络，大为宣传了诛仙OL。

　　这一招，唐朝网络刚一出手，陈弘道就直接学了过来。

　　至此，这一个会议，就此结束。

　　会议达成一致意见，那就是不惜一却代价，拿下诛仙OL当中的诛仙剑。

　　……

　　三天之后，终于，万众期待的诛仙OL慈善拍卖大会，即将开始。

　　前来参加的企业，几乎包罗万像。

　　有互联网企业，像新浪，网易，5173，也有实体行业，像万科，深发展。就连金融银行，也都跑了过来。自然，与网络游戏周边相关的一些企业，亦是没有落下。像饮料方面，速食方便面这一类。可是，当他们看到在坐当中，进来了中石化，中石油，及银行企业之后。

　　有一企业，却是倒吸了一口凉气，“我曰，他们跑来这里做啥？”

　　是呀，你说互联网企业，还有饮料，速食方便面，等企业进来，那都说得过去。以诛仙OL的影响力，对于他们的产品，一定能够大为推广。但是，像中石化，中石油，可是与游戏一点关系也没有，他们难道是闲得蛋疼，也跑来这里凑热闹？

　　不过，事后想想，倒正常。

　　唐朝公司搞出这么一出，弄得国内一大堆媒体，都跑了进来。就是电视台，都有好几个，说是一直争抢着直播权。后来，还是上海东方卫士财大气粗，这才抢走。据说央视，如果不是因为这是一个游戏，面子上过意不去，央视都想将其拿下。

　　毕竟，这是慈善拍卖呀，多有意义的事情。

　　如此影响，这一些企业，想不参加，那可是难事。而且，就算他们不想成为最后买主，来这里亮一下相，也是好的。比如，报价的时候，他们烂起哄什么的，都可以。反正他们有的是钱，他们起哄之时报的价，你不要，他们亦可以接下。

　　不过，有一些企业亦打定了主意。如果像中石化，万科，银行之类的想抢进来，绝对不让他们的日子好过。不让我得到，你们也别想轻松拿下。想到这一些，这一些企业，亦在这个时候，表情变得轻松了起来。

　　“兄弟们，快看，诛仙OL的装备，全部摆上了拍卖席上。”

　　任是哪一位玩家，当看到如此大的场面，亦是激动的不得了，他们纷纷惊呼。似乎，这都是在梦中。而且，他们也无法想像，居然有这么多大型公司，参与进来抢夺他们的游戏装备。而且，最近几天，诛仙OL当中，还真是冒出了无数企业游戏代表。

　　像一个顶着万科A的家伙，天天都在那跑来跑去，恨不得让天下人都知道，他是万科A。又有中石化的家伙，没事都在哪里报什么90号汽油大降价。要不是在安全区，他们真想一巴掌将他们拍死……好在诛仙OL没有外挂，如果有外挂，他们天天刷广告，这一些游戏玩家，就要被烦死。但就算这样，诛仙OL当中，亦时不时跑出一些企业代表。

　　甚至，有一些企业代表，还亲自在整个世界当中，发出种种任务。

　　你还别说，这么搞几天，被一些游戏媒体一报导，影响还真是不错。特别是诛仙OL这一个超人气网游，很多媒体都愿意报导诛仙OL。前几天，康师傅就发出了一个任务，向很多人们收购原材料。一时之间，很多玩家天天跑去刷材料赚点小钱。

　　自然，像这样的一个超人气拍卖大会，其他很多媒体，都表示了观注。

　　特别是，当这一个拍卖大会传到欧美玩家那里之时。他们纷纷惊呼，“快来看上帝。”

　　是的，他们从来没有发现过，一个虚拟东西，居然可以举办成一个如此高规模的拍卖会。要知道，这样的拍卖大会，简直就是与世界拍卖文物一样。当然，他们亦对这一个拍卖大会表示期待。如果唐朝公司能够圆满组织下这一个拍卖活动，那么，对于网络游戏的认识，全球人等，一定会大开眼界。

　　是的，如果是别的东西，你拍卖也好。但是，你这个拍卖的东西，却是游戏中的人物虚拟道具。而且，还是没有任何属性的。可就是这一些无属性的装备，但在唐朝公司高超的运作之下，国内很多大型企业，一时齐齐参与进来。

　　难道这里人傻，钱多？

　　NO，NO，NO，专业人士告诉你。只要在这一场拍卖会上展露头脚，以现在国民慈善正热的决心。对于他们公司，他们产品的广告力度，一定会非常之大。只要抢到了最后一板，那么，这一个笔买卖，绝对是有赚无赔。

　　所以，这才有这么多的企业进来。

　　好的，不管外界怎么评价，诛仙OL慈善拍卖大会，就在这一时刻，正式开始。


第四百七九章：法宝：斩相思，5000万

　　“女士们，先生们，诛仙OL慈善拍卖大会，正式开始。”

　　这一场拍卖大会，唐朝网络CEO顾小雨第一个出来，做开幕词。

　　“欢迎各位。我们看来，来这里参加的企业，都是全国一流企业公司。甚至每一个公司的影响力，都是举足轻重。在这里，我希望通过我们这一次举办的慈善拍卖大会，能将公益事业传递至全国，大家联手并进，共畅中华美好明天。当然，这一次诛仙OL慈善拍卖大会，我们将与唐朝公益基金联手合作。此次拍卖资金，全额捐献与唐朝公益基金的扶贫办事处。”

　　这一些场面话，说白了，就是告诉大家。

　　其实，这一次根本就不是拍卖会，就是一个慈善公益活动。你想，一个无属性的装备，哪怕就是有属性，就算有牛人想要装个门面，最多就是几十万，甚至一百万。但是，如果召开这么大的一个拍卖大会，只为了几百万的事情，鬼才会去办。

　　“除此之外，此次诛仙OL拍卖大会的拍卖物品，除了诛仙OL里的无属性装备之外，还可以收获到我们唐朝集团总裁‘陈佳一’先生的亲笔赠词，相信大家都读过陈佳一的作品，同时，也听过陈佳一作的乐曲。至于陈佳一先生写的字，恐怕很多人并没有见过。那么，这一次，我们将通过慈善拍卖大会，一起呈现于大家眼前。”

　　不错，陈佳一的大才，当真是琴棋书画，样样精通。

　　如果说那些无属性装备，本不值什么钱。但是，这一些词，那可是牛叉。就算很多人没见过陈佳一写的字，但是，以陈佳一的大才。如果写的不好，他也不好意思拿出来。再说，陈佳一是什么人。以他现在的地位名声，恐怕放个十几二十年，到时候拿来拍卖，说不定，亦是一笔天价……

　　这一些，顾小雨只是一说，很多企业代表，却是更加心动。

　　毕竟，能拍下陈佳一的字，挂在公司，也算是增加了一些门面。

　　如此，加上这一些字画，整个拍卖大会，也就不至于显得太过于单调。

　　“好，好，好……”

　　顾小雨刚刚说完，诸多企业家，便已齐声叫好。

　　更有一些就是来凑热闹的，如今得知这一份字词，亦是激动。心中暗想，若是价格合适，他还真的买将下来。不过，来到这里，估计这一个价格，哪能便宜的下去。要知道，这一大堆企业，个个都是有钱的主。估计最低价喊出，没个几百万，他们都不好意思。

　　事实上正是如此。

　　很快，在顾小雨的解说之下，拍卖师就已上得前台。

　　“各位，今天，我们将要拍出第一件诛仙OL的法宝。”

　　这一个法宝，相信看过诛仙小说的，大家都知道。

　　说着，大屏幕中闪现出一件法宝。

　　“这一件法宝，名叫斩相思。”

　　诛仙小说当中“秦无炎”的绝顶法宝。

　　为了更加让各位欣赏到这一件法宝，我们还特地制作了实物。

　　说着，这一位拍卖师就将“斩相思”拿了出来。

　　斩相思之名，原著中曾说过：

　　红颜远，相思苦，几番意，难相付。

　　十年情思百年渡，不斩相思不忍顾。

　　所以，这一件法宝，才叫“斩相思”。

　　显然，拍卖师对于诛仙小说，有过非常的了解。当他详细解释这一个法宝之时，很多观众，一时之间，还真的感觉。这哪是什么虚拟道具，这分明是一件亘古传下来的文物。

　　不只如此，当拍卖师拿出陈佳一的一幅字画之后，更是掀起了这一次拍卖会的第一个高潮。

　　“好字，好字。”

　　来这里的，那可是知名企业家。他们的自身修养，无疑是非常强的。甚至，在这其中，还有一些书法大师。当拍卖师拿出陈佳一提的字词来时，他们一时欢呼。就算是不懂书法的，当看到这一幅字时，亦是产生了敬佩的心思。毕竟，虽然他们不知道欣赏，但字好与不好，一看就知。此字拿出来时，一眼观去，只感觉字如其词，相思难断。

　　最后一笔一画，又如金戈铁马，才将这份相思之意斩下。

　　这一份意境，简直太棒了。

　　当这一幅字，那都有拍卖的价值。

　　“好的，斩相思现在开始拍卖，最低起价100万，每次加价不少于10万，现在起拍。”

　　不错，正是100万。

　　要知道，来这里的，最小的一个企业，都是上亿规模，更不用说，又有千亿资产的家伙。这100万，还真是少的。不过，这也没关系。因为这是拍卖会，不说这100万。就算是1块钱起价，相信第一个报价的，估计都会抬到100万。

　　当然，之前唐朝网络是想1块钱起拍。毕竟，虚拟道具，你弄起价太高，有些说不过去。但是，后来，加入了陈佳一的字画之后。再说1块钱，那就显得过意不去。何况，陈佳一的字词拿出来时，就连那一些专业的拍卖师，个个都吃了一惊。并且，一直在边上直述。光是这字，就有资格拿出去拍卖。更不用说，加上陈佳一的名气。

　　如此，最后的起拍价，也就定在了100万。

　　当然，这是诛仙OL慈善拍卖大会的第一件物品。

　　“500万。”

　　当拍卖师说完之后，很快，便有一家企业，直接举出500万的竞价牌。

　　“曰，是中石油。”

　　自然，对于这一家企业，大家一眼就看出。

　　那个举着牌子的家伙，不正是中石油的代表么？

　　也就只这一些公司，那才不将钱当钱。而且，这一些公司，还是国营企业。花出去的钱，又不要他们自己掏腰包。再说，这一个拍卖大会，他们也不是拿着钱来乱花。这不，这么多电视台直播，又有转播的，中石油第一个报出这一个价格，还真吸引人眼球。

　　“600万。”

　　不过，对于500万的价格，还在大家的承受范围之内。在中石油报价之后，几乎是同时，又有一家企业进入。这一家企业，不是别的，正是之前受陈佳一指点，创办出电子商务的5173。这一家企业，别看小小规模。但是，随着国内网络游戏的掘起。每日虚拟道具的成交额，皆创新高。所以，5173短短几年，已经成为了一个大型互联网公司。

　　而且，最近5173已经收购了一家游戏工作室，不久就要推出一款自己的网络游戏。可以说，5173在近年来，动作很大。这一次，为了宣传5173，也为了给自己下一部网络游戏做准备，他们亦拿出了一部分资金，做为此次的广告费用。

　　再说，就算拍不来，在拍卖席上露一下脸，也是好的。毕竟，多家电视台转播，外加唐朝视频的在线直播，不知道吸引了多少观众。小小的一个竞价，亦算是牛叉。更何况，自己还是仅接中石油之后报出来的价格。让观众一看，哟，这5173不错嘛，都敢叫板中石油了。

　　“1000万。”

　　不过，牛逼企业，怎么受得了他们的挑战。

　　中石油的兄弟，中石化，立即在600万的基础之上，加了400万，提到了1000万。

　　“哇塞……1000万呀。”

　　这可是一件虚拟物品，就算加上陈佳一的题字，也没有这么多钱吧。更何况，陈佳一的字虽然不错，但也没经过国际大师鉴定，谁知道值多少钱。如果以陈佳一的名气来看，最多，也就值个一百万左右吧。但没想到，中石化这一个巨头，直接就提升到了1000万。

　　“感谢大家对于慈善事业的支持，这1000万的价格，如果我记得不错，已经成为虚拟道具的最高拍卖记录……”

　　拍卖师很激动，他也没想到，只是几个交锋，瞬间就将拍卖的价格引爆到了1000万。不过，以他的经验来看，这亦正常。毕竟，这是开始。往往开始第一件物品与最后一件压轴物品，他的拍卖价格，一直以来，都是偏高。更何况，这报价的又是中石化。

　　“1000万一次……”

　　大概一分钟的时间，没有人反应。

　　可能，这1000万大家虽然承受的得起。但看中石化的样子，直接大幅度拉大距离，已经给在坐的各大企业，造成了很大的压力。所以，各大企业，他们还真没的反应过来，是否要继续。毕竟，中石化直接报出的1000万，明显是志在必得。

　　如此，有一些小企业，这个时候，也就打了退堂鼓，包括5173。

　　“算了，就将第一件物品让给中石化吧。”

　　就算是志在必得的王老吉，此时他都没有反应。

　　虽然，上一次大会当中，王老吉为这一次拍卖大会，准备了巨资。但是，这一个巨资，可不是冲着第一件物品而来。如果在前面花了一大笔，恐怕到时候拍卖诛仙剑，那就没有力量与这一些企业较量。所以，之前的一些拍卖物品，王老吉的陈弘道并没有出手。

　　只是，这只是一些小企业是这么想。但来这里的，可不止中石化，中石油。比如，还有国内的四大银行。做为国内大四银行，他们的实力，可一点儿不比中石化，中石油低呀。在拍卖师敲了1000万一次的时候，工商银行的代表举出了一个价格。

　　1010万。

　　不错，正是1010万。别小看1010万只比1000万多一个10万。但是，能够在1000万的基础之上，再加10万，那就已经表明。工商银行，他的魄力亦很足。

　　“1500万。”

　　中石化虽然有些吃惊，但看到是工商银行之后，亦坦然过来，报出了1500万。

　　不过，工商银行似乎与中石化较上劲了，在1500万之后，工商银行再一次举牌。

　　“1510万。”

　　又是只多10万。

　　“2000万。”

　　“2010万。”

　　连续几轮，工商银行，一直压着中石化一头。而这个时候，中石化的代表，这才回过头来，看了看工商银行的代表，说了一句，“这不是王总么，怎么，你们工商银行也对这一件斩相思感兴趣？”

　　“不，我们对斩相思不感兴趣，我们只对公益事业感兴趣。当然，陈佳一的这幅字词，我们也很欣赏……”

　　工商银行的王总，微笑着回答中石化。

　　不过，就在这个时候，拍卖师再度开口，“2010万一次。”

　　“王总，不如这样，下一件物品让给你怎么样。”

　　这一句话的意思，显然是想说，这第一件嘛，却是想让工商银行让出一步。

　　“这个，李总，我们也很愿意摘得这个头彩。与你一样，下一件物品，我一定不与中石化争。”

　　中石化与工商银行，两人悄悄的直说，丝毫没有理会其他企业。不过，他们也有这一个资本。换做是其他企业，哪敢如此。至于其他与中石化，工商银行同等地位的企业，不知道为何，却在第一场的时候，并没有怎么出价。似乎，他们正准备冲着最后一件法宝，或者，冲着几位女主角的法宝而去。

　　“既然如此，那就没得谈了。”

　　中石化冷冷的哼了一句。

　　看来计划失败，他以为出个几千万，还真能将他人吓退。但没想到，来这里的企业，一个比一个牛叉。一个工商银行就已如此难缠，更不用说，还有其他一些企业。也好，这一次，就先拿第一件物品，赢得个头彩。后面的嘛，让他们去争好了。

　　打定主意，中石化的代表李总轻松起来。

　　在拍卖师喊到，“2010万第二次的时候。”

　　中石化再一次举牌。

　　不过，这一次举牌，那可不是只加一两百万，也不是加五六百万，更不是只加一千万。

　　“5000万。”

　　正是5000万。

　　不大幅加大法码，还真难将工商银行吓走。

　　其实，这一个价格已经过多。而且，这一个斩相思，在诛仙当中并不怎么出名。而且，配角“秦无炎”只是出场了一两个回合，后面就被主角张小凡抽了一记闷棍。随后，这才离开。但是，谁叫“斩相思”是第一次拍卖的物品呢？而且，陈佳一的字词出现之后，更加让这一个拍卖份围，提高到了无数倍。

　　如今中石化是骑虎难下，以他的实力，如果在第一场的时候败北而去，估计后面，那就更加困难。谁都知道，最后一件法宝，是为最出名的诛仙剑。而且，很多企业都是冲着他来的。到时候中石化与这么多企业相争，估计讨不到好处。

　　“5000万第一次。”

　　面对着这一个5000万的价格，拍卖师都有一些激动。

　　“5000万第二次。”

　　看到无人再举牌，拍卖师再次说道。

　　而在此时，中石化的代表，却是朝着工商银行的王总笑了笔，“王总，其实，我们中石化，一直以来，也都在做慈善业务。去年我们就在西部地区盖了十几所小学，不过，现在看来，力度还不够。这一次借拍卖大会的名气，我们也向全国人民表达一下我们的爱心。因为，我们都是中国人，我们生活在同一片蓝天之下。当然，也希望各位父老相亲，能够支持一下我们中石化……”

　　不得不说，这一翻言词，当真是滴水不露。就算是有人对中石化不满，但是，人家真金白银拿了出来，你还有什么敢于否认。如果全中国都有这样的企业，哪怕，他天天都是为了拿钱做广告。那么，这样的事迹，我们亦是欢迎的。

　　正如后世一直做慈善的陈光标先生，很多人都说陈光标做慈善是为了广告。而且，也有很多人，包括一些媒体记者进行质疑。可是，人家“陈光标”的每一次慈善活动，那可都是拿出了白花花的银两。而且，又有无数捐款证据，你凭什么质疑人家？

　　反过来又要说了，那一些质疑陈光标的，恐怕自己都没有几个捐过钱吧。再说，人家为了慈善，捐了自己的爱心，拿出了自己的支持。就算是为了宣传，又有什么？

　　5000万。

　　这不是一个小数目。有得人，不，不，不是有得人，而是有的家族，穷其一生，所有亲戚加起来，也赚不到5000万。更不用说，5000万对于西部地区的人来说。往往，有一些村子，他们整个村子的力量，一生也赚不到5000万。就算是对于工商银行，这样的一个超牛叉企业来说，5000万亦是不小的数目。

　　当然，如果在平时的时候，为了投资什么的，5000万算个球，他们肯定瞬间砸下。但是，现在这可是做慈善，砸进去了，那可是一点儿也没回报的。最多，亦是赚点广告钱。不过，5000万的广告钱，那也太贵了吧。比之央视春节的广告，也都贵了好多。

　　面对着这一个5000万，工商银行的代表王总，亦是暗皱着眉头。最终，在拍卖师说道，“5000万第三次”的时候，诛仙OL拍卖会的第一件虚拟物品“斩相思”落到了中石化的手中。

　　“感谢各位的支持，感谢，感谢。”

　　中石化的李总很是高兴，虽然最后的诛仙剑可能与中石化没有缘份。因为准备的资金不够，但是，能够取得第一场开门红，也算是赚足了人气。而且，刚才自己说的那意正刚强的言词，恐怕回去之后，国家领导又会对其表扬一翻。

　　这虽然花了5000万，但中石化一点儿也不肉痛。

　　“诛仙OL第一件物品拍卖完毕，那么，现在，正是第二件物品，这一件物品很有意思。”

　　拍卖师笑了笑，手中拿出了一个道具，并且，大屏幕上，已经闪现出来。

　　“骰子。”

　　这一件法宝，看上去很有趣。如果没有看过小说的，还真以为拍卖师脑残了。可是，知道诛仙这一部作品的，他们都知道。这一件法宝，正是张小凡师兄“杜必书”的法宝——“骰子”。


第四百八十章：国美电器黄光裕出手

　　骰子。

　　像这一件法宝，刚刚拿出，还真让人大笑了几句。

　　诛仙当中曾经提过，青云门不是什么剑仙门派，可以随便选择什么法宝。而大竹峰田不易，更是懒散的很。门下弟子，个个法宝皆是奇特。像什么张小凡的烧火棍，又有杜必书的骰子。虽然让人大笑，但这样的法宝，也让很多读者喜爱。

　　不过，在第一件法宝“斩相思”大战之后，对于这一个骰子，却是没有多少人有兴趣。幸好有陈佳一的一幅字词在那里，还算是勉强增加了一些人气。而这一个法宝，最终被5173报价的500万夺得。

　　500万对于5173来说，这倒无所谓。这骰子也好，仙剑也罢，都是虚拟道具。5173本身就是一个虚拟道具电子商务平台，拍得这一个骰子，亦算合情合理。而且，也没花多少钱。不过，说实在，5173本不想要这骰子，毕竟这一个骰子太没名气。可是，直到看到“斩相思”高达5000万的拍卖价之后，5173瞬间改变了心思。

　　算了，后面的一却法宝，让他们去争吧，自己拍卖下这一个骰子，亦算是好的。而且，他敢肯定，有可能，这一个骰子法宝，一定会是全场最低价。若是拿什么其他法宝，5173，那可就没啥资本与这一些超级名企争斗。

　　不错，5173猜想的不错，直到拍卖大会结束，这一个骰子，的确是最低的一件拍卖物品。

　　随后，骰子法宝之后，一系列的，不怎么出名的法宝，一时全部出现。

　　像什么，六合镜，江山笔，十虎剑，寒冰剑，九阳尺，少阳剑……先后都是以几百万的价格，全部成交。而这一些成交的企业，都是一些小型企业。像什么娃哈哈饮料，又有统一集团。当然，做为超大型企业，他们似乎达成了默契，并不插手。

　　有可能，他们看不上这些东西，而且，如果只拍出几百万，大掉他们的身份。要知道，这一场虽说是拍卖会，但谁都知道，这可是慈善捐赠呀。如果捐得太少，估计会被一大堆企业大骂。所以，这一些小型法宝，他们自然看不上眼。

　　当然，后面的，有一些比较出名的，像林惊羽的斩龙剑，田灵儿的琥珀朱绫，又有伏龙鼎，玄火鉴，聚火盆……这一些，都是比较出名的法宝。先后以几千万的价格，被各大银行以及一此房地产企业，外加汽车之类的企业，全部夺走。

　　不过，这一些法宝，就算再出名，威力再大。

　　像玄火鉴，聚火盆，伏龙鼎之类的物品，那可是一等一的超级法宝。可是，与陆雪琪的天琊剑，与碧瑶的合欢铃，与主角张小凡的噬魂棍，又与青云门的镇派之宝，诛仙剑比起来……那就失色的多。

　　所以，最后的争夺战，就在这四件法宝当中。

　　“好了，最后还有四件，这四件法宝，那可是厉害的很。首先，我们先推出第一件法宝，这一件法宝虽然出场次数不多。但是，当他出场之后，便是一段生死离别。”

　　“这一件法宝，叫做合欢铃。”

　　合欢铃原为合欢派创始人“金铃夫人”之物，在滴血洞里无意中被碧瑶得到。相传合欢派的诸多奇法异术都要以合欢铃为媒，才能发挥最大功效，与噬血珠似有渊源。碧瑶在使用痴情咒时，合欢铃曾将其三魂七魄生生摄取一魄，护在铃内，碧瑶得以肉身不灭，不死不老。

　　原著有诗词为证：

　　铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。芳心苦，忍回顾，悔不及，难相处。金铃清脆噬血误。

　　这便是合欢铃。

　　应该来说，区区合欢铃并不是最让人感动的。最为激动的是，在合欢铃下念出的“痴情咒”。

　　九幽阴灵，诸天神魔，

　　以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永坠阎罗。

　　只为情故，虽死不悔。

　　该咒文传说是当年一位聪慧女祖师从“天书”上领悟而出，但只能女子修炼，听说这是以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦。诛仙一书当中说明，“这世上，还有什么能够档得下那诛仙之力，恐怕，也只有燃烧肉身精血，方能档得下来。”

　　也因此，碧瑶在诛仙当中，做为女主角，出现次数有限的很，但是，却成为不可争议的女主角之一。当然，也因为这一段痴情咒，在后世的时候，却是将诛仙一书，炒作程度，达到了高潮。自然，陈佳一重生回来，再度写成一部诛仙，以他的名气，更将诛仙一书推向了鼎峰。全国人等每每看到，若说小说当中的情字，恐怕，他们都会说到陈佳一。似乎，也只有陈佳一，才将情字一说，写的如此的透彻。

　　“我已不多作介绍，这一件合欢铃，大家都知道。起价500万，每次加价不得低于50万，现在起拍……”

　　“1000万。”

　　“2000万。”

　　“5000万。”

　　终于，到了这时，5000万的数字，达到了刚开始的高潮。

　　只是，现在可不比刚才。刚才的斩相思，若不是诗词美，若不是第一件开拍的法宝，鬼才会拍他。要知道，像玄火鉴，聚火盆，伏龙鼎这一类超级法宝，那可是牛叉。比之什么斩相思，强了不知道多少倍。

　　但这一个合欢铃，威力绝纶不说，还是女主角所用之物，价格瞬间就已达到5000万。只是，就算到了5000万，仍无法阻档各家企业。首先进入其中的，那便是万科，万科在老总“王石”的带领下，展现了必得此物的大势，在5000万之后，又加价到了6000万。

　　直到此时，却是吓退了一大堆人等。

　　不过，就算是6000万，仍有两家企业进来。

　　这两家企业，其中有一位，正是康师傅。

　　说起来，现在网吧，吃得最多的东西，恐怕就是方便面了，而康师傅，又是方便面的龙头。自然，这一个广告打下去，对于他们的产品，有着非常大的促进作用。除此之外，与康师傅同来的，还有一家企业。不过，这一家企业，并不是传统的食品企业，而是一家烟草企业。这一家烟草企业，同样非常的出名，他的名字，叫做红塔山。

　　红塔山此前一直是中国第一烟草集团，他旗下的烟草产品，中低高端都有。而且，不管是在网吧上网，还是在家里上网。他们对于烟草的需求，同样非常很大。甚至，超过什么康师傅，超过什么统一饮料。

　　如此，我们便看到了，万科，红塔山，康师傅，三家正在争夺合欢铃。

　　“6100万。”

　　到了6000万的高度，就算是几家企业仍要争雄，也不敢一口气增加多少。毕竟，这样的数字，已经非常巨大。不是超大型集团，他们还真顶不过来。

　　“6200万。”

　　万科虽然有些郁闷，想不到，这两家企业跑了过来。虽然他们的实力不如万科，但是，他们的现金流，那可是比万科强。而做为房地产企业，一般来说，现金流都很烂。大都盖房子，都需要从银行贷款。如此，万科虽然很牛叉，但也不可能大幅拿出这么多现金。

　　“6300万。”

　　康师傅与红塔山紧仅不舍，虽然每加一百万，都在不时的细想。但是，最后，仍是一直往前。

　　“6400万。”

　　“6500万。”

　　“6700万。”

　　“7000万。”

　　终于，康师傅一狠心，喊出了7000万的高价。

　　“这……”

　　很多企业侧目，一时之，整个拍卖席上议论纷纷。

　　这康师傅虽然是为知名企业，但资产根本不能与万科等企业相比。而且，康师傅最出名的就是方便家，他要卖多少方便面，才能拼得过万科随便卖一栋房子呀。不过还好，中国人多，而且，很多人为了省钱，也都会吃方便面。如此，康师傅的业绩一直以来都很不错。

　　可是，就算再不错，这7000万砸下去，仍让人倒吸了一口凉气。特别是电视机前的观众，他们何曾看过如此刺激的拍卖会。而且，这一些企业，还都是现实当中的企业。几乎是，当康师傅喊出7000万后，万千人等，皆已惊呼。

　　“7000万第一次。”

　　“7000万第二次。”

　　“7000万第三次。”

　　“成交。”

　　至此，合欢铃被康师傅以7000万的价格，拍卖了下来。

　　至于其后的，天琊剑，噬魂棍，也与7000万差不多的价格，被红塔山，万科拍得。

　　可能，有人会说，主角张小凡的噬魂棍，比之合欢铃更加出名，为什么也才7000万左右。其实，这没有什么比较。因为这一些都是虚拟道具，他们本身是没有价值的。如果不是为了慈善，如果不是为了广告，鬼才会拍这一些。

　　刚才合欢铃的价格，已经拍到了7000万。这一个数字，已经很高，那可不是随便一家企业，他们都能承受得了。是以，噬魂棍就算再出名，这一些企业，也不可能随便乱花钱。如此，后面的两大法宝，以7000万左右的价格拍出，亦是很适当。

　　不过，最为激动人心的，远不是这一个。做为诛仙OL慈善拍卖大会的压轴大作，那便是诛仙当中最为出名的一件法宝。当然，这一件法宝，也是最厉害的一件法宝。他的名字，与诛仙小说一样，名字叫做——诛仙。

　　诛仙。

　　听名字，就知道厉害之至。

　　一剑诛仙的法宝，敢问，谁人可敌？

　　至诛仙剑问世之后，几乎是无可敌手。譬如之前的合欢铃，就算能够抵档得了这一剑，但碧瑶仍是挂了。可见，合欢铃的威力，便是在诛仙剑的威力之下。当然，还有一代兽神，诛仙剑出。就是这一个十万大山修尽万万年的大妖，亦拼不过诛仙剑。

　　虽然诛仙剑被兽神斩断，但是，兽神也因此道行大减。甚至，就算是断掉的诛仙剑，仍牛叉的很。当时主角张小凡见到这一把剑之时，差点没将张小凡吸成干尸。要知道，当时的张小凡何等神通，却也是如此，这诛仙剑之威，当真不可测也。

　　其后，诛仙最后一幕当中。主角张小凡拿出诛仙剑，一剑便连“伏龙鼎”给灭了。又可得知，做为伏尽四大神兽的魔教法宝，亦抵档不住诛仙剑威。

　　这一些，说起来，亦不是最主要的。

　　主要的，自然是他的名字叫做诛仙。光是这剑的名号，他就足已吸引万千人等。

　　“他的名字叫做诛仙，一剑诛仙，起拍价1000万，最低加价100万，现在起拍。”

　　拍卖师神情严肃，对于这一把绝世法剑，有着无与伦比的尊重。

　　可能，他曾经亦是诛仙一书的书友。

　　可能，他被诛仙两字所倾倒。

　　但不管如何，当拍卖师喊出“诛仙”法剑之后，全场已经沸腾。而在电视机前的朋友们，他们于是站了起来。他们知道，这一柄诛仙剑，便是诛仙一书当中最为厉害的法宝。同时，亦是最重要的一把法宝。

　　为什么青云门能够屹立仙门千年不倒，除了道法通玄之外，最为重要的，便是青云门当中，有着一把绝世宝剑，这一把宝剑，便是诛仙。有了这一把诛仙，不管是谁，心中都暗自思量，自己敢不敢硬拼诛仙法剑。

　　当年魔教攻打青云门时，诛仙剑一出，便是鬼王，亦是放弃了攻打青云门的计划。

　　“5000万。”

　　不知是谁，在大家还在惊叹的时候，一句5000号的口号，却是喊了出来。

　　“5000万。”

　　他妈的，谁，谁，谁？

　　有这样加价的么？

　　很多企业老总，一时纷纷左右四看，他们希望看一看，是哪一家企业进入。

　　“难道是中石油，中石化？”

　　不对呀，这两家企业都出了几千万，先后拍得了自己想要的东西。他们就算再有钱，也不可能再来拍。而且，这一个诛仙法剑，明眼人都知道，价格绝对不低。甚至，有可能拍出一个谁也想不出的价格。他们两家公司，应该不会出来才对。

　　只是除了中石油，中石化，国内四大国有银行之外，还真找不到，谁还有这么大的实力。

　　直到，当人们左右四看，发现在一处小角落里，有一位代表，高高的举着牌子。

　　这一个代表，很多人并不认识。

　　但是，边上三个大字，他们却认得。

　　“王老吉。”

　　是的，正是王老吉。

　　之前的几次拍卖，王老吉一直没有出手，为了就是冲着最后的压轴大作。

　　为了打压那些起轰的，也为了减少不必要的争斗，王老吉的“陈弘道”当先一步，喊出一个5000万的价格。他相信，只要喊出5000万，虽然不能阻止所有企业，但是，对于大部分企业来说，他们估计也就不想参与。因为，在这一个拍卖会上，那可不是随便报一个价的。如果你报了价，那么，绝对要出钱……万一没有准备这么多，不仅丢人，就算回到公司，同样要将这一部分钱拿出来。若不然，全国百姓，那可要将你骂死。

　　别到时候弄成，本来是为了打广告，最后却成为别人的笑料，这就不好了。

　　“王老吉，是王老吉。”

　　谁也不敢相信，不怎么出名，而且资产也不怎么样的王老吉，居然喊出了5000万的价格。

　　“王老吉疯了么？”

　　虽然刚才的时候，康师傅与红塔山都展现出了非常强劲的势头。但此时的王老吉，哪能拼得过康师傅，更不用说红塔山。甚至，他们都在怀疑，王老吉凭什么敢报5000万。这里，并不是看王老吉不起。而是，整个王老吉，他的资产，现在大概亦在几十亿左右。

　　当然，可能，有很多人评价，说王老吉这一个品牌，本身就值上百亿。甚至，在后世王老吉大为火爆的时候，有新闻还称王老吉的品牌价值达到1000亿。我们暂且不说这1000亿是不是在吹牛，可就算他的品牌价值有1000亿，但是，他只是品牌价值，并不是真正的钱。

　　而且，品牌这玩意，你好的时候大家都吹，你这个品牌好。你一但业绩完蛋，甚至破产的时候，这一个品牌价值，估计一个亿都值不了。正如后世饮料大王“健力宝”，那可是谁人不知，谁人不晓。但是，在健力宝日渐衰落的时候，谁还敢谈他的品牌价值有多少？

　　一人几十亿资产的企业，这5000万，拿出来，那可是肉痛呀。

　　不错，是真的肉痛。

　　可是，不管别人怎么猜测，王老吉能够报出5000万的价格，那就证明，王老吉实乃有备而来。因为，谁都不会认为，这是王老吉在起轰……更不可能被他人认为这是做假。如果做假，整个王老吉的品牌，估计全部完蛋。

　　只是，就算王老吉爆出了5000万的价格，仍有企业没有退缩。

　　甚至，有一家企业，不但没有退缩，反而直接在5000万的基础之上，再加了1000万。

　　“6000万。”

　　这一个声音，来自于国美电器。

　　国美电器的老总，正是后世赫赫有名的黄光裕。


第四百八一章：疯狂的“王老吉”

　　说到黄光裕，在后世的时候，那可是牛叉。

　　做为国美电器的掌门人，曾经的国内首富，但却由于种种原因，最后进入牢房。在后世的时候，陈佳一看到这一些情况，却是每每叹息。更为可恨的是，当时在黄光裕进入牢房的时候。国美电器董事长陈晓，私自与外国基金联合，想要倾吞国美电器控制权。这一场官司，直是惊天动地。后来，大家一谈到职业经理人，那可是担心不已。

　　也因为陈晓的种种恶列行为，陈佳一对于股份一事，一直都掌控在自己手中。他宁愿花高薪请得一大堆员工，也不愿意使用股权激励这样方式。也因此，整个的唐朝集团，陈佳一基本上是99%的控股。之所以因为还有1%，那是因为当初唐朝公司发展初期，与其他各大公司合作，交生了交叉持股，以及盛大公司的上市，分散了一些出去。

　　这只是题外话。现在的黄光裕，那可是风华正貌，事业开始进入顶峰。他的国美电器，几乎覆盖了整个中国城区。而且，现在的苏宁电器之类，远远不能与国美相比。甚至可以说，现在的黄光裕，简直就是国内家电第一人。

　　“6000万。”

　　黄光裕很早的时候就已开始经商，开始的时候是卖卖小电器之类。经过几十年的发展，成就了一个国美集团。也因此，在这几十年的商海当中，黄光裕早已养成了一股涛天的权势。往往轻轻的一句话，他人不由自主，便感觉一股压力袭来。

　　就算是王老吉的董事长“陈弘道”，亦是眉头一皱。

　　只是，王老吉在之前就做好了一却准备，也就是不须一却代价，拿下最高拍卖物品。

　　“8000万。”

　　面对黄光裕的压力，王老吉直接跳过7000万，进入了8000万的行类。他知道，如果自己这一边示弱，就算有资金与国美硬拼，恐怕也坚持不到最后。因为，到时候，当拍卖资金越来越高的时候，你产生的思想，那就大大不同。

　　陈弘道虽然没有黄光裕的商海经验丰富，但是，能够担当王老吉董事长这一个位置，亦非等贤之辈。而且，陈弘道却是明白。之前的三件物品，都已拍出7000万的高价。最后一件诛仙剑，不可能低于7000万。甚至，如果他人相争，都有可能达到上亿。

　　为了争得一丝上风，陈弘道直接喊到了8000万的高价。

　　“8000万。”

　　这一个数字，已经再创诛仙OL拍卖会的新高。虽然很多人都知道，诛仙剑绝对会超过7000万。但如今创出新高之时，仍不免惊讶了一翻。这可是8000万呀，不是8000块，也不是8万。有这8000万，足可以打造好几个中型公司。当年唐朝公司成立之初，亦没有8000万的资本。没想到，现在唐朝公司旗下，一个游戏的虚拟道具，居然就值8000万。

　　如此一比较，真不知道唐朝公司到底市值多少？

　　“8000万么？”

　　黄光裕点了点头。

　　这一个价位并不高，但是，黄光裕却从这一个加价过程当中，闻得了王老吉的雄心。看来，这一次国美是碰到对手了。虽然王老吉资产不怎么样。但是，人家也不是拿不起钱的主。

　　“陈先生，最近王老吉难道卖的很火么？”

　　这个时候，黄光裕没有再报价，而是向王老吉那边说了一句。

　　“还好，不过，与国美比较起来，我们王老吉亦算不得什么。”

　　“哈哈，陈先生说笑了。你们的王老吉饮料很不错，我们国美集团有部分店面，都已专属订购了你们的饮料。不如，我们暂且交个朋友，我们国美电器所有分店，将会全面订购王老吉。”

　　这一个提议，外加一个合同，自然是叫王老吉不要与国美相争。

　　“多谢黄总美意，不过，我想，王老吉饮料有着170年的历史，而且大有清凉降火之功。如今正是盛夏，正是喝王老吉的时候。这样的民族饮料，我们应该将他推荐给全中国人才对。让全中国人都知道，在我们国内，除了进口的可口可乐及百事可乐，以及什么柠檬之类，还有一种属于中国的，一种原汁原味的凉茶饮料。他的名字，就叫王老吉。而且，做为民族饮料品牌。我们王老吉深感全国人民的支持与帮助，这一次唐朝公司举办的拍卖慈善活动，我们亦想进一份自己的爱心，以期能够帮住那一些贫困人等。”

　　不得不说，陈弘道不是一般的牛叉。就是在交谈当中，还做起了自己饮料的广告。而且，诛仙剑是最后的一件道具，现在随便说的一句话，全国人等都在观注。刚才陈弘道所说的王老吉，就算没有拍得这一个道具，估计全国很多人，都会记住这一种饮料的名字。

　　“好，好，好，陈先生果然了不起。”

　　黄光裕大拍着巴掌，他也想不到，一个小小的王老吉，居然能生如此人物。今天就算王老吉没有拍下诛仙剑，估计日后也会成为国内一流饮料巨头。不过，现在两家都在争夺这一个诛仙剑，黄光裕就算佩服陈弘道，亦不会退让。

　　“9000万。”

　　国美的实力比之王老吉大得多，自然，现金流亦是强上了几分。在王老吉那边报出8000万之后，黄光裕直接说出了9000万。

　　“9000万。”

　　这一个数字，只差一千万，就要破亿。以现在的情况来看，破亿就在这一刹那。

　　“1亿，1亿……”

　　很多人都在期待，王老吉是否会直接报出1亿的价格。

　　只是，过得一会儿，王老吉那边，并没有报价。看来，这一个9000万的价格，的确是高了一些。你看，那什么中石化，中石油，他们都摇了摇头，不敢接受这一个数字。其实，这一些国内的超级企业，当初来到这里之时，个个都想拍得那个诛仙剑。

　　可是，在第一场“斩相思”拍出5000万后，很多企业都已改变了心思。

　　尼玛，以这样的情况，再去拍最后一把诛仙剑，非得1亿不可。他们自问很有钱，亦不可能这么花吧。再说，他们本是国有企业，又是垄断企业。不管名气好与不好，他们都要来存钱，他们都要来加油……想到这一些，这一些国企，再也不想拍那啥诛仙剑。

　　“9000万第一次。”

　　拍卖师虽然想再等一等，希望能够拍得更高的价格。但是，王老吉那边没有动静，拍卖师只好喊出话来提醒。意思告诉王老吉，你再不出手，这诛仙剑就要以9000万的价格，成交给国美电器那里……

　　“9000万第二次。”

　　就在拍卖师即将喊出9000万第三次的时候，王老吉那边，终于报出了一个价格。

　　“1亿。”

　　不错，正是1亿。

　　当王老吉报出1亿价格的时候，所有的观众，全部鼓起掌来。

　　“王老吉，好样的。”

　　有一些小型企业的老总，已经在大厅里大声喊道。

　　一个中型企业能够喊出1亿的价格，的确需要万千魄力。看看吧，那什么中石油，中石化，工商争行，那可是千亿万亿资产，但却不敢拿出1亿。如今小小的一个王老吉，直接报出1亿，怎能不叫人兴奋。

　　只是，就算是王老吉报出了一亿价格，国美黄光裕这边，不知为何，一点儿也没有惊慌。反而，在“王老吉”陈弘道喊出1亿人民币的时候，黄光裕还笑了起来。“陈先生，如果你在一开始喊出9000万的时候，你就报出1亿的价格，或许我还会考虑一下，你的底限是多少。可是，现在我敢打赌，你今天准备的资金，最多就只有1亿左右。如果是这样的话，恐怕，最后的诛仙剑，就与王老吉无缘了。”

　　“是么，不仿试一试。”

　　陈弘道脸色一直如常，看不出什么情况。

　　其实，黄光裕这一翻话没有说错。王老吉虽然开完会议，准备不须一却代价，拿下诛仙剑。为此，他们为这一次拍卖大会，准备了1.1亿人民币的现金。可是，现实的拍卖大会，与他们想像中的完全不一样。这1.1亿元，估计亦要饮恨当场。

　　刚才直接说出8000万，本就是想吓一吓国美。奈何国美实力雄厚，还真没被吓住。反而，直接在8000万的价格之上，再加上了1000万，达到9000万。如此，自己再加的话，如果只加几百万的话，自然心虚。可是，加上1000万达到1亿的话。国美只要随便报出1.1亿，自己这一边就要完蛋。没奈何，刚才他便一直在思考，自己这一边应该如何打败国美。只是没想到，这一个细想，却被聪明的黄光裕识破。

　　就算面对1亿的价格，黄光裕也没被王老吉吓倒。反而，在大众的鼓掌叫好当中，仍能从王老吉这一边的沉默气份，查觉到“王老吉”的资金略已不足。

　　“当然，如你所言。”

　　说完，一个数字再度出手。

　　“1.1亿。”

　　终于，黄光裕再度开价，将拍卖价提高到了1000万，达到1.1亿的规模。

　　局面再一次火爆起来。很多人都以为，1亿价格已经是顶峰，但是，当黄光裕再度出手之时，1.1亿，已经踩在了他的脚下。只是，1.1亿是否就是最后的拍卖价。我们并不知道，因为，此时的王老吉，看起来并没有放弃。

　　“1.2亿。”

　　又一次加价，王老吉果断报价。

　　“陈总……你这……”

　　边上工作人员一时大为着急，要知道，他们只准备了1.1亿的现金。但没想到，王老吉居然报出了1.2亿的价格。这可不是闹着玩的，到时候自己这一边不够钱。不但传出去让人笑话，法院都会直接过来强制拿厂房抵压。

　　“陈先生，你可要三思而后行呀。”

　　黄光裕也没想到，在这样的关口，陈弘道还能与他争纷。说实话，他现在也没啥资金。面对着这一个1.2亿的价格，他都要三思而后行。

　　“黄总放心，我们王老吉早在几天之前，就已做好了计划。”

　　陈弘道直接回答。

　　“很好。”

　　黄光裕满脸笑意，随后，他却是话锋一转，面向主席台，冷冷说道，“我强烈要求主办方检查王老吉资金额度，以仿出现恶意竞拍情况。”

　　“什么！”

　　这样的话语急转，很多人都没有反应过来。

　　谁也没有想到，在这一个拍卖会上，黄光裕会说出这样的话来。

　　就连主办方唐朝网络，他都没有想到。

　　事实上，很多的拍卖会上，并不是拍完就立即付钱，他大概有半个月的付费时间。因为，一拍就是几千万上亿的金额，而且还是现金，任哪一个企业都不可能随手拿将出来。所以，这一个期限也是合理的。只是，往往在国际上的拍卖会，有很多匿名的拍卖者，在拍得某一件物品之后，结果却不付钱。虽然这样的行为比较少，但是，仍时有发生。

　　这一次慈善拍卖大会，以这么多电视台参与之下。各个企业的老总，亦是有头有脸的人物。再加上法院公证机构同时参与，应该来说，不会出现这样的情况。而且，以情以理来说，也不会出现这样的情况。毕竟，他们来这里，说是慈善，其实很多人亦是打广告。如果不付钱的消息传出去，估计对于他们企业的损私，将会是无比巨大。

　　可就算如此，当黄光裕提出这一个要求之后，诛仙OL拍卖会公证处的两位，却是小声的议论了几句。随后，这才发言，“因为这一次拍卖大会涉及到公益事情。这一期拍卖的金额，将会投入到国民扶贫项目之中，为了确保此次拍卖大会顺利进行。我们再一次提示有关企业，若是公司现金不充益者，还望谨慎拍卖。”

　　因为这一次拍卖，各大企业先后都要填写自己的资料，包括银行帐户之类。当然，还要交一些保证金，免得到时候你拍了不付款。所以，公证处的人，在这一场拍卖会上，自然有权检查每一家企业的银行帐户。

　　只是，这两位公证人并没有如黄光裕要求的一样，检查王老吉的现金情况。只是一个善意的提醒，显然，这是顾急到这一些企业的面子。不过，这一句话的意思已很明显。就是向有一些企业说道，“你们帐户里有多少现金，我们都已知道。明显，王老吉的现金流并不够。”

　　“不会吧，难道王老吉不够钱？”

　　听到公证处的公证信息，很多企业老总，已经低下暗自说将起来。

　　“陈先生，想必电视机前的朋友，他们已经知道您的慈善之心。不过，我们国美电器，一直以来，深受国民用户的支持。如果没有大家对于国美的厚爱，也没有国美电器的今天。不过，我们国美电器还有很长的路要走。因为我们知道，在国内很多的地方，有很多的家庭，甚至是有很多的学校，他们都没有任何一个电器。这一次借慈善大会，我们国美同样要将我们的爱心献给全中国人，我们希望，每一位中国人都能用得起我们国美的电器……谢谢各位。”

　　黄光裕是天生的演讲家，刚才被王老吉稍稍占了上风。马上在这个时候，抓住机会，立即还击过去。而且，这一翻话语，与陈弘道一样，说的是感人之至。很多观众看后，估计都在想。这一个国美电器不错，以后买电器的时候，就去国美。

　　“是么？”

　　只是，此时的陈弘道，他似乎并没有放弃。就算是公证处的人士提醒于他，说他的公司帐户现金流不够，陈弘道亦没有退后。就在这个时候，在万众期待之下，陈弘道缓缓从怀里拿出了一张银行卡。直接说道，“这里有一张私人的银行卡，还请公证处的领导检查。”

　　“什么？”

　　私人的银行卡？

　　陈弘道疯了么？这可是企业竞拍。虽然王老吉罐装饮料公司是他创办而成。但是，里面股权已经有些分散。如今他再拿一个私人的银行卡出来，到时候王老吉的股份，恐怕又有得争了。

　　“已检查，资金帐户合格。”

　　在检查完这一张银行卡之后，公证处的两人点了点头，示意拍卖可以继续。

　　“1.2亿一次。”

　　没想到，陈弘道还有这一手。

　　“陈先生，你这可是意气用事。”

　　这种疯狂之举，完全不考虑公司之事，任何人等，都以为“陈弘道”疯了。

　　“哪里，哪里。大家都是中国人，我陈弘道有今天的成就，离不开中国人的帮助。看到国内朋友有难，自然，我也要伸出自己的双手。我在这里说一下，这一份资金与‘王老吉’公司无关，权当我个人私自捐赠而成……”

　　陈弘道是一个果断的人。他要抓住这一次机会，若不然，王老吉只能成为国内二流饮料企业。再说，自己拿出自己的私房钱，虽说是自己出资。但是，现在的王老吉还在他自己的掌控当中。到时候回得公司，再开一个会议，这一笔资金的事情，也就没有任何问题。

　　何况，如果这一笔资金砸进去，若是能够给王老吉带来天大的变化，就算是自己掏腰包，陈弘道也愿意。

　　“好吧，既然如此，我就舍命陪君子了。”

　　“1.4亿。”

　　资金再度爆发，直接加价2000万，达到1.4亿。

　　拍卖到了这里，已经进入到了高潮。

　　很多人此时都在猜测，是“王老吉”摘得最后胜利，还是国美电器王者驾凌。

　　“黄总，我在想，您是否有意气用事？”

　　面对这一个拍卖数字，陈弘道没有停下，刚刚说完，立即加价。

　　“1.5亿。”


第四百八二章：怕上火，喝王老吉

　　1.5亿。

　　1.5亿的价格报出，再一次引爆整个拍卖会。

　　“天呐，这一些企业，可真是有钱。”

　　不过，就在大家感慨之时，王老吉董事长陈弘道又说了一句，“如果国美电器加价到1.6亿，那么，这一把诛仙剑，我们王老吉就割爱让给国美好了。”

　　“是么？”

　　黄光裕看着陈弘道。

　　“不错，你可以加价试试，我一定不会再加。”

　　黄光裕认真的回答。

　　两人眼光相间，看了很久，最后，黄光裕回过头来，不再报价。

　　刚才黄光裕直接一口气加到1.4亿，故意做出一幅大幅度提价的气势。可是，1.4亿已经是国美电器的底限，不可能再加。看到这样的情况，拍卖师已经知道，这一场拍卖，在国美黄光裕退出之后，那么，诛仙剑就要花落王老吉。

　　“1.5亿一次。”

　　“1.5亿二次。”

　　“1.5亿三次。”

　　“成交。”

　　“恭喜王老吉集团，以1.5亿的价格拍得诛仙OL最高法剑诛仙剑，外加陈佳一字词一幅。”

　　谁也不曾想到，诛仙OL当中的最高法剑，却被小小的一个王老吉拍得。在他们的映像当中，而且，就在这一些企业老总前来之时。他们都在估计，最后一把诛仙剑，估计要不是中石油拍得，要不就是工商银行之类，或得是房地产企业。但是，他们万万没有想到，一家资产只有几十亿的企业，悄然进入了其中。

　　一出手，就是1.5亿元。外加王老吉董事长陈弘道致词，不知道吸引了多少人。

　　可是，不管如何，这1.5亿，他们仍然是觉得太多了。甚至他们认为，有这么多钱，还不如去央视打广告，或者，直接上春晚打广告。可是，王老吉偏偏选中了这一场慈善拍卖大会。虽然这一个拍卖大会，在几个电视台的参与之下，确实吸引了很多人气。但是，就仅仅只是一场大会呀，谁敢肯定，这一场大会之后，他就能给你带来巨大的变化。

　　如果广告效果只是一点点，恐怕王老吉的现金情况，瞬间就要出现问题。甚至，在最后的时候，连二流饮料商的资格，都保不住。对于这一个1.5亿，虽然很多人都拍手撑好。直叹王老吉有胆气，不过，诸多企业，仍然对于王老吉的未来并不看好。

　　“感谢各位。”

　　陈弘道依言上前，领取拍得物品与大众合影，并且展开陈佳一的字词，上面写道，“一剑诛仙。”四字一改之前合欢铃，斩相思之时的词风。这四个大字，尽选王者霸气。一眼看去，还真有诛天灭地之气。

　　“好字，好字。”

　　一行人等，皆称赞起来。

　　“等等……”

　　可是，就在大家都以为，这一场拍卖会即将结束的时候。

　　国美集团董事长黄光裕站了起来，“各位，等等。”

　　“黄先生，您还有什么事么？”

　　唐朝网络顾小雨说道。

　　“虽然这一次拍卖大会，诛仙OL的所有物品都已拍出。不过，做为慈善拍卖大会。我想，他的主旨不是为了拍卖，而是为了慈善。既然是为了慈善，我想，就算是没有什么物品拍卖，我们也应该尽到慈善之意，顾总，你说是么？”

　　“不错，黄先生的意思是？”

　　“也没有什么，我们国美一直以来都热衷于慈善事业。本来是想在最后一场拍卖物品当中，以尽我们的慈善之心。奈何人力有穷尽，面对王老吉集团，我们国美深深的感到佩服。不过，国民的慈善事业是一个非常大的事业。我们很愿意追随唐朝公益基金的脚步，为国内的公益事业做出一份应有的贡献。在这里，我表示，国美集团愿意捐赠价值1亿人民币电器物资于贫困山区。如我之前所说的一样，我希望我们中国人，在每一个家庭里面，都能用得起我们国美的电器……”

　　黄光裕说完，现场已经爆发了一阵掌声。

　　“好一个国美。”

　　就算是败于王老吉之手，仍能如此潇洒，这一份气度，当真是别的企业没有的。

　　“黄先生大才，就连我都十分的佩服。”

　　不知何时，陈佳一从会场走出。

　　“陈佳一……陈佳一。”

　　就算来这里的大都是众企业的老总，但他们见到陈佳一的出现，仍是掩不住的激动。

　　“谢谢陈先生的夸奖。”

　　对于陈佳一，不管是谁，那可是肃然起敬。就算陈佳一很少从事实业，但对于中国经济的影响，着实之大。就算是黄光裕，当看到陈佳一来时，与其他人等，亦是一样。

　　“我很欣赏国美电器这样的企业，不过，这是一场拍卖会，黄先生若是空手而回，着实不好。要不这样……”

　　说完，边上的工作人员，便已在桌上展开了宣纸。

　　“我且写一幅字送于国美电器，亦算是国美电器有所收获。”

　　“太好了，若能得到陈先生的墨宝，直乃三生有幸。”

　　“客气，客气。”

　　陈佳一说完，抓起狼毫，一挥而就，四个大字，闪现于宣纸当中。

　　“国美电器。”

　　不错，这四个大字，正是国美电器，落款是陈佳一。

　　正待陈佳一收好，就要送于黄光裕时，突然又想到什么。

　　“对了，还差一点。”

　　随即，陈佳一又将宣纸放下，拿出印泥，在国美电器四字之上，按下了一个手印。

　　“练了几年书法，写的不好，还请黄先生勿怪。”

　　“哪里，哪里。”

　　此时的黄光裕，不知道有多高兴。

　　这一幅字词，那可比其他几幅，价值高多了。怎么说，其他几幅都没有手印，而陈佳一赚送给自己的，却按上了自己的手印。若是再过几十年，到时候拿去拍卖，说不定也能值个几千万。当然，几十年后，唐朝公司不能够倒闭。

　　至此，一场影响空前的诛仙OL虚拟物品慈善拍卖大会，就此结束。

　　而在这一个慈善拍卖大会结束之后，万众国人，他们记住了两家企业。一家是民族饮料王老吉，另一家是家电龙头国美电器。不管是王老吉还是国美电器，他们虽然有做广告之悬。但是，全场能够拿出1亿人民币出来，他们就算做广告，又当如何。

　　你不服，自己拿出一亿来做慈善。

　　特别是这一场拍卖大会，与诸多国内企业比较。王老吉，国美电器，更是声名远杨。

　　看到了吧，一个资产只有几十亿的企业，却能如此慷慨，为国为民，捐出1。5亿的资金。另一个同样如此，什么也不求，只为慈善，同样捐出了1个亿的资金。虽然不如王老吉，但亦算是不错，算得上是一家国民企业。

　　也因为如此，大众对于这两家企业，在拍卖结束之后，展现了他们的疯狂一面。

　　表现最厉害的，还要数王老吉。当初大家一直奇怪，这一个王老吉是什么东西。你说饮料嘛，你总要起一个好一点的名字吧，一个王老吉，谁知道你是什么产品。不过，现在，王老吉已经不需要解释。因为，几乎是所有的中国人，他们都知道了“王老吉”是一种什么样的产品。

　　“喝饮料，就喝王老吉。”

　　当先一步，很多人都开始买起王老吉饮料。怎么说，人家都捐了1。5亿给贫困人等，我们也应该支持一下王老吉。反正都要喝饮料，像这样的民族饮料，我们更应该支持才对。难道，那什么可口可乐非常好喝么。难道，你想支持国外企业么？

　　如此，做为民族饮料，王老吉在捐了1。5亿之后，产生的效果绝对是立竿见影。普通的上班族，或许是一罐一罐购买。但是，对于一些厂家，对于一些公司。他们在拍卖会结束之后，那可是几箱几箱的搬进。

　　而当普通人喝过王老吉之后，还真感觉，这饮料不错。再加上炎炎夏日，喝完王老吉，还真觉得降火了呢。你还别说，就在很多人都感觉喝王老吉不但不上火，反而能够降火之后，王老吉再一次赢来了一次销售高锋。

　　不管是平时口渴还是聚餐，更不用说吃火锅了，这一个王老吉，是必点之良品。就算有一些火锅店提供饮料，但是因为没有王老吉。有一些人等，他们也愿意自己出钱到外面买几罐，毕竟，火锅好吃是好吃，但就是会上火。而王老吉，正有去火的功能。

　　看到这一些情况，王老吉知道，推广自己饮料优势的机会来了。

　　因为，之前一直在打民族饮料品牌，一直没有说什么特点。但是，直到现在，你不能天天打民族品牌吧。要不然，国内可是有很多企业，他们都是民族品牌。在打开市场之后，那么，最重要的，就是推广自己饮料的特征。

　　像鲜橙多，多C多滋润，多好的广告词。

　　王老吉同样需要走这一条路线，只是之前想走，但又没得办法走。你宣传“不上火”之类，别人懒得搭理你。现在名气一广，销路上来。那么，王老吉公司就尽全力的宣传王老吉具有的一却特色功能。其中的，降火功能，被王老吉专门拿了出来。

　　如此，一句“怕上火，喝王老吉”，这样的广告词，在“王老吉”公司的强力推广下，终于打出了自己特有的饮料品牌。

　　也因为这样，一款民族饮料，就在这一刻，暴发了他的无限热情。

　　当然，与王老吉在拍卖会场上争斗的国美，因为最后黄光裕不需要任何回报，出手就捐了1亿，感动了很多国人。本来国美电器就很出名，这一次黄光裕捐出1亿之后，更是名声大震。很多想购买电器的朋友，他们都会跑到国美。哪怕，国美电器的价格贵一些，他们也愿意。因为，他们看到了国美电器的爱国之意。同时，他们在购买国美电器的时候，也考虑到了国美电器的售后服务，是一般电器企业比不了的。

　　于是乎，整个夏日，电器行业，尽是国美的天下。

　　除此这外，像康师傅，红塔山之类。虽然没有王老吉与国美电器出名，但是，当很多人想购买方便面，或者要买烟的时候。或多或少，都会想起康师傅，也会想到红塔山。就这样，不自然间，康师傅及红塔山的业绩，一时又是水涨船高。

　　也因此，这一些企业，在这一个时候，终于尝试到了慈善的好处。每每在公司运营的时候，时有一些慈善之举，虽然慈善规模不是很大。但是，一个月慈善个几次。再加上一些报纸给力配合之下，这一些企业，便在竞争如此激烈的商战当中，杀出了一条血路。

　　这只是各大企业的反应，在诛仙OL慈善拍卖大会之后，外界媒体，一时变得疯狂起来。最为激动的，还是要数国外媒体。当他们得知唐朝网络的诛仙OL，一件虚拟装备，就此卖出了1。5亿之后，差点都要尖叫。甚至，有一些媒体，他们都在怀疑，是不是中国发生了经融危机，一时通货膨胀，货币扁值，要不然，哪里来的1。5亿？

　　可是，事实上，人民币不但没有扁值，反而在很多国家的压力下，隐隐有升值的趋势。自然，这一个扁值一说，无从谈起。当然，虽然这一些媒体看到。这一场拍卖大会，是打着慈善的名号。可就算如此，这一些媒体，包括欧美人士，他们也感到震惊。

　　在欧美各国，其实像虚拟物品拍卖的情况早就出现过。可是，他们拍出来的价格，最多就是2万美元。2万美元与1。5亿相比，简直什么也算不上。就算有一些商家，说什么拍卖出来的全部资金，都交给公益事业，但仍然没有多少人鸟他。更不用说，号召国内各大企业进入……从这当中，我们不得不说，唐朝公司的影响力，简直是巨大。

　　如果不是唐朝公司，换做是一家普通的互联网企业。他说慈善拍卖，看有没有其他企业进来。

　　直到后世，当人们每每谈到这一场拍卖大会的情形。人们都掩不住的激动，他们说道，“这是一次化时代的拍卖大会，同时，这也是一次见赠中国公益事业掘起的慈善大会。”而且，这一次拍卖慈善大会，也创造了历史上的多个第一。后世就算有一些媒体举行公益事业，其他企业也没有表现出这样的疯狂。

　　当然，这一场诛仙OL拍卖会的影响，远远不止如此。

　　在结束完这一次拍卖在会之后，很多媒体纷纷发言，“唐朝公司不愧是唐朝公司，无任是他的什么动作，都是惊天动地，闻所未闻。譬如这一次拍卖大会，不但做好了慈善事业，还大幅度推广了唐朝公司的名字。就算是王老吉，国美……这一圈企业加起来的广告力度，也不及唐朝公司。因为，答案只有一个，这一个拍卖大会，是唐朝公司举办的。”

　　也因此，我们看到，唐朝公司没有出一分钱，不，不，不，还赚了一些钱。因为有上海东方卫士的直播，外加一些电视台的转播。当然，这一些钱同样进入了公益事业。但是，我们却看到，唐朝公司在举办完这一个拍卖大会之后，人气再度飞升。就算有一些对唐朝公司没有映像的，到了这个时候，对于唐朝公司，亦是竖起了大拇指。

　　这样的企业，岂是一个好字能够说得完。

　　……

　　一场拍卖大会就此结束，市场产生的影响虽然巨大，陈佳一却没有享受其中。

　　现在的他，有一个非常重要的任务要做。这一个任务，是接当初起点中文网国际版而出来的。当时起点中文网为了充值问题，想尽了一却办法，要不是唐朝公司的互联网业务便布全世界。这一个充值服务，那可是有得麻烦。

　　在那一个时刻，陈佳一深刻的认识到了“充值”的厉害。

　　充值，专业一点，那就是支付。

　　如何解决支付这一个问题，一直以来，是国内外最重大的事情。因为，对于互联网企业，他们的支付，一定会是在网上进行。而在网上，那么，他就要受到网上银行，也就是金融企业管制。甚至，还要受到各国政府的管制。

　　如果没有一个足够强的支付渠道，你的互联网企业办得再好，同样会受制于人。

　　举一个比较简单的例子，大家就知道支付的重要性了。

　　拿网络文学网站来说，整个网站有了好小说之后，那么，他就需要尽可能的打通支付渠道。如果你这个网站只有一家工商银行的支持，恐怕你的小说再多人看，也没多少人充值进入你的网站当中。因为没有多少人会为了看书，从而再去工商银行开一个帐户。

　　如果没有人付费，再牛叉的小说，到时候也会太监。

　　直到现在，唐朝公司虽然互联网遍布全世界，但对于支付这一块，并没有有效的联合打通起来。所以，我们看到，唐朝公司在国外的诸多业务，往往只能将一部分利润，让给各国之间的政府或者是金融机构。

　　不过，这样的局面，陈佳一一定要打破。不管是为了现在，还是为了将来唐朝公司的发展，陈佳一都要建立一个有效的支付渠道。

　　想到如此，陈佳一便飞到了阿里巴巴总部杭州。


第四百八三章：面试“阿里巴巴”

　　阿里巴巴总部，并没有如其他互联网企业一样，搬到临川。

　　因为，阿里巴巴的业务与传统的互联网企业并不一样，说实在的，阿里巴巴的业务，有很大一部分，都是实体。而且，也涉及到物流，再加上涉及到与国外诸多企业打交道，放到临川大为不方便。也因此，阿里巴巴总部便一直设立在杭州。

　　说起阿里巴巴，当时陈佳一投资10亿美元下去，不可谓魄力不大。当时很多媒体，他们都以为陈佳一疯了。直到这时，很多媒体这才发现。当时的10亿美元，现在换回了百倍的回报。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　“小刘，这个方清微是哪一个？”

　　来到杭州，陈佳一并没有这么快，就此直接来到阿里巴巴总部。现在的他，正住在一个酒店，暂先观看起阿里巴巴最近几年来的一些具体业务。当然，还有人事上面的安排。因为之前投资电子商务这一块之后，陈佳一将主要的工作交给了马云，具体业务并没有管。如果不是涉及到收购之类的大事，陈佳一都不会过问。

　　如今互联网速度发展飞快，往往就是几个月，你如果没有观注，可能对于这一些业务，都会变得很陌生。正如玩网络游戏一样，如果你几个月或者是半年，一年时间没有玩。突然某一时间再去接触，或许，你便又是一位新手玩家。

　　为了更好的了解整个电子商务，陈佳一在去得“阿里巴巴”总部之时，想暂且先了解一下，整个公司的运行情况。当然，另外一个原因，陈佳一也想用自己的超前眼光，来分析一下整个电子商务平台的发展方向。

　　当陈佳一浏览到阿里巴巴人事管理表时，突然发现，有一个很熟悉的名字。

　　“方清微……我查一下。”

　　过了一会，小刘很快就将方清微的资料取出。然后说道，“方清微，清华大学工商管理学士学位，2002年加入阿里巴巴集团。由于工作出色，两年时间内带领淘宝占领了国内90%以上的电子商务市场，今年升任阿里巴巴集团业务部主管。”

　　“原来是她。”

　　难怪这么熟悉。

　　原来这一个方清微，正是当年陈佳一推荐去得阿里巴巴面试的那位女孩。没想到，短短两年时间，方清微的表现，居然如此出色。不但拿到了清华大学的学士学位，而且在阿里巴巴的业务上面，亦表现如此出色。

　　话说，我还没拿到学士学位呢。

　　其实，陈佳一要拿这一个学位证书，自然是一句话的事情。不过，陈佳一时刻被人关注，走啥后门亦不好。如此，这一个学位证书，陈佳一便一直没有拿到。

　　“你将方清微的具体资料调出来。”

　　陈佳一还真想看看，这个方清微，如何在短短两年时间，居然有如此大的成就。

　　“难道当年自己小小的一个推荐，不小心拉到了一位天才？”

　　看上去还真有可能。要不是当年“方清微”出色的发展眼光，陈佳一就算对方清微再同情，也不可能推荐她到阿里巴巴。毕竟，陈佳一开办的公司是，是为了赚钱的。给别人关照可以用很多种办法，但像随便塞人进公司，陈佳一是绝对不会做的。哪怕，这人与陈佳一关系再好，陈佳一都不可能。除非，他的才能能够在公司呆下去。要不然，自己这一翻行事，那就是拿自己的公司开玩笑。说不定什么时候，唐朝公司就要被灭掉。

　　“好的。”

　　随后，秘书小刘全部调出方清微的资料。

　　“2002年进入公司担当市场开发专员职位，一个月后，签订了30多家企业订单。”

　　“三个月后，企业和约已经达到200家。”

　　“2003年担任淘宝市场开发部主管一职，先后制定小商城计划，拉动国内大部分小型企业，甚至是个人私体单位，全线进入淘宝卖场。”

　　“2004年，与亚马逊联手，中国商品开始在网上大规模销售于全世界。”

　　“6月份，升任阿里巴巴集团市场开发部主管。”

　　短短的一份简历，但却将方清微一系列出色的表现，全部一一体现。就算是陈佳一看得之后，也不由得大叹人才。并且自问，就算自己，也没有这方面的才能。不过，陈佳一只是小小的感慨了一下。他的优势，是在大方向的把握，如果要让他去拉业务，估计就一普通业务员。

　　对于这一点，陈佳一知道的清清楚楚。

　　所以，陈佳一对于人才，都是非常看重。只要你是个人才，能为公司做出贡献，那么，陈佳一便会会尽可能的培养你。当然，将这一些人才留住，唐朝公司亦用了非常多的手段。像福利计划，像培训计划。外加唐朝公司超级庞大，无任是对于谁，都有非常大的上升空间。所以，尽管有一些人才取得了一些成就，也有过跳糟的想法。但看到巨无霸的唐朝公司，他们心中亦会生起。只有唐朝公司才能实现自己的价值，如果到了别的公司，就算自己身居要职。但是，未来几年之后，估计什么也提升不了。

　　甚至，如果他们的业务与唐朝公司重合，估计不用多年，自己所在的公司都要完蛋。

　　“对了，今天阿里巴巴是不是有一个招聘会？”

　　“是的。”

　　“嗯，你帮我安排一下，就说有一位面试者想应聘阿里巴巴市场开发部专员。”

　　“OK。”

　　……

　　阿里巴巴。

　　“苏果”是阿里巴巴业务开发部的一位职员。

　　说到业务开发部，其实这是一个非常累的部门。因为每天都要开发业务，并且，还要天天与客户打交道。当时苏果刚刚进入阿里巴巴，差点有些不适应这一份工作。好在当时一起进来的姐妹，相互之间不断鼓励，说是一定要在阿里巴巴混出一个人样。如此之间，苏果与其他姐妹一起，完成了一项又一项任务，终于修成正果。

　　如今的苏果，已是阿里巴巴业务开发部组长。当然，苏果并不是表现最出色的，最出色的，现在都已成为整个开发部的主管。而说到这一个人，苏果她们，都是止不住的敬佩。当年若不是她，自己这一些姐妹哪能坚持的下来。

　　今天，苏果在人才市场面试完毕，就此将简历带回阿里巴巴总部。

　　“天呐，连c2c都不知道，还敢前来面试，我真是佩服他们。”

　　一边看着简历，苏果一边摇着头，自言自语的说道。

　　“呵呵，小果，时代在变，人也在变。而且，你要知道，并不是任何人都是人才。当然，也并不是任何人才，都适合电子商务。”

　　这时，不知道什么时候，办公室里，却多了一人。

　　“啊，是方姐呀。”

　　“嗯，来你这里看看有没合适的人才，你知道，现在我们开发部，可是很缺人的。你得抓紧努力……”

　　“唉呀，方姐，我也想呀，我都恨不得将我所有知道的知识，全部灌输给他们。可是，今天面试的家伙，我算是服了。我挑了挑去，也只觉得一两个人，勉强可以试试。”

　　方清微虽然是苏果的上司，但是，之前苏果与方清微同时进入公司，而且关系一直很好，只不过方清微表现更加出色罢了。有的时候，苏果都直说方清微简直不是人，是神。要不然，怎么能有这么大的毅力，一直开创过来。要知道，当年进入阿里巴巴之时。方清微还不是很自信，而且脸上有一块疤痕。可是，短短时间，方清微很快就已适应，展现了超强的意志，甚至都忘了脸上的一却，最终，方清微成功了。

　　如今的方清微，更是成为一代女强人。当然，那脸上的疤痕，早已做了手术，消失得没有影踪。若不是苏果与方清微一块进入公司，又有谁人敢于相信。当年的方清微，就是一只弱小的丑小鸭，但现在，她却是一只美丽不可方艳的天鹅。

　　“嗯，辛苦你了。”

　　两人随意闲聊，这时，苏果一拍脑袋，却是想起，“哦，对了，总部刚才给了我一个电话，说有一位牛人，要应聘我们市场开发部专员。”

　　“郁闷，我最讨厌这种走后门的人了。”

　　苏果心里有些不痛快，想想当年他们自己，是如何的艰难，这才一步一步走出来的。如今这位，居然跟上面打了一声招呼。而且，说的好听，说是什么应聘，其实就是直接录用。

　　只是奇怪，以前怎么很少听说有这种走后门的呢？

　　不过，奇怪归奇怪，现在却让苏果碰上了，她却很是郁闷。

　　“真是纠结。”

　　这是录用他呢，还是不录用？

　　“方姐，帮我想想办法吧。”

　　“小果，你当这个组长已有半年的时间，怎么还是这么不开通，其实这种事情很好处理。”

　　方清微比苏果大一岁，当时两位姐妹在一起上班的时候，苏果都一直将自己的经验，无私的传授于她们。直到此时，当初与方清微这一批，同为市场开发部专员的姐妹，各自都有了一份很好的前程。就算有一些离开阿里巴巴的，近来听说，也混得不错。

　　当然，她们混得很好的时候，都会感谢当年方清微的帮助。

　　“我们市场开发部，第一点，我们一定要保证我们招收的员工，一定要有超强的开发能力。就算没有，也要有超强的开发潜力。所以，对于招聘，我们一定要严格，不能放一步水。”

　　“是呀，方姐，我也是这么想的。可是上头……”

　　“如果这位员工很厉害，招进来就是。管他是谁推荐，或者是不是走后门。”

　　“这倒是，万一他不是我们需要的人才呢？”

　　如果这个面试的加伙很厉害，自然再好不过。这样一来，即招到了员工，又不违上头意识。可是，万一就是一个普通，甚至没有一点水平的呢？难道，也要招进来么？

　　“小妮子，又笨了不是。如果他确实不符合我们市场开发部的需要，那你可以向上面反应，推荐他到其他一些合适的岗位。你要知道，有一些岗位，并不需要多大的特长。”

　　“哇，方姐，你真是太厉害了。”

　　苏果大叫一声，就要与方清微拥抱起来。

　　“严肃一些，不要大惊小怪。”

　　“嗯嗯。”

　　苏果猛点头，其实，她亦只在方清微旁边的时候，才会露出小女生之态。说起来，她还是一个刚烈的MM呢。如今天方清微不来，又或者那个走后门的家伙实在不行。苏果的方式，绝对是立马叉叉，将那人轰出“阿里巴巴”的大门。

　　要是阿里巴巴多一些这样的员工，阿里巴巴早就完蛋。

　　就算是得罪某些领导，苏果也丝毫不皱眉头。

　　“他加我了。”

　　这时，苏果个人电脑上面，一个陌生的TT号申请加入苏果的工作TT。

　　“怎么？”

　　“这人无语了，难道是马总他亲戚不成，居然不亲自来面试，想在TT上应付我。”

　　苏果抱怨了一句，还是加上了那人的TT号。

　　“奇怪。”

　　不应该有这样的现象呀？

　　站在一边的方清微，一时面露疑色。在她工作的两年当中，他却是知道阿里巴巴的办事特色。可以说，整个唐朝公司，不管是阿里巴巴，还是唐朝公司其他一些分公司，很少有走后门的情况发生，更不用说，你走后门的同时，还整得自己老大的感觉。

　　“了解一下那人的情况再说。”

　　对于这人有些好奇，方清微没有离开。

　　“好的。”

　　“您好，这个TT号是阿里巴巴的工作TT，请问你有什么事？如果不有，请勿打扰。”

　　“哦，不好意思，这两天比较忙，暂时来不了阿里巴巴直接面试。所以，这才在TT上加您。我想，一个出色的即时通讯，他亦能完成面试工作，不是么？”

　　“说说你的一些基本情况。”

　　看来，这人并不是一无所能，至少在说话方面，还算不错。

　　苏果虽然鄙视这个走后门的家伙，但暂时亦没有表现出来。

　　“OK，本人刚刚毕业，之前一直接触电子商务。对于电子商务的发展比较了解，加之我主修的亦是工商管理，我相信，我学的一些知识能够运用到电子商务平台上面。”

　　这一句话平平无常，与大话差不多。为了更近一步了解对方的才能，苏果直接问了一句，“哦，是么，那你认为，我们阿里巴巴旗下各子公司，譬如淘宝，他还可以往哪一些方面发展……”

　　“我认为，阿里巴巴旗下多个电子商务平台，包括阿里巴巴，表现都很出色。目前来看，大的业务扩展，已经相对饱合。再加上其他一些专业性的电子商务平台的加入，基本上已经没有什么扩大的步子。当然，互联网发展很快，随着上网人数的增多，未来市场还会再进一步增强，我认为，阿里巴巴坚持之前的策略，将新生的用户抓住，就是最大的策略之一……”

　　“还算不错……还有呢？”

　　看来这个加伙，并不是一无事处，凭这一点眼光，他就能担当业务开发专员。

　　“除此之外……”

　　整整半个小时，对方洋洋甩甩，说了一大堆。

　　从阿里巴巴的B2B，再到淘宝的C2C，又有B2C……一翻说将下来，直将苏果震住。

　　“这……这……怎么可能？”

　　明显，对方的眼光及策略，岂是小小一个市场开发专员。以这一些眼光及策略，当上自己的位置，那都措措有余。甚至，在边上的方清微，亦是小小的惊讶了一翻，“敢情这家伙是有真才学呀，难怪这么狂。”

　　“小果，向她问几个问题？”

　　从这一翻谈话过程当中，方清微只感觉，对方已经掌握了主动权，而自己这一边，却一直在听对方演讲。这样的现象，自然有损阿里巴巴的威言。而且，方清微也想到。这样的人才，她会当一个小小的市场开发专员么，这显然不可能。要知道，对方的一些理念，以及对未来的看法。在某些程度上来说，比自己都厉害。

　　为了不损阿里巴巴的气势，方清微吩咐苏果，连连向对方发难。

　　杭州大饭店。

　　“咦……换了一个人么？”

　　自然，刚才与苏果互通信息的，正是陈佳一。

　　他假做面试之名，为的就是考查一下阿里巴巴管理阶层的能力。

　　如今看来，还算不错。

　　只是，就在陈佳一以为，自己的出色理念，已经成功的将那位面试官震住之后。没想到，对方赫然之间，却是向自己连连提了几个非常专业的问题。面对这几个问题，就算是天才如斯的陈佳一，也只能回答出一两成。

　　毕竟，他又不是天天研究电子商务的。而且，对于越细的东西，陈佳一越不清楚。

　　“额，你们厉害，你提的几个问题，我暂时只能回答这么一点。不过，我想，我们还会见面的，过几天，说不定，我就会去你们总部。”

　　说完，陈佳一与阿里巴巴的两位员工聊了一会，这才退出TT。

　　而当陈佳一下线之后，远在阿里巴巴总部的苏果，却是惊叫起来。

　　“方姐，这家伙不会是逐越，当当之类的，经理什么的吧。”

　　逐越是逐越网，当当是，当当书城。

　　不错，苏果简直被对方的策略惊呆了，她想不到，随便加进来的一位家伙，他居然对电子商务，却是如此的了解。随后又想，这是不是开玩笑。

　　“不会，‘逐越’及‘当当’各大经理我们都有接触，不可能是他们。而且，刚才对方透露的一些东西，对我们的帮助很大，你整理一下，一会交给我，我还要上传到马总那里？”


第四百八四章：支付宝的诞生

　　方清微。

　　说到阿里巴巴方清微，几乎是整个阿里巴巴集团，无一不佩服。这位女主管，当年从一线员工做起，靠着自己的努力，靠着自己的拼博。并且，克服了自己的自悲，完成了神一样的奇迹。短短两年时间，方清微升到了阿里巴巴高层领导阶级。

　　虽然目前方清微并不是最高领导，但是，据阿里巴巴CEO马云的意思来看，未来几年之内，方清微很有可能进入阿里巴巴决策层，成为商场当中的又一个“顾小雨”。只是，不管外界对于方清微如何的评论，方清微始终保持着淡然。

　　她知道，她的业绩能够做这么好。一方面除了自己肯吃苦之外，另一个方面，国内电子商务平台的发展方向，实乃大势所趋。只要有一股力量不断推动，他就会一直往前发展。并且，随着上网人数的增多，国内电子商务绝对会是爆发式的增长。

　　这样的增长，就如当年网络游戏一样。刚开始几十万，现在差不多达到5000多万。而且，电子商务比之网络游戏更有发展前景。他们的人数更多，更广，适应所有网上年龄层次。不管是小孩，还是青年，更或是老年人。因为他们都需要购物，而如果网上购物的话，选择阿里巴巴，选择淘宝，将是他们第一个考虑的选择。

　　所以，方清微能够有今天的成就，一大部分原因，是电子商务打开了这一个潜在的市场。

　　当然，方清微能够如此坚强，在她心里，还要感谢另外一人。

　　这个人，正是当年清华大学的陈青云。

　　如果不是陈青云，估计方清微仍没多少信心。如果不是陈青云，方清微亦不可能这么快进入阿里巴巴。如果不是陈青云，就算方清微研究的再认真。但两年时间一过，等方清微毕业，可能，电子商务市场，也就没有方清微的任何位置。

　　毕竟，现在的时候，大家都已知道，未来一定会是电子商务的时代。

　　这一点，是勿用置疑的。

　　额，差点忘了，陈青云，正是现在的陈佳一。

　　如果不是那场感动中国节目，可能，方清微还一直蒙在骨里。

　　直到，当她知道真相的时候，心底之中，却是涌出了一股不知道的感觉。

　　似惊讶，似感动……还有一丝别的……

　　有的时候，方清微一个人休闲在家，每当想起当年的情形，方清微都会沉默许久。直到这时，方清微才算知道，自己有的时候，却是无比的脆弱。不过，平时的时候，方清微只将心里的那份脆弱，埋藏在日志里面，并且，除了自己，不想任何一人打开。

　　今天，方清微整理好资料，正要去得阿里巴巴CEO马云办公室。他要将昨天那位在TT上的面试者，所说的一些理念，全部向马云汇报。因为，在这其中，有一项非常关键的业务。一直以来，阿里巴巴都没有做好。

　　比如，那位面试者所说的支付。

　　做为阿里巴巴业务部门主管，对于这一个支付业务，那可是熟悉的很。只是，阿里巴巴发展到现在，早是世界电子商务的巨无霸。在本国支付还好说，因为国家对于像阿里巴巴这样的企业，都会给予很大会支持，外加母公司唐朝集团的实力，支付不存在任何问题。

　　但是，当阿里巴巴放到国际，往往，支付就是一个非常让人头疼的事情。

　　因为涉及到个人用户资金，放在国内还好说，放在国际，各国政府，都会对支付这一块，进行非常强的管制。之前阿里巴巴打通的支付渠道，除了要支付大笔渠道费用之外，而且，也并不是所有银行，都对你进行开放。

　　如此之间，阿里巴巴的国际化道路，也就会碰到比较多的问题。如果不是唐朝公司组成了一个世界互联网网络，阿里巴巴哪能发展成现在的高度。甚至在之前，阿里巴巴等一些子公司，为了扩宽支付渠道，往往只能与本土企业合作。这只能合作，你又不能完全收购于他，如果收购，那么，其他各国的地方保护主意又来，弄得阿里巴巴好不麻烦。

　　幸好，现在阿里巴巴在世界的名气够大，其他一些小型企业，不足于威胁到阿里巴巴。而且，电子商务本身就是一个超级费钱的事情。面对着阿里巴巴这一个巨无霸，也就只有了了几个国家，方能与中国争夺这一块市场。其他一些，只能望洋兴叹。

　　对于这一个支付，阿里巴巴直到现在，也没有有效的方法。而且，不说阿里巴巴，就算是世界。比如，EBAY这样的与阿里巴巴同为跨国电子商务平台，亦与阿里巴巴的做法一样。最佳面手段，那就是收购一家本土企业的部分股份，从而以合作的方式，扩宽更多的支付渠道。

　　但是，那位面试者，却提出了一个非常新颖的理念。

　　只是，这个理念，对方只说了一点，了了几句。可就是这了了几句，一下子，似乎打开了电子商务的支付方向。不过，对方并没有细谈。而方清微考虑了许久，也只是隐约间感觉。甚至，方清微用了一个上午的时间，都没有想出。

　　直到这里，方清微才停住了思维。他知道，这种最新的理念，往往都是灵光一闪。对方没有详细说明，自己就是一生，恐怕也想不出来。还是拿出最实用的方法，找到上头，将那位神秘的面试者请出来，一却都会解决。

　　因为，方清微知道。对方既然能够吐露这一点，那么，他就对阿里巴巴大为感兴趣。虽然方清微现在不知道对方是何许人也。但是，凭这一点，方清微却是猜到。或许，这便是这位面试者来到阿里巴巴的面试筹码。当然，面试的位置，自然不是业务推广专员。甚至，有可能是负责整个支付渠道业务。

　　想到这些，方清微略微平静了一会，来到马云办公室。

　　“马总，我这里有一份文件……”

　　方清微正要细说，突然发现，马云对面，却是做着一位男士。就在方清微说到抱歉之时，马云却是站了起来，“陈总，我给你介绍一下，这位就是我们业务开发部主管方清微。”

　　说完，与马云对面而坐的男子，突然调转身来，赫然说了一句，“方同学，好久未见？”

　　“陈……陈青云……”

　　来人正是陈佳一。

　　而方清微见陈佳一回转过头，一时大为惊讶。这个身影，她简直太熟悉了。如果不是他，方清微哪能呆在阿里巴巴。虽然现在，陈佳一仍然带着一个厚厚的眼镜。但以前的陈佳一，不亦是这样的么？只是，突然而来的惊讶，一时之间，方清微却没有转过思路。

　　直到后来，方清微才醒悟过来。

　　陈青云不是陈佳一又是谁？他可是唐朝公司的最高掌门人，而且，还是马云的顶头上司。

　　“陈总……”

　　“啊，你们认识？”

　　马云小小的惊讶了一翻，略而回问。

　　“当然，你不记得，我也是清华大学的么。而且，我还要告诉你一个秘密。当年方同学，还是我推荐来到阿里巴巴的。马总，你要怎么谢我。”

　　“想不到，还有这样的事。”

　　一翻感慨，马云直说，晚上要大摆酒席，多谢陈佳一推荐了一位大将来到阿里巴巴。

　　“对了，小方，你的材料先放下，昨天与苏果聊天的人，正是陈总。”

　　“哦。”

　　方清微点了点头，虽然心中仍很惊讶。但是想到眼前这人，正是陈佳一，一却，又变得合理起来。在她心中，似乎也只有陈佳一，能够对电子商务看得如此透彻。这种大方向的眼光，就连马云，他亦是比不了的。

　　“马总，你们聊，我那边还有一点工作要处理一下。”

　　这种最高层领导的谈话，方清微是没有资格进来的，转身就要离开。

　　“等等，方同学，你坐这吧，今天我来这里，正是要谈谈支付渠道问题。”

　　从“苏果”那里得知，最后与陈佳一聊天的，正是方清微。而从方清微提到的几个问题当中。陈佳一对于方清微的表现，感觉非常良好。特别是陈佳一所说的那个最新支付理念，若不是陈佳一没有多说，恐怕方清微还真能顺藤摸出来。

　　就凭这一点，陈佳一对于方清微，亦是高看了一眼。

　　“有关于支付渠道方面，马总有没有其他的一些措施。”

　　虽然从表面来看，阿里巴巴并没有推出具体的支付措施。但谁知道，阿里巴巴有没有考虑过。或许，他们已经有这一个设想，并不来得急做罢了。

　　“各国对于支付这一块，控制的比较严格。我们除了与本土企业展开合作之外，没有更多的办法。近期我们在做一个计划，想上报给总部。只是，这个计划太过于庞大。而且，所需要的资金与时间，都非常多，不是非常良好。所以，我们近期也在考虑……”

　　“说说。”

　　马云岂是等闲之人，对于“支付”这一块，他早就看到了其中的弊端。略一沉吟，便开口直说，“这个计划，却是想利用唐朝公司在世界互联网的影响，进而取得各国政府的支持。”

　　其实这一个计划，说明白一点，就是公关计划。

　　当然，这个公关，说的是与政府之间或者是与国家之间的公关。也只有这样，才能彻底打通支付渠道。要不然，哪个国家，都想在支付渠道上面限制你一下。当然，换成是中国，其实也一样。如果对于国外企业，就算明面上会给你一些税收优惠，但支付这一块，你就别想捞到任何好处。这就是为什么，后世的马云会与雅虎争夺阿里巴巴的控制权。

　　最重要的原因，那便是支付问题。

　　“这个计划虽然看起来可行，但是，这个计划只能对少部分国家运用。像欧美等发达国家，基本上没有什么用处。除此之外，这一个计划如马总你说的一样，太过于磅大，不说资金，就是时间，也会用尽无数。基本上，总部一般不会批准……”

　　陈佳一直接说道。

　　“陈总考虑的是。”

　　虽然陈佳一没有直接否决，而且，陈佳一并不怎么管唐朝集团之事。一般来说，没有什么重大项目，陈佳一都懒得管。但陈佳一已经这样说了，那么，也就代表着，这基本上没什么戏。不过，马云也没有表示出什么。他也知道，这一个计划并不见得高明，基本不可能批准。

　　“除了这个计划呢？”

　　随后，陈佳一继续再问。

　　“这个……”

　　马云迟疑了一会，接过话来，“最近我们一直在攻关这一个支付计划。”

　　显然，这一句话的意思，也就是告诉你，没有什么别的方法。

　　“方同学，你在一线工作了这么久，有没有自己的一些想法，不仿说一下。”

　　陈佳一转过头来，看向方清微。

　　“我……”

　　“尽管说，现在公司正需要大家发挥智慧的时候。”

　　马云鼓励说道。

　　“其实，我觉得，我们可以尝试一下，将第三方存管系统独立开来，变成一个网上虚拟帐户。”

　　不知什么时候，方清微结合陈佳一提到的网上银行，似乎撞出了闪亮的火花。

　　“继续说。”

　　陈佳一就快要拍手。

　　做为电子商务，如何保证交易双方的公平性。那么，电子商务平台，他就一直充当着一个公证人的身份。两人之间交易，在电子商务平台的公证下，然后最终完成。在这个时候，网上便存在了第三方存管系统。也就是用户拍得一个货物之后，他可以先将钱打入这一个存管系统里面，而销售方得知客户已经打钱，那么，也就将商品发布出去。直到，用户收到商品，再到第三方存管系统里面确认，完成所有交易。

　　这一个过程很简单，保证了用户交易的公平性。

　　“这样的话，用户在网上有一个单独的虚拟帐户，那么，他就可以很方便的购买我们阿里巴巴的所有商品。而且，这一个帐户与银行相通，金钱可以转换。正如卖方的网上帐户一样，我们对于买方，也可以设立一个单独的网上帐户。”

　　“很好。”

　　陈佳一和马云拍着巴掌，直叹这一个方法很棒。

　　其实这一个方法，正是后世的支付宝。当时的支付宝，其实就是第三方存管系统。只不过，他没有完全独立开来，为的就是交易。其实，只要将他独立出来之后，他便是一个超级大的支付帐户。不管在网上购买什么东西，都可以用到支付宝。

　　“只是，我想问，如果与现在一样，并没有几家银行支持呢？”

　　支付宝虽好，但也要银行支持才行。如果没有多一些银行支持的话，用户怎么会将钱划到支付宝里面呢？于是，这个话题又回到了，如何扩宽支付渠道的问题之上。似乎，就算想出了后世的支付宝手段，亦没有解决支付渠道问题。

　　“这个……”

　　显然，不说马云，就是刚刚想出这一个创意的方清微，也不知道如何回答。

　　要知道，方清微能够想出这一个创意，亦是在陈佳一所说的网上银行的基础之上，这才开创而来。将阿里巴巴的第三方存管，变成一个网上帐户，其实，也是一个网上银行。只是，如何解决现实银行支付的问题，仍是困难重重。

　　“呵呵，这个倒也简单。”

　　这一个问题说难易难，说简单，再简单不过。

　　“我们的第三方存管系统，与方同学说的一样，成立一个虚拟的帐户。于是，不自然间，这一个帐户，不管是买方与卖方，在我们的设定下，他都成为了一个网上银行帐户。而对于这一些钱，我们知道，有很多用户，他们并不会立即取走。也就是说，他们还会存到虚拟帐户里面，特别是对于阿里巴巴这种企业对企业的交易模式，他里面的资金，一定会非常大。就算是C2C应用平台的淘宝，虽然看起来资金不大，但全世界几亿用户的资金加起来，绝对是一笔恐怖的数据，这一些数据，他们都是存在里面。虽然有流出，但亦有进来。流出进来，进来流出，在很多的时候，有相当一部分资金，是永远不会少的。我想，无任是对于哪一个银行，他们都会为之心动……”

　　“原来如此。”

　　“原来如此。”

　　想不到，一个看起来如此复杂的东西，居然在几句话当中，就此解决。

　　是呀，没有哪一个银行，他们会放着几百上千亿的资金不动于衷。到时候，阿里巴巴根本不要去求他们，他们自己都会过来。因为，这一些资金，就是随便贷款给别人，也能获得一笔天大的收益。如此之间，又有哪家银行不想与阿里巴巴合作。

　　于是乎，这一个计划，也就解决了支付渠道的问题。

　　不用自己花力气，而且，最后还能以支付宝为盈利手段。

　　“今天我来这里，也是为了这一个支付渠道的问题。后面的任务，阿里巴巴就此准备。”

　　“对了，差点忘了。”

　　陈佳一本以为大功告成，后来一想，还有一点事要做。

　　“这一个系统，我们暂且将他命命为支付宝。”

　　支付宝，是后世“阿里巴巴”推出来的网上第三方支付平台，同时，他也可以当成网上银行。陈佳一懒得给这一个系统取别的名字，也就当怀念后世的“支付宝”，反正创意也是取自后世的支付宝，也就将这一个系统，正式命名为支付宝。


第四百八五章：小小蝼蚁，当真活得不耐烦了

　　“好名字。”

　　至此，支付宝就在这一刻诞生。

　　只是，陈佳一说的并不是支付宝的名字，这种事情，只是随便一提，哪要陈佳一顾及。

　　“除此之外，我们的这一个支付宝，大家想想，难道就只解决我们阿里巴巴的支付问题？”

　　承然，电子商务，最重要的，的确是支付平台。不过，涉及到互联网，他仍有很多东西需要支付。正像我们需要购买点卡一样，随着互联网的发展，光靠实体点卡的模式，已经大为不够。在一个如此发达的互联网平台里面，自然，还可以通过别的。

　　比如，我们可以通过支付宝来购买。

　　“陈总说的不错，除了我们阿里巴巴，淘宝，我们的支付宝，还可以运用到互联网所有的支付行业。比如说网络游戏……又比如个人转帐服务，成为金融工具，甚至，就是别的一些小型电子商务平台，他们不得不，也要依附支付宝的支付。”

　　说到这里，一却似乎都已明了。聪明的马云，早就想到了支付宝的用法。

　　不错，在后世的时候，像当当之类的图书电子商务平台，他便用了淘宝的支付宝。不过，后来“当当”为了自己的发展，却是停用了支付宝。不过，那个时候，支付宝已经大势已成。就算任何企业不想用支付宝，他们也没得办法阻止支付宝的网上支付力量。

　　也因此，随着支付宝的网上支付能力提高。越来越多的银行企业，已经越发意识到支付宝的重要性。甚至，有一些银行，比如像工商银行，他们便联合支付宝，推出正式的支付宝个人银行帐户。而到了这个时候，支付宝不管是网上还是网下，都已全部开通，成为了一个正式的市场金融工具。

　　就算后世腾讯搞出来的财富通之类，依托他巨大的人气，同样不能与支付宝抗横。

　　也正是因为这样的原因，后世很多分析人士，都将电子商务平台当成是一个重要的经济市场。

　　想到这些，陈佳一似乎又想到另外一件事。

　　“关于支付宝的推广问题，在第一时间段，我们不管用什么方法，一定要将量做上去。”

　　支付宝实为第三方支付平台，这一个创意刚刚出来，其他企业就算看到，暂时，只会进入观看，而不会进来。而在观看的时候，正是支付宝推广至全世界最好的时机。如果在这一个时机不大面积推广，到时候，等全世界企业反应过来。虽然支付宝仍有一定的优势，但要在全球金融支付市场占据重要的力量，那就是一件比较困难的事情。

　　在开始推广时期，只要将量做上去，到时候，就算其他企业发现。当量达到一定的规模，那么，质的发生，产生的作用，将会无与伦比。在那时，就算有一些国家的政府，他们想限制支付宝的运行。面对着千百亿资金，他们亦不敢轻易做出决定。

　　也就是说，现在正是培养势的时候。

　　等大势成就，不管是政府还是企业，他们就算使出一却办法，仍不能动摇支付宝半分。

　　“OK，陈总，我们知道怎么做。”

　　马云点头说道。

　　他对唐朝公司的运作手段，简直是太熟悉了。

　　往往任何一件事情，开始的时候，不动声色。一但将量做出上去了，等你醒悟，你就没有任何的回转移地。就像唐朝卫士一样，大家都以为，这样的一个免费软件，其实一点用处都没有。直到，唐朝公司突然发威。所有的企业才算知道，这一个捆绑在他们电脑里的小小安全软件，将会发生多大的冲击。

　　现在的支付宝，仍是如此。

　　……

　　欧罗咖啡。

　　“方同学，没想到，两年时间，你居然变化如此之大。”

　　“呵呵，是嘛。不过，仍要感谢你，如果当天不是你劝我来到阿里巴巴，恐怕，我现在和普通的毕业生，没有什么区别。”

　　“哪里，如果不是你的出色眼光，我也不会推荐你到阿里巴巴。”

　　两人随意闲聊，好像普通的两位来客。只是，在这一个咖啡管里，又有多少人知道，这两人，一个正是阿里巴巴业务部主管，方清微。另一位，那更不得了，正是唐朝公司掌门人陈佳一。

　　“谢谢。”

　　方清微喝了一小口咖啡。

　　“我记得当年清华一直在找陈佳一在哪里呢，没想到，当初帮助我的，居然就是很多人千辛万苦，正要寻找的你。”

　　方清微不惊回忆起当年时的情形。

　　虽然方清微在清华读书之时，由于身体上的原因，自小比较自卑。但是，由于对于互联网电子商务的痴迷，她对于陈佳一的了解，却是比很多人都多。正如当年陈佳一投资10亿，并购阿里巴巴及亚马逊之事时，业内很多人等并不理解。为此，整个清华还进行了一场学术论战。可是，看到未来电子商务前景的方清微，她却是无比的支持。随后洋洋甩甩，写了一则“电子商务，未来引领经济方向”的论文，虽然在当时，并没有得到认可。

　　但是，随着电子商务发展，一却正如方清微论文当中所描述的那样，“可能，未来几年之后，我们的购物将会发生翻天覆地的变化，我们再不需要出门购买东西。在一个发达的互联网电子商务平台里面，只要鼠标轻轻一点，一却商品，都会到来。不管是衣服，还是办公用品。就算是食物，仍能在规定的时间，准确送到你的住宅……”

　　直到如今，方清微的那一篇论文，已经成为了清华大学的骄傲……也因为这一篇论文，清华大学破格嘉奖了方清微诸多学分。如此一来，加上之前方清微的学分，已经完全修满清华毕业学分，也正是这个原因，清华校方，正式将学位证书授于方清微。

　　还记得那一天亲授学位证书的时候，清华校长直接向方清微说道，“虽然，我知道，授予你学位证书，并不符合规定程序。不过，面对着一个如此优秀的你。我们校方决定，将这一份证书，破格授于给你……愿你未来的事业，能够走出更为精彩的明天。”

　　这一却，归根截底，似乎仍是陈佳一赋于自己的。

　　“呵呵，还好吧。唉，其实还我想跟蓝衡老师，再学两年经济呢。”

　　陈佳一感慨了一句，想起当年有一些学生的疯狂。甚至，有一位黑客女孩，居然为了寻找自己，不需在整个清华，弄出一个地毯式的搜索。不过，一却都已过去。现在陈佳一的生活，感觉也很充实。最起码，一边在观看唐朝公司大方向的时候，一边也能自我学习。

　　“你呢，最近在阿里巴巴感觉怎么样。”

　　“很不错，就是有的时候，感觉有些孤单。”

　　方清微很小声的回了一句。

　　“啊，是嘛，难怪有人称你为女强人。”

　　陈佳一暗觉不妙，就此叉开话题，接着继续说下去，“这一次的支付渠道，不管是对于阿里巴巴，还是对于唐朝集团，都是相当重要。总部也会派一些力量，以此支援阿里巴巴。不过，世界市场那么大，总部不可能面面俱到，你们的担子不小呀。”

　　“陈总放心，支付宝的推广，我们一定不会让您失望。”

　　“嗯。”

　　“对了，陈总，能问你一个问题么？”

　　“当然可以。”

　　“我想知道，陈总创立整个唐朝集团，是为了什么？”

　　现在的唐朝集团，已经非常庞大。而且，这么多子公司，每天的盈利，都是数不胜数。很多的时候，这一些钱财方面，只是一些数字而已。很多人都会问，陈佳一将公司做这么大，是为了什么？

　　为了金钱么，这应该不是。

　　虽然陈佳一很看重金钱，但他对于金钱的看重，完全是为了扩宽其他业务。

　　为了荣誉么，也似乎不是。

　　之前陈佳一一直很低调，直到最后揭穿身份，这才高调起来。但从陈佳一的种种行为来看，陈佳一好像又不是单单只为了自己的荣誉。

　　难道，真如金庸金大侠评价的那样，“为国为民？”

　　“这个，真难说呀。”

　　陈佳一苦笑了一句。

　　这一句话，似乎很多人问过自己，不过，陈佳一都没有回答过。现在想来，也回答不出来。记得刚来到这一个世界，陈佳一的最大念头，就是在国内随便搞搞。甚至，当时只想开发几个网络游戏，免得重回后世一样，国内就知道天天山寨韩国以及他国的网游之路。

　　事实正是如此。

　　当年陈佳一整出一个TT，将腾讯逼走，完全是因为腾讯在后世的山寨，让陈佳一有些郁闷。而且，腾讯的山寨化，严重阻碍了国内互联网市场发展。就连网络游戏，腾讯插手进来，其他公司，亦没有多少生存的空间。如此之间，为了不让腾讯再走以后的道路。也为了不让腾讯威胁到自己网络游戏的地位，陈佳一选择了自己推出一个即时通讯。

　　直到后来，唐朝公司越做越大，不自然间，亦走向了国际化。

　　似乎也因为这一些，慢慢的，陈佳一的念头，再也不是只想做网络游戏，在他心中，又变成了，打造一个全球网络帝国。现在来看，全球网络娱乐帝国的影子，正慢慢形成。而陈佳一，正一步一步，朝着最终的目标形走。

　　“哈哈，其实倒没什么，只是为了满足自己的虚荣心罢了。”

　　陈佳一没有过多解释，抛出了一个这样的理由。

　　“是么？”

　　方清微明显的不信，不过，亦没有和别的女孩一样，硬要逼着陈佳一说。

　　就在这时，当方清微说完之后，突然一句声音从边上响起，“清微，这么有缘，你也在这里。”

　　“周明超，我再跟你说一句，你与你一点儿也不熟，别清微清微的叫。”

　　“哈哈，清微，生气了不是，不过，你生气的样子，更是漂亮。”

　　边上那位大笑的男子，一身名牌，长的还算不错，一幅公子哥的样子。

　　“这位是？”

　　陈佳一问了一句。

　　“他叫周明超……”

　　方清微说完，然后小声的又在陈佳一耳边说了一句，“杭州市市委书记周厚山的儿子。”

　　“哦。”

　　陈佳一点了点头，表示知道。

　　“清微，这是你朋友呀。”

　　周明超丝毫不理会方清微的不搭理，朝着陈佳一问了一句，然后伸出右手，直接说道，“鄙人周明超，敢问朋友是。”

　　“陈青云。”

　　陈佳一伸出右手，本想轻轻一握就此收手。没想到，这周明超右手一下使劲，明显是想给陈佳一一个马威。不过，陈佳一岂会让他得逞。自己也不是瘦弱书生，加之又练了一段时间的太极拳，虽然啥也没练到，但感觉力气之类，还真见长。

　　每每练完太极之后，浑身上下，都说不出的舒服。这种感觉，陈佳一以前从来没有体会过，只当是段炼身体之后，该有的感觉。如此，亦每天坚持打一套太极。直到如今，当对方传来一股巨力之时。陈佳一的右手，一时间，如条件反射，一下子反击过去。

　　如周明超一样，五指一紧，一股劲道暴发了出来。

　　只听见“啊”的一声，周明超就要倒地。

　　“不好意思。”

　　收回手，陈佳一淡然的笑了笑，“我想，周公子不会介意吧。”

　　刚看这位周明超，仪表堂堂，陈佳一感觉良好。但没想到，还家伙真是表里不一，直接一句话，就此败坏了自己形像。更不用说，当喜笑之时的嘴脸，陈佳一份外鄙视。而且，更让陈佳一奇怪的是，“这家伙怎么对陈青云这个名字没啥感觉，难道没听过么？”

　　不过事后想想，陈佳一倒没觉得奇怪。这个陈青云，只在感动中国节目现场出现过一次，其他时候倒没有。像周明超这样的公子哥，那什么感动中国之类，他可能也没有关注。不知道陈青云这一个名字，倒是正常。

　　“我曰，这家伙力气贼大。”

　　周明超本想发威，他的跟班亦要上场。只是看到方清微在此，感觉又不想丢了自己的形像，然后堆起了笑容，“当然，当然……”

　　“敢问陈兄弟哪里高就？”

　　“随便做点小生意。”

　　“哦，小生意呀。”

　　听到陈佳一并没有什么后台，周明超笑的更欢，随后，却不理会陈佳一，而是转过头，盯着方清微，“清微，今晚有空么，我的一些朋友，可是很想认识你呢。你知道，他们这一些朋友，在各方面都有背景，对你的业务非常有帮助。”

　　周明超就是一个公子哥，明白一点，也就是官二代。杭州市市委书记的位置虽然不高，但在整个杭州，还有些地位。而且，杭州还是浙江的省会，能当上杭州市委书记，亦算牛人。说不定过个几年，都可成为封疆大吏，成为一省之省长。

　　阿里巴巴业绩涉及较多，又处于杭州市。自然，诸多业务，要与政界打交通。这周明超的意思，显然是想巴结方清微。当然，巴结之后嘛，鬼都知道想干嘛。

　　“走吧，不早了，我送你回家。”

　　陈佳一不想看到这个周明超，然后朝着方清微说了一句。

　　“好。”

　　方清微听到，便依着陈佳一，正要离开。

　　“这位朋友，识相的就自己离开，刚才的事情，我就当没发生。”

　　“如果不识相呢？”

　　自重生以来，还真没有人威胁自己。不任是商海争锋，还是政坛交涉。更不用说，这一个小小的市委书记儿子。就算他老爸亲自过来，陈佳一一句话，说不定，这家伙乌纱就要难保。

　　“不识相……恐怕你的小生意，也都没得做了。”

　　“哈哈，是吗，到时候尽管来找我麻烦就是，看看我这个小生意，还能不能做成。”

　　陈佳一大笑，与方清微就此离开欧罗咖啡。

　　“周少，要不要我们……”

　　这时，周明超边上两人上前，点头示意。

　　“别，这小子虽然没什么来头，但方清微在阿里巴巴有点地位。如今阿里巴巴正是国家强力支持企业，弄出人命不好……你知道我的意思吧。”

　　“明白。”

　　两人点头，亦很快离开欧罗咖啡。

　　……

　　某一处公寓楼。

　　“好了，就送你到这吧。”

　　“陈总不想上去坐坐。”

　　“这个……”

　　陈佳一看了看方清微所住的第三层公寓，然后摇了摇头，“下次有机会吧。”

　　一声幽怨，只是很小，谁都没有听到。

　　“那你当心一点，那个周明超不是什么好人。”

　　“哈哈，谢谢关心，只是在中国，敢打我主意的人，还真没有出现。”

　　陈佳一仰了仰手，就此离开。

　　“陈总，后面周明超派了一些人，正跟到这里。”

　　司机小毕，向陈佳一说道。

　　“嗯，我知道，我们回酒店，你吩将他们，将周明超交给他老爸周厚山。”

　　陈佳一现在什么身份，就算是随便走到哪里，都有一圈人保护。这一些人，当真是撞到枪口上来。陈佳一虽然厌恶那个周明超，但他可不会自己动手。

　　小小蝼蚁，当真是活得不耐烦了。

　　这样的事情，自然不值得陈佳一亲自动手。

　　他最多只要一句话，那什么周明超，估计日子就不好过。


第四百八六章：“支付宝”全球化

　　周厚山今天匆匆下班回家。

　　“明超人呢？”

　　周厚山冷冷的对着妻子问了一句。

　　“这个，可能和他的朋友玩了。”

　　“哼，还玩。”

　　周厚山万分恼火。

　　不错，这个周厚山，正是杭州市市委书记周厚山。

　　事实上，他对自己的这一个儿子，那可是无奈的很。虽然恨自己的儿子不成气，但几十年了，也绝了儿子成才的希望。自己也算是一界高官，在他的萌阴之下，平时都不会出什么事。所以，这十几年来，周明超虽然天天在外面乱闹。但索性没有闹出大事，以他的关系，大都大事化小，小事化了，并没有出什么问题。

　　只是，最近，他却得到消息，说什么自己的儿子，正要追阿里巴巴的方清微。这本来，如果是真心真意的追，周厚山自然大拍着巴掌赞同。怎么说，这个方清微要貌有貌，要才有才，而且又是知名企业阿里巴巴的业务主管。更有传闻，后世前景无量。若是能够取到这样的儿媳，日后说不定还能管好自己的儿子。

　　可是，知子莫若父。周明超什么个性，周厚山怎么会不知道。他只是随便看了看，就知道周明超打的什么主意。如此，周厚山最近严重警告了周明超，直接说道，“你如果真心真意追那个方清微，我还全力为你促成这事。但若你还是像以前那样，只是为了瞎闹，我劝你离方清微远一点。你知道阿里巴巴是什么企业么，你知道阿里巴巴背后的背景？”

　　不说阿里巴巴背后的背景，光是一个阿里巴巴，都是世界知名企业。以阿里巴巴掌控的亚马逊，淘宝，阿里巴巴等交易平台，已然与全世界经济紧密联合一起。甚至，诸多媒体已经将马云封为未来商业领袖……种种迹像表明，这个企业牛叉的很。而且，还是国家级重点扶助企业，哪是什么人都可以动得了？更不用说，阿里巴巴背后还有一个唐朝集团。

　　之前就有传闻，说有一位官二代，没事调戏了一位唐朝网络的普通职员，只是普通职员。仅仅只用了三天时间，不说那个官二代完蛋。就连他老爸，一系列官员，却是全部拉下水，一时重点打击。这种事情，别人不知道，他这个市委书记，怎么可能不知道。

　　在别人眼里，他这个市委书记，或许官还很大。但是，在唐朝集团眼里，估计，一点儿也不够放。就算这个市委书记，再升一层，成为封疆大吏，亦是不够看的。有这样的后台，基本上，聪明一点的，没有一人，敢乱打主意。

　　但没想到，自己的儿子，也就是周明超，居然好死不死，惹上了方清微。昨天，周厚山便电话打到自己儿子那，叫他今天在家里呆着，自己有话要跟他说。只是没想到，这家伙，早将自己的话当成了耳旁风。现在回到家里，哪有周明超的影子。

　　“打电话叫他回来。”

　　周厚山虽然很生气，但一直修身养性，不任是什么事情，都能沉下心来。

　　“我马上打电话给他。”

　　周厚山妻子见周厚山虽然没有发怒，但脸色却很阴沉。这样的情况，那就证明已经气到极点。心下慌张之时，暗道，“不会是超儿又犯什么事了？”

　　就在周厚山妻子正准备拨打电话之时，突然有人直接敲门。

　　这本来是正常情况，如果对于普通人来说。

　　有人敲门，自然是有客人来访。但是，要知道，周厚山是什么人，他可是杭州市委书记，住在政府大院。有人要来访，必先要经过通报。一般情况下，基本上不可能敲什么门。

　　但是，就在这个时候，却有人直接敲门。而且，从敲门声中听起来，声音很响，一点都没顾虑到里面住的什么人。直到，当周夫人打开房门之后，一张证件突然而至，“国家安全局，请周书记配合一下，接受调查。”

　　“什么情况？”

　　这一突然发生的情况，就连周厚山，亦是没有弄清楚情况。好在久居高位，让周厚山镇定下来，缓缓开口，“请问什么事情？”

　　“不好意思，你的儿子周明超涉嫌危害国家安全，我们特地过来调查。”

　　“危害国家安全，这怎么可能？”

　　如果说周明超做了一些别的什么事，就算是杀了人之类，周厚山他都相信。但要说危害国家安全，打死周厚山也都不相信。这并不是说，自己儿子没这个胆，而是，自己儿子，就算有这个胆，他也做不来危害国家安全之事。

　　当然，如果做了，他怎么可能不知道？

　　“可能不可能，并不是周书记说得算。”

　　对面两位国安局的工作人员，没有什么表情，一幅公事公办的样子。虽然这个周厚山是一市之书记，但放在他们眼里，就是和普通人一样。所以，也没有对他有什么客气，“我们想问一下，周明超，也就是你的儿子，近来是不是一直在骚扰阿里巴巴的方清微？”

　　“这个，我听明超说过。不过，我认为这不是骚扰，这纯粹是个人追求？难道，这个也算是危害国家安全么？”

　　这听起来很可笑。

　　“当然，追求阿里巴巴的方清微与我们没得关系。更与危害国家安全没得关系，只是，今天下午时分，周明超吩咐陆明杰，吴文辉两人，以及其他同伙，暗中尾随陈佳一，并且，待陈佳一下车之后，突然暴起……”

　　“什么？”

　　“陈佳一？”

　　当听到陈佳一的名字之时，周厚山一时微微变色。

　　不说是他，就算他的顶头上司，也不敢惹陈佳一呀。不过，周厚山毕竟混入官场几十年。就算到了现在，也没表现出特别的征召，而是继续说道，“我想，你们不会弄错了吧，我儿明超与陈佳一从来不认识，更谈不上要谋杀陈佳一之事。”

　　“不错，在这之前是不认识。不过，很不巧，当天下午，周超明与陈佳一在欧罗咖啡有幸见得一面。哦，对了，当时在一起的，还有方清微。我这么说，周书记应该明白了吧。”

　　此后不久，在周超明的被捕之后，就连周厚山，亦拉进水中。

　　至此，一场由官二代所引起的无知举动，就此宣告结束。

　　虽然，这一则新闻并没有大面积传播。但是，在整个官场，再一次为一些官二代敲响了警钟。而诸多官宦之家，家教管治，亦是越来越严。如果他们不安份，周明超就是你的下场。当然，话又说回来了。这个周明超做的事情，如果在平时，屁大一点事。可是，谁叫他这么倒霉呢，偏偏碰上了陈佳一。

　　受此影响之下，有一些网友，他们可是纷纷鼓掌，直喊大快人心。这种剧情，往往只在电视里面，才能看得到。没想到，现实之中居然出现。那种痛快惩处坏人之类的事情，一直是普通人等的大快之事。看到这一则新闻，自然是暗道老天开眼。

　　只是，也有人直接喧称，这样的事情，毕竟是个例。如果对方不是陈佳一，换做是他人，可能，结局就要重演。难道，你认为，这样的事情，还能天天出现不成。也就是说，你受不公正的待遇，以后也是要受。

　　一时之间，网上对于国内官二代的仇视，亦是加深了一成。

　　也因为种种事情，更让一些网友，对于现实的不公，更加的郁闷。

　　不过，也有一些网友，他们看到这一则新闻，一时突发奇想，直接说道，“其实，我们也可以去买一个厚边框的黑色眼镜。”

　　这一个想法，初时别人还不明白。到最后，在别人一解释之下，众人晃然大悟。因为，可能，在你面前表现平平，带着一个厚眼镜的家伙，他其实并不是什么普通人。可能，他就是传说中的陈佳一。

　　这看起来是一个笑话，但是，这一句话，却在万千网友的传播下，变得世人皆知。也因为如此，国内一些大中型城市，不时都会出现一个带着厚黑框眼镜的帅哥。嗯嗯，到时候你可千万不要犯2，说不定，这人就是传说中的陈佳一。

　　如果你不信，你就去动动这些人试试。

　　……

　　上面这些现象，陈佳一并没有观注。就算是这一个案子，他只是随口说了一句，他便没有再度顾急。现在的他，重要的任务，还是网络支付这一块。网络支付一天不解决，他便一直不肯松一口气。如果这一个支付问题解决了，在未来的互联网道路之中，也就没有什么可以难住他的事情，就算是未来国内科技不如欧美国家。但是，掌握这么一大笔互联网资源，又掌握这一个支付手段，一却都能够轻松搞定，不会落于欧美他国之下。

　　好在阿里巴巴对于支付宝的推广策划做的很牛，就算是陈佳一看到，仍是拍案而起。在这一个策划当中，完全按照了陈佳一的意思去办。那就是，不管用什么方法，哪怕就是花巨资，也要将他推广下去。虽然看起来，在推广的初期，唐朝公司花费巨大。但是，一但支付宝的支付系统全球联合之后，那么，他展现出来的力量，恐怕就是一个国家，他都要觉得恐怖。

　　甚至，在陈佳一终极策划里面。他都将这一个支付宝，当成是一上网络版的瑞士银行。

　　当然，他这个网络版的瑞士银行，比之现实中的牛多了。因为，他除了可以接受一些大客户之外，他还可以接受全世界所有的小型客户。而对于这一些用户的资料，比之瑞士银行更盛一筹，采取完全保密的手段。就算是国家出面，联合国进来，陈佳一都不会公布。

　　不过，这是很遥远的事情，陈佳一不知道能不能达成，暂且推广支付宝再说。

　　很快，就在陈佳一的观注之下。阿里巴巴借助唐朝公司的力量，开始在全球推广起他的“支付宝”业务。首先，自然是之前与唐朝公司合作的一些银行。对于这一些银行，因为之前就有利益划分，这一次推出支付宝，只是一个附加业务罢了。

　　所以，在第一阶段里面，阿里巴巴开展的很成功，没有受到什么阻碍。

　　不过，这只是第一部分。但第一部分的一些商业银行，他并不能满足唐朝公司以及阿里巴巴的全球化策略，他还需要全球大部分银行的加入。特别是一些重量级银行，像美国花旗银行，摩根……之类，这一些，便是第二步要公关的对像。

　　这一步，比第一步难得多。不过，阿里巴巴早有料到。在唐朝公司大规模资金相助之下，一系列规模较大的银行，慢慢的投入到了支付宝的怀抱。这个加入其中，并不是他们看到了支付宝未来利润，而是唐朝公司给了一笔他们非常满意的业务推广费用。

　　正如后世的谷歌，他通过雅虎来推广，他便要向雅虎支付一定的业务推广费用一样。只是，谁也不知道，当年的雅虎，正是在这样的情况下，养虎为患。若不是唐朝公司与雅虎联手，恐怕，世界搜索引擎市场，就是谷歌的天下。

　　只是，就算面对高额的推广费用。有一些银行，仍然为之不动。像以“花旗银行”为代表的美国大型银行，他们本来就没有与唐朝公司合作。对于这一个支付宝，更是不闻不问。所以，尽管唐朝公司用尽了无数办法，仍没有攻克这一些银行。

　　“陈总，这个，像花旗银行之类的大型国家级银行，我们这一边，可能碰到了一些困难。”

　　马云虽说天纵奇才，但面对各国政府的阻拦，他就算砸再多钱，也没有用。

　　“有现在的成绩已经很不错了。”

　　陈佳一笑了笑，倒没怪马云失职。

　　在这样的情况下，不说马云搞不定这一些欧美大型银行，就算是陈佳一，也没有办法。不过，好在一个月的推广之下，全球一些小型银行，却是松开了口子。特别是，在欧美这种三权分立的国家来说，他们的经济经融行业，一直受命于市场经济的管制，并不怎么服从国家。也因此，有一些小行银行，面对一笔高额的推广费用，终于为之心动。

　　如此之间，支付宝在短短一个月的时间，已然在全球联成了一个小型网络。

　　虽然这一个网络很小，但是，他已经够用。而且，现在全球对于阿里巴巴推出来的支付宝，还处于观望时期。他们对于这一个“支付宝”是否能够带来什么反应，一时之间，还没有得出什么结论。也正是这一段空闲的时间，支付宝的大规模运用，开始伸延到世界。

　　有媒体评论这一个支付宝，他们认为，虽然一直以来，唐朝公司都表现出了一系列奇迹。但是，如此大费心机的推广支付渠道，他们觉得完全没有这个必要。从市场的调查情况来看，唐朝公司似乎有意推广他们的支付宝业务。为此，他们还联合了全世界各大小型银行。

　　承然，全世界小型银行的加入，的确为支付宝带来了很多活力。用户也一直在增长，但是，面对高额的业务推广费用，我想，任何企业，他们都承认不住。要知道，从美国某小型银行那里，我们得到可靠消息，唐朝公司给他们的推广费用，已经达到每月50万美元的高度。

　　在这样的情况之下，如果支付宝没有出现奇迹，那么，唐朝公司就算支付这一些推广费用，恐怕都要大皱眉头。甚至，有市场分析来士直称，2004年，唐朝公司的年报业绩，必定会成为有史以来，最糟糕的一年。

　　当然，现在的我们，也一直期待着唐朝公司，是否有什么奇迹出现。

　　这一些，都是欧美媒体的报导。除此之外，就连国内媒体，也对唐朝公司的支付宝，开始了比较大的担心。他们认为，“从支付宝的推出到现在，我们虽然感觉到了支付宝的方便，但是，面对着这一个新兴的支付业务，很多人等，并没有全方位的接受。甚至，有一些朋友直接说道，他们觉得，将钱存到虚拟网络当中，大为感觉不安全。”

　　是的，面对着一大批盗号之类的东东，有一些用户，哪敢轻意将钱存进支付宝里面。

　　可是，就算是如此，陈佳一仍是无比的淡定。

　　他知道，市场已经开始了反应，只是，人们还没有观注到罢了。正如股市一般都灵敏于市场6个月一样。当人们仍在一直研究，市场为什么还处于低迷的时候。如果你看到股市不断的上升，那么，他就已经告诉你，市场已经出现了质的变化，你应该快速进入市场才对。

　　现在的情况，正是这样。

　　在人们还在一直研究，支付宝这一个东东没啥反应的时候。但其实，他的用户量，已经水涨船高。而且，随着用户量的提升。后面唐朝公司所支付的推广费用，正每月递减。因为，有一些银行，他们觉得，这一个支付宝很不错。甚至，可以给他们带来不错的储蓄用户。

　　“再等等，等欧美小型银行的月报出来之后，我们再度出击。”

　　陈佳一安慰着马云，坐等欧美小型银行的月报。

　　不出意外，在支付宝的帮助之下，陈佳一可以肯定，他们当月份的储蓄资金，必然再创新高。

　　什么，你以为储蓄资金没什么用？

　　天呐，银行靠什么，最根本的东东，就是靠储蓄资金。

　　如果没有储蓄资金，银行将再不能称之为银行。

　　如果没有储蓄资金，一却商业活动，就要停止。

　　如果没有储蓄资金，银行瞬间便要倒闭。

　　还有几天，欧美各小型银行的月报就要公布，陈佳一正要等这一个好消息。


第四百八七章：花旗银行的震惊

　　美国。

　　伯特是一位网购爱好者。

　　随着电子商务的崛起，网上购物已经越来越方便。特别是美国的物流运输空前发达，更加令电子商务市场快速发展起来。不任是音像，图书，玩具……等小物品的出现，还是电器，汽车之类，全部都能在网上轻松购得。

　　只是，最近伯特的网上购物有些郁闷。

　　因为，他需要的一些专业类商品，并不能够通过亚马逊这一个电子商务平台购得。而像其他电子商务平台，也就是专业一些的购物平台，也就是只卖零星几件物品的电子商务平台。他支持的银行，往往只有那么几个。

　　如此，伯特需要在网上购买他们的商品，那么，他就只能去办一张该网站支持的商业银行卡。只是，一般来说，个人用户最多就几张卡。银行卡多了，到时候忘掉密码，那就难办。所以，并不是所有用户，他都有好几张卡。

　　而且，办另外一张卡，并不是办了就可以，你还要冲钱进入里面。但在未来，往往在很多的时候，你都可能不会运用到这张卡。于是乎，这样的一张银行卡，也就会废掉。而且，“伯特”以前也有过这样的经历。在他手中，已经有好几张没有用的卡了。再这样办下去，他都不知道哪一张银行卡里有多少钱。这对于他的生活，可能会造成一定的麻烦。

　　所以，最近“伯特”都在犹豫，是否有必要再去办一张卡。

　　今天，伯特继续登陆互联网，他想在网上再寻找一下自己想要的商品。说不定，亚马逊就在某一天的时候，就此发布了这一些商品。是的，亚马逊发展越来越快。有的时候，就是有一些专业性的商品，没过多久，也会在亚马逊这样的平台当中出现。

　　比如，像之前有一些化妆品，他们都自己开了一个电子商务平台，在网上销售这一些产品。或者，他们亦会通过专业一些的化妆品电子商务平台。可是，随着亚马逊用户不断的增长。越来越多的商品，他们选择到了亚马逊这一个平台发布。就算是有一些厂家，他们甚至招聘了大量员工，直接在“亚马逊”里面开了几个小店。

　　这样的方式很不错，而且，在他们的广告之下，他们的销售记录，一时节节上升新高。

　　也正是这样的原因，伯特在最近几天，他都在期待着，这一些产品的出现。

　　“唉，还是没有。”

　　伯特在亚马逊站内搜索了一下该商品，结果仍然没有。就算有一两个店铺，上面亦没有人在线。就算是通过TT发送消息过去，亦没有人回应。这让伯特心情大是不好，就在“伯特”随手关闭亚马逊的时候……首页的一则广告，吸引了“伯特”的注意力。

　　“支付宝，支付网上所有购物。”

　　对于互联网熟悉的伯特，自然知道这一句话的意思。

　　“支付网上所有购物？”

　　真的么？

　　点击查看之后，终于，伯特已经明白了是怎么回事。

　　只要开通支付宝，那么，自己银行的资金，就可以转交到支付宝里面。而自己需要购买什么物品的时候，就可以通过支付宝进行支付，不需要再通过别的银行。哪怕，自己购买的物品，不是亚马逊的，也都可以全部一键支付。

　　难怪这几天在各大专业性的电子商务平里面，跳出一个支付宝的支付选项。

　　当初伯特还不明白这一个支付宝是什么意思呢。现在来看，就是多增加了一个支付通过。也就像多增加了一个支付银行罢了，虽然，这一个“支付宝”并不是银行。但是，能够通过“支付宝”进行支付，与银行再也无异。

　　看到这一些，伯特大喜。很快，他就在亚马逊里面，开通申请了支付宝的一却资料。

　　OK，将银行的1000美金打入“支付宝”里面。

　　然后，伯特再进入那个专业型电子商务平台，选择通过“支付宝”支付。一却很顺利，伯特花了500美元，终于将那一件物品拍下。并且，等候着该商品送上门来。

　　“还有500美金，不知道这个支付宝安不安全？”

　　1000美元支付之后，还有500美元剩下。这500美元，自然存放在支付宝帐户里面。伯特是第一次用这一个支付宝，心下有点担心。虽说这一个支付宝是亚马逊推出来的，而且，亚马逊也是一个出色的电子商务平台，应该不会出现什么问题。但是，毕竟亚马逊不是银行，这个网络虚拟帐户，会不会如游戏里面一样，没事来一个清除帐户记录，那他就完蛋了。

　　还好，这个支付宝有一个非常方便的措施，那就是可以再一次将500美元转回到银行里面。为此，伯特为了安全起见，却是将500美元瞬间转回。很顺利，没有任何问题。在伯特查了查银行帐户资金之后，“伯特”对于这一个支付宝，变得非常放心。

　　随后几天，伯特慢慢便习惯了这一个支付宝。

　　因为，支付宝真的是太方便了。无任走到哪里，就算是需要购买游戏点卡，这一个支付宝，他都能够做为支付通道。如果不然，他只能去商店购买实物点卡，因为，这一些游戏，有很多一些银行并不支持。到了这个时候，伯特只能另想他法，或者，通过亚马逊，5173等，购买虚拟点卡。虽然也很方便，但有些麻烦。

　　但是，有了支付宝之后，他根本不再需要去现实购买。或者，为了购买其他物品，再一次办一张银行卡。这个时候，只要该网站支持支付宝，那么，他大可以轻松将“支付宝”当成是自己的唯一支付工具。因为，他到哪一个网站，都可以轻松支付。

　　连续用了很多次之后，伯特对于支付宝已经百分百的放心。为此，他还推荐给自己的朋友使用。因为，对于他们这一些网络购物一族来说。往往都会聚在一起，讨论去哪里购买东西。或者，哪里购买东西更加便宜。

　　是的，网上的东西，一般都比现实便宜。

　　怎么找到那些便宜又好用的商品，一直是他们津津乐道的话题。

　　于是乎，在伯特的大力推荐之下，他的一些朋友，也开始运用起支付宝。并且，随着他们的不断运用，他们终于认可了“支付宝”的支付功能。甚至，有很多的朋友，已将这一个支付宝当成是网上银行。他将为数不少的资金，放在支付宝里面。反正以后也是要支付的嘛，存在里面也好，又不会少。

　　再说，因为支付宝可以偿还信用卡资金，也可以转帐。如此一来，朋友之间的个人资金周转起来，一时大为方便，不再需要跑到银行。特别是对于大型企业来说，往往有一些大型企业合作，只能直接去得银行操作。如果恰好，自己的客户朋友并不支持自己的银行，那么，很多的时候，他们还得将一大笔钱取出，再跑到别的银行，将这一笔钱汇去……但有了这一个支付宝，一却大不相同。

　　现在全球各小型银行，已经全面支持支付宝的转帐功能。只要对方将帐号报来，那么，该企业工作人员，就可以足不出户，运用电脑，将自己的资金转过去。如此大为方便的事情，这一些企业怎么会不喜爱呢。也因为这样，这一些企业因为天天要做生意。所以，他们的资金，有很多一部分，已经开始存在支付宝里面。为的就是方便日后的支付，以及收帐功能。

　　是的，自己支付给别人。到时候，有生意上门时，碰到没法支付的情况之下，就可以运用支付宝。只需要将“支付宝”报给他，他就可以将打钱打入“支付宝”里面。而且，通过支付宝与支付宝的转帐，只收取非常非常小的转帐费用，完全比银行少多了。

　　也因为这样，越来越多的企业，他们先后运用起支付宝，进行他们的支付业务。

　　花旗银行。

　　这一家银行，前身是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”（City Bank of New York），经过近两个世纪的发展、并购，已成为美国最大的银行，也是一间在全球近五十个国家及地区设有分支机构的国际大银行。并且，花旗银行上母公司，花旗集团，是当今世界资产规模最大、利润最多、全球连锁性最高、业务门类最齐全的金融服务集团。

　　可以说，谁若与“花旗银行”有什么生意上的往来，绝对是国际金融界的大鳄。

　　今天，花旗银行董事会成员，正在召开一个会议。

　　“各位，现在，我们有必要讨论一下，我们花旗银行是否有必要开通支付宝业务。”

　　不错，此前支付宝的推行，虽然公关了全球各大小型银行。但是，做为欧美国际上的超一流银行，像花旗银行为代表的这一些银行，他们并没有与唐朝公司合作。当然，这并不是花旗银行的主意，而是美国政府意识到支付这一块，可能会成为未来重要的一项经济环节。于是，在美国政府授意之下，花旗银行否决了这一项提案。

　　虽然，花旗银行对于政府的干涉，心中一直不快。

　　不过，就算美国政府不出面，花旗也不可能与支付宝展开合作。因为在这个时候，一方面，花旗银行并没有看到支付宝的利润，当然，另一方面，他们也感觉到，互联网支付这一块，可能在未来的经融行业，起到不可乎似的作用。

　　也因此，花旗银行哪怕自己，暂时不想进入这一块网上支付业务，他也不想支持“支付宝”进入。因为，如果花旗开了这一个口子的话，那么，支付宝还真有可能统一天下，成为全球第一大网上支付标准。虽然，这一个标准到现在看来，仍没有看到多少利润。

　　在这个时候，花旗银行诸多分析师们，他们一直都认为，这种巨额的推广业务费用。唐朝公司就算再有钱，也不可能天天推广。最多，他只能撑个一两年。待一两年后，效益一不好，那么，支付宝也就会退出历史舞台。而在这个时候，他们便能清楚的看到。未来互联网支付，是否有没有出路。或者，从支付宝失败过程当中，他们应该注意一些什么。

　　毕竟，以信息科技发展的角度来看，未来互联网支付，一定会占据重要的力量。

　　花旗银行做为全美最大的一家银行，他不可能放弃这一块业务。哪怕，花旗银行并没有进入互联网产业。不过，花旗银行并不计较。他知道，就算互联网发展的再怎么快速。他仍然要受制于实体经济的影响，比如这一个支付渠道。如果各大银行不支持，他这个互联网支付，他就不可能推出……

　　而花旗银行在国际金融圈拥有挤足轻重的地位。他的一言一行，都将成为诸多银行的方向。纵观历史来看，花旗银行设立的一系列条款。比如，某投资银行，不准进入高风险的期货行业等等，一直是全球各大投行制定新规则的参照标准。

　　只要花旗银行想进入网络支付这一块，他相信，以自己的力量，绝对能够打败一却竞争对手。所以，尽管“支付宝”在全世界已经得到各大中小银行的支持。但花旗银行的高层，他们一点儿也不着急。

　　只是，就在支付宝推出一个月后，他们的观点立马得到了改变。

　　花旗银行董事长“霍夫”，今天亲自招开了董事局会议。

　　“霍夫大人，这一个会议，我们一个月前，不是召开过么？”

　　这时，董事会中一位成员“安德克”直接说道。

　　“不错，一个月前是说过，不过，现在已是一个月后。”

　　另一位董事会成员“洛米”回答道。

　　“哦，是么？”

　　安德克与洛米一向不和，听到洛米直接否定他，安德克却是说道，“好吧，我想知道，为什么一个月后，我们一向英明的洛米先生，居然变化如此之大。话说，上个月的时候，洛米先生您还一直处于完全否定‘支付宝’的帐态。对于我提出来的提案，采取了完全否决的意见。难道，洛米你认为，现在我们应该与支付宝合作不成？”

　　终于抓到一个机会，狠狠的羞辱“洛米”一翻。

　　“你……”

　　洛米被安德克羞辱了一次，就要发作，而这时，董事长“霍夫”直接拍了拍桌子，“好了，现在是董事局会议，不是个人恩怨时间。”

　　霍夫狠狠的盯了盯两位董事，然后吩咐一边的秘书，说道，“安琪拉，宣读一下我们这一个月的调查报告。”

　　“OK。”

　　秘书“安琪拉”拿出资料，开始在会议室宣读起来，“今天美国各大中小型银行发布月报，据我们统计，全美有80%的中小银行，当月利润增长10%，并且，储蓄资金同比猛增30%……”

　　“这……这怎么可能。”

　　区区一则月报消息，整个会议室变得沸腾起来。

　　这些代表，那可是金融圈的知名人物。利润增长10%已经够吃惊了，因为，对于银行这一块来说。没有什么突发事情，他的业绩，不可能一下子暴增很多。而且，银行一直以来，涉及的资金无比磅大，增长起来相对较慢。

　　正如美国经济一样，到了那种程度，经济增长，再不可能如中国一样，一直保持8%的增长速度。在市场经济相对好的情况下，能增长百分之二三，已是非常不错的了。所以，对于银行来说，他也是一样，同样增长起来困难。像中国银行那样，一下子大规模增长的事情，在美国是不可能出现的。

　　这还只是其次，对于中小型银来说，只要快速将资金放贷出去，那么，利润增长起来，也就快了许多。这并不是很难，花旗银行也可以做到。但是，那个“储蓄”资金同比增长30%，那就显得恐怖之极。因为到了这个时候，越来越多的财团，已经越发明白银行的重要性。全美国无数的财团，都开始打起了银行的主意。就连一些投资公司，他们都进入了正统的银行业务，所以，现在的美国银行，他们的个人储蓄，竞争简直激烈无比。

　　而他们最大的竞争目标，那就是增加储蓄资金。

　　可是，对于这一个完全成熟的市场。要快速增加储蓄资金，简直难上加难。何况，像美国这种超前消费的国家来说。一大堆民众，不说什么储蓄，他不提前透支，那就万事大吉了。对于各大银行来看，快速增加储蓄资金的事情，简直不可能。

　　但是，现在这种恐怖的事情，却在这一些中小银行间闪现。

　　“美丽的安德拉小姐，我们很想知道，他们是怎么做到的？”

　　听到这一则消息，花旗集团董事局成员，无不是心惊肉跳。难道，这是“支付宝”所带来的业绩？看起来，还真有这种可能。只是，他们又不愿意接受这样的事实，因为，如果接受。那只能证明，他们一个多月前所做的决策，可能便犯了一个致命的错误。

　　“虽然我也很不想认为，这是支付宝推动的。但是，据调查显示，全美各中小型银行在最近一个月内，并没有推出多大的业务。当然，除了我们现在所要讨论的支付宝。”


第四百八八章：一卡在手，全球任行

　　秘书“安德拉”平静的回答道。

　　但是，就是这样的平静之语，却令整个会议厅，一时布满阴霾。

　　这个时候，在每一个董事会的心中，都生起了不好的信号。可能，上个月董事局的会议，将是花旗银行有史以来，所做出的最重大之错误。

　　“各位，现在的局面就是这样。”

　　虽然花旗银行“霍夫”，在得到这一份消息之时，也不敢相信。但是，这种公开发布出来的消息，怎么可能是假。要知道，这可是全美几百家小型银行的月报记录。

　　“而且，这还不是最主要的。”

　　虽说全美各大小型银行业绩增长，是一件令人无法相信的事情。但更加令花旗银行感到无力的是，近一个月来，花旗银行的储蓄率，居然没有增长，反而同比下跌了1%。

　　虽然这1%很少，但是，这1%对于各大中小型银行，那可是无比巨大。

　　要不然，这一些中小型银行，也不可能增长速度这么快。毕竟，全美各大市民的钱，大都是存在银行里。这些银行要增长，除了经济增长之外，没有别的办法，只能抢他人银行的钱，移到另外一个银行。恰好，做为花旗银行这一个超大型银行。由于不支持“支付宝”，于是乎，有一些普通储蓄用户，他们便将自己的储蓄资金搬到了另外一家。

　　特别是对于那一些企业用户，他们的资金周转非常之快。如果没有一个有效的工具，能够达成资金转帐的话。那么，这一些企业用户，便会另谋他法。恰好，这个时期，支付宝的出现，满足了他们日益频繁的资金周转情况。

　　“霍夫”镇重有声，将花旗银行的月报说了出来。

　　“不会吧？”

　　各董事局成员，又一次不可思议。

　　虽说市场经济发展到了这样的程度，花旗银行已经达到了非常高在水平，可以说，到了一个瓶胫。但是，就算如此，花旗银行的每年资金储蓄率都有一定的增长。就算是非常小的一个增长率，但亦很少有下跌。

　　除非经济危机，但现在看看，由于美国楼市股市的爆涨，哪有什么经济危机。而且，最近几大董事会成员，他们可是知道。在这一个月，花旗银行与其他投资银行达成了几个不错的业务，资金储蓄率一定会在这一个月，再进一步。

　　但没想到，月报出现之后，这样的现象不但没有发生，反而下跌了1%。

　　其实，这样的现象早有出现。花旗银行各地普通用户，已经渐渐将钱转到别的银行。只是这种现象，以前也有，而且时间又短，只在一个月当中就已完成。所以，花旗银行的各大高层，虽有关注，但这样的现象，并没有进行有效的管理。

　　直到一个月后，月报出现，他们才发现。

　　在全世界无数普通用户的转帐之后，他们的储蓄资金，已经发生了严重的变化。

　　“这是真的？”

　　事实就是事实，在“霍夫”的肯定之下，董事局的成员，终于认识到了……这是一场新的经融革命。虽然这一场革命不至于让花旗银行就此破败，但是，未来领导世界经济，左右世界经济方向的领导权，可能，花旗银行就要拱手让人。或者，没有多少的话语权。

　　不错，别小看花旗银行。往往世界经融市场，只要花旗银行的业务一变，马上，世界经融市场都会发生重大的变革。但是，现在的他们，已经迎来了新的挑战。此前的唐朝量子基金，在整个世界经融市场，已经够让他们头疼的了。现在不想，半路当中，又杀出一个支付宝。

　　难道，世界经济要重新洗牌么？

　　“在新的危机来临之前，我们花旗，一定要做好迎接的准备。”

　　短暂的慌张之后，花旗银行董事会的成员，开始变得镇定起来。

　　“不错，我们要打响这一场经融之战。”

　　不得不说，花旗银行能够长存这么久，成为全美最大的银行，并不是运气始然。在这样的环境之下，各大董事局成员，亦没有失去信心。从他们现在的表情当中，我们看到。这是一种果敢，这是一种坚决，这是一种一决高下的信念。

　　“很好，OK，我很愿意看到各位有这样的决心。”

　　出现危机并不可怕，一个如此大的企业，他必然不可能一帆风顺。

　　聪明的职业经理人，他应该拥有妥善处理危机的能力。正如微软公司一样，这一个操作系统公司。他的发展，并不是平步青云。我们看到，在他的发展过程当中。他先后经历过IBM的挑战，经历过苹果专利保护案，更经历过垄断一案的控诉，甚至，在这一场控诉当中，微软差点一分为二……只是，种种危机之下。微软运用着他出色的公关能力，出色的外交能力，处理了一却又一却危机，达到了一个科技企业巅峰。

　　“好吧，我们说说，未来我们应该怎么做。”

　　霍夫点了点头，现在终于进入正题。

　　“我认为……”

　　这时，董事会成员“安德克”站了起来。

　　这位曾经在一个月前，一直试着说服董事会，说是与“支付宝”试行合作看看。并且，自己也可暗地里搞出这一个支付系统。只是当时的董事会，完全否决了“安德克”的意见。他们认为，互联网支付有没有市场，还是一个未知问题。而且，若是现在就进入这一个市场，投资未免过大。在没有弄清未来市场价值的时候，冒然投资，是不明智的选择。

　　当初的“安德克”没得办法，虽然直觉告诉他，支付宝一定会统领未来。但是，什么时候统领，他也不知道。而且，如果进入的话，花费太过于巨大。理想承可贵，但实践起来，可能就会碰到一系列麻烦。为此，安德克在最后，也保持了沉默。

　　不过，现在一个月后，风云突起，山水变化……如今的局面，早已不是一个月前的局面。为了整个花旗集团，安德克有着天生的大局观念。到了这时，他也懒得计较什么。再说，之前安德克也自认，当初的会议，自己的话语也不强，要不然，他就不可能说服不了董事会……好在现在，所有的人，已经认清到了互联网支付的重要力量。

　　为此，安德克已经没有必要，再来劝说他们。

　　“既然这一却的结果，都是支付宝所带来的。那么，我们就将方向，盯在支付宝上面。我想，我们花旗银行，以我们的力量，也可以推出一个互联网第三方支付渠道。并且，为了增加这一渠道的影响，我建议联合欧美各主要银行，一起合作这一业务。”

　　本身，花旗银行就是一个支付渠道。但是，并不是全球的用户，他都会使用花旗银行。现在支付宝已经提前行动了一步，要追上支付宝的脚步，只能与其他全球各主要银行集团合作。要不然，区区花旗银行，哪有什么影响力。更何况，有一些国家或地区，他们对于花旗银行，对于美国，都有着非常大的陈见，不利于他们的推广。

　　为今之计，只能合作。

　　虽然合作，大为削弱了花旗银行的影响，但能够主导互联网支付渠道，亦是不错的想法。

　　这是“安德克”的意见。

　　“我赞同……互联网就算再强，他的支付，还需要通过我们银行。我们银行，才是最主要的资金管理基地。我相信，只要我们推出网络第三方支付业务，一定能够打败支付宝。当然，退一步讲，就算短时间不能打败，亦能起到分庭抗横的机会。”

　　“我也赞同……”

　　对于安德克提出的意见，各位董事局成员，都持支持的态度。

　　之前他们就开过会议。甚至，他们还记得，上个月的会议当中，正是“安德克”一直述说，何不与“支付宝”暂时合作。直到如今，一却都证明了当初“安德克”的意见。是么多的明智。现在“安德克”再度提出，几乎没有人再来质疑。

　　当然，他们亦认为，做为全球第一大银行，花旗银行有必要推出自己的网络第三方支付渠道。

　　只是，就算如此，董事会成员当中，仍有人提出反对。

　　“不，不，不，我想，我们应该与唐朝公司合作才对。”

　　“洛米，又是你。”

　　“安德克”很气愤，这家伙，上次就一直阻拦自己。但现在看看，上次他的意见，是多么的错误。如果不是他，安德克甚至都想，自己真有可能说服董事会。没想到，一个月后，在他犯下错误这后，他又来反对自己。

　　“安德克，你别误会，我所说的一却，都是为了公司。”

　　“好吧，你说吧，你倒要听听，你还有什么高见。”

　　“各位，听我说。我研究过唐朝公司，更研究过他的全球互联网。之所以唐朝公司能够在一个月的过程当中，顺利推出支付宝。除了砸进无数的资金之外，与他的全球互联网络密切相关。虽然我们花旗银行有着海量的用户，并且在全球几十个国家或地区开设了业务分部。但是，对于互联网支付这一块，我们根本不是支付宝的对手。我想，我们除了与唐朝公司合作之外，别无其他。要不然，我们只能花费巨资，但却得不到很好的回报。而且，以现在支付宝的推广来看，我想，他们对于我们的联手，一定会大为开心。甚至，我们还可以在这一次合作当中，取得非常丰厚的报酬……”

　　这是“洛米”的意见。

　　“哈哈，洛米，你就看到了眼前的利益么。你要知道，未来互联网支付，一定会成为世界主流。如果我们与唐朝公司合作，更加快了‘支付宝’的全世界扩张进程。到时候，当支付宝一统全球的时候，哪还有我们花旗银行的地位，更不用说取得一定报酬。说不定，那个时候，我们还要巴结唐朝公司，因为，这里有大笔大笔的海量资金。如果我们不想失去，那么，你就只好像他支付一定的储蓄费用……你明白么，洛米……”

　　“安德克”冷笑道。

　　他真对“洛米”无语了，幸好他不是公司管理员，只是一位股东代表。而且，他的股东份额，并不是很大，完全不能左右花旗银行。如果真让他掌管花旗银行的大方向，恐怕，到时候花旗银行，不死都难。

　　“安德克，我明白你的意思。事实上，我也看到了未来互联网第三方支付的力量。可是，你明白么。对于一个陌生的领域，对于一个陌生的互联网，我们能做到什么地步。更何况，唐朝公司的互联网，已经将世界连成了一线。他的电子商务，他的人人网，他的搜索引擎……只是随便一个，都是世界级的巨头。像这样的互联网帝国，我们凭什么打败他。更凭什么将支付宝打败，从而推出我们的支付业务？”

　　“洛米”并不是一个小度量的人，虽然他知道，“安德克”一定在讥讽他之前犯下的错误。但是，现在的“洛米”，他清楚的感受到，花旗银行就算再厉害。他只能在传统领域发挥他的威力。但是，在互联网上，花旗银行，什么都不算。

　　“嗯，是的，洛米，这个不需要你提醒。我们花旗银行不熟悉互联网，我们自然知道。但是，我们不会找互联网公司合作么，比如，易趣，他就是一个不错的选择。难道，你就认为，我们就自己一个人推出自己的业务，如果是这样，不要你说，我也不会赞同？”

　　“易趣……不会吧。”

　　洛米正要再说，像这个易趣，他正在走下坡路，市场地位早被亚马逊远远的甩到后面。更不用说，唐朝公司除了亚马逊之外，他还有企业对企业的电子商务平台——阿里巴巴。虽然这一块业务赚钱并不多，但是，这里面的金额，涉及非常之大。往往亦是各大银行之间，努力结交的重点。可是，这样的平台，却在唐朝公司旗下。如果之前唐朝公司没有推出支付宝，这倒无所谓。他们的资金，反正还要存在他们那里。但是，现在推出支付宝之后，他们大可以随便选择一家银行，便可以在网上支付一却可支付的对像。

　　“好了，洛米，与唐朝公司合作，那是不可能的。如果我们将大好的互联网第三方支付渠道拱手让人，未来将会是我们的灾难……”

　　话到了这时，霍夫拍了拍巴掌，阻止洛米继续说下去。

　　“好吧，希望我们的计划，不要太迟才好。”

　　互联网第三方支付要想推出来，哪能一个会议结束，就此推得出。花旗银行还需要联合各大银行，甚至，还要与互联网公司合作。而这一个谈判时间，那可是非常之久。如果要取得比较大的利益，那么，这个谈判，更得花时间。

　　如果想快速推出自己的业务，那么，花旗银行的领导地位，恐怕也要大打折扣。

　　除此之外，市场的广告之类，也需要一定的时间。

　　你再怎么打广告，有唐朝公司厉害么。何况，现在的唐朝公司，已经与全世界各大互联网公司，有着密切的合作。特别是人人网，这种虚拟社交平台，更是人气爆火。几乎是他们随便推广什么产品，都能获得全世界的青睐。

　　看吧，像中国电影最近风靡世界，不得不说，在开始的时候，互联网亦贡献了不少的力量。

　　至此，花旗银行“董事会”会议结束。

　　其后，花旗银行董事会将这一个任务交给了花旗CEO，也就是花旗银行业务管理者。随后，花旗银行出动了一却人手，全力攻关网络第三方支付业务。并且，在这个时候，他们已经将这一个业务，命名为“世银通”。

　　世银通，全名“世界银行通行支付”，意思一看便知。

　　随后，花旗银行又利用自己的优势，与全球各大银行，互联网公司，进行了秘密的接触。

　　一个月之后，终于，花旗银行成功推出“世银通”。并且，为了扩大“世银通”的声势，花旗银行还为这一个“世银通”举行了一个新闻发布会。

　　“女士们，先生们，很高兴今天与大家相见。在这里，我要向大家宣布一件重大的事件。那就是，我们“花旗银行”联合英国，德中，法国，日本，加拿大……等各大国家级银行，正式推出互联网第三方支付业务——世银通。

　　简单的讲，那就是，我们这一个世银通，不但能够在现实当中轻松存取，同时，我们在互联网业务当中，也能做到一键支付。

　　真正做到，一卡再手，全球任行。

　　不得不说，花旗银行还是有着非常大的实力。

　　在开通互联网支付这一块的时候，他就推出了“世银通”这样的银行卡。”

　　这种银行卡，不任走到哪里，都可以轻松存取。这种实体银行卡，就算是唐朝公司，也都还没有推出来。当然，唐朝公司是想推出来。但是，现在只是支付宝的推广时间。陈佳一的意思，是想先等一等。只是没想到，花旗银行，他却抢先一步。


第四百八九章：垄断，垄断

　　“这是一个划时化的业务，我相信，世银通一定能够成为世界主流银行卡，甚至……以此发展下去，各国银行之间，一定能够达到统一。甚至，正如欧元一样。或许，未来几十年后，全世界只有一种币种。暂且，我们不去讨论，这样的币种是属于美元，还是属于欧元，更或是，属于不怎么可能的日元，但是，我们相信，这是一个开端，一个世界金济融合的开端……”

　　做为美国的喉舌，各大传统媒体，他们纷纷报导起有关于“世银通”的一却。并且，各大记者展开了他们的文字功底，开始描述着“世银通”的未来。好像就说，“世银通”的出现，绝对是21世纪最伟大的创新。或许，几十年过去，你回首看看。这一个世银通，他将是多么的伟大……我们很愿意看到各位，能够成为这一个时代的见证者。

　　COME，ON，你还在等着什么，敢快加入“世银通”吧。

　　天天包里装着无数的银行卡，难道你不怕麻烦么，难道，上网又要开另外的银行卡，你也不觉得烦么。现在，只要你手持“世银通”，全球网上网下，皆可去得。实乃居家旅行，网上网下，必备之良器也。朋友们，行动起来……让我们一起欢呼，一起呐喊。

　　“世银通，世银通……”

　　欧美很多媒体，特别是传统金融媒体，加入了这一系列的宣传。

　　受此影响，整整一个星期，华尔街交易世场，各大投资者对于金融类股票，拥有了数之不尽的热情。他们纷纷购买花旗银行，美国银行，摩根投资……一系列股票。就算是一些机构投资者，当面对这么多力量的出现，他们对于未来银行的业务，亦展现了疯狂的一面。与普通投资者一样，进入到了这一个银行系统当中……

　　“哈哈，你当全球经济大融合么？”

　　一边的陈佳一，看到全世界对于全球金融类股票的疯狂，却是大笑起来。或许，未来百年之后，世界经济可能会联系到一起。但是，以现在的世界化进程来看，根本不可能。不说美国与亚太等国的关系并不怎么样，就算与欧洲各大强国，都有很多的意见分歧。

　　以这样的情况，全球经济能够融合，那就见鬼，更不用说，币种统一这一件重大的事情。以陈佳一的眼光，世界如果不发生一系列暴力革命事件，币种，文化，文字……之类，他就不可能统一。正如历史当中，秦统一天下的时候，采用的不是儒家之策，而是用着他的车轮，用着他的铁骑，扫除一却阻档的力量，这才有车同轨，书同文。

　　如今看看，统一币种这样的事情，怎么有可能。

　　不说陈佳一知道未来历史走向，就算不知道，他都会直摇头。只是，疯狂的媒体，他们却将这种理想主义，炒作到这般高度。不过，话又说回来了。可能，这一些媒体，包括花旗银行等联合的组织，他们也知道不可能。但他们就是想炒作的大一些，这样，他的“世银通”才能与“支付宝”叫板，要不然，他如何打败现在世界通行的“支付宝”呢？

　　“好计谋呀，好计谋。”

　　陈佳一拍着巴掌，大叹这一妙计。

　　只是，话锋一转，陈佳一心道，“花旗银行，我且让你看看，互联网，不是你玩得起的。”

　　以唐朝集团对于世界互联网的控制力，如果就让世银通流行开来，陈佳一就要找块豆腐撞死。

　　想到这些，陈佳一却是给远在美国的索罗斯打了一个电话。

　　“索罗斯先生，好久不见，最近还好么？”

　　“哦，当然，很不错，我感觉股票这一行真的是太棒了。”

　　索罗斯以前不经常做股票，而且，之前做了也是巨亏。他崇尚的是投机，不过，面对滚滚全球经济浪潮，再笨的索罗斯，他也知道股票这一行一定能够展现无限的活力。为此，他不须与巴菲特联手，凶狠的杀进了浩大的股市。

　　当然，索罗斯还不忘了，炒作美国的房价。

　　“太好了，恭喜你发财。”

　　“谢谢，不过，陈，你是在恭喜自己么？”

　　索罗斯与陈佳一是合作关系，而且，唐朝量子基金，陈佳一的股份占了大多数。自然，陈佳一赚的要比索罗斯更多。而且，这两年来，陈佳一秘密进入的次贷业务，更让陈佳一大赚了一笔……陈佳一恭喜索罗斯，岂不是在恭喜自己么。

　　“好吧，被你猜中了。”

　　陈佳一笑了笑，然后继续说道，“最近我们在投资各大银行的投票么？”

　　“不错，陈，你不知道么，因为小小的一个互联网第三方支付，现在全世界各大银行炒疯了。”

　　说到这里，索罗斯都要激动起来。无数的超级大银行，居然能够大涨15%以上。要知道，他们的资产，可都在千亿美元这样的级别。可是，市场的热情，一步又一步在升高。唐朝量子基金就算是不参与炒作，股价都在大面积的增长。

　　“嗯，一个月内，抛掉8成银行金融股。”

　　“WHY？”

　　索罗斯很奇怪。

　　他不明白，为什么大好的前提之下，陈佳一却说要抛掉。

　　“因为，他们与唐朝公司为敌。”

　　很简单的理由。

　　但是，索罗斯却闻到了一股涛天的杀气。

　　他太清楚陈佳一了，当年那个资本不怎么样的陈佳一，他都能孤身一人，来到量子基金总部。并且，在全球金融大鳄之间，抢得一丝属于自己的利润。这样的气魄，就算当年的索罗斯，亦是心惊不已。更不用说，如今成长起来的唐朝公司，他的一举一动，更是大势天成。

　　很多的时候，都是陈佳一抢别人饭碗，哪有他人抢陈佳一的饭碗。

　　事实上，在全球市场当中，那些来抢陈佳一饭碗的，要么死了，要么，是陈佳一特意留下的。如今，花旗银行联合全球各大国家级银行，不正是要灭掉“支付宝”么？以陈佳一的恐怖之处，恐怕，这一些银行，将得不到任何好处。

　　“OK，那我就在最后闪人的时候，再来一把疯狂。”

　　“随便你，别到时候尾大脱不开身。”

　　“怎么可能，陈，你在怀疑我的职业技术。”

　　“NO，NO，NO，我向你们上帝发誓，我没有……”

　　陈佳一笑了笑，挂掉了电话。

　　三天之后，全球金融市场，开始了一场疯狂的行动。无数的资金，再度进入这一市场。当天各大金融股票，又上演了一场“大象起舞”的奇迹。很多普通的投资者，包括一些中小型机构投资者，他们无不是欢声跳跃。

　　“哦，是唐朝量子基金，……唐朝量子基金进场了。”

　　消息可靠的投资家们，他们在随后的时间内，得知唐朝量子基金进场。他们纷纷呐喊，太给力了。要知道，唐朝量子基金，在整个金融市场，简直就是一个神话。甚至，他比中国的“国家队”汇金，更来得牛叉。无数的机构，散户，当他们得知唐朝量子基金进场，更加坚定了对这一些金融股票的增持……

　　“升，升，升……”

　　“涨，涨，涨……”

　　市场不断的上演着繁荣，不断的有人加入。

　　就在这一片繁荣当中，终于，唐朝量子基金开始了撤退。当然，这是一点一点撤退。不过，就算大规模撤退，也没有多少关系。因为，唐朝量子基金的进入，已经引起了无数投资者的注意，他们一定会接下“唐朝量子基金”抛弃的筹码……而且，因为他们太过于疯狂，就算唐朝量子基金大笔的股票卖出，这一些股票，仍不断的上演着奇迹。

　　“OK，全部撤完。”

　　当美国那边传来的消息之后，陈佳一点了点头，这个时候，他发布了一则早已定下的命令。

　　“唐朝集团所有子公司，全面禁止世银通。”

　　一则消息下去。

　　人人网，亚马逊，阿里巴巴，百度，唐朝TT，TT群聊，唐朝对战平台，唐朝影音，唐朝网络……几乎是唐朝公司所有互联网子公司，全面禁止使用“世银通”。

　　“我曰……你们居然不给钱？”

　　一家企业对另一家企业咆哮道。

　　“不，不，不，您误会了，今天阿里巴巴禁卡使用世银通，我马上转到你们支付宝。”

　　做为世银通，在花旗银行及全球各大传统媒体的炒作之下，自然有一些影响力。有一些企业用户，或者，有一些普通用户，他们已经开始使用“世银通”。可是，当天在唐朝公司全面禁止“世银通”后，全球整个互联网支付，陷入了一片混乱。

　　“嗯，好，我拍下你这件商品了，一会我用世银通付款。”

　　“NO，NO，美丽的小姐，现在不能使用世银通了，请您使用支付宝吧。”

　　亚马逊一家店主说到。

　　“林达，你昨天答应转给我的1万美元，今天怎么还不到帐？”

　　“天呐，世银通被锁定了，不能转到你那里。放心，一会我用支付宝。”

　　这是一位网上转帐用户。

　　……

　　这样的现象，还有很多很多。

　　极大多数用户，他们纷纷呐喊，直骂花旗银行坑侈，“尼玛，哥才使用三天世银通，现在居然不能用了，你让我情何以堪呀。要不是本国业务，鬼才懒得支付你呢。”

　　一位使用了“世银通”的用户，在网上不断埋怨到。

　　“别急，我们还有支付宝呢。跟你说，使用互联网产品，一定要认准知名互联网企业。比如，像什么唐朝集团……这样的公司。”

　　花旗银行就算再牛，本身又不是做互联网的，还想抢别人饭碗，这不是找死么。人家唐朝公司，也不看看，他旗下子公司有多大。就是随便一家公司将你禁了，你都有得哭。

　　这是一位对于唐朝公司业务比较了解的用户，对于大家的忠告。

　　“吼吼，还好我用的是支付宝，要不然，这一停用，就算钱不会丢，也郁闷的很呀。”

　　一位用户幸灾乐祸的说道。

　　种种现象已经表明，新生的“世银通”正遭受到了史无前例的打击。哪怕，这一个世银通有这么多国家级银行的支持，也仍然无能为力。毕竟，世银通要想在互联网第三方支付渠道上面有所建树，他还得遵守互联网规则。若不然，他便要遭受到失败。

　　仅仅只是几天的时间，之前一直上演着“大象起舞”的各国经融类股票，便在这一时刻，开始了他的奇迹破灭。这一种现象，正如当年互联网股市泡沫一样。当人们对于这一些股票失去信心的时候，就算再坚固的大厦，倾刻之间，也要毁于一旦。

　　现在的世界各大金融股，正是如此。

　　本来，他就如此的疯狂。特别是，在“唐朝量子基金”的推波助拦之下，更宣起了一场金融革命。但是，没想到，好景不长，这一却都是美好的愿望。那什么全球经济融为一体，那什么币种统一之类，在这一时刻，全部倒塌。

　　无数的投资者，包括一些机构投资者，他们的心都在滴血。

　　这一些，可是他们的血汗钱呀。但是，就在全世界营照出来的海市蜃楼当中，全部破灭。

　　“还我血汗钱，花旗银行欺诈用户。”

　　一向懂得唯权的欧美股民，在他们的投资失败之后，他们拿起了法律武器，开始了声讨花旗银行。并且，万千普通投资者，他们纷纷来到华尔街，采用游行，示威，等方式，向政府，向花旗银行施压。这一些举动，更加让银行股一跌到底。

　　“女士们，先生们，这里百华尔街，游行示威人群已达到8000人，并且，还在一直增多……”

　　ABC记者报导。

　　面对来势汹涌的人群，美国政府终于出面。他们在电视媒体当中，向花旗银行警告。并且喧称，要其拿出一份详细的解释说明。因为，以现在的表现来看。欧美投资者认为，花旗银行有意夸大业务事实。对于一个小小的业务，放大到全球币种统一的高度。

　　……

　　花旗银行。

　　“FUCK”

　　“霍夫”没想到，好好的一个“世银通”，居然落到了如今这样的杯具。

　　面对着万千投资者的声讨，面对着政府的警告，就连“花旗银行”的母公司——花旗集团，也降罪下来，要“霍夫”对这一场事件做负责，并且，还要完全消除这一事件的影响。可是，面对着如今这样的局面，霍夫都没有什么办法。更加该死的，还是那帮媒体。之前吹棒起花旗银行之时，不需用一却代价。如今，“世银通”危机到来，居然个人都来声讨。

　　不过，霍夫这一个花旗集团的董事长，也不是白当的。在他考虑再三之后，终于，他想到了一个绝妙的主意。仅仅只过了一天，花旗集团重金公关，将“世银通”的危机，转到了唐朝公司的头上。这一个原因很简单，因为，花旗银行认为，之所以“世银通”的表现差强人意。完全是因为唐朝公司的垄断，我们严厉谴责互联网的垄断行为。并且，我们已向法院起诉……

　　“不错，正是垄断。”

　　要将祸水引到唐朝公司旗下，最好的办法，就是控告唐朝公司垄断。

　　现在来看，这一个垄断，还真有可能成立。

　　如果不是唐朝公司禁止使用“世银通”，那么，世银通就不可能遭受到现在这样的失败。虽然仍有几个比较大的网站，比如，像易趣之类的网站，他们仍支持“世银通”。但是，唐朝公司旗下的各大子公司网站，皆不支持。特别是对于“电子商务”这一块，这一块的网络支付涉及最大，而唐朝公司，在全球电子商务这一块，已经占领了80%的市场。

　　只要唐朝公司一句话，“世银通”就算是全世界政府联合推出来的，都有可能导致失败。

　　“乖乖，垄断放到唐朝公司头上了。”

　　一顶垄断大帽，放在任何企业身上，都是一件不容忽视的事情。

　　就算是陈佳一，他都不由得重视起来。

　　不过，垄断哪有这么容易成立，而且，陈佳一更知道，那什么起诉之类，根本就行不通。因为，唐朝公司根本没有达到垄断的条件，就算是美国法院受理了这一按件，他也只是炒作。不过，这样的炒作，陈佳一不得不妨。要不然，现在垄断口子一开，以后有一些公司，他们在唐朝公司击败之后，定然会不断的指责唐朝公司。理由仍是一样，正是垄断。

　　这对于唐朝公司未来的发展，却是大大的不利。

　　“各子公司注意，全面消除垄断一案影响。”

　　有着巨大的媒体优势，陈佳一做什么事情，都是大为方便。“花旗银行”借势说唐朝公司垄断之后，唐朝集团各大互联网子公司，先后在互联网上，开通了一系列“世银通”专题。并且，大为强调，其中的垄断，根本就是子须乌有的事情。

　　并且，与唐朝集团合作的CNN，也对于唐朝公司，有一个比较大的帮助。


第四百九十章：疯狂的“花旗银行”

　　虽然花旗与CNN都是美国企业，但是，这一些企业的“国家观念”并不怎么严重。而且，他们受政府的影响较小，都是市场经济在主导。往往，很多企业，他们根本就不怎么鸟政府。当然，能够取得政府的支持，却是再好不过的了。

　　“我想说的是，垄断不垄断，不是花旗银行说的算，这只是我们唐朝公司的一个正常业务罢了。正如前几个月之前，我们‘唐朝公司’向‘花旗银行’申请支持‘支付宝’第三方支付渠道一样，花旗银行同样的，采取了完全拒绝的方式。我们想问，这样的拒绝，是否也能算是垄断？再者，我想说的是，‘世银通’正是‘支付宝’的竞争对手。我们在自己的网站上面禁止使用竞争对手的业务，这很正常，全世界互联网企业，都是这么做的……”

　　这是陈佳一在CNN上的发言。

　　不只是全世界互联网，就是全球所有的企业，他们都是这样做的。正如我开一个小店，我并不想用你的产品，这都是正常的经盈方式。唐朝公司禁止使用“世银通”，亦是正当的经济竞争。毕竟，人家的公司，想与谁合作就与谁合作，外人管不着。

　　其实，陈佳一还真想发火。

　　之前唐朝公司就与花旗银行联系，想与这一家世界级银行达成网络第三方支付的合作。可惜呀，高傲的花旗银行，却是一口气拒绝。这在当初，陈佳一还觉得没有什么。毕竟，互联网第三方支付在未来产生的影响实在是太大了，花旗银行不可能会放弃。

　　就是陈佳一，他也不会答应。

　　只是，花旗银行自己推出就推出，竞争不赢，TMD的，就将责任说到唐进公司垄断。这让陈佳一大为郁闷，如此之间，陈佳一在接受CNN采访的时候，口气便不是很好。将一腔怒火，看似平静的爆发了出去。

　　并且，还在最后，还向万千观众反问了一句，“这便是美国的法律，这便是美国的自由么？”

　　当然，这一却，陈佳一都是做给世人看的。

　　像陈佳一这样的人物，商海经历这么久，什么东东没见过。商场如战场，讲不得半分情义，只要能够打倒对手，可以使用一却合理的办法。花旗银行能够说唐朝公司垄断，不失为一条好计策……只是，对于花旗银行来说，他们却低看了唐朝公司的超级互联网。

　　在唐朝公司组织之下的互联网，早已覆盖全球。唐朝公司的一举一动，都能使得全球任何一个地方疯狂。甚至，白的都能说成黑的，黑的也能说成白的。这一次，不说唐朝公司条条占理，就算是不占理，不合法，花旗银行，亦得不到半点好处。

　　这一个视频由CNN电视台发生，立即在全球引起了强烈的反响。特别是经过唐朝公司的全球互联网，只要往互联网上轻轻一挂，一却效果，自然体现。而且，这一些，还不让花旗银行，有任何申辩的机会。

　　在这个互联网地盘上面，只有陈佳一，才是真正的王者。

　　很多投资者包括普通观众，他们纷纷表示，“我完全无法理解，这就是垄断行为。”

　　也有朋友直称，“花旗银行战斗力简直弱爆了，在无法解决自身‘世银通’问题的时候，就将一却责任，推到唐朝公司旗下。”

　　更有观众认为，“这是本世纪看到过的，最好笑的笑话。”

　　不错，这正是一场非常搞笑的讽刺剧。就连普通投资者都知道，这与垄断不垄断无关。

　　除此之外，就连一些世界知名企业，他们都跑了进来。

　　譬如苹果电脑CEO乔布斯，他便宣称，“天呐，我真的不知道，原来我们垄断了这么多年。”

　　是的，苹果之前禁止使用微软的操作系统，与唐朝公司禁止“世银通”一样，都是正常的业务经盈。如果这都是垄断，那么，苹果也算是垄断。不只是苹果，就连IBM，世界上全部企业，他们都已达到垄断。

　　“啊，原来我们也垄断了呀。”

　　如此之间，便有一些企业老总，纷纷对这个垄断发出了讽刺。

　　在这样的影响之下，花旗银行等金融股票，更是进一步的下跌。不少华尔街评任专家直言，“希望花旗银行认识到自己犯下的错误，要不然，诺大的一个金融股票，就会被一个世银通害惨……”

　　是的，像银行，投资券商之类，一直是全世界最稳定增长的企业。而且，由于他们资金庞大，就算是只增长一点点，利润亦是非常可观。可是，在一个“世银通”危机的出现，使得很多投资者对于金融股票，失去了信心。如果在股票市场，投资者对于股票失去了信心。那么，这一些股票，就算再有价值，也要完蛋。毕竟，股票虽说是有价证券，但是，他并不是真正的钱……而且，股票这东西，涨涨落落太过于频繁。如果就是因为“世银通”，就将全世界金融股票，全部拖下水，的确是最不划算的事情。

　　终于，在巨大的压力之下，花旗银行顶不住了。

　　唐朝公司。

　　“陈总，花旗银行已派代表前来，想与我们商谈一下互联网第三方支付的问题。”

　　秘书小刘直接说道。

　　“嗯，对方的意思是怎么样？”

　　对方能来，是陈佳一最愿意看到的现象。毕竟，现在的“世银通”已经推将出去。而且，唐朝公司的支付宝，并没有一统天下。如果花旗银行与唐朝公司硬拼，他就一直坚持他的世银通。就算世银通不能与支付宝抗横，但他同样，能够成为互联网上的主流支付平台。

　　只是，在陈佳一眼里，互联网第三方支付只能有一个，这一个，只能是自己的支付宝。

　　任何一个出现，陈佳一都要将他打败。

　　这种支付，他并不是技术上的创新，就算是垄断，对于未来，也不会造成什么影响。所以，陈佳一对于这种没有技术的业务，来一个就垄断一个。当然，对于一种需要技术发展下去，以此来丰富大家的业余生活，陈佳一只会抢占一些市场，其他，留给别的企业就可以。

　　像互联网第三方支付这一块，陈佳一绝对不会放手。

　　好在花旗银行自己跑来，要不然，陈佳一就要再想一些办法，将花旗银行逼来与自己谈判。

　　“花旗银行的意思，是想将他们的‘世银通’与我们‘唐朝公司’合作，并且，他们愿意出巨额渠道推广费用，甚至，采用分成的方式……”

　　“哈哈，小刘，你认为，我们会答应么？”

　　笑话。这招不是唐朝公司之前推广“支付宝”时，运用的手段么，还想再用到我身上。什么巨额推广费用，什么分成费用，这种养虎为患的事情，陈佳一绝对是不会做的。

　　“走，我们一起去会会花旗银行的各位代表。”

　　随即，陈佳一与秘书小刘，就此来到“阿里巴巴”会议室。

　　“欢迎各位来到我们唐朝公司……”

　　陈佳一刚刚进入会议室，花旗银行的几位代表，便已站了起来。

　　“坐，坐……”

　　点了点头，陈佳一示意几位坐下。

　　“陈总，这是花旗银行此次合作协议。”

　　方清微坐在陈佳一侧边，将合作内容放到陈佳一身前。

　　“这个，协议一大堆，看得我头花，各位不仿与我直谈，如果协议不错，我们还真会考虑。”

　　将合作协议书扔到一边，陈佳一盯着几位“花旗银行”代表。

　　“您是霍夫先生？”

　　没想到，花旗银行的董事长，居然亲自跑来。

　　“哦，想不到，陈总居然认得我。”

　　霍夫笑了笑，没有什么表情。

　　他这次来到阿里巴巴，正要全力一击，达成自己所愿。

　　“居然陈总问起这一个计划，我们不仿直说……”

　　这时，霍夫边上一位代表，却是站了起来，然后简单的说了一句，“做为全球仅仅只有两家的互联网第三方支付渠道公司，并且，以我们‘花旗银行’在金融界的影响力，我想，我们有必要展开合作。”

　　“不错，我也很期待与花旗银行的合作。不过，我想直说一句，请不要将‘世银通’放在与‘支付宝’同等的地位上面。”

　　世银通与支付宝，虽然同是互联网第三方支付渠道，但他们的影响力，完全不可同日而语。正如后世的“支付宝”与腾讯的“财富通”一样，根本就不是一个概念的产物。对方倒也聪明，居然想玩文字游戏。虽然看起来，这个文字游戏无关紧要。但是，如果大家都点头，首先，心里面就会有一个暗示，认为“世银通”与“支付宝”是处于同一个地位。如此之间，后面的谈判，似乎两方都会处于同等的地位。

　　只是，现在来看，明显花旗势弱，唐朝势强。

　　陈佳一最看重的就是势，一但大势一成，管他什么超级巨头，同样要被陈佳一打败。就算这一点点小小的细节，陈佳一都不容错过。

　　“好吧，陈总说的不错，目前来说，世银通确实不如支付宝。不过，以我们花旗集团在金融界的影响力，唐朝公司同样不可忽视。所以，我们这才来到阿里巴巴。我们的计划，便是与唐朝公司合作，希望在唐朝公司的所有互联网平台上面，增加我们世银通的支付渠道……”

　　“条件呢？”

　　陈佳一没有立即否决。

　　他倒想听听，对方会拿出什么条件。当然，合同上面已经写过。但是，合同是死的，而且，还是临时性的协议。如果临时的合作有效，那就不存在谈判。

　　“本来，我们的计划是与唐朝公司一样，支付每月2000万美元的全球互联网渠道推广费用。但是，我们花旗相信唐朝互联网的推广能力。更相信在陈总的领导下，我们的合作一定能够取得非常大的进展，我们改变了主意，采取分成的方式。”

　　“多少分成？”

　　“六四。”

　　“唐朝公司六，我们四。”

　　“真是舍得呀。”

　　“所以，这一次，我们是带着诚心前来合作。”

　　纵观世界企业，还真没有出现，这么大的一个比例分成。

　　陈佳一轻轻敲了敲桌子，似乎在考虑。

　　“看起来，我们唐朝公司占了很多便宜。”

　　“这个……”

　　霍夫两手伸了伸，不知道什么意思。

　　“如果我说不呢？”

　　六四分成算什么，就算是唐朝公司六，他们四，陈佳一都不想看一眼。

　　“WHY？”

　　“条件太低。”

　　陈佳一摇了摇头，实话实说。

　　“陈总，六四分成，已足见我们的诚意，唐朝公司胃口不免太大了吧。”

　　“是么，我不觉得，要不，你们找找别的公司？”

　　陈佳一持着无所谓的态度，看上去，并不想谈这一个合作。

　　只是，就在这时，霍夫却是说道，“那么，陈总，你们的意见呢？”

　　“我们没有什么意见，就看你的筹码有多大，如果能让我们心动，我们倒可以合作。”

　　陈佳一懒得报什么条件，这比狮子大张口还大张口。

　　别人谈条件，一来一往，你压一下价，我抬一下价，这再正当不过。可是，陈佳一什么也不说，而且，打定主义，你今天会找我谈。既然这样，我又何必抛出自己的底线。对于这一点，霍夫也是清楚。换做是他，他也会这么做。

　　“七三怎么样。”

　　又扩大了分成计划。

　　唐朝公司七，花旗银行三。

　　这样的分成比例，恐怕对于别人，说不定就签下了。

　　可是，陈佳一仍无动于衷。

　　只是，就算陈佳一没有什么表情，可那霍夫，却一直坚持。随后，又一个分成计划抛出。

　　“八二……”

　　“八二。”

　　该分成方案说出，就连与“霍夫”前来的代表，也是惊讶了起来。

　　并且，还小声的对霍夫说了什么。虽然这小声，阿里巴巴的工作人员并不清楚，但想想就已经知道。无非就是说，这一个分成方案太高，如果是这样的话，几乎白给唐朝公司打工。就算是世银通推出去了，又有什么利润？

　　可惜，他们碰到的是陈佳一。

　　就算是八二，陈佳一最多略微惊讶了一下，但仍没有点头。

　　“九一。”

　　最后，霍夫报出了一个谁都会觉得不可思议的分成计划。

　　“九一。”

　　唐朝公司九，花旗集团一。而且，这一个一成，花旗集团还要与其他很多金融机构分成。也就是说，基本上，花旗集团不可能获得任何利润。反而，在自身的维护当中，还要亏本。一却利润，全部都要进入唐朝公司。毕竟，唐朝公司只负责推广。他的运营，与唐朝公司没有半分关系，他只要坐等利润，亦是可以。

　　“拍，拍，拍……”

　　精彩，精彩。

　　陈佳一大拍着巴掌。

　　好一个疯狂的霍夫，好一个疯狂的花旗银行。

　　不知道的，还真以为，花旗银行疯了。

　　“这么说，陈总同意了。”

　　看到陈佳一大拍着巴掌，霍夫亦露出欣慰的笑容。

　　似乎，自己的全力一拼，拿出九一分成的计划，终于吸引了陈佳一。

　　“我在想，是什么样的力量，才让霍夫先生，推出了九一分成的计划？”

　　听到这一句话时，霍夫脸色微微一变，“怎么？”

　　“刚才我拍巴掌，想必霍夫先生误会了，我只是佩服‘霍夫’先生的魄力。至于我们是否同意这一个计划，那就是另外一回事了。”

　　陈佳一心中明亮，他的算盘精着呢。

　　要知道，在之前的互联网第三方支付渠道推广当中，最重要的是抢占市场，根本不可能有多少盈利。不说霍夫拿出九成利润给他，就算是百分百利润，全部给予唐朝公司，陈佳一都不会答应。而且，如果陈佳一答应合作的话，无益于培养了一个强烈的竞争对手。

　　至少，经过唐朝公司的推广之后，“世银通”绝对有与“支付宝”一较雌雄的机会。

　　“为什么，陈总，我想，我们需要一个理由？”

　　霍夫仍不死心，他不明白，为什么陈佳一会不答应。要知道，这是一个多么诱人的计划呀。

　　“不如这样，我们也有一个很好的协议，清微，你说一下。”

　　陈佳一转过头，对着方清微说了一句。

　　“是。”

　　说罢，方清微站了起来，“我们希望，贵方的银行系统，包括与贵方联手的全球各大国家级银行，全部支持我们的支付宝第三方支付渠道。当然，做为回报，我们与你们的条件一样，也采用分成，并且，同样也是九一……”

　　碰到一声。

　　霍夫一下子跌落到了坐位上。

　　方清微的这一句话，已经很明白的揭穿了“霍夫”的所有计划。

　　不错，霍夫之所以说出九一，甚至，如果不是陈佳一打断，他都会将所有利润全部抛出。因为，他太清楚未来第三方支付渠道的力量了。如果不借唐朝公司之手，推广他们的世银通。那么，他们便再也没有可能，在这一个互联网支付市场中立足。况且，之前推广世银通的时候，完全没有多少利润可言，他又怎么会舍不得这一些利润呢。

　　做生意，要看远一些。

　　未来，待世银通成为全球互联网第三方支付渠道之后，才是真正盈利的时候。

　　“我想，我们不可能答应。”

　　纵算被唐朝公司揭穿意图，霍夫仍没有同意陈佳一的计划。

　　“哦，是么。”

　　“那么，陈总，再见，我们必定拿出一却力量，与支付宝抗横。”

　　这时，霍夫站了起来，就要帅领着他的队员，就此离开会议室。

　　“我想，霍夫先生，你应该详细考虑一下。因为，出了这个大门，我不知道，你将如何处理‘世银通’的信用危机，而且，你将如何向花旗集团交待？”

　　面对着霍夫的离去，陈佳一显得成足再胸，直揭霍夫的最痛之处。


第四百九一章：废掉“世银通”

　　“好吧，我们可以谈谈。”

　　刚要起身，当听到陈佳一这一句话时，霍夫又坐了回去。

　　不错，如今的世银通，因为之前推广之时的夸大广告效应。本来，这也没什么。天下间打广告，本来就这样，那便是怎么吸引人怎么打。可是，花旗银行毕竟是一个上市公司，而且，还是一个国际金融巨头。在他的广告之下，居然引起了社会普通投资者的一些现象。

　　特别是一些机构投资者，他们觉得未来金融股一定大有可为。如此之间，他们便在股市当中，倾注了一却资本。待几个月过来，原来，这只不过是一场镜中水月，可及而不可得。之后，唐朝公司宣布禁止使用“世银通”，更加让之前的泡沫灭得粉碎。终于，愤怒的投资者纷纷采用自己的行动……最后越演越烈，居然演变了一场“世银通”的信用危机。

　　做为一个出色的职业经理人，现在摆在他面前的，如何解决这一场信用危机，比之任何一项业务，都来得重要一些。霍夫就算是董事长，但他的头上还有花旗集团。他不得不为自己之前的行动负责，而如何负责。这并不是写一份检讨，或者自己辞职，这么简单。

　　最好的负责，那就是用合理的方法，消除这一方面的影响。

　　“霍夫先生，要想在唐朝公司旗下网站开通‘世银通’支付渠道，基本上不可能。”

　　“是的，我听出了陈总的意思。”

　　之前说了这么多，霍夫也算知道。陈佳一根本就没有合作的意思，只不过是像逗猫似的，自己还以为他们动心了呢。可是，就在陈佳一的话锋一转，一却都已转变。

　　“但现在，世银通的信用危机，我想，若不消除，的确有损花旗银行的招牌。”

　　之前世银通宣传的，在全球任何一个互联网站，或者任何一家银行，都可以使用世银通。虽然说的有些夸张，但世银通在欧美等国，确实做到了。可是，一但唐朝公司禁止令一下，几乎是一大半市场，便再不支持世银通。

　　显然，现在的情况与当初的情况不符。

　　很多用户，他们使用世银通，那都是上亚马逊购物，以及上阿里巴巴做生意之类。现在，这一些重要的电子商务平台，都不支持使用“世银通”，他们肯定会感觉受到了欺骗。

　　“是么，我觉得消除的有效办法，那就是唐朝公司收回禁止令。”

　　如果收回，一却都好办。就算回不到之前的全盛气势，慢慢发展，也能有一些市场。而且，花旗集团所掌握的银行资源，真的是太过于庞大，未来指不定还能胜出支付宝。在全球互联网第三方支付方面，成为当之无愧的龙头老大。

　　“收回禁止令当然可以……”

　　“真的……”

　　差一点，霍夫就要站立起来。

　　不过，随后一想，他却明白，要收回禁止令，不是一件容易的事情。

　　“看来，陈总还是在这里等着我。”

　　“不错，只要花旗集团能够拿出足够让我们动心的筹码，我们一却合作，都可以详谈。”

　　这一个计划，陈佳一早就想到。当然，所括禁止世银通的策划。

　　“别说什么资金推广费用，也别说什么，三年之内世银通全额利润……我要来点实在的。”

　　这两个，陈佳一没有一个看在眼里。

　　“既然这样……唐朝公司需要什么？”

　　霍夫想了想，还是没有想到，唐朝公司需要什么条件？

　　“花旗银行的股票？”

　　最后，不知什么原因，霍夫灵光一闪，向陈佳一问道。

　　“哈哈哈……”

　　陈佳一大笑。

　　“这不可能。”

　　霍夫立即否定。

　　“别急，霍夫先生，我什么时候说要花旗银行的股份了？”

　　如果以此来要挟花旗银行的股份，还真是困难。再说，陈佳一还真没有想过，目前从事实体金融业务。在他的心目当中，只要将“支付宝”运盈好，比什么银行还来得赚钱。不，不只是赚钱，他还有未来无可匹敌的经济地位。

　　甚至，成为全球重量级的金融大亨。

　　“那你们需要什么？”

　　“很简单。”

　　到了这一步，陈佳一终于说出了自己的目的，“世银通。”

　　不错，陈佳一正是要打“世银通”的主意。

　　“什么意思？”

　　霍夫一震，没有明白。

　　“霍无先生，您不觉得，世银通给我们运盈，比你们运盈会更好么？”

　　“原来如此。”

　　霍夫终于明白。

　　“你说的是，收购我们的世银通业务。”

　　“不，我说的是收购贵公司三年期限的互联网第三方支付业务。”

　　世银通只是全球第三方互联网支付业务平台，但是，没有了世银通，他们还可以开一个全球通，任意通……总之，就算是随便什么通，他们都可以开出。如今的支付宝虽然在全球取得了大部分的市场，但与潜在市场来说，还有很大的开发潜力。

　　陈佳一需要时间，算一算，这一个时间，大概三年左右。

　　利用三年的时间，以此来奠定支付宝的全球霸主地位。

　　在这个时候，陈佳一不允许任何一个支付平台，威胁到支付宝的地位。

　　这个“世银通”虽然看起来深受信用危机，但是，只要他们挺过去，就算短时间内威胁不到支付宝的商业地位，但长持以往。以他们在国际金融圈的力量，最终，仍有挑战支付宝的机会。就算是这样的一个机会，陈佳一都不想给。

　　现在，乘他们无暇故局日后之事的时候，陈佳一提出了收购申请。

　　“陈总真的是在说笑，正如你说的一样，你我都是聪明人，我们也不可能放弃未来互联网第三方支付的重要业务，虽然，现在看起来，这一块并没有多少盈利。”

　　“哦，是么？”

　　陈佳一知道会拒绝。

　　也许，当他们还没有了解到互联网第三方支付重要性的时候，或许，他们还会出现犹豫。但是，当支付宝的力量，在欧美各中小银行当中展现锋芒的时候，他们终于感觉到了支付宝带来的力量。哪怕，他们无法想像，支付宝在未来会发展成为一个什么样的产物。

　　“霍夫先生，您先别急着拒绝，我跟你说一个故事吧。”

　　“OK，如果你能说服我，我可以考虑。”

　　霍夫是一位职业经理人，他虽然很期待“世银通”的未来，但他更想解决现在碰到的难题。之所以刚才拒绝，只因为陈佳一没有给出一个说服他的理由。如果没有理由，霍夫根本无法向上头交差，这便是一位“职业经理人”与“股东”的差别。

　　“二战的时候，有一位将军向一位小兵说，你想成为我这样的将军么？小兵自然点头，并且发誓，做梦也想成为一个令人佩服的将军。只是，这个时候，将军却对小兵说道。很久以前，也有一些小兵对我这样说过，只是，他们都死了……”

　　意思再明白不过。

　　只有活下来的士兵，才有资格当将军。

　　“这一个理由，霍夫先生满意么？”

　　世银通现在生死悠关，如果不解决眼下的危机，何谈未来前途？

　　“我想，你说服了我。”

　　“你是一个聪明人，我们一定会给花旗银行一个满意的价格。”

　　这一个价格，完全是送给霍夫，拿去与花旗集团交差。

　　随后一周之内，唐朝公司与花旗银行快速行动，签属了一份又一份秘密协议。

　　终于，由“花旗银行”带头开出来的世银通，就在今天，正式转入唐朝公司旗下。而在当天，唐朝公司亦解除了禁止令，允许唐朝公司所有旗下网站，支持“世银通”的支付。当然，这只是唐朝公司刚开始的表面行动……

　　“陈总，以我们唐朝公司的实力，为什么要收购世银通？”

　　陈佳一办公室里，一脸不解的秘书小刘，向陈佳一问道。

　　“呵呵，小刘呀，坐……”

　　小刘正是陈佳一的秘书，这一段时间以来，表现还算不错。不过，由于呆在唐朝公司时日较短，对于大方向的问题，有的时候并不清楚。如今问到陈佳一，陈佳一心意一动，觉得这个小刘是一个人才，现在稍加培养，说不定未来，就是唐朝公司的封疆大吏。

　　“世银通这一次声势浩大，不挫其锐气不行呀。”

　　如果只是花旗银行一家进来，陈佳一还觉得没什么。但是，进来的，那可是欧美一大圈国家级银行。现在虽然是他们声势最低的时候，同时，亦是他们声势最旺的时候。因为，他们才刚刚成立，如果将他们逼急了，他们一定能够借用任何办法，消除这一却影响。

　　比如，运用政府力量之类……都是可以的。毕竟，哪个国家也不希望，一个中国的支付平台在他们的互联网上，成为超级主宰。如今唐朝公司在他们困难的时候，不但帮助了他们解释困难，而且，还给出了一个诱铒。他们试必会考虑，运用一却代价，是否值得？

　　这种借梯顺势往下的心情，估计一时之间，会在他们的心中，占据主要的地位。

　　如果不制住世银通，待他们危机一过，到时候支付宝麻烦威矣。而且，其他各国银行，都会在花旗集团之后，纷纷效防，自己打造一个自己的支付平台。到时候，唐朝公司就不是一个竞争对手，那是几十个。到时候就算唐朝公司想垄断，都垄断不了。你禁止他们的支付平台，他们就禁止你的支付平台，毕竟，支付宝里的钱，是从银行里面存进去的。

　　没有银行的支持，支付宝同样完蛋。

　　“原来如此。”

　　陈佳一讲了很多，终于，秘书刘智明，却是明白过来。

　　“那之前我们收购的三年互联网第三方支付业务，其实就是舞时间，等支付宝养成大势。到时候，就算他们重回互联网第三方支付业务，也无法撼动支付宝的地位。”

　　“不错。”

　　陈佳一微微笑了一句。看来，这个刘智明悟性不错。随后，陈佳一又说道，“那么说到这里，那你说说，我们收购完世银通之后，又该如何？”

　　陈佳一并不是看好“世银通”，这才收购于他，而是看到“世银通”可能会威胁到自己的地位，这才将他收了。当然，除此之外，收购世银通还有一个好处，那便是打通了实体银行卡储蓄业务。在这个时候，唐朝公司完全可以轻松推出一款基于“支付宝”的银行储蓄卡。

　　“废掉世银通。”

　　“好一个废掉世银通。”

　　陈佳一大拍着巴掌，沉声说道，“你做出一个详细的策划。”

　　“是。”

　　刘智明有些激动，他想不到，一个重要的计划，居然交给他来完成。要知道，之前一些策划，他最多就是整理整理资料，哪能参与决策，这可是最高层的决策。没想到，今天一句提问，不仅让自己收获不小。而且，似乎，悄然之间，自己的地位，却是连连上升。

　　这让刘智明大喜不已，好在一直修养不错，喜怒不形于色，点头答应之后，就此离开。

　　待刘智明离开之后，陈佳一来到窗前，摇看着地球的另一边，一时喃喃自语，“万众瞩目的世银通，必将消失在历史的长河当中。在这个世界，唯有支付宝，方能立于不败之地。”

　　是的，刘智明所说的废除世银通，亦是陈佳一的意见。

　　当然，既然要废除，你要说，为什么要买回来。

　　其实，陈佳一买回来的目的，其实就是废掉世银通。

　　他可不想发展这一个世银通，因为，唐朝公司有支付宝。而且，唐朝公司有世界互联网网络，他根本就不需要世银通这一个品牌。未来的业务推广，就算“世银通”仍然挂在唐朝公司各大互联网子公司的支付渠道上面，但是，世银通的推广计划，将会越来越少，甚至，在最后，被唐朝公司完全取代。

　　除此之外，还有一个比较不错的办法。那就是将世银通的数据库，全部导入支付宝。这样，瞬间就可灭掉世银通。但是，陈佳一不想这么做。陈佳一正是想让全世界都看到。看到了吧，这便是世银通的下场。虽然，他天天挂在那里，但是，又有多少人运用这一个支付渠道？

　　这一招杀鸡儆猴，自然是为了吓退其他一些金融企业。毕竟，全世界比较牛叉的金融企业，可不止花旗，若是他们觉得互联网第三方支付不错，都想加入进来。到时候，唐朝公司有得是麻烦，现在还不如大方的将一个废掉的世银通晒出去。让他们看到世银通，就此产生未来自己业务失败的场景……兴许，这一个威摄，一两年就此过去。

　　等他们真正醒悟的时候，恐怕又会觉得支付宝太过于强大，不可能拼得过。如此，又放弃了进入计划。再到最后，三年时间一以。支付宝展现了真正的力量，他们决定无任用何办法都要进入这一个市场之时。可惜，那个时候，支付宝大势已成，就此没有了他们的任何机会。

　　……

　　“世银通江河日下，支付宝王者再临。”

　　就唐朝公司收购花旗银行“世银通”一事，早已闹的沸沸杨扬。

　　有的说，这是唐朝公司感觉到了“世银通”的威胁，如果不然，为什么收购。也有的说，这可不一定。你要知道，当时的世银通，那可是处于信用危机，说不定，是花旗银行找上唐朝公司来的呢。要不然，如果唐朝公司没有解除封杀令，世银通如何渡过该一危机。

　　一时纵说纷芸，谁也说服不了谁。

　　而在随后时间，大家都以为，世银通会在唐朝公司的支持之下，再次闪现锋芒的时候。没想到，随着时间的推移。人们似乎发现，在这一个世界，我们只记得曾经有一个叫做“世银通”的名字，但现在……人们已经不知道去哪里找了。

　　“这是唐朝公司的打压，我希望全球各大金融机构再渡联手，推出新的互联网支付渠道。”

　　有媒体如是评论。

　　他们认为，互联网第三方支付渠道，一定能够在未来左右世界金融圈。虽然，我们无法想像未来的情景，但我们大可以看看唐朝公司对待支付宝的态度，我们就知道。纵观唐朝公司旗下这么多公司，我们真的很少看到，唐朝集团对于“支付宝”居然如此的关照。

　　这决对不是正常现象。

　　只是，尽管无数媒体强烈的建议，但全球各大金融企业，他们都没有什么反应。甚至，有一些金融企业老总，都想大骂这一些媒体，“尼玛，还想叫我们进入，也不看看花旗银行的下场。再说了，好的时候，一个劲的就知道鼓吹。不好的时候，这一些媒体，最会的就是落井下石……现在嘛，还是看看再说吧。”

　　不错，这一些企业，还真个是有些担心。

　　推出互联网支付并不难，难就难在，应该如何推广。你在现实当中推广，虽然有用，但哪能与唐朝公司的互联网来得给力。毕竟，这一个支付，是用在互联网上的品种。再一次，就算推出了另一个支付平台，是否有用户会来试用。毕竟，之前的世银通，已经大为坑爹。现在想想，还是支付宝牛呀。而且，经此事件之后，支付宝彻底的打通了全球所有银行。

　　他们有什么理由，再去换别的互联网第三方支付平台呢？


第四百九二章：时代人物——陈佳一

　　他们有什么理由，再去换别的互联网第三方支付平台呢？

　　此后，在时间的慢慢过去，关于互联网支付渠道的话题，慢慢消失于人们的视线。只是，对于一些特殊的报刊，他们正开始准备，准备一份关于互联网，关于一位传奇人物的报导。

　　美国，时代周刊。

　　时代周刊是美国影响最大的新闻周刊，有世界“史库”之称。

　　该刊的宗旨是要使“忙人”能够充分了解世界大事。并辟有多种栏目，如经济、教育、法律、批评、体育、宗教、医药、艺术、人物、书评和读者来信等。刊物大量使用图片和图表，是美国第一份用叙述体报道时事，打破报纸、广播对新闻垄断的大众性期刊，其编排广为国内外新闻杂志所效仿。读者主要是中产阶级和知识阶层。该刊拥有一批精明能干的撰稿人记者，还有一支庞大的研究人员队伍。覆盖面遍布全世界。

　　正是因为这一份周刊面对的读者群，更加重了时代周刊的权威性。

　　“各位，有谁愿意去得中国。”

　　时代周刊总裁“亨利”面向着在坐的所有成员。只是，过得许久，很多人皆是摇头。

　　“哈哈，当真是有趣。”

　　看到这种情况，亨利不怒反笑，说道，“我很想知道，是时代周刊的影响力变小了，还是我们的能力变得无足轻重。”

　　“BOSS，我想，我们都错了。”

　　“哦，普森，那你说说……”

　　“我想，这只是陈佳一的个性使然。”

　　今天时代周刊开这个会议，并没有其他，为的就是讨论如何邀请陈佳一来到时代。只是，之前时代周刊，就有曾经向唐朝公司暗示，说要采访陈佳一。到了最后，唐朝公司冷冰冰的一句，最近陈总比较忙，可能没有时间接受贵周刊的采访。

　　当时的时代周刊，听到这一句话时，差点以为自己听错了。他真的难于相信，在这个地球上，居然有人拒绝登陆时代。要知道，如今的时代周刊，就算是各国国家级领导人，亦不可能随便登入时代周刊。而且，从过去的历史当中，时代周刊采访过全球无数的名知人数。

　　就连美国总统，亦是进入时代封面。

　　从这一份影响力来说，如果没有登陆时代周刊的人物，你还真不能够说你有什么影响力。如此，只要是任何一位有声望的接受到时代的邀请，他们都会亲自答应。甚至，有一些企业领导人，都想花钱邀请时代采访他们一次。

　　可是，当他们邀请陈佳一的时候，居然没有什么结果。

　　初时的时代周刊，面对陈佳一的拒绝之后，周刊管理者，暗下狠心，就算日后‘陈佳一’的名气再盛，时代周刊亦不会再采访陈佳一。只是，随着时间的推移，短短几年过去，当初的互联网新秀，如今已成为一个超级巨头。

　　最近，他们更联后全球银行，弄出了一个互联网第三方支付渠道。虽然现在关于支付渠道的声音，已斩渐退去。但一直见证“时代”，见证这一个历史的时代周刊，他们凭着自己的经验，凭着自己对于未来科技的认识。他们知道，未来，一定会是唐朝公司的天下。

　　也因此，陈佳一的人气，在全球却是越来越高。甚至，在这个时候，全球有很多精英来信，都说希望时代周刊能够采访陈佳一，如果时代拒绝，那时代周刊，也就不是这一个时代的产物。甚至，到了现在，越来越多的人们，已经开始质疑起时代周刊的权威性。

　　他们不惊问道，为什么一位时代的开创者，时代周刊居然选择了无视。如果时代周刊就是这样的周刊，我宁愿去看财富杂志。毕竟财富杂志，他们就算不搞采访，照样将某些财富领秀，一一暴光出来。而其中的暴光程度，亦受到非常多的精英支持。

　　初始，时代周刊对于这一些精英的建议，并没有在意。可是，直到最后，面对着越来越多的客户质疑。时代周刊终于认识到，这一位陈佳一，他有牛的资本。为了时代周刊，为了时代周刊的权威性，时代周刊管理层，再度重启陈佳一的采访报导计划。

　　并且，时代周刊认准时机，在全球互联网第三方支付话题渐渐退去之时，时代周刊正式进入。他要在这一期周刊当中，一方面详细分析陈佳一这一个传奇人物，另一方面，也分析唐朝集团这一个商业帝国，当然，最终的目的，还是为了他们的“时代”杂志。

　　毕竟，他们只是一份报刊，除此之外，别无其他。

　　“个性么？”

　　亨利默然点头，然后说道，“难道东方人都是这么的保守？”

　　“不，不，不，BOSS大人，或许很多东方人都很保守，但是，陈佳一显然不是。而且，我们知道，唐朝集团本身就是一个互联网公司，他有着自己的传媒机构。甚至，在全球媒体的影响力来说，唐朝集团比我们时代更加强大。虽然，他们的影响力目前还只在互联网。但是，我相信，随着科技的发展，未来一定会是互联网的天下。”

　　“普森”摇了摇头，他太清楚陈佳一在美国人心目中的地位。甚至，有很多人，已经将陈佳一放到了与“比尔”，“乔布斯”一样的地位。并且，对于社会精英来说，他们的评价更高。他们认为，唐朝集团的业务，早比苹果，早比微软强大多了。自然，陈佳一的影响力，要高过这两人……如果唐朝集团选择在美国上市的话。我想，世界上第一个万亿美元资产的巨型公司，将要就此产生。

　　目前，世界上最高市值，是一家美国石油超级巨无霸。这一个石油公司，比什么中石化，中石油，牛叉多了。但是，就是这样的公司，亦只有3000亿美元的市值左右。与唐朝集团的万亿美元比较，看起来，真个是小巫见大巫了。

　　“这么说，陈佳一不是保守，反而是，与我们之前评任的一样，孤傲，或者是狂妄。”

　　“某一些方面，可以这么说。”

　　“普森”重重的点了点头，如是说道。

　　话说完，一时之间，在场的成员又是一阵沉默。因为，这又激起了自己的愤怒。TMD这么狂妄的一个人，我们为什么还要去采访他。可是，绕来绕去，还是这样。并且，就算他们再愤怒，现在亦只能暂且压住。毕竟，公司已经重启采访陈佳一的计划。

　　“好吧，我们暂且不去讨论陈佳一的个性怎么样。我只需要一个回答，哪位可以去得中国，哪位可以将陈佳一邀请到我们时代周刊。我不管你们用什么办法，只要你们能邀请到，就已足够……当然，别跟我说，邀请很难，不难的事情我们开这个会干嘛？”

　　“亨利”虽然对陈佳一没什么好感，但是，对于陈佳一，他亦不得不佩服。不管他人品怎么样，但他的所做所为，的确令世界激动，令时代震撼，让他们放下了高姿态。因为，陈佳一，必要登入时代。如此，方能显示“时代周刊”的权威。

　　“我想，我可以试试。”

　　还是普森。

　　“太好了，普森，我就知道你行的。”

　　时代周刊总裁“亨利”大拍着巴掌，称赞起“普森”。不过，亨利接着又说了一句，“只是我很想知道，普森，你将会用什么办法，将陈佳一请来。”

　　之前时代周刊已经发出邀请信，已然被陈佳一拒绝。这一次再去，岂不是自找苦吃。当然，亨利知道，就算是自找苦吃，他们亦得去。毕竟，个人荣辱与时代杂志比起来，那又算得什么呢？只是，在坐的都是业务精英，甚至有一些全球名知记者，十几位精英都拿不出具体的邀请方案。“普森”虽然表现不错，但“亨利”仍然有些担心。

　　“正如您说的一样，不管用什么办法。”

　　……

　　唐朝集团。

　　互联网第三方支付业务，终于搞定。

　　虽然花了一点钱，但却成功的灭了一位有力的竞争对手。同时，又打开了传统银行卡的储蓄市场。甚至，这一系列的雷霆措施，包括禁止令……等等，在这个时候，又威摄到了其他竞争对手。使得全球有实力进入这一行的企业，在最近一两年内，可能都会处于观望期。

　　陈佳一从杭州回来，已有数日。

　　今天，陈佳一看了看近期唐朝集团计划。一则有关于魔兽世界的消息，闪现于计划栏中。

　　“是了，现在是2004年，魔兽世界正是时候推出。”

　　就当陈佳一继续翻阅起有关于“魔兽世界”的策划时，秘书“刘智明”敲了敲门。

　　“进来。”

　　“陈总，那位时代周刊的记者，今天又来到我们唐朝集团。”

　　“普森，是吧。”

　　这一个普森，已经来到唐朝集团三日。并且，在这三天当中，每一次都向唐朝集团预约，希望能够见得陈佳一一面。自然，对于这一个要求，唐朝集团的接待都知道。这位记者，一定又是邀请陈佳一登入“时代周刊”。只是，总部发出话，任何新闻报社媒体采访，都需要陈佳一的明确点头。此前，陈佳一已然拒绝。至于后面的，接待人员，也就将这一个预约，一直无限期的搁置一边……

　　只是，那个“普森”似乎并没有美国人的傲气，在这个时候，反而表现的如中国人一样，可谓是耐心实足。这三天时间，基本上，“普森”每天都会到场。甚至，这几天当中，还与唐朝集团的各位职员，同时间上下班。

　　如此之间，普森便在这几天当中，一直担当一位来访的顾客，并且，很是好心情的，一边静坐，一边拿出报纸，欣赏着当天的国际新闻。像这样的一件怪事，不用唐朝集团的员工报导，陈佳一便已知道。

　　“居然还没走。”

　　看来这家伙真跟自己耗上了。

　　陈佳一想了想，然后对刘智明说道，“查一下这位记者的资料。”

　　五分钟过后，普森的资料全部详细查将出来。

　　“时代周刊首席策划师！”

　　这“普森”哪是时代的普通记者，分明就是时代周刊的高层。没想到，像时代这样的高层领导，居然隐藏身份，只以普通的记者身份，在这几天，一直邀请陈佳一接受时代的采访。

　　“时代周刊有这样的管理者，的确不辱时代威名。”

　　不说“时代”之前的赫赫威名，就是现在。一个时代周刊高层，居然能够自降身份，一直邀请陈佳一，已经大为证明时代周刊的确不凡。当然，陈佳一也知道，这是时代的策略。但不管如何，能够为自己公司想尽一却办法，这样的职员，的确让陈佳一有些佩服。

　　就是这一份敬佩，陈佳一决定见一见这个“普森”。

　　他想给时代周刊一个机会，一个说服陈佳一接受时代采访的理由。

　　……

　　“普森，时代首席策划师，我说的没错吧。”

　　“没错，唐朝公司的消息果然灵通。”

　　普森小小的夸奖了一翻唐朝公司。

　　“这没什么，一般的公司也有做到，更不用说我们唐朝公司了。在这几天，我不管你是不是使用计划，还是真情真义。但不得不说，你的这一份坚持，为你迎得了一次机会。所以，现在我才接受见你一面。”

　　“thank，you。”

　　普森整理了一下语言。

　　“我想邀请陈总接受我们时代的采访。”

　　普森第一句，开门见山，直面主题。

　　“可以。”

　　陈佳一没有摇头，反而点头答应。只是普森知道，这没有这么简单。

　　“不过，我需要一个理由，一个接受时代采访的理由。”

　　对于现在的陈佳一来说，名与金钱，两者兼备。他就算不登入时代周刊，亦是这一个世界的领导者。而且，在互联网上，更是当之无愧的无冕之王。几乎，陈佳一已经不需要什么报刊，“OK。”

　　一却似乎比想像中的顺利，陈佳一并不是那种不讲情理之人。现在来看，自己只需要一个理由，一个打动陈佳一的理由。只是，聪明的“普森”知道。像这样的一个互联网大亨，你如果说一般的理由。比如，只是单方面强调时代的权威，强调时代的历史……可能，陈佳一并不会接受。为此，普森在来到中国的时候，亦找了很多的理由。

　　只是，经过这几天对唐朝集团的接触，以及暗中打听，普森发现，陈佳一并不喜欢那种夸张的赞美。普森决定，改变当初的计划。他打算讲一个故事，讲一个感动陈佳一的故事。

　　“最近，我看了贵公司旗下的‘感动中华’节目组，虽然里面有很多的中文，我并不是非常理解。甚至，我需要通过网络翻译，以此来更准确的知道该一信息。不过，从节目组的各幅照片当中，我看到了一个又一个中华的英雄。这一些人物，值得中华感动。”

　　“谢谢。”

　　像这样的夸奖，就算陈佳一明知道是给他高帽，仍大感高兴。不过，陈佳一可不会冲着一两句称赞，就此没有了自己的原则。

　　“感动中华节目，只不过想留住历史的感动，我不希望这一些人物，消失于时间的长河当中。”

　　陈佳一回应道。

　　“我想，陈总与我们时代周刊的思想一至。”

　　听到陈佳一说到这一句，普森立马将话题引到了时代周刊。

　　“哦，是么，说说。”

　　陈佳一不为所动，这一招，他也经常用。往往随意闲聊的时候，陈佳一就能从对方的一句话当中，扯到与自己的业务相关。这一个普森，明显就有这样的能力。

　　“相信陈总已经知道，我们时代周刊的宗旨，就是让世人更了解全球发生的大事。如此，我们的‘时代周刊’的节目当中，开设了经济，教育，科技，艺术，人物……等等。这一些，说到底，与感动中华一样。我们同样不想让这一些大事，这一些人物，消失于历史。这才有了我们的时代周刊……我们想用一种纸质的方式，记录世界发生的一切。”

　　不得不说，“普森”的口才非常棒。他以对自己杂志的了解，又加以高度的概括，并且，还联系上“唐朝官网”的感动中华，进一步向陈佳一灌输“时代周刊”的理念。不过，这一些只是开味菜，更为激昂的话语，就要从普森口中吐出。

　　我们采访过贵国的一代伟人毛泽东，也采访过当时的蒋介石，更采访过帅领贵国进入改革开放的邓小平，就在近期的2002年，我们的封面人物，上面写着，世界开始认识“胡”。相信，这一位人物，陈总知道是谁。

　　在这里，我并不是想强调时代的权威性，也不是拿出来显耀。

　　之所以我们采访这一些人物，我只想说，他们都是这一个时代的开创者。而这一些人物当中，我们认为，唐朝集团的陈佳一，也算其中一个。

　　“好一个时代开创者。”

　　大千世界，果然牛人无数，陈佳一本以为自己不会被打动。没想到，最后还是……

　　“我们很愿意在我们的书页上面，写上‘陈佳一’的名字，做为这一个时代的标志！”


第四百九三章：手机无线网络

　　陈佳一登陆时代周刊。

　　其后时间，陈佳一还没有正式接受时代采访之时，媒体便已然公布了这一信息。很多媒体宣称，“无冕之王终于得到了权威机构的认可，未来三天后的采访，他并不是普通的采访，将是一场有关于互联网之王的加冕仪式。”

　　对于陈佳一登陆时代周刊，像这样的消息一出来，已然引起了热烈反响。

　　特别是欧美媒体，有一家媒体还总结了历届“时代周刊”采访的人物。而有关电子科技这一块里面，时代曾经采访过乔布斯，时代也曾经采访过比尔。不过，对于21世纪的今天，乔布斯时代已经过去，比尔时代正在消亡，进入的，则是陈佳一的互联网时代。

　　是的，纵观电子科技，虽然互联网硬件技术发展越来越快，但是，如果没有陈佳一。或许，到现在为止，你就不知道什么人人网。如果没有陈佳一，到现在为止，视频点播服务，或许才刚刚开始。如果没有互联网，我们将少了很多娱乐。

　　这只是娱乐方面，就算是生活方式，比如像传统的购物，现在的陈佳一，也将传统型的购物方式，全部搬到了电子商务平台。而且，通过这一个平台，我们能够看到更多各式各样的商品，并且，还能获得非常丰厚的价格。

　　有这么多创举，时代周刊没有任何理由不采访陈佳一。

　　除此之外，也有媒体曾经爆料，说什么之前“时代周刊”就已有邀请陈佳一接受时代的采访。但是，不知为何，陈佳一并没有答应。好在，现在一却都不晚。现在的陈佳一，比之当年的陈佳一，更来的伟大。现在的陈佳一，比之当年的陈佳一更来的传奇。现在的陈佳一，比之当年的陈佳一，更具有王者风范。

　　几乎，不需要任何理由，这一次时代周刊的封面人物，一定将是陈佳一。

　　只是，诸多媒体感慨无毕之后，便有一系列媒体，对于这一次的时代采访，开始了不同的研究。他们纷纷猜测，这一次时代周刊封面的专题，会定义成什么？并且，这一个议论下去，索性，在最后，时代周刊大开新径，与诸多媒体联手，征集这一次专题的名字。

　　“互联网之王。”

　　这是一位网友为“时代周刊”想出来的名字。

　　看起来，这个名字很不错。

　　以整个唐朝集团来看，虽然唐朝集团从事的行业已经多元化，甚至，连硬件之类，亦都涉及。但是，他的主营业务，仍是互联网。比如，即时通讯，又如互联网网站，更如网络游戏。这一些，都是实实在在的互联网服务。

　　而就是这样的服务，他却一点一滴，改变着人们的生活。

　　譬如电子商务，他改变了传统的购物方式，譬如人人网，他改变了传统的休闲娱乐。更如网络游戏，可能，在世界市场所引起的影响较小。但是，我们不难看到。就拿日本来说，这一个之前一直只玩单机类游戏的国度，在诛仙OL的影响之下，如今网络游戏已在日本市场生根发芽，并且，增长速度奇快。如今的日本，他的网络游戏潜力丝毫不逊于中国。

　　互联网之王，当之无愧。

　　这一个名字，博得了很多人的认同。不过，也有人表示，“互联网之王”做为专题名字，霸气是霸气了，但难免有些霸道。虽然，唐朝集团的确能够算得上互联网之王。但以陈佳一的个性，似乎并不相符。有研究过陈佳一的人都会知道，陈佳一一直以来，表现的都如谦谦君子，以一种儒雅的风范亮相于世人眼前。

　　互联网之王，就算他当之无愧，估计陈佳一自己都不会接受。

　　这么一分析，果真有些道理。那时代周刊，估计亦不会随便乱取名。随后，又有很多人，包括一些媒体，都参与进这一个专题名字当中。只是讨论来讨论去，似乎，不管是网上还是网下，他们的专题名字，并不是非常符合。

　　最后，有一位牛人大声一吼，洋洋甩甩，在网上发布了自己的心得。他认为，要给这一个专题起出一个合适的名字，那么，那就得分析这一次时代周刊的采访方向。我们不禁要问，时代周刊这一次采访陈佳一，到底围绕着什么话题？

　　难道，仅仅只是互联网么？

　　不，我想说的是，互联网虽然非常重要，但是，我觉得，以时代周刊的独特性，他必定要采访出自己的特色。像互联网这种，陈佳一一看，就是君临天下的局面，何必采访。说来说去，大家都认为，不管是微软，还是苹果，甚至是雅虎，他们在互联网上都没能力挑战陈佳一的地位……这样分析，就是普通人都能得到。如此来看，似乎，互联网可能只会是一个概括，真正的，将会是其中的一点。而最有可能的，则是经济。

　　互联网能够领导经济么？

　　看起来，人们刚听，只会摇摇头。因为，虽然人们认为，互联网确实能够促进经济。但是，这对经济的贡献，只是少数，占的比率远远不大。

　　只是，这是真的如此。

　　可能，如果我们回到之前的互联网第三方支付渠道，或许，你对于互联网的经济促进作用，那就大的多。虽然，直到现在，仍有人认为，就算加入了这一个支付渠道，或者是电子商务平台。但是，这一个互联网，仍不能自动产生经济效应，他就是这一个催化剂，顶多，这一个催化剂，表现的更加厉害一点罢了。

　　但我并不这么认为。

　　单纯的促进经济发展，我认为，这是一种催化剂。但是，当这种催化剂达到一定的比例。甚至，这一种催化剂催化的比例，都是经济自动发展的几倍。我们不惊要问，这样的催化剂，我们还会将他看作是催化剂么？

　　所以，我认为，这一期时代周刊的采访重点，一定将会围绕经济，一个有关于互联网经济的问题。最后，我给这一期时代周刊采访陈佳一的专题，例出一个早已想出的名字，“经济大师——陈佳一。”

　　这一位网友的评论，一经发出，得到了很多人的认可。特别是那一些精英人物，毕竟，像时代这样的报导，就是给精英人物看的。普通人物，他们最多知道一个时代周刊。但是，要问时代周刊里面写的是什么，估计没有几个人能够回答出来。

　　这位网友分析的如此全面，几乎可以辟美时代周刊的专版记者。

　　并且，写出来的专题名字，亦是如此的大气。

　　“强烈支持。”

　　对于经济大师这一个称号，很多人表示赞同。

　　像经济这一类的大事，一直以来，都是高于一却。有一句话言，经济基础，决定上支建筑。一却的上层建筑，包括爱情，娱乐，全都要建立在面包的基础之上。没有经济，人们只能从事物与物的交换，就算是物与物的交换，其实也是一种经济。

　　这一个称谓，比之什么互联网王者，比之什么商业大亨，有力多了。

　　不过，真正在时代周刊采访陈佳一的时候，人们才发现。虽然，时代周刊采访陈佳一，围绕的主题，正如这位网友分析的一样，是为经济。时代周刊采访的内容，又远远不是经济这么简单……

　　时代周刊。

　　今天，时代周刊正式派出自己的金牌记者，向陈佳一进行采访。

　　“您好，陈，欢迎接受时代的采访。”

　　“您好，这是我的荣兴。”

　　陈佳一谦虚的回答。

　　“这一次，我们采访的主旨，讨论的是有关于互联网经济。”

　　“哦，互联网经济。”

　　时代果然不愧是时代，正如之前那位网友分析的一样。

　　时代断然不会只采访唐朝集团所打造的互联网帝国，该会有多么的庞大。现在一进来，立即进入更深一层次的经济讨论。事实上，单单的唐朝集团互联网帝国，根本就没有什么好采访的。因为，这一些现象，你都可以通过表现来看到，并且，加以总结，一却都可以水露石出。但涉及到其中的内在，便要与陈佳一一起讨论，讨论这一个新型经济产物。

　　“是的，受唐朝集团传媒帝国影响，我们的经济有了更为突出的表现。特别是商品与商品的流通，正如亚马逊与阿里巴巴，淘宝等电子商务平台的出现，更加激了这一种商品的流通性。进而，在这个时候，保证了经济的发展。我们不经要问，当初推出电子商务平台，并且，以巨资收购亚马逊这样的形为之时，陈，您是否就考虑过，互联网经济问题。”

　　人们真的难于至信，当初的亚马逊以及阿里巴巴，他们虽然开创了电子商务模式。但是，一直以来，他们都没有盈利。甚至，不但没有盈利，反而陷入巨亏的情况。如果没有强大的资金流支持，说不定，什么时候就倒闭了。可是，就在这样的情况之下，陈佳一仍然巨资收购阿里巴巴，以及亚马逊……直到现在，更打造了一个全球最大的电子商务平台。

　　这一笔生意，放到现在，已经大赚特赚。我们回想起来，除了佩服陈佳一的眼光之外。不禁也要问，是否，陈佳一早就看透了未来电子商务会在全世界经济一圈当中，取到绝对的力量。或许，之前我们还不敢提“经济”这两个字。因为经济与互联网相差很远，但是，当第三方互联网支付渠道出现之后，我们再避免经济不谈，却是再说不过去。

　　“以前我只认为，随着互联网的发展，人们的购物方式将会有一部分转移到联网。至于经济之类，当初倒没有特别想过。更不用说‘互联网经济’这一个词汇，亦是在后来的运营道路当中，这才突然醒悟……”

　　“于是，这便有了支付宝是么？”

　　时代周刊记者对于互联网，对于经济，有很深的研究。陈佳一只是刚刚解释，他就提到了一个月前，大为火热的地第三方支付。

　　“可以这么说。”

　　“那你认为，支付宝是否就是‘唐朝集团’取得商业地位的凭证？或者，我能不能认为，未来互联网第三方支付，仍有非常大的作为。并且，世界金融机构，都应该好好考虑，是否有进入的必要……”

　　果然，这一次时代周刊，似乎刻意要提及上一次的互联网第三方支付风波。并且，从这位记者的语气当中，明显是想让大家再一次关注互联网第三方支付。这能理解，陈佳一太能理解了。聪明的人们，他们一定能够想到，互联网第三方支付在未来的运用。现在正是进入这一个市场的天赐良机，只是，之前唐朝集团与花旗集团的大战，已经吓退了一大部分人等。

　　虽然媒体每天大恨欧美金融企业，亦没得任何办法。

　　这一次时代周刊，明显是想用自己的声望来挽救这一个市场。因为，聪明的美国人，他不想在未来看到，市场只有一个支付宝。如果其他企业不进入这一个市场，甚至，唐朝集团还能凭着支付宝，开创一个世界超级金融银行，并且，左右世界经济。

　　“当然，我们欢迎，毕竟，有竞争才有动力，我们很喜欢这样的公平竞争。”

　　就算如此，陈佳一仍没有什么表示。

　　其实，世界第三方支付渠道业务，无数的金融机构，他们早就看到。之所以没有进来，并不是他们笨，也不是他们没钱，而是他们不敢。放着一个陈佳一，放着一个唐朝集团在前面，就算是“花旗银行”联合的全世界银行，他们都一败涂地，更不用说别的。

　　所以，就算很多企业恨其不钢，他们只能暂且观望。而且，从现在来看，很多有实力的金融企业，亦没有看到一个全力进入互联网第三方支付的理由。况且，他们本就是传统经融企业，若转站互联网，那就不属于别的行业，不说要应付唐朝集团的竞争，说不定，这一个进入，就此将他们脱下水，弄得最后进退两难，那就尴尬了。

　　“OK，我们换一个话题。”

　　陈佳一虽然没有拒绝，但是，从陈佳一这一句话里，时代周刊的记者，明显感觉到了一股杀气。这种，“你敢进来，我就要灭了你”的气势。其他企业看到，哪能再敢进来。就算这位时代周刊的记者，他并不是做互联网的，亦感觉陈佳一发生的无边杀气。

　　并且，以他对互联网的了解，对唐朝集团的了解，甚至对陈佳一的了解。看起来，陈佳一人畜无害，但他的杀伤力，绝对是世界恐怖。往往只是一个决策，某一个超级庞大的企业，就要灭亡。也往往某一个命令，另一个庞然大物，亦要随时出现。

　　“我们看到，如今的唐朝集团，他的互联网已经覆盖了全球。不任是游戏娱乐，还是互联网娱乐，更或者是工作休闲，唐朝集团都已提供。下一步，唐朝集团是否有下一个动作。”

　　如今的唐朝集团，基本上已经形成了一个互联网娱乐帝国。虽然，这一个帝国还不是很大，陈佳一并不是非常满意。但是，在外界，像唐朝集团这样的一个超级巨无霸，他人已经将唐朝集团当成是帝国式的产物。

　　对于这一个互联网帝国，人们除了崇拜之外，那就是期待着他的最新产品。似乎，从这几年的发展过程当中。唐朝集团的每一步，都大为创新，甚至，比之苹果的创新，还要来得巨大。毕竟，唐朝集团的创新，适合了市场，苹果的，只是超前创新。

　　“我们唐朝集团一直在努力，也一直在探索未来的发展之路。虽然现在，可能别人认为，现在的唐朝集团算是比较大的一个公司，不过，我认为，他做的还不够好。互联网，他还有很多的地方要进入。况且，就算区区一个互联网娱乐，他都有非常大的发展空间。也就是说，在未来五十之内，传统的互联网娱乐仍然而主流。在这其中，包括社区娱乐，游戏娱乐……等等。除此之外，我们也在扩展其他的渠道，像手机无线互联网业务，我们亦有进入。”

　　“手机无线互联网。”

　　在这里，陈佳一提高了一个新的发展方向。

　　时代周刊的记者明显一震。对于他来说，他哪能不知道‘陈佳一’的眼光。手机无线虽然不是新的名词，现在已经有很多国家，特别是欧美国家，他们已经通过手机上网。只是，这一块业务，一直以来，并没有超级大的公司，特别进入其中。

　　直到陈佳一提及，这位记者豁然开朗。兴奋的又追问了一句，“您觉得手机无线方面，是一个不错的发展方向么？”

　　“如果我说是，你相信么？”

　　手机无线，在后世的确大有可为。陈佳一虽想大张旗鼓的进入其中，但唐朝集团毕竟不是无线通讯公司，哪能在这一个方向大为开展。现在的陈佳一，他就要给手机无线造势，用全世界的力量，全面打开这一个市场。


第四百九四章：魔兽世界

　　“当然，我没有理由不相信。”

　　记者如是回道。

　　以之前陈佳一的个性，他还真的会提示某些人，说什么地方有发展。这也是很多企业老总，对陈佳一又爱又恨的地方。你说陈佳一喜欢搞垄断，他为什么这么大方，没事提醒你一下。你说他不想搞垄断么，但有的地方，打死也不想别人进去。

　　说到这里，陈佳一还真个是矛盾的结合体。

　　一般来说，陈佳一在某些重要场合所发表的言论，哪怕只是随便的一条，都有极强的预见性。后世有很多有心人，他们每每都会研究陈佳一的视频采访。在这其中，便有一些人，通过这一些视频谈话，找到了一条通往成功的道路。

　　市场便在陈佳一的号召下，进而产生了无数强大的力量。

　　特别是，中国人本身就聪明，而且，中国的民间资本，无疑是非常庞大的。如果有一个不错的方向，只要大胆投资进去，一定能够取得非常棒的收益。事实上，在后世的时候，还真有不少的投资者，因为陈佳一的一句话，开辟了另一条投资之路。

　　正如5173，正如网络游戏，正如国内动漫……

　　就算是采访陈佳一的时代周刊记者，他都不由得点头答应。

　　随后，采访继续进行下去。而时代周刊的记者，亦是牛叉人物。提出的问题，个个皆有深度。就算是陈佳一，有的时候，亦不得不考虑良久，方能给出一个答案。

　　两个小时过去，采访正式结束。

　　不过，这一期采访视频，并没有这么快发出来。因为，时代周刊不是互联网媒体，亦不是电视台媒体。他们是周刊，做为周刊类报纸，他里面的内容，都要有深度。他们不仅要看到这一种现象，还要对这种现象进行分析。比如，像陈佳一的互联网帝国。时代周刊就上升到了经济现象，当然，最后的，陈佳一所说的无线手机业务，亦引来了不少亮点。

　　一周之后，时代周刊第500期封面人物，没有任何人怀疑，正是陈佳一。只是很可惜，这一次，他的封面专题，并没有采用那位网友的专题名字。不过不要仅，时代周刊采用的专题名字，比之任何一个，都更具有诱惑力。

　　“世界，因他而改变。”

　　多么煽情的文字。几乎是“时代周刊”第500期刚刚发布，便已引来了巨大的反响。虽然，时代周刊的发行量并没有改变。因为，时代周刊并不是靠发行量来取胜，他选择的全球阅读人群，却是那些市场精英。正如天涯论坛一样，里面的人气虽然不如后世的腾讯。但是，往往天涯论坛里面某一些事件报出，都能在社会当中起到很强烈的反应。

　　时代周刊同样如此。

　　500期封面人物当中，陈佳一俊雅的面容之上，一双深邃的眼睛。他看着远方，没有人知道他在看什么。直到多年以后，有记者再度回想起这一张照片的时候。这位记者，不知哪来的灵光爆发，说出了一句话来概括，“我的眼睛，可以看到未来。”

　　正因为陈佳一的天才预见能力，对于市场，对于后世，对于经营的把握。这才使得陈佳一的唐朝集团，能够在后世成为全球最大的科技公司，同时，也是全球最大的公司。并且，没有之一。在那个时候，除唐朝公司之外，已经没有其他的公司可以和唐朝集团辟美。

　　因为，他们与唐朝集团的距离，差的太远太远，已经没有什么比较的必要。

　　……

　　“陈佳一，未来世界经济领袖。”

　　时代周刊推出的第500期杂志，不用多少功夫，全球各大媒体已经就该周刊当中的杂志人物，也就是陈佳一，开始了一段疯狂的议论。并且，多家报刊以及互联网媒体，开设了大大小小，对于唐朝集团，对于陈佳一的种种专题。

　　华尔街日报直接认为，“我们不管唐朝集团在互联网上取得了什么表现，我也不管陈佳一是哪一位传奇人物，我更不理会你们对于他怎样的疯狂。但我们却知道，在我们华尔街，有一家基金公司，正是所有风投基金的恶梦。同时，也是所有市场精英的天堂。”

　　这一家基金公司，正是唐朝量子基金。

　　在华尔街，世界最重要的经融圈里，唐朝量子基金已经成为世界上最著名的基金公司。该基金公司的业务，遍布全世界一却有利可途的商品交易。同时，唐朝量子基金也用着他无比的资金力量，在整个金融市场，一时呼风唤雨，引导着全世界游资，征战全球市场。

　　光是这一点，就足够华尔街对唐朝集团的重视，其他，对于他们来讲，他们觉得并不重要。

　　这是华尔街的报导。

　　当然，除了华尔街之外，还有多很多。

　　就连某国的一位政治家，他都公开发言，并且直称陈佳一，说其为，“这是一位平民商人的传奇，这是一位手掌世界经济的大师。”在最后，这位政治家还说了一句，如果陈佳一愿意，他们国家随时欢迎唐朝集团前来恰谈合作事仪。

　　这一个评论，比之华尔街的言论，更加令人疯狂。

　　要知道，这可是一位政坛名家。而且，在他认为，以全球来看。能够左右世界经济的，只有那些超级大国。而在那些超级大国里面，最重要的，往往是某些著名的政治家，方有这样的能力。而陈佳一，区区一个平民商人，居然与这一些政治大家达到了相等的地位。

　　这样的人物，他的电子商务平台，一直为世界经济做出了非常大的贡献。也因为如此，陈佳一这样的一位传奇人物，并没有刻意向各国政府示好之类，便已得到全世界各大政治家的喜好。他们纷纷献言，希望唐朝集团旗下的电子商务平台能够再度扩大，同时，也希望在电子商务平台里面，能够自由流通全世界所有的商品……

　　直到现在，这样的声音，已经造成了全球各大媒体的疯狂。原因无他，只是因为陈佳一太过于耀眼，太过于闪亮。他们就算不想炒作陈佳一，都没有这个可能。

　　面对着欧美各大媒体对于陈佳一的妙赞，本国粉丝，更是激动的无已复加。他们从来没有看到一个中国人，能够在国外受到如此的称赞。就算是本国领导人，亦没有这样的力量。这一份荣誉，看起来，他们的每一句话，虽然都在夸奖陈佳一，但似乎，也好像在说中国一样。

　　陈佳一说过，如果你忘了我叫什么名字，那么，请叫我中国。

　　至始至终，陈佳一都是彻彻底底的中国人。不管是在国内，还是在国外，陈佳一的表现，一直都是以完美收场。并且，尽显中华盛世之风。很多国家的人们，因为从了解唐朝集团开始，慢慢的了解陈佳一，之后，又从了解陈佳一开始，慢慢的了解中国。

　　直到现在，中国在国际人等当中的地位，已经水涨船调。特别是国内互联网科技的升起，在很多国家眼里，中国已经是科技发达的代名词。不少留学生，他们不在继续留在国外。因为他们看到，在我们的祖国，比之其他地方更有发展。自然，国内这一边的发展迅速，其他一些国家的学子，亦不远万里来到中国，希望能够从中国学到一些技术。

　　这一些荣誉，都是陈佳一带给国人的。这一些辉煌，都是陈佳一用双手创造的。

　　“传奇一直在继续，我们的陈大，永不止步。”

　　从陈佳一的出现到现在，陈佳一给予了世人太多的震惊。直到现在，或许已有很多免疫。不过，这个免疫，并不是不感冒，亦不是不关心。而是，他们认为，陈佳一若不震惊一下自己，那就是一种奇怪的感觉。这种感觉，丝毫不弱于他们对陈佳一的支持。

　　这是陈佳一登入时代周刊，并且，成为时代第500期封面人物，大家对陈佳一的炒作。

　　还有一个话题，亦没有被别人忘记。

　　这个话题，正是陈佳一在时代周刊当中，所提到的未来手机无线市场。

　　从陈佳一的话语当中，他们看到了无比的坚定。而且，陈佳一能够指明方向，那就代表，陈佳一并不想在这个市场达到垄断。如果你有想法，或者认为可行，倒不如大踏步的前进。当然，如果你还在怀疑，或者仍是迷糊不清。可能，一笔财富就要与你擦间而过。

　　“各位，还等什么，未来手机无线市场，绝对大有可为。”

　　不要他人分析，媒体已经报料。

　　什么，你不知道手机无线有什么业务。好吧，我来告诉你。基本上，现在互联网上可以运用到的业务，手机同样也能。比如互联网，比如即时通讯，又比如说游戏。这种游戏，这不是超大型网游，可以是简单的一些手机类游戏。除此之外，又有音乐，电影……当然，如果你的手机不错，更可以利用全球GPS定位系统，达到更为方便的娱乐服务。

　　这一些，都是诸多媒体报料得出。

　　如果你是做网站的，那么，你应该考虑一下如何进入无线网站市场。

　　如果你是做电脑游戏的，是否应该考虑一下，手机游戏的重要性？

　　就算你是做普通软件的，未来手机软件，亦有非常大的发展空间。

　　经陈佳一提醒，市场爆发了无限热情。个个都是牛叉人物，分析的头头是道。只要你肯进来，未来前景无穷。现在，就看你敢不敢了。而且，我们还要告诉你一个消息，唐朝集团早就进入其中，如果你要等唐朝集团发威，到时候你就没得半分市场。

　　乘陈佳一现在还没有改变主意，赶快进入这一些市场吧。

　　如此之间，陈佳一提到的手机无线业务，短短时间，瞬间引爆了整个科技领域。甚至，有一些科技工作者，他们都认为。未来，一定会是手机的天下。电脑将没有什么地位，你道为什么，因为，手机说不定在未来，完全就可以取代电脑。

　　这看上去像笑话，但足见他的发展前景。很多互联网科技公司，或者软件公司，受此影响，或多或少，都进入了无线手机市场。短短一个月时间不到，全球手机网站，一时如雨后春笋，数之不清。就是手机游戏，亦在这个时候大为冒头，受到了不少手机用户的喜爱……

　　只是，也有人会问。

　　这样的一笔庞大市场，陈佳一怎么就直接告诉全球。他难道不想在手机领域里面，再如互联网一样，成为全球霸主。这一个原因，他产一直不得其解。当然，陈佳一可不会站出来明说。他深确的知道，手机永远不可能取代电脑。

　　没有什么原因，只因为手机是手机，电脑是电脑。

　　再说，手机业务有很多一块与电脑互联网业务重合。比如，像手机即时通讯业务，像手机官网……等等，唐朝集团根本不需要开发什么，直接搬到手机平台，已然足够。而且，这并不是陈佳一最看重的。

　　最看重的，陈佳一已经在做，那便是手机平台。

　　这一个平台，并不是传统的无线业务，也不是什么小软件之类。陈佳一的手机平台，只有两个业务。一个是硬件手机，另一个是手机系统。只要将硬件手机打造出来，也就是智能手机，如后世苹果iphone一样，成为全球人人都想购买一台的手机。

　　当然，与硬件手机相连的，那就是手机操作系统。

　　这里要说一下手机操作系统与电脑操作系统。

　　手机操作系统与电脑操作系统，他们虽然同属于操作系统。但是，手机操作系统，他却远远比不了电脑操作系统。究其原因，那便是手机与电脑的用途不同，以此区别出来的而已。而且，手机的使用，面像的是所有对像，不管是精英还是普通人。

　　所以，手机操作系统，相对来说比较简单，大都情况下，都是为了娱乐。

　　如此之间，手机操作系统，他就可以一个又一个出现，不用担心垄断。因为程序不大，大家都可以不断的创新。而且，用户亦喜欢体验不同的手机操作系统。甚至，哪个手机系统更智能，他就用哪一个系统，不存在用习惯的原因。

　　娱乐没有习惯，你只能靠不断的创新，方能吸引他人。

　　正如一款游戏一样，就算小时候你天天喜欢玩超级玛利，估计到了现在，你就不会再玩。只有推出更加好玩的游戏，或者另外一种全新的游戏，方能占据主要的市场。

　　综合分析，陈佳一认为。手机无线业务与电脑业务一样，同样何其大也。陈佳一只要抓住最主要的，而且，也是盈利最大的。那么，一却都可以。就像手机游戏一样，陈佳一在未来的时候可以不做手机游戏，他只要做出一个智能手机，或做出一个智能手机系统。那么，未来经典的游戏，他都需要通过他的智能手机，通过他的智能手机系统，来达到推广。

　　这便是做平台的好处。

　　毕竟，一个人的能力，一个人的天才终究有限。陈佳一也想过在后世，如果没有了自己的超前眼光，那该怎么办。想到这一些，陈佳一便早早的做好了计划。那就暂且打造一个超强大的平台，让全世界优秀的精英全部为自己服务。

　　若是如此，就算时光快速来到2011年，陈佳一没有后世的任何先知，他亦没有半分畏惧。

　　“占且放一边吧。”

　　叹了一口气，陈佳一知道。一个智能手机，一个手机操作系统，两个至关重要的东东，陈佳一都没搞出来，现在谈那什么无线手机业务还早。不过，幸好的是，这两项业务，唐朝集团早有准备，相信不需要多久，就会给世人一个惊喜。

　　现在的时间，还是看看魔兽世界的情况吧。

　　“小刘，将有关于魔兽世界的资料整理一下。”

　　之前登入时代周刊之时，魔兽世界内测的信息，已然跳进了陈佳一的脑海。这几天过去，忙完时代周刊采访，陈佳一便开始观注起魔兽世界的一却。

　　“好的。”

　　秘书刘智明很有才，而且，也耐得住寂寞。就算每天整理资料之类，亦打理的井井有条。只过去5分钟的时间，刘智明就已将有关于魔兽世界的资料放到了陈佳一案桌。

　　“嗯，你先坐这，一会我还有事问你。”

　　陈佳一没有回头，翻看起魔兽世界的资料。

　　魔兽世界与诛仙OL一样，目前来说，是唐朝网络最重要的两款游戏。虽然后面，唐朝网络还有DNF以及其他一些游戏，但重要程度，都不及“诛仙OL”与“魔兽世界”。因为，这两款游戏，都是陈佳一用来打开国际市场。

　　而且，魔兽世界并不是一款简单的网游，在后世，世界上同时在线人数最高的网游。不是梦幻西游，不是征途，亦不是传奇，而是这一款魔兽世界。一千万的同时在线人数，可以吓退任何一家游戏公司。当然，这一千多万的在线人数，亦可令任何一家游戏公司成为该行业的NO1。

　　诛仙OL，已经打开日本网络游戏市场。取得的效果非常棒，受此影响，还带动了国内很多一部分游戏企业进入到日本。就是有一些二流游戏公司，都因为这一个市场，从而起死回生，展现了无限激情。这一部“魔兽世界”，陈佳一对他的期待更深。


第四百九五章：唐朝，不只属于中国，他还属于世界

　　这一部“魔兽世界”，陈佳一对他的期待更深。

　　只是，对于一直表现不佳的欧美游戏市场，并不是所有人都这么乐观。

　　人们都说，欧美游戏玩家，他们对网络游戏并不感兴趣。又说，越发达的国家，越对网络游戏没有什么感觉。但陈佳一，他就不信这个邪。就拿日本来说，陈佳一能够打开一直玩单机游戏的日本市场。那么，对于欧美游戏市场，陈佳一同样也能。更不用说，魔兽世界在后世的时候，已经取得万众的成绩，无数欧美玩家相聚进来。

　　从后世的一点方向，他就告诉了陈佳一。网络游戏，同样能够吸引欧美玩家。

　　不过，就算如此，陈佳一亦没有表现出太多的欣喜。毕竟，欧美市场并不是中国市场。而且，欧美市场太过于庞大，涉及到的宣传推广，亦比日本游戏市场大得多。而且，游戏口味方面，欧美玩家的心理便与亚洲人等不一样。

　　如此之间，更加重了唐朝网络的开发难度。

　　还好，几年时间过去，魔兽世界在唐朝网络的努力之下，当然，还有一些欧美程序员的努力之下，终于全部完成。从试玩的效果来看，陈佳一绝对可以肯定。唐朝网络版的魔兽世界，绝对比后世暴雪的魔兽世界，制作的更加精良。这不需要任何怀疑。如果以唐朝网络加上暴雪之前的一些工作人员，联合参与研发的魔兽世界，还不能够超越后世，陈佳一直接跳楼算了。当然，虽然暴雪有部分员工参与进来。但魔兽世界的所有版权，仍是唐朝网络的。之所以收录进这一些技术开发员，一方面是签订合约之时附加的条件，另一方面，魔兽世界这一款游戏确实需要欧美本土程序的参与。要不然，光是全部中国人研发，哪能开发出欧美玩家喜欢的游戏？

　　“对了，小刘，你觉得我们的魔兽世界能够打开世界市场么？”

　　国内网络游戏市场，陈佳一不需要问。

　　凭着唐朝网络的人气，几本不用考虑，这一款游戏绝对没有扑的道理。当然，能不能超越诛仙OL，飘渺之旅，那就难说了。毕竟，魔兽世界这一款网络游戏，虽说加入了一些东方原素，但唐朝网络又没有大面积加入进去。有国人玩家不太喜欢，再正常不过。

　　对于这一点，当时的唐朝网络曾经考虑过。

　　国内网络游戏市场，基本就那样了。虽说还有很大的潜力可挖，但哪比得了欧美游戏市场。为了未来的一统天下网游，唐朝网络绝定开发一款比较西方的魔兽世界。因为欧美玩家，他们不可能完全接受东方类的文化。从诛仙OL的上线记录来看，亦表现平平。虽然这个平平，在其他游戏公司眼里，已经非常不错。但是，放在陈佳一眼里，就是没有成功。

　　所以，这一款魔兽世界，正是陈佳一进攻欧美市场的重要一步。

　　只要占领了欧美市场，那么，基本上，唐朝网络就控制了全球网络游戏，成为这一个世界网络游戏的风向标。而如果能够掌握这个风向标，日后一点一滴，慢慢将文化湛入，陈佳一绝对能够全方面将东方文化打入世界。更何况，除了网络游戏之外，陈佳一的唐朝集团，还在其他一些地方，不停的灌输中华文化……譬如电影，譬如互联网，譬如社区游戏之类。

　　这是一个缓慢的过程，不能超之过急。如果只想着快速将欧美玩家同化，不说效果达不到，更加会引起欧美各大国家的重视。甚至，采用别的政策行动，以此来干扰唐朝集团。只有缓慢推进，如水滴流过，一点一滴……最终才有希望。

　　这一步可能用得时间会比较长，但没得办法，路子，只能一步一步走。美国不也用了差不多一百年的时间，方才成为了世界超级大国。但现在有互联网，互联网的传播速度，无疑是全世界最快最方便的，陈佳一有把握让这样的文化进程加快一些，最起码，不需要一百年。

　　似乎想的太远了，陈佳一暂时放下，看着秘书小刘，期待着刘智明的回答。

　　“完全可以。”

　　刘智明肯定的回答。

　　“怎么，说说。”

　　“摆在眼前最大的难题，那就是欧美玩家与之前的日本玩家一样，比较喜欢单机类游戏，网络游戏在他们国土，并没有多少市场。而且，欧美国家这种都市快节奏生活，并不允许他们在网络游戏上面花多少时间。不过，从之前打开日本网络游戏市场当中，我们可以看到。看起来无懈可击的市场，并不是那么的坚固。以我们唐朝集团的互联网力量，一定能够如在日本市场一样，打开欧美网络游戏市场。”

　　日本与欧美国家很相似，都喜欢单机类游戏。而且，他们的互联网发展水平，比之中国更加发达。日本都能打开，欧美游戏市场同样也能。不说刘智明，就是普通的唐朝网络员工，他们在总方向的策略，亦保持对欧美游戏市场的乐观。

　　“看起来说的不错。只是，为什么我们能够打开欧美游戏市场？”

　　“这个……”

　　虽然人们看到，国内网络游戏已经打开了日本网络游戏市场。对于欧美市场，要打开的话，亦是时间的问题。只是，现在问到，为什么能够打开，估计很多人都要迷惑不解。难道，是因为唐朝公司的重磅广告么？NO，这只是手段，只是触发条件，不是打开市场的根本原因。

　　“我知道了。”

　　过了大概几分钟后，刘智明双眼一亮，终于明白过来。

　　“是娱乐。”

　　忍着激动，刘智明向陈佳一回答起来。

　　“是的，就是娱乐。”

　　陈佳一点了点头，越来越看好刘智明。

　　不管是网络游戏，还是单机游戏，他都是为了娱乐。只要在娱乐这一个大前提下，那么，不管是中国玩家，还是日本玩家，或者欧美玩家，他们都会喜欢。正如之前国内玩家，他们喜欢玩街机，喜欢玩小霸王里面的一系列游戏一样。

　　人类，天生都有娱乐的需求。这也是为什么，美国的第三产业，也就是服务业，为什么这么发达的原因。对于信息产业来说，除了满足基本的工作需要之外，有很多的一系列产品，都是为了娱乐。比如，以前的GPS，是为了军用，现在亦可用来娱乐。更不用说，一系列网站，游戏，更加丰富了信息产业的娱乐效果。

　　魔兽世界，正是一款标志性的娱乐产品。

　　“既然我们有了娱乐的大前提，那么，我们的推广策略，应该要注意一些什么。比如，我们应该如何更好的推广。”

　　在全球推广起来，所需要的资金，简直无比庞大。如果策略一个不当，就算达到相同的效果，可能花费的资金，亦在亿元人民币之上。这还是小的，以后世国内游戏推广资金来看，大都游戏的推广费用，都在千万元以上。何况，唐朝网络的眼光，正着眼于世界。

　　“唐朝出品，必属精品。”

　　面对着陈佳一的这一句话，刘智明立即回到。

　　“好一个唐朝出品，必属精品。”

　　这一句广告词，之前是唐朝公司在国内打出来的。没想到，刘智明居然想将他打入全世界。要知道，这一句广告词，在世界游戏行业来说，那是属于暴雪的。只是，对于刘智明来说，属于暴雪的又有如何？唐朝网络虽然资格较暴雪低，但是，他却一点儿不比暴雪差。

　　以世界游戏影响力来看，唐朝网络的反恐精英，以及与暴雪合作的魔兽争霸3，再到掌机游戏植物大战僵尸……甚至是休闲一点的跑跑卡丁车，TT宠物等等。已经在全世界宣起了一场热潮，当然，还有一款接收下来的使命召唤。

　　其中的每一款游戏，都是那么的火爆，而且，又是如此的经典。特别是植物大战僵尸，这一款游戏虽然不是竞技类游戏。但是，这一款游戏，他的影响力度，几乎是全世界。不管男女，不任老少，他们在接受到这一款游戏之时，都是说不出的热爱。

　　而在这一些游戏当中，那一个唐朝的标志，早已深入玩家内心。对于很多普通人来说，他们除了知道暴雪，除了知道任天堂，除了知道索尼之外，他们还知道了唐朝公司。这一个来自中国的游戏公司，也是世界上最大的互联网公司。

　　如果是这样，这一句“唐朝出名，必属精品”的广告词，唐朝公司有何不可推向世界？

　　没想到，刘智明看起来一幅乖宝宝的样子，居然还隐藏着如此的暴发力。对于这一点，陈佳一真的是太喜欢了。他喜欢的就是那种“不鸣则已，一鸣惊人”的人物。这样的人物，一出手，一句话，必是一场涛天巨浪。唐朝信息的CEO赵丹阳，是这样的人。唐朝输入法的“钟惊天”，也是这样的人。现在，这个刘智明，同样属于这一类人。

　　……

　　几天之后，唐朝网络关于魔兽世界的宣传，终于开始。

　　“魔兽世界即将内测，敬请期待。”

　　国内市场不需要什么炒作，唐朝网络一句话发出，已然在整个游戏圈沸腾起来。

　　“我敢打赌，这又是一款经典之作。”

　　不管魔兽世界这一款游戏怎么样。首先，魔兽世界取裁于魔兽争霸，而且，以魔兽争霸3部曲的效果来看，一部比一部经典，一部比一部更具有可玩性。特别是整个游戏的平衡系统，简直是这一个世界的典范之作。如今，这一部有关于西方史诗级的魔兽大作，就要经唐朝网络之手，发行于全世界，市场哪里还不疯狂。

　　就连国内媒体，当他们得知魔兽世界即将发布之时，他们一边感慨的同时，一边亦在担心。以唐朝出品，必属精品的游戏策略，其他游戏公司，不知道会不会又要烦闷个几分。好在，之前唐朝公司打开了日本游戏市场。在国内没啥市场的情况下，大家都去日本。

　　看起来，这是一种没有办法的办法。

　　不过，也有媒体，他们报料，从这一次唐朝网络的策划来看。似乎，魔兽世界的主要发展方向并不是国内，看起来，是在国外，或者是欧美那一圈。如果是这样的话，国内游戏厂家，应该就不需要太过于担心。反而，我们认为，这是一件天大的好事。

　　大家都知道，唐朝网络对于中国网络游戏做出了不可磨灭了贡献。甚至，国内游戏产业能够如此发达，与唐朝网络开展的“不垄断”策略，有着密不可分的关系。当时唐朝网络一家独大的时候，唐朝网络还都想分出一些市场，让国内小游戏公司生存，更不用说现在。

　　这只是一方面。

　　另一方面，由于国内网络游戏太过于发达，越来越多的游戏公司进入到这一个市场。国内互联网发展速度虽然很快，但这么多游戏进来，市场就此饱合。就算不饱合，以市场自己的慢慢增长，远远没有之前强大。到了这个时候，唐朝网络高瞻远瞩，另僻新径，一举攻克日本网络游戏市场，为国内网络游戏产业，再开创一条道路。

　　回想当年，那一个几乎不可能完成的任务。就靠着唐朝公司英明的策略，以及无限的实力。终于，将日本网络游戏市场彻底的开放出来。从而，国内游戏企业再来了一次发展高潮。也因为市场的扩大，各家游戏公司的创新之举，亦层出不穷，成为世界当之无愧的网游老大。

　　虽然，日本游戏市场非常大，差不多与整个中国市场一样。但是，现在看来，唐朝公司远远不满足于只开发日本游戏市场。从市场推广来看，国外的广告力度，特别是欧美国家的游戏广告力量，比之国内游戏广告强了无数倍。甚至，连“唐朝出品，必属精品”的游戏广告词，亦被唐朝公司搬到了国际舞台。

　　在这一个刻，“唐朝出品，必属精品”的字样，再不单单只属于中国，而是属于全世界。

　　如果是这样的话，我们应该为此感到高兴。因为，那一片广括的领域，唐朝公司正在努力挖掘。未来，这是一片属于我们中国人的地盘。只是，我们说到这里，却不是不感慨一句，“那是一位孤单的挖掘者，在这一个前进的道路上，只有他一个人在奋斗。”

　　其实，这一句话，亦是陈佳一不时感慨的。

　　虽然做为第一个挖掘者，若是日后开发出市场，取得的收益将会是无比巨大。但是，他所要承担的风险，亦是巨大。如果失败，不说浪费资金，亦浪费时间。如果多浪费几次，策略多做错几次，估计再大的公司，亦人完蛋。在这一个世界，有太多的公司，就是因为一念之间，从而做出了错误的策略，最终导致公司倒闭，或者破产。正如后世的雅虎，虽然没有破产，但市值一跌再跌，已经轮为二流大公司。

　　只是，这没得办法，目前来看，没有哪几家游戏公司，他们有魄力与唐朝集团并肩做战。

　　陈佳一不怪他们，不说国内，就是国际，又有几个人能够有这样的眼光呢？好在唐朝集团名气已经很大，只要取得一点点成绩，他们就会效防，进而大规模的进入其中。这也是陈佳一，一直比较欣慰的地方。如果他在前面一直带路，直到成功，国内企业仍不进来，他就真要一耳光抽死他们，大声骂道，赶紧的，哥在前面带路，一会你们跟上。

　　这一些都是国内的情况。

　　至于国际的情况，真的如国内一些游戏媒体分析的一样。

　　唐朝公司重点的广告力度，放在了欧美游戏市场。并且，因为魔兽世界是一款西方化的作品。其中的魔兽系列，一直吸引着非常多的人。也就是说，魔兽世界有着丰富的理论支持，或者是神话支持。正如“佛本是道”一样，他有着非常大的一个神话故事背景。

　　除此之外，魔兽世界的开发商，就是唐朝网络，更是一家了不得的游戏公司。

　　对于这样的一个有底蕴，有内涵，有气质的作品，一经宣传。就算很多只玩单机类游戏的欧美玩家，他们对于这一款“魔兽世界”，亦表现了比较大的爱好。而其中最激动的，那就是全球魔兽争霸玩家。这一笔庞大的资源，绝对有能力将他们转化成为魔兽世界玩家。

　　也因此，唐朝公司在国际市场的第一期广告，一直都围绕着公司，游戏，品质等等话题。至于游戏内容神马的，并没有介绍太多。只介绍了一些基本的，简单的操作。因为，过于复杂的游戏内容，就算是你认为很有特色的东西，可能对于这一些欧美玩家来说，他们并不觉得什么……只有当他们玩过之后，方能了解。

　　这只是第一期广告。

　　第一期的广告，只要吸引他们就已足够。

　　从效果来看，与唐朝公司的预测一样，这一些广告推出，立即吸引了很多人的眼球。据百度搜索引擎监测，当天关于魔兽世界，关于唐朝公司等字词的全球搜索量，瞬间挤入世界十大热词排行。而且，随着唐朝公司的广告力度增加，三天之后，以百度技术员的预测，绝对能够成为当天全球搜索量冠军……


第四百九六章：什么是“网络游戏”

　　魔兽世界的疯狂推广，吸引了越来越多的游戏玩家。

　　这一些游戏玩家，有平时只玩单机游戏的，也有偶尔玩一些网游的。如今，当他们得知这一款“魔兽世界”即将内测之后，表现了无限的激情。就算是从来没有玩过网游的朋友，他们亦想进入游戏里面，看得一看，这一个网游与单机游戏有什么不同。

　　而且，魔兽世界的开发商，正是这个世界上赫赫有名的唐朝网络。而采集的背景，亦是正统的魔兽传说。这是正宗的西幻体裁。对于这样的背景，就算不是游戏，只是剧情，亦吸引了不少玩家。特别是魔兽世界里面，他包含的剧情，比之整个魔兽争霸更加丰富。外加上，这一些剧情，亦是请的专业级别的作家亲自操刀，专为欧美人士倾情打造。

　　几乎可以说，这样的一部游戏，他甚至称得上是一部经的典魔幻小说。不少因为喜欢这一些剧情的朋友，亦相聚点击进来，了解这一款魔幻史诗般的大剧。若是有心，你还可以根据魔兽世界的种种设置，改编成一部电影。当然，这是以后的事情了。

　　“哦，上帝。伟大的魔兽争霸改编成了网络游戏。这是一件多么令人激动的事情，就是不知道这一款游戏，是否能与魔兽争霸一样，散发同样的精彩。真的，我很期待，我希望我能够进入内测。到时候，我一定会将自己的心得上传到网络里面。我相信，大家也会很感兴趣。”

　　这是一位网友发的留言。

　　魔兽世界延自正统的暴雪体裁。在魔兽争霸3之前，暴雪的魔兽系列，便表现了不凡的潜力。自然，对于改编之类，诸多朋友表现了超强的兴趣。很多网友看到这一则新闻，却是立即表示，如果可以的话，他真的想试玩一下。

　　“听说日本，亚洲地区，网络游戏已经疯狂，我们也想看看，网络游戏是否真的这么好玩？”

　　世界游戏玩家本是一体，中国，韩国，日本这一边，网络游戏已经相对发达，而且，也有比较多的网游企业。再加上，随便暴出去的一个同时在线数据。如果拿来比较，有的甚至超过了一些小国家的人口总数。对于这样的数字，他们感觉到万分的惊讶。

　　难道，网络游戏真的这么好玩？

　　这样的思想，初开始并不强烈。但是，随着魔兽世界的进入，试玩网络游戏的心理，却是变得越来越强烈。反正都是游戏，以魔兽这么大的体裁，以唐朝网络这么有名气的公司。无任如何，他们亦应该试玩一下。毕竟，这一些公司打造出来的精品，并不是白吹的。

　　“各位，魔兽争霸的经典还在继续，这一款魔兽世界，正是魔兽争霸的延续。”

　　随着讨论的加深，不少对网络游戏有经验的朋友，他们怕自己的朋友不明白，便开始向朋友们讲解什么是网络游戏。

　　“HI，我的朋友，首先，他是一种游戏。”

　　“是的，与单机游戏一样，他是为了娱乐。”

　　“第二，他是一种在线游戏，可以多人，甚至是千万个玩家一起。远远超过我们连机8人，或者10人之类。在千万万的游戏玩家里面，我们进入其中，扮演一个角色……好吧，你就当这个角色是你培养的英雄。然后，当你的英雄成长起来，你就可以征战四方。”

　　当然了，其实，网络游戏还有很多很多。正如当你玩魔兽争霸之时，你是否感觉，每一场比赛，自己的英雄都要倒退回去，所有数据清零，变回正常。自己想要变得更强，只能再从头做起。现在，网络游戏提供了一个与现实一样的生活世界。也就是说，在里面的一却积累，他都会慢慢增加。你的成长，会通过一天又一天的努力，从而积累起来，成为永恒的传说。

　　这只是欧美玩家的议论。

　　真正研究深入的，还是欧美国家的那些媒体。本来，这一些媒体并不怎么报导游戏。虽然游戏是生活中的一部分，但是，游戏的影响力并不是非常大。就算哪一个企业发布了一款非常强大的游戏，都不可能在他们的新闻中心闪现出来。

　　只是，这一次，魔兽世界的出现，打开了这一个先例。

　　欧美国家不少门户网站，他们纷纷将目光观注到这一个游戏当中。

　　“来了一个纸老虎而已，大家不必惊讶。”

　　对于魔兽世界疯狂的广告，有一些媒体开始向魔兽世界，向唐朝公司发难。

　　这一些媒体直面说道，“尽管我们知道，唐朝网络的游戏一直以来，都被世界玩家称之为经典之作。可是，这一次他们带来的产品，并不是策略形游戏，亦不是竞技型游戏，而是一款网游。网游，哈哈，朋友们，你们知道网游是什么呢。说实话，我的朋友都不知道。虽然我知道，但是，我想说的是，就算是我知道什么是网络游戏，我与大家一样，也不会玩。对于这样的，每天每夜只知道练级打怪杀人的游戏，我提不出任何的兴趣……”

　　这一些媒体，不管是出于何因。在魔兽世界还未登陆欧美，只处于广告之时，他们就开始在媒体上面打击“魔兽世界”，打击唐朝公司。并将‘唐朝公司’当成是一只纸老虎，甚至一直喧称。如果不是‘唐朝公司’有一个诺大的互联网，他的游戏就算再经典，亦不会引起世人的注意。虽然他们认为，唐朝公司的广告策略很成功。

　　但是，就算广告不错，他们亦想对唐朝集团扑一盆冷水。

　　这样的言论，因为是多个媒体一起发布，从效果上来看，的确不错。很多人看到这一个新闻之后，一时大觉有道理。认为，欧美玩家只玩单机游戏。对于这一个网络游戏嘛，估计是没有什么兴趣。那个唐朝集团劝你尽早收手，别到时候资金浪费了，市场却没有打开。

　　只是，市场并不是一个声音。在这一些媒体不看好的同时，其他一些支持唐朝集团的企业，或者是看好魔兽世界未来前景的媒体，他们开始了媒体上的反攻。当然，他们并不一定是支持唐朝集团，他们是做新闻的，能够与其他一些媒体，没事论战一下，亦是好的。怎么说，提高自己的新闻观注度嘛。

　　所以，当他们看到有一些媒体持反对态度之时。他们马上召集无数记者，开始了大面积的反攻。这一个反攻，那可是有组织，有纪律，而且思想明确，说话一针见血。并且，引用多个论证，就此封杀之前反对之人的口舌。

　　“魔兽世界来袭，您准备好了么？”

　　这是一家门户媒体网站给出的标题。

　　文中指出：游戏界的霸主唐朝网络，带着他的最新产品“魔兽世界”开始征战全球。在这一个全民娱乐的年代，我们是否要问，我们能够抵档住魔兽世界的诱惑么？这一个话题，我们先不忙着回答，我们且先看一看日本。在世界游戏当中，没有任何疑问，游戏最发达的地区在日本，在日本国，有着我们非常熟悉的任天堂，索尼，世嘉，还有各类大大小小的中型游戏企业。数据调查显示，日本国游戏创造的收入，可以比美好莱坞电影。甚至，连我们美国诸多游戏企业，亦要向他学习。

　　可是，就是在这样的国家里面，现在的日本，已经开始了网络游戏的掘起。是的，正是掘起，而不是萌芽。在唐朝集团的帅领下，诸多“网络游戏”企业，开始进入日本市场。从此，日本国隐藏了几十年的网游潜力，终于爆发了出来。

　　这一刻，如火山暴发。

　　万千日本人将一旁的主机扔下，开始了他们的网络游戏之旅。

　　直到如今，我再度来问，难道，我们比得了日本的游戏市场么？就连日本这一个超级大的单机游戏市场，他都抵档不住“网络游戏”的吞噬。其他国家，又有什么能力与网络游戏叫板。那一些公然岐视的媒体，完全是自己的无知，或者打死不承认的个性。

　　我相信，待魔兽世界袭卷全球的时候，一却反对的声音，都要消失无踪。

　　这样的声音，观点有理有据，甚至拿日本来比较，他们有什么理由不服。外加上，很多互联网朋友，他们对于唐朝游戏，对于唐朝公司，亦有比较大的好感。毕竟，他们用的产品，有许多都有唐朝的标志，无形之中，他们对于唐朝集团，都是份外的友情。

　　当他们看到这样的支持评论之后，亦在各地互联网媒体当中，写下了自己的建议，表达了自己的一份支持。没有多余的话，顶就一个字，虽然我们说了很多次。但我们同样要说，因为不说，不足于表达我们激动的心情，不说，不足于表达我们的支持。

　　真是你方唱罢我登场，不过，这样的论战并没有结束。

　　大家都是搞新闻的，同时，也是搞媒体的。你找观点反驳我，我亦找理念说服你。待这一些支持媒体拿出日本这一方的记录之后，这一些反对媒体，亦是纷纷摇头。甚至有一家媒体还发出嘲笑的声音，并且以讽刺的语气说道，“别拿日本当成美国，更别拿日本代表欧美等国。”

　　日本是日本，美国是美国。

　　唐朝集团的网络游戏在日本能够大获成功，完全是他们有着相同的文化。看吧，日本国最火的一款游戏，叫做诛仙OL。完完全全是东方文化体裁，虽然诛仙这一部电影很不错。但从诛仙OL在世界游戏史的表现来看，结果平平，完全不能与亚洲市场相提并论。虽然魔兽世界是西幻体裁，但唐朝公司至成立到现在，还真个没有出过西幻类网络游戏。

　　那什么魔兽世界征服全球的言论，不是个笑话，又是什么？

　　当然，这样的言论发出，又遭来了一些支持方的论战。

　　特辊是一些牛人网友，他们本来就对唐朝公司爱好有加。当看到这一些新闻之后，立马来一个狂骂。别你以只有中国人才会骂人，外国家也会，而且骂的更直接。你是不是闲得蛋疼，没事抵毁人家。唐朝网络能够制作出魔兽争霸3，能够制作出反恐精英，能够制作出植物大战僵尸，跑跑卡丁车……一系列经典，并且风靡世界的游戏，魔兽世界难道就不能么？

　　小孩子都知道可以。

　　我们都不需要再去了解“魔兽世界”的种种资料，甚至是游戏的可玩性。一个“唐朝”的牌子，我们就能够证明。制作出一款红遍世界的游戏可能是偶然，可是，接连几个，我们就不得不考虑。这哪是什么偶然，唐朝公司，他就有这个实力。

　　唐朝出品，必属精品。这一句话，岂是白叫的。

　　你是否知道，这一句话在中国市场的威力。或许，未来的时候，当唐朝公司再度打出这一句广告语的时候，我们猜想，市场当中将不会出现任何反对的声音。

　　“可恶的媒体，我觉得，你们应该讨论未来魔兽世界的同时在线人数，而不是讨论‘魔兽世界’是否可以征服全球。对于我们玩家来说，我觉得，就‘魔兽’这两字，再加上‘唐朝’公司，抵得上千万条理由。”

　　没有什么疑问，很多人都觉得，魔兽世界必能征服全世界。就连一些IT企业，他们都知道这一论断。先不说‘唐朝公司’出色的游戏开发能力，就算不怎么样的一个游戏公司。只要经过唐朝公司推广，那么，一却都将会改变。

　　正如“天空之城”这一款来自中国的3D网络游戏一样，尽管不是出自唐朝公司之手。但是，在唐朝公司的宣传之下，天空之城在世界取得了非常大的成功。如今，唐朝公司拿着自己的产品放到全球市场，我们还需要什么样的怀疑。

　　各位难道认为，唐朝公司对待别人的孩子，比对待自己的要好？

　　“天空之城”虽不能说风靡世界，但至少打开了欧美网络游戏的萌芽。

　　那么，接下来的发展阶段，就由“魔兽世界”来完成吧。

　　……

　　这一些媒体的议论，没有别的，只为了一款网络游戏。

　　在这当中，可能有很多人并不明白。为什么仅仅只是一款网络游戏，居然引起了这么大的震动。就算魔兽世界很出名，唐朝公司亦是牛叉的游戏开发公司。但是，这又能怎么样？一款小小的网络游戏，他如何就弄到了新闻中心，成为了欧美观众的新视角。

　　直到最后，人们终于明白。

　　这一些媒体的论战，并不是没有道理的。他们知道。魔兽世界的到来，或许就会让欧美等国家，全面进入网络游戏时代。虽然这一款“魔兽世界”很小，但是，他却有可能打开欧美“网游”市场，这从日本那边的经验已经得到。

　　如果是这样的话，那么，也就代表着欧美单机游戏的落幕。

　　他们太清楚“网络游戏”的魅力了，只要你玩过网络游戏，那么，你就不怎么会玩单机游戏。以前“网络游戏”没有开发之时，大家不知道，倒还好，大家都不去玩网络游戏。可是，在唐朝公司的宣传之下，这一个“网络游戏”的潜力，正一点一滴，从中慢慢散开。

　　待这一些潜力，养成一股大势之时。任何单机游戏，皆要面临失败的结局。

　　日本那方传来消息，本来日本受经济低迷的影响，近几年来，一直处于副增长。如今，日本传统的单机游戏市场，亦被网络游戏吞噬，更加惧了日本的经济倒退。短短半年时间，已有一些小游戏公司申请破产。预计在未来两年之内，申请破产保护的还会更多。

　　虽然，这样的现象还不明显。从数据上来看，日本的单机类游戏仍很强大。只是，这只是表面现象。毕竟，日本的单机市场太过于庞大。而且，在这一个市场当中，那三头庞物大物，也就是任天堂，索尼之类的巨头，他们还在坚守其中。

　　瘦死的骆驼，他都比马大，何况，日本的单机游戏市场还没有死。所以，表面上看起来，一却还处于平静当中，日本国亦没有出现什么不好的情况。可是，这样的危机，正一点一点开始漫延，如果日本国不进早处理，最终日本的单机游戏市场，将要全面进入网游业务。欧美等国的媒体，他们又不是笨蛋，哪会看不出这一点。就算明知道“魔兽世界”要横扫欧美。他们亦闭着眼，挑尽魔兽世界缺点，以此打击魔兽世界。可是，没想到，魔兽世界居然有这么多的支持者，唐朝公司影响力更是超然，这一翻论战，不但没有打击到魔兽世界。反而，魔兽世界更变得全球皆知，彻底的成为了一款还没发行，就已响彻全球的游戏产品。

　　……

　　“很好。”

　　魔兽世界在欧美市场的表现，陈佳一很满意。

　　还好这一次拿出来的是魔兽世界，如果是DNF，那就可能遭遇失败。毕竟，DNF虽好，但是，在一个还没有打开网游潜力市场的地方，DNF再牛叉，也要完蛋。因为，在那一个地方，没有人会欣赏你，你表现的再出色，亦没有用。

　　“开始第二步广告策划。”

　　第一步已经达到了目的，很多的欧美玩家，他们都知道了魔兽世界。

　　那么，第二步，就是具体的介绍“魔兽世界”。

　　介绍魔兽世界，是一款什么样的网络游戏。同时，在这个时候，借着推广魔兽世界之时，唐朝公司也要将网游理念推将出去。这一个理念，其实很简单，那就是，“什么是网络游戏。”

　　什么是网络游戏？

　　这一个概念，对于很多人来说，就算不知道怎么解释的，也能说出一个大概。但是，这只是对于亚洲人来说的。对玩欧美玩家来说，他们并没有网游概念。为什么国内网游这么发大，究其原因，那便是人人都知道网游，人人都懂网游。反观单机游戏，还真没几个懂。

　　如此，要打开欧美国家的网游市场，那么，唐朝公司便要让他们知道，什么是网络游戏。


第四百九七章：欧美游戏企业的反攻

　　传统的网络游戏解释，那就是在线游戏。不过，这一次的广告。因为欧美国家对于网络游戏并不是很重视，为了打开这一个市场，唐朝公司对于网络游戏，给于了一个超越现今科技，谁也想像不到的一个解释。

　　比如，这一个魔兽世界。唐朝公司给予他的定义，便是虚拟人生。

　　人生只有一次，每天都是直播，从来没有虚拟。

　　但是，现实之中，却有高低贵贱，闹出诸多不平等的事。如此，很多人皆叹，若是能够人生能够再来一次，死了还能复活，自己的生活绝对是丰富多彩。可是，这一个愿意太过于美好。做为一个网络游戏，他的很多种设置，包括现实中的一些生活，都可以在游戏中体现。

　　正如现实中你活得不如意，那么，你可以在游戏里面展现疯狂。现实里，你太过于压欲，你亦可以在游戏里面找到发泄。如此一个与现实差不多的环境，称之为虚拟人生，再恰当不过。

　　此外，这一个虚拟人生并不是唐朝公司第一个说及。梦游诛仙这一部电影，唐朝公司就将“虚拟人生”推出。再加上“源代码”……等一系列电影的出现，“虚拟人生”这一个词语，已然极具有诱惑力。甚至，诸多科学家预测，未来一百年后，这一种“虚拟人生”的网络游戏，很有可能就会出现。到时候，大家除了体验现实之中的世界之外，还可以进入游戏里面，体验另一种生活，而这一种生活，却又那么的真实。

　　这么有诱惑力的广告，外加唐朝公司多家全球媒体的广告轰炸，“虚拟人生”这一个广告词，再一次进入了人们的视野。当然，这对于那一些游戏玩家，他们只会笑一笑。虽然网络游戏与生活有一点相像，因为在里面可以骂人，也可以打架，更可以帮人，或者自己一个人单独杀怪。但是，与真正的虚拟人生，那可差的老远。

　　但，这种虚拟人生的广告，对于从来没有玩过游戏，或者是网络游戏的，还真的有莫大的吸引力。特别是，其中的万人同服在线，简直就是与人类生活一模一样。而有这么多玩家的进入，那么，网络游戏就会产生种种奇之又奇的玩法。

　　这正是网络游戏的魅力所在。

　　“哇，没想到，网络游戏这么好玩？”

　　天天玩惯单机游戏的，哪里知道网络游戏的好处。就算以前知道网络游戏，可是，没有人介绍，而且，网络游戏的宣传亦不广，很多人都觉得网络游戏没什么前途。一直以来，他们都在玩单机游戏。直到这时，当唐朝公司大规模的网游广告出现之后，他们才发现，原来……网络游戏居然有这么多的名堂。

　　看起来，这比单机竞技类游戏好玩多了。为此，很多观众看得这一些广告之后，都想试玩一下魔兽世界，看看这一个魔兽世界，到底是如何体现真正的虚拟人生。

　　“虽说广告有些夸张，但对于没有玩过网络游戏的人来说，这一个虚拟人生却是没有错的。”

　　有一些熟悉网游的朋友说道。

　　“嗯，说的没错。不过，对于老玩家来说，多玩几次网游，你都会觉得单机游戏太枯燥无味。”

　　又有一些朋友讨论起来。

　　市场的热闹，远不是一般人能够想像。

　　就在这一些朋友的讨论声中，魔兽世界的人气越涨越高。每天都有人光顾魔兽世界官网，希望了解更多的魔兽世界信息。并且，这一些朋友还在很多的论坛，包括一些网站里面，留下了无数魔兽世界的话题。如此之间，就连唐朝公司暂停了魔兽世界广告之后，由于这一些网友的推动，市场仍一直关注魔兽世界。特别是欧美的一些IT企业，他们一直将魔兽世界这一款网络游戏当成是未来游戏的方向标。如果魔兽世界成功，那么，欧美的一些IT游戏企业，他们或者就要改变思路，暂且推出网络游戏试试。

　　这一个考虑，并不是没有道理。

　　随着唐朝集团的进入，未来欧美游戏方向，可能就会发生改变。

　　如果自己不想被唐朝集团领导的中国游戏企业打败，那么，欧美游戏企业就应该做好准备，推出一个属于自己的网络游戏。这一个观念先是很小，但是，当唐朝集团展现了超强的广告力度之后，欧美一些游戏企业，感到了纷纷的震惊。

　　直到这个时候，他们才感觉到了害怕。是以，在这几天，这一些欧美游戏企业，秘密联合起来，召开了一个讨论会议。这一些游戏企业里面，有大名鼎鼎的“暴雪”，也有“雪乐山”，也有EA，甚至像“微软”这样的超级公司，亦进入其中。

　　“各位，我想，我们应该拿出一个属于自己的计划。”

　　该会议由EA游戏公司主持。

　　说起EA，这一家游戏公司，他比之暴雪还来得庞大一些。

　　虽然，他的一些游戏并没有“暴雪”的游戏这么出名。但是，EA旗下开发的游戏，几乎覆盖了整个世界。像大名鼎鼎的街头篮球，极品飞车，模拟人生……之类，就是EA的重量级作品。顶峰时期，EA每年都会推出几十款单机竞技游戏。这一个速度，是暴雪的几十倍。如此，尽管EA的每一款游戏都不如暴雪，但他产生的利润，亦是非常可观。

　　只是，一直以来，EA与暴雪等传统欧美游戏企业一样。他们一直都在做单机游戏，并没有想到网络游戏。尽管网络游戏早在美国出现，像“网络创世纪”这样的游戏，亦是美国的品种。但是，欧美相对完善的游戏市场，加之没有盗版的威胁，这一些游戏企业获得的收益，一直以来，都非常不错。像暴雪一样，区区几款游戏，居然能卖到几百万套。

　　如果历史不发生什么变化，庞大的EA，可能只在2006年的时候，才开始弄一些网络游戏。不过，这亦不是主流。在后世的时候，EA推出网络游戏，他本身就是一个尝试。他想看看，网络游戏是否能够给他们带来多少盈利。

　　只是，当唐朝集团的魔兽世界出现之后，EA进入网络游戏的进程，明显加快。

　　“马克先生，你想怎么做？”

　　微软游戏部总裁“莫雷”向EA总裁马克说道。

　　微软本身就是一个软件公司，而游戏，同样是软件。所以，微软亦有几款不错的游戏。

　　“很简单。”

　　想来，EA总裁马克，他想到了对付唐朝集团的办法。

　　“进入网游戏计划。”

　　说完，马克看着在坐的各位。

　　“怎么，大家对于这一个计划还有什么怀疑。”

　　马克惊讶起来。

　　“不，我们没有怀疑，事实上，我们正有这一个计划。只是，我们还想观察一下。不过，看到‘马克’先生，我似乎感觉，我们应该立即进入。”

　　雪乐山总裁“威廉”点头同意。

　　“哈哈，还有雪乐山英明。”

　　马克大笑道，然后，大有深意的看了看暴雪。

　　“可能大家还没有考虑清楚，一场游戏界的变革将要开始。虽然现在看起来，这样的变革并没有出现。不过，日本游戏市场的改变，我们已经看到。我们如果不想成为日本，最后被中国网游企业所倾占，那么，我们有必要开发自己的网络游戏。”

　　中国开发日本网游市场已经有一段时间，欧美游戏企业就算再笨，亦知道未来游戏界的发展方向。以互联网的大力发展，未来游戏界的天下，绝对是网络游戏。就算他们不想承认，但市场已然表现如此，他们再不行动，只能灭亡。

　　“麦克，你认为呢？”

　　马克一边说，一边看着暴雪的总裁麦克。

　　“马克先生，你说的不无道理。”

　　暴雪虽然没有网络游戏的计划，但从现在的发展方向来看，未来网络游戏一定能够统领天下。就算现在暴雪还没有开发网络游戏的计划，他也想参加这一个会议。他倒是想听听其他游戏企业的意见，说不定，这么多企业聚集一起，还真想出了别的办法。

　　“看来大家都很聪明，我也不用解释为什么要进入网络游戏计划。现在，我想说的是，我们如何利用我们的优势，开发出自己的游戏产品，从而保住我们的市场。”

　　网络游戏市场虽然还在开发，但是，网络游戏与单机游戏，他却很难并存。你单机游戏大量发展，那么，这一个市场就不会有网络游戏的存在。而你网络游戏大面积发展，那么，单机类游戏，同样的，也要失去自己原有的市场。

　　道理很简单，网络游戏市场，正是建立在灭掉单机游戏市场的前提之下。

　　“马克，你说的很不错，只是，我们应该如何利用自己的优势。你知道的，在世界网游市场里面，唐朝集团为代表的中国游戏企业，正是如今的NO1。就算是日本游戏企业，他们要想进入网络游戏圈中，亦只能学习中国网游。”

　　做单机游戏与做网络游戏并不一样，虽然单机游戏涉及到的“硬性技术”比较强。但是，他的“软技术”并不怎么样。而网络游戏，他是一个多人在线的游戏。他涉及到的“软技术”，也就是各项游戏技能，以及各项操作方面的设置。甚至，如何设定各项应用，以此来满足万千网络游戏玩家的爱好，亦是一个重要的“软技术”。

　　“这一方面，确实是我们的弱项，我们避免不了。唯一的办法，只能如日本一样，向中国那边学习，或者，直接高薪挖中国游戏工程师。这一个好解决，虽然挖来的工程师并不是全世界最优秀的，但至少可以大面积的缩短与中国的距离。但我认为，这并不是重要的。最重要的是，我们要发挥我们的优点，杨长避短，这才是我们的取胜之处。”

　　马克的口才很好，思路很清楚，短短几句，让在坐的老总，一时大为清醒。

　　“不错，杨长避短，这才是我们的取胜之处。”

　　很多人表示赞同。

　　如果光看到自己没有网络游戏经验，就拒绝进入这一个市场，明显是很弱智的。当然，如果看到自己不足，就想拼命力气来学习技术，又明显不够时间。要知道，有很多中国那边的游戏企业，亦是没有多少技术，但他们同样能够在市场当中取得非常好的效益。这里没有别的原因，那便是他们发挥了自己的优势。

　　“那么，如何发挥自己的优势？”

　　另一位游戏公司的老总说道。

　　“各位，其实我们的优势非常明显。”

　　马克很有信心，他看着厚厚的一份资料。然后说道，“这是我们EA整理出的中国游戏企业发展史，这里面的重点，由其是网络游戏发展史。我们发现，中国虽然网络游戏众多。但是，他们的发展历史太短，而且，一款网络游戏可以运营很多年。从数量来说，他们远远没有我们欧美游戏企业多。而我们的优势，便在这里产生。我们虽然网络游戏很少，但是，我们有着非常多的单机类游戏……”

　　“单机类游戏？”

　　马克并没有立即解释，一时之间，有一些老总，却是没有明白。

　　“是的，就是单机类游戏。正如暴雪公司的魔兽争霸系列，暗黑破坏神系列，还有星际争霸系列……哦，不好意思，我差点忘了，贵公司的三款游戏改编权，已经卖给了唐朝公司。”

　　现在来看，这真是一笔亏本的生意。

　　“马克，你什么意思？”

　　暴雪总裁“麦克”就要发怒。

　　“哦，天呐，我向上帝保证，我只是举一个例子，完全没有恶意。而贵公司三款游戏，都已被全球玩家认可……”

　　还好，聪明的马克，在随后的几分钟后，很快的平息了这一事件。

　　“好吧，马克，我相信你是无心的。你继续，你们还想听听你的理由。”

　　麦克有些无语，虽然他与陈佳一是好友。但想起当年卖掉改编版权的事情，麦克仍是肉痛。只是，再肉痛也没有用，卖都卖了，你还想不认帐么？

　　“好吧，我们用一个例子来说明吧。从调查当中，我们发现，中国那边的游戏，上线人数最高的，暂时是飘渺之旅，梦幻西游，诛仙OL，以及传奇之类。这一些，除了唐朝公司的优良制作能力之外，那就是采用了熟悉的游戏背景，取得了玩家认同。

　　这一点，我们可以学习一下。只是，我想说的并不是这一点。因为对于这一些，我们知道，我们根本无法复制唐朝集团的传奇。那几百万的上线人数，我不知道哪个企业有这个信心超过。于是，我们又将目光放到了中国那一边的普通游戏上面。我们发现，像剑侠情缘网络版，仙剑奇侠传网络版……都有着非常多的上线人数。

　　这本来没有什么。但是，在我们的评测小组，以及市场玩家的反应之后，他们对于“剑侠情缘网络版”，以及对于“仙剑奇侠传网络版”的评分并不高。甚至，我们还亲自派了游戏玩家测试，结果证明，这两款游戏的玩法很单一，与其他同类游戏差了一大截。而且，这两款网络游戏的宣传广告，比之同类游戏公司，亦少得多。可是，就是这两款平平无奇的网络游戏。他们的上线人数比之普通网游的上线人数，实足高了两倍。

　　大家知道，这是为什么吗？”

　　“咦，这真是奇怪？”

　　虽然在坐的各位老总，他们一直都在做单机游戏。但并不代表，他们并不懂网络游戏。一个网络游戏要想上线人数多，一个是广告，另一个就是玩法。甚至，广告比之玩法更重要。但从现在来看，马克已经调查过，剑侠情缘网络版及仙剑网络版，他们的广告力度并不怎么样。

　　更让人意外的是，他的游戏玩法，亦比同类游戏差了很多。

　　这样的游戏，上线人数怎么就这么多。真是没天理了，各位老总越想越不明白。

　　“难道，这两家游戏与唐朝公司有关？”

　　“不，没有，一点关系都没有。”

　　“对了，这两款游戏，应该是完全中国风游戏吧。”

　　“这也不可能。事实上，中国的网络游戏，虽然有一些是魔幻类作品。但是，比较多的，还是纯东方风味的游戏。像江湖OL，金庸群侠传之类，都是东方风味游戏。但现在，这一些游戏，都比不了‘剑侠情缘’及仙剑网络版。”

　　马克一个一个否认，最终，没有一个人猜出。

　　“其实倒很简单。”

　　马克微微一笑，继续说下去，“刚才之所以提到暴雪的三大成名之作，那便是因为。这两款网络游戏，与魔兽世界一样，是根据单机版游戏改编出来的。在这两款网游还没出现之时，这两款单机版的游戏，已然很有名气。如此，再经过改编成网游，瞬间吸引了很多人气。我相信，未来可能还会有暗黑破坏神OL，以及星际争霸OL的出现……”

　　终于，马克说到了重点。

　　“原来如此。”

　　“这样一分析，一却都已明了。我们的单机游戏曾经创造过无比的辉煌，如果将我们之前的单机游戏改编成网络游戏，只要推出来，之前玩过这一些游戏的玩家，一定会吸引过来。如此之间，就算我们不敌唐朝公司，亦能占有一定的市场。”

　　比如，这一些欧美游戏，推出一个半条命OL，或者，街头蓝球OL，更或者，模拟人生OL。

　　这便是马克的最终策划。


第四百九八章：中国游戏联盟

　　比如，这一些欧美游戏，推出一个半条命OL，或者，街头蓝球OL，更或者，模拟人生OL。

　　这便是马克的最终策划。

　　唐朝公司。

　　秘书“刘智明”详细的将欧美众游戏企业最近的行动念了出来。

　　“想不到欧美企业这么快就醒悟了。”

　　虽然欧美游戏企业秘密召开了会议，但会议之后众游戏企业一至达成的合约，已经开始施行。正如现在这个时候，多家游戏公司皆制定了“网络游戏”项目。就连一直与唐朝公司合作的暴雪，似乎亦在为网络游戏立项。

　　这么大的举动，唐朝公司若不知道，那真的是太失败了。

　　“是的，大概是感觉到了魔兽世界的威胁。加之日本那一边市场的反应，这才使得这一些欧美企业，才有这一些举动。”

　　“嗯。”

　　陈佳一点了点头，肯定了刘智明的分析。

　　“你先帮我记一下。”

　　有竞争才有动力嘛。之前打了日本一个触手不及，这一次欧美企业肯定不会吃这样的亏。当然，这种反应，唐朝公司早已料到，只是没想到会这么快而已。既然现在出来，那么，计划就要推快一些，若不然，那一些欧美企业联合一起，还真有得是麻烦。

　　“第一，魔兽世界内测之后，将唐朝网络以及盛大公司的所有网游，全线搬入欧美市场。”

　　这一条，不管是东方原素的游戏，还是西方，陈佳一都要搬去。就算是欧美市场不买帐，陈佳一也要在那里占据一个位置。这种策略，典型的先抢地盘，再来经营，占个茅坑再说。现在算算，应该还有时间。毕竟，欧美游戏企业，他们并没怎么开发网络游戏。

　　“第二，加快DNF的开发进度。”

　　DNF早就在秘密研发，只是唐朝网络一直精益求精，开发进度皆是按之前策划进行。只是，现在局势，欧美游戏企业似乎就要与唐朝公司力拼。光一个魔兽世界，哪能抢占所有的市场。那么，剩下很多一部分市场，那就需要更多的网络游戏作品。而DNF这一款游戏，相信不任是亚洲人，就是欧美玩家，亦会喜欢。

　　“第三，唐朝网络与盛大公司，最近时间必需再提交几个游戏项目。内容可偏向西方，或者适当的加入东方原素，除此之外，如果试合全球各种族玩家，那就再好不过。”

　　“第四……”

　　各种命令下去，刘智明不断的记录下来。

　　“唉，如果国内所有企业，现在全力进入，那就再好不过。”

　　最后，陈佳一却是感叹一句。

　　上面这么多，只不过是尽量应付欧美游戏企业的觉醒。唐朝公司虽说很大，而且，实力雄厚。但欧美游戏企业，他们并不是吃素的。就算唐朝公司推出的几款游戏能够占据相当一部分市场，但面对如此多的欧美游戏厂商，估计要想继续成为全球游戏的风向标，那就有很大的问题。唯一的办法，就是与日本市场一样，所有的国内企业全部进入。

　　只有这样，当欧美市场被大规模的国内游戏冲击之后，陈佳一才能控制住这一个市场。若不然，唐朝公司最多在这个市场赚一些钱，其他没有任何好处。本来，这没有什么好考虑的。毕竟之前日本网络游戏市场，亦是在唐朝公司打开市场之后，国内企业这才进入。

　　但现在却不行了，因为欧美企业受日本市场的影响，已经很快明白过来。

　　自然，这对于一心想要领导全球游戏市场的唐朝公司来说，显然是不利的。他多么希望，国内企业能够与唐朝公司并肩一起，瞬间抢占欧美游戏市场。但陈佳一知道，国内游戏企业暂时还没有这个魄力，他们正等着唐朝公司开发市场呢。

　　“陈总，还有什么？”

　　刘智明看着陈佳一叹了一口气，若有所悟。

　　“没了，你先将刚才我提到的几点，向各子公司转达一下。”

　　“是。”

　　……

　　西山居游戏工作室。

　　西山居游戏工作室属于金山公司，旗下推出的多款游戏，一直以来，在国内很受欢迎。虽然不如唐朝公司的几款巨型游戏，但放在国内，亦算是一流之作。像他的“剑侠情缘网络版”，便在国内市场取得了不错的地位。前不久推出的“封神榜OL”，据说同时在线人数已达到30万，又取得了不错的成绩。

　　如此之间，国内媒体对于西山居游戏工作室，都保持了很高的赞美。称其继承了金山公司的优良传统，大力发展国产网游，为中国游戏事业做出了非常大的贡献。特别是，在唐朝公司打开日本网络游戏市场的时候，西山居游戏工作室的各项游戏，在日本游戏市场，更是一把当先，甚至，超过了盛大公司代理的传奇。

　　今天，“西山居”会议室坐无虚席。不过，这并不是一次普通的会议。也不是西山居的工作会议，如果你眼光够尖，或许，你就能发现。来这里的，每一个叫出，都是国内各游戏企业的老总，或者是整个游戏部门的执行经理。

　　“雷总，我想，欧美市场这一块，我们没什么讨论，我们不是一直达成默契了么？”

　　其中一位老总，不待西山居主人“雷军”说话，他便抢过话来。

　　这位老总，不是别人，正是新浪游戏部的总裁“王国立”。

　　只是，这一句话语，并没有得到在坐的老总支持。

　　“王总，想必你也知道，欧美游戏企业已经达成共识，正要全方面研发网络游戏。”

　　“不错，这一个计划我们知道。但是，我想说的是，日本与欧美企业一样，也在一直研发。可是，我们看到，日本网络游戏市场，还不是我们中国的么？”

　　这一次会议，王国立当然知道“雷军”的意思。如果所猜不错的话，“雷军”将国内这么多老总叫来，估计就是想达成网络游戏联盟什么的，一起进入欧美市场。但“王国立”可不想这么做，虽然他知道，欧美游戏市场潜力巨大，但是，他的风险与潜力成正比。唐朝公司现在还没开始挖掘市场，王国立所领导的新浪游戏部，并不想进入其中。

　　意思就是说，新浪就是想等‘唐朝公司’开发出市场之后，待局势明了，他们再度进入。

　　“王总，你想想。日本网游市场能够被我们占领，亦是因为日本企业这一方醒悟的比较晚，直到现在，这才开始大面积的开发网络游戏。但你看看，欧美游戏这一块，唐朝公司的魔兽世界，内测都还没内测，他们就酝酿着反攻。我提议，我们现在就与唐朝公司联手，组建‘中国游戏联盟’，全面进入欧美游戏市场。”

　　中国游戏联盟。

　　雷军的意思，正是组建中国游戏联盟。

　　如果在之前，这一个联盟完全没有必要。但是，随着国内网络游戏的强大，特别是打开日本网络游戏市场之后，这一个联盟越来越有存在的必要。只是这一段时间，雷军都没有一个合适的机会推出这一个联盟。而且，各家游戏企业一直明争暗斗，各不相信对方。所以，这一个中国游戏联盟，只在雷军的脑海当中。

　　如今，欧美市场传出来的消息，终于让雷军将这一个计划拿上台面。这一次，雷军邀请到了国内大部分游戏企业，甚至包括唐朝公司旗下子公司的盛大网络。雷军的意思，就是组建这一个联盟，大家共同出资，直接杀入欧美游戏市场。

　　“好，好，好……很好，好一个中国游戏联盟。”

　　“王国立”大拍着巴掌，冷笑起来，“请问雷总，你有没考虑，我们这一个联盟，他所要承担的风险该有多大，万一失败了，我们怎么办？做为一个商人，我们不得不考虑到这种结果。中国游戏联盟虽然很不错，但目前来看，欧美游戏市场风险太大。而且，雷总刚才不是说了么，众多欧美企业已经达成合约，就要反攻唐朝公司。我们联手进入，成则皆大欢喜。若是失败了，恐怕有一些小企业，瞬间就要关门。雷总难道想让国内的小企业，全部去送死？”

　　这一招太过厉害。

　　不但完全否决了雷军的建议，反而狠狠的咬了西山居一口，说他想害国内各小型游戏公司。

　　“你……什么意思。”

　　雷军就要发火，好在冷静下来。暗道，自己开这一个会，为的就是中国游戏联盟。如果自己帅先发火，不说这一个会议没什么结果。而且，被这个新浪的家伙反咬一口，以后金山公司，恐怕要成为各中小企业的敌人。

　　“我没什么意思，只是实话实说罢了。”

　　新浪与西山居没什么交道，“王国立”也不怕得罪金山。而且，在私交上面，“王国立”就已“雷军”不对付。他真没想到，“雷军”居然会请他们新浪过来。不说这一个会议方案他不同意。就算是同意，他也要找一找雷军的麻烦。当然，王国立反对，并不是王国立公报私仇。实在是因为，“王国立”在最近几年的游戏生活当中，一直享受惯了，不想承担什么风险。有唐朝公司出头，他们没事跑出去干嘛，难道是蛋疼了？

　　“实话实说是吧，那好，我就实话实说。”

　　听到王国立的讽刺，雷军一拍桌子，直接喊了出来。

　　“我想说的是，日本网络游戏市场，我们能够占领，最大的功劳是谁？难道大家还想认为，是自己么的游戏，得到了日本人的认可。不，不，不，完全不是，那是因为唐朝公司。最大的功劳，亦是唐朝公司。如果没有唐朝公司，日本网游市场哪有我们的份。再说了，在此之前，唐朝网络一家独大的时候，完全可以垄断国内网游市场。可是，他们并没有这么做，反而开放了都都在线。从此，国内各大游戏企业先后进入，这才有了我们的立足之地。

　　换一句话，国内网游市场及日本网游市场，完全是唐朝公司让给我们的。

　　只是，很久之后，我们各大游戏公司一次又一次大笔赚钱的时候，他们却忘了唐朝公司这一个先行人。就算是现在，也有一些企业为了自己的利益，从而什么也不顾。可能，这些企业认为，前方太多风险，我们何必要冒险。但是，各位的心理，是否是，又期待着唐朝公司将市场开发出来，从而自己进入。我真的想问，难道我们就这么烂么？

　　当然，可能很多人并不赞同我的意见。认为，商业当中，没什么人情可讲。纵然我们很感谢唐朝公司给我们带来的一却，但我们仍要按自己公司的实际利益出发，做出相应的策略。可是，我想说的是。各位只被眼前的困难吓住了，但却没有看到隐藏在里面的利润。

　　欧美游戏市场比之日本游戏市场，大了好几倍。如果我们与唐朝公司联手，共同开发出来，欧美游戏市场就是我们中国的。那种一遇困难就不想攻克的企业，不说你们对不起唐朝公司，就是对于自己公司，也是极不负责任的。

　　为什么这么多公司曾经辉煌过，如今却表现一般，包括我们金山。如果用一句话来说，那就是战略方向不对。我们一直都跟着唐朝公司的步子走，我们是否想过，我们完全可以和唐朝公司一起走。甚至，在未来，我们还可以走出自己的道路。

　　眼前的欧美市场，正是一个与唐朝公司一并行走的机会。

　　我不知道大家是怎么样考虑的，这一个会议只是邀请各位商谈。但我想说的是，前方纵算有困难，但我们难道就不能攻克么？只要我们联手合作，加上唐朝公司的支持，我们绝对能够在很短的时间内，打欧美游戏企业一个措手不及。

　　这一个机会真的是太好了，我甚至都感觉到，陈佳一对于我们的不满。他是否会想，“那一些国内企业，难道就是扶不起的阿斗？”若是这样的话，我不知道‘陈佳一’未来对于我们还有什么看法。是否，他还会如之前一样？”

　　雷军说了很多，以情以理，字字铿锵。

　　特别是其中的方向，对于情字，虽说有一些企业有点难为情。毕竟，一直以来，他们都受到了唐朝公司的帮助。但他们这一些当老板的，个个都是人精，哪会因为情义，从而决定自己的策略。直到最后，当雷军详细分析欧美市场之后。他们这才明白过来，“是呀，欧美市场，现在最是时候进入。如果放弃，未来一定没有机会。”

　　“陈总，你们盛大网络做为唐朝公司的子公司，相信你们对于唐朝公司的策略最清楚不过，陈总不仿说两句？”

　　雷军将目光放到盛大网络总裁陈天桥身上。

　　应该来说，盛大网络并不是完全的唐朝集团子公司。在唐朝公司成立之前，盛大网络就代理了传奇。而且，盛大网络之前是做卡通网站的，梦想打造一个互联网迪斯尼乐园。现在来看，梦想早已破灭，但盛大网络却在国内网络游戏一界，占据着重要的份量。

　　他的传奇，他的泡泡堂，卡丁车，疯狂坦克，以及传奇世界，仅次于唐朝网络旗下。往往很多游戏企业，他们并不想看唐朝网络的数据。因为他们觉得，唐朝网络与他们的距离太过于遥远，他们可能一辈子都达不到。还是盛大公司的数据，更让他们有一点奋斗目标。

　　“雷总太客气了。”

　　陈天桥与雷军客套了一句，然后站了起来，面向着各位。

　　“刚才雷总已经讲了这么多，关于唐朝网络之前为中国互联网做出的一却，我不想多做什么评论，我也相信，各位老总是一个明白人，唐朝网络做了些什么，各位都很清楚。在这里，我想透露一个信息，这一个信息刚刚由唐朝集团总裁陈佳一亲自发布。

　　其中一条说的是，将唐朝公司旗下所有网游产品，全部投入到欧美游戏市场。”

　　“啊，什么……”

　　这一个消息，简直就是重磅炸弹。

　　他们万万没有想到，陈佳一居然下了这样的命令。

　　要知道，将国内游戏弄到欧美市场，单纯的一笔花费，那都是无比巨大。除非，你的游戏找到了代理商，让欧美企业来代理。但是，唐朝公司的大都游戏，都是完全东方原素。在日本，韩国，亚洲市场，可以全部通吃。但放在欧美市场，那就没有这方面的威力了。要不然，他们也不会开发魔兽世界了。拿诛仙OL来看，成绩一直表现平平。更不用说大话西游，梦幻西游，飘渺之旅之类的游戏。这一些游戏拿过去，纯粹是白花钱。

　　如此，这一些企业老总，当他们听到陈天桥说的话后，一下子目瞪口呆。

　　“这怎么可能？”

　　难道，陈佳一有钱没地方花了。或者，真如业内传说的一样，陈佳一就是个愤青。他多么想将中华文化传播到全世界呀。当然，你没发现，那是因为陈佳一隐藏的比较深罢了。而且，陈佳一极其理智，不会意气用事。这从唐朝公司的种种商业活动，大家都已猜到。

　　见到各位一脸的不信，陈天桥哪里不知道他们想的是什么，轻咳一句，然后说道，“各位，请不要怀疑陈佳一的专业性。”

　　“轰隆……”

　　这一句话，如响雷一样，将他们炸醒开来。

　　是呀，难道自己秀豆了，没事怀疑陈佳一干嘛。难道你不知道，之前怀疑陈佳一的，在未来的时候，全部都跑出来道歉了么？

　　“请不要拿自己的智商，来思考陈佳一的行动。”

　　像这样的一句话，如今已成为一句流行语。


第四百九九章：魔兽世界内测

　　“请不要拿自己的智商，来思考陈佳一的行动。”

　　像这样的一句话，如今已成为一句流行语。

　　虽然陈天桥是唐朝集团子公司的CEO，但是，陈天桥与他们的身份一样。所以，陈天桥所说的话，在会议当中引起了巨大的反应。这一些总裁，哪一个不是精英。不管是对于自己公司，还是对于未来市场。像欧美这么大的市场，他们怎么可能没有看到呢？

　　只是，一直以来，因为有唐朝公司，使得他们可以更加小心谨慎一些。可如今唐朝公司在开发这个庞大市场之时，可能碰到了一些困难。如果他们还是如之前一样，一直等候唐朝集团的帮助。恐怕，这一个市场就会与他们失之交臂。

　　“我决定加入中国游戏联盟。”

　　不待陈天桥继续说下去，就在这个时候，有一家小型游戏企业，却是拍案而起，大声宣布道。

　　“咦，蓝港在线？”

　　这一家游戏企业，正是蓝港在线。

　　这个“蓝港在线”才成立不久，实力比较弱小。而且，开发的网络游戏在国内市场并没有取得多大的突破，勉强来说，还可以存活于国内市场。只是，就是这样的一个小公司。在很多大型游戏企业还没下定主意之时，他却是一拍巴掌，立即宣布。

　　“孙总，别意气用事呀。”

　　边上另一家企业老总，小声的提醒“蓝港在线”负责人。

　　他可是知道“蓝港在线”现在的处境，在国内市场才勉强存活，居然还想跑到国外。别的游戏企业，像新浪，网易……这一些规模比较大的游戏企业。就算是开发欧美市场失败，他们还有着强大的母公司顶着，不会有多大的损私。但是，蓝港在线如果加入其中，一但失败，那么，蓝港在线游戏公司，瞬间就要破产或者倒闭。

　　这样的举动，在别人眼中，不是意气用事是什么？

　　他们虽然感激唐朝集团为中国互联网做出的贡献，也大大的帮助了他们。但事关自己公司利益，他们就算再面子上过不去，也不会去冒这个风险。

　　“放心，我没有意气用事。”

　　蓝港在线负责人坚定的回答。

　　“哦，是么，我们很想听听孙总的意见。”

　　会议室中各大游戏公司代表，此时犹豫不决。他们一直心下横量，觉得这个机会不错，他们应该去闯。可是，又感觉国际市场上面并不稳定，他们没有多少经验。万一失败了，对于公司的打击，无疑是巨大的。自己倒不如再等等，看看唐朝公司如何应付。

　　“很简单。”

　　蓝港在线负责人早就想好回答。

　　“我想请问一下，国内市场与欧美市场相比，潜力谁更大。”

　　“当然是欧美市场潜力更大。”

　　如果在当初，大家都会说国内潜力更大。但是，唐朝公司已将不可能变成可能，日本市场都开发出来了，更不用说欧美市场。以欧美几十年个国家，几十亿人口，超出中国几倍的互联风，他们组成的市场，自然要比国内市场潜力更大。

　　“那好，我再问一句，是国内市场风险更大，还是欧美市场风险更大？”

　　“这……”

　　“当然是欧……”

　　其中有一位老总，刚说到一半，冥冥中一个激灵，暗自问了一句，“是欧美市场么？”

　　“好像不是。”

　　对于一个陌生的市场，自然，人们对于他的风险，往往会高估的多。可真正拿来比较，欧美市场真的有这么大风险么？想到这里，在会的老总不断的想着。

　　先分析国内市场。

　　国内网络游戏市场，大家都很熟悉，而且，他们认为，只要开发出网络游戏。不管质量怎么样，都会有人来玩。虽然取得的成绩可以不怎么样，但是中国有着巨大的人口，同样能够经营下去。正如蓝港在线一样，这一家游戏公司也不怎么样。但是，他就靠着自己的一款游戏，将一个公司支撑下来，听说，今年他们还要推出另一款重量级网游。若是运气好一些，说不定就进入国内一流游戏企业。

　　只是，这只是一个好的例子。而且，这还是以前的例子。

　　现在的国内网游市场，早已今非昔比。

　　这一些游戏企业老总，太清楚国内游戏行业。以现在来看，因为网络游戏获利非常之大。很多投资者，便在这个时候，一股脑儿的全部进来。有的投资几百万，也想搞出一个网络游戏。而在这当中，很多游戏因为没有多少人玩，再加上后续资金跟不上，最终消失。

　　另外，国内开发网络游戏，虽说开发容易，但要想提高在线人数，简直难于登天。如果没有超强大的资金支持，基本上，你就不可能成为一流游戏企业。像唐朝集团这样的公司，你想也不要想，能够达到他这样的高度。就算是盛大集团，亦是无数游戏企业崇拜的对像。可是，除了这一些，他们还要面对新浪，网易，搜狐，游龙在线，西山居……等一线游戏企业。

　　说明白一点，在国内开发网络游戏，他已经再不是如当年一样。只要有游戏推出来，就能大赚特赚。现在的这一个市场，已经往大规模，大资金……方向移动。如果你开发的游戏不是精品，或者，没有一定的创意，估计刚刚推出，就要瞬间死掉。

　　对于这样的市场，难道还不危险么？

　　他们只是运气好，比较早进入这个市场。如果他们现在才进入，决对要他们滚蛋。如此之间，这一些企业老总，在平时与一些投资人聊天的时候。有一些投资者都说，嘿，你们网游这么赚钱。哥哥我最近有点闲钱，也想投资一点，你看怎么样。

　　每当问到这里的时候，这一些企业老总，都是哭笑不得，心中暗笑，你当网络游戏真的是抢钱呀。不过，也不好明说，前开玩笑的口气说道，“我说几位哥哥，这网游能赚钱不假。但投资也很大，如果几位哥哥的闲钱能有1亿左右，自然可以玩玩。但如果少于这一个数，虽说也能进入这一个市场，但要混出个头名，或者是大赚一笔，基本上没有可能。”

　　你当唐朝集团，盛大网络，西山居……等一些游戏公司是吃干饭的么？

　　面对越来越多的游戏企业进入，他们这一些开发公司，每每都是拼了命的创新，以此来保证游戏玩家。更不用说唐朝集团，这一个公司往那里一站。或者，推出了一个新的网游，其他游戏公司，都要暗暗叫苦，更不用说进来的游戏公司。

　　上面的一却，说的是一个陌生的投资者进入，就算是他们这一些老手，每每公司准备推出下一个网游的时候，亦是如屡薄冰，生怕一个小心，就要扑街。正如后世的网络小说一样，就算是超级大神，他们开新书的时候，也是担心不已，害怕不符合读者的口味。

　　反观欧美市场。

　　看起来很陌生，但在日本这一个市场，我们已经积累了一定的经验。最主要的是，欧美市场，如今还处于开荒之时。这对于任何一家企业来说，都是无比的诱惑。纵观国内各大科技公司，往往都是开荒者，这才一直领导世界。

　　国际当中，其实也一样。

　　苹果，微软，IBM，正是开荒了电脑科技，已是，他们成为了超级巨头。又如国内网络游戏市场，正是他们进入开荒，以是成为了一流企业。而其他一些游戏公司，如果技术不怎么样，资金不怎么样，绝对是进一个死一个，进两个，死一双。

　　两相一比较，国内游戏市场，似乎比之欧美游戏市场，都危险的多。更不用说，对于小型游戏企业来说。他们在国内市场，基本上难有做为。还不如拼一把，看看能不能抢占欧美市场。

　　越分析之下，各大游戏企业老总，一时纷纷变色。

　　“我也决定加入。”

　　砰的一声，又一家小型游戏公司，在“蓝港在线”负责人分析之后，立即宣布进入。

　　为什么“唐朝集团”想要开发国际市场，除了国际市场潜力巨大之外，完全是因为国内市场相对饱合。这个饱合，并不是说没有增长。就算有增长，也没有国际市场来得巨大。怎么说，国际市场这一块地，还处于原始状态。

　　“要做就做一个开荒者……我也决定加入。”

　　一时之间，各家游戏公司代表，纷纷点头同意。

　　这是一个属于开荒者的时代。

　　无数举世出名的企业，往往都是开荒英雄。面对着一个诺大的市场，他们有什么理由放弃。

　　“可能，是我们胆小了。但孙总这一分析，却是提醒了我。欧美市场比国内市场风险都小，而且，潜力更大。做为一个出色的投资者，我们应该进入里面。在这里，我们不为感谢陈佳一，就算是完全为了自己公司的利益，我们亦要前进。”

　　很多游戏企业开始表态，仅仅只是五分钟的时间，十几家游戏企业老总，已经正式宣布加入中国游戏联盟。

　　“我们网易，也宣布进入。”

　　终于，在一些小型游戏企业表态之后，一家重量级的游戏企业，表明了自己的态度。

　　现在的网易，早已将盈利重心转移到网络游戏。之前西山居“雷军”提到的中国游戏联盟，他都已然心动。因为，他知道欧美市场的利润。而且，他也尝到了开荒者的好处。只是，他也担心有一些风险。直到最后，那位蓝港在线的负责人说后，他才终于醒悟。

　　伟大的唐朝公司，他已将国内游戏企业养的没有丝豪锐气。就算面对着巨大的市场，他们仍是犹豫不决。他真的不知道，如果没有唐朝公司，他们应该怎么办呢？想到这些，网易游戏部“负责人”，却是想起了当年网易的一步步成长。

　　当时的网易，面对着诺大的一个，甚至是未知市场，还不是坚定的进入。而且，在那个时候，互联网行业被公认的，是全球最危险的行业，几乎只能天天亏本，不可能赚钱。可是，几年过去，我们看到了什么，看到的，正是拼斗下来的果实。

　　我们不应该完全依赖唐朝公司，那样的话，会让自己失去拼劲。

　　我们应该发扬当年的果敢，对于可开发的市场，我们一定要去拼斗。只有这样，各大企业才能立于不败之地。那些在别人打下的江山里面，以此坐享其成者。虽然也能获得利益，但永远也长不大。只是池塘里的小鱼，只有那些跳出龙门者，方能成为海中的霸主。

　　会议开到这里，已经没有再讨论的必要。

　　在坐的都是聪明人，就算是新浪王国立，在数十家游戏企业表态之后，最后也答应下来。虽然在这之前，他一直持反对态度。而且，在最后“王国立”表态进入之时，也有好几人的嘲笑。但做为一个出色的职业经理人，王国立没意，只是冷冷一笑，算是进入联盟。

　　“不简单。”

　　这家伙，虽然大家都很讨厌他。但说实话，王国立这家伙，还真有一把刷子。

　　从现在的表现来看，亦不是一般的企业领导者，能够比得了。

　　至此，中国游戏联盟正式成立。

　　虽然在这里面少了一个唐朝网络，不过，雷军知道，中国游戏联盟的真正主角，不是西山居，也不是新浪，更不是网易，甚至，都不是他们全部相加。真正的主角，却是少了的那一位。如果没有他，中国游戏联盟，将是一个笑话。

　　……

　　唐朝公司。

　　“欧美各大代理商，准备的情况怎么样？”

　　像魔兽世界这样的超人气游戏，自然不需要唐朝公司自己去欧美弄什么服务器，有这一些代理商，完全可以。而且，因为唐朝公司这一款超人气的网游。各家游戏签订的分成费用，并不是传统的三七。

　　也就是唐朝公司三，代理公司七。现在，则变成五五。

　　看起来很黑，因为代理商要承担运营，光一个运营成本，那就无比巨大。开发商只是开发一个游戏，什么都不做，居然报出了五五分成。可是，纵算是这样。仍有无数的企业前来，而且，一个也没少。

　　甚至，有一些游戏企业，自己还报出四六，三七的分成比例与唐朝公司。

　　之所以这一些代理商能够如此让利，完全是因为魔兽世界的名气太过于强大。他们完全可以看到，只要他们代理了一款魔兽世界。凭着魔兽世界出色的玩法，精品的品牌，他们完全可以在三年的代理时间之内，将自己打造成为一个一流的游戏公司。

　　像盛大这样的游戏企业，不正是靠着一个代理过来的传奇，从而红遍世界么？当然，如果他们知道。后世在中国，因为九城代理了一款魔兽世界，一跃之间成为了中国一流游戏厂商，恐怕，欧美的代理商，更加会变得疯狂。

　　“欧美各大代理商早已和我们签订合同，各类硬性设备准备齐全。我们的技术人员，也安排了一些进入他们公司。只要唐朝网络一声令下，立即可以进入内测。”

　　“很好，三天之后，准备全球内测。”

　　这一天，陈佳一等的太久了。

　　开发日本游戏市场只是陈佳一的尝试，如今这一个欧美市场，那便是陈佳一的真正野心。

　　“是。”

　　秘书小刘详细的记录下来。

　　“对了，陈总，西山居联合国内游戏厂商，好像正讨论一个秘密会议……”

　　“国内游戏厂商，先放一边，现在全力盯住魔兽世界。”

　　陈佳一摆了摆手，没有听下去。

　　“他对于国内游戏企业有一些小小的失望，他没想到，自己已经如此带头，但他们看到危险，居然没有一家敢于进来。这只是国内网络游戏市场，万一还有一些比较有潜力的市场。难道，天天就让唐朝公司去拼么，毕竟，唐朝公司不是万能的，而且，陈佳一超前的眼光也有限，哪能一直预测到未来的走向……”

　　想到这里，陈佳一又暗自悔恨。难道是因为自己的太过宽容，就像养孩子一样，天天养着他们。于是，他们就失去了血性，不敢拼，也不敢去闯。只想自己完全开发出来，他们觉得没有危险之后，这才进入。陈佳一现在都在考虑，如果是这样的话，他觉得有必要，在未来的一段时间，是不是给他们找点麻烦，免得他们这么安逸。

　　人是逼出来的，游戏企业也一样。

　　不过，现在并不是考虑这些的时候，现在的一却，那就是全力开发欧美游戏市场。这几天的时间，陈佳一要一直仅盯魔兽世界的动向。他想看一看欧美游戏市场，在魔兽世界即将内测，或者，在内测当天，这一个市场的反应。如此，陈佳一才能够继续再进一步。或许，就在这一些天当中，凭着陈佳一的超前眼光，他还有别的想法产生。

　　“好的。”

　　被陈佳一打断，刘智明只好退了出来。

　　……

　　三天之后，唐朝网络开发的一款以“魔兽争霸”为体裁的网络游戏“魔兽世界”，在全球展开了内测。据数据分析报导，魔兽世界已经代理至全球31个国家或地区，目前为止，是全球流传最广的一个网络游戏。甚至，就连“天空之城”，这一款流行了一年多的网游，也不能与魔兽世界相比。

　　这一刻，决对要载入游戏史册。

　　后世全球网游史记载，“2004年的夏天，一款来自中国的网络游戏魔兽世界，打开了世界网游的大门。从此，全球网游进入了一个新的纪元。也因为魔兽世界的全球流行，一个在后世最为强大的网络娱乐帝国，便在这一刻诞生。人们记住了他的名字，据说，这一家公司名字的来源，是中国古时的一个朝代。那一个朝代，叫做唐朝，番外他邦所称的天朝上国。”


第五百章：24小时，180万在线

　　开测。

　　不管各国时区怎么样，全球统一时间，魔兽世界开始了内测。

　　三十几个国家或地区，一个指令下去，打开了魔兽世界的大门。这一刻，全球所有玩家的目光，都放到了这一款游戏上面。这一款来自唐朝公司，有着亘古历史的魔兽传奇。特别是，对于那一些从来没有玩过网络游戏的朋友们，他们正要从这一款魔兽世界里面，体验一段真正的虚拟世界之旅。

　　法师，牧师，圣骑士，盗贼，猎人，术士，战士，死亡骑士，祭司……各种不同种族，不同职业，不同角色，先后争相进入魔兽世界。如果我们的镜头就是一个游戏，那么，这一刻，你会发现，当我们将镜头转到游戏里面的时候，我们似乎来到了一个魔幻世界。

　　这一个世界，以前只在电影当中出现，或者，只在单机游戏中出现。但是，这一却，都不怎么真实。而当魔兽世界出现之后，当他们指挥着自己的角色，从而，与这一个世界的其他种族产生互动的时候，他们才发现，这是一个真正的魔幻世界。

　　而自己，正是其中的一员。

　　虚拟现实，便是因为有了人与人的互动，这才称之为虚拟现实。当然，这种人与人之间的互动，亦是网络游戏的真正精髓。甚至，这种互动性，比之游戏的平衡性，还来得重要一些。因为，如果少了互动，网游则不再称之为网游。

　　“GO，GO，GO……”

　　全球无数的玩家兴奋了。

　　他们叫着，喊着，一起登陆帐号，进入这一个属于魔兽的世界当中。

　　虽说这一次是内测，但为了最大限度的开发欧美游戏市场。这一次内测，除了中国与日本这两个网游大国限制了上线人数之外，其他国家或地区，都没有限制人数，采取的是开放性内测。当然，能够在第一次大规模推出之时，就采取开放性内测，也说明着唐朝网络的实力。

　　其实，以网络游戏来说，一般网络游戏采取的内测，都会有条件的内测。比如，进行激活码限制人数之类。虽然这样的做法，让很多玩家郁闷不已。但没得办法，大都网络游戏都得采用这种办法。因为，一款游戏从开发到结束，再到推出市场，他还需一个非常长的完善过程。比如，游戏是否有BUG，游戏是否平衡等等。

　　这一些，都需要通过大量的玩家，从而测试出来。

　　如果你内测都不内测，只是程序做完，就想推出测试。就算你再强大的研发技术，也不能保证将这个游戏开发完全，不留下什么BUG。如果就这样公测，说不定就会因为某一些未被发现的BUG，从而闹得人气尽失。

　　是的，在后世的时候，有很多游戏，因为种种BUG问题，至始人气大降。

　　如今唐朝公司敢于除中国与日本之外，推出开放性内测，这种实力，几乎任何游戏公司，都不可能比得了。当然，唐朝网络能够这么做。除了自己精良的研发能力，一直精益求精的制作理念之外。还有着非常强大的测试技术，这种技术，一方面是软件上的测试，另一方法，正是采用了国家级别的超级计算机，为测试提供最为高速的测试平台。

　　如此，在超级计算机的帮助之下，魔兽世界的种种BUG，相聚都被挖了出来。

　　这只是硬件技术上面的测试，对于软技术方面的测试。

　　因为唐朝网络是做网络游戏的，所以，唐朝网络在公司内部，组建了一个一百多人的职业测试队伍。这一个队伍，平时没有什么别的任务，所有的工作，那就是测试网络游戏。包括唐朝网络旗下的所有游戏，当然，偶尔有时间，也会接受一下其他网络游戏公司的测试任务。

　　如此之间，在多重游戏测试之下，魔兽世界这才敢于在欧美地区，进行开放性内测。

　　“10万。”

　　魔兽世界内测10分钟，除中日两国之外的上线人数，已达到10万人数。

　　这一个数字看起来不大，因为欧美地区，有31个国家。但是，陈佳一看到这一个数字之后，他却兴奋的直叫。要知道，全球开测时间，是以中国地区的时间为标准。而唐朝公司选的时间，正好是白天的12点。对于欧美国家，他们的时间，应该是晚上的12点。在这一个时刻，却没想到，还有这么多的玩家等候在电脑面前。

　　“20万。”

　　“30万。”

　　“40万。”

　　直到，当第二天的阳光洒在欧美地区之后。这一些原本想玩魔兽世界的朋友，他们惊奇的发现。在他们打开电脑，正准备进入魔兽世界的时候。他们发现，魔兽世界的全球上线人数，居然达到了100万。

　　“100万。”

　　我的天。

　　这样的记录传出去后，瞬间引爆了全世界所有媒体。这一些媒体还以为唐朝网络开了什么玩笑，要不然，怎么会说出100万的同时在线人数。直到，当他们调查多个国家上线记录之后。他们终于知道，这100万还只是早上8点的数字，现在已经上升到了110万。

　　“天呐，快来看上帝。”

　　100万的在线人数说明着什么？

　　在欧美国家，有很多小国的人口总量，还都没有达到100万。

　　这放在中国，100万的同时在线人数，亦是一个爆火的网游。就算是唐朝网络有潜力的巨作，诛仙OL，他的公测第一天，亦只有45万的在线记录。但没想到，一款魔兽世界，他在内测的时候，居然是诛仙OL的两倍。

　　“难道，网游时代就快来临。”

　　此前，日本国被中国网游入侵之时，有一些媒体就已关注。他们认为，做为欧美国家的他们，现在就应该保持警惕。要不然，等唐朝公司缓过神来，下一个目标，就是他们。但是，当时的这种声音，并没有得到多数人的支持。他们认为，欧美国家的游戏玩法，不太可能接受网络游戏。事实上，网络游戏最早的诞生地便是在欧美地区。可是，这么久了，欧美玩家还不是在玩单机游戏么？

　　直到现在，一款魔兽世界的出现，这一些媒体已然暗觉不妙。

　　“是的，各位，没有什么怀疑，一个网游时代，就要开始。我觉得，欧美国家众游戏企业，在未来的几年当中，一定要将开发重心转移到网游里面。要不然，未来网游真正爆发的时候，将是我们单机游戏企业的灭亡之时。”

　　魔兽世界的火爆，早已超出了众多媒体的意料。这种几百万的同时在线数量，比之单独的销售几百万的游戏光盘，还来得火爆。因为，几百万的同时在线，他们每天登陆到游戏里面。就是一人一句话，亦会引起不小的震动。而且，以唐朝公司的互联网影响力。就算是抛开他们的互联网平台，以各款网络游戏的上线人数来看，亦可以组建一个巨型传媒平台。

　　现在算算，唐朝公司的一句话，几乎可以左右世界文化方向。

　　看吧，现在你都可以看到魔兽世界里面有几款武器，居然是中国的道具。而欧美玩家为了得到这一些道具，那可得想尽办法。甚至，他们还去研究，这一些道具在中国文化上面所具有的意义。这看起来，本无可厚非。哪一个企业，他们都会或多或少的传播一些属于自己的东西。正如他们也一样，他们不也经常这么干的么？

　　只是，现在唐朝公司如此行事之时，这一些媒体，一时之间，只感觉无比的郁闷。

　　自然，这种郁闷，国内玩家看到，却是无比高兴。当国内媒体将国外媒体的报导发到本国媒体平台之后。很多游戏玩家看到国外媒体对于魔兽世界的赞赏，外加上对于魔唐朝公司的担心，无不是兴奋不已。他们纷纷为唐朝公司呐喊，为唐朝公司加油。

　　“唐朝出品，必属精品。不错，这一个口号，他不只属于中国，他还属于世界。”

　　很多玩家直拍着巴掌。

　　虽然魔兽世界在中国采用的是激活码内测，但看到魔兽世界在全球市场的火爆，他们也由衷的感到高兴。这可是中国的网络游戏呀，在这一个时刻，全球的玩家，他们都在同一时间登陆中国开发的网络游戏。并且，还有一些朋友，为了一个属于中国的道具，不断的在游戏里面努力奋斗。

　　“这是一个全球网游的时代，也是唐朝公司的时代。”

　　谁都无法预料。当年国内对于网游一直映像不好的时候，现在的唐朝公司，他却拿着他的网游，在征服国人的同时，又征服了全世界。

　　这么多的留言，这么多的激动，魔兽世界想不火都难。

　　……

　　美国。

　　“加藤”是一位美国人，与大都数美国人一样，“加藤”在平时工作之余，都喜欢娱乐放松，来调解一天的工作烦闷。此前“加藤”大都时候是外出娱乐，但自从互联网进入千家万户之后，加藤也就选择了电脑，在电脑上进行娱乐。

　　像人人网，TT游戏之类，“加藤”都比较喜欢。

　　只是，人人网，TT游戏之类，他已出现很久。“加藤”虽然对于这些没有厌倦，但也觉得没有当初的激情。为此，“加藤”决定在互联网上看看还有没有其他好玩的。只是找了一圈，都没找到。

　　“唉，算了吧，还是玩玩魔兽争霸吧，与别人对战也不错。”

　　魔兽争霸这一款经典的策略型游戏，自然在美国大为火爆。而且，魔兽争霸是单机游戏，他即可以登陆对战平台与他人进行对战，同时，他也可以选择电脑人进行对战。当然，“加藤”对电脑人没什么兴趣，他平时喜欢登陆对战平台，与其他成员进行对战。

　　“咦，对了，还有一个游戏，好像最近几天开测。”

　　刚说要登陆魔兽争霸，但一想到魔兽争霸，却让“加藤”记起了一个网游名字。

　　“魔兽世界。”

　　不错，就是魔兽世界。

　　早就听闻魔兽争霸要改编成网络游戏，这几天有关于魔兽世界的广告，更打得遍地都是。刚才一时却没想起，现在想到魔兽争霸，这一个魔兽世界，直接出现于加藤眼前。

　　“天呐，昨天晚上0点就内测了。”

　　敢紧的。没想到，一个不注意，魔兽世界就已内测。不过还好，这一次在美国内测，是开放性内测。加藤早已下载好了客户端，并且注册了帐号。现在想起魔兽世界，立即双击打开。

　　帐号，密码，很快输入，几秒钟的缓存之后，魔兽大陆，终于开启。

　　“哇，好多人。”

　　从来没有玩过网游的加藤，刚刚创建好了人物，便进入了游戏当中。

　　只是，魔兽世界与传统的单机游戏并不一样。刚出来之时，加藤只看见满屏的屏幕，到处都是人影。这在以前的单机游戏，是从来没有见过的情形。外加上，形形色色各种魔幻史诗中出现的人物，加藤差点以为，自己来到了一个魔幻世界。

　　5分钟过后，加藤这才缓过神来。在系统的提示之下，加藤很快熟悉游戏。并且，取到了一个任务，而且，还和人一起组队，前去杀怪。这种杀怪，虽然看起来没什么趣味。而且由于刚刚进入，没有什么技能，打斗的效果没有单机游戏强。但是，因为有了朋友的加入，或者，就算没有朋友的加入，很多人一起进入地图，一起抢怪，那种感觉，真的是太棒了。

　　这才是真正的游戏。

　　这种真实感，是单机游戏永远也体会不到的。而且，随着游戏的深入。加藤越来越感觉到了网络游戏的魅力。特别是，他们在游戏的过程当中，还能与其他的玩家一起沟通。为此，加藤加入了一个YY语音聊天室，与很多的朋友一起，征战整个魔兽世界。

　　一个小时过去。

　　两个小时过去。

　　整整一天时间，加藤都在玩着魔兽争霸。

　　“太好玩了。”

　　虽然直到现在，加藤仍然认为，这里面的玩法，似乎并没有单机游戏强大。但是，为什么这一个普通的游戏，却一直吸引着自己呢。摇了摇头，加藤没有想明白。但聪明的加藤，他却没有为这一事而纠结。确实，这一个游戏的确很好玩，而且自己也喜欢玩……为什么要想出个所以然呢，自己喜欢，那就一直玩下去吧。

　　看起来，这只是普通的一位玩家。

　　但在整个美国，因为一款魔兽世界，不知道吸引了多少像“加藤”这样的朋友。

　　……

　　一款可以将单机游戏比下去的魔兽世界，还在继续着他的疯狂。

　　不过，就在魔兽世界24小时全球内测人数达到180万的时候。一则消息出现，再一次的引爆了网络游戏激情。这一则消息，说来也不大。但是，这一则消息，却是欧美一百多家游戏公司联合发布，大至内容只有一个，那就是，这一些游戏公司已经计划研发网游计划。并且，像EA，雪乐山，微软……等比较大的网络游戏公司，已经明确表示，他们在未来两年之内，至少要推出三款网络游戏。

　　两年推出三款，你要说怎么可能？要知道，国内网络游戏公司，他们要推出一款网游，最少也需要两年的时间。当然，如果你要制作出精品，没个三四年，基本不可能。但你要说，两年时间推出三款，难道随便做几个网络游戏么？

　　其实，大家都将国内开发网游的速度，当成是世界开发网游的速度。其实，以欧美国家的游戏实力，2年开发三款游戏，是一件再简单不过的事了。要知道，欧美游戏企业，他们本身就是做单机游戏的。在很大的程度上，单机游戏与网游，基本相同。甚至，有一些引擎都可以通用，如此之间，他们开发网游，速度非常之快。

　　反观中国网络游戏企业，因为大都网络游戏企业，他们本身从来就没有做过游戏。都是看到这一行有钱可赚，于是他们就进来了。如此之间，要开发一个网游，那么，他们就得一却从头做起。先从开发引擎，然后根据引擎改编网游……自然，这一个过程，那就长了许多。所以，我们才看到，在国内游戏企业里面，有很多比较不错的网络游戏，都需要三四年的时间。

　　可是，如果本身就是做游戏的，本身有自己的游戏引擎，那么，开发另一个网络游戏，简直非常之快。正如后世的完美时空，自从他制作出一款完美世界3D游戏之后。他后来的游戏研发速度，简直就是一个奇迹。就像一款一直火爆的网游诛仙OL，就是在完美世界引擎的基础下，再次开发出来的。

　　这个开发，只用了8个月时间。8个月的时间，打造了一款中国火爆的网络游戏？

　　每每想到这里，他人都不得不感叹一句，这是一个什么样的速度？当然，完美世界的诛仙OL做的并不怎么样。但是，就是一款不怎么样的游戏，但他的人气，又有几款比得上呢？

　　……

　　“好快的速度。”

　　面对着欧美游戏企业的联手，陈佳一震了一震，有些头痛，一时在办公室里，不断的游走。希望令自己的头脑轻醒一些，想出一个不错的应对办法。

　　就在陈佳一左右渡走的时候，秘书小刘突然报导，“陈总，由‘西山居’代头的中国游戏联盟，今日正式成立。并且，已经向我们唐朝公司发出邀请，商谈有关合作事宜。”


第五百零一章：made in china（中国制造）

　　“中国游戏联盟？”

　　听到这一个联盟，陈佳一明显的停了一下脚步。

　　“什么东东？”

　　“是这样的陈总……”

　　这几天陈佳一都在关注魔兽世界全球内测的事情，虽然从现在来看，魔兽世界在全球的上线人数，已经非常不错。只是，如此恐怖的数据，更加触成了这一些欧美游戏企业的联手。如此，唐朝公司要想全面开发欧美市场，又增加了不小的困难。自然，对于国内什么“中国游戏联盟”的事情，陈佳一却是不知道的。

　　随后，秘书“刘智明”详细的将西山居与众游戏企业达成的合作，与陈佳一细说起来。

　　“好一个中国游戏联盟。”

　　半个小时之后，陈佳一长长的舒了一口气。

　　这个消息来得太好了，陈佳一差点就要大声吼出。

　　他没想到，自己本没有指望的国内游戏企业，他却果胆的站了出来。成立了“中国游戏联盟”，打算与唐朝公司联手合作，一同开发全球网游市场。

　　“好，好，好，你回复中国游戏联盟，就说唐朝公司很愿意与他们达成合作。”

　　这一个联盟，对于陈佳一来说，简直是太重要了。

　　只要“中国游戏联盟”与‘唐朝公司’联手，那么，陈佳一便可以在很短的时间内，在全球推销国产网游。不管是这一个网游是纯东方的，还是东西方夹杂的。现在将几百款游戏，一鼓脑儿的全面推过去。如此，在欧美游戏企业还没反应过来之时，他们便将全球市场全部占领。就算未来欧美游戏企业推出了自己的网游，但是，也无法撼动中国网游的大势。

　　而且，欧美游戏企业以及日本游戏企业，他们并没有多少的网游经验。就算他们推出了以单机游戏开发的网游，仍不能与中国网游一较高下。直到后面两相对比，自然，欧美玩家也会如后世的中国玩家一样，看都不看国内的游戏，全部盯着中国网游。

　　这并不是他们崇洋媚外，如果他们国家的网游好玩，他们肯定玩。问题是，自己国家研发的游戏，哪能比得了中国。如此，对于好玩的游戏，这一些游戏玩家，哪会管什么爱国不爱国。更何况，对于很多欧美国家来说，一直崇尚个人，崇尚自由的他们，哪会管什么国家。

　　三天之后，由“西山居”领导的“中国游戏联盟”来到唐朝公司，与陈佳一秘密进行了商谈。并且，在最后，一致达成合作。所有的目标，只有一个，那就是在唐朝公司的帮助下，将中国国产网游，全部推向欧美市场。

　　“各位，合作愉快。”

　　陈佳一看着在坐的各大游戏企业。在这一刻，他真的有一种自豪感。

　　这一些游戏企业虽然不是陈佳一直接创办出来的，但是，这一些游戏企业，却是陈佳一间接扶持起来的。如果没有‘陈佳一’打开这一个网游市场，特别是日本游戏市场。或许，这一些游戏企业，只能在国内不断的挣扎。而且，在国内还要面对唐朝网络这一个庞然大物。如果陈佳一下手狠一些，基本上，有一半游戏企业全部都要关门。

　　可是，陈佳一没有这么做。他在打开国内游戏市场的同时，又大为开创海外市场。如此之间，国内游戏企业如雨后春笋，争相出现。正如这一个欧美游戏市场一样，表现最为积极的，并不是那些超大型游戏公司，而是这一些小游戏企业。

　　只要让他们进入欧美游戏市场，那么，所有游戏公司又将回到起跑线。对于这一些小游戏企业，他们何尝没有能力，或许，就在这个时候，他们一跃之间，便可能成为国内一流游戏公司。更或许，像“天空之城”一样，在唐朝公司的扶持之下，成为世界一流游戏企业。

　　这放在以前，国内各大游戏企业，他们想都不敢想。可是如今，眼前的一却，他不再是梦境。只要他们努力一些，勇敢一些，那么，未来的市场，就属于他们。特别是面对着一片荒地，更加令他们兴奋不已。

　　这种随便一挥之下，就能出现的大好时机，以后再也不可能出现了。现在不抢，更待何时？

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　见到陈佳一点头，各大企业老总充满着微笑。

　　虽然这一次合作，唐朝公司只提供了一些媒体资源，而且，占用的利润份额亦比较多。但是，对于他们来讲，唐朝公司能分出一些媒体资源给他们，他们已经谢天谢地。从日本游戏市场来看，众游戏企业就已经尝到了甜头，更不用说欧美市场。

　　“对了，欧美游戏市场的合作，我们已经谈完。最后，我们想邀请唐朝公司，不，唐朝网络，加入中国游戏联盟。并且，推荐唐朝网络CEO顾小雨为中国游戏联盟主席。”

　　本以为合作完毕之后，会议就要结束。陈佳一本想起身，与众游戏企业公司的老总随便聊聊。只是没想到，最后“雷军”又发出了一个邀请。

　　“加入中国游戏联盟。”

　　以“西山居”代头的中国游戏联盟，说起来，实力仍然不够。他们来到唐朝公司，除了共同合作打开欧美市场之外，他们还想找到一个强大的后台。毕竟，未来全球游戏市场的路子还长着呢。由其是日本游戏企业与欧美游戏企业，他们的游戏开发能力，简直就是恐怖。如果不尽早做好准备，国内游戏企业如何面对全球游戏企业的冲击？

　　只是，对于加入中国游戏联盟，陈佳一却没有多大的感觉。

　　“顾总，你怎么看？”

　　陈佳一往边上的顾小雨看去？

　　“这个邀请来得太过于突然，我们暂时还没有考虑好。”

　　顾小雨在陈佳一手下做事多年，怎么不知道陈佳一的个性。见陈佳一迟疑起来，顾小雨就知道，陈总可能还没有考虑好。或者，根本就是对这个“中国游戏联盟”不感兴趣。如此，她便接过话来，采用了拖延战术。

　　“陈总，以现在我们的计划，拿下日本游戏市场与欧美游戏市场，并没有多大的问题。但是，日本与欧美游戏企业的开发能力，实话实说，比我们国内游戏企业高了不少。我们暂时可以打他们一个措手不及，甚至，我们国内占据全球游戏市场的时间，还可以长达五年至久。只是，待他们全面苏醒的时候，唐朝网络或许还能占有一席之地，但对于我们国内各大中小型企业来说，恐怕……”

　　这是众游戏企业的想法。

　　如今有唐朝公司的帮助，打开日欧美游戏市场并不难。难就难在，如何守住这个市场。打江山容易，守江山难。毕竟，日本与欧美，他们的游戏开发能力比之国内高多了。如果他们全部苏醒，不说中小型游戏企业要完蛋，就是西山居，网易，新浪之类，也要完蛋。

　　“说的也是。”

　　陈佳一点了点头，看起来同意他们的看法。

　　只是，他却话锋一转，然后说道，“只是我就不明白了，如果我们能够控制日本及欧美游戏市场5年，那这5年的时间，各大游戏企业，难道还是现在这样的局面么。或者，还是这样的技术么……如果是的话，这个欧美游戏市场不开发也罢。”

　　5年的时间呀，不是5个月。

　　有5年的时间，信息产业技术不知道可以提升到什么程度。就算国内游戏企业与欧美游戏企业的开发能力还有一定的差距，但有这5年的时间，唐朝公司就不信了，还赶超不上。如果他们真的赶超不上，陈佳一对于国内游戏企业，也没有了什么指望。

　　“啊……”

　　陈佳一的一句话，一下子让各大游戏企业醒悟过来。

　　“自己是秀逗了么？”

　　对呀，有这5年的时候，还怕他们干啥，我们完全可以将自己打造成为世界一流游戏公司。

　　“陈总说的是，是我们太过于保守。”

　　陈佳一的话语虽小，但却令各大游戏公司老总有些脸红。特别是雷军，这一个邀请，还是雷军提出来的。不过，脸红归脸红，陈佳一的一句话，却是完全拍醒了他们。这一句话的意思，不正是叫他们赶紧努力，冲着这一个大好时机，赶紧提升国内游戏研发水平。

　　要不然，我们就算现在能够占领他们的市场，到时候也要完蛋。

　　“对了，忘了说一下，未来5年之内，各位不但要想方法对付全球游戏企业，也要想方法，如何对付唐朝公司……”

　　看起来国内网游产业很发达，但是，国内游戏制作水平一直很低。如果陈佳一垄断的话，基本上，国内游戏开发水平，更要下降到一定的水准。到时候欧美与日本反扑过来，一个唐朝公司如何应付的过来。所以，陈佳一不想垄断，正是为了国内游戏企业的发展。

　　暂时，陈佳一决定给国内各大游戏企业5年的时间。有这5年的时间，相信以国内游戏企业的聪明，不可能原地踏步。而到了那时，国内游戏企业或许就真正的走向了成熟。不但有资格打败欧美日韩游戏企业，甚至，还有与唐朝公司一拼的力量。

　　其实，这一句话的目的。

　　一方面是培养国内游戏企业，另一方面，也是为了唐朝网络。

　　一直以来，陈佳一早想找一个对手。要不然，唐朝公司的游戏技术，亦不太可能大幅度创新。虽然像诛仙OL与魔兽世界，研发能力都不错。但是，这只是网游，与真正的单机游戏开发技术比起来，并没有多大的优势。现在倒还说，唐朝网络大势之下，可以无视任何游戏企业。但在未来，如果还没有多大的创新，估计唐朝网络的神话，就要因此掉落。

　　“这个，陈总放心……”

　　几大游戏企业老总与陈佳一寒喧了几句，半刻没有停留，就已告辞。

　　“唉，连个酒宴都浪费了。”

　　摇了摇头，对于这一些企业老总的担心，陈佳一暗自偷笑。

　　想罢，自己刚才的那句话，应该是吓着他们了。现在的他们，估计恨不得立马回去，制定一个未来五年计划。这一个计划，不但要努力提升自己公司力量，同时，还要想方法如何应对唐朝公司。要知道，陈佳一明确提出，他只给各游戏公司五年的时间。如果5年之内，各大游戏公司还是如此的不堪一击，到时候别怪我不客气了。

　　“陈总，不带这样吓人的呀。”

　　身在一边的顾小雨，待各位老总离去之后，亦是狂笑不已。

　　“什么吓不吓人，不吓吓他们，他们哪能进步？”

　　对于顾小雨的调侃，陈佳一却无所谓。

　　不过，他又想到什么，转头向顾小雨说道，“刚才是对他们说的，我们唐朝网络，也要跟上时代的步伐。我决定，未来三年之后，总部对于唐朝网络的支持，将会逐渐减少。甚至，最后不会有一丝支持，一却，只按市场行事。”

　　“啊，陈总，不会吧……”

　　“什么不会，我有说话不算数的么？”

　　“唉，好吧，好吧。”

　　看到陈佳一已然决定，顾小雨只能叹了一口气。不过，这完全是顾小雨装出来的。陈佳一的方向，顾小雨怎么会不知道。当年唐朝网络在国内一家独大的时候，陈佳一还不是将“都都在线”分了出去。如今再来，顾小雨也算是有一些准备。

　　……

　　“我说雷总，看来唐朝公司的陈佳一，不是闹着玩的呀。”

　　离开唐朝公司之后，几位游戏公司的老总与西山居雷军交流着。

　　“各位，其实唐朝公司能够给我们5年时间，已经算得上仁慈。换一个角度，各位有哪个能够做到……”

　　雷军看了看众人，却是回答起来。

　　“雷总说的不错，对于垄断，我想，在这个世界，也只有陈佳一能够看得开。”

　　在这个世界，最好的生意是什么生意。那就是全球独一无二，仅有一家，便是最好的生意。而要做到这个，便要垄断。只要垄断，那么，源源不断的利益，就会全部灌入你的公司。面对着这样的利润，在全球又有哪个人能够抵抗得了呢？

　　只是，在国内的陈佳一，他却是一个例外。如今回头看看，众人真的不知道如何分析。是陈佳一垄断好呢，还是陈佳一不垄断好？毕竟，谁也不知道，唐朝公司垄断之后会是一个什么样子。因为，这一却，都还没有发现。

　　“或许，是陈佳一的高瞻远瞩吧。”

　　雷军不知如何，感慨了一句？

　　“高瞻远瞩？”

　　众人听后，似若有所悟。

　　不过，世人对于陈佳一策略，又有几个人能够明白的了？

　　……

　　几天之后，由西山居牵头的“中国游戏联盟”与唐朝公司高度亮相，全面达成合作。

　　至此，一系列国产网络游戏，全面进入欧美游戏市场。

　　魔域，龙族，泡泡堂，卡丁车，龙魂，幻想世界……全部进入了欧美玩家的视野。

　　在这几个月的时间里，几乎是所有的网民，他们都被这一系列的广告轰炸着。而且，这一些广告，除了具体的游戏广告之外，他还以一个“中国游戏”的广告词出现。正如后世的国家级形像大片一样，这一些广告里面，介绍的都是一些属于中国的游戏。

　　反恐精英，跑跑卡丁车，植物大战僵尸，诛仙OL……

　　一系列的游戏，最后例出一个标题，中国游戏，世界经典。

　　是的，唐朝公司与中国游戏联盟达成的合作，第一个广告计划，便是全面介绍中国游戏，推出的广告项目，名字叫做“中国游戏记录片”。该记录片只有一个目的，便是让全世界了解中国游戏，知道中国游戏，进而将中国游戏打入全世界玩家的内心。

　　人们永远无法想到，在2001年的E3会展，一个普通的小角落里，一款名叫“反恐精英”的第一人称射击类游戏，在短短的三天会展时间，就已征服了全世界。从此，一个名叫唐朝网络的巨型游戏公司，悄然之间升起……直到这个时候，这一家当年名不经传的游戏公司，已经成为了世界游戏企业的巨无霸。更由这一家公司，带动了整个中国游戏企业的热潮。

　　这是第一段“中国游戏记录片”。

　　这一些画面很给力，也很热血。从唐朝网络顾小雨带队进入的无人问津，进而有人试玩，随后展现疯狂。最后，更由一幅夺得全世界最佳游戏的画面，带给了我们一段别样的传奇。随后时间，中国游戏更加疯狂，一举推出WCG全球竞技大赛……

　　这一些荣誉，都属于中国，属于中国游戏。

　　现在，他再一次来了，不过，这一次，他不是一个人。

　　“CHINA，CHINA，GAME……”

　　一时之间，关于中国，关于中国游戏的词语，进入了全球人们的视线。

　　在这一些广告轰炸之下，人们终于知道。在全球当中，除了日美游戏之外，还有一个中国游戏。以现在中国游戏的热度，他们表现的更加疯狂。而且，这一些游戏，都是精品之作……当然，这一些游戏，全部都是made，in，china，中国制造。


第五百零二章：“网络游戏”有没有技术

　　中国制造。

　　这简直就是一个巨大的广告。

　　随着欧美经济的不振，全世界都将眼光放到中国。如此，从2000年开始，世界上很多巨型企业，先后都在中国开设工厂。短短几年时间，中国已经被评为世界工厂。从而，全世界很多的商品，特别是工艺品，他们都有一个称号，那就是made，in，china，中国制造。

　　只是，尽管中国无数的工艺品倾销向世界。世界对于中国的产品，并没有高看一眼。他们虽然天天买着中国制造的工艺品，但他们认为，这一些，都是低廉的物品。没有什么知名度，如果他们有钱，他们绝对不会买这些。或许，他们会选择一些名牌。

　　如今，这一次的中国游戏记录片，他推荐的东西，再不是那些手工艺品。而是走在这一个世界，最为发达，最为科技的信息软件产品。

　　“中国制造。”

　　一夜之间，全球人等突然发现，原来在他们之前认识当中的“中国制造”，终于有了一些改变。这一次，他不是那种低廉，也不是那种粗糙，而是最为科技，最有技术含量的商品。就算是全球媒体，当他们看到无数媒体上面推出来的中国游戏记录片之后，他们亦感到大为吃惊。他们虽然知道唐朝公司是一个超级巨无霸，但是，如今全部总结放在一起。特别是，由这一些煽情的记录片发出之后，更有一种说不出的诱惑力。

　　遥远的中国，正在发生着一列系的变革。相信在未来不久，属于中国制造的产品，将不在限制于手工艺品，他还会是世界上最为发达，而且是独一无二的产品。或许，你现在还不相信。是的，以前的我，也无法相信中国的信息产业技术，居然能够如此发达。

　　只是短短几年，他却做到了。

　　不管怎么说，中国游戏记录片好像就是一部中国形像大片一样。以前的中国，对于很多人来说，都是陌生的很。就算是了解，大概只能用人口超多，落后之类的形容词来形容。如今，通过中国游戏记录片，却是让无数的朋友，特别是网络上比较开放的网民，他们知道了，在他们地球的另一边，那里的信息产业技术，正大为崛起。

　　难怪有人喧称，21世纪是属于中国人的世纪。

　　如今刚刚进入21世纪，以唐朝公司为代表的中国游戏企业，就已给我们带来了无数的惊喜。看吧，从纳斯达克上市公司来看，中国概念股票，他们的价格，几乎每年都在翻上一翻。可惜的是唐朝公司没有上市，如果上市，我们相信，他的市值，一定会超越微软，成为全世界第一大科技公司，甚至，成为全世界第一大公司。

　　“哦，太棒了，这么多的游戏。”

　　无数的网游产品，便在这一时刻全部进入全球各地。很多游戏玩家疯狂了，面对着这么多的游戏产品，他们简直眼花缭乱，不知道该玩哪一个。不过，纵算如此。全球有这么多游戏玩家，就算是再多几倍的游戏，亦满足不了他们的味口。

　　如今中国网游一下子进入他们的视野，一时之间，不管好的游戏还是不怎么样的游戏，或多或少，都有人进入试玩。而且，有一些游戏玩家，他们是第一次玩网游。就算有一些网游不怎么样，但新奇的网游玩法，多人在线的PK系统，每每让他们惊奇不已。

　　不自然间，短短一个月的时间，我们看到。在全球游戏市场，特别是欧美游戏市场。除了唐朝公司旗下的各大游戏，拥有绝对的人气之外。其他国产网游，亦表现出了不俗的人气。就算是纯东方的游戏，亦有不少欧美玩家进入。

　　“太好了。”

　　当陈佳一看到欧美游戏市场的表现之后，却是一脸的兴奋。

　　终于，他靠着自己的努力，靠着自己以前打造出来的巨型网络媒体，将一些属于中国的产品，全部推广到了全球。哪怕，这一些产品，他们的技术并不怎么样。但是，现在来说，这一却都不是很重要，重要的是，国产网游，已经在欧美游戏企业还没反应过来之时，他们就已抢占了市场。就算最后欧美游戏企业卷土重来，亦捞不回多少好处。

　　“就是不知道，五年，或者是三年，国内网游企业如何守住这一个市场。”

　　秘书刘智明，却在边上说了一句。

　　“我不知道他们会用什么方法，但国内这一些游戏企业，哪一个都不是省油的灯。”

　　虽然陈佳一之前对于国内游戏企业有一些失望，但是，细下心来，陈佳一又想到。并不是国内游戏企业无能，而是陈佳一对于他们的期望太高。对于一个未知的市场，甚至，对于不知道未来市场方向的他们，有几家企业能够大胆进入？

　　不说国内企业，就算是欧美游戏企业，他们亦不可能有这么强的先见之明。正如网络游戏市场一样，在后世，纵管日本游戏企业研发实力强劲。但是，他们对于网络游戏的研究，明显不如韩国。要不然，之前左右中国游戏市场的，那就不是韩国，而是日本。

　　一却，正与陈佳一预料的一样。

　　国内网络游戏大行世界的时候，众多国内网游企业，想出了一系列的新招。

　　第一招，便是在全球举行世界级大型招聘会。

　　自然，游戏开发实力不错的日本，欧美等国，是国内众游戏企业招聘的重点。

　　“中国游戏企业大招聘。”

　　几乎是每个国家比较知名的招聘会上，都会看到来自中国游戏企业的招聘信息。招聘的人员，从游戏开发，再到策划，甚至到客服之类，应有尽用，几十个类别。而且，这一个招聘，还是长时间的招聘，几乎每周都会在某一个城市举行大型招聘会议。

　　而且，这一个招聘大会，在媒体的推波助澜之下，更加打开了该招聘会的知名度。很多国家或地区的从业人员，都想进入中国游戏公司，看看能不能应聘上。甚至，有一些媒体，他们已将中国游戏招聘大会，定意为中国最大规模的人才引进。

　　如果你觉得你有实力，或者，你觉得你有发展潜力，更或者，你对游戏有爱好，不仿进入中国游戏招聘大会。我想，你的出色才华，一定能够赢得中国游戏企业的青睐。

　　其实，这一些，都是明面上的举动。

　　中国游戏企业真正要吸收的人才，正是那些游戏研发精英。只是，单纯的靠猎头公司去拉人，效果并不会很明显。可能，还有许多的精英还需要考虑。但是，当中国游戏企业联合起来，举起了这一个海外大型游戏招聘大会的时候，那么，中国游戏的实力，亦算是打了出去。

　　就是以这样的招聘规模，你都可以看见，中国游戏企业的实力。更不用说，中国游戏企业正大规模进入全球市场。如今全球各地，都有他们的游戏，他们也需要各式各样的人才。难道，你还没看到中国网游产业的发展潜力么？

　　精彩，精彩，实在是太精彩了。

　　别小看这一个招聘会，但他产生的影响，那可是巨大。特别是，在全球各大型城市里面，举行的单一中国游戏招聘大会，不知道吸引了多少人才。而且，这一次招聘会议，给出的各方面待遇都很不错。外加声势浩大，陈佳一相信，只要有心想跳槽的，可能都会心动。

　　当然，有这样的一个声势浩大的招聘会议，也在某些方面，增加了中国游戏企业的实力。这样一来，猎头公司与一些精英人员，特别是一些重量级的家伙接触起来，这才来得方便一些。要不然，你给钱再多，如果你的企业没有发展前途，估计他们亦不会来。

　　……

　　日本。

　　虽然我们很讨厌日本，但不是不说，日本人在很大的程度上，他们是非常优秀的。以他区区只有江西省差不多的领土，但却造就了全世界第二大经济体。他不是靠自己的资源，也不是靠自己的人口，而是靠着自己的努力，外加一定的智商。

　　二战之后，日本迅速发展起来，第三产业在日本得到非常大的发展。只是，随着进入21世纪之后，日本经济开始疲软，经济出现倒增长。特别是，在唐朝公司的出现之后，日本经济更加变得动荡起来。日本几个赖于为生的行业，先后都有了中国企业的身影。

　　动漫，游戏……

　　动漫还好说，虽说中国动漫产业有了非常大的发展。但与日本比起来，仍然没有什么可比性。毕竟，日本几十年来一直主攻的动漫事业，他们积累的经验简直异常丰富。就算中国企业另僻新径，短时间内只能让自己国家的动漫事业发展起来，要想超越日本，还有很长的路要走。

　　可是，动漫之后的游戏，那就是另外一回事了。

　　虽然直到现在，日本人仍可以骄傲的宣布。他们是目前为止，世界上游戏研发能力最强大的一个国家。只是，他们说的只是单机游戏。对于现在火爆世界的网络游戏，他们只能摇摇头，直说一句，“现在，我们正在学习，我相信，不需要多久，我们一定能够超过中国。”

　　是的，聪明的日本人，他们在一边开发自己网游的时候，也一边在学习中国的经验。虽说硬性开发技术，日本这一块不需要学习。但网络游戏，他最为需要的，并不是硬性技术，而是各种游戏之间的设定。日本这一方的游戏开发技术，自然比中国这一方强。但是，对于网络游戏的开发与设置，或者是策划，他们往往不得其法。

　　之前，在中国网游进入日本游戏市场之后。索尼联合各大游戏公司，在第一时间，用着所有的力量，只用了3个月的时间，就已打造出了一款游戏。而且，其中的设定之类，在他们认为，亦是天才级别的设定。可是，在他们推出市场的时候，并没有取得多少效果。

　　就算是索尼等几家游戏公司天天宣传，亦没有多少人进入试玩。

　　后来，他们才算知道。原来，网络游戏与单机游戏虽然属于游戏，但是，他们的开发，他们的策划，有着本质上的区别。单机游戏只追求一个人的爽快，而网络游戏，虽说也追求一个人的爽感，但他最重要的，还是人与人的互动。

　　日本这一块，天天开发着单机游戏，哪怕是一些多人对战游戏，他们积累的人与人之间的互动经验，亦没有多少。自然，就算他们认为极其经品的网游产品，推向市场之后，就要遭受淘汰。正如后世网络YY小说一样，很多人看到某一本小说之后，如果自己不喜欢，或者自己讨厌，往往都要大骂垃圾，狗屎之类，甚至直说，自己写的也比这位作者好。可是，真正自己写出来的，自己认为极其经典的作品，往往又没有多少人来光顾。

　　好在日本人聪明一些，他们知道自己的产品不符合市场之后，他们不会说别人没眼光。首先，他们就从自己身上找问题。直到最后，一翻总结这下。日本各大游戏公司找到了问题，知道网游与单机游戏的不同，从此，他们便大规模的，向中国网游企业学习。

　　东京某酒吧。

　　“川岛君，真的要去应聘网易游戏么？”

　　“是的。”

　　坐在一边的“川岛”没有半分犹豫，坚定的回答。

　　“为什么？”

　　“藤野，难道你还没看到，未来游戏市场，一定会是网络游戏的天下。”

　　川岛喝了一口冰啤，向藤野解释着未来网络游戏市场。

　　“藤野，这种人与人的互动性，简直太迷人了。我相信，就算是单机游戏开发的再经典，也无法与网络游戏相辟美。因为，我们生活在这一个世界，他就是一个人与人互动的世界。人人网为什么这么火，答案就在这里。”

　　“好吧，川岛，我承认，网络游戏有着非常强大的市场。甚至，以你的看法，他会全面超越单机游戏，成为世界游戏的主流。但是，我想问，单机游戏会灭亡么？”

　　“哈哈，藤野，看起来你进步了。”

　　川岛大笑起来。这个藤野，虽说与他是同事。但是，他却是自己一手教出来的。

　　“谢谢川岛君的夸奖，所以，我想，川岛君，你还是留下来吧。你知道，以你这样的人才，就算单机游戏市场慢慢退化，你仍然是单机游戏的开发精英。而且，我相信，单机游戏不可能消亡的这么快，他还需要几十年的时间，甚至，永远不会消亡。如果你去得中国游戏企业，就算能被重用，但要成为他们的核心，估计困难的很。”

　　藤野还是第一次被川岛这么夸奖，一时淘淘不绝，只希望留下川岛。

　　“藤野，能够看到你的成长，我很高兴，我现在改变主意了。”

　　川岛盯着藤野，认真的回道。

　　“真的么，那太好了。”

　　听到川岛改变意，藤野大叫了一声，然后站起来，直接说道，“我就知道川岛君不会让我失望，走，我们的一个游戏，正处于攻关阶段呢。现在，正需要你的帮助。”

　　“不，我不去？”

　　“怎么，刚才川岛君，你不是答应我了么？”

　　“没有，我只说，我改变了主意。”

　　“怎么？”

　　藤野一脸的不明白，希望川岛能够给予他解答。

　　“我现在想将你带到网易。”

　　只是没想到，一会儿之后，却换回来了这一个回答。

　　“啊……”

　　怎么，怎么？

　　“藤野，你听着，你现在才二十二岁，还很年轻。我或许还能在单机游戏里面混个几年，到时候退休亦是好的。可是，你不行。你我都知道，未来游戏市场，一定是网络游戏的天下。如果你现在不跳，到时候就真的来不急了。”

　　“不，川岛，你知道的，我喜欢单机游戏。而且，我对于那一些没有多少技术，没有多少水平的网络游戏，一点儿都不感兴趣。我骨子里面，流倘的，都是竞技游戏的血。只有单机游戏，才能够发挥我的才能。若是换在网络游戏，我觉得没有任何用武之地。”

　　“你错了，藤野，谁说网络游戏没有技术，谁说网络游戏没有什么水平？”

　　看到藤野一直摇头，川岛觉得有必要向他灌输真正的网络游戏概念。

　　“我问你，单机游戏发展了几年。”

　　“大概50年。”

　　“那我问你，网络游戏发展了几年？”

　　“好像只有10年。”

　　“确确的来说，是10年不到。”

　　川岛向藤野纠正起来。

　　“你再想想，10年时间，单机游戏能发展成什么水平。”

　　“这个……”

　　听到川岛的喝问，藤野似乎明白了一却。

　　“你不要回答，我们都知道，十年时间，单机游戏基本上没有多大的发展。”

　　单机游戏起点低，自然，发展起来，速度较慢。十年的时间，哪里能够发展多少？

　　“我们且不说给网络游戏同样的50年，就算再给10年。10年之后，以现在网络游戏的发展潜力，你知道，他会发展成什么样子？藤野，你要知道，网络游戏才刚刚发展。而且，你现在看到的，只是网络游戏的表面。未来网络游戏，我们得以发展的眼光去看待。”

　　如果是这样，你还会说，网络游戏是没有技术的么？

　　如果是这样，你还会说，网络游戏是没有水平的么？


第五百零三章：网游，远远没有想象中的这么简单

　　如果是这样，你还会说，网络游戏是没有技术的么？

　　如果是这样，你还会说，网络游戏是没有水平的么？

　　一直以来，网络游戏给人的感觉，就是那种没什么技术含量。这样的眼光，在陈佳一重生以来，表现的最为强烈。还记得当时陈佳一去得一所大学面试的时候，一位学生所说的傻与简单，区区两个词，足于概括当时国内网络游戏现状。

　　只要是有一点开发技术的，基本上都可以做出一款属于自己的网络游戏。而且，由于国内长期一直以来，每每总来一个换皮不换骨的游戏产品，这也使得国内网络游戏的创新变得越来越慢。在他们认为，网络游戏就算不创新，他们同样能够获得成功。

　　其中的代表，那就是完美时空。

　　完美时空的游戏技术，应该来说，比之国内众多游戏公司更胜一筹。但是，自从他的完美世界获得大幅成功之后，后面的网络游戏，他基本上停止了创新步子。像武侠外传，诛仙OL，梦游诛仙之类，都没有多少的创新技术。起码，从现象看起来，他们一直在吃老本。

　　反观其他游戏公司，一方面自身的技术本来就差，另一方面，他们的资金并不足够。如此，他们便不想在研发上面投入多大的力量。就这样，一款又一款极其相似的网络游戏，就在后世的中国市场当中，不断的推出。而国内网民，由于新生代网民很多，这一批厌倦了，还有下一批，下一批厌倦了，还有下下一批。

　　这样的循环下去，网络游戏虽说也能够进步，速度却是极其缓慢。

　　如今，在陈佳一的不垄断之下，国内无数的网络游戏遍地开花，百花争鸣。特别是，当他们看到唐朝网络出色的精品技术，完善的游戏体系，也让越来越多的网络游戏企业认识到，只有科技创新，才能在网络游戏市场占据着绝对的位置。

　　所以，中国各家网络游戏企业，在近几年的时间，却是不断的创新。可惜的是，国内网络游戏起点本来就低，很多的游戏技术，那都是从国外单机游戏市场中学的。也因此，很多开发单机游戏的人们，他们都认为，网络游戏基本上没有什么技术。最多，网络游戏比网站更难一些，除此之外，别无其他。

　　可是，事实上，“川岛”从来就没有低看网络游戏。

　　他清楚的知道单机游戏的发展史，当年单机游戏发展之时，还不是很多的游戏企业看到单机游戏大有发展，于是，全部进入。在这个时候，市场的表现，也如网络游戏一样，开始大规模的抄袭，很多游戏内容，差不多相同。但是，由于玩家众多，就算很多游戏都是换皮不换骨，也有很多游戏玩家喜欢，而且，还乐此不疲。

　　可是，随着单机游戏的发展。玩家已经越来越重视游戏质量，基本上可以说。如果是本身技术能力不怎么样的游戏企业，一定不可能获得多大的成功。就算他的创新能力够强，也不可能举身世界一流游戏企业。只有像暴雪，唐朝网络，EA……索尼，任天堂，这样的超强技术流游戏公司。才能靠着他强大的技术，开发出一款又一款火爆世界的游戏。

　　“川岛君……”

　　听到川岛对于未来网络游戏市场的分析，直觉告诉藤野，也许，未来的网络游戏，他肯定会向单机游戏靠齐。也就是说，没什么技术含量的网络游戏将会越来越少，甚至，得不到多少人的喜欢。可是，一直以来，藤野从小到大，都将自己的心血放到了单机游戏当中。而且，川岛还算是他名义上的老师，可是，内心上来说，藤野仍不太愿意接受现在的事实。

　　“唉……”

　　看到藤野一幅不敢相信的表情，川岛叹了一口气，“这个藤野，有着极强的游戏开发天赋，只是，现在的他，还很年轻。像他这样的年纪，都还在追梦的年纪。如今好不容易在单机游戏市场拼出一翻天地，但自己去告诉他，未来一定会是网络游戏的天地。甚至，还例出种种理由，以此来说服藤野。”

　　何必呢……

　　摇了摇头，川岛觉得没有多说的必要。或许，未来几年之后，藤野就可能发现。虽然，那个时候“藤野”再度发现，已经错过了进入网络游戏市场的最好时机。但网络游戏与单机游戏，他的原理基本上一样，甚至可以说是一脉相传。只要“藤野”愿意进来，未来网络游戏市场，仍有藤野的一席之地。

　　好吧，现在，那就让自己这样的半个老师，先去探探路。

　　拍了拍藤野肩膀，川岛离开了酒吧。

　　……

　　网易。

　　自从网易正式将盈利重心转到网络游戏这一块之后，网易集团的整个业务，大都时候，都是为了网络游戏服务。比如，他的邮箱，他的官网，他的UC，很多的时候，都在大面积的打着网易旗下的广告。也因此，这么多的力量投入进去，网易最近几年的盈利，取得了非常不错的成绩……按理说，以这样的速度发展下去，网易就算不能成为唐朝网络这样的世界级网游公司，但亦能一直保持国内一流游戏企业的身份。

　　只是，网易最近也很烦恼。

　　这个烦恼，来自于进入欧美游戏市场。

　　当然，如果从另外一方面来说，国内网络游戏企业进入欧美游戏市场，是一件值得高兴的是。只是，现在的网易，包括国内众游戏企业，他们才算真正的知道。越是进入到更高一层的领域，来自于外界的压力却是越大，来自于外界的挑战，也是越大。

　　甚至可以用一句话来形容，快乐，并痛苦着。

　　既然要抢占欧美游戏市场，那么，你就得做好这方面的准备。只是，在“中国游戏联盟”与唐朝公司的‘陈佳一’展开会议之后，却让他们心下大为担心。他怕自己在三年的时间，最多，就是在五年的时间，还没有发展到一定的地步。那么，那个时候，不说欧美游戏企业会抢回自己的市场，就是唐朝公司，也要将他们灭了。

　　像这样的威胁，网易老总丁磊，他倒不怪陈佳一。

　　细想下来，陈佳一对于国内企业，已经够仁慈了。要是他，他决对来一个垄断，管你其他企业是死是活。毕竟，一来，丁磊没有这样的大度，放着这么多的市场不用。二来，丁磊自认没这个能力，能以不垄断的方式，全面领导整个网络游戏市场。

　　好在，人是活的。

　　一句古话说的好，人是逼出来的。

　　压力来临之时，特别是在陈佳一的威胁之下。众游戏公司，还真的想出了种种办法。像在全球举办一个大型招聘会议的策略，便在这一时刻出现。自然，网易，却是在这一个大型招聘会里，推出了几十个招聘岗位。

　　只是，几天下去，虽说大型招聘会的名声打出去了。可所招的人才，都是一些普通人才。真正的精英，不知道跑去哪了，一个人也没招到。就算网易已经在猎头公司那里发布了招聘任务，但从近几天的情况来看，那边传来的消息，有几个不错的游戏开发人才，已经先后被其他游戏企业盯住，甚至，新浪开发的福利，居然比网易高出一倍。

　　没得办法，虽然丁磊暗骂了新浪一句，但这是正当竞争。就在丁磊左右考虑，是否要提高挖人资金之后。后面还是停住，他想等一等。在他认为，现在才刚开始，也许，还有很多游戏精英，他们并没有想过要跳槽。

　　“怎么，还没招到多少人才么？”

　　就算如此，丁磊还是隔三差五的，没事前去“人事部”问问，寻问一下人才引进情况。

　　“丁总，有一位名叫川岛的高级游戏开发师，似乎有意向来我们网易。”

　　“哦，将川岛的资料给我看看。”

　　光听名字，丁磊就知道川岛是一位日本人。虽然，丁磊对于日本人没什么好感。但是，做生意，哪有什么爱好不爱好。而且，现在来说，游戏研发技术最强大的国家，仍还是日本。虽然他们做网络游戏不怎么样，但他们的开发水平，确实厉害，这是不争的事实。何况，网易正需要这样的人才。用一句古话来说，现在，正是“师夷长技来治夷”的时候。

　　天朝虽然很强大，但并不是什么东西都强大。一味的闭关锁国，只能退步落后。

　　像日本这样的国家，抛开民族观念，确实，他有许多值得我们中国人学习的地方。

　　“我想与这个川岛见一面。”

　　看到川岛的资料，丁磊有些激动。如果资料上没有写错的话，那么，这个川岛，以他的技术能力，绝对能够大幅度解决网易所面临的困境。

　　“好的。”

　　三天之后，川岛登上飞机，前往与日本邻近的中国。

　　“未来的发展，就看这一步了。”

　　川岛回头看了看自己的国家，终还是回过头来。

　　“你好，能借一下你的资料，我看一下么？”

　　刚上飞机不久，川岛就看到自己身边一位邻坐男子，正拿着一份有关于网络游戏的资料，正聚精会神的观看。

　　“不好意思，不懂日本话。”

　　对方男子放下资料，看了看川岛。

　　“对不起，您是中国人？”

　　川岛刚才一下子没有改过口，直到这位男子说出中文之后，他才醒悟。然后，用着并不怎么习惯的中文，与这位男子聊了起来。

　　“没关系，你对网络游戏感兴趣？”

　　这位男士带着一个红颜色眼镜，看不真确他具体长的什么样。不过，两人都是男的。川岛对于男人，也没有什么爱好，只是看了看，便与这位男子简单的介绍了一下自己。然后，又客套了几句，两人也算认识，开始闲聊起来。

　　“是的，这一次，我正要去网易从事游戏开发工作。所以，当看到你手中的网络游戏资料，闲来无聊，便想借来看看，打发一下乘坐飞机无聊的时间。”

　　“哦，网易。”

　　听到网易，这位男士却是仔细的打量起川岛来。

　　“这么看来，你是猎头公司挖到网易的？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　川岛惊讶起来，心下大为惊讶，暗自戒备。

　　“不要紧张，我对你没什么兴趣。你要知道，中国游戏联盟在全世界举行了大型的招聘会，各色人才都被吸引了过去。至于那些精英，就会引入到中国。你说去网易工作，我想了想，只有猎头公司挖过来的高级人才，才会从日本赶到中国。”

　　“哈哈，凌云君果然大智。这么看来，凌云君也是从事网络游戏这一块的？”

　　“算是吧，不过，我并不是从事开发工作，我只是从事游戏媒体方面。”

　　这位凌云，想来大家都知道，正是陈佳一。这几天，陈佳一去了日本一趟。一来看看唐朝掌机的销售情况，另一个，也看一看日本各游戏企业，最近有什么动向。当然，如果碰到几个天才，陈佳一也不介意将他带到国内。

　　“哦这样，不过，我们应该还属于同行。”

　　川岛悟然大悟，不过，他很快又有了新话题，“不瞒凌云君，我这次来到中国，虽说是开发网络游戏。但是，因为以前我只是做单机游戏的，硬性技术有一些。但对于网络游戏的种种设置，还差一些经验。甚至，对于网络游戏的理解，也没有很多中国人强。既然凌云君是做游戏媒体的，能不能与在下说说，在您心中，您是怎么理解网络游戏的？”

　　这话一半真一半假。

　　虽说川岛对于网络游戏并不是非常的了解，但是，对于网络游戏的大方向，川岛却是一直坚定。不过，既然碰到了一个网游评任人，那么，听听这位来自中国的专家，亦是不错的意见。也许，他的一些意见，对于自己有着莫大的帮助呢。

　　“哦，其实呢，在我的眼中，网络游戏与单机游戏一样，就是为了大家娱乐，你认为呢？”

　　要谈网络游戏，又有几个人能与陈佳一有见解。不过，对于一个陌生人，陈佳一自然懒得多说，只是随便说了一点。可是，川岛半分没有认为，陈佳一只是随便敷衍他。而是认真的听起陈佳一说的话，最后点了点头，直说一句，“精辟，我也这么认为。”

　　“我了个叉，看来，这日本人了不得呀。”

　　陈佳一刚才那句话，看起来只是随便的一句话。而且，这样的话，很多人都会说出。但是，又有几个人，将他当成是真理呢。但是，没想到，这位川岛，他却仔细的回味着这句话。直觉告诉他，这个叫做川岛的，一定不简单。

　　“这么看来，川岛先生对于网络游戏，也有不错的看法。不仿说说。”

　　陈佳一对于日本人没有多大的感觉，甚至，骨子里面，他就恨透日本人。不过，他这种恨，他却不会表现出来。要玩就玩大的，光是嘴上骂骂他们，有个毛用。更多的时候，陈佳一喜欢用实际实动。比如，抢占日本游戏市场，不知道比骂日本人的方式，好过多少倍。

　　“哪里，哪里，在下以前只是做单机游戏的，虽然对于网络游戏有过一定的了解。但哪比得了凌云君。”

　　川岛谦虚起来，不想表露什么？

　　“不敢，不敢，正所谓他山之石，可以攻玉。你们日本，虽说网游市场不怎么样。但我想来，这并不是你们的错，只是你们进入的晚了一些罢了。对于网游市场，我想，有很多日本人，包括川岛您在内，便有很多独特的理解。你认为呢？”

　　对于激将别人，陈佳一别有一套。他可不会明面上激你，他的说话，就是说出，你都不可能拒绝。陈佳一还真不想信了，抬出你们的国家，你还不给我表现出来。

　　“凌云君果然是做媒体的，在下佩服。那这样，我就只说一点自己的浅见。”

　　“OK，我洗耳恭听。”

　　“与凌云君一样，我认为，网络游戏与单机游戏不但目的是一样的，也就是为了娱乐。就算是未来的发展方向，可能也是一样。”

　　“未来发展方向？”

　　“是的，我说的是游戏技术。”

　　“游戏技术？”

　　这一个新奇的观点，让陈佳一大为吃惊。

　　现在网络游戏，除了唐朝网络游戏之外，哪有什么技术。对于普通人，或许可以谈技术。但对于内行，有个鬼的技术。但没想到，这位川岛，居然提出了技术一字。如果他是中国游戏企业老总，或许陈佳一还有一些想信。毕竟，受唐朝网络影响，他们应该有一些了解。但对于一个日本人，只接触了不久的网络游戏，特别是对于一个单机游戏开发的，这就不得不让陈佳一惊奇了。

　　“你说的是，未来网络游戏可能会往技术领域发展……”

　　“是的。”

　　“咦，凌云君怎么也有这样的想法？”

　　看到陈佳一没有否认，更没有提出相反的意见，川岛比陈佳一更为惊讶。

　　“以前有人提到过。”

　　“哦，是这样。”

　　也是，网络游戏虽不是中国第一个开发出来的。但是，网络游戏却是在中国成长起来的，并且还是走向成熟的地方。有这样的思考，看起来很正常。眼前这人又是媒体人士，自然，应该看过这一方面的言论。

　　“那么，你觉得呢？”

　　“我只想说，网络游戏，远远没有你想象中的这么简单？”


第五百零四章：ipod量产

　　“我只想说，网络游戏，远远没有你想象中的这么简单？”

　　从未来的发展眼光来看，网游正如川岛说的一样，也会如单机游戏一般，走技术流路线。那些没什么技术的网络游戏，就算有一些玩法，可能都不会受到多少的欢迎。只是，我们做事情的时候，特别是实践当中，一却都要以实际出发。

　　川岛的意见，陈佳一很认同，但并不代表，陈佳一就会这样去做。虽然网络游戏有十几年的历史，但是，对于陈佳一来说，他才刚刚开始。新生一代的网络游戏，他在短时期内，根本不可能走技术路线。因为，就是一个换皮不换骨的游戏，玩家们同样接受。

　　而且，网络游戏与单机游戏虽然很多的地方相同，但网络游戏他最重要的，却是人与人之间的互动性。只要实现这一个功能，有没有技术，他都无所谓。就像后世的三国杀，又有一些网页游戏，就算是没有多少技术，同样吸引了很多玩家。

　　不过，川岛的一句话，却提醒了陈佳一。

　　他相信，未来一段时间之内，一定会形成娱乐与技术的争论。

　　可能，很多游戏企业都会跟着唐朝网络行走。那么，做为唐朝网络出品的网游，一直以来，走的都是精品路线。特别是魔兽世界，里面用的技术，更是国际领先。这样的影响，一定会让很多游戏企业，往技术流方向行走。如果这样的风气流传，那么，绝对能够影响欧美游戏企业。

　　对于欧美游戏厂商来说，他们别的没有，但说起硬性的游戏开发技术，比之高内，高出了一大截。如果让唐朝网络将这种技术理念灌注到这一些游戏公司，那么，这一些欧美游戏企业，一定会大走技术路线。

　　虽然，他们知道，走技术路线的时候，要兼顾网络游戏的可玩性。

　　可是，当技术理念一直左右着他们的思想时，那么，那时候，这个可玩性，或多或少，就会下降。而且，这种下降，是一点一点，他们根本发现不了。直到，当他们信心满满的推向市场的时候，市场绝对会给他们来一个狠狠的打击。

　　这个川岛，明显是将未来很多年之后的技术路线，放到了现在。这样的做法，与现在的苹果差不多。他们有着全世界最顶尖的技术理念，他们能够看到世界发展方向。可是，他们对于实际的考虑，那就差了许多。

　　走技术路线吧，走吧，陈佳一就要让欧美游戏企业，全部投入到硬性技术开发当中。

　　当他们遭受到失败的时候，或许，他们就会醒来。

　　不过，醒来的时候，陈佳一又想到了另外一种方法。

　　那就是，当欧美游戏企业走技术流的时候，陈佳一就用游戏内容将他们打败。而他们放弃技术路线，专攻游戏内容的时候，陈佳一再带头，再走纯粹的技术路线。如此反复，几年时间过去，国内游戏不但能够占领世界市场，而且，也能将自己的硬性技术，提升到世界一流水平……甚至，游戏影响其他电子技术，成为一个信息产业最为发达的国家。

　　想到这些，陈佳一露出了邪恶的笑容。

　　“怎么，凌云君有不同意见？”

　　“没有，没有。”

　　说完一句高深莫明的话，陈佳一便立马收回。

　　就算最后两人下了飞机，川岛仍是不解陈佳一这一句话是什么意思。

　　直到多年之后，川岛这才恍然大悟。只是，那个时候，一却都已晚了。

　　唐朝网络。

　　下了飞机，陈佳一没有多看川岛一眼，回到了唐朝公司。虽然从简单的交谈当中，陈佳一认为，这个川岛有着非常强的游戏开发技术。但是，陈佳一现在的想法，完全不在技术这一块。对于川岛，陈佳一并不放在心上。而且，陈佳一也想看到国内游戏企业的发展。要不然，天天是唐朝网络一家独大，对于唐朝网络的发展也不好。放这个川岛去网易，也算是好的。

　　“小雨，中国游戏联盟已经开始行动，我们唐朝公司，是时候动手了？”

　　“动手？”

　　“不错，我们除了运用国内企业占领全球市场之外，我们还有更为重要的事情要做。”

　　短暂的占领，那只是初期要完成的工作。现在的占领，不代表未来也能占领。以欧美游戏企业的力量，很有可能东山再起，一时卷土重来。正如国内一样，在后世，韩国游戏在中国大地遍地开花，虽然在当初，国内游戏企业没有什么抵抗力。但几年过去，国内游戏企业终于崛起，将无数的韩国游戏公司赶出国门。

　　这便是占据市场不牢的表现。

　　要想天长地久，一直左右这个市场，哪有这么容易。不好好运作一翻，怎么可能领导全球市场。

　　“通知下去，开始宣传唐朝网络旗下游戏，与其他网络游戏的技术差距。”

　　巨人行动，如车轮压过。看起来缓慢，但却无人可档。当陈佳一的一句话发出，全球无数的游戏媒体，纷纷出现了各大游戏的评论分析。这个说，诛仙OL的光影特效是如何如何的好，又一个说，魔兽世界职业平衡，是怎么怎么的棒。此外，又有其他枪手，直接表现，他们总结说道，唐朝网络旗下的网游技术，想罢，便是吸引万千玩家的原因。

　　为什么这么多人来玩，难道不是因为唐朝网络的游戏技术么？

　　看看其他网游吧，就算有一些比较不错的游戏，因为制作水平一般，并没有得到多少人的认可。反观唐朝网络旗下各大游戏，因为游戏研发能力超强，特别是硬性游戏技术比其他游戏企业高上一筹，如此而来，他所开发的一些玩法，就算是平平无奇，但却表现了超强的动力。

　　“说的太好了，这简直就是玩家的心声，我真想说，那些垃圾游戏，你怎么好意思拿出来丢人呢，学学魔兽世界，学学诛仙OL吧，要不然，你就算开发一款，照样扑街一款。”

　　这一些评论，得到了很多游戏玩家的支持。

　　他们纷纷认为，网络游戏一定要走精品路线。那什么游戏角色，连走路都飘的游戏，鬼才会玩。希望欧美游戏企业，能够好好利用自己的优势，打造出一款不输于魔兽世界的网络游戏。这才是玩家之福，要不然，你们拿什么与中国网游硬拼。

　　“GOOD，赶紧开发吧，我正期待着一款属于欧美的网络游戏。”

　　无数的专业型游戏评论，得到了很多玩家的支持。他们纷纷留言，希望欧美游戏企业，能够加大研发力度，不要掉了欧美单机游戏的面子。如果欧美游戏企业开发的网络游戏，硬技术都比中国烂，那可真的没有脸面存活。

　　“哦，我的上帝。费奇，我觉得，你是不是应该加重一些硬性游戏技术？”

　　某游戏企业的BOSS，向旗下游戏负责人说道。

　　“其实，我也觉得。”

　　该游戏负责人有些郁闷，其实，他早就想在网络游戏当中，加入他们最为顶尖的硬性技术。可是，在立项的时候，很多人都建议，先别管这么多，仿一个中国式的网游出来。还好，现在才刚刚开发不久，很多东西都可以加入里面。

　　“OK，拿出我们的技术力量，让这一些东方网游见鬼去吧。”

　　受网络媒体的影响，以及很多游戏玩家的留言。这一位BOSS，甚至，还有一些欧美游戏开发商，突然之间觉得，自己应该好好利用自己的技术。而不是造抄中国网游，如果造抄的话，虽然也能吸引一定的人气，但什么时候赶超中国，鬼才知道。如今又看到这么多网友的支持，他们赫然之间发现，不利用自己的优点的人，简直笨的可以。

　　就这样，有一些游戏企业，看到无数网友的支持，他们开始了慢慢改进。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　不错，不错。

　　看到欧美游戏企业的表现，陈佳一笑的眼睛都痛。

　　“游戏玩家害死人呀。”

　　陈佳一知道，让这一些游戏企业下定决心的。不是各大游戏媒体的分析报告，这一些报告，他们自己都会分析，而是无数的游戏玩家支持。当他们看到欧美游戏玩家，表现了对于技术的痴迷之后，这一些游戏企业，终于坐不住了。

　　他们暗自会想，也许，当时立项之时可能就没有考虑好。因为，他们本来就不是做网络游戏的，完全造抄，其实也是一种尝试。他们还真不知道，这些抄出来的游戏，是否能够得到欧美游戏玩家的支持。而当他们看到无数的游戏玩家，对于技术，对于精品游戏，表现的那么疯狂之后，他们突然觉得。照抄完全是个错误，还不如好好利用自己的优势，走高端技术流。

　　可是，陈佳一知道，那一些游戏玩家，他们根本就不能代表全世界游戏玩家。

　　答案很简单。

　　我们来看一下，网络游戏当中，我们将游戏玩家分为菜鸟，普通玩家，高级玩家，古灰级玩家。

　　一般来说，对于古灰级玩家，他们有着非常高的味口。一般的网络游戏，并不能满足他们的需求。他们喜欢那些经典，却又让人回味的网络游戏。

　　至于高级玩家，他是在古灰级玩家之下，但味口没那么刁，只要火爆的游戏，他们都爱好。

　　下面的普通玩家，基本上没什么要求，是个游戏，他们都会玩。

　　当然，对于菜鸟来说，更不知道什么是要求。

　　那一些天天跑到游戏论坛里面发言的，大多数是高级玩家与古灰级玩家。特别是古灰级玩家，这一些玩家，甚至可以说，他们玩游戏并不是为了娱乐，而是为了研究游戏的玩法。然后，经过他认定之后，觉得很不错，他们就会到论坛上面，推荐给各位玩家。而高级玩家，虽然不怎么发贴，但都喜欢看一看这一些贴子。觉得不错的，就会前去顶一顶，来玩一下。

　　可是，这里有一个很关键的问题。

　　或许放在中国，还能产生一些古灰级玩家与高级玩家。而他们提出的意见，大都能够一针见血。特别是，拥有越多的古灰级玩家的游戏，越是火爆。正如飘渺之旅，这一款有着多年历史的网络游戏，为什么在这么多游戏的推出之后，仍一直不倒。那正是因为，这个游戏里面，有着太多的古灰级玩家，这才使得这一款游戏，一直处于火爆。

　　只是，对于一个刚刚打开的网络游戏市场，谈何古灰级玩家，谈何高级玩家。

　　那一些欧美游戏玩家，就算是单机游戏的高手。但放在网络游戏里面，其实与菜鸟差不多。而对于他们提出来的意见，对于他们支持的东西，怎么可能当真。只是，这一些欧美游戏企业，现在正处于摸着河走路的时候，哪能够知晓这么多。看到无数的游戏玩家支持，他还真的以为，他们往技术流行走，便是迎合了玩家的口味。

　　这还是其次。

　　最重要的一点，有很多的时候，陈佳一知道。大都数的游戏玩家，他们并不知道自己喜欢什么。就像吃菜一样，都是厨师做出来之后，他才能够尝出好吃与不好吃。但是，如果在他还没吃之前，他告诉你，你应该怎么做，怎么做，就算说的再有道理。可是，事实上，这些菜，还是你在做，到时候你按着他们的想法，做出来的菜，是否迎合大众口味？

　　这便是最大的问题。

　　为什么这么多游戏企业喜欢抄，不敢创新。问题就在这，因为，创新虽好，万一失败，那就完蛋。但抄，虽不能成为经典，但却能够打开一部分市场。当有市场之后，自己再来创新，那就显得更为轻便的多。你抄都还没抄会，TMD的还想创新。

　　说一句异想天开，并不为过。

　　好在，国内网络游戏经过这几年的发展，早过了抄袭的年代。这一些游戏企业里面，个个都有自己的独到经验。如此，他们在创新的时候，往往又能兼顾游戏娱乐性。但对于欧美游戏企业来说，他们是否能做到这一点，那就是一个未知数。

　　至少，陈佳一可以肯定，大都数游戏企业做不到。

　　“OK，继续下去。”

　　只要这样的思想继续下去，那么，一定能够改变欧美游戏企业的思路。当他们拿出自己认为极其成熟的游戏产品之后，那就是欧美游戏企业失败的开始。当然，这样的计划，唐朝公司还要继续下去。陈佳一相信，只要他们操作的好，全球网络游戏市场，绝对是唐朝公司的天下……当然，这一个市场，也属于国人。

　　就在陈佳一将眼光从欧美游戏市场收回来之后，一个重磅消息接踵而来。

　　“IPOD开发完成，全面进入量产计划。”

　　Ipod，如果换在以前，自然是苹果公司出品。可是，放在现在，那就是苹果公司与唐朝公司的产品。对于这一款产品，陈佳一即以厚望。甚至，这一个产品，比之唐朝手机，陈佳一都看重一些。究其原因，那就是，IPOD里面蕴涵了无数的苹果技术。这是“唐朝手机”永远也比不来的。唐朝公司要想成为世界一流硬件企业，那么，IPOD，正是唐朝公司的第一步。

　　好在，此前陈佳一利用着自己的出色创意，说服了乔布斯，这才有了两家公司的联手。

　　“太棒了。”

　　真是爽事一件接着一件。欧美游戏那边，陈佳一的爽劲还没消退，这一边IPOD又来。好在陈佳一自重生以来，早就爽的不行。要不然，换一个企业老总，估计乐得都找不了北。

　　“智明，你安排一下，下个月到美国的事情。”

　　自然，像IPOD这样重大的事情，陈佳一自然得去。

　　“好的。”

　　刘智明记了下来，便已离开。

　　而当刘智明离开之后，IPOD进入量产的消息，却不径而走。

　　“苹果公司最新产品，IPOD，本世纪最伟大的发明。”

　　早就传闻苹果公司下一款巨作，将是新型IPOD。这一个IPOD，用苹果乔布斯的一句话来说，那就是，您看到的，远远不只是随身听这么简单。这一款IPOD，将会震撼你的眼球。直到现在，当IPOD进入量产的时候，有关于IPOD的内容，才算稍微透露了一些。

　　美国在线报导，如果说，上一世纪最伟大的发明是计算机，那么，21世纪最伟大的发明，那就是IPOD。从苹果公司透露出来的消息来看，IPOD采用了全新的开发理念，将一款随身听打造成为了一款智能小计算机。

　　无线，蓝牙，游戏，音乐，电影，记事本……

　　几乎是电脑上可以做的事情，这一款IPOD，同样也能。可是，十几寸的电脑到了如今，早已成为一个大块头。而IPOD，却是如此的秀珍。


第五百零五章：“苹果”抛弃“唐朝”

　　全世界都知道，苹果公司里面，有两大法宝。

　　一是苹果电脑。

　　只是苹果电脑科技是科技了，创新也创新了，但不是电脑发烧友，不是苹果电脑粉丝，一般人等，还真不会买苹果电脑。而第二大产品，那便是功能很强在，而且一直表现非常的产品，这一款产名的名字，名叫——ipod。

　　其实Ipod这一款产品，苹果公司很早就生产出来，而且，Ipod在外界的名字，就是一款随身听。当然，这款随身听因为有着超级强大的硬盘空间，往往很多的时候，ipod又可以当做移动硬盘使用，或者，在ipod里面操作一些简单的办公事件。

　　不过，尽管ipod可以实现这一些功能。但大都数人等，仍是将ipod当做是一款随身听。直到，唐朝公司与苹果公司联手之后，新一代的ipod，正式进入用户的眼前。这是一款全新的电子科技，这一款ipod，他所给你带来的，远远不是随身听这么简单。

　　苹果公司一直以来，都是走在时代的前例。所以，ipod还在量产之中，苹果公司就已不间断的开始宣传。这一些宣传，都是一点一滴，慢慢揭开ipod的神秘面面纱。当其中某些功能公布出来之后，往往都会引起媒体与用户的疯狂。

　　正如ipod宣布，该新一代ipod支持一系列的掌机游戏之后，外界只是看得几眼，他们便认为，未来，世界掌机将由ipod取代。事实上，在后世的时候，ipod的最新产品，也就是ipod/toch，他的销售额度，已经超越了任天堂，索尼掌机的总和，成为了世界上第一的新任掌机。

　　当然，对于现在，这一款ipod，陈佳一仍按未来的名字，将其命名——toch。

　　Toch，也就是“触摸”的意思。

　　这一款toch，仍然延续唐朝掌机的优秀。除了在游戏性能方面表现了超强的品质之外，而且，加入了苹果公司的最新研发技术，整个Toch的游戏性能，比之唐朝公司的唐朝掌机，表现的更为强大。

　　这样的一款划时代电子产品，几乎是刚刚暴光，世界都已陷入疯狂。

　　特别是对于那些苹果发烧友，当他们看到这一款Ipod的强大之时，无不是欢声拍手。更有一些掌机玩家，当看到更为精致，又更为高科技的触摸技术，亦表现了强大的支持。他们纷纷在网上留言，希望苹果公司公布上市时间，不说别的功能，冲着这一款触摸掌机，他们便要买回去。

　　这一却的一却，看起来，又将是一款世界为之疯狂的产品。甚至，苹果公司还会因为这一款新一代的ipod，再一次将苹果公司，带到世界顶级科技公司的位置。可惜的是，在欧美媒体不间段的爆料当中，有一件非常奇怪的事情，让陈佳一差点眼睛一黑。

　　因为陈佳一看到，在整个苹果公司宣传出来的资料里面，尽管这一些宣传提到了诸多功能。但是，在这么多的暴料之中，却没有提到唐朝公司的名字。

　　我们回首当初，这一款新一代的ipod，正是苹果公司与唐朝公司合作的产物。虽然唐朝公司只提供了一些创意，包括一些掌机技术，但是，真正的技术支持者，却是苹果公司。但无任如何，当初陈佳一和乔布斯的合作，是建立在双方平等的地位上面。

　　也就是说，这一个技术与创意，完全是缺一不可。

　　正常情况下，苹果公司宣布ipod进入量产计划之前，他就应该与唐朝公司商量。但是，当陈佳一得到这一个消息之后，只是狂笑了几分钟，他就意识到了一个严重的问题。因为，他知道，苹果公司已经想单独行动，抛开唐朝公司。

　　是的，如果不是这样，那为什么苹果公司在宣传上面，特别是欧美媒体那里，并没有宣传唐朝公司呢。要知道，这一款产品，他不是苹果公司一个人的功劳。其中大都数创意，都是唐朝公司推出来的。如果没有唐朝公司的创意，苹果公司就算有技术，也不可能开发出这一款划时代的产品，更不用说，现在引起全世界的疯狂。

　　“给我接苹果公司乔布斯的电话。”

　　想到这些，陈佳一差点跳起，“我曰，TMD，自己似乎被乔布斯坑了。”

　　“等等，我好好想想……”

　　就在秘书正准备转接美国苹果公司之后，陈佳一摆了摆手。他要好好的考虑清楚，不然，这一次与苹果公司的合作，可能要将唐朝公司完全陷于被动。

　　“好一个乔布斯，当初我还以为你很老实呢。”

　　陈佳一心动暗骂着乔布斯。

　　这家伙，陈佳一当初与乔布斯合作之时，还真将他当成一个朋友。究其原因，没有别的。只因为在后世的时候，陈佳一对于乔布斯太过于崇拜。甚至，都已将他当成是自己的偶像。如今重生而来，居然有机会与自己当年的偶像合作。这一翻迹遇，并不是什么人都能达成的。

　　如此，陈佳一对于乔布斯，却是比较的信任。

　　他相信乔布斯，他觉得，两家公司合作，才是真正的双赢。只是没想到，在新一代ipod开发完毕之后，苹果公司的第一步，就是想将唐朝公司甩开。虽然，从目前来看，苹果公司并没有向唐朝公司转达自己的意思。不过，陈佳一相信，只要自己这一方致电过去……恐怕不出几天，世界媒体就要公布，唐朝与苹果的战争。

　　是的，以现在的情况来看，几乎没有任何回旋的余地。

　　就在陈佳一独自思考的时候，突然，陈佳一的电话响起。

　　掏出手机，陈佳一看了看来电，“乔布斯……”

　　看到来电的名字，陈佳一大为惊讶。这家伙，怎么好意思打电话过来。不过，人家居然来电，那么，陈佳一自然要接。而且，陈佳一也想听听，乔布斯想对自己说什么。是说不好意思，还是以一个商人的口稳，直说，我也是逼不得已，这才做出如此策略。

　　不管怎么样，先接了再说。

　　“哦，亲爱的陈，很久没有给你电话，最近好吗？”

　　一直充满着魅力的乔布斯，开口第一句话，却是如此的热情。不过，陈佳一正在气头上，对于乔布斯的热情，他却是没有半分感冒。现在的他，还一直想着，下一步该当如何行走。

　　“好，很好，简直是太好了。”

　　陈佳一咬着牙齿，冷冷的说道。

　　“额，陈，看来，你今天好像心情不怎么样。”

　　“是的，今天我的心情很糟糕，乔布斯先生能否给我解释一下么？”

　　陈佳一不想与乔布斯再怎么客套，直接进入话题。

　　“看来，陈，你已经猜到。”

　　对方沉默了一会儿，这才回答。

　　“我没有猜到什么，但我感觉，我们唐朝公司好像被你们坑了。”

　　“不，不，陈，千万不要这么想。今天我给你这一通电话，就是向你解释的。”

　　乔布斯显得很冷静，耐心的劝说着陈佳一。

　　“好吧，希望你能够给我一个合理的解释。”

　　感觉乔布斯的冷静，陈佳一慢慢的心静下来。他知道，现在不是发火的时候。越是关键的时候，自己越得冷静。要不然，如何与这一个苹果战斗。

　　不错，陈佳一根本就不相信“乔布斯”所谓的解释。现在苹果公司抛开唐朝，已经是事实。再怎么解释，只不过是想平息唐朝公司的怒火。

　　“陈，或许你知道，苹果公司虽然当初是我创建的，只是经过几十年的发展。苹果公司的股份，已经变得异常复杂。我虽然是苹果公司的CEO，但上头还有一个董事会。我清楚的记得，当年你跟我说的那一些些创新，于是，便有了现在了ipod。可惜的是，当ipod开发完成之后，苹果董事会已经解除我CEO的身份，后面的事情，我也没得办法干涉。”

　　“哦，是么？”

　　解除乔布斯CEO的位置，这在苹果历史当中，并不是第一次。

　　当年乔布斯同样的，也被苹果董事会赶出苹果大门。毕竟，不管你对公司做出了什么贡献，股份额度最高的，他才是真正的老大。就算是乔布斯，这一个苹果公司的创建者，面对董事会的决定，他也没得安排。

　　“那我们唐朝公司怎么办？”

　　对于这一个消息，陈佳一震了一震。他想不到，一代苹果公司领袖，居然在这么关键的时刻，就此解除了CEO的位置。如果是这样的话，那么，苹果公司可能要全面抛开唐朝公司，自己一个人完全运营新一代ipod。

　　“这个，我现在基本上没有什么办法，我正想方法重夺CEO位置。并且，我还联系了几家基金公司，希望他们能够在股东大会上面，表示对我的支持。不过，苹果大股东所占的股份实在是太多了，我不知道能不能回得了苹果。”

　　“原来这样。”

　　“不如，我帮你一把。”

　　硬的方法不行，那就来软的方法。

　　做为苹果公司的领衲，乔布斯有着无数的威望。甚至，“乔布斯”几乎就是苹果的代名词。没有乔布斯的苹果，他将不是真正的苹果。所以，在后世的时候，尽管苹果公司将乔布斯踢出了公司大门。可是，未来几年之后，乔布斯仍在万众期待之下，重回到了苹果公司。并且，在最后的几年之内，将苹果公司打造成为了世界第一大公司。

　　可能，当你听到这一些经历，你便以为是一个传奇。

　　是的，乔布斯对于很多人来说，他就是一个传奇的存在。

　　“如果能够，那太谢谢了。”

　　乔布斯一阵欣喜。

　　如果有唐朝公司的媒体帮助，利用舆论的影响，乔布斯大有可能重回苹果。毕竟，乔布斯的人气摆在那里，他简直就是科技的代名词。如果苹果董事会仍然一意孤行，不想取用乔布斯，那么，可能很多苹果粉丝，他们将不会购买苹果的产品。

　　这对于新开的ipod，将是致命的打击。

　　“不客气。”

　　随后，两人又聊了一会，陈佳一这才挂掉电话。

　　“立即通知唐朝公司各大网络媒体，准备炒作乔布斯离职事件。”

　　陈佳一向秘书刘智明说道。

　　“陈总……这……似乎……”

　　刘智明似乎有话说，不住的张口。

　　“有什么话，说吧。”

　　陈佳一点了点头，坐到沙发一边。

　　“陈总，现在我们所要考虑的问题，不是乔布斯，而是苹果公司与我们唐朝公司的战争。”

　　这是秘书刘智明的意见。

　　“你说的很对，只是，我们现在帮乔布斯重回苹果，不也正是帮我们自己么？”

　　现在来看，苹果公司抛开唐朝公司，并不是乔布斯的决策，而是苹果董事会。要打赢这一场战争，那么，只有将乔布斯再度捧回苹果公司。相信到时候乔布斯重新执掌苹果，那么，与唐朝公司的合作，仍将会继续。

　　可能，很多人都会这么理解。但是，刘智明却有不同的意见。

　　“承然，帮助乔布斯是一个不错的方法。但是，我很想问一问，有谁人证明，苹果公司抛弃唐朝公司的决定，不是乔布斯做出来的？”

　　“好，好，好……”

　　陈佳一大为欣赏的向刘智明点头。看来，这个刘智明越来越牛叉了。

　　不错，自看到苹果公司抛开唐朝公司，决定单人运营ipod之后，陈佳一对于苹果公司，就已经不再信任。当然，这个不再信任的里面，还包括乔布斯。因为陈佳一知道，以乔布斯的影响力，基本上，就算董事会有能力踢除乔布斯，但董事会也不敢。

　　更何况，从唐朝量子基金给出的资料来看，各家基金公司明显是支持乔布斯的。也就是说，基本上，乔布斯是没有可能下台的。但是，就在这样的情况之下。当新一代ipod推出之后，乔布斯居然秘密下台。

　　或许，对于不知真相的人，他们会说。历史的杯具又将重来，十几年前离开苹果的乔布斯，如今第二次离开。我们不知道，他的下一站，是否仍与苹果有缘。意思很明显，这样的表象，所有的普通人等，一定会认为，乔布斯的离去，一定是苹果董事会的决定。

　　但真正原因，是否就是这样，陈佳一决对是第一个不愿相信的。

　　当他听到乔布斯说自己离开苹果公司，陈佳一初时大为惊讶，但随后，他便明白了这一却。至于后面直说，利用自己媒体的力量，再帮乔布斯上位，只不过是为了麻痹乔布斯罢了。

　　“你分析的很不错。既然如此，那你认为，我们应该怎么做？”

　　对于刘智明，陈佳一越看越是满意。

　　区区一个秘书的身份，对于很多事情，他都不了解。但从表象当中，就能怀疑未知的一却，这一份心细，他人却是比不了的。这样的人才，相信不用多久，又将是一位张子贤一样的人物。甚至，比之张子贤，更为的厉害。

　　“我认为，乔布斯在不在苹果公司，已经与我们没有什么关系。我们是苹果公司展开的合作，并不是与乔布斯达成的合作。现在当务之急，便是在苹果还没量产新一代ipod之前，利用媒体的力量，像苹果公司施压，并且，加派国际律师团队，做好上告苹果的准备。”

　　苹果与唐朝公司达成合作，世人皆知。而且，两家公司也签署合作协议。苹果公司想要抛开唐朝公司，哪有这么容易。之所以苹果现在就踢开唐朝公司，完全是因为看到ipod的巨大潜力。可能，开始的时候，苹果公司还没有想到新一代ipod所蕴含的价值。但研发时间慢慢的过去，他们越研发，越是清楚的认识到，这一款ipod将会给世界带来什么样的变革。

　　甚至，未来只要推出这一款新一代ipod，苹果公司绝对能够再度爆发无限的魅力。若是如此，违约抛开唐朝公司的事情，他们还真想做上一做。

　　“看起来不错，只是，我想说的是，苹果公司就是决定违约，我们怎么办？”

　　“状告苹果。”

　　刘智明很坚定，并且直说，“这样的违约，我相信，绝对能够打赢。”

　　“当然，这是一条办法。只是，这一个官司要打到什么时候，一年，还是两年，或者是三年？如果是这样的话，到时候ipod不知道又更新到了什么时候，或者，成为了另一个新型产品。而到了那时，我们唐朝公司，什么好处也得不到。”

　　这就是为什么‘陈佳一’没有点破乔布斯，并且直说，要帮乔布斯再度上位的原因。

　　现在不是告不告苹果的事情，明摆着的。苹果敢于抛开唐朝公司，那就证明着，苹果决定违约。这与后世“微软”的运行策略差不多，他就直接来违约，你又能如何？大不了，我与你打官司，而且，这一打，因为涉及到跨国公司，没个几年，怎么完成的了。

　　有这几年的时间，唐朝公司还要不要发展？

　　“这个……”

　　直到这时，刘智明才知道。

　　原来，陈总所考虑的，比之自己更来得全面。同时，心中更加佩服陈佳一。

　　看到刘智明不知如回答，陈佳一没有再问。涉及到这样问题，恐怕陈佳一在集团会议里面直接讨论，恐怕也没有几个能够回答的出来。好在，陈佳一早就准备了后手。

　　“既然苹果公司不仁，可别怪我不义。”

　　冷哼一句，陈佳一再次吩咐起来，“召回唐朝公司驻美所有ipod研究员。”


第五百零六章：ipod上面，加入一个通话功能

　　“既然苹果公司不仁，可别怪我不义。”

　　冷哼一句，陈佳一再次吩咐起来，“召回唐朝公司驻美所有ipod研究员。”

　　唯一值得高兴的是，虽然苹果抛开唐朝公司，但是，唐朝公司在美的ipod研究员，却是一个不少。而且，他们与苹果公司的员工一起，积累了相当多的经验。特别是，当时两家公司合作，为了实现ipod的辉煌，两家的技术，在某种程度上来说，已经相互共享。

　　甚至可以说，唐朝公司在美研究员，已经掌握了ipod比较多的关键技术。

　　也许，就是因为这一点，也因为苹果看到未来ipod的辉煌，这才单方面抛开唐朝公司。他们打的算盘，陈佳一本着怀疑一却的心思，却是越想越清楚。直到后来，甚至连为什么乔布斯会被苹果董事会踢出，也在这一刻明白了过来。

　　原因无他，无非就是利用“乔布斯”的下台，以此来迷惑唐朝公司。只要拖个几月，当ipod上市之后，就算唐朝公司有ipod的技术，但对于苹果公司的影响，亦不会太大。毕竟，苹果这一个招牌打了几十年，早已赢得了世界的尊重。唐朝公司就算再牛，只是新兴的科技企业，与苹果这一块牌子，仍有一段的距离。他们能够想出来的办法，最多山寨一个ipod，哪能是苹果公司对手？

　　只是，陈佳一又怎么会让苹果公司如愿。

　　他早就知道乔布斯是一个什么样的人。在后世的时候，由于陈佳一比较崇拜乔布斯，关于乔布斯的生平，亦有过一些了解。

　　关于乔布斯的个性，还得从很久以前说起。

　　当时，乔布斯打工的游戏公司委托他开发一款叫“突破”的游戏。

　　48小时后，乔布斯拿出了使用非常少电脑芯片的设计方案。事实上，这全是他的朋友“沃兹”的功劳，乔布斯只是在沃兹研发的时候买些糖果和可乐。这家公司最后支付了1000美金设计费。乔布斯告诉沃兹，公司只给了600美金。就这样，他只给了沃兹一半。负责了所有研发工作的沃兹赚了300美金，而乔布斯拿到了700美元。

　　由于有之前的“教训”，在苹果公司创立之前，沃兹的父亲还曾经发出疑问——“这个没做任何事的家伙凭什么五五分成”。这种奇特的合作关系还将持续很多年。乔布斯的财富与成功经常来自对别人创造性成就的支持。

　　从这一点来看，乔布斯自小，他便不是良善之辈。

　　当然，说起这些，并不是因为陈佳一看不起这样的人。事实上，现实当中，有很多商业大亨创业之时，或多或少，都会使用一些手段。就算陈佳一自己不会这么做，但他却很理解这样的做法。而且，一句古话不是说的好嘛，一将功成万骨枯。

　　要想取得成功，用一些非常规的办法，再正常不过。

　　如今，当苹果公司抛弃唐朝公司，陈佳一虽然气愤，但却想到。或许，乔布斯就是一个典型的商人。商人为利，自然，抛开唐朝公司，是一件很正确的事情。以乔布斯的个性，还真能干的出来。所以，当乔布斯给陈佳一打来电话之后，他便一直在怀疑。

　　直到如今，陈佳一算是大致的清楚，整个苹果公司想要干些什么。

　　“既然他们想麻痹我们，以期顺利的推出ipod。那么，陈佳一就如他们所愿。一却装做不知道，全力帮助乔布斯再夺苹果大位。看看最后，谁麻痹谁？”

　　当天晚上，在唐朝公司的配合下，有关于苹果公司乔布斯离职的消息，瞬间传遍至全球。很多新闻媒体暴料，新闻中写道，在苹果公司刚刚透露有关于ipod量产计划之时，一代苹果公司掌门人乔布斯，很快就被苹果董事会驱逐。目前，我们暂时无法联系到苹果董事会。不过，乔布斯离职之后，却是发表了一则申明。

　　申明宣称，“他对苹果董事会的做法表示遗憾，他将会想尽一却办法，联合其他股东，在下一次股东大会上面，重回苹果。”最后，乔布斯还大声直言，“苹果公司是他一手创办而成，他深刻的了解苹果未来的道路。他真的很难相信，刚刚上台的那位蒂姆，将要如何帅领苹果。”

　　这一则消息的发出，立即引起了全球的震动。

　　甚至，这样的震动，比之什么ipod量产消息，还来得给力一些。

　　人们无法想像，一直是苹果公司的象征，更是苹果公司领袖的乔布斯，怎么会突然遭受到解聘。难道，苹果公司董事会的人疯了。还是，各大基金公司，已经产生了严重的意见分歧。好吧，就算这样。但以现在ipod刚刚发布的消息来看，无疑，巨量的人气，已经说明着，乔布斯领导有方。

　　这是一些专业人士的回答。

　　看到这一则消息，他们真以为愚人节到了。可是，他们清楚的记得，今年的他们，已经过完了一个愚人节。而且，这样的消息已经得到官方证实。甚至，多家国际知名媒体，已经大幅度暴光此事，甚至，就连乔布斯的个人申明，都已发了出来。

　　这一却的一却，告诉大家，这并不是开玩笑。英明的乔布斯，他真的被苹果董事会解聘了。

　　“fuck，苹果董事会是吃干饭的么。”

　　如果说，乔布斯第一次被苹果开除，完全是股份争夺一案。但现在，这一个股份争夺，已经完全没有必要。而且，随着乔布斯的上台，以前一直没有得到盈利的苹果，现在已经慢慢恢复。特别是近几年来，ipod这一款随身听，给他们带来了丰厚的利润。如今，面对乔布斯亲自与唐朝公司陈佳一联手，共同推出来的ipod。就在这一款产品，即要火爆世界之时。董事会居然立即解除了乔布斯的职位。

　　我们真的难于相信。

　　“好吧，既然如此，身为普通人，我们应该响应一下。未来苹果的产品，我们绝对不会购买。直到，乔布斯重回苹果那一天。”

　　苹果是乔布斯创建而来，如果没有乔布斯，苹果还叫苹果么？虽然，从历史当中，很多创建者早已离开了自己当年创建的公司。但是，像乔布斯，比尔，还有雅虎的“杨致远”，这一些人，他们一直都是该企业的精神领袖。无数的用户，都因为他们的存在，从而时刻支持着他们的产品。

　　面对着乔布斯的解聘，很多苹果公司的粉丝愤怒了。而且，在唐朝公司媒体的帮助之下，越来越多的人们，加入到了攻击苹果董事会的声讨当中。他们很快组成了一个联盟。这一个联盟，不为别的，目的就是反苹果董事会。当然，这一些联盟，也是乔布斯的忠实支持者。他们希望自己联手起来，用行动帮助乔布斯重新回到苹果。

　　他们要让苹果董事会知道，乔布斯在苹果的份量，是多么的重要。

　　“强烈支持乔布斯回归苹果……”

　　不得不说，乔布斯的个人影响力，无疑是巨大的。不管是美国本土的支持者，还是其他各国。就连中国，当听到乔布斯被苹果董事会踢出去之后，他们亦码起了键盘，在网上发布了自己的声音。甚至，有一些网友，他们已经组织了一场又一场盛大的活动，亲笔写信给苹果董事会。更为极端一点的粉丝，他们直接就跑到苹果公司，采取游行示威的方式。

　　历史会记住这一天。

　　从来没有哪一个职业经理人能够享受这样的待遇。

　　就算是陈佳一，当看到无数的苹果粉丝，为了他们心目中的英雄，采取了一系列措施之后，仍不由的眼红起来。看来，自己的声望虽然不错。但与乔布斯比起来，却是差了许多。不过，陈佳一亦没有纠结下去，他知道，这样的声望不是一天两天能够积累的了。没有数十年来的努力，休想拥有这样的地位。

　　别说乔布斯一直以来都给世人带来了科技的创新，就算没有。以他开发出第一台个人电脑的奇迹，世界都要记住于他。在那个时候，有一位叫做“乔布斯”的家伙。他将笨重的办公电脑，移植成为了普通个人用户操作的产品。

　　这一个创新，看起来不大，但他却影响了整个世界。甚至可以说，全球都因乔布斯而改变。

　　这样的人物，换谁不崇拜？

　　看看自己，虽然陈佳一自己在互联网上有一些成就，但与乔布斯推出个人电脑的创举比较起来，似乎，什么也不算。更甚者，与开发出一款垄断全球操作系统的“比尔”来比较，也没有什么了不起。他最多，只是一个互联网娱乐霸主而已。

　　“我们期待乔布斯的回归。”

　　“我们的英雄，乔布斯。”

　　“乔布斯等于苹果……”

　　无数粉丝的声音，再加上无数媒体的报导，苹果董事会终于顶不住压力，他们公开发表回复说道，“解聘乔布斯一职，的确是情非得已。目前，我们正与乔斯先生接触。希望能够妥善处理此事，还大家一个说明。”

　　这一个回复，看起来很短，但他却代表着苹果董事会的低头。很多粉丝直叫，并且，他们大声喊道，“我们的努力没有白费，苹果董事会一定是看到了我们的力量，这才低下头来。我们要加把力气，拿出我们的支持，欢迎我们的英雄回归。”

　　看到这样的现象，很多粉丝由衷的感觉到了自豪。

　　他们觉得，自己的支持取得了效果。他们虽然无法直接要求苹果董事会怎么怎么做，但是，他们却能用行动来向他们展示，展示他们粉丝及用户的力量。并且，让他们知道，解聘乔布斯的决定，是一件多么愚蠢的事情。

　　随后几天，媒体仍不时关注乔布斯离职事件。

　　此时身在中国的陈佳一，他却有另外的事情要做。

　　“各位，如果不出意料，几个月后，苹果董事会将再度重启乔布斯。这一个重启的时间，最有可能是在ipod上市之期。不过，我们等不了这么长的时间。我们还有我们的事情要做，我想问的是，如果我们也制作出一款ipod，不知道有没有问题？”

　　“陈总，这一次与苹果公司的合作，对于我们帮助很大。虽不敢说，ipod所有技术，我们完全掌握，但其中大部分关键技术，我们已经攻克。如果模防一个ipod，并没有问题。而且，我们还有唐朝掌机与唐朝手机的硬件开发技术，只要给我们半个月时间，我们一定能够打造出第一款样机，全面进入量产计划，如果量产少一些，我们甚至可以和ipod同时面市。”

　　面对着附美研究员带回来的软硬件技术，刘赣飞越说越激动。这样的技术，如果要自己开发，就算能够开发出来，也不知花费多少年。如今，与苹果公司的一次合作，就带回来了这样的技术。就算苹果公司抛开唐朝公司，亦没有亏多少。

　　也是，正因为唐朝公司掌握了ipod技术。如今，苹果公司这才耍起了计谋。这样的计谋，不需利用乔布斯，采取拖延的方式。只要拖他个两三个月，到时苹果ipod量产出来，唐朝公司就算开发出一模一样的产品，对于苹果来说，也无济于事。

　　毕竟，苹果公司可以自豪的喧称，他们才是正宗。

　　“太好了。”

　　得到刘赣飞的回答，陈佳一对于这一次计划，又强了一分。

　　“只是，陈总……有一个问题。”这时，边上唐朝公司附美研究员“林海”，也就是这一次的唐朝公司ipod负责人，他却在边上插了一句话。

　　“怎么，林经理有什么话要说？”

　　林海虽不是策略者，但是，他却是一线研究员。而且，这一次领导整个研发团队。像他们这样的一线研发人员，最是能够理解产品的功能。陈佳一对于林海的插话，显得很重视。

　　“陈总，实不相相瞒。我们虽然消化了苹果公司ipod技术，但要我们在短时间内开发出ipod，可能质量与功能上面，会比ipod差上一筹。”

　　林海与刘赣飞一样，都是一个比较老实的研究员。而且，他也深深的佩服陈佳一。他觉得，如果不实话实说，万一当产品开发出来，与现在的设想不一样，那么，将给唐朝公司造成天大的打击。而唐朝公司，又是中国的希望。做为一个中国人，林海不希望唐朝公司被他人打败，更不想看到中国的希望破灭。

　　“短时间内赶在ipod上市之期，确实有些困难。但我想知道，如果我们全力模防，质量与功能上面，能达到ipod的百分之多少。”

　　“80%以上。”

　　“OK，有80%已然足够。”

　　刚才林海的插话，陈佳一还真担心，万一唐朝公司全力模防的产品，只有ipod功能的60%，那就有得陈佳一哭去。

　　“更何况，我们又不是开发与苹果公司一模一样的ipod。”

　　“啊……”

　　众人不解，包括刘赣飞。

　　刚才不是说，全面模防ipod吗？怎么现在，难道要在ipod的基础上，再创新一些。当然，你若创新也可以。毕竟，完全山寨的话，太掉唐朝公司面子。但是，如果不完全山寨，你怎么可能在短时间内，赶在苹果上市之期？

　　“赣飞，你说，我们的唐朝手机，是不是得进入2。0时代？”

　　面对众研究员的不解，陈佳一没有直接解释，而是突然问起了唐朝手机？虽然众人不解，但陈佳一问起，刘赣飞还是回道，“自唐朝手机1。0发布已有一段时间，而且，随着唐朝手机的研发，目前已经更新到了1。5版本。只是最近，唐朝手机碰到了瓶胫，我们无法做到大幅度更新。如此，有关于2。0版本，却是一直没有发布。”

　　“嗯。”

　　听到刘赣飞回答，陈佳一点了点头，继续说道，“我们唐朝公司本来就不是做硬件起家的。虽然唐朝手机大卖之后，与众多手机厂商合作过。但是对于高端手机的关键技术，我们仍没有多少。自然，唐朝手机要大幅度的更新，却是不太可能。只是，今天却不同以往……”

　　陈佳一一边说，一边微笑的看着林海。

　　“今天却不同以往？”

　　刘赣飞觉得莫明其妙，“难道陈总手上掌握了更为高端的手机技术？”

　　“当然。”

　　“太好了，那这样的话，唐朝手机，就要从现在开始，全面进入2。0时代。”

　　听到陈佳一肯定的话语，刘赣飞差点激动起来。虽然他不知道，陈佳一得来的高端手机技术从哪里来。但是，陈佳一是什么人，他有的是办法。而且，刘赣飞也不需要寻问。只要有技术就成，管他从哪里来。

　　只是，就在刘赣飞兴奋了许久。陈佳一仍没有提到高端手机技术，直到最后，看到大家各位猜测，陈佳一大笑的说了一句，“远在天机，近在眼前。”随后，指了指林海。肯定的说道，“我觉得，山寨一个ipod太过于没面子，倒不如，在ipod上面加上一个通话的功能。赣飞，你觉得呢？”


第五百零七章：一代传奇，“乔布斯”回归

　　“加入一个通话功能？”

　　大家初时觉得莫明其妙，随后，却是灵光一闪，刘赣飞激动的回答，“陈总，你说的是将ipod打造成一款智能手机。”

　　“不错。”

　　其实ipod里面有很多技术，都可以运用到手机当中。而后世给苹果带来最大利润的产品，正是名叫iphone的手机。而iphone，他的大部分技术，正是现在的ipod。如今的ipod，因为没有通话功能，最多，他就是一个随身听，或者，成为又一款超级掌机。就算他能够火爆全球，也引不起一场科技革命。

　　但是，在ipod上面加入一个通话功能，那就变得大不一样。

　　别小看这一个创意，后世又有多少人能够想得出来。而且，就算想出来，他们也无法得出，这一个市场的潜力。直到，iphone的出现，人们突然之间看到了另一大科技方向。

　　这一个方向，那就是智能手机。

　　甚至可以说，如果没有iphone，也就没有智能手机这一个概念，直到iphone的出现。

　　虽然iphone之前的几代，表现不近如人意。但是，当iphone3推出之后，完善的软件功能，智能的操作系统，丰富的娱乐玩法，外加出色的上网设置，以及最为科技的触摸技术。只是一经推出，便立即火爆全球。也因此，苹果公司靠着iphone，成为了世界第一大公司。

　　如果不是iphone的出现，人们真的难于想像，一款手机居然能够如此火爆。就算后世手机龙头诺基亚，在iphone面前，亦没有半分还手能力。几乎是，现在只要有点闲钱的，知道苹果一系列产品，那么，他们首先想买的电子科技，就是这一款iphone手机。

　　刘赣飞，林海等人，虽然没有看到后世iphone的出现。更无法知道，ipod加入一个通话功能之后，是否会火爆世界。但是，他们却知道，这一个创意非常棒。而且，唐朝公司本来就在做手机这一块，将通话功能加入里面，并不是一件困难的事情。相信集合无数娱乐，并且，又能随时通话的手机，将会给唐朝手机，带上另一个高峰。

　　到了那个时候，唐朝手机完全可以走出低端机行类，步入高端品牌。

　　是的，现在的他们，就是这么想的。

　　不过，他们想的，与后世的疯狂，却是差的很远。

　　后世的iphone，在他火爆世界的时候，不但提出了智能手机概念，还因此推出了另一款产品，也就是平板电脑——ipad。虽然ipad表现不尽如人意，大家都认为，ipad与iphone有很多方面相同，但是，不可否认，ipad仍是全世界销售最火的平板电脑。

　　没有之一。

　　除此之外，iphone的销售火爆，也给掌机市场带去了巨大的危机。此前一直表现不错的掌机市场，因为有了iphone的出现，大家对于掌机之类，再没有多少兴趣。特别是，苹果iphone的出色性能，越来越多的游戏开发商，他们一至决定开发iphone系列的游戏。

　　就连一些互联网站，或者一些其他软件。因为iphone卖的火爆，也推出了iphone系列版本。比如，像起点中文网，他就有一个iphone版本。像后世的腾讯QQ，他同样有一款iphone版本……几乎是，iphone已经培养了一股旋风，袭卷了整个世界。

　　这股旋风，说来并不奇特，其实，他就是一个小小的创意。

　　看到刘赣飞等人有些激动，并且直说唐朝手机2。0时代到来。陈佳一不已为意，他知道，加入ipod无数技术的唐朝手机，他将震撼全球。就算是乔布斯，当他看到这一款产品之后，或许，也会因此而震惊。

　　不过，也难说。说不定，苹果公司现在就在往这一方面研究。只不过由于与唐朝公司的合作，这样的计划，并没有推进罢了。如果给他们时间，陈佳一相信。优秀的苹果，他们一定会想到在ipod里面加入一个通话设置。

　　但现在，不说他们没有这样的计划，就算有，以时间来看，他们已经晚唐朝公司一步。

　　“既然大家都觉得这个创意不错，赣飞，你暂时领导整个开发团队，半个月的时间内，拿出唐朝手机2。0样机出来。”

　　技术方面已经成熟，手机方面，唐朝公司也有。要打造一款出色的手机，并不是难事。

　　“放心，陈总，以现在的创意，唐朝手机2。0版本，一定会震撼世界。甚至，ipod到时候能不能销售出去，都是一个天大的问题。”

　　有了这一个天才级的创意，刘赣飞显得非常有把握。他清楚的知道，当初与苹果公司合作的时候，其中的ipod，他便有意打造出新一代掌机。如今，陈佳一的策略更盛，直接将随身听，掌机，手机，全部联合一起……成为一个超级智能手机。

　　这样的产品出现，必将引起所有人的观注。

　　相信到了那个时候，想买掌机的朋友，一定会抛弃单独游戏的掌机，从而选择唐朝手机。因为唐朝手机里面，他不但包含掌机，也包含电话。当然，想买随身听的家伙，他们亦会选择唐朝手机，因为随身听里面，也包含一个通话功能。

　　为什么之前诺基亚一直想将掌机与手机联合，就是因为诺基亚看到了手机的强大市场。

　　在这个世界，电脑或许不能做到人手一台，但手机绝对能够。而且，手机比之电脑更加轻便，他还是随身携带，必不可少的通讯工具。随着未来技术的发展，手机在很大程度上面，完全可以替代电脑。而且，手机使用简单，比之电脑简单多了，这样，也方便全球所有人等使用。

　　一款功能多样的手机，定然能够更大限度的吸引用户购买。

　　可惜的是，诺基亚的创新能力，毕竟比之后世的苹果差一些。

　　两家公司，他们同样想到了在手机上面附加掌机。可是，诺基亚打造出来的手机掌机一体系产品，他却有一个难看的键盘。而苹果公司，有着先进的触摸显示技术，他抛弃了传统落后的按键，采用了最为科技的触摸，给世人带来了别样的享受。

　　也因此，掌机系列在触摸的发展之下，进入了新的天地。

　　人们一边将手机当成必备通讯工具的同时，一边，也在享受智能手机里面的出色娱乐。特别是，随着3G时代的到来，iphone更表现出了独特的魅力。

　　“赣飞，你做事，我放心。不过，还有另一件事，也要加紧一些。”

　　“什么事？”

　　“没有别的，就是DSP芯片。我希望唐朝手机3。0版本，能够用到我们自己的手机芯片。”

　　电脑CPU之类，陈佳一已经放弃了希望。

　　这并不是说，陈佳一对于电脑CPU没有兴趣。说实话，陈佳一做梦都想开发出电脑CPU。但是，国内电脑CPU与欧美国家的技术，几乎相差了几代。就连威盛收购下来的CPU产品，与之英特尔系列，也差了许多。

　　要唐朝公司打造一个属于国人的电脑CPU，难如登天。而且，陈佳一根本无从下手。

　　但是，手机芯片，特别是未来智能手机芯片，陈佳一却有了进入的良机。现在威盛与唐朝公司联手，虽然短时间内不可能打造出一款世界级的手机芯片。但是，以威盛公司电脑CPU的底子，外加刘赣飞一直以来都在研究手机芯片，开发出一款智能手机芯片，并不是没有希望的事情。

　　此前唐朝公司与威盛公司联手，陈佳一一直没有过问DSP芯片的事情。那是因为，陈佳一想给他们充足的时间，让他们想尽一却办法，完全创新开发。只是现在，未来智能手机方向，已经提上了唐朝公司日程，如果DSP芯片再没有什么发展，陈佳一就郁闷了。

　　“嗯。”

　　听到陈佳一第一次催促自己，刘赣飞重重的点了点头。

　　他与陈佳一一样，有着共同的心愿。对于打造出一款属于中国人的中国芯，那可是梦魅以求。以前的刘赣飞，就算有一些手机芯片技术，也不可能打造出一款出色的中国芯。但自从进入唐朝公司之后，有着无数资金的支持，刘赣飞那可是大展身手。将以前自己想做的一些实验，以及以前想做的创新，全部提交了上去。

　　直到如今，一款高效率的手机芯片虽然没有完全研发出来。但是，刘赣飞已经看到了希望。就算是陈佳一不催他，他也想在这几天里，向陈佳一汇报一下有关于手机芯片的进程。

　　“那就好，各位还有没有其他问题，如果没有的话，那就散会。”

　　至此。陈佳一宣布散会之后，唐朝电子便秘密开始研发智能手机。

　　与此同时，我们的眼光，仍要放回到美国那边。受无数粉丝及唐朝公司的帮助，苹果董事会终于顶不住压力，随后几天，便有董事会成员亲自接见乔布斯。虽然他们的谈话内容，大众媒体无从得知。但从这一些现象来看，外界媒体猜测，“很有可能，乔布斯将在第二次股东大会上，重回苹果公司。”

　　“不错，乔布斯回归苹果是正常的。

　　现在这样的局面，换谁都会猜到。

　　先不说乔布斯的巨大声望，光是乔布斯与各大基金经理人，都保持着友好的态度。外加上，我们知道，乔布斯与唐朝公司的陈佳一交情甚厚。在那个时候，外界媒体一直反对苹果与唐朝公司合作，亦是乔布斯一言定下。如今乔布斯有难，我们也看到了唐朝公司的顶立帮助。甚至，据小道消息透露，唐朝公司旗下的唐朝量子基金，正与其他基金公司联手。如果苹果董事会再一意孤行，那么，他们不介意在二级市场上面，对这一些大股东进行猎杀。”

　　是的，请不要怀疑唐朝量子基金的实力。

　　这样的基金公司，连一个小国金融体系都能整完蛋，不要说苹果公司。苹果公司虽然是一家一流科技公司，但最近几年盈利一般，他的股价并不高，完全低于微软，也低于IBM之类。如果唐朝量子基金想要阻击苹果公司大股东，并不是一件困难的事情。

　　这一些现象，无不表示着，乔布斯很有可能重回苹果。

　　这个时候，万众期待。

　　人们发出强烈的支持，他们等候着乔布斯的王者归来。

　　很多自发组成的粉丝团，每天呆在苹果公司总部街头，他们想在这里，看到乔布斯的回归。

　　时间一点一点过去，离苹果公司下一次股东大会的召开时间，还有三天。

　　“陈，太感谢你了。”

　　一个来自美国的电话，打向了陈佳一。

　　“不客气，我们是朋友嘛。”

　　这一个电话不是别人，正是乔布斯的。

　　虽然离下一次股东大会的召开时间，仅仅只有三天。但是，乔布斯在唐朝公司的帮助之下，已经在这一段时间，完全取得了上风。诸多基金经理人，明面上表示。他们会在下一次股东大会上面，投乔布斯一票，支持乔布斯的回来。

　　这一个电话，自然是乔布斯提前向陈佳一的感谢。

　　“朋友……”

　　乔布斯震了一震，不知道想些什么。随后才回道，“是的，陈，我们是朋友。”

　　两人客套了几句，这才挂掉电话。

　　“没想到，陈，仍将自己当成是朋友。”

　　乔布斯喃喃自语。

　　他有一些悔恨，悔恨自己做的这一些。

　　有关于乔布斯的离职，并不是苹果董事会，要炒掉乔布斯，而是苹果董事会想出来的策划。在那个时候，他们认为，新一代ipod，必将引爆全球。如果再与唐朝公司捆绑在一起，无疑是培养一个竞争对手。当时的苹果董事会，便向乔布斯至意，希望抛掉唐朝公司。

　　虽然，第一时刻，乔布斯并不答应。

　　一来，这违背道义，二来，如果单方面抛弃唐朝公司，完全是违约。只是，慢慢的，在未来无比巨大的利润之前，特别是，乔布斯在这一个时刻，又有一个主意。那就是在ipod里面，加入一个通话的功能。乔布斯相信，这一个创意，一定能够让苹果公司重现辉煌。

　　要不是时间上来不急，苹果公司还真的想现在就推出。当然，之所以没有推出，还有一个原因，那就是不想让唐朝公司知道。他觉得，这一个创意，是苹果公司的崛起之路，怎么可能与唐朝公司分享呢？

　　如此种种，更加激起了乔布斯的内心震荡。在左右考虑之后，乔布斯选择了违约，单方面抛开唐朝公司。而且，为了避免ipod，在发布之时碰到的麻烦，董事会商量，决定暂时开除乔布斯，以此麻痹唐朝公司的陈佳一，为ipod量产争取到足够的时间。

　　如今，一却都已完成。

　　放下电话，乔布斯久久不能平静。

　　他倒不是因为违约，良心上过意不去。这样的事情，乔布斯在商海当中做得多了。我违约就违约，你不服就来告我，等告赢我再说。之所以内心激动，却是因为，他清楚的知道，唐朝公司陈佳一的能量。如果陈佳一得知自己上当了，那么，一场苹果与唐朝公司的斗争，可能就要打响……

　　虽然，苹果公司经历了无数次的斗争。不管是与IBM，还是与微软。但是，苹果公司仍还存在，而且，最近更表现出了新生的力量。但是，面对着互联网的巨无霸，乔布斯心中，还真隐隐有些担心，万一唐朝公司与苹果拼命，苹果怎么办？

　　当然，拼命，苹果也不怕，但乔布斯可不想拼命。这种伤敌一千，自损八百的形式，乔布斯在以前干了太多了，一直以来，却是头破血流。直到与陈佳一见面，在陈佳一的指点之上，他才醒悟过来。说真的，乔布斯不愿意再这样下去了。

　　想了很久，乔布斯仍没有想清楚。直到最后，他却是笑了起来。

　　“我相信，陈佳一也不会这么做。”

　　以陈佳一的天才之处，哪怕他受到了伤害，他也不会冲动行事。更不会与苹果公司拼命，最多，他们就是积累力量，在最后的时候与苹果来一次大的战争。但这一些，乔布斯已经不想去管。当时苹果与微软的战争，乔布斯也是这样想的。

　　只是，几十年过去，随着苹果的衰败，微软的成功，乔布斯早没有了当初的愤青。

　　他相信，唐朝公司也会与苹果一样。

　　再说，乔布斯更相信，他的，在ipod上面加入一个通讯功能的创意，绝对能够领导世界。甚至，这样的创意，正如当年苹果公司生产出第一台电脑一样。他现在几乎看到了未来，只要给他五年的时间，他一定能够再一次站在科技之巅。

　　三天之后，苹果第二次股东大会，正式召开。

　　一直闻得消息的媒体，早已入住苹果股东大会。外加一些有实力的媒体，他们表现的更加厉害，来了一个现场直播。他们要用直播的方式，来见证一代传奇乔布斯的回归。


第五百零八章：“唐朝”与“苹果”的战争

　　大家好，这里是ABC电视台，我们现在直播的内容，正是苹果第二次股东大会。首先出场的，是苹果董事会各方代表。从画面当中，我们可以清楚的看到。此次股东大会，明显分出两方阵营，一方是强烈拒绝乔布斯上台的大股东投资人“詹姆斯”，另一方则是支持乔布斯重回苹果的各大基金经理人。

　　首先，由詹姆斯一方，陈述当初解聘乔布斯的理由。

　　其中一位代表上前，大是激昂的直说，“虽然，苹果公司是乔布斯个人所创建的。而且，乔布斯在外界一直有着巨大的人气。但是，我们想说，一个优秀的创建者，并不一定是优秀的管理人员。从苹果公司创建到现在，我们看到，乔布斯先后经常将他的不实际想法，附加到苹果公司的运营之中。这也是为什么，大家都认为，苹果公司的创意虽然先进。但是，他却不符合市场。我们希望，苹果是一个全球人所有人的苹果，而不是小部分苹果粉丝的苹果。很遗憾，乔布斯先生并没有做到这一点。我们希望全球苹果粉丝冷静一些，虽然，我们也很不想让乔布斯先生下台，但为了苹果，为了公司，我们不得不这么做。”

　　这是苹果大股东“詹姆斯”一方的代表。

　　不过，这样的解释，很快，他就遭受到了支持乔布斯方阵佳宾的反对。

　　其中，有一位年约50岁的老年人站了起来，他柱着一根拐杖，面容严肃，“女士们，先生们，首先我做一个自我介绍。我叫因特·来恩，与各位一样，我是一个苹果迷。而且，我还是一个苹果小股东。虽然，我所持有的股份并不多，但我想，我应该有资格在这里说话。我应几十位好友，外加几百位小股东投资者献言。我们要求乔布斯先生重新回到苹果，这不仅是因为乔布斯先生是苹果的创始人。而且，还因为，乔布斯先生有着天生俱来的创新能力。众观苹果几十年来的发展，他的出色创意，完全是乔布斯先生赋加于我们的。如果不是乔布斯先生，可能，世界早已不再观注苹果。

　　说实话，苹果公司之前的盈利一直不强。但是，有着出色创意的乔布斯，硬是靠着这一些走在世界之前的创意，一直备受世人观注。很多投资者，包括很多基金经理人，他们都认为，未来苹果一定会再续辉煌。甚至，超过当年苹果生产出第一台个人电脑一样。

　　这样的声音，得到了大部分人的认可。

　　我们细数乔布斯的执掌之路，虽然如他们所言，乔布斯先生并没有给苹果带来多大的业绩。但是，乔布斯至第一次离开苹果之后，当他重新回到苹果之后，立即就将一直亏损的苹果，拉到了盈利的道路。而且，这样的盈利能力，一直都在增强。我们试想，如果当初乔布斯不回归到苹果，苹果还有现在的成就么。或许，走向破产也不一定。再者，最近几年，乔布斯先生的创意已经越来越贴近市场，不管是解除苹果电脑与微软的限制，还是苹果公司与唐朝公司的合作，这一些现象，无时无刻的都在表明，苹果正在慢慢崛起。

　　正如就要面向市场的ipod一样，我们相信，以现在这一款超强的ipod，只要一经推出，定能引起世界疯狂。甚至，这样的一款产品，还能带动其他的产业发展。可惜，我们却不明白。这样的一个划时代产品，并且还是由乔布斯先生亲自合作，甚至即将发布之期，乔布斯先生却遭受到了苹果董事会的解聘。

　　我们对于苹果董事会的决定非常不理解，也表示强烈的反对。”

　　这位花白头发的老人，以他瘦弱的身躯，直视着苹果董事会高层。而无数媒体的镜头，正不时放到这位老人的身上。从他对苹果的支持，从他对苹果的未来展望。我们似乎已经看到了，那一直沉睡的苹果，很快就要醒来。

　　我们期待，我们的英雄——乔布斯的回归。

　　两方的交锋，正式打响。之后，没有什么好说的。决定乔布斯是去是留，不是嘴上说了算。自然是谁的股份多，谁就说了算。至此，下一个环节，便进入投票环节。而此次股东大会的提仪，就各大基金公司要求，一至决定，全面废除之前的解聘计划，支持乔布斯重回苹果。

　　“最后的时刻终于到来，现在各大股东成员，先后进入了投票环节。”

　　各大电视台，已经将镜头放到了投票方阵。

　　不过，此前还未召开股东大会的时候。有一些基金公司，他们便强烈支持乔布斯上台。据统计，明面上公开表示支持乔布斯的，已经占30%的股票份额。其他还有一些正在犹豫，不过，从最近时间唐朝公司的运作来看，后面的股票份额，恐怕已经有了着落。

　　虽然如此，但没有公布答案之前，谁也不敢打包票。

　　乔布斯是去是留，只有第二次股东大会投票之后，才能产生。

　　十分钟，来参加此次大会的股东，已经全部投票完毕。不过，现在还没有完。还有万万千没有投票的散户。因为，并不是所有的投资者，都能够来参加股东大会。还有一些小股东，买了一手两手的股东，他们同样有投票的权利。而这个投票的权力，美国纳斯达克交易所，将这样的投资方式，转到了网络平台。

　　这个网络平台，也就是电子交易平台。普通投资者可以在购买股票上面，输入100或者200，表示支持与不支持。这样的方式，不但可以让所有普通投资者参与进来，而且，投资方式更为简便。甚至，因为是网上进行投票。唐朝公司早有行动，在这一次股东大会召开之时。唐朝公司就利用自己的媒体，在互联网上为乔布斯拉票。

　　支持乔布斯，那就是支持苹果。

　　对于普通投资者来说，他们对于苹果的支持，很大程度上是因为喜欢乔布斯。如今，他们看到自己的偶像被踢出家门，自然大为不快。纷纷打开电子交易系统，在股票购买上面，表达了自己对乔布斯的支持。

　　虽然，这一些普通投资者，他们所占的股份只有一点点。但是，奈何架不住人多。就像中国人一样，一人一票，他们堆起来的票额，那就极其恐怖。这一次的苹果投票也一样，在无数的普通投资者表达了自己的支持之后，本来两方差不多一样的票数。立刻便在无数普通投资者的加入之下，天平的一端，已经向支持乔布斯一方阵营倾斜。

　　“GO，GO，GO……投乔布斯一票，你们还等什么？”

　　就算乔布斯自己占有苹果的股票，已经为数不多。但谁叫支持“乔布斯”的粉丝众多呢。当乔布斯有难，这一些投资者展现了自己的热情。将手中的投票权力，全部投到了乔布斯旗下。三天之后，苹果董事会公布投票结果，支持乔布斯方阵大获全盛。

　　并且，苹果董事会在稍后喧称，经大都数股东一至决定，任命乔布斯继续担当苹果CEO一职。并且，在其后会议之下。为了确保乔布斯对苹果的领导地位，苹果董事会最终确定，再任命乔布斯担当苹果董事会董事长。

　　至此，乔布斯在苹果的位置，几乎没有一人可以撼动。

　　“一代传奇，乔布斯终于回归。”

　　短短两个月时间不到，有关于乔布斯的去留，终于落下尾幕。

　　“哦也，感谢上帝。”

　　乔布斯能重回苹果，却是实至名归。

　　人们这才发现。乔布斯对于苹果的重要性，而且，无数人等根本无法接受一个没有苹果的乔布斯。这一刻，无数的粉丝沸腾了，他们相信，再一次回归的乔布斯，一定会给他们带来最为出色的产品。是的，他们投乔布斯一票，就是为了这一天的到来。事实上，在乔布斯重回苹果之后，乔布斯不负重望，在他的接任会议当中，乔布斯直接提到，“未来一个星期之内，我们会推出由我们苹果独自研发的ipod。”

　　“太好了。”

　　新一代ipod之前就暴了出来。只是大都是宣传资料，没有确确的发布时间。如今，乔布斯重新回到苹果，第一件事情，便是推出新一代ipod。像这样的一款产品，人们早就有了无数的期待。若不是这两个月的乔布斯离职事件，恐怕大家对于ipod的期待，还要更上一层楼。

　　众然如此，市场仍是一片叫好。

　　“我们真想看一看，这一款不只是随身听的ipod。”

　　关于ipod是一个什么样的产物，一直以来，表现的都很神秘。从宣传介绍来看，这一款新一代ipod，不仅有传统的随身听功能。除此之外，他还有丰富的游戏玩法。而且，这一款ipod，他的外型比之以前的几款，已经大为改变。出色的宽屏设置，新奇的触摸科技，就是光看这一个模型，无数人等，就已爱不誓手。

　　“我想，这是一款集身听，办公，游戏，为一体的多功能产品。”

　　很多人等开始猜测。

　　直到，随着ipod越来越多的内容暴料，人们终于知道。原来，这一款ipod，他不但是时下最令人喜欢的随身听，他还是一款最佳的掌机。而且，这一款掌机，全部吸收了唐朝电子的掌机技术，外加唐朝电子触摸技术，将优秀的触摸科技，发挥到了极至。无数的触摸游戏，全部进入其中。而且，除了游戏之外，其他一些操作，完全废除按键，采用触摸的方式。

　　这才是真正的触摸。

　　如果说唐朝电子的唐朝手机，为大家打开了触摸科技。那么，苹果公司的ipod，他就将触摸技术，发展到了更深一成。特别是，加入了苹果公司一直以来的独特技术。我们发现，这一款ipod，无任是从设置，还是从外观，表现的都是独一无二。

　　是的，苹果一直以来，都是追求美的极限。

　　不管是他的程序，还是他的外观，表现上来看，都是唯美至极。正如微软的操作系统，也就是XP系统，他的桌面名称，称之为——月神。而这一款名叫“月神”的微软桌面形像，他的大部分外观设置，都是参照的苹果理念。

　　所以我们看到，XP系统的外观，他表现的更加出色，更为漂亮。

　　如今的ipod，他也一样。

　　这是一款真正的触摸产品，这一款电子科技里面蕴含的所有技术，几乎都是世界顶级。就如重力感应系统，这是全球所有的电子产品所不能比的。可是，这一款ipod，他就将重力感应系统，完全植入到了该产品当中。而且，配合重力感应系统开发出来的游戏，更颠覆了人们对于游戏的玩法。

　　难怪乔布斯会说，这是一款划时代的电子科技。

　　面对着这样的产品，很多普通投资者，他们表现的更加激动。

　　“天呐，这简直就是一款神器。”

　　有很多粉丝直言。他们说道，“虽然苹果一直以来都在创新，比如64位元电脑，又比如，各种其他的系统设置。可是，这一些创新，他都不怎么符合当今科技，更不符合市场标准。很多粉丝之所以购买苹果产品，完全是做为一个粉丝前来支持。说实话，他们购买回来的产品，有很多的东西，他们都不怎么用。可是，当面对这一款新一代ipod之时。不管是粉丝，还是普通电子产品爱好者，他们却表现出了强大的购买欲望。”

　　是的，这种欲望，并不是粉丝的支持。而是他们自己的强烈需求，他们希望得到这一款电子产品。他们面对着里面的触摸技术，面对着里面的游戏性能，面对着漂亮的外观。他们已经疯狂，面对着一款划时代的科技，他们无任如何，都想购买这一款产品。

　　这自然是普通粉丝的疯狂。

　　可是，面对着乔布斯的接任发言，有媒体已经闻出了又一场斗争的气味。

　　因为，乔布斯在这一次发言中直接表示，这一款ipod，是苹果公司独自开发。可是，事实上，之前苹果公司就与唐朝公司展开合作，而且，明确表示，他们合作的产品，正是这一款ipod。但乔布斯所说的完全自主研发，究竟是什么意思呢？

　　这样的内容，普通粉丝可能没有注意，但这一些媒体怎么会没有看到呢？

　　与唐朝公司合作的CNN，直接对该一新闻，进行了强烈的报导。并且，他们还先知先觉的，立即展开了一个专题。专门对苹果，唐朝，ipod，以及他们之间的合作，展开了密切的讨论……并且，CNN表示，相信不用多久，唐朝公司可能就会像苹果发难。

　　这样的消息，开始只有CNN一家报出。随后不久，其他媒体感觉到事态严重。先后加入进来，并且，在唐朝公司没有半分反应的情况之下，将这一事件炒火。有媒体更直接放言，三天之后，唐朝公司可能就会与苹果公司开战。

　　是的，乔布斯这样的言任，虽然暂时唐朝公司没有进行回应，但乔布斯这一话话，他就代表着，可能，苹果公司已经单方面抛弃唐朝公司。我们真的难于想像，前些时日，唐朝公司还大为帮助乔布斯，但时隔几天，乔布斯居然背后桶了他们一刀。

　　……

　　“陈，不好意思。”

　　从美国的来电，再一次转到了陈佳一手中。

　　“你说的什么？”

　　“好吧，陈，我知道，你现在已经完全处于生气状态。但我只想说，为了公司的利益，我不得不这样做……”

　　这一个声音，正是那个刚刚回归的英雄，一代传奇乔布斯。

　　“你，你怎么可以这样？”

　　虽然从整个计划来看，与陈佳一的猜测有一些差别，但多少还差不多。果然，乔布斯刚刚上台，他就直接，并且明确的抛开唐朝公司。不过，陈佳一仍然装傻，表现的非常愤怒。并且，已经向乔布斯咆哮，“我想，我们没什么好谈的，法院上见。”

　　“陈，冷静，你需要冷静一下。”

　　“好吧，我的确需要冷静一下。”

　　一个出色的商人，他其实就是天生的演员。陈佳一，同样也是。乔布斯能演，陈佳一也能演。如果现实是一部戏剧，陈佳一完全可以拿到“奥斯卡”最佳男主角大奖。不过，对于这样的奖项，陈佳一并没有多少的兴趣。

　　“是的，我得冷静下来，看看如何灭掉你们苹果。我想，之前我们的合作细节，甚至包括苹果电脑可以安装微软操作系统的细节，我们亦可以完全公开出来。我相信，只要将这样的消息公布出去。以我们的媒体影响力，虽不可能完全打倒苹果。但至少，人们对于苹果这一块商标，都会有一些怀疑……”

　　苹果最重要的就是他的品牌。

　　如果没有这个牌子，苹果再创新，也没有用。如果不是苹果几十年来培养的牌子，苹果哪能坚持这么久，更不可能还有这么多的支持者。如果苹果公司有一些污点，或多或少，就会对苹果的牌子产生一些消极的影响。特别是唐朝公司的巨大互联网，这样的影响，还会更大。


第五百零九章：智能手机

　　“陈，你这又何必？难道，陈，你想看到两败俱伤的局面？”

　　乔布斯的口才一直很好。而且，他也是天生的演讲家。

　　特别是近年来开化之后，乔布斯的商海之路更加变得疯狂起来。在这其中，他不仅表现在天才的创意方面，同时，他还表现在天才的外交手段。正如这一次抛开唐朝公司一样，虽然苹果知道，他们共同签属了合约，而且，还共同举办了新闻发布会。但是，判定一个公司是不是违约，一却都要走司法程序。而涉及到跨国司法，更加会让这个司法程序加长。

　　当年苹果状告微软，这么大的侵权一案，最后只是赔了1美元而已。更不用说现在与唐朝公司的合作，乔布斯现在赌的，就是相信陈佳一不会与苹果公司拼命。毕竟，两家都是超级科技巨头，任何一方拼命，两方都会损私惨重。

　　“看来，乔布斯先生，你很了解我？”

　　说到这时，陈佳一直接称乔布斯之名。

　　“我只是相信我的眼光。”

　　乔布斯露出了微笑，他已经感觉，陈佳一放弃了与苹果公司拼命的打算。当然，唐朝公司肯定不会这么罢休。向什么状告之类的，肯定会接着过来。这只是先行兵，除此之外，唐朝公司也会利用自己强大的媒体，让外界用户支持自己。可是，这一却都没有用。关于商海中违约事件，简直太多了。不说现在法院还没开始宣判，就算是宣判了，又当如何？

　　苹果的牌子，并不是一天两天打造出来的，同样，也不是一天两天能够毁得掉的。

　　对于很多用户来说，他管你公司有没有素质。只要你的产品好用，他就会用。正如很多日本产品一样，难道中国人不恨日本人么？那为什么，日本人的产品，中国有这么多人购买。虽然在这当中，有崇洋媚外的原因。但大部分因素，那就是日本人的产品比之国人的更好。

　　乔布斯已经做好了最坏的打算，他已经准备和唐朝公司打这个口水战，拖他个一两年。最后ipod不知道发展成为了一个什么样的产物，到时候就算是赔钱给唐朝公司，又当如何。现在嘛，将最新款ipod全部抓在自己手中，的确是一件非常棒的策略。

　　“而且，我觉得，你们唐朝公司也没有亏多少。至少，我们大部分ipod技术，甚至是关键性的技术，你们的研究员都已吸收。这不但对于唐朝公司，甚至对于整个中国，都有莫大的好处……你觉得呢？”

　　这样的口气，在乔布斯说出来。立即就变成了，似乎，唐朝公司根本一点都不亏。

　　“所以之前你就商量好了策略，将我们唐朝公司拖住，使我们的开发计划比你们晚一步？”

　　别看仅仅拖了一会儿，但他产生的影响，却是无比之大。苹果公司本来就是科技创新的领头羊，他们第一时间推出的产品，绝对是未来的风向标。就算后面有同样的产品问世，很多用户，他们也会将其当成是苹果的山寨产品。

　　是的，正如后世的iphone，事实上，有一些手机，并不比iphone差到哪去。而有一些人购买iphone，完全是为了面子问题。他里面的很多功能，诸多用户，其实都用不到。但谁叫苹果牌子大，谁叫iphone成为了时尚。如此，iphone区区一款智能手机，他却能够力拼索尼，诺基亚，谷歌，微软，三星……无数科技巨头。

　　这便是品牌的成功之处。

　　有这样的技术，再加上品牌，这个天下，还有什么拿不下的。

　　“YES。”

　　现在一却的计划，已经全部施出。在乔布斯眼里，唐朝公司醒悟的太晚。就算他将完全的计划告诉陈佳一，陈佳一也不可能有翻身的本握。

　　“看来，你们苹果吃定我们了。”

　　这一句说出，乔布斯并没有回话。不过，陈佳一接着说道，“只是，我想知会你一声，你却是小瞧了我，更小瞧了唐朝公司。”

　　到了现在，已经没有什么好说的。后面的时间，那就是与苹果公司开战。

　　当然，这个开战，并不是媒体上面的口水战。说实话，苹果公司的品牌太厉害了。全球无数的苹果粉丝，恐怕看到这一些新闻，不信倒还是小事，他们反而会质问唐朝公司。这从很多粉丝支持乔布斯的行动当中，陈佳一就看到了苹果粉丝的恐怖。

　　而且，这样的口水战，根本没啥意义。在法院没有宣判之下，谁也不会信谁。唐朝公司可以拿出自己的合约证明，苹果公司同样也能。而且，还可以违造一系列对他们有利的和约。反正现在还没开庭，这一些证明谁能够证明是真是假？

　　正如后世3Q大战一样，也就是360与QQ的大战。纵算360违约，而且，法院还判了360败诉。但是一场大战下来，人家360一点事没有，只罚了大概40万人民币左右。这样的判罚，完全不关痛氧。反而，因为这一场事件，有很多用户，直说鄙视QQ之类。更有甚者，他们直道，要不是QQ只有一个，他们肯定会换另外一款。

　　从中就可见，网络当中的口水战，哪能说的清楚。

　　陈佳一自然不想在这里浪费时间，要打，那就来一场真正的战争。

　　现在ipod不是即将发布吗，做为这一款可能会引起全球疯狂的产品。陈佳一就要在他们最具有创新的产品上面，狠狠的打败他们，狠狠的击倒他们。他倒要看看，是一款随身听+掌机+办公的产品厉害，还是一款随身听+掌机+办公+手机+网络……的产品厉害。

　　“赣飞，发布唐朝手机2。0版本的消息。”

　　唐朝手机2。0版本，终于在无数研究员的努力之下，正式开发了出来。而且，这一款2。0唐朝手机版本，不但功能强大，而且创新实足。就连外观，同样继承了原来的经典。3。5寸的触摸屏，更加展现了他的触摸科技。

　　“OK。”

　　唐朝手机2。0版本早已开发出来，不过，由于策略上的原因，一直以来都未有对外公布。如今听到陈佳一的命令，刘赣飞那可是激动的不得了。他早就看ipod不顺眼了，TMD，一款来自唐朝公司的创意，还想有多牛逼，居然想到了抛开唐朝公司。现在就让你们看一看，谁才是真正的创新，谁才是真正的科技之王。

　　“唐朝手机2。0版本震撼来袭，你准备好了么？”

　　有着全球互联网媒体的唐朝公司，要推广什么产品，都要一路顺风顺水。上一次陈佳一和乔布斯通完电话之后，陈佳一便在唐朝公司所有旗下网站，完全禁止了苹果公司的一却信息。甚至，在百度搜索引擎上面，有关于苹果的大部分消息，都采取了下沉的措施。

　　像这样的新闻，苹果公司自然知晓。不过，乔布斯却大方的不与唐朝公司计较，甚至有关媒体都说唐朝公司涉嫌垄断，苹果公司仍无动于衷。说实话，乔布斯哪能是不生气，他只不过不想与唐朝公司再发生什么过节。万一这一吵，多少有损苹果品牌信息。而且，乔布斯却认为，现在ipod已经宣传了出去。凭着他的品牌，凭着他的创新科技，ipod一定能够引起世界疯狂。在这个时候，还是多一事不如少一事好。

　　只是，就在苹果公司准备着ipod上市之事，唐朝公司的唐朝手机2。0，与ipod一样，选择了相同的上市时间。这样的信息，几乎是唐朝公司刚刚发出，全球媒体就已大幅度开始观注。是呀，不关注不行呀，你说人家天天在你面前轰炸，你哪能闭着眼不看。

　　正如脑白金一样，每个电话台里面天天轰炸，是鬼都知道有这样的一款产品。

　　虽然，很多媒体，包括用户，他们都是被动知道。但是，他们就算是被动知道。当他们发现，这一款唐朝手机有着如此之多的功能之后，他们再一次被深深的震撼住了。在此之前，他们还以为，ipod已经是世界上最伟大的科技产品。可是，当他们发现唐朝手机2。0版本之后，他们才算知道，之前的ipod，他的战斗力简直弱爆了。

　　当然，像唐朝手机这样的产品，苹果公司怎么可能没有注意。甚至，他刚刚发布之时，乔布斯就已开始关注。当时，乔布斯在看到这一款手机之时。虽然发现，这一款手机的外型，的确是太过于经典。但是，乔布斯仍认为。如果没有优秀的内在，再精美的外观，他同样得不到世界的认可。除此之外，乔布斯还觉得，这样的一款产品，其实并没有多少功能。之所以现在推出，完全是想削弱ipod的影响。

　　可是，当乔布斯了解完唐朝手机各项功能之后，乔布斯这才激动起来。

　　“这……这，这怎么可能？”

　　其实，唐朝手机2。0版本的很多功能，ipod也有。只是，他却不明白，为什么唐朝公司可以做到与苹果公司同步。直到很久之后，乔布斯这才明白。原来，之前自己本以为骗倒了唐朝公司，但却不想，如今一却都反了过来。

　　好一个陈佳一。

　　紧紧的闭着双眼，乔布斯对于陈佳一越来越是佩服。这一招“明修栈道，暗渡陈仓”的策略，演的实在是太棒了。难怪，当初陈佳一和自己通完电话之时，却能够说出这样的狠话。看来，之前苹果的确小瞧了唐朝公司。

　　一个世界的互联网巨头，虽然唐朝公司的资历不够。但是，能够开创这么大的世界业务，岂是简单这么容易。也许在这个时候，有一些老资历科技公司，会说唐朝公司像一个暴发富。但是，在科技领域混了几十年的乔布斯，他却知道。从来就没有任何一个暴发富，他能够垄断世界。如今，唐朝公司做到了。那么，几十年后，他就是摆在所有科技公司眼前的一座大山。不，不，不说几十年后，就算是现在，唐朝公司同样是其他科技公司的巍峨高山。

　　其实，上面说的这一点，还只是其次。

　　就算乔布斯不明白唐朝公司如何做到了与ipod同步，但是，就算是真正的同步，乔布斯仍不畏惧。乔布斯相信苹果的品牌，就算是两款产品功能差不多，乔布斯仍然相信，最后赢得胜利的，仍是他们苹果。可惜的是，唐朝手机，他却不仅仅是ipod。

　　与他的名字一样，唐朝手机，他的主体，仍然是手机。而ipod的所有功能，只不过是唐朝手机的一些小功能而已。看起来，这是一个小小的创意。只不过在ipod上面加入了一个通话功能。可是，当这样的一款产品出现之后，他已经表现的大不相信。

　　“真是天才。”

　　乔布斯面容僵硬，他还以为，只有他才想到在ipod上面加入一个通话功能。他还设想着，当唐朝公司推出他们的ipod之后，毕竟，他们掌握了ipod技术，相信以唐朝公司的能力，一定会推出一款山寨版的ipod。若是这样，苹果公司大可以推出以ipod为技术核心的手机。甚至，这一款手机，乔布斯连名字都想好了，没有别的，就叫做iphone。

　　Iphone之意，翻译成中文的话，那就是网络电话。他还是一款网络移动平台。他的真正野心，那就是将以前的“个人电脑”移植。在乔布斯眼中，iphone，他不仅仅是一款电话到手机当中，打造出新一代科技产品。甚至，这样的产品，正如苹果个人电脑一样，成为未来世界的风向标。

　　而这个时候，正是苹果公司真正崛起的时候，也是苹果公司王者归来之时。

　　只是没想到，唐朝公司居然在自己之前，帅先推出了这一步。

　　“上帝……这是为什么……为什么？”

　　几十年来的科技生涯，乔布斯一直没有灰心过。就算是当年，他被苹果真正的踢出家门，他仍没有灰心。只是，当看到唐朝公司处处领先苹果一步之后。乔布斯才算真正的知道，原来，苹果，并不是站在世界第一的位置。在这个世界，还有一个比他们更为创新的科技公司。

　　“我早该想到的。”

　　喃喃自语的乔布斯，他回忆起当初与陈佳一的合作。

　　当初陈佳一初次来到苹果，就为他们打开了苹果销售策略。其后，又有了新一代ipod计划。再然后，乔布斯将陈佳一引见给IBM。出色的陈佳一，在这个时候，更加展现了他的公司运盈手段。从此，一直拖累IBM的IBM个人电脑业务，完全剥离开来，卖给了一直很想进入世界市场的联想。从此，IBM真正的找到了自己的业务核心。近年来，IBM的盈利不断上升，已经证明了当初陈佳一的策略，却是如何的正确。

　　这样的一个牛人，他的创新能力，又弱到哪去？甚至，他比自己，在某些方面，都表现的更加厉害。新一代ipod计划，就是陈佳一提出来的。那么，后面“网络电话”的出现，自然再正当不过。

　　悔不当初的乔布斯，整整一天，他都不知道有什么办法。甚至，整个苹果公司的所有精英，在短时间内，仍拿不出具体的形动。最后，没得办法之下。乔布斯重整信心，先不管唐朝手机怎么样，他们尽量推广ipod已经可以。毕竟，ipod上市时间，差不多就要到来。

　　只是，不管苹果公司如何，外界对于唐朝手机的反应，凭着他出色的创意，外加唐朝公司在全球互联网媒体的推广，一款来自中国的唐朝手机，进入了人们的视线。这并不是一款普通的电话，他是一款集掌机，随身听，网络，电话为一体的超级智能手机。

　　“智能手机。”

　　不错，就是智能手机。

　　当唐朝公司将唐朝手机2。0版本，正式定义为智能手机之后。有关于智能手机的主题，正从这一时刻开始。人们真的难于相信，这一款来自于中国的唐朝手机，正是未来主导世界智能手机方向的超级巨无霸。人们也很难猜测，这一款唐朝手机，正是未来手机进入真正智能时代的第一步。从此，世界手机市场进入了一个智能的时代当中。并且，也因为这一款唐朝手机，世界开始重新认识手机。在这一个时刻，手机，他再不是单纯的手机，他完全可以充当一小台电脑。并且，他的出色触摸玩法，有的时候比之电脑，还来的更为刺激。

　　200万像素照样功能，个人数码助理，媒体播放器，无线通讯，3。5英寸超大宽频……这样的网络电话，只是一经推出。不需要任何的展示，只需公布几张图片，完美的造型，立即闪亮人们的双眼……像这样的，美好的，创新的事物，哪有人不喜欢的呢？

　　好吧，一却的介绍，他都是浮云，真正的唐朝手机，他与ipod同时发布。到了那个时候，我们不惊要问，你是想购买苹果的ipod，还是购买唐朝公司的唐朝手机？


第五百一十章：新一代科技之王

　　我们不惊要问，你是想购买苹果的ipod，还是购买唐朝公司的唐朝手机？

　　这真是一个纠结的问题。

　　如果单论这两款产品，他们在任何时候单一推出，都有划时代的意义，是谁都想购买一款，如果有钱的话。要不然，之前ipod的推出，他就不可能引起这么大的反应。只是，现在摆在人们面前的，却是两款产品。你说，若是唐朝公司推出的只是苹果公司的山寨版，恐怕最多只有中国人或少部分其他国家的人支持。毕竟，同样的产品，同样的功能，大家肯定对于苹果更热爱一些。可是，唐朝公司却在ipod研究基础之上，再进行了一次创新。

　　这一次创新，却是将一却的娱乐及办公功能，全面植入到了一款手机当中。从此，普通通话功能的手机，他就变成了一款真正的智能手机。也因此，智能手机概念，也在这个时候完全推出。也许，现在大家对于“智能手机”概念还不是完全熟悉。但是，在未来，智能手机已经成为了主流。甚至诸多山寨产品，他们同样进入到了智能手机领域。

　　从这当中，我们就看到了智能手机，他在未来市场的无上地位。

　　如今，智能手机概念虽然没有深入人心。但是，唐朝公司将诸多娱乐功能植入手机的创意，完全吸引了全球所有人等。这样，他们只需要购买一部手机，却可享受到无数的功能。毕竟，手机这样的东西，他们都是天天随身携带。而其他，就像ipod，他再怎么经典，我也不可能天天装进兜里。

　　再加上，面对着两款划时代的产品。人们会想，我除了要购买了ipod之外，我还想购买一款手机。而我买了唐朝手机，我根本就不需要买ipod。难道，你有钱多，没事喜欢多买一些不怎么用的产品？两相比较之下，谁胜谁负，一却皆已知晓。

　　不过，众算唐朝手机比ipod更加具有划时代的意义。但陈佳一仍不敢掉已轻心，毕竟苹果的牌子，实在是太牛了。人前没啥用的创意，仍能一直得到这么多粉丝的支持。更不用说，这一款功能强大的ipod。所以，唐朝公司在推出唐朝手机之后，他便利用所有旗下的互联网站，包括电话媒体，大打智能手机概念。

　　是的，正是智能手机概念。

　　如今在这个世界，虽然有一些厂家开发出了诸多高端手机。但是，他们并不能称之为真正的智能手机。而真正的智能手机，指的是：像个人电脑一样，具有独立的操作系统，可以由用户自行安装软件、游戏等第三方服务商提供的程序，通过此类程序来不断对手机的功能进行扩充，并可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入的，这样一类手机。

　　一般来说，智能手机具有以下几大特点。

　　具备普通手机的全部功能，能够进行正常的通话，收发短信等手机功能的应用。

　　具备无线接入互联网的能力，即需要支持GSM网络下的GPRS或是CDMA网络下的CDMA 1X或者3G网络。

　　具备PDA的功能，包括PIM（个人信息管理），日程记事，任务安排，多媒体应用，浏览网页。

　　具备一个具有开放性的操作系统，在这个操作系统平台上，可以安装更多的应用程序，从而使智能手机的功能可以得到无限的扩充。

　　具有人性化的一面，可以根据个人需要扩展机器的功能。

　　6、功能强大，扩展性能强，第三方软件支持多。

　　上面说的这么多，其实概括一些，那就是智能手机要有一个像电脑一样的操作系统。

　　而如今市场当中的普通手机，包括各类高端手机，他最多就是功能多一些，软件多一些。当然，也有一些高端手机能够支持一些软件安装。但是，这个支持力度并不够。而一款真正的智能手机，他基本上要满足大部分的软件安装，以及正常的使用。

　　比如，一款不错的智能手机，他除了能够安装如TT之类的普通软件之外。他还要支持安装其他一些软件品种，像播放器，炒股软件，浏览器，各类游戏，以及办公软件等等。

　　苹果公司早就将ipod名气打出去了，而且，ipod也形成了自己特色。甚至可以说，他在随身听里面，已经是真正的霸主。但是，唐朝手机虽然在国内卖的火爆。但在全世界的销售并不怎么样。这并不怪唐朝公司，谁叫当初唐朝手机没啥功能，光是靠一个外观，外加移动TT之类吸引人。在国内还好说，在国际，那就是小菜。

　　如今，陈佳一就要给唐朝手机赋予最先近的理念。这个理念，正是智能手机。

　　正如后世苹果的iphone一样，只要看到iphone，大家都会想起智能，高端，这一类的词语。现在iphone自然没有出现，那么，这样的创意，完全成就了唐朝手机。陈佳一就要让世界知道，唐朝手机无任是现在，还是未来，他都是智能手机的霸主。

　　智能手机时代，正式开启。

　　随着媒体的不断轰炸，关于唐朝手机，关于智能手机概念，如大势来袭，纷纷涌入用户的脑海。如此之间，在人们的脑海中。特别是上层人物的概念里面，他们知道，在这个世界，除了有普通的通讯手机之外，手机还能往智能方向行走。

　　如今，唐朝手机已经实现了网络与通讯的相连。我们相信，随着未来智能手机概念的发展，有关于智能手机的丰富玩法，将会越来越多。正如个人电脑一样，随着个人电脑的普及，有关于个人电脑的软硬件，都得到了扑天盖地的发展。

　　直到如今，个人电脑已经改变了世界，那么，智能手机呢……是否也可以？

　　这一款唐朝手机，真要拿来比较，恐怕与当初苹果开发出第一部个人PC电脑一样，同样的那么伟大，同样那么的创新。很多有眼光的人们，他们仿佛已经看到了未来。特别是，当唐朝公司将智能手机概念一下子宣传开来，诸多媒体似乎闻到了科技的革命信号。

　　他们纷纷拿苹果ipod与唐朝手机比较。

　　虽然他们认为，唐朝手机当中有许多的功能，简直与ipod一模一样。但想到之前两家公司的合作，却觉得理所当然。反而，让他们更为欣喜的是。在这个世界，一直以来都表现出创新的公司，除了苹果之外，又多增加了一个巨头。

　　这家企业，名字叫做唐朝集团。

　　还记得当初陈佳一和乔布斯合作之时说过的话语，在那时，陈佳一说过，我们将要这一款产品的创新，以此征服全世界。当初诸多媒体，他们还以为开玩笑。现在来看，虽然唐朝公司推出来的并不是ipod，但他推出的唐朝手机，比之ipod，却是更为经典。

　　无数媒体，面对着唐朝公司推广开来的“智能手机”概念，展现了他们的疯狂。各大媒体报刊先后发表有关于智能手机的一却，有怀疑未来智能手机者，也有持大幅肯定者。但不管如何，像智能手机概念，他已经深入人心。至少，深入各大企业之心。

　　不少报刊，在他们详细介绍唐朝手机的智能之后，他们又开始描绘起智能时代的未来。他们认为，未来的唐朝手机一定会袭卷整个世界。到了那个时代，我可以肯定的告诉各位。你掌中的手机，他的影响能力，甚至超过个人电脑。

　　也就是说，他的创新，甚至超过当初苹果创造出PC电脑。

　　因为，计算机的发展，他就是一个往微小方面的方展。除了软件不断的集成，不断的缩小，就是硬件产品，也变得越来越细小。以前一个超级庞大的计算机，如今已变得小巧玲珑。那么，这一次的唐朝手机，他已将个人电脑的体积，更加缩小了N倍。

　　这便是科技的力量。

　　苹果公司一直靠着他的科技创新，不断的领导着全世界。就算他的盈利能力不强，无数投资者仍未对他失去希望。现在，一个与苹果公司同样具有创新能力的企业，如慧星一样，闪现于人们的眼球。而这时唐朝公司推出来的产品，他不再是以前没有多少技术的游戏，也不是以前没有多少创新的互联网，现在，他创新的品种，正是可以改变世界的伟大产品。

　　如果说以前，苹果公司当得上一代科技之王。那么，面对着的近几年来进步不是非常大的苹果，这一个称号，苹果公司应该将他交出来，赠送于唐朝公司。现在，我们应该要说。新一代科技之王，再不是当年的苹果，而是现在的唐朝公司。

　　虽然，这一个称号对于目前唐朝公司来说，有一些勉强。但是，有很多的粉丝。当他们听到这一个封号，无不是拍手称道。更有粉丝直言，谁说“新一代科技之王”唐朝公司当不得。先不说这个唐朝手机，就拿唐朝公司的互联网企业来看，他都担当得上。

　　从网游改变世界开始，唐朝公司的互联网，更是改变着人们的生活方式。唐朝压缩，唐朝影音，以及影响更加深远的人人网，甚至百度搜索引擎。这一些科技，虽然看起来，技术性并不是那么的强。但是，真正的创新，他与技术无关。

　　只要他创新的品种能够对世界带来好处，带来方便，那么，他的创新，就是有用的创新。反之，就算你再有技术，创新出来的品种并不能应用到世界。这样的创新，又有什么用处？有这么多的创新，加之现在这一款更加具有划时代意义的电子科技产品。

　　新一代科技之王，唐朝公司当之无愧。

　　炒作越演越烈，同时，唐朝手机与ipod即将上市。

　　全球人们心下一边商量，是购买ipod还是购买唐朝手机之时。有一些媒体，已经开始报导有关于唐朝公司与苹果公司的战争。虽然，这一场战争，两家公司都没有直面表示。但是，从苹果公司单独抛开唐朝公司推出ipod，再到唐朝公司不受影响，直接推出唐朝手机，这种争锋相对之势，就算是傻子，也知道两家公司已经爆发了一场惊天动地的科技之战。

　　Ipod，唐朝手机。

　　两方代表的，那就是两家科技公司。

　　诸多媒体纷纷预测，是苹果公司继续笑傲江湖，还是唐朝公司推翻一代霸主。

　　“支持苹果。”

　　没说的，一位苹果迷开始支持苹果起来。

　　不管唐朝手机怎么样，对一些真正的苹果粉丝来说，他们支持了苹果公司几十年，怎么可能轻易改变。纵算他们觉得，唐朝手机对于他们来说，更加实用一些。但他们相信，只要给苹果公司时间，苹果公司同样能够开发出一款更具有智能化的网络手机。

　　不过，相对于苹果粉丝的疯狂，唐朝公司的粉丝亦不少。而且，唐朝公司的粉丝，大都是互联网用户。而对于互联网用户，他们都是最新科技的见证者，他们一直与时代同行。在唐朝手机之前，唐朝公司开发出来的一却产吕，就已吸引到了无数的普通用户。更不用说，这一款如此丰富功能的唐朝手机。

　　所以，我们看到。虽然苹果粉丝很多，但是，不是苹果粉丝的更多。对于很多中间派，也就是普通用户。他们没什么粉不粉，只要东西好，符合他们购买欲望，他们就会购买。自然，像这样的用户，比之苹果粉丝，又多了无数。

　　“虽然苹果不错，但我认为，唐朝手机更好。”

　　一款产品好与不好，功能怎么样，明眼一看就知。更不用说，唐朝手机，随便什么人都能看到，该手机里面的功能，基本上包括苹果ipod所有功能。除此之外，唐朝手机，又可以通讯聊天，外加上网……有这样的产品，他们怎么会不支持。

　　“曰，兄弟们，苹果的牌子摆在那了，哪有不好的说。虽然唐朝手机不错，但推出之时，谁知是真是假，我还是期待苹果。”

　　两家公司还没开战，各大粉丝就已打将起来。

　　苹果粉丝见势不妙，拿出苹果打了几十年的经典牌子，以此来压唐朝公司。不过，就样以品牌压人的手法，互联网上的朋友见多了。马上便有唐朝公司粉丝反击，直说，“什么苹果牌子不牌子，也只有那些苹果粉丝，这才一直认为苹果经典。可真正要说苹果有什么优点，又有多少人知道。难道你要说，我们都是俗人，不配用苹果的高科技产品。好吧，我们就是俗人。我们并不喜欢用着超前的苹果科技，我们反而更喜欢唐朝公司给我们带来的伟大创新。因为我们知道，唐朝公司的产品，他设计的一却，都是那么的实用，而且，又那么的经典。”

　　你来我往，一时吵个不休。

　　但不管怎么样，唐朝手机与ipod，终于迎来了上市的日子。

　　“这是一场科技的较量，这是一场企业的争锋。”

　　唐朝公司与苹果的斗争，便在这一刻开始。

　　之前，就有媒体直称唐朝公司是为新一代科技之王。但是，是与不是，并不能光靠炒作，他还要真实的销售数据。如今，真正检验这一个称号的时候到了。如果唐朝手机销售不如ipod，那么，新一代科技之王的称号，明显就是一个笑话。当然，如果唐朝手机卖的比ipod更为火爆，新一代科技之王的称号，勉强可以接受。

　　“史上最强大的两款科技产品问世，让你体验科技带给您的神奇。”

　　不用多说，两款产品在上市之初，他就打了无数的广告。特别是唐朝公司的唐朝手机，简直就是网络炸弹，每时每刻的轰炸着人们的眼球。应该来说，这两款产品，已经聚集了全球无数的人气。不管是苹果公司的ipod，还是唐朝公司的唐朝手机，他们都有一批批疯狂的粉丝。

　　对于这样的上市盛世，已经很久没有出现，市场也很久没有出现一款让人如此期待的产品。很多媒体为了报导这两款产品的第一手消息，他们派了无数的记者，来到全球各大电子商品市场，他们要真实的暴料这两款电子产品的销售情况，以及用户购买心情。

　　……

　　这里是ABC电视台，我们来到了美国最为著名的电子商城。该电子商城种类齐全，几乎覆盖了全球所有的电子商品。从电脑办公，再到MP3，掌机，小到耳机一类，这里无所不含。不过，以前这一些商品就算再怎么受欢迎。现在，他们都成为了配角。

　　“这不只是一款随身听。”

　　这是乔布斯对于ipod创造出来的广告词。

　　“唐朝手机——智能时代的到来。”

　　这是唐朝公司打出来的，有关于唐朝手机的广告词。

　　电子商城的走廊，墙壁，桌面，甚至是工作人员的穿着，无不是印刷着ipod，以及唐朝手机等字样……当然，今天来这里的大部分人等，为的也是这两款产品。因为，普通购买其他电子产品的用户，一定不会选择今天来这里购买。

　　答案很简单，那几十米长的排队，已经将他们吓走。


第五百一一章：传说中的“智能手机”

　　答案很简单，那几十米长的排队，已经将他们吓走。

　　对于粉丝来说，不管是苹果公司的粉丝，还是唐朝公司的粉丝，更或是一些电子新科产品达人。当他们发现自己喜爱的产品之后，都会表现出无限的疯狂。这什么排队之类的购买，还只是小事。更有甚者，有一些牛人，一来就直接购买一箱。

　　好在这样的现象，两家企业似乎达成了默契，只接受最多购买两款的申请。其他，你仍得一部一部购买。如此之间，在ipod与唐朝手机推出来的这几天，全球各个地区，先后都排起了购买长龙。

　　不过，这样的现象，在几天之后，却有一方渐渐撑不下去。

　　这一家企业，名字叫做唐朝公司。

　　是的，唐朝公司的唐朝手机，虽然大为创新，而且，也提出了智能手机概念。更有刚上市时，与苹果公司打成了对手战。很多媒体看到这样的现象，他们纷纷表示，看来，唐朝公司有这个狂的资格，这一个“新一代科技之王”的称号，勉强担得上。

　　只是好景不长，在唐朝手机上市几天，市场一度疯狂之后，唐朝手机终于有些底气不足。从如今排队的情部来看，虽然唐朝手机仍是销售火爆，但却落后于苹果ipod。甚至，一星期公布的销售记录来看，唐朝手机的销售量，已经落后于苹果公司两成。

　　别看这两成，但灵通的媒体，外加聪明的苹果，他们很快便对这一个数据进行大为的炒作。就像后世一样，有一些产品就算销售不怎么样，他们仍然直说，销售火爆。以似乎，这样的表相或多或少，又会刺激一部分销售。

　　这样的情况，最常见的是网络游戏。有很多网络游戏因为服务器太烂，或者BUG超多，刚刚推出来之时，往往出现当机的情况。在这个时候，网络游戏公司为了维持公司的名气，大都会在新闻公告上面，直接写道。由于上线玩家太多，造成服务器拥挤……虽然，有的服务器里只有了了几百人，他们亦是造说不误。

　　如今，面对着唐朝公司的竞争，苹果公司岂是等闲之辈。很快，市场当中有关于ipod及唐朝手机的销售记录比较，就已进入到玩家的眼球。并且，有一些与苹果公司关系不错的媒体，他们更利用这样的数据，狠狠的批评起唐朝公司。

　　“新一代科技之王？”

　　真是个笑话。

　　这样的一款山寨产品，也可以称之为新一代科技之王。看吧，市场的表现已经说明了一却。

　　这样的讽刺，杀伤力无疑是非常之大。

　　毕竟，这一个“新一代科技之王”的称号，没有他人的认可，哪有自封的。如今，当ipod与唐朝手机同时上市，那么，销售记录便是最好的证明。可惜，唐朝手机在短暂的暴发之后，全球销售数据，已经开始落后苹果。

　　这样的数据，怎么可以支撑起“新一代科技之王”的称号？

　　“苹果公司王者再现，唐朝公司仍需努力。”

　　面对着这样的数据，越来越多的不利新闻，开始往唐朝公司涌来。他们认为，虽然唐朝公司推出来的“唐朝手机”确实很不错。可惜的是，与苹果公司的ipod比较起来，仍然相差一筹。就算你认为，唐朝手机的创意比之ipod更为丰富。但老牌科技公司的知名度，却不是一个新兴的科技企业，他所能比得了的？

　　直到最后，这一些媒体还好老师一样，大是劝为了一句，“唉胜败乃兵家常事，这没什么。唐朝公司同学，你且好好努力。相信几十年后，或许还有机会与苹果一拼。因为，你且要知道，苹果的成功，岂是一日之功？”

　　……

　　唐朝集团总部。

　　“砰……”

　　一声巨响，陈佳一狠狠的拍了一下桌子。

　　“不可能，这不可能。”

　　当销售记录传到陈佳一耳中之时，陈佳一简直不敢相信。在他的意想当中，唐朝手机就算不能达到后世iphone的力度，但超过现在的ipod，亦不是难事。谁知，世事难料，唐朝手机终不敌苹果的ipod。

　　看着网上的一些评论，陈佳一暗自悔恨。

　　看来，还是小瞧了苹果。

　　在这个世界，以世界最有价值品牌来说。有IBM，微软，英特尔，AMD，戴尔，这一些科技公司品牌。也有可口可乐，沃尔码，麦当劳，肯德鸡……一些其他品牌。但真正最具有影响力的品牌，以后世2010年的调查结果统计，苹果这一个品牌价值，高居榜首。

　　就算是2004年，苹果公司还没有开发出iphone，但他的品牌价值，仍然位居世界前几名。也许有人会说，现在的苹果，哪有这么大的力量。但是，不管是大家喜欢苹果也好，还是制定排名者，他就是一个苹果迷。不管如何，没有取得多大盈利的苹果，仍然是全球所有人观注的焦点，他们相信，苹果仍能重现以前的辉煌。

　　自然，这一个苹果ipod问世，立即吸引了全球人等的眼光。特别是那些苹果粉丝，也许，一个国家的苹果粉丝很少，但全球苹果粉丝，简直难于估量。而且，几十年来培养的苹果粉丝，他们比唐朝公司的粉丝更为忠贞。

　　在开始的销售之初，自然，苹果粉比之唐朝粉，更来得疯狂一些。

　　于是，唐朝手机的一周销售记录低于苹果公司的ipod，看起来再正常不过。

　　只是，之前的陈佳一，他却太高看了智能手机产生的效应。

　　承然，智能手机在未来已经引领全球。所有的人等，他们已经接受了智能手机的时代。特别是在2011年，大部分人等购买手机，他们都已放弃了低端的普通手机。就算有一些1000多块的手机，往往亦有不小的智能。可是，现在是2004年，智能手机概念刚刚推广开来。就算唐朝公司利用着自己媒体在互联网上不断的推广。但要让所有的用户立马下定决心购买，并且完全接受智能手机概念，仍需要一段的时间。

　　“唉。”

　　想清楚这一些，陈佳一却是明白过来。只是，明白归明白，这一次与苹果公司的硬拼，看起来，并不是一次明智的选择。如果能够重来，陈佳一或许会布局的更加周密一些。至少，陈佳一会将智能手机概念，推广的更全面一些。

　　不过，现在哪里能够重来。

　　再说，陈佳一已经重新来过了一次，再来一次，上天都要一把雷劈死你。

　　没得办法之下，陈佳一有些郁闷的浏览起各大媒体发布的新闻。

　　“唐朝公司输了么，我看未必？”

　　突然，一则留言，出现于陈佳一眼前。

　　这一则留言，看起来很普通，就是一位支持唐朝公司的网友。这位网友直接喧称，“虽然从一周销售量来看，ipod销售量大于唐朝手机。但是，现在就宣布苹果公司完胜，那可不一定。我们暂且不说现在两家公司的输赢，单论销售数据来看。Ipod的销售数据顾然让人咋舌，但唐朝手机的销售量，亦是其他企业不敢想像的高度。试问，有哪一家科技企业，能够达到唐朝手机的一周销售量。更何况，我们还有很长的路要走呢？”

　　说的很有道理。

　　陈佳一看完之后，都不断的点头。

　　是的，唐朝手机的销售记录虽然比ipod略差一些。但是，这个差，他比之其他企业，亦是一个恐怖的数据。对于进入硬件市场不久的唐朝公司，已经算是不错的成就。更不用说，唐朝手机还是在ipod的压制之下，仍然表现出这么超强的销售记录。

　　一周销售记录，哪能代表所有？一周销售记录，哪能代表未来？

　　或许，你要说，陈佳一被这样的留言提醒。其实并不是。真正让陈佳一心思大开的，并不是这一则留言的内容，而是这一则留言的方式。因为，从留言记录上查看，陈佳一发现，这一则留言是通过唐朝手机2。0版本留言的。

　　我们知道，一般来说。在互联网上留言，都需要通过电脑连接互联网，从而发送信息出去。但是，自从无线网络发展越来越快之后，手机用户亦可通过无线网络，在互联网上留下自己的言论。只是，大部分手机，由于功能低下，就算是支持接入互联网，他们的速度以及娱乐功能，亦是低的可怜。如今，唐朝手机超强的网络互动功能，更大方的为手机提供了丰富的网络玩法。如此之间，购买了唐朝手机的网友，他们完全可以轻松的在手机上面畅游网络。

　　这一个留言方式，正是智能手机的最佳表现形式。

　　像这样的现象，在后世的时候，一直闪现于我们的眼前。正如后世较为知名的iphone一样，只要通过iphone登陆网络，当他们在互联网上实现娱乐功能之后，无数网站都会刻下他们的标记。更为厉害的，那就是后世的腾讯，只要用iphone登陆QQ，他就算不说话，他都时刻的在你眼前显示，这人，他是通过iphone手机登陆QQ的。

　　这样的方式，简直就是一个活广告。而且，还是24小时全天候广告。

　　想到这些，陈佳一有些兴奋。

　　这一则留言看起来虽小，但是，他却发挥着智能手机的功能。随着唐朝手机的销售，未来像这样的留言量，更会增加几倍。到时候，就算唐朝公司不再做有关于唐朝手机的广告。很多用户，他们自己就会购买唐朝手机。

　　因为，他们也想与使用唐朝手机的用户一样。特别是在其他时候，因为不可能随身携带电脑。如果有一款智能化的手机，他的超强网络功能，简直就是网络爱好者的无上神器。在这个时候，如果资金还可以的话，哪怕，就算资金不怎么够，他们也会想方设法，购买一款属于他们心目中的神机。

　　在后世，有用户要买一款iphone，因为不够钱，居然有妹纸直接拍卖初夜。

　　在后世，有用户要买一款iphone，因为不够钱，居然跑到别地，直接卖肾。

　　在后世，有用户要买一款iphone……

　　这样的例子，简直数不胜数。

　　虽然，这一些例子，都是不好的例子。很多人看到之后，还会直骂iphone。可是，我们不禁要问，这是iphone的错么？就像有人去下河游泳，然后挂掉，这能怪河太深的原因么？当然，这样的例子，毕竟是少数。但从这一些例子当中，我们亦不难看出后世智能手机的火爆。

　　想明白后，陈佳一没有一丝的郁闷，反而，他还些许的激动。

　　一周的时间哪能代表未来，一周的时间，哪能决定胜负。

　　谁能笑到最后，谁才是真正的强者。

　　这一次，陈佳一准备全面反攻。

　　“加大智能手机宣传力度。”

　　一则命令再度下达。

　　这一次的宣传，专门是为智能手机的网络服务宣传。因为，陈佳一知道，真正让智能手机陷入疯狂的，那就是丰富无敌的互联网娱乐玩法。而唐朝手机，是这一个世界上，最具有网络娱乐玩法的一款手机。

　　特别是看到有网友使用唐朝手机留下的言论，更加坚定了陈佳一看好智能手机的发展。他相信，只要智能手机概念深入人心，未来一定能够成为超级霸主。苹果公司之所以能够问鼎天下，最大的功臣，就是一款智能手机iphone的推出。

　　从此，iphone推出之后，世人皆认准，苹果iphone智能商标。就算有无数的竞争者，他们有先进的手机技术，比如各大手机厂商，他们有先进的手机系统，像安卓，微软手机系统等等。但是，这一却的一却，仍敌不过苹果，敌不过一款iphone。

　　难道，这是他们技术不敌么？

　　其实并不是，真正的原因，那就是因为所有的朋友，他们认准了苹果公司的iphone智能手机。因为，智能手机概念，是iphone提出来的，而且也是iphone最早实现的。在他们眼中，真正的智能手机只有一款，这一款不是诺基亚，甚至不是名声大振的安卓系统。而是，一直卖的最火，最疯，最让人难于自禁的——爱疯。

　　“唐朝手机，沟通网络。”

　　“智能手机，无所不能。”

　　“唐朝手机，沟通你我。”

　　……

　　这一些广告，先是从互联网袭卷过来，再之后打到现实。

　　不管这一些广告怎么样，但是，有关于唐朝手机，有关于唐朝手机与互联网，甚至，智能手机的概念，已经逐渐的进入了全球所有人的念头当中。这一些人等里面，不仅仅有互联网用户，他还有许多从来不上网的朋友，当他们知道手机也能上网，实现一却电脑上的娱乐，这一却，还不够神奇么？

　　正如眼前这一幕。

　　一辆火车缓缓的往南行走，从车牌显示，这是一辆北京直达广州的例车。现在还没有高铁，往来一个来回，至少也要几十个小时。坐过火车的都知道，坐火车不累，但漫长的等待，那可是累上加累。如果你在坐车的时候，没有什么事情打发时间，更像是一次24小时加班。

　　往往很多的时候，大部分旅客，他们都会拿起书刊，或者与朋友们打着旗牌。

　　可是，第七车厢有一位年轻人，他却是与他人不同。

　　只看见，这位年轻人一手拿着一个手机，一手在手机屏幕上指指点点。大家看得他一眼，心中大概清楚，看来，这位网友是在玩手机游戏什么的。可是，就在人们将心思放到如何打发自己的无聊时间之后，这位年轻人的手机当中，却不时传出滴滴的声音。

　　听过这声音的朋友，他们都知道，这是唐朝TT通讯器的声音。

　　当然，这也不奇怪。

　　自唐朝TT发布手机版本之后，已有不少的手机能够登陆TT。像之前发布出来的唐朝手机，这一款手机，专门用来TT聊天，就是一款非常不错的手机。听到这个声音，边上坐的朋友这才醒来，对呀，拿手机上上TT聊聊天看看新闻也好。

　　如此之间，便有一些朋友拿出了自己的手机，不时的把玩起来。

　　半个小时之后。

　　“我了个去，没信号了。”

　　“不会吧，没电？”

　　“唉，卡的很。”

　　“天呐，屏幕太小，看得眼睛痛。”

　　……

　　不少玩家报怨起来。可是，与他们形成鲜明的反差，刚才那位年轻人，仍然与之前一样。而且，手机当中的TT通讯传来的信息，仍不时响动。

　　“哥们，你这手机还有信号？”

　　“怎么，你们没信号吗？”

　　“有是有，就是太卡。”

　　边上一位朋友弱弱的回答。

　　“我这里信号倒挺好的，就是随便浏览一个网页，速度也是非常快，你看……”

　　年轻人随手轻轻一点唐朝TT官网，只用了2秒钟的时间，就此进入网站。

　　“我曰，你这浏览网页的效果，怎么与电脑上的一模一样。”

　　这样看起来，简直就是捧着一台电脑再玩，边上的朋友惊叹起来。

　　“难道，你这款就是传说中的唐朝手机2。0，真正的智能手机？”


第五百一二章：东风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁

　　“难道，你这款是传说当中的唐朝手机2。0，真正的智能手机？”

　　这位朋友惊呼起来。

　　虽然唐朝手机2。0版本，已经正式上市。并且，在国内地区卖的亦是非常火爆。可是，唐朝手机2。0版本，他毕竟是一款比较高端的手机。当然，他的价格，亦是比较贵的。如今智能手机概念刚刚流行，对于普通大众来说，他们只是一边羡慕，并没有真正购买。可是，当一款真正的智能手机出现在他们面前的时候，面对着电视上，互联网上不断的轰炸广告。他们终于见识到了唐朝公司的最新产品，也就是唐朝手机2。0版本。

　　不用说，从刚才那位帅哥的使用过程当中，已经清楚的说明了一却。他的功能，他的玩法，完全秒杀了所有人的手机。而就在这位朋友大声惊呼之后，一时之间，周边临坐的乘客，便开始向这位帅哥看去，并且，纷纷将眼光放到了这款唐朝手机上面。

　　“听说，唐朝手机完全兼有苹果ipod功能，不知道是不是？”

　　这时，另一位观看的朋友，却是探头说了一句。

　　“当然。”

　　帅哥很潇洒的回了一句。然后说道，“你们不知道，其实苹果公司的ipod，他的所有创意，皆出自唐朝公司。而且，苹果公司之前就与唐朝公司一起合作。自然，ipod里面有的功能，唐朝手机2。0版本，同样也有。除此之外，唐朝手机最令人期待的则是他的网络娱乐玩法。”

　　“原来如此。”

　　“对了，听说唐朝手机2。0版本，还可以玩网络游戏。”

　　手机能玩游戏，不任是在后世，还是现在，大家都清楚。可你要说，手机能玩网络游戏？恐怕就是在后世，估计也很少听说。但是，唐朝手机这一款全世界独一无二的智能手机，他却真正的实现了这一点。他将泡泡堂，跑跑卡丁车，这两款休闲网络游戏，全面搬上了唐朝手机智能平台，用户只要下载手机网游版本，同样可以和互联网的朋友一起玩转网游。

　　“是的。”

　　看到大家对唐朝手机2。0版本这么感兴趣，这位帅哥哪能还不表现。拿着手机，在手机屏幕当中随意触摸，进入软件管理系统，点击跑跑卡丁车。随后，手机当中闪现一幅如电脑当中的游戏画面，321，开始……

　　火力直冲，一幅卡丁车比赛，正式拉开了序幕。

　　值得注意的是，这一个卡丁车的方向键盘，并不是用手机按键（唐朝手机没有按键）而是通过“重力感应系统”来表现。卡丁车向左向右，完全是依靠双手所做出来的动作。比如，像左，你就拿着手机往左倾，向右的话，你就拿着手机往右倾。当然，如果游戏需要加油的话，手机屏幕中亦有提示，大拇指轻轻一按，加油以及施展道具，一却灵活掌握。

　　“天呐。”

　　太刺激了。

　　围观的朋友简直不敢相信，你说，手机上上网已经很不错了，没想到，手机还能玩网络游戏。虽然他们是围观这位朋友试玩，但是，在他们眼中，这位朋友玩儿，其实比之自己亲自试玩，还要来得激动一起。

　　用一句后世的流行语来说，完全是眼红嫉妒恨呀。

　　直到这时，他们突然升起了一丝，“我该有这一款智能手机多好”的感觉。

　　这种感觉初时很小，最后慢慢变大，越想之后，越发不可收拾。

　　以前不了解还罢了，没有需要欲望。现在看到这一个超强级手机，哪会不让他们激动。特别是对于那些年轻人，当他们看到史上最牛叉的手机之后，双眼几乎瞪的圆圆的。如果自己有了这一款手机，完全可以代替电脑呀。

　　一时之间，车厢当中，在这位帅哥的影响下，一直都在讨论唐朝手机2。0版本。

　　“给力，真给力。”

　　这一次，唐朝公司又大给中国人长了脸面。以前，我们天天只想买外国人的手机，当然，普通手机，国产货也有，但是，国产手机大都功能不怎么样。就算是唐朝手机1。0版本，若不是外观不错，加上一个TT上网功能，估计亦没有多少人支持。

　　可是，现在的唐朝公司，他的唐朝手机2。0版本，完全可以打败世界市场任何一款手机。而且，手机+网络的有效结合，又有触摸的最新玩法。这样的创新，简直要人老命。不说中国人看到这样的产品会想到购买，就算是外国用户，当他们看到这一些产品，亦惊不起诱惑。

　　难怪那些电子产品发烧友，当看到唐朝手机2。0版推出之时，就算排几个小时的长队，也想要购买到这一款产品。如今看看，能购买到这一款产品，不说排几个小时，就是排个一天，对于这一些识货的家伙来说，别提有多值了。

　　你没看到，那手持着唐朝手机，一脸大笑的样子。

　　这种幸福劲，完全不心疼钱似的。

　　除此之外，像互联网这样的超级娱乐平台，最是吸引人。往往很多人上班族，因为并不能够经常玩电脑。而且，有的宿舍之类，也没有提供电脑上网的设备。如此之间，有一些人就算是有钱，他们同样不能够经常上网，只能跑到网吧。但这个时候，如果购买一款唐朝手机2。0版本，哪怕，这一款手机像电脑一样，需要5000块钱左右，他们亦觉得，似乎可以考虑。

　　毕竟，唐朝手机2。0版本，真正的实现了手机与互联网的有效连接。从此，手机告别了那种登陆缓慢，没什么娱乐性的网络，进入到了一个全新的手机网络世界。而且，手机网络操作方便，你走到哪里都可以拿来玩儿。像上班劳累一天，如果能躺在床上一边休息，一边登陆手机网络，这种感觉，不要太爽哦。

　　其实，大家的想像能力一直很丰富。只不过，一直以来，你没有去想罢了。

　　当他们看到唐朝手机2。0版本的变态功能之后，这一些朋友，无不是联想起如果自己购买到这一款手机，自己应该会如何如何，自己的生活会变得如何如何。而且，自己购买了这一款手机的话，完全不必要每天跑到网吧。看吧，那唐朝手机3。5寸的屏幕，完全与电脑中的一样。而且，他的操作更加刺激，更加科技，手指轻轻一摸，世界网络尽在我手。

　　像这样的情形，不只出现在火车，还出现在地铁，学校，公司，公交……甚至就走路，一众朋友，都手持着一个唐朝手机。当然，这样的情形，也不只出现在中国，像美国，日本，加拿大，德国……全球各地，几乎都有出现。虽然，起初开始，手持唐朝手机不断触摸玩耍的朋友比较少，但这样的效果，他却是轰动性的，而且因为很标新立异，很有代表性。

　　无数的人们，当他们看到这样的现象之时，都会想着，这家伙在干嘛。

　　正如当年没有手机，而你有一款手机之后，只要拿出来玩耍几把，立马吸光所有眼球。

　　而且，唐朝手机2。0版本，一改之前的手机样式。他的整个手机造型，比之普通手机大了很多。当然，他的屏幕，也比之普通手机大了几倍。在这样的一幅大屏幕手机当中，有些人只要随便扫看一眼，就能看到该手机当中的出色游戏玩法。

　　像这样的现象，怎么可能不吸引人。

　　不自然间，慢慢的，越来越多人士的观注之下。量变最终会引起质变，无数原本没有考虑购买唐朝手机2。0版本的用户。因为唐朝手机这一款全世界独一无二的智能手机，使得他们加入了唐朝手机的阵营当中。而且，正是由于这一些人物的出现。越来越多的人们，他们如之前自己看过的朋友一样，也手持着唐朝手机，体验着手机给他们带来的疯狂网络服务。

　　“劲爆消息，劲爆消息。”

　　仅仅只是两周之后。市场销售记录在苹果公司略微领先之后，唐朝手机2。0版本，终于开始发力。全球销售数据瞬间创出新高，并且，一跃之间超过苹果ipod销售数量。而且，这样的销售数据还在继续，因为，手持唐朝手机体验手机网络服务的感觉，已经成为一种现象。

　　而一种现象的产生，必定能够带来产品的又一次火爆。

　　本来，像苹果公司的ipod，他的出色游戏功能+随身听，也能够打造出这样的现象。可是，当ipod碰到了唐朝手机，那么，开创出这种现象的，那就不是ipod，而是唐朝手机。因为，唐朝手机比之ipod更加方便，也更加实用。毕竟，所有的朋友，他们都需要手机。而唐朝手机2。0版本不仅满足了他们的通讯需求，还满足了他们的娱乐办公需求。像ipod之类，只能满足他们部分娱乐服务。如果他们需要通讯，仍要从口袋里掏出一款手机。

　　难道，你很愿意口袋里带着两款功能上差不多的机器么？

　　哪怕就是苹果迷，初开始他们大为享受ipod给他们带来的服务。可用得久了一些之后，他们对于天天手持ipod，又要手持普通手机的生活方式，逐渐的有一些不适应起来。更有一些不怎么坚定的苹果粉丝，他们瞬间就已抛弃掉ipod，改用了唐朝手机。

　　像这样一款拉风的智能手机，只要拿将出去，简直倍有面子。

　　“哈哈，真金不怕火来炼，唐朝公司威武。”

　　做为唐朝公司坚定的粉丝，他们一直相信“唐朝智能手机”一定能够引领全世界。虽然在这之前，唐朝智能手机一直饱受他人质疑，更有一些媒体直说，将唐朝公司称之“新一代科技之王”，简直就是一个笑话。看吧，以现在唐朝智能手机爆发出来的后劲，新一代科技之王的称号，已经不用再怀疑。

　　我们从数据当中可以看出，未来唐朝智能手机的销售额，绝对能令全世界大吃一惊。

　　这一个时候，很多之前一直质疑唐朝公司的媒体，已经乖乖的闭上了嘴。因为从销售记录上来看，这种厚积薄发的后劲，还要持续很久的一段时间。如果，唐朝公司能够再加把力。将这种现象推广的更彻底一些，唐朝智能手机完全可以再上一个巅峰。

　　……

　　唐朝集团。

　　“干杯。”

　　唐朝智能手机的销售火爆，唐朝集团为此举办了一个庆功会。大家把酒言欢，畅谈唐朝智能手机这一段时间的点点滴滴。在这一段时间里面，有被产品出色创新而激动的，也有被ipod打压独自郁闷。不过，这一却都已过去。面对着唐朝智能手机的销售狂潮，就算是普通的唐朝公司员工，他们都已知道，智能手机概念一定会在未来大放异彩。

　　因为，真正实用的东西，他是档也档不住的。

　　就算之前ipod销售火爆数据，暂时压制住了唐朝智能手机一样。但没过多久，那一直隐藏在其中的庞大潜力，终会像火山一样，彻底的喷发出来。这一次，地动山摇。这一次，世人瞩目。全球都因为一款真正的智能手机，从而将眼光放到了唐朝公司。

　　做为硬件上的科技创新，他在很多的时候，世人皆认为，他比软件更重要的多。这也是什么，全球各地，硬件知名公司多如牛毛。而软件牛叉公司，却是少了许多。唐朝公司之前就已是互联网龙头老大，如今他又将脚步，正式的跨进了硬件行类。

　　是的，这是一次真正的跨入。

　　而不是如唐朝掌机，或者唐朝电池一样，只是一种试探性的进入。媒体认为，凭着唐朝智能手机的成功，唐朝公司完全可以再进一步扩展市场。比如，唐朝公司完全可以将他的互联网平台，搬到手机网络之中。将电脑，手机，真正联合一起。

　　在后世，能够实现该一目标的，没有任何一家企业。就算是微软，苹果，他们也没有做到。

　　就是不知道，现在的唐朝公司，可不可行？

　　“这一个月，大家取得的成绩很不错，继续努力。”

　　庆功会上，陈佳一向唐朝电子，以及唐朝公司高层，祝贺起来。

　　自然，面对着陈佳一的鼓励，各大高层领导皆是谦虚起来。或许，他们其中的任何一位，只要站在媒体之上，那就是一等一的牛人。可是，当他们面对陈佳一时，那可是个个佩服。在这其中，不管是稳重如山的张子贤，还是锋芒毕露的赵丹阳，更或者是商海女强人顾小雨……当有媒体问及他们对陈佳一的评价之时，他们纷纷只说了一句话。

　　“陈总其人，不是我们能够评价得了。”

　　从中可见，几人对陈佳一的敬佩。

　　“今天晚上，大家只为庆祝。”

　　陈佳一知道，自己在这里，虽然这一帮大佬也会庆祝，但哪能放得开。

　　最后想想，还有一些事要做，如此，陈佳一便先行离开。

　　“陈，真个是好创意，这一局，我输了。”

　　没想到，当陈佳一离开唐朝集团之后，来自苹果的乔布斯，却是打了个电话过来。

　　“这没什么，我们唐朝公司只是暂时领先罢了。”

　　至始至终，两家超级庞大的公司开战，并没有将关系搞僵。陈佳一不是那种见到仇人就要咬他人一口的人，如今接到乔布斯来电，他倒是很轻松的接听下来。

　　“没想到你还这么谦虚。”

　　乔布斯感动了一句。

　　“不过，我也觉得，似乎我们西方人，也有必要学习你们东方谦虚谨慎的个性。”

　　现在的乔布斯，他还真有些后悔。没想到，心中一直以来担心的问题，他真的出现。苹果这一次不担没有打击到唐朝公司，反而让唐朝集团再进一步。不过，现在后悔已没用。英明的乔布斯，他不可能这么容易认输。

　　“当然，陈，你放心，你们苹果还会再来的。”

　　就算面对着唐朝公司的强大，甚至，唐朝公司领先苹果一步，帅先推出了智能手机。但是，苹果仍然没有半分畏惧。要知道，几十年来，这样的事情多去了。正如几十年前，苹果与微软的大战，虽然苹果一败涂地，但几十年过去，苹果还不是一直创新至今。而且，还创新出了一款全世界最优秀的随身听。

　　“这是下战书么？”

　　乔布斯这一句话，陈佳一明显一震。

　　“算是吧，当然，陈，你放心，这一次，我们将光明正大。”

　　说真的，要玩阴谋，苹果还真玩不赢唐朝公司。而且，陈佳一这人，他可是商战阴谋的宗师。无数下流无耻的招数，都被他使用至极。当然，明眼人并不知道罢了。之前苹果公司下出如此狠招，没想到，仍被他们破解。再想什么阴谋，估计亦没有什么用。而且，这一次唐朝公司的异军崛起，更激起了乔布斯的血性。他就要用正大光明的策略，用着他们苹果一直以来的创新，击败唐朝公司。

　　他相信，大势滚滚之下，一却阴谋终要破灭。

　　这一招，才是唐朝公司的真正杀招。

　　研究唐朝公司如此透彻的乔布斯，已经吸收了这一个理念。

　　“好，我等着你。”

　　古话说，东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。更不用说，现在的唐朝公司，他又怕过谁来。而且，陈佳一也知道，小小的一点失败，对于苹果公司来说，算不了什么。估计以他们的技术，再加他们的创意，迟早还会卷土重来。

　　挂掉电话，陈佳一豪气直冲云霄。来吧，让暴风雨来得更猛烈一点。


第五百一三章：手机操作系统

　　“各位，智能手机市场一定能够领导未来。虽说我们现在帅先进来，但其他旗业一定不会放过这一块巨大的市场。尤其是苹果，微软，以及其他手机厂商，未来将是我们的大敌。”

　　几天之后，陈佳一在“唐朝电子”招开了一个工作会议。

　　苹果乔布斯亲自发出来的挑战，陈佳一可是清楚，那不是打架输了，然后随便说出一句唬人的话。对于像苹果这样的高科技企业，他们还会卷土重来，与唐朝公司争夺未来的智能手机市场。除此之外，像微软，诺基亚，三星等企业，亦不可能让唐朝公司继续潇洒下去。

　　“所以，我们一定要好好的利用这个机会，争取在他们还没进入这个市场的时候，完全垄断整个智能手机市场……”

　　当然，这只是陈佳一说的。

　　事实上，关于垄断，唐朝公司绝对做不到这一点。不说全世界手机硬件技术无比强大，就算是手机软件技术，亦是牛叉的多。正如手机操作系统一样，在后世，除了有苹果的ios之外，也有较为出名的安卓系统，就算是微软亦有一个Windows Mobile。

　　要实现手机上的垄断，不是难不难的事情，那是根本不可能。

　　毕竟，像手机这样的通讯工具，他并没有电脑上的技术来得强大。就算是手机操作系统，他也不能与电脑操作系统相比。对于很多人来说，手机除了是一个通讯工具之外，他就是一个娱乐产品。做为娱乐产品的话，用户可以接受很多新奇的东西。就像手机操作系统一样，他们同样可以选择一个完全不熟悉的手机操作系统。而且，还会感觉这样很新奇。

　　不过，当着唐朝电子员工的面，陈佳一可不会实话实说。现在的他，就要鼓励他们。那什么智能手机第一人的身份，早已不够吃香。陈佳一要的，那是真正的智能手机垄断。不管他们做得到做不到，都要朝这个方向去做。

　　至于垄断之后会不会有其他国家干涉，那是之后的事情。

　　“各位，有没有信心。”

　　陈佳一豪气万千，看着唐朝电子在坐的各大高层。

　　“有。”

　　一干人等，一口同声，爽快答到。

　　“很好，我很喜欢你样这样的冲劲。”

　　未来智能手机市场，已被陈佳一描述的异常完美。在陈佳一的描述当中，我们看到，那人手一台智能手机的场面，他将实现一个世界电子科技的巅峰。正如媒体上说的一样，唐朝智能手机的创新，几乎与当时苹果第一台个人电脑出现一样，都是那么的具有时代特性。

　　也许，这样的话语，还有很多人怀疑。不过，陈佳一却无比的坚信。而且，有着超越世界有眼光，陈佳一一更清楚智能手机的发展方向。据2011年移动手机市场介绍，全球低端类手机市场份额正不断减小，这也是为什么诺基亚在未来失去大部分市场的原因。而智能手机市场却在飞速的增长。截止稿件发出之时，全球已有4。5亿部智能手机。

　　“既然这样，那么，我们来谈谈，下一部，我们该当如何？”

　　唐朝电子旗下主要的产品有唐朝电池，唐朝掌机，唐朝手机，以及一直都在研究的DSP芯片。不过，自从唐朝智能手机出现之后，唐朝电子也就将唐朝掌机的市场份额，全部融合进入唐朝智能手机。那么，剩下的，也是最为重要的，那就是大力推广智能手机。

　　正如陈佳一说的那样，在他们还没有进入这个市场的时候。他们就发现，整个市场已经被唐朝公司完全占领，他们想要进来，几乎没有任何机会。

　　“陈总，我觉得，现在第一步，那就是全力扩宽唐朝智能手机网络服务。”

　　这时，刘赣飞站了起来，向陈佳一说道。

　　“怎么个扩宽法？”

　　唐朝智能手机虽然功能强大，但是，他毕竟才刚刚推出，很多的娱乐设施，他都没有建立好。陈佳一有这一方面的意思。如今刘赣飞提了出来，他倒想听听刘赣飞的意见。

　　“刚才陈总说道，垄断智能手机市场，虽说有些难度。但以我们唐朝集团的力量，并不是不可能。以唐朝集团在互联网上的地位，那么，我们将电脑网络平台搬到手机平台，立即就可以有效捆绑用户。就算是未来有企业进入，没有我们网络平台的支持，亦难于和我们争锋。”

　　这正是陈佳一手中最大的杀招。

　　智能手机最牛叉的功能，那就是网络化的运用。而如何网络化，硬件上来说，各家都有各家的实力。在后世，并没有哪家牛叉一些。但是，如今唐朝集团却掌握着海量的网络资源，只要将唐朝集团旗下的网络服务搬到手机，完全可以打造出一个坚固的堡垒。

　　“那具体的实施方案呢？”

　　这一个方向，之前唐朝智能手机大卖之时，就有媒体提出来了。他们认为，纵算唐朝智能手机并不能够垄断世界，恐怕也是这一个行业的风向标。因为，现在的唐朝集团，他简直太强大了。你真的无法想像，唐朝集团海量的互联网络，他所形成的力量该有多大。

　　以前，人们对于互联网还并不怎么热衷。甚至，有一些有技术的都不想搞互联网。就算唐朝集团在互联网上展现出了恐怖的力量之后，有一些企业，仍不是很担心。特别是那些硬件实体行业，他们认为，自己做好硬件就行了，与互联网，与软件是没有多少关系的。

　　可是，直到这个时候，当唐朝智能手机出现之后。有一些媒体，他们已经意识到。一个超强的互联网平台，他对于硬件产业的支持，那将是一个恐怖的地位。正如现在唐朝智能手机服务一样，他完全可以将自己的电脑网络，全面搬到手机网络当中。种种的便利，大家不买唐朝智能手机，那就有些怪了。而其他企业要进入，嘿嘿……我禁不禁止你，那就两说。

　　“具体的方案，我们的初步计划，是想将人人网，百度，唐朝TT，甚至是唐朝TT群聊，以及起点中文网，全面植入智能手机当中。当然，这个植入，并不是仅仅只支持浏览，我们还要打造完全的，支持唐朝智能手机平台。”

　　“这个方案很不错，各旗下子公司会配合你的。”

　　这个方案，简直很简单。正如后世腾讯网推出一个iphone专业版，也像iphone版QQ软件一样。他们这样的软件，完全是为独立的智能手机编写，自然，一却更贴近智能手机设计，效果更棒。当然，其他手机那就没有这么好的服务。虽然，他们允许各大手机厂商的网络接入，但视频界面好不好，那就难说。

　　就像我们用普通手机登陆某些网站一样，有非常多的排版布局的确不尽如人意。就是后世的起点中文网，他同样也推出了专用手机阅读平台。像苹果之类，已不用多说。就是安卓之类，也一一弄将出来。

　　这么多贴心的服务，完全可以秒杀一却电子科技爱好者。相信这一些服务出现之后，只要他们试玩过，从此就离不开他们。而其他手机，想要唐朝公司推出他们专用的手机网络平台，简直就是做梦的事情。就算是给钱，唐朝集团也不会推出。

　　只要这一些服务完全推出，就是后面有其他智能手机出现，亦撼动不了唐朝智能手机的位置。

　　“多谢陈总。”

　　“不用客套，虽然我不怎么提倡垄断，但唐朝集团这么大，各大公司相互合作，资源优化利用，一直是集团基本策略之一。”

　　刘赣飞的心思，陈佳一怎么可能不知道。他还以为，陈佳一又像国内一样，大好的市场不抓住，反而放开。但是，这要看地方。在国内，陈佳一可以不垄断。但在国际，陈佳一想方设想都想垄断。毕竟，其他各国是死是活，与中国何干，与陈佳一又有何干？

　　刚才刘赣飞提出的策略，看起去很简单。而且，也很容易实现。但是，他产生的威力，影响非常深远。不说刘赣飞提到，就是‘陈佳一’也会这么做。不过，陈佳一并不是很看重这一个。停了一会，陈佳一继续说道。

　　“电脑网络手机化，这只是其中一步。智能手机的发展，仍要往技术方向行走。”

　　虽说“唐朝智能手机”已经表现出了超强的智能特性，但是，他才刚刚发展，未来还要很大的科技研究市场。唐朝集团消化完苹果ipod技术之后，那么，在此基础之后，那便要推出自己的技术创新。也只有创新，方能立于不败之地。

　　为什么前世的国家领导人说过，创新是民族进步的灵魂，答案就在这里。

　　“陈总放心，整个研发团队，我们一直都在扩展。甚至，借着这一次唐朝智能手机的大卖，我们又吸收了一些技术精英。相信在未来智能手机技术上面，不可能再落后于欧美等国。”

　　怕陈佳一对唐朝电子的技术产生怀疑，刘赣飞急忙说道。

　　“技术方面，我现在已不再担心。”

　　看了看刘赣飞，陈佳一摇了摇头，示意刘赣飞误会了他的意思。毕竟，这一次附美之旅，虽说被苹果抛弃，但消化掉的技术，正是唐朝公司的宝藏。而且，唐朝集团吸引了这么多黑客，这一些黑客只要与唐朝智能手机开发人员交流一段时间，又将打造出一堆专业型手机技术人才，可以说，目前为止，唐朝公司已经完成了手机技术的原始积累。

　　“关键的是，我们应该如何运用我们的技术？”

　　这一个问题，那就大有学问。

　　众所周知，苹果公司很有技术，而且，也很有创新。但是，在iphone推出之前，他们并没有将自己的技术有效的运用起来。开发出来的产品，并不怎么受人欢迎。反观技术稍稍不如苹果的微软公司，他却用着自己稍微比苹果更初浅的技术，打造了一款垄断世界的操作系统。

　　“陈总说的是？”

　　几人有些不明白，向陈佳一问道。

　　“很简单，赣飞，我问一下你，下一代唐朝智能手机，我们研究的方向是哪里？”

　　“方向方面，最近我们总结了一下。第一个，优化唐朝手机2。0版本。第二，扩展其他娱乐支持。像播放器，相机，还有触摸技术方面。”

　　“不，这远远不够。”

　　后面，陈佳一已经不需要多听，但陈佳一已经知道，看来，刘赣飞想偏了。

　　“虽说这一些，我们有研究的必要。但是，像这样的技术研究，简直无穷无尽。因为这样，我们的技术稍微有一些不足，就要被他人拉下。我们要打造一个全新的智能手机平台，那么，我认为，与电脑操作系统一样，手机亦要有一款真正的操作系统。”

　　目前，唐朝智能手机的确是有一款自己的操作系统。但是，这一个系统还不开放。很多的系统功能，完全是一个大堆的软件，强行堆加上去的。如果后面，唐朝智能手机还是研究单一的软硬件服务，唐朝公司怎么可能领导世界？

　　“真正的手机操作系统？”

　　现在的手机操作系统，很多普通人并不怎么熟悉。但是，对于手机开发的专业人士，他们却知道的很。他们知道，不管一款多烂的手机，他都应该有一个操作系统。就像诺基亚一直使用的塞班操作系统一样，他就是一个比较典形的手机操作系统。

　　只是，这样的操作系统，他只是普通的手机操作系统。这一个手机系统存在的目的，为的是更好的进行手机操作。但是现在，有关于智能手机，他已经不在仅仅满足普通操作的需要。他还需要一个更加强大的操作平台，来实现与电脑操作系统一样的操作。

　　“是的，正是手机操作系统。”

　　对于手机操作系统，陈佳一早就计划在心中。可是，一直以来，唐朝电子都不能实行。毕竟，之前唐朝手机虽然有推出，但他只是为一款低端手机随便打造出操作系统。而且，像低端类手机，根本没必要用什么比较高端的手机操作系统。所以，我们看到，为什么在后世，很多低端类手机操作系统，基本就是一模一样，没啥特别。

　　这样的操作系统，仅仅只能维持手机的基本操作。像浏览相册，发发短信之类的运用。但是，这一些手机操作系统，他却不能够进行扩展。比如，我想在手机操作系统上面安装一款TT通讯工具，或者，安装一款手机浏览器之类，无数的手机，根本就不支持。

　　“真正的手机操作系统，除了满足手机各类服务的操作之外，他还得支持大多数硬件产品的接入，比如，多媒体，个人数码产品等等。同时，他还应该具有全面的扩展支持服务。比如，像软件产品的接入扩展，就是一个非常大的运用。”

　　在后世，随着智能手机的流行，丰富的软件产品已经成为了智能手机抢夺的重点战。如果你没有一个优秀的智能手机系统，如何将这一些软件产品安装到自己手机当中。同理，如果没有这一些软件产品，你的智能手机又如何给你提供更加全面的娱乐服务？

　　有这么多的服务，如果没有一款方便快捷，而且又实用的操作系统。那么，智能手机，他就不叫智能手机。

　　“换一句话说，手机操作系统，他就是一个小型的电脑操作系统。”

　　陈佳一说了很多。

　　虽然，陈佳一在说话当中，一直围绕的是手机操作系统。但是，在坐的，他们岂是等闲之人。随着陈佳一对手机操作系统的介绍，他们更加联想起未来智能手机市场的方向。

　　“没想到，智能手机，他还可以这样？”

　　手机+手机操作系统，岂不是一款小型的电脑？

　　如果是这样的话，那么，之前媒体的鼓吹，或者对未来的展望，看起来，一却都可以实现。

　　“那么，这个手机操作系统，我们用linux开发吗？”

　　Linux内核，在后世，他的发展空间已经越来越大。虽然在个人PC操作系统方向，他并没有占据多少的市场。但是，他却在未来的手机操作系统当中，越来越是吃香。著名的手机操作系统“安卓”，他就采用linux编写而成。

　　“不，linux已经是过去式。”

　　“对了，该死，我们应该用唐朝内核。”

　　随着近几年的发展，唐朝内核已慢慢取代linux之前的地位。特别是在linux官方授权之下，几乎是新一代技术研究员，他们已经完全放弃linux，全面进入唐朝内核的深入发展之中。也因此，市场在唐朝内核的发展之下，推出了许多比较不错的系统管理软件。

　　自然，对于唐朝智能手机使用的操作系统，我们已不再用linux，而是改用唐朝内核。


第五百一四章：Android：安卓

　　自然，对于唐朝智能手机使用的操作系统，我们已不再用linux，而是改用唐朝内核。

　　“嗯，这个手机操作系统计划，赣飞，你负责一下。对了，如果人手不够的话，可以去linux社区招募一些黑客高手。”

　　手机操作系统计划，陈佳一非常看重。

　　几乎在后世，左右智能手机机型的方向，大部分则是手机操作系统。而硬件之类的功能，其实全球所有的手机，大部分差不多。而且，功能也差不多。但是，一款智能型的操作系统，他却可以改变智能手机的发展方向。

　　像苹果公司开发的ios，又如谷歌推出来的安卓系统，当然还有微软推出来的手机操作系统。这一些智能手机操作系统，在智能机型上面发挥着无比的重要性。几乎是后世的智能手机，他们几乎完全安装了这三款操作系统。而像普通的手机操作系统，也就是不怎么智能的操作系统，他已经没有了任何市场。

　　譬如原来一直占据着非常高市场的塞班操作系统，对于普通手机来说。像塞班手机操作系统，他完全可为您提供基本的手机服务。但是，对于智能机型，他已经大为不够。也因为如此，诺基亚便在这个时候，彻底的进入低谷。甚至，在后世，诺基亚生产的智能机型，他们已经完全放弃塞班手机操作系统，改用其他，比如，与微软合作。但是，就算是微软推出来的手机操作系统，他们与苹果的ios，与谷歌推出来的安卓系统相比，在市场占有略上，却是差了许多。

　　苹果公司要想与唐朝公司竞争，最有可能的，那就是打造一款智能手机系统。

　　当然了，你会说，以陈佳一的影响力，他这一双蝴蝶。或许ios与安卓手机操作系统，他们可能不会出现。但是，陈佳一却知道。以苹果公司的实力，就算不会出现后世的ios，但他同样，还可以出现一个与ios大至差不多的手机操作系统。

　　再加上，苹果公司重新调头，将ipod打造出一款如唐朝手机的智能手机。就算短时间内不能撼动唐朝智能手机，但唐朝公司亦要面对苹果公司不断发出来的挑战。而且，这样的挑战若是过多，誓必动摇唐朝公司对市场的控制。

　　本来，陈佳一并没有想过垄断全球智能手机市场。若是有人挑战，再适合不过。但问题是，陈佳一的终极目标，他却是为了推广东方文化。而且，他还想打造一个世界网络娱乐帝国。对于市场的控制，自然是越多越好。

　　居安思危的思想，陈佳一一直都有。

　　好在运气不错，可能亦是眼光超前。这四年的发展当中，虽说有一些小风浪，但大都全部闯过。可这一次，陈佳一所要面对的，不再是一个两个公司，他有可能是全球所有科技公司。这个公司，不仅包括鼎鼎大名的苹果，他还有微软，又有诸多手机厂商，像索尼，三星，诺基亚……就算是电脑公司，甚至是互联网企业，他们都会加入其中。

　　陈佳一所要面对的，他不是一个人，而是全球所有厂商。

　　正如后世的苹果一样，他就算再牛叉，苹果系列产品卖的再火。同样的，面对着各大科技公司的进入，苹果系列产品，他同样不能占领整个市场。更随着安卓系统的推广，越来越多的智能手机机型加入了安卓的行列，苹果的处境，已经让我们看到了危险。

　　这一次，陈佳一不想打造一款山寨版的苹果ios，更不想提前收购安卓系统。他现在要做的，那就是用唐朝公司自己的力量，打造出一款中国人的手机操作系统，像电脑操作系统一样。只有这样，国人的科技水平才能跟上去。

　　如今，有这么好的机会，陈佳一如果还总是想着山寨，就算是重生一百年，估计也比不上欧美国家。毕竟，欧美国家的许多技术，特别是关键性的技术，他并不会公开。唐朝公司到现在为止，他已经有了强大的科技研发力量，不好好利用他们，那完全是秀豆了。

　　来吧，苹果，来吧，安卓。

　　就让世界看看，是苹果ios厉害，还是安卓系统牛叉，更或是这一款唐朝手机操作系统。

　　这种干掉一个一个竞争对手的感觉，真的是太棒了。

　　陈佳一喜欢这样的感觉。

　　甚至，陈佳一现在都YY着，唐朝公司用着自己的科技力量，力拼全球所有集团公司。在这其中，不管是三星，还是索尼，更或是苹果。就算是IBM，微软，英特尔加入进来。伟大的唐朝公司仍一直笑傲其中，站于他们仰望的高度。

　　这只是陈佳一征对唐朝智能手机战略的第一步。

　　其他虽然也有一些，比如，推出一个软件商店。让全球所有的软件产品，全部挂到唐朝公司的手机操作系统里面。用户如果需要，可以轻松下载并且安装。但这一些，都是后面的事情。首先，我们要完成的是手机操作系统。

　　“好的。”

　　刘赣飞重重的点了点头。

　　特别是陈佳一分析出来的未来市场，刘赣飞已经感觉——时不我待。

　　随后一个小时，唐朝电子有关于智能手机的工作会议，到此终于结束。

　　几天之后，根据会议的指示。唐朝集团充分发挥集团化公司的优势，各大互联网子公司，先后推出了各个唐朝智能手机版本。像唐朝TT官网，为了给唐朝智能手机用户打造出最大方的界面，唐朝信息的工作人员，根据唐朝电子提供的资料，推出了一个最新唐朝TT官网。

　　只要是使用唐朝智能手机的用户，当他们登陆唐朝TT官网。那么，这一个官网为他们展现的用户界面，又将是一个全新的布局。当用户接触之后，只感觉手机登陆唐朝TT官网，不说用户界面大方自然，就算是网速，亦是给力了一些。

　　是的，因为唐朝公司知道。每一款手机皆有每一款手机的特点，譬如最简单的手机屏幕。大一点的屏幕与小一点的屏幕，他们显示的东西就不一样。而显示内容方面，那就可以有很大的改变。像唐朝智能手机3。5寸屏幕，如果不单独推出一个适合的版本。恐怕，唐朝智能手机超大的屏幕界面，或多或少，都会在显示方面，存在这样那样的问题。

　　这只是唐朝TT官网。

　　自然，旗下的百度搜索引擎，以及TT通讯，又有唐朝播放器，甚至是压缩软件，先后都开发出了单独的唐朝智能机型版本。除此之外，还有一个更为特别的网站。这一个网站，正是人人网。有着全球用户的人人网，在唐朝智能手机的加入之下，更变得火爆起来。

　　原来有一些朋友，他们经常用电脑在人人网里娱乐。但现在换成了一款唐朝智能手机，他们通过手机访问人人网，似乎又找到了不同的乐趣。而且，因为唐朝智能手机，他不仅仅是为网络娱乐。他还有更为重要的功能，那就是电话通讯。

　　就是这样，很多的用户，他们基本上24小时，都随身携带唐朝智能手机。

　　这也倒至，他们在休息的时候，或者没什么事的时候，都会拿出唐朝智能手机。或登陆TT，或登陆人人网，进行不同的娱乐活动。几天下来，人们发现，世界上有关于网络的浏览量，特别是唐朝公司旗下网站的浏览量，已增长了一成。

　　这是一件令人疯狂的事情。

　　本来这一些时间，很多用户，他们是不可能访问网络的。但靠着一部唐朝智能手机，那么，几乎是用户有时间，他们都可以随时随地，轻松进入网络。这样的网络访问量，无疑对各大网络公司，是一件值得庆祝的事情。

　　也因为这样。

　　像其他一些公司网站，譬如雅虎，当他们看到扑天盖的地手机访问量之后，也开发了一个唐朝智能手机网络版本。甚至，陈佳一没有想到的是，就连与唐朝公司PK的谷歌，微软，还有ICQ……等等科技公司，为了自己公司的发展，他们不得不，与唐朝公司一样，推出了唐朝智能手机版本。正如后世，有很多的网站自发推出苹果手机版本。

　　真是大势一来，天下归心。

　　在绝对的利益之下，无数企业，不管是与你合作的企业，还是与你为敌的企业。只要他们看到眼前的利益，他们就会拼命进入。就算与唐朝公司有仇的企业，为了自己软件以及互联网的发展，他们同样装做没有看到。

　　商海当中，没有绝对的朋友，当然，他也没有绝对的敌人。

　　这便是真正的商战。

　　对于这一点，陈佳一深信不疑。

　　美国。

　　“我的朋友们。聪明的唐朝公司，他完全懂得利用自己的优势。剩下给我们的时间不多了，各位，我想，我们应该做出一个应对的策略。”

　　苹果公司。

　　重回苹果公司的乔布斯（真正的，并不是重回）他的威望依旧。几乎是所有的程序员，包括公司的员工，他们对于乔布斯，都发自内心的尊重。听到“乔布斯”那充满激励的语言，苹果众天才程序员们，一下子沸腾起来。

　　“干掉唐朝，干掉唐朝。”

　　在他们心中，已经完全与唐朝公司决裂。

　　“我想，各位一定想如何干掉唐朝公司吧？”

　　“不过，我想说的是，这一个愿望恐怕在短时间内，基本实现不了。”

　　乔布斯对陈佳一谈不上恨，当然，也谈不上喜爱。不过，他对于陈佳一的策略，却是佩服之至。原本他以为，他的策略已经万无一失。但没想到，马失前蹄，一却化为污有。直到现在，虽然他同样的，与其他人等一样，想灭掉唐朝公司。但看看唐朝公司如今的地位，一款划时代的智能手机，居然是他们推出来的。而且，他们又完全的利用了自己的优势。使得很多企业，包括苹果公司在还没进入这一个市场的时候，就已快速占领整个市场。

　　后世就算有其他企业要进入，若没有超强的实力，估计也要饱受打击。这样的情况这下，谈何灭掉唐朝公司。恐怕，自己能不能生存，都是一个未知的事情。

　　“OK，我们且不说这一些，谈谈未来的计划吧。”

　　乔布斯很好的转移了人们的视线，再次重回到之前的话题当中。

　　“BOSS，目前来看，我们必需加快ipod手机化过程。”

　　唐朝智能手机若没有通讯功能，他就是一个活脱脱的ipod。自然，要将ipod打造成为一款手机，并不是一件难事。

　　“当然，只是，我们并没有手机开发经验。”

　　“放心BOSS，这一些，并不需要太多的技术。”

　　“这倒是。”

　　乔布斯点了点头，又说道，“但这却要花很多时间。”

　　Ipod与手机虽然在很多的地方一样，但涉及到手机通讯，他又是一种全新的技术。唐朝公司能这么快推出唐朝智能手机，完全是因为他们同时兼有ipod技术与手机生产技术。而且，唐朝手机生产线，早就完善。如果苹果公司要进入，虽然看起来，关于手机技术方面，并不是太大的难题。但问题是，这一些事情，都得拖时间。

　　“这样，为了抢占市场，不如先收购一家小型手机公司。”

　　乔布斯提议到。

　　“这个，恐怕又将增大我们的支出。”

　　苹果公司并不是财大气粗，至苹果电脑闭关政策之后，他就靠着一款ipod盈利。虽然在陈佳一的帮助之下，苹果电脑的销售已经越来越火爆。但现在市场，电脑市场早就有无数的豪强进入，苹果电脑就算再牛叉，短时间内，亦不可能打一个漂亮的翻身仗。

　　毕竟，电脑产品的销售，他不仅是技术方面的事情，他还涉及到销售渠道。更何况，现在的电脑硬件技术，苹果并不见得，他就一定比别的强。像戴尔，惠普……这一类国际上的电脑品牌。早已在世界各地，打造出了一条自己的销售渠道。

　　这是刚刚觉醒的苹果公司，他们完全不能相比的。

　　“虽然花点钱，但现在时间比钱重要。”

　　乔布斯斩钉截铁的说道。

　　这一场有关于智能手机的硬仗，苹果公司无任如何都要参与进去。虽然就算参加，最后仍会败于唐朝公司。但乔布斯却知道，有关于智能手机市场的战争，参与进来的企业，他们都是赢家。反而，那些从来没有进入这一个市场的科技企业，才是真正的输家。

　　因为，他们连参加战争的机会都没有。

　　“这只是其中一点，还有更加重要的。”

　　乔布斯待秘书记录之后，再一次说及。

　　“我们知道，我们就算推出了我们苹果的智能手机。但是，他的出现，比之唐朝智能手机，仍是晚了一步。而且，我们急着推出，并不会有多大的技术创新。除了我们苹果这一个牌子之外，或许，未来的苹果智能手机，简直没法与唐朝智能手机相比。”

　　说到这里，乔布斯看了看在坐的各位。在坐的各位，几乎全部聚精会神的听着自己的言讲，乔布斯感觉很满意，继续说下去。“虽然各位认为，我们苹果这一块品牌，他就算没有创新。无数的电子产品用户，他们都会购买我们的产品。但是，这与我们苹果的理念相违背。我们苹果的理念，一直以来都是不断的创新。现在推出一个没怎么创新的苹果手机，完全是为了尽早进入智能手机领域。要不然，再过许久，市场将没有我们任何位置。

　　但是，我们决不能满足如此现状。

　　伟大的苹果，他需要不断的创新，这样方能满足我们的苹果用户。

　　现在，我正式推出智能手机操作系统策略。”

　　硬件上面，暂时苹果不能超出唐朝公司。那么，那就来一个软件方面。而这一个软件，他却不能是单一化的软件。他要打造的，则是一个庞大的系统。只要抓住这一个系统，优秀的苹果，他自然知道应该如何操作。

　　这是乔布斯想了许久，方才想出对付唐朝公司的策略。

　　“智能手机操作系统？”

　　在坐的初时没有明白，随后很快眼睛大亮。

　　“好一个手机操作系统。”

　　其实苹果成员，他们早就知道操作系统的威力。正如几十年前，一直是苹果公司小弟弟的微软，他却靠着自己的操作系统，完成了全球桌面系统的垄断。如果像这样的市场，你会说苹果不屑一顾，那完全是假话。但是，一直执掌苹果的乔布斯，却没找到对付微软的方法。

　　最后，不是不，与微软彻底进入冷战。

　　只是，这样的冷战，对于苹果来说，却是最为糟糕的局面。在这一个策略之下，乔布斯完全将苹果当成了小众的产品，虽然他很精典，虽然他口碑很不错。但是，大众都不买。反观微软，在苹果禁止安装微软操作系统之后，微软更进一步，完成了他的全球化道路。

　　这真是一笔天大的买卖。

　　如今电脑操作系统，苹果公司已经放弃了争雄的决心。幸好，我们还有手机。

　　“OK，就这样，我们暂时将这一个手机系统，命名为ios。”

　　至此，苹果正式进入开发智能手机操作系统的行列。

　　与其同时，在美国的另一洲，早有一批研究员，他们聚在一起，成立了一个Android工作室。


第五百一五章：IBM，微软，三星……纷纷进入

　　Android。

　　不知道Android的，恐怕最多将他翻译成为机器人。事实上，Android，他正是后世鼎鼎大名的Android手机操作系统。中文翻译，命名为安卓。而安卓手机操作系统，以2011年调查记录显示，他已超过了塞班操作系统，成为了世界第一大手机操作系统。

　　当然，像苹果的ios，也不能与安卓操作系统，在市场占有率上争锋。

　　“巴德，我们的后续资金怎么办？”

　　Android工作室里，“柏格”向工作室老大“巴德”说道。

　　安卓工作室，他早在之前就已成立。当然，他们成立这个工作室的理由，并不是看到智能手机的出现，他们完全是看到现今手机的未来发展。在他们的创想当中，他们认为，随着手机软硬件的发展。未来小小的一个手机，他将实现越来多的服务。

　　这一些服务，正需要一个比较不错的操作系统。

　　但反观现在，目前，最为流行的仍是塞班操作系统。以现在来说，虽然塞班操作系统完全满足所有普通手机的操作。但是，放在未来，那就不一定了。而且，他们更认为，随着手机这样的电子产品发展。未来，他的软件与硬件必将分家。就像电脑一样，开始的时候，很多电脑里面自带各种软硬件。但是，直到后来，随着电脑进入千家用户。市场分工进入了专业性的发展，也就这个时候，软硬件分的越来越清楚。

　　手机与电脑一样，同样都是电子产品。而且，手机的发展，他与电脑的发展，看起来，却是非常的相似。我们完全有理由看到，未来手机进入全面发展阶段，这样的阶段，正如电脑辉煌发展一样。如此，这一些有着共同志向的研究员，组建了这一个手机系统研究工作室。

　　直到“唐朝智能手机”的出现，更加坚定了他们对未来智能手机系统的开发。为此，他们由平时的业余时间研发，变成了现在的全部时间投入。可是，随着他们研究的加深，他们越发知道，要打造一个手机操作系统，简直就是一个庞大的工程。就算他们有着天才的手机研究员，但他们的研发人手以及各种各样的科研设备，仍是大为不够。

　　也就是说，他们要想打造一款不错的手机操作系统，需要巨额的资金支持。如果这都没有，大量的研发人员，以及科研设备产品，都不可能出现。可是，他们只是一个小小的游戏工作室。虽然在这当中，各大研究员在平时都是行业当中的精英。而且，他们的收入也很不错。但是，不创业不知道创业艰辛，当他们将全部精力投入到这里的时候。

　　他们终于知道，自己几个人凑出来的一百多万美元，对于手机操作系统，简直就是杯水车薪。

　　“这个，我会想办法。”

　　面对着柏格的提问，巴德也是郁闷不已。

　　最近，他一直想着凑钱。但是，巨额的资金，却让巴德万分恼火。在巴德的眼中，这什么商业化步子，比之神马软件开发难多了。他情愿独自埋头开发软件，但却不想与那一些商人打交道。就像昨天一样，有一家投资公司愿意资本注入。但是，他们给出的条件，却是该工作室90%的股份。对于这样的要求，巴德怎么可能答应。

　　“快想吧，你要知道，苹果似乎通过了一个手机操作系统方案。”

　　苹果召开的会议虽然秘密，但苹果却是一个巨型科技公司。何况，这一些工作室的成员，都是手机领域的精英。自然，对于苹果的一些举动，他们却是清楚。事实上，苹果不可能进行秘密研发。像这样的大事件，或多或少，外界都会知道。就像唐朝公司秘密研发DNF一样，他同样没有宣传。但很多人都知道，唐朝网络正在研究一款名叫DNF的网络游戏。

　　“嗯，我知道的，我尽量快一些。”

　　巴德点了点头。

　　若说之前苹果研究什么，他们并不怎么再意。但是，现在苹果与他们一样，进入手机操作系统领域，那就让他们大为紧张。而且，随着唐朝智能手机的出现。有关于智能操作系统之类的项目，可能其他各国的科技公司也会涉及。自己这一方如果没有找到投资，怎么可能与这一些巨头拼得过。

　　就在巴德继续想着办法的时候，突然工作室里来了一位陌生的客人。

　　“你们好，我叫布来克，IBM‘新墨西哥州’经理，这是我的名片。”

　　“IBM？”

　　各位小小的吃了一惊？

　　“怎么？”

　　难道是为了我们的手机操作系统。

　　去年到现在，安卓手机操作系统已经完成了一些基础的构架。而且，其中的几个创新理念，一直是他们继续研究的动力。甚至，这一些成员都是手机研发精英。他们之前就接受到几大投资公司收购的建议，但条件不怎么样的，他们还真不想寻求合作意图。

　　这也是为什么，巴德一直以来，都没有得到多大的投资。

　　“我们对于你们的工作室很感兴趣，当然，我们也对手机操作系统有着非常独到的见解。我们认为，我们完全可以合作，打造出一个超强的手机操作系统。”

　　IBM不管是硬件技术还是软件技术，都是这个世界的巅峰。如果IBM能够加入这一个Android工作室，不但可以解决Android工作室的资金问题。同时，两方强强联手。甚至可以在唐朝公司之前，推出一个完善的手机操作系统。

　　“欢迎，不过，我们之前也接受到这样的邀请。只是……”

　　巴德不是那种谈判高手，但他并不是笨蛋，直接就提出了自己的意见。

　　“没有任何问题，我们已经起草了一份文件，你们可以看一看。”

　　IBM经理拿出了一份文件，递给了“巴德”手中。

　　“完全占有股份？”

　　不，这不可能。

　　只是一看，巴德与其他工作室成员，就已完全的反对。

　　虽然他们没有超强的股份控制欲望，而且，他们也知道。新兴的科技企业，如果没有资金支持，绝对会陷入灭亡。如此，他们也做好了让出大部分股份的权益。但是，这一个Android工作室，完全是他们的心血之作。让出一大半还好，但要他们完全让出，那是不可能的。

　　昨天那个投资公司提出的出让9成股份，巴德没有任何考虑，直接给予了拒绝。虽说IBM是世界知名企业，他们有着巨额的资金，也有着恐怖的技术。但是，这与他们有什么关系呢。要想拿去所有股份，几乎没有任何商量的余地。

　　“各位，不要这么着急反对。我想，你们应该听听我的意见。”

　　IBM经理面露微笑，似乎胸有成足。

　　“大家认为，未来手机操作系统市场如何？”

　　“很不错，要不然，我们怎么可能成立这个工作室？”

　　巴德虽然疑惑，但还是说了出来。

　　“如果没什么市场，想必你们也不会来这。”

　　另外一人，也接着说道。

　　“前景远大，几乎与电脑操作系统市场一样。”

　　Android工作室的研发人员，不仅是技术研发高手，而且，他们的眼光亦不弱。面对着IBM经理的问及，他们一一给出了自己的答案。

　　“OK，OK，我完全同意你们的意见。”

　　看到这一些人自信的回答，IBM经理点头称是。

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思倒也简单。我再问一下，你们知道，一款完善的电脑操作系统，他需要多少的开发资金？”

　　“这个？”

　　面对这一个问题，一时之间，他们皆难于回答。

　　他们知道，要开发一个电脑操作系统，绝非易事。但真正这个操作系统涉及到多少资金，他们也不清楚。毕竟，他们只精通一两种东西，不可能什么都知道。而且，他们只是开发人员，对于项目资金，他们并不怎么清楚。

　　“好吧，我现在可以透露一下。微软的下一款电脑操作系统，他的开发资金在10亿美元。”

　　“10亿美元。”

　　这自然是真的。

　　为什么微软的操作系统能够垄断全世界，与他的雄厚研发资金，也有不可分开的关系。反观技术性更强的linux，虽然有一些科技公司研究。但是他们研发的资金，顶多就是几千万，最多就是一亿。这么少的资金，要想开发一款完善的操作系统，怎么可能。

　　恐怕，就算是开发出来，里面的漏洞，都是一大堆。更不用说，他的一些服务。

　　或许，你会拿微软的操作系统与苹果的linux操作系统比较。

　　特别是那些技术高手，他们认为，linux更有技术，而且安全性更棒。很多在微软操作系统上的病毒，根本不可能在linux操作系统中出现。可是，他们却不知道，如果全球所有人使用linux操作系统，同样的，他的漏洞或者是病毒，都会满天飞。

　　而为什么linux操作系统，他的病毒这么少，完全是全世界所有的黑客，他们都将眼光，盯在了微软的操作系统上面。而我们知道，一款软件，他就算再牛叉，也有漏洞。更不用说，像电脑操作系统这样大的软件。

　　上面说了这么多，无非就是，要开发一款操作系统，他所需要的资金很多。

　　“想必这么多的投资，他就算其中10%的股份，都可以打造一个高科技公司。难道各位认为，我们仅仅投资几千万，就能打造出一款世界为之疯狂的操作系统么？NO，NO，NO，这完全不可能。当然，或许在以前可能。但有唐朝公司面前，我们基本没有任何希望。”

　　说完，IBM经理“布来克”大有深意的看着在坐的几位。

　　“涉及到上亿资金的手机操作系统，你们想占多少股份？”

　　这一句话，立即将他们震得晕头转向。

　　是呀，这么大的一笔资金，就算是只占10%的投份，也是一笔巨资。换成是任何一家投资企业，他们亦不会白白将这一些股份送给他们。除非，他们的技术是全世界独一无二的。可是，安卓工作室的人员知道。虽然他们的技术的确有一些独到之处，但要说天下第一，基本不可能。而且，在他们面对IBM的直视之下，更加对自己的技术没有信心。

　　要知道，IBM公司，他可是将航天飞船送上太空的公司。很多航天事业的软件控制系统，都有着IBM的身影。直到现在，IBM是目前世界上申请技术专利最多的一个公司。他的这种硬件技术，可不比苹果的一些创新专利。像苹果，他是什么创新都拿出去申请。像什么视窗创新，又有苹果造型专利。这一些专利，虽说创意实足。但是，他却不是技术。

　　“而且，我想说。虽然我们想控制所有的股份，但是，我们所给出的条件，却是非常丰厚。你们且往下看。”

　　听到“布来克”的话语，巴德几人这才醒悟。其实后面，还有很多条件呢。为此，他们又细心查看。直到最后，他们才露出了欣慰的笑容。

　　“第一，IBM出资1000万美元，全资收购安卓工作室。”

　　“第二，原来的开发人员，我们仍将使用，并且可以与IBM签订一份五年的开发合同，甚至，各研究员的年薪不低于50万美元。”

　　“第三……”

　　不用看第三了，前面的两条已经够给力了。

　　1000万美元的收购，外加五年50万美元的合同。以他们十个人，五年时间来看，又是2500万。这一些资金加起来，足足有3000万美元。

　　“当然，具体的细节，我们还可以再谈。但股份问题，我们还是保持之前的态度。”

　　看到几人舒展眉头。毕竟，对于这么多钱，他们也有些心动。随后，巴德左右看了看在坐的几位，小声的说了一句，“你们觉得怎么样？”

　　“我没有什么问题，可以和IBM谈一下。”

　　“我也一样。”

　　至此，安卓工作室正式并入IBM的怀抱。

　　花开两朵，各表一枝。就在IBM收购安卓工作室之后，微软公开消息，他们将投资1亿美元，全力开发手机操作系统。这一则消息，本是正常的业务新闻。但因为涉及到目前全世界最新的智能手机概念，一下子变得疯狂起来。

　　此后，苹果公司进入手机操作系统计划，亦是爆露了出来。除此之外，智能手机概念的提倡者，唐朝电子公司，已经在他们之前，就此展开了手机操作系统安排。

　　“难道，未来将是智能手机时代？”

　　虽说唐朝智能手机卖得很火爆，但谁都看到，唐朝智能手机价格昂贵，并不是普通的消费者能够买得起。而且，唐朝智能手机的销售数据与全世界手机销售数据比较起来，根本不是同一个层次。但是，就在唐朝智能手机销售火爆之后，苹果，IBM，微软，以及唐朝公司，已经将目光描准到了手机操作系统？

　　从各家公司批露的开发资金来看，几乎是每一家公司，他们的开发资金都在1亿美元之上。

　　这样的巨资进入，不说未来手机市场是否真的大有可为。就算是没有可为，这么多资金，也可以造出一个辉煌的层面。毕竟，这一些科技公司，哪一个都不是省油的灯。有市场顾然最好，没市场，他们就开辟这个市场。甚至是用户没需求，他们就打造用户的需要。

　　这一方面，唐朝公司做的非常好。很多没什么市场的市场，就在唐朝公司的策划之下，从而变成了超级潜在的强大市场。而他们进入之后，简直就像进入了一个宝藏。只要他们随便一挖，那就是满盆黄金。就像网络游戏一样，唐朝公司光是网络游戏的收入，虽说没有具体的公布出来，但外界直称，绝对能够将让所有科技公司吓死。

　　对于这样的新闻，诸多媒体采取了极为观注的原则。

　　他们虽然不太明白，一个小小的手机，难道他就真的能够像电脑一样。产生这么多的硬软件科技公司？如果不是的话，为什么这么多公司进入。就在人们深表怀疑，或者完全没有醒来。继苹果，IBM，微软等公司的进入之后。其他手机巨头，亦公布了自己的开发计划。

　　正如目前的手机霸主诺基亚，他虽然没有直接表示，一定要进入这一个手机操作系统。但是，面对着媒体的采访，诺基亚负责人直接表示。我们诺基亚与西门子等公司，正在对我们的塞班系统进行升级，不用多久，用户将体验到一款超强的图形操作手机操作。

　　除此之外，像索尼，三星，爱立信……他们亦先后发明申明，他们已经为手机系统立项。

　　种种迹像表明。现在的IT企业，他在未来，可能不单单是电脑为主的传统科技企业。在这个时候，手机的出现，智能手机的出现，特别是智能手机操作系统的出现，他又将分出一系列的科技公司。而这一些科技公司，都因为小小的一款手机。


第五百一六章：智能手机，军事化运用

　　“IBM，安卓？”

　　“诺基亚，三星，索尼？”

　　一个还是未知的手机操作系统，不知道为何引出了这么多企业？

　　一边的陈佳一，却是喃喃自语。

　　“我了个去，什么时候IBM与安卓搞到一起了？”

　　“什么时候，诺基亚，三星，索尼，微软反应这么快了？”

　　要知道，这一些反应，在后世是没有出现的。

　　正如安卓操作系统一样，在后世，却是被谷歌收购，而三星，诺基亚等，虽然他们是手机一线品牌。但是他们进入智能手机领域的时间，却是晚的很。以至于，在那个时候，塞班做为全球比较知名的操作系统，却在智能操作系统的出现之后，一时之间，市场纷纷败北。连带着，也因为一款操作系统，诺基亚的市场份额一降再降，再不复当年的手机辉煌。

　　可是如今，在陈佳一的影响下。这一些企业，他们居然觉醒的这么早。而且，看他们的样子，真金白银的砸进里面，岂能是闹着玩的。这样的局面，比之后世，又混乱的多。在后世，虽然这一些企业也有进入，但进入的程度并不深。

　　要不然，苹果公司的iphone，他就不可能引起一种社会现象。

　　“头有些大了。”

　　想到这些，陈佳一有些头痛。

　　你说一两个企业进来，这还好说，一大堆企业全部进来，陈佳一便感觉有些麻烦。

　　不过还好，这一些企业才刚刚进入。而且，他们对于智能手机方向的研究，哪有唐朝公司丰富。再说，这么多企业进入，他们又不是联合一起。唐朝公司倒很愿意，与这一些企业抗争。想到这些，陈佳一打开电脑，进入唐朝linux社区。

　　linux社区，如今已成为唐朝linux社区。

　　虽然这一个名字在刚刚出现之时，的确惹出了无数人的抗议。只是，在唐朝内核的发展之下，特别是各国政府进入深层次的研发当中。这一些抗议声音，不自然间，就此消失。直到现在，大家看到唐朝linux社区这一个名字，都还小小的感慨一下。

　　这可能是新老技术交接的最好证明。

　　也因此，原来linux社区积累的大量技术高手，包括世界级的精英人员，仍留在这一个社区。甚至，由于各国政府对唐朝内核系统的投入，越来越多的人士开始研究起有关于唐朝内核技术。也因为这样，唐朝linux社区的人气不降反增，成为了全球最具有技术性的论坛之一。

　　这几天，唐朝linux社区一直都在讨论一个话题。

　　这个话题的名字，叫做手机操作系统的运用。

　　该论坛的观点明显发为两派，一派是支持全球各大企业对手机系统的研究工作。另一派虽然没有完全反对，但一直持观望态度。他们认为，手机他就是手机，纵算未来高速发展，手机的主要功能仍是通讯。其他娱乐手段，包括网络服务等等，只是次要内容。如此之间，智能手机包括智能操作系统的运用，他的空间仍有限。对于全球各大企业盲目追随唐朝公司的形为，他们感到万分的不理解。

　　这样的观点，很是吸引各大技术研究者。只是两派之间，高手无数。今天你说我来，明天我说你。各各引经据典，一时之间，谁也说服不了谁。

　　“有趣，有趣。”

　　陈佳一进入这个社区，本想挖几个技术高手。但想来，虽说唐朝linux社区是唐朝公司旗下，不过，唐朝公司一直以来，都不怎么管理唐朝linux社区。大都时候，还是按着原来人马，也就是该论坛之时，自发组成的管理团队。

　　当然，很多的时候，唐朝公司会发布一些悬赏任务，交给该论坛的技术高手完成。

　　这一些悬赏任务，大都是比较困难的难题。有的时候，这一些难题，又是世界技术顶尖问题。所以很多人对于这一些题目都很有兴趣，而且，解决这一些题目。不但能够提高自己的技术，还能获得大比的收入。特别是，当这一些题目与其他成员讨论的时候。各种技术之间的相互共享，各种交流之间的技术上升，一直让这一些研究员受益非浅。

　　只是，有的时候，当唐朝公司向一些技术高手发出邀请加入唐朝公司之间。有很多的技术人员，他们则表示完全不感兴趣。这让唐朝公司大为郁闷，不过，想想也能理解。这一些技术研究员，有很多都是当今世界上知名的黑客。他们一直崇尚自由，怎么可能受他人招安。

　　也因为这样，唐朝公司在linux社区的挖人工作，展开的并不是很顺利。

　　前几天，陈佳一就知道唐朝电子面对的困境。

　　本来，唐朝电子技术研发实力一直不错。但是，如今加入了一个智能手机操作系统，他却显得复杂了许多。而且，需要的技术人才，也多了许多。之前的红客联盟与黑客联盟的成员，他们已经进入电脑操作系统的研究。其他的嘛，又有无数项目要研究。如此之间，智能手机操作系统的研究工作，并不是说完全不够人手，但人才仅缺，那是一个不争的事实。

　　其实这不仅对于唐朝公司来说，对于全世界各大企业来说，都是一样的。

　　就算是对于苹果，如果他们不全力开发智能手机这一块，估计人手也不够。毕竟，苹果公司还有很多的项目要做。这也是为什么，在后世，苹果推出iphone一类的产品，居然用时这么久。除此之外，向其他一些企业，他们明显对智能手机系统的研究，并不怎么深入。

　　就算加大资金投资，亦不可能快速的打造出一个完善的手机操作系统。

　　看到这一些，陈佳一也就上得linux社区看看。

　　“看来，世界对于智能手机的方向，仍然不是很坚定。”

　　唐朝linux社区有着世界上最一流的程序员，也有着世界上最有眼光的策略高手，更有着世界上最顶尖的创新温泉。但是，面对着智能手机方向，他们仍然意见不一。从中可见，就算有这么多企业进入这一个市场。他们是否就一致认为，未来智能手机市场大有可为？

　　这真的不一定。

　　也许，有一些企业，他们就是随便耍的花招。真实开发，谁知道呢。毕竟，要开发一个手机操作系统，他可不是一个容易的项目。而且，一但开发，投入的资金简直大为庞大。若是成功了，一却好说，若是失败了，绝对让他们在今年的年报里，死相很难看。

　　“好，好，好。”

　　居然如此，陈佳一对于世界上众多科技企业的进入，也就没有什么好担心了。

　　回过神来，陈佳一继续浏览起这一些贴子。

　　“好吧，居然你们不明白，那我就让你们真正的明白。”

　　随后，陈佳一用着以前注册过的帐户，洋洋甩甩，在linux社区里面写了几千字有关于未来智能手机发展方向。并且，他在文中提到最多的一个概念。科技的发展，那就是往方便，微小方面发展。在未来，不管手机上的娱乐服务能不能超过电脑，但是，我们仍认为。做为通讯工具必不可少的手机，他将在未来的十年之内，做到人手一台真正的智能手机。

　　不管你走到哪里，都会用到这一个手机服务。

　　这比呆在房间，或者抱着一台电脑，那可方便多了。

　　这只是其中的一点发展方向。

　　陈佳一知道，这一篇文章，他并不能够说服所有的人。哪怕，陈佳一将未来一却的方向说明白，别人也不可能完全相信。毕竟，对于还未出现的东西，他们凭什么相信你。但是，陈佳一却知道。这一个观点，对于有心人，一定会让他们豁然开朗。

　　除此之外，陈佳一在这一篇大局观点之下，又提出了一个触摸技术。

　　触摸技术，很早就出现。

　　唐朝手机之前，就有一些手机采用了触摸技术。不过，触摸技术虽不是唐朝公司推出来的，但他却是在唐朝公司手中发杨光大的。从唐朝手机到唐朝掌机，再到唐朝智能手机。触摸技术已经为人类打开了一扇新天地，我们正在体验一个全民触摸的时代。

　　只是，触摸技术，他仍有很大的发展空间。

　　之前的一些触摸，他只是将触摸概念提了出来。随之而后，一系类的触摸游戏开始袭卷全世界。也因为如此，触摸游戏的盛行，居然还影响了传统单机类游戏的下滑。只是，触摸科技，他完全不仅仅只局限于如此。

　　真正的触摸，他不可能只是手指轻轻的一碰。他应该可以和双手一样，做到完全的灵活操作。

　　比如，多点触摸。

　　这时，陈佳一提到了一个全新的触摸理念。这个理念，叫做多点触摸。

　　多点触摸指的是允许计算机用户，同时通过多个手指来控制图形界面的一种技术。

　　这一个概念是与单点触摸区别开来的。

　　普通的触摸，现在的所有硬件产品，包括ipod，甚至是唐朝公司的唐朝手机，他只能单点触摸。也就是说，你只能通过一个手指来完成触摸操作，像点击之类。如果你将所有的手机全部按在了触摸屏上，那么，系统就完法识别你要完成什么动作。

　　这样的单机触摸，固然在开始的时候，仍是大为创新。毕竟，大家之前一直接受的是传统鼠标式的操作，对于触摸理念，他们觉得大为新奇。可是，随着单点触摸的发展。越来越多的科技企业，他们已经进入单点触摸市场。这个时候，陈佳一很自然的，他就想到了多点触摸……他要在其他企业刚刚进入单点触摸市场的时候，立即推出多点触摸。

　　“好吧，你要问我，多点触摸能干嘛？”

　　我想说的是，他能做的事情多着呢。比如，他可以通过多个手指的操作，将图片缩小或放大。

　　别小看这一个技术，这个技术完全可以和当时的单点触摸相提并论。

　　因为，人们在没有触摸技术的时候，见到单点触摸，第一感觉就是惊艳，然后就是单点触摸技术的爆发。而当多点触摸出现之后，你会发现，当人们用着他的双手，或者五个手指头，进行着无数的操作之后。你会发现，你的单点触摸，是多么的OUT。

　　正如一个放大缩小图片一样，单点触摸，只能点击系统设定中的放大或者缩小键。但是，多点触摸，他完全可以用几个手指，在图片中进行拉伸或者缩小。这种技术，以前只在电影科幻技术中出现，恐怕只要将这样科技展现出来，大家还以为是科幻大片。

　　只是，多点触摸，他却实现了。

　　这样的技术，如何不令他人疯狂？

　　除此之外，多点触摸技术的运用，还有很多很多。比如，他还可以充当方向键。又比如，我们可以用多个手指在显示屏上触摸，然后，通过多个手指触摸，弹出一首美妙的钢琴曲。如果这是单点触摸，恐怕几个手指放在上去，完全要完蛋。

　　这种新型技术的创新，完全是划时代的创意。

　　虽然触摸不是唐朝公司提出来的，但却是唐朝公司带上正路的。同样的，在未来的发展当中，陈佳一仍要将触摸技术带上巅峰。甚至，到了那时，陈佳一都要将触摸技术打造成为唐朝公司特有的品牌。比如，唐朝公司的触摸才是真正的触摸，其他一却，完全是山寨。

　　“各位，其实未来有关于智能手机的发展，还有很多很多，这里，也就不一一例举。不过，在文中最后，做为唐朝公司的管理人，我向天下朋友发出邀请。谁能与我并肩作战，我便能将各位带上未来科技的巅峰……”

　　上面写了城这么多，不是陈佳一故意甩帅。他亲自上阵，完全是为了吸引他人，或许，别人冲着他的影响力，就此加入进来。而且，陈佳一写的很煽情，也很有号召力。再加上写的几篇未来方向贴及简化版技术贴，完全可以俘虏无数行业精英。

　　现在的陈佳一，他就是想用着自己的号召力，开始唐朝linux社区的招人工作。

　　……

　　北欧。

　　北欧不仅有海盗，他还有一些科技天才。

　　而“培迪”，正是这样的科技天才，不过，他并不承认罢了。

　　在人群中，培迪只是一个普通的公司职员。虽然，这个职员还算有一些技术。不过，所有人都不会另眼看待培迪。但是，在黑暗中，培迪却是一位世界级的科技研究狂人。不管是电脑科技，还是其他电子产品科技。也不管是软件技术，还是硬件技术，培迪几乎无一不精。

　　最近，培迪正在研究手机，一款唐进公司开发的智能手机。

　　“太棒了。”

　　看着手中这款唐朝智能手机，培迪感慨了一句。

　　虽然对于培迪来说，他的眼光一直很高。往往在别人眼里可以称为奇迹的东西，在他眼里，就是那么一件事。但是，对于这一款唐朝智能手机。不由得，培迪表现的如普通人一样。虽然看起来，唐朝智能手机，他的创意就这么一点。而且，他的手机操作系统也不怎么样，完全是山寨苹果ipod系统。但是，他的创意，培迪却知道，这一款唐朝手机完全的将通讯与网络连接起来，打造了一个智能手机时代。

　　往往，世界上改变世界的创新，就是这小小的一点。

　　对于这种能够改变世界的创意，哪怕“培迪”眼光再高，他亦不会轻视。

　　今天，培迪登陆唐朝linux社区。对于这一个社区，培迪真的是太喜爱了。因为，也只有在这一个社区里面，他才能够畅所欲言。这几天，唐朝linux社区里面，为了一个智能手机发展的问题，一直讨论不休。其实培迪也想参加，但想来想去，也就那么几句，就算自己完全认同未来智能手机的发展方向，恐怕也说服不了别人。

　　为此，培迪只是冷眼旁观，多方面参考世界精英的意见。

　　“未来十年智能手机的发展。”

　　这时，一则贴子进入了培迪的视线。

　　像这样的预测贴，培迪虽然认为，大部分人等分析的，都不怎么样。可培迪虽然自傲，但他却懂得吸收与消化。再加上，这一个贴子人气这么高，培迪没有理由不看。随即点击进入，全篇发展策略进入培迪的眼中。

　　“天呐，这怎么可能？”

　　这一篇发展观念，讲述的极为神奇。

　　在这一篇贴当中，该作者详细的像他们描绘着未来智能手机发展蓝图。该作者认为，未来智能手机不但能在民用市场得到极为丰富的发展，他在军用市场，也会得到广泛的观注。甚至，尤其是对于那一些特种步队，他们都会使用智能手机进行非常规作战。

　　看起来，这简直无法想像。

　　可是，在这位作者的描述当中，似乎一却都有可能。

　　我们知道，未来战争，他早已不是之前的枪炮时代，他的开战，一却都是信息化战争。往往很多单兵做战的特种部队，他们更需要接收无数的信息，这样方能发挥他们的做战能力。而且，高科技的装备，已经在无数特种部队里面闪现锋芒。自然，像信息高科技装备的军事运用，亦是一件极为紧迫的事情。

　　“啧啧……”

　　越往下看去，越是让培迪激动。

　　好一个智能手机。这样的发展观念，就连培迪都没有想到。一时之间，培迪心中波浪翻滚。

　　“是谁写的？”

　　在培迪的交友圈里，他认识无数的高手。但是，在他的映像当中，没有哪一个高手能够拼得过这位作者。这是谁呢？想罢，培迪顺着贴子，描到了发贴之人。

　　“Chen”

　　论坛当中，ID名字，写着一个英文的Chen。

　　陈。

　　在中国，陈是一个大姓，大概有一亿人左右。在世界，Chen，他只代表一人。


第五百一七章：“唐朝大学”开学

　　陈。

　　在中国，陈是一个大姓，大概有一亿人左右。在世界，Chen，他只代表一人。

　　全球人等，他们亦只知道，这个Chen，指的正是唐朝公司的陈佳一。

　　“陈佳一。”

　　却是他？

　　培迪沉默了一会，暗暗点头。

　　早就听说唐朝公司的掌门人是一个高手，只是很久都没怎么见他出手。更有传闻，又说唐朝公司的陈佳一，还是一位世界顶级黑客。只是一直以来，这样的消息都得不到证实。不过，不管怎么说，全球人等。不管是商业中的大亨，还是黑客界的上帝。更或是文化界的泰斗，当他们谈到陈佳一之时，亦是掩不住的激动。

　　他们从来没有看过，像这样的一们天才。

　　如果他们都被称之为天才，那么，这个陈佳一呢？

　　天才的王者？

　　是的，现在也只能用这样的称号对他进行描述。要不然，人们无法相信这样的妖怪。

　　“听说中国发展很快，我是不是应该前去看看呢？”

　　想到陈佳一，自然联想到中国。而中国进入21世纪以来，表现了超强的发展力。这不仅表现在经济增长方面，还表现在高科技产品上面。特别是对于互联网电子科技，有媒体喧称，中国是继日本，韩国之后，未来东方世界的电子产品之王。

　　从现在唐朝智能手机的销售情况来说，他已渐渐展现了这样的潜能。相信不用多久，当唐朝智能手机袭卷全世界。并且，唐朝公司通过唐朝手机将全世界手机用户联为一体的时候。那么，到了那时，世界电子产品的中心，可能就要放在中国。

　　这只是其中一篇未来智能手机发展贴，而第二篇，更是让培迪吃了一惊。

　　如果说之前的这一篇贴子，是给培迪展现了陈佳一的天才预测能力。那么，下一篇，那就是真正的科技技术。虽然，这一个技术，他只是随便提到。但是，他所说的多点触摸，做为技术研究方面的专家，培迪只是看得一眼。对于多点触摸，他便有了非常大的兴趣。

　　只是后面思考良久，对于多点触摸的研究方向，培迪一时之间，并没有找到合适的切入点。以至于，这让培迪大为郁闷。因为，纵算他知道未来多点触摸一定会如现在的触摸一样，引爆世界。但是，他却不知道如何个研究法。

　　当然，相信给培迪时间，他会找到合适的切入点。

　　但现在，对于培迪来说，他并不知道。

　　上面的一些，只是其次，真正引起培迪万分感慨的，还要数陈佳一的最后一句话。

　　“我向天下朋友发出邀请。谁能与我并肩作战，我便能将各位带上未来科技的巅峰……”

　　这一句话，如果是别人说出，恐怕大家都会痴之以鄙。或许，他们还会反问一句，你凭什么？但是，这一句话，却是陈佳一说出。这位互联网的霸主，这位游戏中的王者，这位，被称为新一代科技之王的天才妖怪。他说出的话，几乎没有任何一个人怀疑。

　　因为，陈佳一给了世人太多的惊喜。

　　他们相信陈佳一能做得到，就算有一些怀疑者，但亦不敢说出来。

　　“谁能与我并肩作战，我便能将各位带上未来科技的巅峰。”

　　多么豪气的一句话呀。

　　这样的话语，就算是一代创新大师乔布斯，他都不可能说的出来。

　　回想当初，陈佳一刚刚与苹果乔布斯合作之时，虽然陈佳一在那个时候，也能见到一丝未来大师的影子。但现在看来，这一丝影子已经成为实体。他展现给我们的，那就是真正的王者。他说的任何一句话，对于他们来说，简直就是上帝之音。

　　一位王者，正在召唤着与他一起并肩作战的将士。

　　你愿意么？

　　如果愿意，那么，就来唐朝公司，来到中国吧。

　　新的征程，他在东方的古国，展开了新的一页。

　　“中国么？”

　　看到这一句话，培迪沉睡的内心开始翻动。

　　培迪并没有他人那样的光芒毕露，一直以来，他都将自己的所有才华，隐藏的很深。有的时候，培迪也不知道为什么这么做。直到如今，培迪终于知道。他无数次的藏锋，无数次的装傻，更无数次的日夜苦练，为的就是有招一日的锋芒毕露，一鸣惊人。

　　如果，他还呆在北欧这一块狭小的土地。可能，纵算他能够拼得一点人气。但对于世界性的大舞台来说，他根本什么也不算。当他看到陈佳一的号召之时，那一直沉静的内心，一时之间，如山洪暴发。

　　宝剑深藏许久，此早有一天见血封喉。

　　“我来了，China。”

　　培迪坚定的说了一句，这一次，他要让全世界，知道他的锋芒。

　　这只是培迪。

　　当陈佳一的一篇贴子发出，直如君王令下，大旗一招，很多科技狂人，都加入了他们的怀抱。虽然有一些黑客，他们手上血案累累，可能还在一直犹豫，但对于那一些一身清白的科技狂人，他们已经做好了一却决定。

　　其实，这一些科技狂人，他们大都的思想，都与培迪差不多。

　　只是，现在之中，种种因素之下，他只能默默无闻。当然，这个默默无闻，也有自己的个性原因。更或许，他们认为，自己一身的才华，可能并没有哪一个科技公司可以容得下自己。直到唐朝公司的出现，对于这样的一个科技公司，他们简直就太喜爱了。

　　细数唐朝公司的业务，简直就是横跨软硬一却。

　　加之现在的唐朝智能手机，更吸引了很多科技狂人。再到最后，陈佳一亲自出面，他们哪还有什么考虑。没说的，加入唐朝公司，是他们展示才华的最好地方。如果这都错过，未来科技的发展，绝对没有你的份。

　　君子待价而沽，随势而来。

　　那一些一直隐藏山林的高手，自古都有。更不用说，在全世界范围之内。

　　没想到，陈佳一的两则贴子，却在唐朝linux社区里面，引起了这么大的反响。诸多黑客，以及社会当中的精英，心中都在考虑，是否有去唐朝公司的必要。虽然从表面上来看，论坛当中，已经很多人表示不会前去。但是，谁又知道，暗地里拿定主义的，他们已经开始动身。

　　几天之后，世界一如即往的平静。

　　可是，在这平静的世界当中，世界科技人才，正延着一条路线，开始往东移动。

　　……

　　就在这一些人才流入唐朝公司之时，陈佳一还没来得急庆祝一把。

　　一位中国的军方官员，直接来到了陈佳一的住处。

　　“少校。”

　　看了看这位少校肩上的军衔，陈佳一独自思索起来。自己虽然与政府有着密切的来往，但并没有与军方有什么关系。这个少校，来自己这，不知道有什么事？

　　“陈先生你好，我是中国人民解放军第二野战军少校方梁。”

　　“第二野战军。”

　　不会吧，隐约间，陈佳一猜到了这位少校来这里的意义。

　　“陈先生真乃国之栋梁，带领唐朝公司为国增辉不少……”

　　这位少校很年轻。

　　“哪里，哪里，没有贵军方的保家卫国，哪有我们现在的安逸生活。”

　　这都是客套话。

　　陈佳一虽然没什么军衔，在政府也没有什么职称。但在上头，谁都知道陈佳一的身份。不说小小的一个少校，就是政坛大佬，他们对于陈佳一，也想尽可能的拉好关系。

　　“哈哈，陈先生太客气了。”

　　两人各夸了两句，这位少校同志，这才说到正题。

　　“前几天，陈先生是否是在唐朝linux社区发了两则贴子，一则是未来智能手机的发展，另一则是触摸技术的延伸？”

　　“不错，这两篇贴子是我发的。”

　　陈佳一已在论坛名榜标名，他真不怕别人知道。

　　“其中那篇智能手机的贴子，我军高层经过详细研究，对于智能手机运用到军方信息化战略的决定，给予了高度的认可。今天来这里呢……”

　　“等等，你说的什么，合作？”

　　看来是真的。当初陈佳一在论坛当中，的确顺手写了智能手机对于未来军事当中的策略。但没想到，国内军方，居然真的跑了过来。

　　“是呀，合作？”

　　“这个，少校同志，那个篇子是我随便吹的，当不得真，我看还是算了吧。”

　　陈佳一真没想过与军方合作。

　　写那篇贴子的目的，完全是为了吸引全世界一伙牛人。只是没想到，这个顺手一提，居然吸引到了军方的视线。不过，想想也是。对于全世界战争来说，现在早已脱离了小枪加大炮之类的传统热武器，随之进来的，则是更为精确，更为恐怖的信息化战略武器。像导弹，卫星，数据传送之类，都需要通过越来越信息化的装备，从而打造出更加具有战斗力的作战部队。

　　“陈先生，不会开玩笑吧。”

　　“没，没，你看我像开玩笑吗？”

　　陈佳一伸了伸手，表示自己也很无奈。

　　谈到这里，似乎没法进行下去，直到最后，这个少校同志便打道回府。

　　只是，就在方梁离开之后，陈佳一对于智能手机军用化的策略，却是深思起来。

　　虽然在前几天，那个策略的确是自己顺手提出来的。只是，就算是顺手提出来的，但他还真个就具有非常大的战略性策略。究其原因，那便是因为，这一个策略，在后世的全球化军事研究当中，还真的有一些国家进入里面。

　　据后世陈佳一看过的资料记录，上面写道。

　　美国陆、海、空三军都制定了各自的军用智能手机发展计划，在陆军已经取得明显成效。2011年2月，美国陆军实施了“旅级部队现代化项目”，其中一项重要内容便是为一线部队配备智能手机。可以预见，智能手机不久将会作为美军士兵标准配置，出现在战场上。

　　这一些，都是真实的记录。

　　“难怪那位少校会找上自己门来。”

　　智能手机虽然现在看起来并不怎么样，大都的功能，只是为了满足用户的娱乐及通讯需要。但是，随着智能手机的发展。这种极为小巧但却功能强大的装备，简直就是单兵做战成员的必备武器。特别是加入卫星导航系统，他的作战能力，绝对要大幅度提高。

　　摇了摇头，陈佳一将这样的思想放下。

　　现在的他，还是将智能手机商业化搞定。那什么军事化，与他何干？

　　……

　　“陈总，唐朝大学明天开学。”

　　一直关注唐朝智能手机的陈佳一，却不想，时间已经悄悄滑去。

　　目前时间，2004年8月31日。

　　明天，也就是2004年9月1日。这一个日子，对于很多西方国家来说，并没有什么特殊。但是，对于中国来说，9月1日，那可是全中国所有学校开学的时间。而唐朝大学，自去年申办以来，一时举世瞩目。明天，那便是唐朝大学开学的第一天。

　　“对呀，差点将这一个大事给忘了。”

　　拍了拍脑袋，想起自己还是唐朝大学的校长呢。做为唐朝大学第一任校长，如果在开学的时候就没出现，虽不说不可以，但多少有些让人遗憾。

　　“OK，明天我会出席唐朝大学的开学仪式。”

　　点了点头，陈佳一暂时放缓手头的工作，将心思放到明天的唐朝大学当中。

　　说真的，当时自己这一个临时起意，却不想，很快就要来临。不过，自己做的应该对。

　　短暂的时间，定然会过去。如果自己不留下一些什么，或者培养一些什么，那真的是白活在这个世界。更不用说，对于陈佳一这个两世为人的家伙，他更加渴望实现自己的目标。有的时候，这种不断一直向前的冲锋，陈佳一都会感觉很累。

　　只是，陈佳一却不能停下来。就算别人知足常乐，陈佳一也只能一往无前。

　　“唉，想这些做什么呢？”

　　自己能够重生，已经是天大的幸运，就算自己累一些，又有什么呢？而且，这样的劳累，换做是任何一人，他们都会抢过来的。因为，在这些劳累当中，却伴随着无数的激情，无数的掌声，还有无数他人为自己的喝彩。

　　想到国人因为自己而感到骄傲，陈佳一说不出的兴奋。

　　与之比较，那什么劳累，又算得了什么？

　　将脑海中劳累的心思抛开，陈佳一开始看起了唐朝大学的资料。

　　唐朝大学，因为是在去年筹建而成。虽然有很多的方面，他还有许多的不完善。但是，随着差不多一年时间的建立，唐朝大学已经初具规模。特别是唐朝公司专家组打造出来的唐朝大学教学课本，更为唐朝大学的教学质量，打上了很深的铬印。

　　“计算机网络。”

　　“软件工程。”

　　“动画设计。”

　　“电子信息。”

　　目前，唐朝大学只有四个学院，每个学院分为两班，共为100人，唐朝大学第一届学生，总共400人左右。虽然只是区区的400人，但是，陈佳一却为这400位学子，配备了最强的教研力量，力求将400位学子，全部打造成为电子信息科技的精英。

　　“杨子丰。”

　　这是其中一位学子。

　　陈佳一在电脑上翻了翻他的档案，这家伙，啥技术没有，可鬼点子真多。特别是他的动漫创意，在他面试之时。面对面试官的创意考题，他居然连续想出好几个大为惊妙的创意剧情。而且，这一些剧情中西方原素夹杂，很适合推广全球。

　　“邓明宇。”

　　这家伙更天才。本来，一位高中生能掌握这么多的编程语言，就已了不得。可是，面试的时候，这位神童，居然弄出一个汉语编程的方案。而且，从他的方案当中，还真有可实行的地方。像这样的神童，自然，唐朝大学完全破格入取。

　　“叶文东。”

　　陈佳一随便翻了翻，一堆神童都已出现。

　　“哇塞，这400人，简直就是中国的未来呀。”

　　陈佳惊呼起来。

　　随便一翻，个个都是天才，这让陈佳一怎么会不激动。

　　“小刘，这400人，怎么找出来的？”

　　“陈总，您忘了，我们还有附加考题呢，这只不过是找到他们的长处而已。”

　　秘书刘智明平静的回答。

　　是的，每个人其实都是天才，只不过，他们表现的地方不一样罢了。

　　比如，有的人的天才，他表现的是在运动上面。而有的人，表现的是强大的逻辑思维。当然，也有的人，表现的是在艺术方面。可是，在中国，又有多少人能够知道自己的长处？

　　而中国一直以来的教育方式，使得很多国人，他们都不能够展示自己的特点。

　　如今，唐朝大学的不拘一格，将全国许多学子的特长，全部挖掘出来。而唐朝大学要找的，处处都是天才。当然，这一些天才都是与电子信息有关的。如果这位同学的天才之处，表现在真人PK方面，唐朝大学对他再怎么惊艳，也不会将他录取。


第五百一八章：开学仪式中展现的科技

　　且不说陈佳一审查着一些有关于唐朝大学的资料。

　　就在全国学校开学的日子，诸多媒体，又一次将目光放到了唐朝大学。

　　做为第一所自主招生的高等学府，又有唐朝公司坐镇其中，更有一代知名人物‘陈佳一’担任唐朝大学第一任校长。我们没有任何理由，不关注这一所学校。不管是网络还是网下，唐朝大学还未开学，就有不少的记者驻扎在临川大学门口。

　　“这里是新华网，我身后的，就是唐朝大学正门。”

　　新华网记者发来第一线消息。

　　一时之间，镜头转到唐朝大学大门口处的“唐朝大学”四字之上。

　　“做为全国第一所自主招生的高等院校，唐朝大学肩附着国家教育创新的伟大使命。大概半个小时之后，唐朝大学就要举行第一次开学仪式。唐朝大学第一任校长陈佳一先生，将出席这一次开学……”

　　记者源源不断，将有关于唐朝大学第一手的消息，发送到了总部。

　　随之而后，CCTV新闻电视台，也将第一手的消息传递于千家万户。这个时候，国内有很多的家长，他们一直观注着这一所唐朝大学。虽然，他们的孩子并没有进入唐朝大学。但之前早就听说唐朝大学，只是很可惜，他们并无缘进入。

　　今天唐朝大学开学，这一些家长，他们还真想看一看，这一个传说中的高等学府。甚至，听说在网上，唐朝大学还与国际上知名大学平起平坐。就连牛津大学，美国哈佛大学，当有人问及他们对“唐朝大学”的印像之后，这一些学校的负责人表示，“该所大学，可能将会是中国教育的未来……”

　　“顶你，唐朝大学。”

　　唐朝大学开学之即，不少网友先后在网上发表自己的留言。

　　他们早就观注唐朝大学，做为一个中国人，他们真的想看到一个新的教育方式出现。正如人人网诸多教育方案一样，当他们看到这一些视频，似乎看到了民族教育的未来。不过，网上的内容，他毕竟是死的。真正的教育方式，一却还要从实践当中出发。

　　“唐朝大学，好样的，走出自己的道路。”

　　不得不说。

　　唐朝大学刚刚创办院校，凭着他的超强人气，得到了许多国人的喜爱。特别是，这一个大学还是陈佳一创办而成。而陈佳一，最近更是表现辉煌。世界媒体人士，都已将陈佳一称之为新一代科技之王。这种称号，并不是中国人给予的，而是陈佳一用着他的形动，用着他的能力，征服欧美媒体，征服欧美所有的用户，这才拥有这一个称号。

　　像这样的牛人，怎么可能不是国人的偶像。

　　像这样的偶像，对于他创办的大学，而且，还是信息科技大学，人们又怎么会不支持呢？

　　“兄弟们，你们太给力了吧。做为第一届唐朝大学的学子，鸭梨好大。”

　　这时，有一位通过唐朝智能手机的唐朝大学新生，在互联网上留言。

　　其实，他早就知道唐朝大学的人气。就拿他拿到唐朝大学的录取通知书后，虽然学校没有直接点名表扬于他。但在所有同学的眼里，包括最后高考之后，有一些拿到清华北大录取通知书同学的眼里，他们都发出了一阵阵羡慕的神色。晃忽间，这位同学居然有金榜题名的感觉。甚至，就算是他们本省的状元，私下里面，也向很多人透露，“如果可以拿唐朝大学与他交换，他情愿不要这个状元的称号。”

　　可惜，据数据统计。唐朝大学在第一届招生当中，没有录取一位高考状元。这一个原因，在许多年之后，一直没有得到解答。直到最后，国内创新教育机制已经突飞猛进，人们对于高考状元什么的，已经逐渐淡忘的时候。人们才算知道，为什么唐朝大学视高考状元如无物。

　　其实，高考状元与普通考生差不多，他们都是平等的考生。如果高考状元没有表现出什么特长的话，他就算考的再高分，唐朝大学招生办，亦不会将他录取。

　　如今这位同学进入唐朝大学，看到这么多人的支持。而且，这么多人对于唐朝大学寄以厚望。一时之间，他还真的感觉一阵阵压力迎面而过。原来，就算是进入唐朝大学，也不是一件登得天堂的事。在黑暗中，还有很多很多人在观注你的。

　　正是这样。

　　这位同学通过唐朝智能手机发布一则留言之后，很多网友，他们简直兴奋了。

　　“太好了，居然在这里见到了一位唐朝大学的学生。”

　　就是不知道是真是假。

　　但不管是真是假，这一些网友，都有数不清的话要说。

　　“我说这位同学，大家都在观注你呢，以后可别给唐朝大学丢脸。”

　　唐朝大学第一届生源只有400人。

　　这400人，对于一个高等学府来说，少之又少。而且，全国几亿人都在观注这400人的成长，如果这400人在四年之后，没有达到理想的效果。恐怕很多人对于唐朝大学，将会彻底的失望。所以，当他们看到这位学子的时候，都是语重心长的跟他说道。

　　“好好学习，天天向上。”

　　如果四年时间没有学到什么，不仅丢自己脸，也丢唐朝大学的脸，更丢国人的脸面。毕竟，唐朝大学不只是国人在观注。其他一些国外的名校，他们亦在观注。如果唐朝大学只在网上这么威风，现实却没有一点能耐，恐怕将成为天下人的笑柄。

　　“这……这……”

　　看到这一些留言，刚才那位发言的唐朝大学新生，不知道是何感觉。

　　“我的妈呀，看来，进入唐朝大学，简直就是进入一个地狱。”

　　如果自己在这几年没有学好，哪怕，学的一般，如其他大学的学子一样。但是，这样出去，仍会被其他人等取笑。甚至，你都不敢自称是唐朝大学毕业的。可能，在外界人眼中，唐朝大学的学子，应该个个皆是精英，怎么会走出一位普通学生？

　　“好吧，努力，努力，再努力。”

　　高考不是终点，而是新的开始。

　　这位学子，在高考结束，进入唐朝大学之后，再一次愤发起来。

　　这样的思想，并不只有他一个。到最后，因为万众人等的期待，万众人等的压力。这样的思想，也成为了一直督促唐朝大学学子不断努力的方向。进入这个学校，要么，你就成为“人上人”，要么，你就别称自己是唐朝大学毕业的。

　　因为，到时候表现普普通通，你还说你在唐朝大学读过，岂不是惹人笑话么？

　　当然，你表现一般，能不能拿到唐朝大学毕业证，也是一个未知的问题。

　　时间很快过去，半个小时之后，唐朝大学正式举行了唐朝大学第一次开学仪式。

　　做为唐朝大学的校长，主持人十几分钟的介绍之后，陈佳一亲自上台演讲。

　　“各位，唐朝大学今天正式开学。”

　　这是第一句话。

　　陈佳一刚刚说完，会场就已爆发了一阵阵掌声。

　　想不到，他们一直崇拜的偶像，居然成为了他样的校长。在未来的无数岁月里，他们就要在唐朝公司的教育下，一直努力成长。在这个大学里面，或许，又会有一个天才级的人物出现。

　　“今天，唐朝大学正式开学，本是一件值得庆祝的事情。不过，我一向的格言，是谁笑到最后，谁才是真正的英雄。在没有任何成绩之前，我们为什么要庆祝。所以，从今天开始，你们要记住，你们不仅是唐朝大学的学员，你们还是唐朝大学的员工。对于员工，我们就会按照公司管理办法规定。请时刻记住，你们的真正身份。”

　　美国没有历史，他们一直向往着未来。

　　唐朝公司也没有历史，但陈佳一创造了唐朝公司的历史辉煌。

　　如今的唐朝大学，同样没有历史，陈佳一同样想创造唐朝大学的辉煌。

　　面对着400多位学子，陈佳一的担子，似乎又变得重了起来。他清楚的知道，这400人对于唐朝大学，对于整个国家的教育体制，会有一个什么样的影响。所以，这400人，陈佳一不允许任何一人出错。在这里，陈佳一都要将他们培养成为社会精英。

　　谁也不曾想到，陈佳一会在开学仪式上面，说出这样的话语。就算你再严格，开学仪式里面，应该也是激励的话语，或激励他人，或展望未来神马的。可是，陈佳一却反其道而行。只是，再想一想，他们似乎又明白过来。唐朝大学本就是唐朝公司创办而成，而且，他的招生体系，亦是全国开创的自主招人。自然，对于他的教育方式，肯定会大为创新。

　　这种创新，与之前说的一样，主要的方式，正是企业培养员工的方式。

　　因为，只有这样，才是最直接有效的知识灌输法。

　　也因此，陈佳一开头说完这一段话之后。400多位学子，并没有表现的太过于惊讶。这400多人，能够进入唐朝大学，无一不是有一些特长。而且，陈佳一又是他们的偶像。就算陈佳一当面狂骂他们一通，他们亦会虚心受教。

　　“OK，想必大家已经知道唐朝大学的教育方式，那我们谈一点别的。”

　　看到台下众学子一脸的坚毅，陈佳一对他们的表现比较满意。

　　“如果说，小学，初中，高中，只是基础的领悟，那么，对于大学，那就是技能的创新。我们大学所有传授的，再不是那种基础技术，而是延着基础技术带来的一系列创新。只有创新，我们才能一直发展下去。只有创新，我们才能不断自强。古老中国，我们有着四大发明。近代以来，又有以计算机为主的科技创新……未来，我们还会有什么科技，一却就靠你们。”

　　陈侍一缓缓说出，而他身后的大屏幕上，不知什么时候，却展现了一幅画面。

　　造纸术，指南针，黑火药，活字印刷术。

　　这是一段唐朝大学自制的demo。

　　什么叫demo。其实很简单，demo说的是，在电脑上展示的电脑图形与音乐程式，像一些游戏动画，更或是游戏CG之类，就是demo的一种。

　　四大发明，无一不是建立在创新的基础之上。随后，又有计算机的出现。

　　计算机的出现，给近代科技创新，带上了一个前所未有的高度。

　　“卫星，雷达，航天，导道，通讯，图像，信息……”

　　一幕幕影像不断出现，很多有关于科技的东西，全部一一体现。甚至，到了最后，这一些科技，很多人都认为，已经进入到科幻世界。像全息投影，虚拟现实之类的技术，也在这一些画当中展现，难道，这一些技术，也可以实现。

　　“我们要学的，正是这一些技术……”

　　陈佳一指着这一段影片，里面的不仅仅是科技的创新，还是民族的未来。

　　十几分钟的影片，到此结束。

　　“差点忘了，其实这一部demo，他就是一种全新的科技。”

　　说完，大屏幕中再一次将视线转到了demo程序当中。

　　“30KB。”

　　程序大小，只有30K。

　　“什么，这，这怎么可能。”

　　KB是计算机单位符号，1KB等于1000字节，相当于500汉字。但是，对于很多软件程序来说，他们的程序，大都是以M为单位，甚至，有的是以G为单位。更不用说，这一些涉及无数图像的程序，对于图像，声音这一类数据，他们往往最占空间。

　　以普通影像作品来算，十几分钟的影片，最少应该有几十M。可是，这一段demo，他不仅没有几十M，甚至，连1M都没有，他仅仅只有30KB。30KB能做什么，他最多只能装一些文字。要想制作出十几分钟的视频，完全不可能。

　　可是，他就是做到了。

　　“天……”

　　有知道厉害的，早已暗暗杂舌。从有一些记者的眼中，我们就已看到。

　　他们简直不敢相信，世界居然还有这样的技术。

　　……

　　“唐朝大学，科技诞生之地。”

　　很快，有关于这一段影片的消息，早已被无数的记者传播到了世界各地。媒体纷纷报导，唐朝大学果然不愧是唐朝大学，他在开学之即，便为我们带来了一段全新的科技。也许，大家认为，这十几分钟的demo很普通。可就是这样的，对于大家来说很普通的视频，他所占的硬盘空间，居然只有30KB。

　　“不可能，我绝对不相信？”

　　有些计算机基础的，他们第一个反应过来，他们认为，这样的新闻，实属吹牛。他们又不是不知道程序的大小，你说一部小说30K还差不多。事实上，很多一百万字的小说，他的大小，就已达到2M的空间。更不用说，这一些影像程序。

　　这是欧美人士的观点。

　　除此之士，就算是国内朋友，他们虽然一直很支持唐朝大学。但面对着这样的消息，也让他们有着无数的怀疑。30KB的demo，难道正如影片当中出现的一样，这是未来科幻。只是，他们又不是在做梦，这一却怎么可能呢？

　　本来大家就已强烈观注着唐朝大学，没想到，唐朝大学开学第一天时，他就引起了全球无数人等的疯狂。有一些心急的朋友，他们还认为，唐朝大学公然做假。要不然，他们怎么解释这样的科技。因为在这个世界，不可能出现这么小，但却包含无数影像信息的demo。

　　为此，他们还拿了很多普通的demo做比较。就算有一些专业公司开发的demo产品，他们在这一些产品当中，大都数产品，都是在十几M，甚至是百M之上。如此一比较，似乎还真的觉得，唐朝大学开学那一段展示的视频，TMD完全就是纯粹的炒作。

　　面对着很多人的质疑，更有一位牛人加入了批评的报导，这是一位来自美国麻省理工学院的知名教授，这位教授宣称，“理由上来说，只要开发出合适的算法，一却皆有可能。”

　　这样的解说，完全是为了讽刺唐朝大学那一段demo。

　　而且，因为很多人并没有看到实物，网上没有种程序下载，他们并不愿意相信。特别是那一些技术高手，他们认为，以他们这样的技术，都不可能达到这样的效果。唐朝大学就算再牛叉，也不可能打造出这么小的demo。如果真的打造出来，岂不是大羞他们脸面？

　　……

　　日本。

　　“船越君，听说中国那边出了一段30KB的demo。”

　　有关于唐朝大学那一段十几分钟的视频，在互联网的传播之下，很快传到了全世界。也许，这对于普通互联网朋友来说，他们最多只是惊叹一下，随之而后，该干嘛干。可是，越对于技术型的朋友来说，他们越是感觉到不可思议。如果这是真的话，那么，唐朝大学的demo技术，又给世人带来了一个科技巅峰。


第五百一九章：龙蛇演义demo

　　“好像听说过。”

　　“船越”是计算机一界的高手，同时，他对于demo的制作，有着非常深厚的功底。像唐朝大学那一段十几分钟的demo，自然被他们观注。

　　“那你认为，这一段demo，是真还是假？”

　　“山本，你也是这方面的精英，你认为呢？”

　　“呵呵，这个，我认为嘛……”

　　山本一阵苦笑。

　　他与船越都是demo制作上面的精英。而且，他们在很早以前，就已对demo进行了深入的研究。这个研究，并不是说如何制作更加精美的demo影像程序。他们研究的方向，则是，如何在相对的空间里面表现出更多的内容。

　　经过几年努力，他们终于有些成就。他们已经可以将十几分钟的程序，集合在1M的空间里面。要知道，小小的demo，他不仅包含编程，他还包含3D建模，贴图制作，当然，还有音乐。但这种音乐又不是普通的声段传播，他还得更加精确的控制，以及尽量的缩小占用空间。

　　这一些难度，就算是一些天才黑客，但如果没有研究过demo，他们同样编不出来。

　　因为，黑客不是万能的。

　　而计算机包含的东西，简直是太多了。一个人，穷其一生，也无法了解这么多内容。

　　如果说以前，中国出现这样的新闻，他们绝对第一个跳将出来，直接说是炒作。可是，现在的中国，他却不是以前的中国。像计算机信息科学技术，在中国发展的越来越快。不说唐朝公司，就算是其他IT企业，他们的电子信息技术，亦跟着水涨船高。

　　更不用说，这一段视频，还是唐朝公司推出来的呢。

　　“不管是真是假，不如，我们推出一段属于我们的demo。”

　　船越与山本都是demo制作的高手，而且，多年的研究，早已有一些成就。借着这一次机会，他们如果将自己的技术推广开来，一来可以大涨自己声望，更可以大涨国威。二来，也可以试探唐朝公司那一段demo的真假。

　　“船越君，我早就有这样的打算。”

　　Demo的制作，他运用的非法广。像游戏CG，动漫产品，以及产品演示视频之类，都会运用到demo。只是一般的demo产品，他却有一些像flash一样。像真正涉及到技术的，往往花费的时间很大，不是技术专研者，他们根本不会去研究。

　　譬如，一段30KB的demo与一段30M的demo，哪怕，他们表现的内容一样。很多普通人，对于他们，仍没有多少感觉。因为，30K与30M，对于目前的硬盘来说，都是小的可以。而且，要制作占用空间越小的demo程序，他所用到的技术越广，而且制作越难，花费的时间越长。在没有什么商业化的前提之下，又有多少人会没事去制作这一些呢？

　　不过，科技创新就是创新。

　　就算现在他的商业化价值偏低，但在未来，说不定他就是一代科技的领头羊。正如爱因斯坦的相对论理论一样，可能，在他发现这一个理论的时候，也许，很多人不知道这一个理论具体能做些什么。但在未来不久，人们依靠着相对论，却是制作出了原子弹。

　　这便是典型的，科技给未来带来的变化。

　　不管是国家，还是个人，他们对于科技的研究，都会花费无数精力。

　　随后不久，就在大家仍在质疑“唐朝大学”那一段视频是真是假的时候。日本那一边，突然发布了一则动漫作品。这一段作品，演示的内容，正是日本的忍者。并且，这一段视频，还提供了网络下载功能。初时，大家对于这一段视频并不怎么再意。

　　毕竟，网上的视频，简直是太多了，就算这是一部动漫作品。可是，当有一些人下载之后。他们居然发现，这一部二十分钟的视频，他居然只有2M。

　　“这，这……”

　　初时，有一些日本人开始还不太相信。可是，当这一段视频硬生生的躺在自己电脑上面的时候。他们这才惊呼起来，“我们大日本帝国才是这世界最强的科技之王。”随即，有很多日本的网友，他们通过互联网，特别是人人网的转发功能，将这一段视频转发到了全世界。

　　并且，很多日本的网友，还将这一段视频与之前唐朝大学传出来的视频相比较。他们认为，如果唐朝大学要证明自己的demo是真的，那么，他就应该将该段demo发到网上。让全世界网友下载，以此证明自己的科技。可是，直到如今，唐朝大学一直没有提供这一段demo，我们不惊要问，难道，唐朝大学开学仪式上的视频，真的是一个炒作？

　　这样的言任，算是比较平静的。

　　有一些比较嚣张的日本人，在看到本国科技之时，他们更加目中无人。直言说道，“像这样的科技，只有我们日本才有。至于中国人嘛，再过十几年吧。”甚至，到了最后，还有一些狂人直骂，“唐朝公司，真个是骗子公司。”

　　越来越多这样的信息，不断的从世界涌来。

　　到了现在，就算是国人，他们对于唐朝公司，对于唐朝大学，都已开始怀疑。并且，人人网各国大学个人空间。亦有一些教授与学者，他们纷纷表示。唐朝大学刚刚开学就已面临信用危机，如果他们无法在短时间内消除这样的影响，恐怕，唐朝大学就此要宣告夭折。

　　“是嘛，夭折？”

　　看到这么多对唐朝大学不利的消息，陈佳一冷冷的一笑。

　　真个是笑话，难道他们是脑袋秀豆了么？唐朝大学既然敢公开在开学上面，发布这一则视频，他就不可能弄什么假。因为这样的假，完全经不起别人质疑。可是，那一些什么专家，更有一些什么教授，他居然没事说出几句讽刺？

　　“那好吧，居然你们这么想看到这样的视频，那么，我就发给你们观看。”

　　终于，有关于唐朝大学那一则开学视频，展现了他的真正面目。

　　这一段视频本来，如果初时一看，他就是一个普通的视频。但是，之前的炒作，不说技术型网友，就算是普通网友，他们已经知道这一款demo程序的不凡。如今，这一部玄之又玄的demo，终于在万众的期待之下，上传到了网络。

　　于此同时，当天下载该视频的网友，居然高达500万次。并且，网上个人点播的朋友，更是恐怖，达到了2000万人次的点击率。

　　“好吧，我错了。”

　　要想验证这一段视频的真假，再简单不过了。只需要通过下载，是人都可以检查。当很多用户下载之后，他们这才清楚的看到。这一则demo，原来是真的。甚至，这一段demo，他比之前新闻所说的30KB还要小一些。准确的说，这一段demo的大小，只有29K。

　　29K，17分钟。

　　一却没有任何的怀疑。

　　如果说，日本那一段20分钟2M的demo程序，已经让人大为惊讶。那么，这一段29K，17分钟的demo，已经被全球无数人等称之为神作。

　　这一次，唐朝大学再一次将他的高科技，展现在世人眼前。

　　人们不惊要问，这一个刚刚创办的大学，他还有多少的神奇。

　　当然，与之相对应的，则是全球万众对于唐朝大学的期待。他们认为，能够进入唐朝大学学习的，无疑是幸福的。正如那一段视频里面展现的一却科技，或许，在这四年的时间里，唐朝大学的学子，他们就要掌握这一些技术。

　　甚至，如果你在大学期间，表现出色一些。有关于最后的，让普通人觉得有些科幻的科技，亦有可能出现在这个世界。这不是没有可能，因为，对于很多人来说。超出了他们认知的科技，往往，那就是科幻。

　　以如今科技的发展水平来看，未来说不定，还真的就有虚拟人生的科技产生。

　　只是，这样的惊奇还只是刚刚开始。

　　在唐朝大学公布完这一则demo之后，唐朝大学官方再一次宣布，“之前那一段视频完全是唐朝大学的开学视频，可能，大家并不怎么喜欢。三天之后，唐朝大学动漫系将推出一部真正的demo电影，同样的，这一部电影，他还只是30KB。不过，这一次，他的播放时间，却在30分钟。嗯，忘了这一部demo电影的名字，他的名字，叫做龙蛇演义。”

　　“龙蛇演义。”

　　正是龙蛇演义。

　　目前，龙蛇演义仍在连载。而且，他的国术体系，到了目前，已经越来越明确。更由于实力进入暗劲之后，更将读者带到了一个武者的世界。这是一个真正的江湖，这是一个真正的国术。他的拼斗，他的功法，他的一却，比之武侠小说，还让人更加期待。

　　特别是，他里面的理论。

　　因为这一些国术理论，都是根据现实依据而成。所以，他的一举一动，一拳一脚，无不是到血到肉，至勇无敌。以前看武侠小说，对于很多高手的动作，很多高手的武功，我们虽然感觉很厉害，也很佩服。但是，大都时候，人们都会认为不真实。而且，他们永远无法模防。但是，在龙蛇演义里面，他的一系列功法，一招一式，似乎都是真的。

　　千斤难买一声响。

　　当功夫练到高深之时，就算是随便施展一拳，就如虎啸龙吟，筋骨齐鸣，当真是厉害之至。

　　很多读者每每看到最新章节，无不是热血沸腾。更有很多读者认为，如果将龙蛇演义拍成一部电影，或者是电视剧，那该多好。可是，目前龙蛇演义并没有结束。而且，这一部书里，或多或少，都提到了政府，甚至有一些是不好的情节，也不知可不可以拍。

　　想不到，今天，唐朝大学动漫系，居然要完成一部龙蛇演义。

　　“好，好，好。”

　　简直是太给力了。

　　对于龙蛇演义一书，无数的国人都在观看。他们对于这一部小说，那可是万分的喜爱。如今听到要推出龙蛇演义demo，怎么不会让人兴奋。为此，这一段消息出来之后。几乎是所有的读者，他们都在互联网上为唐朝大学加油。

　　“好样的，我们又可以欣赏到一部让我们震撼的电影了。”

　　对于现代国术的拼斗，虽然在小说里面讲的是热血沸腾。但在真正影像作品当中，他又如何的表现出来。这一却，对于很多读者来说，他们万分期待。

　　“明劲，暗劲，化劲。”

　　好一个严谨的体系，好一个真正的国术。

　　“加油，唐朝公司，加油，唐朝大学。”

　　这一段demo，他不仅是高科技的代名词，他还是万千读者心中的经典。

　　也因此，在万众的期待之下，唐朝大学的demo程序，就连影视媒体，他们都将目光放到了这一部龙蛇演义当中。虽然，唐朝大学刚刚成立，可能对于很多的大学来说，刚刚成立的大学，哪有什么技术力量。但是，唐朝大学后面，他正是赫赫有名的唐朝公司。而且，他旗下又有唐朝影视，唐朝动漫，唐朝电脑特效……要打造的这一部龙蛇演义demo，或许一不小心，就此引爆了全球呢？

　　难道，你们忘了，当年一部叫做“梦游诛仙”的电影？

　　这一部电影，其中80%的场景，都是在游戏中拍摄得出。很多观众，都将这一部电影，当成是游戏电影，甚至是CG电影。如今，唐朝大学卷土重来，推出一部demo电影。像这样的高科技电影，虽然在全球并没有多少火爆，但是，他的创意，他的科技，无疑是新颖的。

　　对于影视媒体人来说，还是有很多看点的。

　　面对着这么多的人气，有一些媒体人士，便开始采访起唐朝大学。不知什么原因，可能是陈佳一心情好，这家伙，居然直接接受了一位电视台记者的采访。这让该记者直叹自己踩了狗屎运，能采访到陈佳一，自己回去，薪资绝对要翻一翻。

　　“请问，20分钟的demo程序，能将龙蛇演义描述完吗？”

　　20分钟，还是电影，有这么短的电影吗？更不用说，大家都看过龙蛇演义，里面的剧情，里面的内容，简直是太丰富了。不说20分钟，真要拍，40级电视剧也拍不完呀。自然，像20分钟的demo程序，很多人都表示不理解。

　　“这一部龙蛇演义，他不是完整的龙蛇演义，他只是小说里面的一段情结拍出来而已。”

　　真要制作一部大型电影，哪有这么容易。

　　“原来这样。那请问，这一段情结，是关于什么的？”

　　记者点了点头，继续问道。

　　“这个，你猜？”

　　陈佳一笑了笑，就是不说。

　　“主角练武的情节？”

　　记者弱弱的问道。

　　“你再猜……”

　　了个去，你再猜，什么意思嘛。差一点，这一句话说出，记者就在笑得喷饭。然后却说，“陈大，不是这样耍人的吧。小小的透露一下，让我们有些想像力。”

　　“我怎么觉得，我不透露，你们更有想像力。”

　　因为不透露，你什么都会想。

　　“Y￥—%—”

　　记者直接无语，不过，这家伙牛叉。好不容易采访到陈佳一，不问出一点实行性的东西，他还真不走了。

　　“好吧，我只透露一点。”

　　这位记者真敬业，面对着不问出来死不罢休的记者，陈佳一小小的透露了一点。

　　“是有关于打黑拳的。”

　　“打黑拳。”

　　龙蛇演义当中，提到过很多次打黑拳。而且，这一些打黑拳的情结，当真是热血。有主角王超去广东打黑拳，也有主角去国外打黑拳，更有……这么多打黑拳的情结，到底，唐朝大学会推出哪一段呢？

　　就待记者正待要问，陈佳一已经开口喊起了送客。

　　虽然这位记者还想采访，但在唐朝公司的工作人员赶人之下，他也不得不离开。不过，还好，这一趟采访，还算问到了一些东西。为此，该记者待离开唐朝大学之后，他就急冲冲的将采访陈佳一的视频，第一时间发到了台里。并且，电视台审核之后，马上推广出来。

　　“打黑拳。”

　　这一段采访内容虽然有点搞笑，但是，诸多读者最关心的，还是有关于龙蛇演义的信息。直到最后，当陈佳一说到打黑拳之时。很多网友，开始自发寻找起“唐朝大学”可能会制作哪一段情结。直到最后，有牛人直接吼道，不要多说，我已知道。

　　“答案就是，扼杀日本天才少年这一章黑拳内容。”

　　这牛人可不是随便乱猜。在他的文中，他还举了很多的例子。譬如在唐朝大学demo程序之前，日本方面，他就公布了一段2m的忍者demo程序。这在当时，有很多的日本人，在他们看到这一则demo程序之时，还直接狂骂中国，认为中国没有这方面的实力。

　　虽然到最后，我们反击过去，打了他们的脸面。但拿一段学校宣传视频来反击，看起来有一些风牛马不相及。要反击，除了在科技上面的反击，我们还应该在内容上。


第五百二十章：魔兽世界公测

　　自然，“扼杀日本天才少年”这一章，很有可能会成为龙蛇演义demo程序采用的情节。并且，这一章情节很不错，两人的拼斗，亦是热血。特别是最后那一句，当日本天才“叶玄”死之前说的一句，“原来，我不是天才”，更是让人忍笑不禁。

　　这种天才的搞笑方式，也只有陈佳一才能想得出来。

　　而且，大家都知道。别看陈佳一文质斌斌，一直不说日本人的坏话。甚至，在多个公开场合，还向媒体直称，日本有很多的东西值得我们中国人学习。可是，真正了解陈佳一的，他们一定会大笑不已。虽然，他们知道，陈佳一从来没有轻视过日本，而且，一直认为日本的某些技术，的确世界领先。但是，要说陈佳一对日本人有什么好感，那是绝对不可能的。

　　看吧，他旗下的子公司，如今已经开始占领日本无数的市场。

　　先是掌机，后面又有动漫，再后面，甚至连日本的单机游戏市场，都已被唐朝公司大为削弱。难道，这一些，你还不能看到，陈佳一对于日本，隐藏着巨大的仇恨吗。如果不是，陈佳一为什么将这么多的动作，拼命的往日本那边使，难道，是因为他与中国相近？

　　显然不是。

　　就在人们一直期待着，三天之后，唐朝大学动漫系终于公布了龙蛇演义demo。

　　该剧情内容，那位牛人没有猜错，的确是主角王超替政府打黑拳的情节。

　　“看你蹦上台来的姿势是龙形，身法如龙，练地是形意拳术。我自幼修习北辰一刀流剑术，百刃瀑布，以剑抽刀断水。民国三年，我北辰流一位高手，以此剑术，击败中华武士会形意剑术大师郝恩光。而今我以剑化拳，不知你能否抵挡？”

　　这是龙蛇演义当中，日本天才叶玄说的话语。

　　一个是国内国术大师王超，另一个是日本武术天才叶玄。

　　该龙蛇演义demo一经发布，首先，吸引国人的，并不是隐藏在该demo里面的超强科技。而是这一部电影的内容剧情，因为，对于很多国人来说，他们太想看到国术的经典打法。如今，这一部龙蛇演义demo，就要表现出来。

　　而且，由于这一部demo，是3D动画形式，更加能够表现出国术的激烈对抗。

　　“动手吧！”

　　王超一句喊话，两人终于对抗。

　　国术不同于武侠，他的功法，他的打击感，都是有迹可行。一招一式，让人热血沸腾。这一次的龙蛇演义demo，亦没有令人失望。画面刚刚展开，两人未动之时，全身精血融动，如春泉滴响，又有精骨博发。人们只要一看，这两具平常的身躯之下，该会隐藏多少的暴发力。

　　“龙蛇合击。”

　　龙是马，蛇是枪。

　　古代盖世猛将，征战沙场，一匹马，一条丈二大枪，踹踏连营，枪头寒光闪处，鬼哭神嚎。

　　当王超使出“龙蛇合击”之时，观众已经看得热血沸腾。“好一招龙蛇合击，好一个国术对抗。”

　　龙蛇演义demo，终于让很多的观众，知道了什么才是真正的国术。

　　这种一念即打，随念即发，金风未动蝉先觉的功法理念，差点就要让人狂喊出来。

　　中国，他真的有国术。

　　真的。

　　一拳一式，都是那么的真实。

　　特别是，最后乐曲的响起。

　　这一首歌，唱的是一首抗日歌曲，名字叫做，“万里长城永倒。”

　　昏睡百年，国人渐已醒。

　　睁开眼吧，小心看吧。

　　哪个愿臣虏自认。

　　歌曲古朴有力，特别是这一个黑拳大赛，还是在中日对抗赛上。

　　一曲“万里长城”出现，将这一段30分钟的demo带上了高潮。而主角也随着歌曲节拍，特别是现场所有国人跟着一声声吼道。一下子，却令我们回到了那个抗日战争的年代。在那个岁月，我们共同抗日，将鬼子消灭。我们中国，万里长城永不倒。

　　今朝再遇这一个日本天才，主角杀机顿现。

　　无数凶猛的拳法使出，终于，这一个传说中的日本天才少年，死在了王超的手下。

　　当然，最后还有一幕，日本天才少年叶玄抱着主角的双腿，直说了一句。

　　“原来，我不是天才。”

　　原来，我不是天才。

　　他山之石，可以攻玉。一山还有一山高，所谓的天才，也只是在特定的地方。当天才遭遇到了另一个天才，终会有一个死在对方角下。到了这个时候，你就会知道，谁才是真正的天才。这位日本天才少年，直到死，方才明白，自己并不是天才的真理。

　　“太棒了。”

　　这虽是一幅demo作品，但观众看后，无不是热血不已。

　　这比看真人拍射的电影，亦来得给力的多。

　　很多观众看完这一部电影之后，都在留言区写上自己的感言，以此表达他们的兴奋之情。除此之外，当人们冷静之后，他们又想到。对呀，这一部龙蛇演义demo，岂是一部电影这么简单，他还是唐朝大学，也就是全世界最高科技的结晶。

　　因为，将近半个小时的影象，他只有30KB。

　　30KB。

　　这比上一次27分钟，29KB的技术，又上升了一层。

　　对于科技的东西，特别是全球顶尖的科技，哪怕，这样的科技，他创造不了多少的商业价值。但是，这种科技的出现，全球媒体都会大报特报。“美国科技杂志”喧称，就在人们一直质疑唐朝大学demo是水货的时候，唐朝大学给于所我的媒体，来了一记狠狠的耳光。甚至，在最后，面对日本的挑战，唐朝大学又公开了一部更为有技术的demo。

　　从此，有关于唐朝大学科技质疑的声音，彻底消失无踪。

　　除此之外，也有一些个人独立的科技研究者。他们公开发言，直面批评之前某些名校的教授。

　　这些个人学者说道，“虽然，一直以来，中国有关于科学技术方面的研究，比较的落后。但是，当他们展现比我们更加高科技内容的时候，我们应该细心研究，而不是打着怀疑，甚至是不敢相信的态度。难道，我们不禁要问，科技是我们独有的么？远在东方的中国，他以前一千年来，都是世界的巅峰。诸多国家见到此国，都称之为盛世天朝。此中就已看见，这一个国家，他隐含的潜力，将会如何的巨大。如果在未来，他有一天觉醒，你不要觉得奇怪，因为，这是再正常不过的了……”

　　很多媒体评论人，他们一边夸奖着唐朝大学展示的科技之后，一边也在奉劝各国研究者。好好研究自己的科技，不要管这么多事。你觉得不服，那就什么时候研究出更为伟大的产品。

　　这只是欧美媒体对于科技的解释。

　　但是，对于普通人，因为看到媒体说的这么玄乎。对于这样的科技，很多欧美国家的人们，他们亦是纷纷搜索或者在人人网上观看这一部龙蛇演义。他们就要看一看，这一部龙蛇演义demo，到底有多么的科技。直到他们看完之后，除了感叹中国科技的强大之外，他们还瞪大的眼睛，简直不敢相信。这种超越人体极限做出来的动作，让他们感觉太不可思议了。

　　直到，有一位网友说了一句，“中国功夫。”

　　这个时候，所有人等这才醒悟。

　　这是中国功夫。

　　因为李小龙的出现，将“功夫”一词，写到了英文字典里面。很多国外人士，他们对于中国的了解，恐怕也只有“功夫”这一个词。就连后世俄罗斯总统普京，他在访华的时候，亦跑到少林寺，看一看举世闻名的中国功夫。

　　如今，这一部龙蛇演义，他的功夫体系，比之李小龙的武打动作，更加令人激动。特别是，因为这是demo，表现起来可以更加夸张甚至是写实。他的很多场景，看起来更加真实。比如，拳拳到肉，精骨齐鸣等等一些境界。这本来在现实电影拍摄当中，是不可能看得见的。

　　一般来说，也只有看小说，方能体味到这样的境界。

　　可是，在这一部demo当中，他却将这种内力博发，随时就要一招致命的神韵，制作的淋漓尽致。直到观众看后，无一不在脑海里回想起demo当中的情节。那种五指一抓展现的暴发力，那一招龙蛇合击，天人合一的境界，简直将中国功夫的精髓，发挥到了极至。

　　一时之间，一部高科技的demo吸引了全球万千朋友的观看。特别是，在唐朝公司旗下各大互联网的推荐之下，这一部龙蛇演义demo，简直传到了全球每一个角落。初时，人们只是欣赏他的高科技。直到最后，人们已被影像倾倒。所有的人再不想讨论那什么高科技，毕竟，像这样的高科技对于普通人来说，他们并没有多少的震撼。

　　但是，里面展现的功夫，却让他们激动不已。

　　听说，这一部龙蛇演义，是根据一部小说制作出来的。而龙蛇演义小说，亦是根据真正的中国国术理论写出来的。这么说，这里面的功夫，还真的可能在现实当中出现。也因此，世界就在这个时候，不间段的讨论起中国功夫，讨论起中国国术理论。

　　这样的情形，无形之中，在有心人的推波助澜之下，关于龙蛇演义demo的视频，一时点击如潮。几乎是每一秒钟，来自全球各地的朋友，都有朋友点击这一部视频。截止到后世，龙蛇演义demo，创造了全世界10亿点击的点击量。

　　10亿。

　　就算到了最后，当这个数字报给陈佳一的时候，陈佳一都大吃一惊。

　　10亿点击虽然没有给唐朝公司带来一分钱的直接收益。但是，在互联网上，点击永远都是间接获利标准。10亿点击下去，他产生的附加值，简直难于估量。譬如有关于中国功夫这一个主题，无形之中，他又传播了中国东方思想。甚至，在未来，如果唐朝影视想拍摄龙蛇演义真人版电影，恐怕只要打出标题，就能立马吸引全世界观众的眼球。

　　毕竟，在此之前，龙蛇演义demo，实在被太多的人观看了。

　　当然，现在的唐朝公司，他并没有这么急的推出自己的电影。

　　……

　　花开二朵，各表一枝。

　　就在龙蛇演义demo引起全世界疯狂之后，世界很多的用户，他们又在互联网上，不时对唐朝大学提起了建议。比如，下面这一条，“强烈建议唐朝大学扩大招生规模，我们要加入唐朝大学。”这一条新闻，就已得到很多人的支持。

　　一年才招400人，这哪里够呀。

　　现在全球都已观注唐朝大学，不说国内400人，就是国际，想进入唐朝大学的学子，亦不在400人。只是到目前来止，他们想进入也没有办法。于是乎，他们便在互联网上热议，希望通过这样的方式，能够使得唐朝大学在下一年的招生当中，扩大规模。

　　毕竟，唐朝大学已经向全球展现了他的科技力量。对于很多学子，或者就是有技术的精英来说，他们对于唐朝大学的技术，都是份外的眼红。

　　是的，这一种愿望极其强烈。

　　唐朝大学虽然是私人办学，但是，唐朝大学之上，他却是唐朝公司。而唐朝公司，他们诸多技术，却是世界领先。就算是没怎么技术的互联网，他又能依靠超前的市场眼光，将全球人等，完全的捆绑在一起。有的时候，诸多国家对于唐朝公司，真的是没有任何办法。

　　就说“人人网”，这样的一个小小社区交友网站，他怎么就这么火爆呢？

　　有市场分析专员直接表示，如果人人网上市，他的价值，绝对是在1000亿美元之上。

　　1000亿呀。

　　他的价值，现在就是微软的1/3，苹果的1/2。可是，这两个公司，他们却用了几十年的努力，方才到了这样的地步。而且，他们所做出的努力，却是如此的艰辛。反观人人网，一个小小的创意，他居然超过了微软，苹果的一却产品。

　　像这样的互联网技术，虽然不是科技，但他却比科技更加宝贵。如果能够进入唐朝大学，自然，像这样的市场眼光，或多或少，会在唐朝公司教研组的熏陶之下，跟着水涨船高。然后，待他们毕业之后，说不定就是某些企业的最高策划人。

　　总之，互联网上，几乎是每天，都有人大吼，想进入唐朝大学。

　　不过，就算他们再吼，其实也没用。唐朝大学有唐朝大学的招生计划，他不可能因为某些人的吼叫，就此大招特招。因为，唐朝大学要为新招过来的学生负责。再说，唐朝大学看起来已成为全世界名校。但他毕竟根子骨弱，这才刚刚建立，很多东西都没有筹备好。

　　譬如学校大楼，他就还在建造。

　　种种一却，他不可能短时间内扩大招生。

　　而且，要招，唐朝大学在十年之内，亦只会将招生资源放到国内。至于国外嘛，那是不可能的。起码是，十年之内不可能。唐朝大学的初衷，只是为中国培养科技人才。从来就没有想过，为世界培养。陈佳一还真想说，各国的学子，你们自谋出路，别老打唐朝大学的主意。

　　其后时间，陈佳一在唐朝大学呆了几天。

　　在这几天当中，陈佳一主要考察的，还是整个唐朝大学的教学体系。毕竟，大学是为了传授知识的所在。如果教学体系不稳，如何传授于人。直到，当陈佳一确定唐朝大学教学体系一却良好，各教学工作展开的有条不紊之后，陈佳一这才离开唐朝大学。

　　因为，过几天，唐朝公司还有一个盛大的会议，需要陈佳一参加的呢。

　　这个会议，正是魔兽世界公测。

　　自魔兽世界2004年夏季内测以来，在全世界取得了巨大的成就。很多欧美单机游戏的玩家，已经慢慢进入了魔兽世界当中，来体验这一款真正的网络游戏。几个月后，内测终于结束。那么，魔兽世界便要进入正式的公测运营。

　　虽然欧美那一边的内测，正是开放性的内测，本可以说，这没有公测的必要。但是，内测与公测，他有绝对的不同。内测，他代表产品还在测试，可能并不怎么稳定。当然，还有一个更重要的原因，那就是，内测，他是免费的，只是让人体验一下这款游戏。

　　而公测，他便是正式的收费运营。

　　网络游戏公司开发网游产品，最终的目的，那就是公测正式收费。要不然，他们哪会闲着蛋疼，开发一些免费的游戏给你玩。他们又不是个人玩家，只为自己的爱好，制作一些小游戏之类，让人们随便玩耍。要知道，全世界有一个真理，能够成为世界上最顶尖的公司，无一不是赚钱能力一流的公司……就像暴雪，就像微软，就像IBM。

　　这几天，陈佳一就要直奔欧美，举行一场魔兽世界的公测大会。


第五百二一章：“魔兽世界”的超强玩法

　　本来，这个公测大会，唐朝网络顾小雨的意思，是在国内召开。毕竟，魔兽世界的剧情虽说取自暴雪，但他却是纯正的中国制造。自然，魔兽世界公测，应该放到国内才对。只是，陈佳一却说了一句，如今网络游戏市场，虽然仍是以中国为中心。但是，以魔兽世界在欧美市场的恐怖潜力来看，未来网络游戏市场的重心，可能会转到欧美。

　　毕竟，欧美是几十个国家在玩，而中国，只有一个。

　　除此之外，陈佳一还考虑到，唐朝网络已经在国内成就了一个神话。不说魔兽世界这么经典，就算魔兽世界制作一般，同样能够吸引无数人等的加入。再加上，唐朝公司在国内互联网的控制力度，几乎是他推出的任何一款网络游戏，不可能有不火的道理。

　　当然，陈佳一还考虑到。在国内，唐朝网络已经占据着这么多市场，又有其他网络游戏公司的进入，这一个市场已经相对饱合。要再开发，只能慢慢随着时间的推移，让游戏玩家自然增加。如果总推一些爆火的网游，那他的增长，一定是建立在其他游戏的痛苦之上。

　　比如，像其他一些游戏玩家，他们由于玩久了老游戏，可能一款魔兽世界的推出，他们就会舍去原来的网络游戏，改玩魔兽世界。而唐朝网络，他旗下的几款游戏，几乎每一款游戏，都是百万级别。这样的人气，占据着国内很大一部分市场。

　　魔兽世界要想爆火，除了其他游戏人员的加入之外，唐朝网络自己旗下的游戏玩家，亦会大部分流入魔兽世界的怀抱。这种没事分流自己游戏的作法，陈佳一是不怎么想做的。所以，陈佳一并不想在国内大誓推广魔兽世界。

　　如此，陈佳一便将公测大会，放到了美国。

　　谁叫欧美市场潜力这么巨大的呢，不说现在唐朝网络就能预测得到。就算没有预测，以陈佳一对后世的了解。后世魔兽世界在中国的上线人数，只有60万，但魔兽世界在全世界的上线人数，却有1000万。剩下的900多万玩家，欧美玩家却是占大多数。

　　900多万呀，不是90万。

　　真是一个恐怖的数据，就算是唐朝网络这么多款游戏加起来，也没有900多万的在线人数。这么一个巨大的市场，陈佳一怎么会没有看到呢。何况，唐朝公司如今打造的世界互联网，早已将世界联为一体。现在的魔兽世界，表现的比后世更为火爆。

　　超过后世全球1000万同时在线人数，似乎并不是一件难事。

　　“欧美的玩家，我陈佳一来了。”

　　能够赚欧美玩家的钱，是一件很开心的事情。而魔兽世界，陈佳一的主要盈利方向，那就是放在欧美市场。那么，现在自己去得欧美，为魔兽世界公测造一下势，自然大好不过。

　　去得欧美，没有别的，那就是开发他们的市场，赚他们的钱，打造中国的声势。

　　对于这样的事情，陈佳一是很高兴去做的。

　　第二天，陈佳一便与唐朝网络顾小雨等一行，去得了美国。

　　美国，做为欧美游戏市场最重要的一站，陈佳一与顾小雨对这一站比较重视。而且，魔兽世界的剧情完全取至于暴雪，来源于美国。而且，美国经济发达之下，培养了比较多的游戏玩家。若是能够完全开发美国市场，那么，整个欧美网游市场，一却都可以拿下。

　　毕竟，欧美等国与美国的文化，几乎是相近的。

　　“女士们，先生们，魔兽世界公测大会正式开始。”

　　美国希尔顿酒店，会场已经爆满。

　　来这里的嘉宾，除了有众多的游戏粉丝之外，还有一系列的IT企业。当然，那围在外面的媒体记者，亦达到了一个恐怖的数据。他们来到这里的原因没有别的，那就是，他们要参加或者见证，魔兽世界公测的盛世。

　　特别是，当诸多媒体及粉丝得知陈佳一将要来到会场之时，更加让玩家及媒体激动。在此之前，陈佳一来过两次美国。一次是与乔布斯的合作，另一次则是接受CNN电视台的采访。可以说，他的每一次到来，随之而后的唐朝公司，又上升到了新的高度。

　　对于这样的一个传奇人物，他们这一些媒体，怎么会不关注呢。看吧，来到美国希尔顿酒店的媒体记者，除了中国的新华社之外，还有其他国家或地区媒体记者。今晚，星光灿烂，今夜，灯火辉煌。随着主持人的大声宣布，魔兽世界公测大会正式开始。

　　“下面，有请唐朝公事董事长，陈佳一先生。”

　　做为唐朝公司的掌门人，陈佳一自然是第一个发话。

　　“很高兴再一次来到美国，也很高兴能够见到这么多的朋友。我代表唐朝公司的全体员工，向现场的朋友，以及所有支持唐朝公司的朋友，表示一声感谢。今天，是唐朝网络旗下魔兽世界公测的第一天，我很高兴能够向大家推出这一款游戏。从内测当中，我们已经看到。一款优秀的网络游戏，绝对是玩家的精神寄脱。在这一个游戏当中，我们看到了欢笑，看到了努力，看到了团队合作，看到了史诗般的剧情，也看到了不一样的人生。我们相信，网络游戏，最终会成为世界所有玩家的第二人生……”

　　陈佳一说的很煽情，也很激动。会场的人们听到，一时掌声如潮。

　　他们对于陈佳一所说的一却，从心里面完全的支持。他们也终于明白，只要是好玩的游戏，他不管是竞技的，还是在线网络游戏，他都会吸引很多人的观注，并且试玩。甚至，因为网络游戏比之单机竞技类的游戏，多了社区性，多了互动性，也让很多玩家沉浸其中。

　　“当然，我们还得感谢与唐朝公司一直合作的暴雪公司。如果没有暴雪之前开发的魔兽争霸，也就没有现在的魔兽世界。”

　　说着，陈佳一向暴雪集团的一位经理看去。

　　这一次，不知道什么原因，暴雪公司CEO麦克，居然没有到来。不过，陈佳一却能理解。现在想来，“麦克”若是回想起当初与陈佳一做的那笔交易，恐怕大是后悔。自然，如今看到魔兽世界的疯狂，麦克不来，亦是情有可愿的事情。而且，陈佳一更知道，自唐朝公司联合国内各大游戏企业的老总进入欧美游戏市场之后。以EA为首的游戏企业，他们已经共同达成合作，进入网络游戏的研发之中。自然，像暴雪这样的知名游戏企业，亦没有落后。

　　只是，暴雪棋差一招，将自己最为经典，也是最具有人气的三款单机类游戏的网游改编权，卖给了唐朝公司。虽然在当初看起来，很多人都以为，暴雪做了一笔天大的买卖。并且，当初达成合作的时候，暴雪公司的股票还在当天上升了17个百分点。因为很多欧美投资者，包括那些机构投资者们，他们都认为，网络游戏在欧美根本没有市场。暴雪能够凭着三款游戏的网游改编权，换到几千万美元的现金，当真是太划算了。

　　可惜的是，市场在陈佳一的开发下。一却不可能的事情，他却成为了可能。

　　一通感言发完，陈佳一便具体的谈及了关于魔兽，关于网络游戏这一个话题。

　　其实，魔兽世界的成功，他有很多的因素。

　　后世有很多玩家，包括一些游戏评任家，他们总结了无数的魔兽世界成功的理由。比如第一个原因，那便是超强的游戏系统。这个系统，表现在很多的一个地方。这个系统说来也简单，比如，他就是一些规则，以及运行逻辑。

　　像打怪规则，战斗规则，还有拾取规则以及操作规则等等……

　　这只是一般的系统，因为任何一个游戏，他都需要这样的规则。

　　但是，就是这样的一般规则，并不是所有的游戏公司，他都能够做得好的。因为，这样的系统，他包含的东西，简直是太丰富了。比如，战斗规则当中，要如何保持游戏平衡。而这一些规则，正需要不断的调戏，不断的平衡，方能造就出一个完善的网络游戏世界。

　　可以说，当初研发魔兽世界大部分时间，唐朝网络都在制定这一些系统，这一些规则当中。好在，魔兽世界本就是依据魔兽争霸而来的。关于战斗规则，关于打怪规则……唐朝网络有着非常深的了解。再加上，唐朝网络做了这么多款网络游戏。对于游戏系统的设置，在原来基础之上，又有全新的认识。

　　所以，这一款魔兽世界，他打造出来，简直就是游戏中的战斗机。

　　如果拿平衡性来说，他比之诛仙OL，比之飘渺之旅……还要来得强大。

　　正是由于这样的系统，这才保证了魔兽世界的疯狂。

　　就算是这个世界上没有陈佳一，魔兽世界仍由暴雪开发出来。那么，这一款魔兽世界，他同样会爆火全世界。因为，基本上，在后世，六七年过去，一款2004年开发的网络游戏，其他一却网络游戏产品，仍没有一个可以超过。

　　譬如在后世，有一些网游公司宣传，他们豪气万千。但是，他们同样直述。他们的游戏，完全可以和魔兽世界相劈美。但是，从来就没有哪一个游戏公司，他们敢叫出。他们的游戏，比之魔兽世界还经典。

　　这便是属于魔兽世界的辉煌，几乎无人可以取代。

　　如今，由唐朝公司打造出来的魔兽世界，他同样继承了后世的优点。而且，唐朝网络利用着自己丰富的网游经验，更将魔兽世界系统，打造的超强庞大。除此之外，像丰富的副本玩法，庞大的游戏剧情，甚至是比较有技术的“实时无缝的地图切换”，亦给魔兽世界，增添了不少光彩。

　　这里提到的网络游戏技术——实时无缝的地图切换，其实是一个比较有技术的网游技术。

　　我们知道，各大网络游戏，因为游戏地图过于庞大，往往角色要进入下一幅地图的时候，那么，他在进入的时候，他就需要通过读取时间来切换到另一个地图。这样的表现形式，一般是通过读取进程条的方式。这在魔兽世界推出之时，几乎是世界上任何一款游戏，他都需要通过读秒的方式，以此进入下一个地图。

　　就算是唐朝公司技术最厉害的诛仙OL，他都需要通过读秒。

　　但是，实时无缝的地图切换，他完全将读秒舍去。你进入游戏当中，你就会发现，整个世界就是一体。当然，除了一些副本之外。他就像你所处在的这一个世界一样，世界联为一体。这就造成了地图无比的庞大，似乎没有边迹。

　　别小看这一个功能，在后世，就算直到2011年，亦没有几个游戏公司能够做到。

　　自然，在2004年推出的这一个无缝地图切换，吸引了很多人的眼球。甚至，直到最后，有玩家都通过这样的功能来检测，一款游戏的技术程度。如果可以做到无缝地图切换，那么，他这个游戏技术，那就是不错的。如果不能做到，那么，仍只是表现一般。

　　这只是比较表面的东西。

　　他的深层次玩法，还有很多很多。

　　像魔兽世界的团队做战，到了这个游戏里面，你才真正的明白一个道理。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的对友。”

　　做为团队合作表现能力最强的一款网络游戏，魔兽世界的团队合作，一直以来，备受玩家的青睐。甚至，在后世，因为魔兽世界的种种设定，更加强了团队合作的重要性。有的时候，你不光要思考你的整个策略，应该如何操作。往往很多的时候，你还要心中备受注意。你每一个技能，一定要尽可能的发挥最大化的效果。

　　也就是说，到了那个时候，你再也不能像普通网游一样。没事在那里随便施展一些技能耍帅，因为，如果你施展了，往往由于你一个人的错误，从而就会导致团体全灭。正如桌游三国杀一样，往往其中任何一位玩家打错了一张牌。那么，胜利的天平，他就要转向。这样的战斗，虽然太过于苛刻。但是，也因为这样的设定，无不是吸引了越来越多的精英玩家。

　　特别是，在这个西方欧美国家，他们本来就对于单机游戏情有独衷。他们也很愿意挑战那些极其有难度的单机游戏。而魔兽世界，他不仅有着单机游戏的可玩性，他还有着网络游戏的社区性。这样的游戏，一经推出，如何不吸引全世界呢？

　　“好吧，说了这么多，相信大家对于魔兽世界，应该有了更为深刻的了解，下面是提问时间。”

　　一个出色的网络游戏，他除了丰富的玩法之外，他还得将自己创新的玩法，推荐给所有的玩家。要不然，鬼才知道你的游戏好玩。所以，陈佳一倒很愿意将“魔兽世界”的优点与大家分享。而且，陈佳一还不怕他人抄袭。这个抄袭，没有一定水平的，还真抄袭不了。

　　就拿后世来说，无数的网游抄了魔兽世界这么久，仍是抄了个四不象。

　　就算有人抄袭，陈佳一也觉得无所谓。

　　因为他们抄袭，岂不是代表，唐朝网络一直领导他们么？

　　“请问陈总，为什么选择魔兽为体裁打造一款网络游戏。”

　　这时，美国本土一家游戏企业，第一个帅先向陈佳一提问。

　　“关于魔兽的传说，欧美自古皆有，选择魔兽为体裁改编网络游戏，我想，欧美玩家一定会大感兴趣……”

　　之所以选择魔兽，一个是利用魔兽争霸的名气，第二个原因，那就是利用魔兽超强的世界观。正如在后世，为什么很多的游戏，为什么会用四大名著大打游戏牌呢。正因为大家对于这一个游戏的世界观熟悉，更有代入感，以是，他们就选择了这一些体裁。又如飘渺与诛仙OL一样，也是因为大家都熟悉这两部小说，于是，唐朝网络也就将两部小说改编成了网游。

　　从迹像看，效果很明显。利用大家熟悉的世界观，改编成的游戏，哪怕这一个游戏不怎么样，他同样有不少的人试玩。有的就算是进入里面，再渡体验一把剧情，他们亦是乐此不疲。

　　“请问，据说魔兽世界的研发，也有暴雪的一部分功劳，情况是否属实。”

　　“当然，我们与暴雪，一直都在友好的合作。”

　　虽然暴雪有开发网络游戏的计划，但陈佳一也没有什么“不快”。这个市场又不是陈佳一一个人的，他是属于全球，属于全球任何一家游戏企业。难道，你还就不让“暴雪”进入网络游戏么？反正魔兽世界已经开发出来，陈佳一高兴之下，还为暴雪说了几句好话。

　　这一些，只是正常的提问。

　　随着问题的深入，有一家媒体突然问道，“请问陈总，唐朝网络与中国各大游戏企业合作，将你们的中国网游倾销到全球市场。难道，你们是想彻底消灭欧美本土，甚至是全球单机游戏行业的发展么？”

　　这一个话题，早在很久就已出现。而且，各大企业，包括游戏媒体，他们已经在互联网上纷纷发表自己的意见。大至的内容，无非就是，要他们时刻警惕唐朝网络。要不然，欧美这一片庞大的土地，又将成为如日本一样的战场。

　　只是，就算他们再怎么说，也没有企业直面向唐朝网络提问。

　　这涉及到脸面问题。

　　人们技术强，策略方向对，这才有了这么多市场，谈什么打压？

　　看上去，这是一个2B的问题。


第五百二二章：1000万同时在线

　　人家技术强，策略方向对，这才有了这么多市场，谈什么打压？

　　看上去，这是一个2B的问题。

　　这本是一个不应该问的问题，因为问了丢脸，问了没面子。可是，就在这样的情况下，这位记者却正大光明，直视陈佳一，问出了一个谁都感觉很惊讶，而且也很丢人的问题。就在陈佳一正要讽刺回击之时，突然发现，坏了，差点中了这家伙的计。

　　今天正是魔兽世界公测的日子，而且，这一次公测的地点，正属于美国。甚至，在未来市场当中，唐朝网络却是将魔兽世界的主战场放在欧美地区。今天这一个公测大会，除了有无数媒体记者观注之外，最多的，就是那一些游戏玩家。

　　如果在这一个大会当中，回答有什么不好的地方。

　　比如，顺着这位记者的回答，鄙视一翻欧美游戏企业。这样的行为，势必会让欧美媒体大炒特炒。甚至，就像中国一样，激起无数欧美玩家的感情。虽然，欧美玩家一直崇尚自由。但是，若你的言论轻视了他们国家，或者，轻视了他们一直喜欢的企业。或多或少，都会影响魔兽世界的运行。

　　好在陈佳一急中生智，这才缓下话来。

　　“好险。”

　　表面平静的陈佳一，却在内心当中不断思索着回答的方法。

　　这一个问题看起来2B，似乎也可以直接鄙视回去。可是，陈佳一知道。不管别人怎么鄙视这位记者，首先，做为这一场大会的主办方，也就是唐朝网络，他却不能与别人一样鄙视。做为唐朝网络，陈佳一始终要保持着大气且不失威严的态度。

　　想了想，陈佳一这才开口。

　　“这位记者朋友，我想您误会了。我们唐朝网络一直至力于向全世界提供丰富的游戏玩法，譬如我们最近开发的魔兽世界。我们觉得，这一款游戏有必要推出全世界。让全球所有的玩家，都来体会网络游戏给他们带来的快乐……”

　　这种大而宽的回答，看似有些答非所问，但好像直接回答。

　　难怪以前看报导，有一些家伙，根本就不会直接回答你的提问。而是拿其中一点，随便说了几句。这看起来虽然很让人无语，但的确是最佳回答方法。看到陈佳一回答的滴水不露，这位记者正想再问。不过，唐朝网络显然不想给这些捣蛋的媒体机会。随后，立即将下一个问题，交给了另外一位记者。

　　“请问，唐朝公司在魔兽世界推出之后，是否还有其他大作？”

　　“当然，我们购买了暴雪公司的三款单机游戏改编权。除了魔兽世界之外，暗黑破坏神，星际争霸，都已提上了我们的研发日程。我们相信，这两款游戏，将有更多的创意设置。”

　　暗黑破坏神与星际争霸，此前，一直比魔兽争霸更为出名。

　　就像星际争霸一样，在魔兽争霸还没有出名的时候，星际争霸已经火爆全世界。并且，还在韩国创造过单个国家销售出100万套的销售记录。也正是星际争霸，韩国出现了无数个星际争霸职业战队。从这就可以看出，星际争霸对于全球的影响。

　　若不是魔兽争霸3的出现，恐怕星际争霸仍是暴雪的拳头产品。

　　至于暗黑破坏神，更是早已成名。

　　或许，很多人没有玩过暗黑破坏神。但是，陈佳一却要告诉你。几乎是大部分网络游戏，他们的系统设置，基本上都是抄袭“暗黑破坏神”的设置而来的。特别是韩国的网络游戏，在这其中，又以传奇的系统设置，抄袭暗黑破坏神最多。

　　只是，在这当年，世界并不流行网络游戏。以至于，暴雪出产的诸多游戏，都是战略型单机游戏。像魔兽，星际，以及现在的暗黑，他都是单机。只是，这三款游戏简直是太出名了。有这么好的世界型体裁，陈佳一不将他们改编成网络游戏，那就怪了。

　　“请问……”

　　记者们纷纷提问。最后，由于时间关系，陈佳一说道，“好吧，因为时间关系，最后还有一个问题，我将这个问题，交给法国的威迪望集团。”

　　法国威迪望是全球娱乐巨头，旗下公司涉及的产业非常多，覆盖音乐、影视、模特、演艺、歌手、游戏、动漫行业发展的综合业务团体。在后世，就连暴雪集团，威迪望都将其收购下来。可见，这一个娱乐公司，将是何等的庞大。

　　“请问，魔兽世界预测全世界同时在线人数，将达到多少？”

　　对于这一个问题，几乎是所有的媒体记者，他们都想知道。

　　按资料显示，唐朝网络旗下各子公司，几乎每一个网络游戏，都达到100万的同时在线人数。特别是诛仙OL，不但本国游戏玩家众多，就是日本，韩国，亦有一大批粉丝。以全球同时在线人数来看，诛仙OL，包括中国玩家同时在线记录，已达到300万。

　　当时，唐朝网络宣布这一个数据的时候，全球媒体都已轰动。

　　300万的玩家能做什么？

　　可能，直接告诉你，你并不太清楚。但是，300万的游戏玩家，不说每天给“唐朝网络”贡献的无数点卡收入。就算是没有这一些点卡，300万的一个数字，他都是一个超强媒体。看看吧，全世界又有几个网站，他能够拥有300万的独立IP访问记录。

　　甚至，在那个时候，有很多的媒体都已做出了诸多专题。

　　譬如雅虎在线的专题内容，上面写道，“300万同时在线记录，游戏史上的奇迹。”

　　更有一些媒体展望，“300万已经来了，500万还远么？”

　　强大的唐朝公司，他已经将世界联为一体。

　　这不仅表现在传统的社区网站，他还表现在人们并不怎么重视的网络游戏。

　　如今，面对着魔兽世界的推出，诸多媒体再一次猜测，魔兽世界的全球同时在线人数，将会达到多少？要知道，魔兽世界因为是正统的西幻体裁。其中的剧情，无不是吸引很多的欧美人士。他比诛仙OL，更加吸引人。从数据显示，魔兽世界的潜力亦比诛仙OL强上一些。因为，据统计，目前全球已有40多个国家或地区，代理了魔兽世界这一款网络游戏。

　　这也是目前为止，传播范围最广的一部网络游戏。

　　“其实，这一个问题，在几个月前，就有媒体记者问过我。不过，当时魔兽世界才刚刚推广，我们并没有对这一个市场有太多的乐观。直到前几天，也就是我来参加魔兽世界公测大会的前一天，仍有一位记者至信唐朝网络，寻问关于公测同时在线的问题……这家媒体问我，魔兽世界公测同时在线人数，是否能超过500万？”

　　500万。

　　这一个数字，比之前面的诛仙OL300万，几乎翻了一倍。而且，这个500万数字，有一些国家，他们的总人口数，也都没有500万。

　　“难道陈总认为，魔兽世界全球同时上线人数，能达到500万？”

　　这看起来是一件不可思议的事情。

　　虽然诛仙OL在全球同时在线人数，已经达到了300万。但是，这一些记者却很聪明。他们发现，诛仙OL全球同时在线人数，光是中国区玩家的在线人数，已有200万之多。也就说，诛仙OL在全球的市场份额，亦只有100多万。

　　就算魔兽世界做为唐朝网络的拳头产品，可能会比诛仙OL的宣传更广一些。但是，要说500万这一个数据，诸多媒体，他们仍是不信。所以，当陈佳一说到的500万这一个数字。虽然，陈佳一并没有最终确认，他们都表示了强烈的质疑。

　　“不，我说的不是500万。”

　　陈佳一摇了摇头，否认了500万这一个数字。

　　“那陈总认为，该会是多少呢？”

　　还好，还好。

　　大家还以为，陈佳一又要如在中国一样，直接报出一个吓人的数字。但还好，现在的陈佳一，明显收敛了一些。看他的样子，显然想到了实现与理想的差距。魔兽世界虽然很火，但要达到500万的同时在线人数，哪是说说这么简单。

　　“我觉得500万太少，远不是我期望中的数字。”

　　陈佳一表示的很失望。他不明白，为什么这一些媒体，他们的预测，怎么就这么少呢。

　　“啊，500万还少？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　“失策，失策。”

　　丫丫的，他们还以为，陈佳一收敛了呢。没想到，他比之前表现的更加凶猛。

　　500万都还嫌少，他想要多少？

　　“1000万。”

　　终于，陈佳一报出了后世魔兽世界全球同时在线人数。

　　“1000万？”

　　在陈佳一的理解当中，1000万的同时在线人数，再恰当不过。暴雪当年还没有这么强大的媒体，也没有这么强大的研发实力，更没有这么强大的后台支撑，他都能够创造出100万的同时在线记录。唐朝公司，更不用说，自然也能够。

　　甚至，陈佳一都想说，最少1500万。

　　不过，最后还是保守一些。毕竟，对于很多人来说，可能，1000万就已过多。

　　“陈总确定是1000万？”

　　500万，他们都已开始质疑，更不用说，1000万。如果有这1000万的同时在线，恐怕，就是一个网络游戏公司，他都成为世界知名企业。甚至，与全球各大顶尖IT企业平起平坐。是的，1000万付费玩家，就是他们的资本。

　　“当然。甚至，我可以再补充一点，这个1000万，是除了中国区魔兽玩家？”

　　除了中国区魔兽玩家？

　　这个时候，众多媒体再一次沸腾。

　　人们知道，虽说网络游戏在唐朝公司的宣传之下，不仅打开了日本市场，他同时还打开了欧美游戏市场。很多有眼光的朋友，他们都看到了未来欧美网游市场的潜力。可是，纵算他再有潜力。与中国区相比较，如果是国与国之间比较，他们仍是网游小国。

　　因为，中国人口基数，简直是太多了。

　　12亿的人口基数，就算中国那一边的网络没有欧美发达，但因为巨量的人口基数之下，也造就了巨量的游戏玩家。据2004年统计，中国区游戏玩家的数量，已经达到了3000万。而且，这样的数据，每年还将以20%的增速，一直向前发展。

　　也因为有这么多的游戏玩家，所以，唐朝网络旗下多个网络游戏，他才能够做到个个百万级同时在线人数。就算目前为止，唐朝网络打开了日本游戏市场，或者欧美游戏市场，中国区玩家数量，仍在其中占据着重要的比重。

　　可是，最后一句，陈佳一却说，除了中国区玩家。

　　难道，陈佳一认为，除中国区以外的网游市场，能够给他们带来1000万的同时在线。这样的预测，简直比陈佳一刚刚所说的1000万，还要不靠谱的多。只是，纵算他们有再多的疑问，陈佳一也不想过多的解释。

　　魔兽世界虽然经典，但是，陈佳一却不想在中国大誓推广。何况，陈佳一更知道，就算在后世，魔兽世界在中国区不断的推广，仍只有60万的同时在线。这也就说明着，魔兽世界虽然不错，但是他，并不一定受中国玩家的欢迎。

　　对于很多中国游戏玩家来说，他们，更喜欢东方风味一些的游戏。

　　像梦幻西游……这一类的游戏，就是他们的最爱。

　　再加上，唐朝网络已经决定了策略，这一次，魔兽世界的重点战，正是海外市场。哪怕，中国区游戏玩家没有一个，唐朝网络，他也不会皱一下眉头。何况，这怎么可能呢。一款如此经典的网络游戏，又是唐朝网络出品，他就算是西方风格，最少也会有100万的同时在线。

　　这一个问题回答完后，魔兽世界公测大会，就此结束。

　　从这一个公测大会当中，唐朝网络除了向世人透露了后续的游戏作品之外，他还向所有的人等，报出了一个1000万的同时在线人数。事后，诸多媒体纷纷发出新闻。他们认为，虽然，我们一直很佩服唐朝公司的运营能力，同时，我们也佩服唐朝公司的游戏制作能力。但是，网络游戏他不是互联网网站，他不可能达到这么多的同时在线人数。

　　可是，纵算无数媒体质疑声不断，但唐朝网络一直未受这一些声音的影响。

　　因为，陈佳一知道。不说这1000万在后世已经出现，就算是没出现，陈佳一都敢报出1000万的数据。看吧，魔兽世界内测2个月，轻松破掉200万同时在线的记录，陈佳一就已能够测出，未来魔兽世界的潜力，比之后世的魔兽世界还要来得强大。

　　随后几天，唐朝网络正式进入了魔兽世界的疯狂宣传期。

　　“这是一个魔法与骑士的世界，这是一个人生征战的舞台，魔兽世界，期待您的加入。”

　　很多的广告语，在这一时刻进入到了玩家的视线。

　　特别是那一些游戏玩家主要的集中地，像即时通讯，门户网站，还有唐朝对战平台，又有唐朝视频网站，甚至是人人网，都有魔兽世界的广告。

　　“虚拟第二世界，你还在等什么？”

　　没说的，广告怎么吸引人怎么打。内测的时候，唐朝公司已经吸引了全球200万的游戏玩家。现在将这一些广告再打出去，起到的效果，比之原来更加明显。

　　事实上正是这样。

　　本来，你不知道网游是什么东东的时候，就算是扑天盖地的广告，起到的效果亦不明显。可是，在有人试玩之后，并且，诸多试玩报告，又有无数游戏攻略产生之后。唐朝公司再一次的游戏广告轰炸，瞬间引爆了所有欧美游戏玩家群。

　　“兄弟们，魔兽世界公测，你们还在等什么？”

　　有玩家在TT群里，向很多的单机类游戏玩家吼到。

　　“林达，魔兽世界，什么东东？”

　　“什么，魔兽世界你都不知道？”

　　“不，魔兽世界我当然知道，我想问的是，网络游戏是什么东东。”

　　就算没有玩过魔兽世界的，一大堆广告轰炸过来，他们也知道魔兽世界是一款网络游戏。但是，对于网络游戏，他们还真不知道。

　　“这样，其实，网游呢……”

　　以前，唐朝公司打出广告。同样的，很多人都不知道网络游戏。以至于，有一些想尝试的，他们这才进入其中，其他的，倒没有想过。这也导致，同样的广告，他们引起的反应，已经大为不同。现在，当同样的广告再来。这一次，已不需要他们尝试。因为，有无数的魔兽世界内测玩家，他们正一遍一遍告诉他们，魔兽世界，该是一款什么样的网游。

　　“总之，魔兽世界就是这样的一款游戏，你还等什么，跟我一起玩吧。”

　　对于喜爱的游戏，他自然愿意跟别人分享，也愿意将自己的朋友拉到一块试玩。


第五百二三章：“微软”也想进入社交网站

　　对于喜爱的游戏，他自然愿意跟别人分享，也愿意将自己的朋友拉到一块试玩。

　　无形之中，由于魔兽世界出色的游戏玩法，更由于其超强的PVP与PVE的玩法。无任是PK，还是角色过关之类，都做的非常出色。这也倒至，随着广告的推出，越来越多的玩家，他们争相向自己的同事，朋友，推荐这一款全球最棒的网络游戏。

　　“什么，你不喜欢玩网络游戏？这没关系，魔兽世界的游戏玩法，比之传统单机类游戏玩法，还要刺激的多。”

　　各种各样的报导，以及各种各样骨灰级玩家的战略，争相进来。

　　随着魔兽世界的公测，全球所有玩家的加入。魔兽世界一词，成为了一个新的词语。特别是，魔兽世界玩家，他们比之任何游戏的玩家，还要来得团结。正如中国区魔兽世界玩家一样，他们在百度贴吧组成的团队，完全就是一个超强组织。

　　是的，谁也无法意料，当初只是一个魔兽世界的游戏贴吧，后来居然成为了一个史上最具有人气的炒作论坛之一。甚至，在后世，因为种种不好的信息。由魔兽世界贴吧开始带头，袭卷了整个世界。像什么爆吧，爆论坛，爆网站之类……简直层出不穷。

　　而且，这样的一个团队，诸多网站，都拿这他们没办法。

　　因为，这样的一个团队，他的人数实在是太多了。而且，陈佳一也不想扼制这样的团队。毕竟，后世的魔兽世界团队组织，本质上来说，最多只是在网络上面做一点恶做剧，并没有真正的起到多大的破坏作用。所以，这样的团队，陈佳一旗下的各大公司，亦是睁一只眼，闭一只眼，让他们随便瞎折腾。

　　反而，也正是这样的团队出现，他却为活跃互联网络，做出了一些小小的贡献。

　　就拿现在来说，这一些组织的出现，他们亦给魔兽世界的推广，起到了非当大的作用。像某某论坛，某某TT群中，时不时就闪会一句，“游戏玩什么，魔兽世界。”看起来，这样的一句话，并没有什么多大的作用。但是，这样的话，奈何架不住人多呀。

　　当第一句这样的话出来之时，可能没有人注意。

　　十句这样的话出来，也有可能没有人注意。

　　但是，当百句，万句，十万名，百万句，甚至是千万句这样的话出现，那么，他起到的力量，那就是一句话这么简单。正如后世的一句，贾君鹏，你妈喊你回家吃饭。当然，这样的话语，本来没有什么意义。但是，就是一个如此没有意义作品，他却成为了一句爆强的流行语。自然，游戏玩什么，魔兽世界。这样有代表性的意义，他所带来的商业价值，更加的巨大。

　　如此之间，魔兽世界便在唐朝公司的推广下，变得全球火爆起来。

　　不管是中国玩家，还是欧美玩家，他们对于这一款魔兽世界，有着无限的热情。当然，在这其中，又以欧美玩家表现的热情最为高涨。毕竟，关于魔兽，关于西幻史的神话，西方玩家看到之后，简直无比激动。

　　他们纷纷进入魔兽世界，体验着网络游戏给他们带来的激情。

　　“250万。”

　　公测第一天数据，唐朝网络公布喜讯，刷出250万的同时在线人数。

　　当然，在这其中，是除去中国玩家在内。

　　“什么，250万？”

　　尽管很多媒体得知陈佳一所说的1000万之后，对于1000万以下的数字，应该已经适应一些。但是，公测第一天的全球在线人数达到250万的数据，仍让他们不敢相信。不过，事后，有媒体便详细分析。他们认为，先不说最近一段时间唐朝公司的广告轰炸，就算是没有多少广告，这一个公测，仍会有这么多的人上线。

　　毕竟，魔兽世界在内测的时候，他就吸引了全球200万的内测玩家。

　　而对于这样的一款划时代网络游戏，几乎是玩过了的，他们都会继续再玩。自然，之前进入的200万内测玩家，他们则选择继续跟进。如此，再加上这几天不断的推广，几天时间吸收50万全新玩家的进入，似乎一却都是可以理解的事情。

　　可是，就是这样的可以理解的事情，很多媒体他们都不敢相信。

　　怪只怪，这样的数据已经超出了他们的想像。对于超出他们认知范围的事情，哪怕，他就算再合理，他们亦不会选择相信。就像科幻，为什么有一些科幻理论看起来很合理，但是，很多人仍将他视为科幻。那就是因为，这样的理论，超出了他们对于这个世界的认知。

　　不过，不管媒体信也好，不信也好。

　　魔兽世界的火爆仍在继续，唐朝公司的宣传永不止步。

　　“300万。”

　　“400万。”

　　“500万。”

　　最终，3个月后，魔兽世界全球同时在线人数，达到了500万。

　　虽然，这是之后的事情。现在的陈佳一，包括其他媒体，他们并不知道。但是，当这样的记录在后世爆料出来，无数的媒体慢慢的从开始的不敢相信，选择了慢慢接受。因为，以这样的游戏玩家增长速度，不出一年，魔兽世界全球同时在线人数，必将突破1000万。

　　哪怕，这样的1000万，是除去中国区玩家之外，他们都会选择相信。

　　这是魔兽世界的辉煌，其他游戏，永远体会不到他的精彩。

　　不过，受魔兽世界，受唐朝公司等互联网，网站的影响，有一些企业选择学习唐朝网络一样，开发网络游戏，以此抢占失去的市场。但有的一些企业，他们则选择别的方法。正如，现在的微软，他就开始了一个重要的会议。

　　“很抱歉，在你们的休息期间将各位召集在一起。”

　　这一个会议，由比尔主持。

　　比尔，以前的世界首富——比尔盖次。不过，现在的比尔，他已经从世界首富的位置退将下来，原因没有别的，皆是受微软股票大跌的影响。现在的世界首富，他已经让给了美国一代股神巴菲特，仅随其后的，那就是一代投机大师索罗斯。

　　对于这样的排名，其实很多人都有过质疑。

　　他们认为，要说世界首富，应该是陈佳一才对。

　　要知道，陈佳一开创的唐朝集团，就是其中一个人人网，或者是即时通讯……他的价值，就已达到千亿美元。而且，这两个子公司，陈佳一还是完全控股。更不用说，他还有唐朝网络，唐朝影视……等等各大子公司。可惜的是，为什么世界首富排名，却没有陈佳一的位置。

　　当然，征对于这样的质疑。福布斯杂志给出了解释，理论上来说，陈佳一的财富，很有可能成为世界首富。但我们细看，唐朝集团旗下，只有盛大网络选择了在中国A股上市。其他公司，并没有选择上市融资。做为财富榜单，我们只能对具体的公开信息进行评估。对于未上市的，或者，他的价值存在过多争论的，我们并不会选择将其并入个人财产当中。

　　稍且不管这个财富论。

　　个人身价达到几百亿美元之后，他的一却身价，只是数字上的一场游戏。不管是陈佳一，还是巴菲特，更或是现在的比尔，他都不怎么会计较。像什么世界首富是不是他之类，也只有平民对这一个身份感到有兴趣，他们自己，则是没有半分感觉。

　　今天，比尔召集了微软各大高层。

　　“BOSS，到底是什么事？”

　　在会的高层看到，今天的比尔，从来没有这么的严肃。要不然，他也不可能在各位高层休息的时候，将他们召集起来。因为，欧美人等的观念，那就是休息的时候，他们就一定休息。哪怕，昨天还有天大的任务还没有完成，他们都会选择休息完后，再工作。

　　可能，这样的行为，中国人是不可能认同的，也很难相信。但是，在美国，就是这样。

　　“我想，我们应该在互联网上有些动作。”

　　微软最大的收入，来自他的操作系统与他的办公管理软件。虽然在操作系统与办公管理软件之外，微软还有很多的业务。像SQL数据库，又有MSN即时通讯，更有网络游戏等等业务。但是，这一些业务的盈利并不是很大，对于微软来说，他们并不在乎。

　　但是，这是在以前。

　　现在的微软，他们已经深深的感受到了危机。以唐朝内核的推出之下，未来几年，世界一定会推出各式各样的操作系统。虽然，他们已经有了一些应对的方法。但是，他们又不得不做出两手准备。如果他们没有遏制住全球各大操作系统的诞生，那么，微软就要陷入破产。

　　显然，比尔不想让自己一心创办的微软公司，就此陷入破产的地步。于是，微软想到了另谋出路。或许，在IT行业的另一这，微软还可以找到其他的一些投资。比如，他们在网络游戏这一块，在今年内的时候，就已开始大力投资。

　　不过，比尔仍认为，投资网络游戏还不够，他还想进入互联网网站领域。

　　“互联网？”

　　听到比尔的话语，在坐的各大高层，先是不理解，随后却是明白过来。

　　看来，比尔是受到了唐朝公司的刺激，要不然，也不可能想到大举进入互联网网站业务。

　　“BOOS，互联网虽然不错，特别是唐朝公司的运营，让我们看到了互联网的真正作用。只是，如今的互联网天下，却是唐朝公司的。而且，我们收购下来的谷歌公司，他的搜索引擎业务，已经大幅度跳水，基本我们的互联网策略，就此泡汤。”

　　微软收购谷歌，就是想进入互联网业务。

　　可惜的是，谷歌在百度搜索引擎以及雅虎搜索引擎的夹击下，最终退出了世界主流搜索市场。直到如今，只在美国本土拥有一定的市场份额。但这种份额，仍在不断的下滑。如果没有谷歌搜索的支持，要想从事互联网网站业务，他们真的不知道从哪里做为突破口。

　　“谁说的。”

　　比尔对于这样的观点大不赞同。事实上，要在以前，比尔也会认为，进入互联网市场，真的有些尴尬。但现在，比尔几乎没有任何办法可走。

　　“比如，我们微软也推出一个社区网站，各位觉得怎么样？”

　　社区网站。

　　说到社区网站，谁都知道，人人网是其中的老大。而且，人人网发展速度极快，已经在全球各大国家生根发芽。就算别的企业能够进入，最多，也只能在本土地区玩一下。而且，规模及影响来说，无任如何也超不过人人网。从美国这一个市场来看，在社区网站里面，有一家脸谱网的社区网上，就在学人人网。不过，一直以来，他们只吸引很少的会员。

　　基本上，大家谈到社区网上，都不会想到这个脸谱网。

　　“BOOS，可能，这个有些困难？”

　　众人的想法，并不是太过消及，实在是因为，这样的市场，被唐朝公司掌握的太牢。他们要进入，除了花费巨大的代价之外，或许还得不到自己想要的市场份额。要知道，互联网看起来很小，但投资的规模，他一点儿都不小。不要看到唐朝公司的成功，你就忘了其中的风险。像谷歌一样，在大好的情况之下，同样被唐朝公司击败。而微软也因此，损私了十亿美元。

　　现在他们的BOOS，也就是比尔，居然又想打互联网的主意？

　　“当然有些困难，要不然就不会叫大家来商量了。”

　　比尔又不是笨蛋，事实上，他的商业策略，比之很多牛人都厉害一些。

　　比如，他就比大家很崇拜的“乔布斯”厉害多了。

　　“如果我们微软就是要进入社区网站，我们应该如何推广？”

　　门户网站之类，微软的MSN首页虽然不是正统的官方门户，但也有不少的用户。但是，比尔却认为，门户网站与社区网站相比，他有很大的弊端。比如，门户网站，他就没有多少互动性。而社区网站，他的超强互动性，超强社交性，为社交网站带来了源源不断，非常活跃的互联网用户。

　　与唐朝公司一样，他们知道，有用户，那就有了一却。有活跃的用户，那就，一却都可以操作。就像唐朝公司，他其实根本没有所谓的高科技。而且，他所谓的高科技，在很多有技术企业眼里，就是那么一回事。真正让他们崛起的，正是他强大的互联网。利用这个网络，他将一却可以推广的东西，全部推将出来。

　　像网络游戏，互联网，又如掌机，又如手机。

　　不管是软件产品，还是硬件产品。一却电子产品，基本他都可以通过网络推广。说不定，未来唐朝公司进入数码行业，他还可以推出唐朝照相机出来呢。你真别说，唐朝公司有这个可能。什么时候陈佳一有空，没事收购一家数码公司。然后，他又在互联网上推广一翻，从此，全球又一家数码电子公司问世。

　　扯远了，但说了这么多，比尔深深的知道，互联网用户，他代表的意义。

　　“我想，BOOS，或许，我们可以这样。”

　　这时，微软公司副总裁，以前一直担当比尔助手的史蒂夫，这个时候，直接说了一句。

　　“哦，史蒂夫，你说说。”

　　史蒂夫以前一直跟着比尔，原来从秘书开始，一直上升到集团副总裁的位置。甚至可以说，史蒂夫是见证微软成长的一位元老。当然，现在的史蒂夫，他还很年轻。比尔正考虑着，若干年，自己退休之后，那就将微软CEO的位置交给史蒂夫。

　　所以，比尔很期待“史蒂夫”的表现。

　　“正规的宣传方案，可能起到的效果会缓慢的多，而且，我们也拖不起。这个时候，我们或许可以利用我们的通讯工具，以及我们的操作系统，做一下非常规的推广。”

　　通讯工具，微软有一款，名字叫做MSN，全球三大通讯工具之一，只在唐朝TT之下。

　　“通过MSN推广虽然有效，但似乎，这也是传统的推广手段？”

　　比尔详细问道。

　　“不，我们通过MSN推广，并不是传统意义上的广告。我想，我们的社交网络，完全可以捆绑到MSN里面。譬如，我们在MSN通讯软件上面增加一个社区网站的网址。正如唐朝TT一样，他就在TT通讯器上增加了很多的业务。像电子商务平台，像博客……”

　　“原来这样。”

　　众人终于明白。

　　原来这个推广，并不是通过广告，而是完全的捆绑。

　　“只是，唐朝公司同样也可以通过他们的唐朝TT，捆绑一个人人网连接。”

　　尽管“人人网”目前并没有这么做，但只要看到MSN冒出这样的方案，他立马就会进入。显然，这样的创意虽然不错，但并不能对‘唐朝公司’有多大的影响。

　　“放心，这只是第一步，只是为了吸引我们社交网站的人气。”

　　想要靠这一步，就此打败人人网，简直痴人心梦。

　　“除此之外，我们还有，我们的操作系统。”


第五百二四章：‘唐朝公司’再度涉嫌垄断

　　尽管微软的操作系统，在唐朝内核的威胁下，已然危险之至。但是，在全球操作系统还没有开始发力的时候，微软的操作系统还是继续垄断天下。这个时候，他们完全可以利用自己的操作系统，推行一些自己的业务。

　　比如，这个社区化网站，“史蒂夫”就想到了利用操作系统来进行推广。

　　“你的意思，是像IE一样在操作系统中捆绑？”

　　微软操作系统的垄断，给他带来了天大的好处。受操作系统的影响之下，微软推行其他业务，一却都是水到渠成。像MSN通讯业务，又如播放器业务，再如“数据库软件”之类，就是办公软件，在操作系统的影响下，从而在全世界取得了重要的地位。

　　以前的微软，那可是天天做这一些强型推广的事。

　　像IE捆绑进操作操作，就是最直接的例子。不过，近年来，随着计算机法律法规的完善，越来越多的国家盯着微软的一举一动。几乎，如果微软有什么垄断措施，他们都会第一个跳将出来，将微软送上法院。特别是欧洲一体联盟，他们没事的时候，都想找微软麻烦。

　　所以，近几年来，微软的一些策略，并没有表现的那么霸道。

　　当然了，最近几年当中，微软的发展，因为太过于柔和，或者是被逼柔和，如此之间，他的业务扩展，也就进入到了瓶胫。特别是来自唐朝内核的压力，很多微软的技术人才，纷纷跳到别的企业。更有一些国家拿出重金，吸引这一些流洋的海龟。

　　无数的原因使得微软气势慢慢衰退。

　　如果还是这样下去，不说还有来自唐朝内核操作系统的压力，就算没有。微软的发展，也不可能有多大成效。特别是，微软直到现在，他的操作系统技术，已经开发的差不多。一却比较人性化的操作，也已经开发完毕。从最近正在努力攻克的VISTA系统来看，并没有太多的出色……如果不是大家习惯了微软的操作系统，恐怕微软自己都会被自己打倒。

　　事实上，正是如此。

　　在后世，微软就是因为自己的技术一直停步不前，开发的几款操作系统仍没多大发展。这也倒至微软的股票，再不能保持原来的巅峰。可惜的是，那个时候，全球却没有另一款真正的桌面级操作系统出现。也因此，微软身在后世，仍然继续担当着他的霸主地位。

　　“是的，与捆绑IE的想法差不多。”

　　像浏览器，世界上有很多种。除了微软自带的IE之外，世界上比较出名的，还有火狐浏览器，网景浏览器……就连中国，很多互联网企业，亦弄出了自己的浏览器。像后世的QQ浏览器，又有360浏览器。不过，全球使用人数最多的，仍是IE。原因并不是因为IE界面友好，也不是因为IE强大，更不是因为IE技术牛叉。事实上，微软无数的漏洞，都是因为这一款不成熟的IE弄出来的。

　　可是，IE浏览器就是在微软的捆绑之下，使得全球所有人等，大家都在使用。而且，这样的使用，日夜点击之下，久而久之，却是养成了使用IE的习惯。哪怕，IE有很多的不足，哪怕，IE还有很多的漏洞。但是，人们同样继续使用。

　　习惯是一种可怕的力量，微软就是靠着这种习惯，一直领导着世界。

　　“OK，很好。”

　　听到“史蒂夫”的建议，比尔点了点头，大为同意。

　　“BOOS，如果这样的话，我们可能又会被欧盟找上麻烦。”

　　捆绑IE之类，已然涉嫌垄断。更不用说，利用微软的操作系统，再推一个社交网站。想必，微软将这个策略抛将出来，立即便会接到欧盟以及其他国家联合公诉。在此之前，欧盟已经找了无数次微软的麻烦。好在微软与美国政府的关系一直不错，如此，微软仍能维持着，他的庞大运营。如果不是这样的情况，恐怕天天打官司，都可能将微软搞垮。

　　“嗯，是的，我也知道。”

　　比尔点了点头。

　　有的时候，比尔也很郁闷。他对这个垄断法案，真的是无可奈何。为什么别的企业可以利用自己的资源推行自己的产品。但自己却不能，如果你用了，那你就涉嫌垄断。不过，法案就是这样归定的。比尔郁闷的同时，他也知道这的确存在垄断。谁叫他们的产品已经取得了全世界98%的市场，别人利用自己资源推一推自己的业务当然没事，但微软利用自己资源，强烈推将自己的业务，那就有得是麻烦。

　　“对了，我们涉嫌垄断，唐朝公司造样涉嫌。”

　　一个念头，就在这个时候产生。

　　如果说之前的唐朝公司，他还不能说垄断。但现在的唐朝公司，他旗下的互联网，早已将世界联通。虽然在互联网市场份额上面，唐朝公司并没有微软所占的比例大。但是，互联网比之一般其他市场，更具有垄断性。因为，这一个市场，他是活的。而其他，就算是操作系统，仍是死的。掌握一个活的市场，比之掌握一个死的市场，他的垄断威力更胜一筹。

　　不过，这样的念头只在比尔脑海中一闪，他便暂时压下。

　　目前，先搞定自己的社交网站再说，一会再提唐朝公司垄断一案。

　　“欧盟要来就让他来，大不了，我们赔钱就是。”

　　到了这里，比尔权横利弊。管他欧盟不欧盟，自己垄断就垄断了，他干涉就让他干涉。到时候就算是官司输了，我们仍将市场推广了。最多，我们就是罚款。难道，你还能将我们的市场收回不成。正如操作系统一样，抢了这么多市场，你就算巨额罚我款，我根本不再乎。

　　这一点罚款，与之抢占的市场相比。谁轻谁重，比尔一眼便知。

　　说完，比尔看了看在坐的各位。

　　直到一会之后，微软在坐高层，无不是拍起了巴掌。

　　他们从来没有想过，比尔竟然有如此的气魄。以前，当欧盟控诉微软的时候，他们一大堆高层，无不是头疼不已。但没想到，现在的比尔，他的一句话，却让所有人想通了。是呀，你告就告吧，我懒得与你计较。要打官司我就跟你打，而且，我还想方设想拖时间。最后，就算失败，最坏的结果，也就是赔钱而已。

　　“哈哈哈。”

　　众人大笑。

　　要说打官司，微软最不怕的就是赔钱。

　　如果能够花钱解决自己的垄断问题，他们一定会积极响应。现在这一个垄断案，也就意味着。就算最后败诉，他们同样可以赔钱解决。我们赔完钱了，我们继续垄断。而赔完钱候，我们就是真正的业务扩展，没有任何垄断行为。

　　“各位，对于这一个方案，还有什么问题？”

　　最张一锤定音，微软社区网站的策略，正式达成。

　　而且，在这其中，比尔还为这一个社交网站，命名为“第二人生。”

　　“第二人生。”

　　社交网站给我们展现了与现实“第一人生”之外的不同生活，直到现在，很多朋友们直说，如果没有社交网站，他们都不可能生活。这个时候，比尔将他即将要打造的社交网站命名为“第二人生”，再好不过。而且，吸收了唐朝公司对于虚拟人生的理解。互联网，包括网络游戏，他的虚拟社交互动性，在很大程度上都与“现实生活”一样。如此，第二人生的名字，放到哪里，也很贴切。

　　“OK，社交网站的事情，我想，大家都没有问题。那么，我们来谈一谈另一件事。”

　　“另一件事？”

　　大家心中还以为，谈完这一个社交网站的事情，一却基本OK。但看样子，比尔所说的另一件事，看起来，与社交网站的事情，同样重要。

　　“是的，社交网站顾然重要。但是，我们的竞争对手实在是太过于强大，我们得想些办法，打倒我们的竞争对手。”

　　“原来这样。”

　　说到竞争对手，以微软来看，目前世界上最大的竞争对手，就是唐朝公司。不管是唐朝公司正在秘密研发的操作系统，还是唐朝公司的办公管理软件，更或者是他的通讯工具。就算是娱乐游戏，微软都与唐朝公司有着密切的冲突。

　　可以说，只要唐朝公司不败，或者，他们的市场份额不降，微软就很难进入其他市场。特别是，唐朝公司掌握最为牢固的互联网社区网络市场。

　　“BOOS，我想，我们可以对唐朝公司制造一些麻烦。比如，我们在人人网中，或者，他旗下其他一些产品当中，找一些不合理的地方进行炒作。”

　　一个集团公司，他旗下的所有业务，不可能全部合理，也不可能全部合乎常规。就想人一样，一个人再优秀，他都有一些缺点。如果你将这一些缺点放大，那么，再优秀的人。可能，在你了解完这一些缺点之后，你都会认为，这人纯粹就是一个人渣。

　　自然，用在商战当中，同样适合……几千年来，有商人，就有商战。

　　不管时代如何可变迁，利用一些小道消息或者传闻来打击竞争对手的策略，无数企业皆已用过。举一个比较简单的例子，你与某企业同时生产一种产品。但是，你生产的产品与你竞争对手的产品比较，并没有太多的竞争优势。如果在这个时候，你采用比较得力的公关。比如，没事暴光一下这家企业的生产车间是如何的不卫生。又暴光一下，他们的产品有一种对人体有危害的化学成份。只要你炒作得当，这样的企业瞬间就要蛋。

　　当然，你所说的，一却都要是真实的。

　　而且，这样的炒作，你还得隐蔽一些，如果被人发现，可能你就会遭到同行的打压。

　　同理，微软要打败唐朝公司，或者，让唐朝公司声望大跌，也可以有这样的炒作。

　　“炒作可以，但我们要有主题的炒作？”

　　微软对唐朝公司的陈佳一，那可是万分的了解。如果要与唐朝公司打口水仗，那绝对是不明智的选择。而且，如果随便弄一些无关痛痒的事情，唐朝公司并不会在乎。再则，微软能说唐朝公司坏话，唐朝公司照样能说微软坏话。而且，唐朝公司掌握的互联网，比之微软更加强大。这样的战斗打起来，微软并不能讨到好处。

　　要炒，那就炒大一点，炒到全球，甚至是政府都惊动。

　　“你们说说，我们炒作唐朝公司垄断怎么样？”

　　“垄断？”

　　比尔说到垄断，微软高层，随时不停思索起来。

　　“看起来，唐朝公司的确涉嫌垄断。”

　　只是，说到垄断，他们一下子又想到，当年“花旗银行”与唐朝公司的战争。当时，花旗银行与唐朝公司正在争互联网第三方支付。最后，花旗银行败北，没得办法之下，花旗银行只好推出一个唐朝公司垄断的说法。可惜的是，这一个垄断说法，并没有得到他人的认可。

　　怎么现在，BOOS又说到这个垄断？

　　“我知道，大家或许想到以前花旗银行与唐朝公司所说的垄断案。但是，我想说，我们现在炒作唐朝公司的垄断，与之上一次的垄断，完全不是一回事。上一次，花旗银行控诉的主体是阿里巴巴电子商务平台。事实上，在那个时候，电子商务平台不只阿里巴巴一个，像ebay这样的世界电子商务巨头，在全世界占有的市场仍比较大。除此之外，各国之间，也有自己一些小型的电子商务平台。有这么多的竞争企业，他们怎么可能涉嫌垄断。但是，这一次，我们炒作的垄断主体，并不是阿里巴巴，而是整个唐朝公司。”

　　如果说唐朝公司旗下子公司涉嫌垄断，那的确是蛋疼的事情。

　　不管是唐朝TT，还是百度搜索引擎……他们都没有垄断。暂且不说，他们的软件产品是免费的，除此之外，这一些产品，他们还有着很多的竞争对手。像唐朝TT即时通讯器，全球就有ICQ与MSN一直与其竞争。像百度搜索引擎，虽然将谷歌灭了，但仍有雅虎搜索。唯一的，那就是“人人网”所占的市场份额更大一点。但是，人人网，他也没有采用什么措施，比如禁止别人进来什么的，或者，打压同行。

　　但是，若说到唐朝整个集团公司。那么，垄断的可能性，也就随之增加。

　　就算陈佳一从头到尾，他没有想过要怎么垄断。但是，无形之中，他为了推广自己的产品，还是有一些垄断可疑。更不用说，陈佳一还真想垄断全世界。这不，他的很多产品，都朝这个方向行走。以至于，我们看到，唐朝公司旗下诸多网站，他都推行自己的产品。对于其他产品嘛，嘿嘿，不好意思，靠边站……就算是会接一下他们的广告，也只是随便打打，免得他人说什么闲话。

　　这样的做法，想必对于很多人来说，他们都会认为唐朝公司垄断。

　　“我们知道怎么做了。”

　　比尔的解释已经很清楚，在坐的高层哪有不明白的。

　　“我想，欧盟对于唐朝公司的垄断，一定也会感兴趣的。”

　　比尔笑了起来。

　　他倒要看看，一直顺风顺水的唐朝公司。当他遭受到来自全球政府的垄断干涉之后，他将如何处理该事。要知道，像这样的危机事件，那可不是随便什么公司，他都能应付得了。就算在之前，微软应付垄断一事，差点都要了“比尔”老命。

　　每当回想起那时的情形，比尔仍是心有余悸。

　　……

　　唐朝公司，陈佳一正在审察唐朝集团旗下子公司各大事件。

　　“陈总，欧美那连流传着一则新闻。”

　　“咦，子贤？”

　　汇报消息的不是陈佳一的秘书刘智明，而是唐朝集团的CEO张子贤。

　　“怎么？”

　　“什么新闻？”

　　陈佳一虽然感觉张子贤亲自来到有些奇怪，但仍端起茶杯，喝了一口茶，缓缓问道。

　　“有关于我们唐朝公司垄断的新闻。”

　　“什么……垄断？”

　　差一点，陈佳一就要呛着。

　　几秒钟的缓和之下，陈佳一表现平静，慢慢将口中的茶喝下。

　　“目前情况怎么样？”

　　看起来，陈佳一表现平静，其实，陈佳一内心早已波涛汹涌。

　　“这一则新闻大有越演越列的情况，为了控制事态进一步扩大，我们旗下各大网站已经选择了屏蔽。不过，以这样的纷狂流传来看，可能……”

　　互联网群体事件，往往各国政府都很关注。

　　张子贤没有再说，陈佳一听完，快速登录电脑，在全球各大主要网站当中，浏览起新闻。

　　“唐朝公司涉嫌垄断，传闻欧盟已经展开调查。”

　　ICQ，MSN，美国在线……就连雅虎，他们的头版头条，皆是唐朝公司涉嫌垄断的信息。

　　“我曰，哪个家伙想坑我？”

　　这样的信息，不会无缘无故的抛出。如没有哪一家超强企业带头，不可能这么快就已有了这么大反响。看到这一则消息，陈佳一只感觉头都大。这一次，那可是来真的。因为，从这一则新闻来看，他们控告的是唐朝集团，而不是唐朝集团旗下子公司。


第五百二五章：史上第一个“中国籍”国际法院院长

　　“肿么办，肿么办？”

　　这样的新闻炒作下去，不说唐朝公事本来就涉嫌垄断，就算是没有涉嫌，也会惹得一身骚。之前“花旗银行”说阿里巴巴垄断，陈佳一倒可以无所谓。但是，现在所有的矛头全部对准“唐朝集团”，直指唐朝集团垄断。一时来热汹汹，陈佳一差点有些顶不住的感觉。

　　“支持欧盟调查唐朝公司垄断。”

　　欧美很多网友，当他们看到这一则消息的时候，大都拍手撑快，似乎幸灾乐祸。就像以前国内一样，虽然很多人都将比尔当成是自己的偶像。但是，当知道微软有一些麻烦的时候，国人也止不住的高兴。毕竟，微软不是中国人的，比尔，也不是中国人。

　　像陈佳一，他同样也一样。

　　尽管陈佳一在全世界拥有着巨大的人气，他开创的互联网帝国，几乎垄断了整个网络。可是，这个陈佳一，他却是一个中国人。如今，面对着唐朝公司遭遇到垄断一案。他们却是大为兴奋，真想看到欧盟立即判决唐朝集团。

　　因为在他们心中，英雄并不是唯一的。

　　一个英雄灭了，他们还可以崇拜另一个英雄。

　　“唐朝集团这么大，旗下各子公司这么多，早就涉嫌垄断，欧盟应该严加测查。”

　　欧美很多用户，他们对于这一起垄断案，表现了强大的支持。

　　就连中国媒体，当唐朝公司在欧美涉嫌垄断案之后，亦表示了高度的紧张。现在，唐朝公司就是代表中国，国内媒体与唐朝公司就是一体。他们纷纷报导，“希望唐朝公司能够尽快做好准备，全力渡过难关。”更有国内处理海外事务纠纷律师，当他们看到这一则消息之后。有多位国际知名律师，他们宣称，愿意组建律师团，帮唐朝公司打赢这场官司。

　　“唐朝公司，国际垄断第一案。”

　　虽说看起来，唐朝公司涉嫌垄断对唐朝公司不利。但是，能够达到垄断条件，他本身就是一个超级世界巨头。正如国内支持唐朝公司的粉丝直说，垄断怎么了，他们欧美大部分企业，想垄断还垄断不了呢。不过，不管如何。当“垄断案”就要被告上法院的时候，唐朝公司无任如何，都要做好安排。

　　这可是整个欧盟的控诉，甚至，连带着，其他一些国家或地区，都会加入进来。

　　不过，唐朝公司短暂的停留之后，终于发动了猛攻。

　　“论唐朝公司是否涉嫌垄断。”

　　我们知道，垄断之所以称之为垄断，不在乎这个市场是否只有他一人。最重要的一点，是该企业是否操作整个市场。如果凭自己的创新技术，取得了整个市场的控制权。那么，就算这该企业垄断了市场，他也不能称之为垄断。如果该企业并不是凭着自己的技术，也不是靠着创新，而是在垄断之后，不断通过自己的平台来打压对手，那么，该垄断就称之为垄断……

　　这一篇新闻，当然是枪文。

　　而且，这一篇枪文里面，对于垄断一案的解释，描述的太过于简单，甚至还有一些是错误的。事实上，唐朝公司整出来的一大堆枪文，为的就是搅乱这一个市场，他并不是想真的解释。毕竟，全世界大部分人等，他们都是普通人。对于垄断不垄断，他们根本很难定义。如果没有权威机构认定，该企业是否垄断，恐怕谁都不知道，你是否就已垄断。

　　也因此，枪文的作用，他不需要让所有人等相信。他只需要让大部分普通人等相信，这已经足够。为了替唐朝公司开脱垄断一案的影响，唐朝公司在全世界招用了无数的枪手。甚至，还有网络水军……一同刷洗唐朝公司存在垄断。

　　“看起来也对。”

　　面对着这一些贴子，有一些普通读者，他们也觉得这大有道理。毕竟，唐朝公司虽然有这么多网站，但是，人家一直靠着技术创新，这才吸引了全球所有的用户。正如唐朝公司陈佳一所说的一样，他很愿意看到各方企业一起竞争。因为，有竞争才有动力。

　　如果唐朝公司涉嫌垄断，是否，英特尔也涉嫌垄断呢？

　　看吧，全球主要的个人电脑CPU，大部分市场都是由英特尔提供的。而且，他们的出厂价格，完全是他们自己制定。反观唐朝公司，他旗下的互联网站，个个都是免费的，这就不可能涉嫌价格战。二来，他们在免费的前提之下，仍然每天创新，推出了诸多丰富设置。

　　为什么其他网站比不了唐朝公司，一来是他们资金不够，二来，也是他们互联网服务不够。

　　难道，就因为唐朝公司占有全世界大部分市场，你就告他垄断么？

　　这完全没有道理可言。

　　“对，我开始有些不相信唐朝公司垄断了。”

　　毕竟，唐朝公司一却的网站，都是建立在免费的基础之上。虽然他们也收广告费用，但是，他们收不收广告费，与用户有什么关系呢？他们只知道唐朝公司旗下网站好，他们就会用。如果不好，他们肯定闪人。不像微软的操作系统，他们想换一个，还真没得换。

　　一时之间，全球有关于唐朝公司是否涉嫌垄断的新闻，却在全球爆炸开来。

　　几翻争吵，有人说，唐朝公司决对涉嫌垄断。

　　也有人说，似乎现在就说唐朝公司垄断，太过于草率。

　　总之，市场的声音再不是如之前的一样，大家都说唐朝公司垄断。

　　“不错，正需要这样的现象。”

　　有的时候，民意也能压制政府。

　　正如在中国，很多因为无数人等的义愤填膺，政府这才做出了反应。如果全球人等，所有的人都认为，唐朝公司涉嫌垄断。恐怕，唐朝公司不是垄断，也会被架上垄断的席位。这叫顺应民心，你就算心死，也无可奈何。

　　陈佳一要想摆脱涉嫌垄断一案的称号，第一步，那就是将全球网民思想搅乱。而且，由于唐朝公司旗下有多个网站。他的用户，简直遍布全世界。当这一些用户上线的时候，或者，使用唐朝公司产品的时候，唐朝公司都会在自己醒目的地方，为自己涉嫌垄断的行为进行解释。

　　当然，陈佳一知道，暴风雨并不会这么快停止。

　　半个月之后，欧盟宣布，“据调查，唐朝公司涉嫌垄断。正式将唐朝公司告上‘海牙法院’……”

　　“海牙法院”位于荷兰，全称“国际海牙法院”，联合国六大机构之一。基本上，全球很多国际纠纷案例，甚至包括政府之间的纠纷，都会来到该法院判决。

　　这一现象看出，欧盟已经铁了心，要判唐朝公司垄断。

　　不过，就算如此，唐朝公司仍未有任何改变。反而发出强求公告，直接表示，“虽然我们一直认为，我们并未有存在任何垄断。不过，海牙法院今天受理该案，那么，我们只好陪战。我们相信，国际法院会还我们一个公道。”

　　直到这里，陈佳一也算想通了。虽然对于垄断一案，陈佳一并没有多少的经验。但既然来了，那陈佳一就要做好积极的应对准备。何况，这个案件，吸取后世微软的影响，也不可能一时半会就能打得完。唐朝公司能拖多久，他们就拖多久。

　　当然，陈佳一对于这一个垄断案，也并不是没有信心。

　　在全球暴发唐朝公司涉嫌垄断信息之时，便有无数的国际律师，他们纷纷发表申明，说是可以为唐朝公司免费充当律师。为此，唐朝公司在近日时间，也将这一些律师，组成了一个中国国际纠纷一案最强大的律师团。

　　经过几天的研究，该律师团队得出。就算欧盟控告唐朝公司垄断，他们的胜算也只有五五分。纠其原因，一是唐朝公司旗下诸多网站，他本来就是免费。不，这并不是最重要的。最重要的是，有关于互联网垄断之类的法律法规，世界仍然不健全。

　　他们最多，只能依靠垄断法。

　　可是，一部垄断法，他并不能解决世界上所有的垄断问题。正像某国家严禁出售的东西一样，有企业或者个人，他就可以挂到外国的电子商务平台进行销售。如此，就算是国家检测到这一产品。因为，这个商品是在国外销售，于是，也就不归他们管。

　　这看起来很简单，但用户却很好的利用了互联网，找到了法律的漏洞。

　　现实当中，钻法律漏洞或许在中国，你没有什么好处。但在世界，钻法律漏洞，大都是全球企业一直在做的事情。只要你能钻到法律空子，那么，你做的一却在别人眼里看上去是违法的事情，他都会得到正当法律法规的保护。

　　看起来，陈佳一看得很开。

　　这一场垄断案，似乎对陈佳一来说，并没有什么影响。

　　但是，陈佳一看得很开，并不代表，全球所有的媒体，他们都看得开。

　　美国在线暴料，“唐朝公司涉嫌垄断，欧盟开出史上最大罚单。”

　　17亿美元的罚单，足于吓退无数企业。这一个罚单，已经超过了当年微软垄断一案。

　　“17亿，我曰，欧盟罚款罚上瘾了？”

　　17亿呀，还是美元。

　　在这个世界，有几个公司年利润能达到17亿美元。甚至，在这个世界，有几个公司的市值，能达到17亿美元。可是，欧盟居然如此之狠。大口一开，就是17亿的天价罚单。看来这一场官司，欧盟比之上一次控诉微软，还要严厉的多。

　　我们真的很难想到，唐朝公司应该如何应对。

　　要知道，上一次，在欧盟的控诉中，微软差点九死一生。若不是美国政府出手，恐怕微软就要一分为三。当然，你可能会说道。唐朝公司背后，也有中国政府相助。是的，虽然我们没有真实的记录表明，唐朝公司与中国政府有关系。但是，一个超强大的企业。他的发展，怎么可能离开中国政府的帮助。不说唐朝公司与中国政府高层有着密切的联系，他就算没有半点关系。为了中国企业能够继续领导世界互联网，我们猜想，中国政府也会出力。

　　可惜的是，我们尽管看到，中国最近几年发展高速。但是，中国是中国，美国是美国。中国发展再快，他也无法与美国这一个超级大国相抗横。更何况，现在的中国，他还比不了欧洲一体联盟。就算中国政府加入能够取得一定的作用，但要起到案件反转，估计是一大难事。

　　……

　　唐朝集团总部。

　　今天，陈佳一接见了一位特殊的客人。

　　这位客人，陈佳一以前在高中的时候见过一次。时隔多年，两人再渡相见。

　　“小佳，我们大概有3年多没见了吧。”

　　来人大概60左右，带着一幅宽大眼镜，看上去很慈祥。

　　“3年多？应该有4年了吧。”

　　“好，好，4年就4年吧。”

　　这位老者没有与陈佳一争论，继续说道，“看来，4年前与你说的那一句话，你做得很不错。”

　　“这还得多谢总理指点。”

　　总理。

　　是的，说他是老者，其实，任何人等看到，恐怕都知道他是谁。

　　这位老者，正是国家级政府一把手，温总。

　　至2000年一别，到现在，温总与陈佳一再度会见，数一数，已然有4年之久。

　　“小佳你太谦虚了，这一句话其实没什么，主要还是你的心性成熟了很多。如果不是，那一句话就是金言，放在别人身上，也没有任何用处。”

　　当时，陈佳一刚刚重生，一股愤青劲，碰到政府打压，更激起了陈佳一的怒气。还好，当时温总来到，与陈佳一聊了许多。从中国的现状开始讲起，又谈到国家的治理。最后说到，我等凡人，不管是生于哪一个朝代。一却都得变通，要知道，在这个世界，没有那么多的平等。

　　的确。

　　人生下来之时，就已处于不平等。有的人生于高官之家，有的人生于贫穷之家。有的自小就聪明，而有的人，可能思想总慢别人一步。可是，如果因为这一些，那就怨天不公，怨地不仁，更怨政府不对。那你，永远也只是一个平凡之人。

　　真正的能人，不管是生于乱世，还是生于安乐之境，他都能够变通自若。如此，穷苦之时能够通过变通，谋得一片求生之路，甚至一世荣华。而如果不知变通者，只能被，你自认为“不平等的世界”随意打磨。

　　“可能是吧。”

　　随着年岁的增加，随着阅历的增长，自身的心性，陈佳一已经达到了一种平和的状态。就算这一次欧盟控告唐朝公司垄断，陈佳一亦没有表现出慌乱的神态。所以，当温总今天来到唐朝集团，见到陈佳一的气色，却是心中一奇。

　　随后，便又大是高兴。心中暗道，“看来，这个小娃娃，已经成熟了。”

　　当年，陈佳一展现了超强的商业奇才。温总自认，这样的人物，简直百年难出一人。所以，在那个时候，温总力挽狂澜，将陈佳一保下。如今，他更做到了政府一把手的地位。当再一次见到陈佳一时，他知道，他当时的举动没有错。

　　现在的陈佳一，才是真正的一位奇才。

　　“这一次，你们唐朝集团准备怎么做？”

　　陈佳一不说与温总关系一般，就算是没有任何关系。做为全世界知名企业，而且，又是中国企业。唐朝集团对于中国来说，简直是太重要了。在温总的眼里，他还需要唐朝集团带动中国科技的崛起呢。若是有人想动唐朝集团，他第一个不同意。

　　“还能怎么做，打官司呗。”

　　能打就打，不能打就拖，拖不了再上诉……陈佳一有的是办法。

　　“看来你们已有计策，我还怕你们应付不过来呢。”

　　温总笑了笑，然后接着说道，“嗯，我向你推荐一人，可能对你们有一些帮助。”

　　“谁？”

　　“史久镛。”

　　史久镛？史久镛是谁？

　　陈佳一想了想，一点儿也没有映像。不过，能够被国家总理推荐出来的人物，岂是平凡。

　　“这位史先生是？”

　　“海牙国际法院院长。”

　　“啊……”

　　天呐，想不到，在我们中国，还有这样的牛人。

　　听到温总的回答，陈佳一简直吓了一跳。中国一直藏如卧虎，看来，的确没错。这位史久镛陈佳一虽不认识，但是，能以一个中国人的身份担任国际法院的院长，他已然份外牛叉。事实上，史久镛先生，在历史上，他还真是第一个中国人担任国际法院院长。

　　“我想，他对你们唐朝公司，或许会有一些帮助。”

　　“多谢总理相助。”

　　“呵呵，小家伙，我帮你们，其实也是帮中国呀。”

　　温总哈哈大笑。

　　“只是，现在正处于两方官司阶段，我们似乎并不能够与史先生接触。”

　　荷兰国际法院是联合国国际法院，如今该法院受理了唐朝公司垄断一案。那么，有关这一案件的所有人，都将会受到格外的观注。如果你之前与“史久镛”先生有过交谈，那还好说，别人也不会说你。但是，现在你若跑去。不说没得商量，恐怕他这个法院的院长，就要暂时不能参与该案。因为，做为中国人的史久镛，他决对不可以在两方交战之时会见任何一方。

　　“这个，我们并不需要接触。”

　　“怎么？”

　　“法律没有国界，但法官，他却是有国界的。”

　　温总的一句话，说的再清楚不过。


第五百二六章：没宽带的时候，电脑怎么上网？

　　“法律没有国界，但法官，他却是有国界的。”

　　温总的一句话，说的再清楚不过。

　　不管史久镛先生，他是不是国际大法官，但他却是一个真正的中国人。

　　当天，温总与陈佳一聊了几个小时，便已离开。当然，他这翻前来唐朝集团，并没有对外公布。不过，温总能够来到唐朝集团，这让陈佳一更加放下心来。原因无他，本来陈佳一对于这一场官司，他都没有太过于顾虑。如今看到政府已经出面，就算最后败诉，也不会遭到多大的危及。正如后世的微软一样，败诉完后，他便立即上诉。

　　而且，这一个官司的时间，陈佳一完全可以拖他个一两年。

　　可是，就在陈佳一想着，如何拖时间的时候。美国微软高调召开新闻发布会，正式进入社交网站，并且，该社交网站“第二人生”很快就已上线。甚至，同一时期，各大媒体及报刊，先后都有微软“第二人生”的消息。

　　雅虎评论专员讲解，“继唐朝公司人人网火爆世界之后，全球各大IT企业，都已看到了互联网力量。只是，近几年来，因为‘人人网’超强的社交平台，加之其他企业投资不够。就算之前声势比较浩大的脸谱网，亦在这个时候失去了往日的色彩。只是，社交平台的重要性，他并没有因为他人的失败就此宣告结束。当天微软表示，微软将会出资10亿美元，打造另一个全球社交平台，争取在3年之内，达到人人网市场占有度。”

　　这一则新闻发出，很多人都表示怀疑。因为，微软虽然是一家巨型IT企业。而且，他们的软硬件技术都不错。但是，微软并不是一家传统的互联网企业。就算是他的MSN，一个如此出色的MSN通讯软件，但他的官方首页居然弄得如此之烂。我们不禁要问，一个如此好的平台之下，他都没有将门户网站搞出来，凭什么打造一个更加需要技术性的社交平台。

　　当然，这个技术并不是硬性技术，他需要的是一却软技术。

　　像人人网个人空间认证体系的诞生，已经吸引了全球无数的名人或者政府团体组织。这一项公关服务，就没有哪几个公司能够拿得下来。就算微软靠着他的名气，或许能够争得一些份额。但我们对于他们的未来，亦没有任何信心。

　　不过，也有企业对于微软的行动表示赞同。虽然他们也认为，目前来看，微软的加入，可能无法动摇人人网的根本。但是，我们别忘了，微软还有他的操作系统。对于这一款垄断全球98%市场的操作系统，我们可以展现无限的想像力。

　　除此之外，受微软进入社交平台的影响，亦会进一步触进其他企业跟入。毕竟，社交平台的重要性，已经在人人网中体现出来。就算他们打造不出一个全世界的社交平台，但他们完全可以退而求次，打造一个本国性的社交网络。

　　我们相信，像美国，日本，英国……等发达国家，他们完全可以这么做。如果是这样的话，我们就要开始为唐朝公司担心起来。甚至，我们现在就要寻问，唐朝公司应该如何应对该事。

　　……

　　唐朝公司。

　　微软进入社交平台一事，陈佳一没有半分担心。

　　因为陈佳一知道，社交平台，不是想进就能进得了的。更不是你有资金，你就进得来。一但你的平台在这个世界占据着重要市场之后，那么，有再多钱也没有用。就像通讯工具，正如搜索引擎，又如操作系统。这一些，都是因为他们占据着重要的市场份额，所以，你有再多钱，如果还是按平常的方法进入，打死也进不了。

　　同样的，微软就算是一个国际IT巨头，陈佳一都未放在心上。而且，微软的互联网经验，他并不怎么样。不管是现在，还是从前。从微软的发展历史来看，有很多次，微软都错过了进入互联网的最佳机会。

　　不得不说，这是微软商业当中的失败。

　　不过，想想也能理解。如果微软什么地方都想插一脚，那么，估计他的操作系统也就不可能垄断全世界。毕竟，像陈佳一这种有超前眼光的人，世界只有一个。不过，为了安全起见，陈佳一还是看了一下，微软对于该社交网站做了一些什么动作。

　　“广告。”

　　首先看到的是，“第二人生”社交网站无数的广告。

　　对于这一点，陈佳一直接无视。如果只是单单这一些广告，根本没有什么用。你当人人网取得全球所有市场的位置，是白来的么？要是这一点广告，就能大面积拉走“人人网”户，陈佳一就不搞互联网了。当然，这一些广告打将下去，还是有一点用的。至少，在全球来说，有一些用户，他们都会试用一下这样的新型社交平台。

　　但是，这一些用户毕竟少数，成不了气候。陈佳一也不可能将全球所有的用户绑住，他们会去那里体验一下，这很正常。你所要做的，那就是在他们体验完后，仍让他们感觉。唉，还是人人网比较有趣。这个第二人生嘛，怎么就一个山寨？

　　“咦……捆绑式营销。”

　　这个稍稍让陈佳一有一些兴趣。

　　所谓的摁绑式营销，在后世很多的集团公司，他们都已运用。表现最厉害的，那就是腾讯。腾讯利用自己在国内垄断的即时通讯地位，将他旗下无数的业务推广开来。开始，他们的业务还比较简单。只推行QQ游戏之类，后面，那就发展到了拍拍，门户，游戏，视频，音乐……博客，微博。而就是这样的捆绑式营销，因为使用QQ的人数实在是太多了。慢慢的，QQ就是山寨，也将那一些正统比将下去。

　　比较典型，那就是网络游戏。

　　以前的腾讯，他根本就不做网络游戏。当时的马化腾，他有空的时候，他还玩传奇呢。可是，随着即时通讯垄断全国之后，腾讯的发展几乎便布了互联网的任何一个地方。就连网络游戏，只是稍加进入，就成为国内一流游戏企业。

　　譬如旗下代理的DNF，穿越火线，就是在这样的情况下火起来的。

　　鼠标只要轻轻一点MSN的一个小小按钮，就可以立即进入“第二人生”，这样的捆绑式营销，比之普通的广告力度，强了不只一点两点。这可是24小时全天候的广告，而且，以MSN的上线人数，自然可以吸引很多的人上线。

　　当然了，就算面对这样的捆绑式营销，陈佳一亦没有太过于担心。像这样的方法，陈佳一虽然以前没有做过。当时的考虑，陈佳一是不想让唐朝TT参与太多的业务。要不然，这样的参与下，很可能唐朝TT就会走向后世腾讯的山寨之路。

　　如此，陈佳一的策略，是各公司做好各自的业务，不要随便插手进入别的地方。就算唐朝TT有能力在别的地方表现，陈佳一也没有允许他们这么做。只是没想到，如今微软的MSN，他却是比陈佳一帅先一步，推出了捆绑式的营销手段。

　　就在陈佳一细想着的时候，唐朝TT一则广告闪现进入陈佳一的视线。

　　“唐朝TT与人人网合作，共同打造社交人生。”

　　看到这一则消息，陈佳一满意的点点头。虽然在此之前，陈佳一并没有同意即时通讯与人人网的捆绑。但是，商场如战场，一却都得随机应变。微软既然做出了捆绑式的营销，那么，唐朝公司同样也能。而且，再加上人人网之前的霸主地位，倾刻之间，就便可以化解来自微软的压力。就算微软再怎么捆绑，其实也没有用。

　　如果只是吸引一点点人气，恐怕，这一个“第二人生”，每年都要陷入无尽的亏本。而互联网企业，他的亏本，那可是恐怖。也许一年你能支撑，但是，两年，三年……你还能支撑多久。如果微软铁下心的发展社交网站，陈佳一还真可以将微软拉入泥潭，让他的操作系统地位，再进一步下滑。别到时候，社交网站没有发展，操作系统就要完蛋，那就得不偿失。

　　想到这一些，陈佳一突然灵光一闪，想到了什么。然后，他却是给张子贤打了一个电话。

　　“子贤，微软进入社交平台一事，你怎么看？”

　　陈佳一虽是唐朝集团的董事长，但是，他并不直接管理具体的事务。所以，像人人网与唐朝信息的合作，并不需要陈佳一亲自审批，只需要张子贤点头就可以。

　　“从现在来看，微软对我们造成不了什么威胁，毕竟，人人网早就垄断了世界。”

　　任何一个事物，只要你天天做，那么，你就很有可能养成一个习惯。我们习惯使用了操作系统，如此，我们的习惯，也就打造了一个微软。人人网出色的社交平台，早已风靡世界。很多的用户，他们也养成了进入“人人网”的习惯。虽然到现在为止，全世界并没有公布“人上人网成瘾案例”，但完美的社交功能，丰富的娱乐服务，早已将人人网打造的固若金汤。

　　可能对于别人来说，只要有钱，任何事情都能做得成。但是，对于唐朝集团来说，张子贤会告诉你，微软你就算砸再多钱，同样进不了这个市场。我会在未来的市场当中，让你看到。你的第二人生，永远只是边沿化的产品。

　　什么是边沿化产品？

　　正如在后世，腾讯有微博，新浪也有微博，这两个，正是主流的微博。但是，除了腾讯之外，像搜狐，网易，就连飞信，他都整出了微博。但是，这样的微博，他只是边沿化的产品。这一些微博，基本上没有一丝盈利，只不过是各大网站为了丰富网站内容，没事添加上去的。

　　如果微软的社交网站，也如这一些边沿化的微博一样。就算他存在，仍等于不存在。

　　“基本策略差不多是这样，不过，我们仍要时刻观注微软的动向。微软这一次砸下巨资，看上去并不是随便玩玩。而且，我们还有一点要注意。那就是，微软还有一个操作系统。”

　　微软最厉害的武器是什么？答案就是操作系统。

　　如果将微软的操作系统比做一个互联网平台，那么，他绝对是世界上最庞大的互联网平台。如果，我们只说如果。如果微软再一次像推广IE一样，推广这一个“第二人生”呢？刚才陈佳一的心思，就已想到这些。

　　是呀，MSN的捆绑营销，只是很小的一个捆绑。最大的捆绑，那就是操作系统的捆绑。

　　“如果微软在IE浏览器上做一点更新，主页跳到第二人生官网，我们能怎么做？”

　　这时，陈佳一进行了换位思考。

　　如果他是微软，陈佳一就会这么做。在小小的IE上面改动一下，那么，万千用户，他们的个人主页，恐怕就变成了“第二人生”官网。哪怕，很多人对此感到恶心。再度改回来，但陈佳一知道。在这个世界上，有90%的人，他并不会修改个人主页。

　　这也是为什么，后世hao123，能够发展起来的原因。

　　“不可能，微软若是这样做，绝对涉嫌垄断。”

　　听到陈佳一的回答，张子贤激动的说道。

　　“当然，我也认为，这是垄断。但是，微软就是要这么做。”

　　这个想法，与之前陈佳一的想法，似乎差不多。

　　因为，陈佳一就想过，妈的，欧盟你告我垄断就告吧，反正市场我也占了，你能把我怎么样。你告我垄断，我最多赔钱给你。这样的想法，反过来也一样，微软如果也打着垄断赔钱的想法。那么，对于唐朝集团的社交平台来说，还真的是危险。

　　“我想想……”

　　张子贤并没有考虑清楚，以至于，当陈佳一问出这一句后，张子贤并不知道如何回答。

　　“嗯，你先开个会讨论讨论，虽然微软兵行险招的机率太过于微小。但是，说不定，他就真的这样做了。所以，我们一定要做好应对的方法。”

　　“好的。”

　　随后，陈佳一放下电话。

　　“小刘，时刻关注微软的动向，有什么事向我汇报，我先去临川开发区。”

　　说完，陈佳一便离开唐朝集团。

　　临川开发区。

　　自上一次陈佳一在临川举行了第一届中国软件大会之后，为了繁荣中国软件产业的发展，第二届中国软件大会，再一次在临川召开。而且，因为第一届中国软件大会已经打出名气。第二届中国软件大会，已经吸引了许多的软件厂商。甚至，就连一些国外厂商，他们都已进来。

　　上一次大会，陈佳一看中了“钟惊天”的打字软件。从此，一款集搜索引擎为一体的，史上最快的打字软件，他已成为了全世界必备的打字工具。就是不知道今天，会不会有让陈佳一为之一亮的软件。

　　虽然陈佳一现在还没进入大展。

　　但陈佳一知道，世界上牛人很多，创意也很多。但这个世界，并不是有创意的软件，他就能够推行世界。如果没有商家看重，很有可能，这样的软件就会被埋没。当然，这是以前的现象。对于现在的互联网来说，各个企业都已很重视科技的创新。只要有一款出色的软件推出，以很多IT企业出色的眼光，一定能够看中并且购买下来。

　　唐朝公司虽说是这一次的软件大会主办方，但如果下手晚了，估计其他牛人，好的软件，估计就被别人买将下来。

　　大概二十分钟之后，陈佳一来到了临川经济开发区。

　　“哇，好多人。”

　　第二届软件大会比第一届热闹多了，陈佳一刚刚赶到，就已看到展区涌进无数参观之人。看来，最近临川市政府做了不少努力。很有可能，中国软件大会将是继chinajoy及WCG之外的，第三个世界级大会。当然，如果条件成熟。唐朝公司一定会将中国软件大会，改成世界软件大会。毕竟，如今的中国，他已经有软件生长的土壤。

　　带上黑框眼镜，陈佳一没有引起别人注意，就此进入。

　　事实上，目前已经流行一种厚黑框眼镜。上一次陈佳一去得逛街，发现十个带眼镜的，居然有三个带着他以前的那种黑色厚边框眼镜。直到那时，陈佳一这才哭笑不得。看来，自己这小小的为了隐藏相貌的眼镜，居然成为了一种潮流。

　　“工具类软件。”

　　“图形类软件。”

　　“商业软件。”

　　“个人软件。”

　　……

　　大屏幕上，划分着各个软件区域，以及参展的软件名字。

　　不过，从这一些名字当中，并不能看出什么。而且，屏幕这么大，陈佳一看得头晕。嗯，一会离开之后，向管理人员拿一份文件看看，现在的陈佳一，打算随便看看。因为，有很多软件，他都要具体的操作之后，你才能发现他的好处。

　　就像人人网这一个社区平台一样，光是介绍，可能你半点也不会有兴趣。但是，当这样的平台做出来了，你在其中娱乐，并且与朋友们互动之后，你就会发现，这样的平台，简直是太棒了。光用语言，对于很多人来说，他并不知道你说的是什么。

　　“上网精灵。”

　　这时，陈佳一看到了一款个人软件。

　　从介绍当中，陈佳一看到，这是一款为电脑提供网络服务的软件。

　　或许，你会奇怪。为电脑提供上网，不是找电信么，要什么软件？其实，你只考虑到有宽带上网的时候。但是，我告诉你，在没有宽带的时候，电脑怎么上网？


第五百二七章：开心网“偷菜”

　　或许，你会奇怪。为电脑提供上网，不是找电信么，要什么软件？其实，你只考虑到有宽带上网的时候。但是，我告诉你，在没有宽带的时候，电脑怎么上网？

　　可能，在这个时候，你就会说。没有宽带的时候，那肯定不能上网。可是，事实上，世界科技发展到现在。就算是没有宽带，我们还可以通过其他的途径，达到上网的目的。也许，现在2004年，这样的概念并没有多少人注意。但是，在后世2011年的时候，没有宽带也能上网的事情，却是很多人都知道。

　　那么，怎样才能不通过宽带达到电脑上网呢？

　　我们知道，在全世界，一般来说，能够达到通讯手段的，有很多种方法。最简单的，那就是通过光纤，也就是通过实体宽带，从而进行上网。但是，除了宽带之外，我们还可以通过别的方法。最简单的，那就是通过手机上网。

　　说到这里，你又会说了。这手机上网，与电脑上网有什么关系？

　　其实也很简单。

　　道理是一样的，既然手机能够上网，那么，我们只要将手机上网的信号转入到电脑里。那么，同样的，我们的电脑，在没有宽带的前提下，运用手机，也能够实现上网。

　　“很有趣的一个软件。”

　　只是看了看介绍，有着超前眼光的陈佳一，他却是知道这一个软件的用处。

　　“各位，我们知道，随着我们工作的需要，我们在全国很多的地方，都需要操作电脑。但是，一般来说，如果要电脑访问网络，只能去得固定的地方。比如，家里，办公室……等等。但是，如果我们出门在外，仍需要电脑办公话。而这个时候，你却是没有网络，去其他有网络的地方，你又觉得麻烦。我们该怎么办？”

　　制作这位软件的是一位中年人。

　　该男子见很多朋友围上了他的展区。于是，他便开始介绍他的这一款上网精灵。

　　“如果说以前，在没有网络，你又不想跑到别的地方上网的情况之下，你绝对是无法使用电脑进行上网。不过，现在好了。这一款上网精灵，通过转化手机SIM信号，从而达到在没有宽带的前提之下，也能实现电脑上网……”

　　该男子说了很多，介绍的很详细。

　　“不错，不错。”

　　听完这位男子的介绍，很多的观众，不时点头称赞。

　　在他们想来，自己平时用电脑的时间比较多。而且，出差的机会也比较多。有些住处有宽带倒还好，就是有一些地方，他就是没有宽带。特别是对于那一些记者朋友，他们通常采访某些事情的时候，只能录制好后，再通过网络发给台里。但有很多的地方，这一些记者，他们并不能够实时实现网络对接。以至于，这样的新闻，他就会造成一定的延持。

　　如果有这样的一款软件，那么，他们随时随地都可以进行上网。毕竟，手机是随身携带，并且，无任走到哪里，他都有信号。就算手机信号的速度没有宽带快，但是能够处理一些仅要的事情，或者浏览一下基本网页，估计没有任何的问题。

　　如此之间，便有一些朋友，似乎考虑购买该款软件。

　　“目前，由于本软件是个人软件，如果有朋友需要购买，可以到登陆沟宝，搜索上网精灵。”

　　明显，这位中年男子的软件并不是为了好玩，他的想法是为了赚钱。

　　“汗，这家伙，居然是在淘宝销售？”

　　看到这样的销售方式，陈佳一大吃一惊。

　　自淘宝发展以来，淘宝上的东西，简直五花八门。基本上，只要你想得出的，淘宝上就有销售。像这一些软件产品，亦有不少通过淘宝进行交易。只是，淘宝交易虽说也可以。但是，以这样的一款有创意的软件，他其实还可以做得更广一些。

　　比如，像其他手机生产商进行销售……绝对比在淘宝上赚钱得多。

　　不过，后来想想，陈佳一却觉得，自己想当然了。这样的软件，并没有多少的技术性，完全就是一个创意。只要你将这个软件拿出，几乎是任何手机生产商，他们都有这个能力生产出同样功能的上网精灵。如此，这位中年人再跑到手机生产商那里，估计也不能卖多少钱。

　　还不如现在前来参加手机展，打响一下人气，自己销售亦能卖得多一些。

　　想到这些，陈佳一笑了笑，便离开了该游戏展区。

　　“看来，要想开发出一款优秀并且不被他人复制的软件，真个是太难了。”

　　就像这样的一款软件，因为功能简单，开发难度几乎为零。甚至，后世的手机生产商，已经将这样的功能完全植入到手机里面。用户只需要通过红外线或者蓝牙接收，他就可以轻松实现上网。不过，目前来说，这样的功能就算出现，他亦不可能有多少的谱及。

　　一来，这样的软件只能销售给那一些懂一点计算机的人们。

　　第二，通过手机接入电脑达到上网目的的，实在是太少太少。

　　第三，手机信号很杯具，最多，你就只能浏览一个网页。

　　当然，这样的软件还是有一些用。至少，有部分需要的人士，他们就会购买。或许，这位中年男子来到这里参展，说不定其他手机厂商看到，如果价格合适，他们也会考虑购买。毕竟，自己开发出来，也是需要成本的，还不如买一个来得简单一些。

　　不过，这显然不符合陈佳一的味口。

　　面像小众的软件，陈佳一从来就没怎么考虑过。他要开发的，要么就是专业型软件，要么就是大众型软件。像即时通讯，像输入法，像播放器等等……不过，这一些，唐朝公司都有了。基本上的电脑装机工具，已经全部纳入唐朝集团旗下。

　　从中又可得知，唐朝集团，该当是多么的强大。

　　随后时间，陈佳一又走了几个展区。

　　不管是商业性展区，还是个人展区，更或是免费型软件，陈佳一都有看到。

　　虽然在这其中，陈佳一并没有看到比较让他满意的软件。但是，这一翻闲走下来。陈佳一对于中国软件的发展，亦有了进一步的认识。从今年中国软件大展参展的作品来看，受益于互联网的高速崛起。明显，中国软件行业取得了很大的发展。

　　在这其中，除了个人软件层出不穷之外。像一些商业化软件，比如，ERP软件，也就是专为公司设计的公司管理软件，亦不时增多。当然，这样的专业型软件，他们是以一个软件公司的方式出现在展区当中。

　　如此，诸多给管理，给生活带来方便的软件，他也促使了很多企业，让他们选择使用这一些更为有效率的软件。比如，像ERP软件。以前的公司管理，他们只能自己做报表，自己做统计。管理人员分析的时候，还需要查找无数的资料。但是，有了EPR软件之后。他就可以通过该软件，具体的检测公司的各项发展。

　　像成本运营，又如人力资源，还有公司业务之类。

　　在这样的前提之下，越来越方便的办公管理软件，使得各企业管理人员的工作效率大大提升。像这样的软件，这样的软件公司，亦受到了诸多非IT企业的欢迎。甚至，当天便有数家大型企业与软件服务型企业签订软件开发协议。

　　这只是其一。

　　随着信息化技术的加深，一些免费的软件，亦丰富了我们的生活。

　　当然，这个免费软件，他可以是免费的，也可以是共享的，但是，他不一定是个人软件。比如，像即时通讯，他就是一个免费软件。但是，开发即时通讯的公司，他却是赫赫有名的唐朝信息。像这样的一个大企业，他就在做免费软件。

　　所以，免费软件，他还是大有前途的。

　　正如，转了一圈之后，陈佳一就发现两款不错的免费软件。

　　一款是网络移动硬盘。

　　说简单一点，那就是将网络当成硬盘使用，从而保存自己的东西。

　　这一个开发的理念很简单，那就是，随着电脑的增多。越来越多的重要资料，他都需要通过存储，从而得到保存，方便日后观看。但是，个人电脑用户，或者企业电脑用户，当他们遭遇数据泄露，或者，电脑完蛋，更或者硬盘OVER之后。那么，存放在他们电脑里的资料，完全就会没有综影。

　　特别是对于网络作者，如果硬盘上的小说被人偷掉，他找谁哭去。于是，在这个时候，也就诞生了网络移动硬盘。意思很简单，那就是将网络当成硬盘，将自己很重要的内容，放到网络客户端中存放起来。当然，你存放的东西，其实也是存在对方服务器里。

　　不过，怎么说，这都是加了一层保险，迎得了不少人的欢迎。

　　除此之外，除了网络移动硬盘之外，陈佳一还发现了一款在后世比较知名的软件。这一个软件，名字叫做驱动精灵。

　　可能了解驱动精灵的，那么，只要一听到这一个名字，你就会知道，这一款软件是做什么的。就算，你不了解的。光从这一个软件的名字，大概你就能够猜出，这一款软件有什么作用。简单的介绍，驱动精灵的主要内容，就是为用户更新驱动程序。

　　别小看这一个功能，或许，对于很多普通人来说。当他们系统完蛋的时候，再一次重装系统。可是，在那个时候，他们就找不到自己的驱动程度。而我们知道，一台没有驱动程序的电脑，他是不可能正常操作的。于是，聪明一点的，他可能会进入电脑官方网站下载相应的驱动。

　　可是，在这个世界。使用电脑的朋友，他们大都数是电脑白。你让他玩游戏倒还可以，你让他去官方网站，并且，还下载与该台电脑相对应的驱动，你这不是为难他们嘛。如此，如果丢了驱动，对于很多人来说，绝对是一件麻烦至极的事情。

　　在这个时候，驱动精灵，他就可以帮到你。

　　该驱动精灵可以检测你电脑里的硬件，以及你需要的驱动程序。鼠标轻轻一点，立即就可以为你准备好需要安装的程序。到了这个时候，你就算没有驱动盘，你照样可以安装所有的驱动。甚至，通过驱动精灵比用安装盘安装驱动，还来得更加简便的多。

　　其实，驱动精灵的前身，正是驱动之家，一家为电脑驱动服务的网站。以前用户没有驱动的时候，就可以通过这个网站，下载相应的程序。直到现在，可能驱动之家管理人员认识到，要让用户自动跑到你这个网站上面来下载驱动，实在是有些困难。对于很多普通人来说，他们更喜欢使用软件，只要鼠标轻轻一点，一却尽在我手。

　　像唐朝公司的唐朝安全卫士，就是最好的证明。

　　于是，驱动之家也就开发了这一款驱动精灵软件。并且，驱动之粗还与一些软件商进行合作，在安装他们软件的时候，捆绑上这一个驱动精灵。也因此，驱动精灵就在别人不知道的情况下，悄然如安全卫士一样，安装到了你的电脑里。

　　这一次中国软件大展，驱动之家拿着他们的最新产品——驱动精灵，来到了这一个舞台。

　　这一个驱动精灵，在后世的时候，陈佳一就已用过。

　　只是可惜了，驱动精灵虽好，但是，却没有多少的商业化。

　　而且，在后世，驱动精灵与鲁大师，超级兔子之类，都是比较典型的系统管理软件。他们完全可以帅先一步，打造一个和360安全卫士差不多的系统管理平台。可是，他们却慢了一步。在360推出之后，他们这才醒来。于是，不管是超级兔子，还是鲁大师，更或是驱动精灵，他们都加入了系统补丁之类的运用。

　　可是，在那个时候，他们已经完全没有了市场。

　　因为，在这个世界，他们只需要一个360就已足够。

　　正如现在一样，驱动精灵虽好，也只能让某一些人用用，他并不能够大面积推广。而做为免费软件，如果没有大面积推广，或者大众人士的使用。那么，该免费软件，他就不可能得到多大的商业化。这也是为什么，驱动之家成立了十几年，居然还是小小的一家IT企业。

　　甚至，他都不如一个网游公司。

　　就在陈佳一准备离开的时候，突然发现边上一家孤零零的展区。

　　这个展区，让陈佳一想起了当年开发出记忆输入法的“钟惊天”。

　　看上去，这位男子与“钟惊天”一样，都是刚刚毕业。不过，这位学生看上去比钟惊天好多了。最起码，当年的“钟惊天”太过于瘦弱，而且，时不时还有些自卑。随意的一看，发现展区牌上面写着该软件的名字。

　　“完美家园。”

　　听名字，陈佳一并不知道这一款软件是什么。

　　不过，陈佳一从这里路过，也就顺便了解了解。

　　“这位朋友，你这个完美家园是一款什么样的软件？”

　　“哦，不好意思。”

　　看到陈佳一前来，该男子一震，然后才说道，“这是一款游戏软件。”

　　“游戏软件。”

　　陈佳一点了点头，就是不知道这款游戏好不好玩。

　　“怎么，不介绍一下？”

　　看到这位男子有些发呆，陈佳一提醒说道。

　　“不好意思，不好意思……”

　　短短时间，该男子连连说了几个不好意思。

　　“完美家园是一款养成类游戏，与唐朝TT宠物差不多。不过，我这个养成的类型，是家园类型。在我的这一款‘完美家园’游戏里面，玩家进入游戏之时，系统会自动给你一块地。然后，你可以在这一块地里种各式各样的菜，还有花草之类……然后，等这一些菜，花朵成熟之后，你就可以向市场卖掉这一些东西……”

　　“什么……菜，花？”

　　当听到菜与花之类，陈佳一吓了一大跳。

　　“我了个去，这不是后世开心网的‘偷菜’游戏嘛？”

　　在后世，大名远扬的偷菜游戏，不正是与这位男生说的一样么？

　　唉，自己一直在想别的东西，却是将这个偷菜游戏忘了。还好，还好，这家伙提醒了自己。不过，就在陈佳一认为，这是后世开心网的偷菜游戏之后。后面的内容，一下子又打消了陈佳一的想法。因为，这位男子的游戏显然看上去，并不是这么简单。

　　似乎，这一个游戏，他还丰富的很。

　　于是，这位男子接着继续说道，“最后，通过销售，你将得到的钱，以及经验，除了可以买到更高一级的种子之后，你还可以继续种地。然后，当你越来越有钱的时候，你也可以买一个你想要的房子，甚至，在后面，你还可以创造自己的公司，就这样，不断的游戏，让你的家园不断的成长，打造一个完美家园。”

　　“汗，怎么又成了商业大亨了？”

　　虽说是家园，但在里面，他的种种升级，简直就是网络版的商业大亨。

　　“哎，这位朋友，我觉得你的游戏非常不错。不过呢，你这个升级太过于复杂。我想，不如，我们只停留在菜与花这一个阶段。也就是说，做为游戏玩家，我们只种菜或者花。然后，通过升级，我们种更高级的菜，更高级的花……你觉得怎么样？”

　　“这个，是不是太简单了，有人玩么？”


第五百二八章：哥偷的不是菜，偷的是寂寞

　　“简单？”

　　的确，偷菜是简单了一些。

　　这一个偷菜，无非就是种菜，摘菜，外加偷别人的菜，看上去很简单。

　　不过，就是这么简单的偷菜游戏，他却吸引了万千人等的加入。特别是，这一个偷菜游戏操作简单，只要随便操作鼠标就可以完成，以似乎，这样的游戏一下子打开了所有潜在的市场。以前那些不玩游戏的，他们为了一款偷菜游戏，也加入了偷菜的大军。

　　特别是对于一些中年人，这一些，他们就算平时会上网。但是，最多，他们就浏览网页。至于游戏什么的，顶多也就打个牌什么的，别的游戏一律不玩。可是，一款偷菜游戏的出现。这一些中年人，他们的表现力度，比之所有的网游玩家，还热情的多。

　　甚至，有一些中年玩家，他们对于自己种下的菜，每一种菜的成熟时间，他们都记下了。只要到了菜熟的时候，他们就会立即登陆游戏，将菜摘回来。就算是半夜菜熟了，他们亦调好闹铃，为的就是第一时间将菜摘回，免得被人偷了。当然，后世也传出，因为上班偷菜，从而被开除的信息。这也见接的证明，一款偷菜是如何的火爆。

　　而且，中年人，他们一般事业有成，比之什么青年消费力度强多了。一些偷菜的道具，像化肥之类，买下来时，半点也不皱眉头。如此之间，小小的一款偷菜游戏，居然风靡全国。

　　“今天，你偷了吗？”

　　像这样的流行语，本不该在现实当中出现。

　　因为现实当中，对于偷这一个词，可能很多人都比较反感。可是，面对着偷菜游戏的流行。大家对于偷字，又有了更多的理解。很多朋友没事见面，就聊起了偷菜。像那MM之类，平时聊天，无不是说什么今天自己偷了多少多少菜，自己也被偷了多少多少之类。

　　左一个偷，右一个偷，自然，今天你偷了吗的话题，也就此诞生。

　　无数都市白领成为“偷菜”队伍中的主力军，每天在“偷”与防“偷”中乐此不疲。

　　不少网络上的铁杆玩家甚至还总结出“偷菜”带来的若干条启示，比如说：“在利益面前，任何人都可能成为对你背后下手的贼”，“广交朋友是硬道理，多个朋友就会多一条路”；“未必撒下昂贵的种子就一定赚更多的钱，但被盗时种贵菜的损失肯定会更多”。

　　可能，很多人都不能理解，为什么一款偷菜居然如此的疯狂。甚至，也有一部分认为，这样的一款傻瓜式，没有半分意义的游戏，有什么好玩的？偷菜是吧，你偷了他的菜，又有什么？难道还像网游里面，我PK别人一样，这么有快感。

　　不过，争对于这一个观点，很多人都进行了这样的回答。

　　他们说道，“哥，偷的不是菜，偷的是寂寞。”

　　确实如此。

　　在现实社会中，不少都市小白领都沦为“房奴”和“车奴”，还有更多人只能对房子、私家车望洋兴叹，压力重重却又无可奈何。而偷菜游戏，可以迅速填补他们在现实中的焦灼和失意感。同时，“偷”行为不被现实社会允许，大家遂在虚拟网络中以一种叛离现实的极端方式，宣泄自己对现实的不满。直到，这一个游戏发展到最后。除了偷别人带来的快感之外，还养成了无数喜欢被“偷”的家伙。他们没事就自己种菜，为的就是让别人来偷。

　　很多网友表示，“不是说偷菜本身多么有趣，主要是享受和很多熟人、朋友抢着‘偷’的快感。”

　　除此之外，也有网友说道，“那些在现实生活中社交能力较弱的人，该游戏正好给他们打开了一扇窗，在‘偷’来‘偷’去中寻找共同话题、拉近相互的距离。”

　　这样的心理，或许很难解释，但是，他就是这样产生的。

　　为此，很多心理学家，亦观注到了这一个现象。

　　“重庆工商大学”文学与新闻学院院长“蔡敏”认为偷菜，在一个时期或某个阶段可以满足人们普遍的某种心理需求，譬如成就感或好奇心等。“西南大学”心理健康与咨询中心主任“王浩”认为，偷菜游戏的疯狂背后，其实是虚拟游戏所带来的一种压力释放。特别是，这样的压力释放，很多公务员最是喜欢。

　　而我们从后世的报导当中，大都时候皆发现。那被开除的，就是这一些公务员。

　　有人就专门研究过为什么公务员这么喜欢偷菜，最后得出，他们认为，公务员的职业前景中充满了太多不确定因素，竞争也相当激烈。因此，很多公务员在现实中的努力，却很难得到立竿见影的成效，他们的职业规划和理想遂屡屡在现实中碰壁，从而产生强烈的职业倦怠感和挫败感。而在虚拟的网络世界中，他们只要花了心思和时间，就必定会得到大笔的“虚拟财富”和相应的“社会地位”，“所以，很多公务员沉迷于开心网，以此寻找满足感。而广大都市白领沉迷开心网里偷菜等游戏，其实与公务员们痴迷的原因一致。”

　　不管怎么说，小小的偷菜游戏，他就是红了，火了，红的发紫，火气冲天。

　　也因为这一个偷菜，本来只是一个小网站的开心网，一跃之间，成为了一个炽手可热的网站。并且，这样的网站很快就已吸引了很多的风投公司。几翻注资之下，一款没什么技术，完全就靠着创意的偷菜网站，价值就此直接奔上了几亿美元。

　　若不是后世一大堆山寨偷菜的出现，可能，开心网说不定就此在美国上市了。

　　这自然是以后的事了，面对这位男生的惊讶，陈佳一正要给他解释呢。

　　“当然，怎么会没人玩。游戏中的真理，越简单的，越能够吸引别人。”

　　为什么传奇比较火爆，究其原因，那便是因为对于刚刚接触网游的人来说。你只能开发一些比较简单的游戏供他们试玩，若是你弄得太过于复杂。他们本来就是游戏白痴，别到时候半个小时的体验之后，他就此直接闪人。当然，随着网游史的深入。未来的游戏肯定会慢慢走向复杂化，但这是以后的事情。

　　可我们的偷菜游戏，他面对的就是那些不怎么经常玩游戏的人。

　　像大部分的MM，还有中年人……这一些玩家，那可是巨大。别看他们平时不游戏，但一游戏起来，比谁都疯狂。而偷菜这种简单的游戏，正好满足了这一些玩家的爱好。如此，加之这么简单的操作，很快就风靡了全世界。

　　不过，显然，陈佳一现在说的理论，并没有哪个认同。

　　想到如此，陈佳一也不想再过解释。然后，拿出自己的名片，对这位制作者说道，“这是我的名片，想与你谈一谈游戏合作的事情……”

　　虽然这位男生，他开发的游戏并不是偷菜。但是，他能够想出“商业大亨”这种养成类游戏，亦是一位难得的人才。陈佳一以前就想，在未来的某一个时候，推出一款商业大亨的养成类游戏。不过，暂时陈佳一并不打算推广。如今有这位人才，陈佳一也就顺便拉到唐朝公司。

　　“陈佳一？”

　　名片上很简单，只有一个名字与一个电话号码。

　　这位男生初时没有反醒，待过了一会，一下子大声一吼，“陈佳一。”

　　这一句声音，将路过的路人都吓了一跳。直到，他们转头侧目之后，男生这才笑了笑，装做一幅不小心的样子。路过之人见此，也只是骂了一句，“神经。”大概他们认为，唉，这家伙崇拜陈佳一崇拜疯了，要不然，也不会没事狂吼一句陈佳一。

　　……

　　我叫林白，华中科技大学软件开发系毕业生。

　　随着中国互联网产业的发展，连带着，中国软件产业的规模，也逐渐增加起来。各式各样的软件，先后开发出来。不管是商业管理类软件，还是游戏软件，更或电脑工具软件，不时都出现于互联网上。而我们，正是研究这一类的学生。

　　虽说大学四年，很多人都说，远远不够在社会学一年。不过，由于我平时比较勤奋，加之看得书籍也多。特别平常的时候，我还利用互联网向很多高人请教。如此之间，大学四年的时间里，我学到的东西比之一般的同学，却是多了许多。

　　可能，在这四年的时间里，受唐朝公司的影响比较多。我将主要的精力，放到了互联网软件上面。当然，我的专业目标并不是开发网络游戏。我开发的，正是在欧美刚刚流行的网页游戏。我相信，随着互联网的发展。这种网页类的游戏，一定会火爆世界。

　　为此，在大学最后一个学年了，我用了很多的时间，制作了一款名字叫做“完美家园”的游戏。起初的想法，并不是我想制作这样的游戏。那个时候，我正谈恋爱，为了哄女友欢心。于是，我就特意为她默默制作了这一款完美家园。可惜的是，当我将这一款“完美家园”制作成功之后，我们却分手了。我始终记得他那句话，“别傻了，我们不合适。我喜欢的是那种在宝马车上的生活，可是，你却给不了我。”

　　很可笑，现实终是打败了爱情。

　　虽然，在那一段时间我很痛心。不过，也好，人生百味，经历过了，也算是一些经验。

　　大学毕业之后，我开始进入社会正式工作。直到几个月不停的奔波，仍是没有什么收获。诸多IT企业，他们从事的软件开发项目，大都是商业型软件。对于互联网软件这类，他们进入的很少。虽然，我仍可以勉强从事软件开发工作。但是，我却不想放弃我的理想。

　　在我的理念当中，未来网页游戏一定会火爆世界。

　　眼看9月份已到，我怀着希望，来到了临川。我希望自己的网页游戏能够得到他人的重视，只是，两天过去，却是没有多少人问津。直到昨天，虽说有一位IT老总在这里路过。他看了我的游戏很久，然后才对我说，“你这个游戏很不错，但是，我不觉得这样的游戏在中国有什么市场。不如，你加入我的公司，我相信你是一个天才的网游开发者。”

　　当然，我拒绝了这样的要求。

　　虽然我认为，网游有着非常强大的市场。但是，对我来说，网页游戏其实也不弱。在我的设想当中，未来互联网市场，网页游戏一定会占据着重要的力量。如今，在中国，还没有多少IT企业进入网页游戏，如果自己能够进入，绝对是一个天大的机会。但是，如果自己放弃这一个市场，转入网游开发。试想，自己能够超越唐朝网络吗？

　　如此，一天又过去。最后一天，也就是中国游戏展最后一天。我已没有抱什么希望。甚至，我都在想，理想曾可贵，现实太无奈。人家唐朝公司都没有从事网页游戏这一块，你为什么进入。难道，他们的眼光还不如你。一定是网页游戏有诸多行不通的地方，随后想了很久，最后我对自己说道，看来，还是要妥协，毕竟，自己还要生活。

　　我不能为着自己的理想，天天饿着肚子。要知道，这两个月以来的全国奔波，已经让家里人大是头疼。父母都在想着，是不是自己的儿子在学校表现不怎么样。于是，大学毕业之后，也就没有哪家公司聘用。说真的，毕业之后还让父母担心，真的是很丢脸。

　　我不能为了自己的理想，什么都不顾。

　　就在我细想着，并且准备收拾收拾，离开临川之时，一位带着厚黑框眼镜的青年走了过来。

　　“不会吧，又一个陈佳一装饰。”

　　陈佳一的厚黑框眼镜装饰已经形成一种潮流，特别是对于学生，杀伤力简直巨大。我有几个同学，没事都弄一个厚黑框眼镜带带。当然，还有一些更牛的，就是连发型，也整得与陈佳一一个样。还好，这位同学只带了一个眼镜，发型倒和陈佳一的不太一样。

　　随后几分钟之后，我向这位同学详细介绍这一款游戏。

　　看起来，这位同学很感兴趣。

　　只是，感兴趣又怎么样呢，没有投资商，我的游戏再好，也没有用。

　　不过，我的想法很快就已被他打败。或许，他并不是感兴趣，这位同学立马给我的游戏提起了建议。直接将我大部分游戏功能全部删除，只保留种菜，收菜这一个功能。并且，他还提出了另一个新奇的概念，那就是偷菜。

　　什么叫偷菜，道理也很简单，就是利用网络，跑到别人的菜园里偷菜。

　　看上去，这一个概念大有创意，就连我，也有一些些心动。一个人自己种，那多无聊，他应该有竞争，有偷菜什么的，这样才好玩。只是，就算加入了“偷菜”，我也觉得太过于简单。难道，这个游戏就天天偷来偷去么，是不是太无聊了一些。

　　“简单的，就是最实用的。”

　　看我没有理解，这位同学又大说特说。从网络游戏的简单设置，再到互联网工具的简单操作。一却东西，你都得往简单方向发展。你搞这么复杂，鬼才来玩你呢……虽然，在最后，我仍不是很赞同这位同学说的话。但是，我却不得不佩服，这位同学对于互联网的理解，真的是太高明了，往往就是一句话，那可是一针见血，入木三分。

　　直到最后，这位同学看我有些不以为然，随手拿出了一张名片。

　　“陈佳一。”

　　正是陈佳一三个大字。

　　当我再一次细看这位同学的时候，我终于发现，这位同学，却是真正的陈佳一。

　　……

　　自然，当陈佳一拿出这一张全球独一无二的名片之后，一却搞定。林白同学跟着陈佳一来到了唐朝公司。并且，陈佳一亲自与林白详细的交谈。这一个交谈，除了对现在互联网的理解，也包括对后世游戏的方向转变。

　　几个小时之后，陈佳一对于这一位林白，已经有了大概的了解。

　　“眼光独到。”

　　这是陈佳一对林白的初步看法。

　　别小看这一个眼光，世界上，又有多少人有这样超前的眼光呢。在后世，陈佳一可是知道。未来网页游戏，他在2008年之后，已经展现疯狂。虽然，他不可能取代网络游戏。但因为网页游戏的出现，不知道开发了多少潜在的市场。

　　能够一直坚持，并且直接进入该一市场，的确是不容易。

　　“陈总，微软更新补丁，强行捆绑IT主页。”

　　一个消息，传到陈佳一耳边。可能是这个消息太过于紧急，刘智明连边上的林白都未有注意。

　　“总算来了。”

　　早就知道，微软一定会使出他的杀手锏。

　　也只有这一招，才能够动摇人人网的根本。是以，陈佳一一直都在提防。

　　“看来，上一次全球出现的唐朝公司涉嫌垄断一案，那就是微软搞的鬼？”

　　唐朝公司垄断一案出现，陈佳一就有怀疑过微软。如今，微软乘乱强型推出他们的第二人生，还有什么好说的。灭掉唐朝公司，灭掉人人网，最有利的，那就是现在进入的微软。

　　“我想，我们的偷菜游戏，可以提前诞生了。”


第五百二九章：我偷，我偷，我偷偷偷

　　“我想，我们的偷菜游戏，可以提前诞生了。”

　　后世的开心网还没有出现，就算是欧美国家，他们亦没有“偷菜”这一类游戏。自然，陈佳一提出的偷菜，那就是最正宗的第一个。以后世“偷菜”游戏的火爆，陈佳一绝对相信。这一款极为简单甚至被别人一直不理解的偷菜游戏，他一定会火爆世界。

　　因为，重生之后的这一个年代，整个地球没变，大家的心理也没变。

　　只要还是地球，只要还是这样的心理。那么，偷菜游戏就会如后世一样火爆。当然，偷菜游戏与网络游戏一样，也有保鲜度，也就是生命力。而偷菜游戏的保鲜度更加短暂，大概只有3年左右。但是，陈佳一却认为，这没有任何的问题。像“偷菜”这样的游戏，后世还可以开发很多，只要牢牢抓住这一个市场，那么，一却都没有问题。

　　而且，从后世腾讯山寨开心网的偷菜之后，陈佳一就知道。偷熟人菜的成就感，比之在开心网偷陌生人的菜，还来得更加刺激。如今，微软逼迫唐朝TT与人人网联手，那么，这一个偷菜游戏，陈佳一不仅要让全中国疯狂，而且也要让全世界疯狂。

　　可能，有人说，你开发一个偷菜有什么用？

　　只是，你却不知道，一个偷菜他所代表的含意。我们知道，对于社区平台来说，他最重要的就是人气。而人气，正是通过丰富的社区游戏，从而吸引他们。现在的人人网，虽说有很多丰富的娱乐功能，但是，这还不够。目前来说，人人网缺少一个让他们一刻都不想离开的关键性游戏。那么，这一个游戏，目前正好可以推出“偷菜。”

　　当全民都在人人网偷菜的时候，他们还会去别人的社区网站，进行偷菜游戏么？

　　虽然，微软在其后，也可以山寨过来。但是，他们就算山寨，也是要时间的。

　　等他们山寨之后，微软的“第二人生”，他们就会发现。虽然，他们也推出了偷菜游戏。但是，在这个世界上，并没有多少人会去他们那里进行所谓的偷菜。因为，在微软这一个平台里面，他们的用户太少，远远没有“人人网”用户多。在人人网里，你不仅可以偷不认识的人，他还可以偷自己的好友，甚至，就连无数的国外玩家，你都可以伸手一偷。

　　这只是陈佳一对付微软“第二人生”的一个策略。

　　其后，因为微软采取的是绑定式营销，而且还是和操作系统绑定。这种强制IE更新主页的方式，绝对能令微软得到无数的用户。针对于此，陈佳一又吩咐道，“小刘，禁止唐朝卫士一却有关于微软漏洞的更新……”

　　这一招，简直太狠了。

　　我们知道，微软的漏洞更新，一般都是通过微软自带的更新工具，他会在后台自动给你更新。可是，有了唐朝卫士之后，微软漏洞更新的计划，一却都可以交给唐朝卫士。唐朝卫士会为您提供你需要更新的内容。于是，在唐朝卫士的全球推广之下，有很多人都是通过唐朝卫士进行更新。现在，微软发布更新包。那么，陈佳一便要立即将他灭了。

　　最好的方法，那就是斩断更新通道，而斩断更新通道的方法，那就是禁止微软更新。

　　“对了，停止更新之后，再发一条内容。”

　　为什么要停止更新微软补丁，原因自然要说。要不然，别人不以为唐朝公司又来垄断。而且，陈佳一还要借着这一次停止更新补丁，向全世界揭开微软的阴谋。“内容就说，微软更新包含有恶性更新程序，该程序可使得全球微软操作系统用户强制修改主页。并且，该主页正是微软推出来的‘第二人生’社交平台。我们对于该垄断性措施，表示强烈的抗议。希望全球政府能够看到这样的垄断形为，采取合理的治裁手段。”

　　现在不是说唐朝公司涉嫌垄断嘛，那么，风水轮流转，陈佳一就要将垄断案传给微软。他就要让世界看看，微软是如何垄断的。而且，这一次，微软强制性更新，恶意修改主页。有理有据，完全是垄断形为。只要将这样的新闻炒将下去，绝对能令微软声名大跌。

　　不错，市场的反应正如陈佳一想的差不多。

　　当唐朝卫士禁止微软补丁更新，并且直接向微软开战之后。全世界用户，他们纷纷开始围观微软。并且，还有一些中招的用户。他们直接说道，“是的，正如唐朝卫士说的一样，我的电脑在今天更新之后，官方主页本来是自己设定的百度，悄然换成了第二人生。”

　　我去，第二人生是什么东东，哥才不要进入这个网站呢。

　　对于他们来说，一直保持简洁的百度，是他们最喜欢的个人主页。除此之外，百度搜索引擎，还是他们使用次数最多的一个网站。对于这样的一个网站，不任是美观度，还是从平时操作过程当中，他们都喜欢使用百度做为主页。

　　但是，拿一个“第二人生”当主页。我们暂且不说不知道“第二人生”是干嘛的，就算是知道，第二人生与人人网一样，是一个社区平台。但要让我每天盯着一个社区平台，你不觉得无聊，我都会。所以，他们对于这样的强制型更新，表示了万分的恼火。

　　“垄断大王，微软。”

　　与微软相比，那什么唐朝公司垄断力量，简直弱爆了。

　　看看吧，全世界只有微软敢于这样赤裸裸的垄断。

　　真以为自己有一个操作系统，你就牛逼了，没事居然还将我们的主页修改。

　　“兄弟们，别拉心，教你一招对付微软更新的办法。在控制面板的自动更新里面，点击关闭自动更新，那么，微软的一却更新，完全与你无关。”

　　有一位狠人，直接提出屏蔽微软更新补丁包计划。

　　这一次，世界将矛头纷纷指向微软。

　　特别是在唐朝公司强大互联网的配合之下，全世界有关于微软强制型更新，恶意修改主页的事情，炒作的沸沸杨杨。诸多国家政府，正商量是否起诉微软。就连美国本土企业，像雅虎，美国在线，还有一些比较知名的官方站点，他们对于微软恶意修改主页的事情，表示了万分的不理解。随后表示，如果有必要，他们将付诸于法律行动。

　　毕竟，像他样的企业，比如雅虎搜索。也有比较多的用户将他们的搜索主页，当成是自己的个人主页。可是，微软这么一闹，他们的市场瞬间降低到冰点。这一个降低，一下子让他们损私几百万美元。或许，有一些知道修改回主页的还好说，他们在微软恶意修改之后，还知道修改回来。但有很多，他们在修改之后，完全不知道怎么办？

　　这种形为，已经严重的伤害到其他企业的运营。并且，这种形为，不但是垄断形为，而且，还是不正当竞争行为。他们完全有理由拿起法律的武器，来控告微软。

　　市场议论纷纷，不过，微软一直没有回应。直到第三天之后，微软这才象征性的做出解释。

　　该发言人说道，“微软更新程序上出现重大失误，将正在开发的‘第二人生’源代码，错误发送到了操作系统更新补丁当中，我们会很快完善这一个漏洞，在下一次的更新当中，我们会将这一个补丁删除。”

　　该发言人说完，更引起了滔天巨浪。

　　“我曰，还有下一次。”

　　这一次都已被你们害惨了，哪有下一次。

　　这是普通人等的认为，特别是对于那一些上当过的朋友。

　　“看来，微软的管理真是混乱呀。我们不知道，为什么微软第二人生的工作人员，居然跑到了微软系统研发中心。而且，我们也很难相信。一个什么样的代码，他居然可以修改我们的主页。我们会想，第二人生是否也会如这一次的更新一样，只要你进入，直接就盗你信息？”

　　这是一位专业人士发出的言论。

　　对于计算机专业人士来说，那位发言人，简直就是睁着眼睛说瞎话。哪有“第二人生”代码跑到微软更新包里去了，就算跑到里面，也不可能修改IE个人主页。如果没有编写修改IE主页的代码，你以为乱敲几个键盘，他就可以执行么，这纯粹是扯蛋的事。

　　不过，不管市场怎么愤怒，微软在之后的时间，选择了沉默。

　　并且，一星期后，微软停止了自动修改主页计划。

　　虽然停止，但是，全球已有多个政府相继加入调查此事。而在其中，欧盟反应最快。继唐朝公司涉嫌垄断之后，他们再一次起诉微软公司。但是，不管他们怎么做，陈佳一知道，微软公司虽然这一个举动的确涉嫌垄断。但他的影响很小，最多，也只是赔点钱。

　　可是，微软却能靠着赔一点钱，迅速为“第二人生”拉去无数人气。

　　从第二人生的IP流来看，陈佳一就已知道，第二人生从全球单日排名的100位之后，迅速进入全球IP排名100位。而且，从一星期的IP排名更新当中，他已快速进入了前球20强。虽说，这样的IP流并不长久，完全是靠的欺骗别人。或许，别人看了一看，可能就会转到别的地方。但是，在互联网上，只要有人观看，那么，他就一定会产生相应的价值。

　　譬如有很多美国网友，他们对于一款本国开发的社交平台，亦表示了比较强的兴趣。不少美国朋友，他们先后进入了第二人生，开始了又一段社交网络之旅。哪怕，他们这一翻行为，完全是为了尝试。可是，尝试久了，这一个第二人生，就是他们真正的家园。

　　“OK，偷菜，展现你的力量吧。”

　　为了不使“人人网”人气下降，也为了将“第二人生”扼杀在摇蓝里。尽管第二人生的很多设置都与人人网一样，但是，唐朝集团的当务之急，并不是直接告他们侵权，因为这需要时间，而是拿出一个为之有效的行动方案。

　　之前就进入开发计划的“偷菜”，正是时候推出。

　　“人人农场。”

　　两家公司本是合作，这一次联手推出。

　　为了将这一款偷菜游戏的名气打响，人人网还为此举行了一个新闻发布会。

　　大至的内容，为的就是全方面讲述“偷菜”这一款游戏。

　　“好的，女士们，先生们，人人农场就是这样的一款游戏。”

　　“等等，我们想再问一下，这一个农场有什么特点？”

　　很多人觉得这一个农场，完全是坑爹。按“人人网”CEO的说法，这一个游戏，就是为了让别人享受“偷菜”的乐趣。“偷菜”，好玩么？他们心中打了个圈，然后他们自问，“不好玩。”所以，他们对于“人人网”推出这样的一款游戏，那可是目瞪口呆。

　　“嘿，这位来自美国的朋友，刚才不是说了吗。我们这一款游戏，是建立在养成系列的一款家园养成游戏。其中，我们不仅可以体会到各种农作物的生长而带来的劳动成就，我们还能体会到去别人家菜园子里偷菜，那种小小的窍喜感。”

　　“这……”

　　就待这位记者朋友继续再问的时候，发布会就此宣布结束，并且，最后一句话，一直还留在他们的脑海当中，“我想，对于这一款游戏，可能我在这里说再多的话，你们都不会感受到这一款游戏的魅力。但是，如果你们玩过，你就会知道，这一款游戏的真正精髓。”

　　这一句话，在当时的时候，并没有多少的人能够感同深受。

　　因为明眼里，他们看到这一款游戏，并没有什么体会。正如微软一样，当“人人网”宣布推出一款游戏之后。他们还以为，这一款游戏是“人人网”用来保住自己社交平台人气的，可是，当他们了解到这是一款种菜类游戏的时候，完全没有什么创意。就算加入了偷菜，他们亦认为，这是有史以为见过最简单的游戏。

　　是的，这种简单，他们认为，也是最无趣的游戏。甚至，微软总裁比尔都认为，与其说这是一款游戏，还不如说这是唐朝公司的一个玩笑。在比尔心中，这是一款连微软扫雷都比不上的游戏。事实上，微软的扫雪在后世还被认为是全世界流传最广的游戏之一。

　　也正是这样的原因，当微软看到这一款偷菜游戏之后，他们选择了按兵不动。就算有谨慎的高层，这位高层认为，以唐朝公事的力量，不可能推出一款看上去没有任何娱乐性的游戏。如果我们没看见，那一定是我们对这一款游戏理解不深。

　　说是这么说，但你不能拿直觉来做策略吧。

　　以至于，人人农场的推出，微软“第二人生”并没有引起多大的重视。

　　可是，当“人人农场”经过唐朝公司的广告，特别是“人人网”的传播，进入全球人等的视线之后。很多人带着好奇，带着尝试，特别是那一些不怎么玩游戏的人们，他们进入其中，鼠标点击种菜，从此一发不可收拾。

　　是的，在人人网中娱乐的朋友，有着全世界各类人等。

　　学生，教师，公司白领，还有一些教授，甚至还有明星。而在其中，只有少部分人等，他们特别喜欢玩游戏。对于很多人来说，他们并没怎么玩过游戏。譬如说MM阶层，以及中年人阶层，她们就不怎么玩游戏。可是，当他们接受到这一款种菜游戏之后。

　　这种一上手就会，种下菜之后，还有收获的感觉，让他们感觉棒极了。

　　这种感觉，你还别说，真如游戏当中杀了人，或者爆了什么装备一样，来得有成就感。

　　这还只是其次，真正让他们大为激动的，还是要数偷别人的菜。当他们进入别人的菜园，看到别人菜园子里面中下来的青菜，不由自主的，心中就产生了偷的想法。而且，这个游戏，他真告诉你，可以偷。于是，这一些玩家就在系统的提示下，进入了偷菜的行类。

　　“偷菜，简直太刺激了。”

　　一位偷菜MM在人人网留言。

　　“哇，没想到，游戏居然这么好玩。”

　　一位从来没玩过游戏的中年人说道。

　　“今天，我迷恋上了偷菜。”

　　一位都市白领说道。

　　谁也无法知道，一款“人人农场”的发布，居然吸引如此大的反响。而且，为了将人人农场传遍全球各地。人人农场进行了一系列的设置，比如，邀请10人参加，你就可以得到一包化肥。然后，在玩家为了得到这一包不要钱的化肥，每天都到不同的地方进行发送连接邀请。

　　“人人农场，你的朋友邀你一起加入。”

　　“来偷我菜吧。”

　　“你还等什么，加入偷菜大军。”

　　本来，这一款人人农场，只是为了保住“人人网”人气。直到后来，疯狂的偷菜大军，再一次将人人网送到了世界高峰。那一些从来没有登陆过人人网的，为了这一款偷菜游戏，他们亦进入了人人网，与他们的朋友一起进行偷菜。

　　“今天你偷了吗？”

　　如果说之前，这一句话你还不知道什么意思。那么，人人网偷菜游戏出现之后，你看到这一个词语，你就会会心一笑。那么，我们便要问。是什么力量驱使“偷菜”游戏变得世界火爆，是什么力量让偷菜游戏变成了一种社会现象，本台记者将会跟踪报导。

　　我偷，我偷，我偷偷偷……

　　这个时候，世界演然已经变成了偷菜的世界。


第五百三十章：火爆全球的“偷菜”游戏

　　这种一传十，十传百的恐怖互联网推广手段，比之原来的人人网诞生，还要来的恐怖。人们真的难于想像，在这个世界还有什么‘唐朝公司’不能推广的。这样的推广手段，其实在后世并不少见，很多网站为了扩大自己的影响，都会弄出这样那样的连接，以供网友推荐给网友。只是，细数起来，并不是什么网站都能做得这么成功。

　　正如后世的“起点中文网”一样，他同样有这样的一个推广策略。只是，他这个推广策略，却是网友自发，完全无偿的方式。比如，后世的时候，你看到一部好书，你想推荐给别人，那就点击复制连接推荐给朋友。尽管，有一部分人，他们会选择推荐。但是，对于一般，或者，只是自己前来看书，不管别人的朋友，他们哪会推荐。

　　如果，我们在“起点中文网”里加一个任务。比如，通过推荐多少位朋友进来看书，或者消费，你就会增加收藏，或者增加推荐票什么的，更甚者直接增加起点道具。什么钻石，或者小小的起点币。我想，这对于很多人来说，他们的推广都会积极的多。

　　也因此，这样的推广，这才能够起到扩大作用。

　　吸取这样的经验，陈佳一对于起点中文网国际版，亦是这么做的。也因此，起点中文网国际版自推向全世界以来，尽管有其他一些出版巨头加入其中。由于没有强大的宣传能力，外加没有强大的经营能力，更没有强大的图书供书友阅读。如此之间，现在的起点中文网国际版，已经成为了全球最大的网络文学阅读平台。

　　且不提起点中文网国际版。对于这一个推广措施，因为人人农场，他的好玩性，外加，他起初吸引的人都是一些不怎么玩游戏的。而对于只要推广五个人进入游戏，就会得到一包化肥的任务，他们展现了无限的激情。

　　所以，这一段人人农场的宣传时间，除了唐朝公司不间段的广告之外。加入农场朋友的玩家，他们亦为了一包化肥，尽可能的向所有的朋友推广起来。

　　“老公，帮我做一个任务，就差最后一个，我就可以得到一包化肥了。”

　　“哥哥，帮妹妹一个忙吧。”

　　“阿姨，这游戏很好玩，你进来试试。”

　　……

　　这种一对一，点对点的推广手段，终于将营销推广发挥至巅峰。

　　人们真的难于想像，这么多玩家，就是为了一包化肥，为了几粒种子，就此拼命的为人人农场宣传。在后世人们总结当中，我们看到。论及世界最强大推广网站，也只有人人网。从他的大学城开始，随后进入到全民农场阶段，我们看到了一个真正的世界互联网霸主。

　　“太给力了。”

　　做为刚刚参加记者工作的我，我开始采访市场上流传最广的一则游戏。

　　这个游戏，就是偷菜。

　　一位记者，将目光盯向了人人农场的偷菜游戏。

　　“您好，这位女士，您也玩偷菜游戏呀，能不能城简单的采访一下？”

　　“别烦，没看到我在偷菜。有什么事，等我偷完菜再说。”

　　MM瞪了记者一眼，再度闷头偷菜。

　　“额，好吧，我们换下一个。”

　　记者初试遭到失败。不过，小小的困难，难不倒这位刚刚出道的小记者。

　　“现在玩偷菜的多着呢，看吧，对面那位大姐，估计就是在偷菜。”

　　打老远，这位记者就看到一位手机店大姐没事低着点，在那里随意点点。以这样疯狂的点击力度，记者敢保证，这绝对是在偷菜。要不然，那就是在玩植物大战僵尸。不过，以目前来看，玩偷菜的可能性更大。

　　于是乎，记者悄然过去，探头一看。

　　“果然猜中。”

　　不是偷菜又是什么。

　　“这位大姐，您好，我是XX报的记者，我们想向您采访一下可以么？”

　　“OK，没问题。”

　　这位大姐大概是偷完了菜，很爽快的应了一句。

　　“我们想请问一下，人人农场最好玩的地方是哪。”

　　“偷菜。”

　　没有丝豪怀疑，这位大姐说道。

　　“偷菜真的很好玩么？”

　　承然，人人农场的精髓的确是在偷菜。但是，这位记者坦言，自己也玩过人人农场，而且，也去了别人菜园子里偷菜，但是，怎么就找不到激动的感觉呢。若不是一大堆人在玩，他还真的不会去玩呢。

　　不过，这似乎，也是这一款游戏的特色。

　　“是呀，你没发现，当别人种的东西变成了自己的东西，别人身上的钱，变成了自己的钱，那是一件多么爽快的事情呀。”

　　一语到破天机。

　　这位大姐说的一句话，似乎揭露了偷菜的本质。

　　关于偷之类的，现实当中，有几个敢。但是，人们生活于现实，外在的压力实在太大。往往很多人都得不到正常的发泄，于是，在人人网中，一个有一些非主流的偷菜形为，就此诞生。于是，那些工作压力非常大的朋友，他们就在闲下来的时间里，尝试了偷菜游戏。

　　十几分钟玩个一圈，当天压力全部消失。

　　如此一个解压方式，怎么会不受到他人欢迎呢？

　　随后，记者再度走访，采访了很多的朋友。其中有一位阿姨，给这位记者留下了深刻的映像，这位阿姨看到记者来采访他，兴奋得不得了，一时滔滔不绝，向记者直述偷菜游戏的玩法。并且，还对这位记者说道，自己试玩这一款游戏的经过。

　　原来，这位阿姨平时没什么事，加之年纪大了，儿女都不在身边。你说，老是看电视也不是一个事。最后，儿女们见老妈太过于无聊。于是，就给她买了一台电脑。当初买回电脑之时，阿姨还直骂儿女们太过浪费。在她心里，他却是心道，自己一来不会打字，二来不会用电脑，你买一个电脑回来，难道当摆设么。

　　不过，几天之后，当儿女教会他玩偷菜游戏之后，他已完全改变了这样的看法。

　　“种菜。”

　　“浇水。”

　　“锄草。”

　　“杀虫。”

　　“再到收获。”

　　这样的游戏感觉，一下子让这位阿姨找到了以前自己真实种菜的感觉。而且，没事的时候，他还可以去别人菜园子里抓下虫，浇下水，帮帮别人。当然，至于偷菜什么的。初时这位阿姨还不好意思偷别人的菜，认为，这是别人的劳动成果。可后来，当自己的菜遭到别人疯狂的偷去之时。往往，就是刚刚成熟，她的菜就被别人偷了。为此，阿姨一边记下自己种下菜的成熟时间，慢慢的，也将魔爪伸到了别人菜园子里。

　　连带着，阿姨玩偷菜游戏的事情，她亦给自己的朋友述说。不久之后，当她再度与她们聊天，赫然发现，自己的朋友，居然全部开始了偷菜游戏。并且，她们每当聚在一起聊天的时候，都是不停的交流偷菜心得。

　　像什么，天天给他们浇水的家伙，并不一定是好人，往往，他就是第一个偷你菜的家伙。

　　除此之外，又有，在利益面前，没有亲情和道义可讲，任何人都可能成为对你背后下手的贼。

　　这个经验告诉我们。就算你的亲生女儿，你也赶紧的下手，不偷白不偷。

　　后面更有不少的游戏名言。

　　广交朋友是硬道理，多个朋友就会多一条路；不遵守时间是要付出代价的；

　　未必撒下昂贵的种子就一定赚更多的钱，但被盗时种贵菜的损失肯定会更多；早晨很早就起床，并不是不可能的。

　　就是这一条，早起的习惯。有多少人等教育，要早起，要早起，可是，又有几个人能够做到呢。但是，因为一款人人农场。从此，全球都已养成了早起的习惯。这不仅是为了早起自己收菜，而且还表现在，早起偷别人的菜。

　　所以，你不早起话，那么，你辛苦的付出的种菜成功，倾刻之间，就会化为污有。

　　这一些，都是广大群众总结出来的经验。

　　也因此，人人网在再一次在全球爆发了他的社区娱乐性。当然，这一个社区娱乐的表现，是在人与人之间的偷菜交流当中。也因此，在这一段时间，“人人网”就算遭受到微软“第二人生”的袭击之下，不但没有失掉市场，反而借着一款人人农场，再一次爆发了全所未有的魅力。

　　甚至，“人人农场”流行开始之后，他的一天基本都已“人人农场”打起了交道。

　　其中一个例子，讲的就是一位小市民张圆。

　　自“人人农场”推出之后，张圆一发不可收拾。连作息时间表都根据“农作物”生长规律而变化。以前，张圆每天8点过才肯起床。现在，她经常7点不到就爬起来，开机、登录开心网，光顾好友的农场，将成熟果实一网打尽，“因为早上人少，更容易偷到‘值钱货’。”

　　紧接着，张圆匆匆洗漱完毕，妆都懒得化就直奔268路公交车站——赶早是为了在公交车上占个座位，便于用手机上网偷菜。“早餐吃不吃无所谓，但菜一定要记到偷。”

　　很多人人网用户因为人人农场，从而继续停留在人人网。

　　人们也因为人人农场，由一个从来不玩游戏的，进入到了“人人农场”当中。而且，这一批人简直就是恐怖。当那一些不怎么游戏，不怎么网络社交的朋友，全部进入“人人网”之后。你才会发现，原来全球互联网市场，他却是如此的恐怖。

　　到单位后，“张圆”自然也不会立即将“偷菜”搁置一边，仍迅速“入侵”他人农场，来一次“大扫荡”。当然，她也不忘帮几个爱睡懒觉的“闺蜜”收拾收拾菜园子，增加经验值。上班期间，她更是将空余时间精打细算，力争抽更多时间进出“菜园”，“甚至有时上班也不能安心”。

　　这样的市民，只是一个普遍现象。

　　本来，“人人网”的全球上线人数已经是一个遥不可及的数字。如今，当那一些潜在的用户突然进来之后，你才会发现。真个是，没有最高，只有更高。也因此，在这样的恐怖潜在市场的影响下，受人人农场的诱惑。他们不仅在试玩人人农场，连带着，人人网的其他服务，也跟着进来。这样的现象，再一次增加了“人人网”在社交平台的霸主地位。

　　“好一个偷菜，好一个社交平台。”

　　砰的一声，微软总裁“比尔”狠狠的砸了一下桌子。

　　他想不到，为什么一款这么小的偷菜游戏，他居然有这样的疯狂。

　　这是一个月前，他们想都想不明白的事情。直到现在，他们这才终于明白。原来，虽然偷菜很简单。但是，唐朝公司却很好的利用了人类心理，推出了一款释放压力的游戏。从此，人人网再也不是以前的人人网，他的霸主地位，微软几乎不可能推倒。

　　“各位，我想问一句，现在这样的情况，我们的第二人生怎么办？”

　　第二人生，看起来是一个小网站。如果是在平时，比尔就算是扔了，他也不为过。毕竟，他们还有操作系统。只要他们的操作系统不败，一却，他们都可以进入。但是，现在他们的操作系统，自身都难保，怎么可能将所有的希望放在操作系统当中呢。

　　要不是因为操作系统存在太多的压力，他们就不可能冒着垄断危险，没事推广第二人生。因为，这太不值得。可是，尽管他们这样做了。但没想到，一山还有一山高。唐朝公司果然不是省油的灯，他能够在互联网市场当中表示的如此疯狂，已经说明他的能力。

　　不过，比尔不会放弃。

　　这一个市场，他更不想放弃。

　　“BOOS，我们应该立刻推出同样的一款偷菜游戏。”

　　第二人生CEO站了起来，对比尔说道。

　　“当然，我们自然应该推出，而且，我们早就应该推出了。”

　　当初偷菜游戏出来之时，他们就召开了会议。如果在那个时候，自己这一边山寨他一个，就算不能够如人人农场一样，表现的这么出色。但至少，也不会输得这么惨。可是，自己现在再推出来，那无数潜在的市场，他却进入了人人网的怀抱。

　　不过，就算如此，亡羊补劳，他们仍要推出。要不然，他们就真正的没有任何社交娱乐市场。

　　“那么，山寨一个人人农场之后呢？”

　　“这个？”

　　当比尔再度问道，一旁之人，他们却没有多大的方向。

　　在这个世界上，转行是一件非常危险的事情。就算微软一直从事的是IT行业，但是，IT行业直到如今，他已分工的越来越细。就算是做软件的，他都分了无数道行列。像微软，他就是做操作系统垄断，而其他，还有做数据库的，做商业软件的，做免费软件的……一大堆，更不用说，互联网这一个独特的行业了。

　　如果对于互联网不了解者，你就算有一个操作系统平台，亦不可能表现出太多的力量。因为，在这一个圈子，他有自己形成的规则。没有进入其中的，你只能看到表面的东西。当你真正的进来，或许，你就会发现该圈子当中的独特魅力。

　　自然，唐朝公司完好的运行着互联网的传播规律。使得微软这一个庞然大物，却不知道如何下手。这便倒至，微软高层，高括挖脚进来的一些互联网高手。他们对于唐朝公司，对于唐朝公司组建成的全球互联网，几乎生不出任何的反抗。

　　好像，唐朝公司，他就是互联网的王者，任何人等，都不敢插手进入。

　　直到很久，就在比尔以为没有任何策略的时候。突然一个声音传来，“BOOS，我想，我们并没有输。以我们现在的IP流来看，特别是美国市场，以及使用MSN的人们，他们时常都会登陆我们的第二人生。虽然在这个时候，我们比‘人人网’略逊一筹，但我们之后再加一把力度，我们完全可以后来居上。”

　　这个声音，来自微软的副总裁，也就是“史蒂夫”。

　　“哦，怎么一个后来居上法。”

　　比尔一向很看重史蒂夫，期待着他的答案。

　　“我们应该学人人网一样，推出其他一些社区化小游戏。”

　　在后世，社区化小游戏，他有很多很多。

　　除了偷菜之外，他还有商业大亨，抢车位，美女养成……之类的游戏。这一些游戏，都有一个共同点。那就是在万千朋友之间，进行简单的娱乐交流，从而达到小小的娱乐功能。虽然，这一些游戏，他们并不能够与偷菜相辟美，但是，他们吸引的游戏玩家，亦不在少数。如果与网络游戏玩家相比，他们的游戏人数，不知道翻了多少倍。

　　所以，若是能够开发出一款如“偷菜”系列的游戏，就算不能够超过偷菜，他们的价值，亦是非常的不错。而且，现在的微软，他们根本不需要通过这一些游戏来盈利。他们只需要通过这一些游戏，将全球无数的玩家拉进来，就已足够。

　　“看起来不错。”

　　史蒂夫一分析，比尔开始有了一丝笑容。

　　因为自己拥有操作系统这一个平台，以及MSN这一个平台，他是不可能彻底的失败。就算现在他们没有半分市场，只要依托MSN这一个平台，那么，他们一定可以重新找回用户。当然，这一个前提，你还得开发出一款不错的游戏，或者，不错的社区玩法。


第五百三一章：唐朝集团与欧盟的较量

　　“看起来不错。”

　　史蒂夫一分析，比尔开始有了一丝笑容。

　　……

　　“唐朝公司。”

　　人人农场的火爆，已经完全消除了微软第二人生的影响。不管是媒体，还是市场用户，他们只关心人人网，对于刚刚进入这一个市场的第二人生，并没有多少人进入。看上去，人人网在这一次战役当中，不仅保证了自己的市场，还另自己的市场再进一步。

　　“目前，世界社区市场，人人网所占市场约80%，第二人生所占市场约10%，脸谱网约2%……”

　　秘书刘智名拿着一份资料，向陈佳一汇报道。

　　“第二人生10%。”

　　陈佳一喃喃自语，“怎么第二人生还有这么多？”

　　10%看上去没有多少，但是，全球这一个市场基数太过于庞大，就算是10%，亦是一笔恐怖的数据。就像后世的YY一样，就算这一款YY占有的市场并不怎么样。但是，由于中国恐怖的上网人数，他同样有千万级别的上线人数。

　　第二人生10%的市场，由不得陈佳一不观注。

　　“第二人生在开始之前，就已通过捆绑IE取得了一却用户。随后，依托MSN即时通讯平台，他的市场占有率亦是逐步上升。所以，这才有10%的市场份额。”

　　“这样。”

　　可恶。

　　这个时候，一款世界级的即时通讯体现了他的超强力量。这也是为什么之前，陈佳一第一个重生，就是想整出一款即时通讯。以现在来看，微软很好的利用了自己的MSN通讯，将第二人生捆绑在了一起。就算是他们的第二人生没有多少的特点，但由于使用MSN的人数还是非常多。惯性之下，也有不少玩家进入到“第二人生”的社交平台当中。

　　“这是一个危险。”

　　10%的用户，随时都可能成为定时炸弹。

　　要是什么时候，“第二人生”灵光一闪，推出了一个非常不错的创意，“人人网”估计也顶不住。毕竟，社区网站的一却交流活动，都建立在“创新”的社交服务上面。如果人人网慢了一步，说不定，就要被“第二人生”后来赶来。

　　为了保持“人人网”的霸主地位，最重要的方法，那就是一直推出各项不错的服务。

　　“人人农场之后，我们必需再度创新，争取多开发一些社区娱乐游戏。”

　　人人农场，他只是一个社区游戏。

　　但是，人人农场，他与传统游戏一样，都有一个寿命。不管是多么经典的游戏，当人们玩腻了的时候，那么，这一款游戏，也就失去了原来的精彩。所以，“人人网”必需在“人人农场”衰退之前，开发出其他一些游戏代替。

　　想到这一些，陈佳一赫然开朗。说不定，“第二人生”想要继续争夺社区市场，亦只能从这一块出手。毕竟，优秀的社交游戏，对于用户的吸引，那可是无比庞大。现在，他们已经看到“偷菜”这一个游戏的威力，相信他们就会朝着这一个方向努力。

　　“好的。”

　　刘智明记下了陈佳一的吩咐，然后，又抬起头，“还有一件事，我们还需解决。”

　　“什么事？”

　　“有关于我们唐朝公司涉嫌垄断的事。”

　　“哦，这事呀。”

　　唐朝公司涉嫌垄断的事情，虽然被微软垄断一案分流了人气。但是，欧盟可不会因为别人不观注你，就此撤销你的垄断案。也就是说，唐朝公司仍要面对垄断一案的上诉。虽然，仅随唐朝公司之后，微软也在这一行例。

　　但陈佳一知道，可能，微软的不在乎程度，比之唐朝公司高得多。毕竟，微软的名声一直不怎么样。甚至，比尔都知道。可是，微软不是靠名气吃饭的，他是靠垄断吃饭的。当然，对于这一点，陈佳一没有什么议论。不管你用什么方法，能扩大市场，能大笔赚钱，那就是好方法，没必要学“苹果”，为了好名声，就此放弃一大堆市场。

　　再说，微软基本上，每一年都会收到全球各地的垄断控诉。这一次再来，对于他们来说，已经非常平常。甚至，这一些垄断案子，已成为了微软公司日常业务之一。因为，微软已经招了一大批人，每天都在处理这一些垄断案子。

　　“这个垄断案什么时候第一次开庭。”

　　“一个星期之后。”

　　“OK，我派你全权处理该案。”

　　“我？”

　　刘智明想都没有想到，陈佳一会派自己出庭。

　　要知道，如果自己出庭，那么，对于这一场官司来说，刘智明无疑就是代表唐朝公司。就算刘智明现在身为秘书，但是，经此一场官司之后，他的位置就要上升到非常高的地步。或许，媒体们还会猜测，是否，陈佳一的又一位重用之人，就是这个刘智明。

　　“怎么，不敢呀？”

　　陈佳一看着刘智明。

　　他对刘智明的映像很好，而且，这几年来，刘智明的综合素质亦是不错。不过，一直以来，陈佳一都让他留在自己身边，从来没有外放。一方面，陈佳一是想再观察一下刘智明，另一方面，陈佳一还想培养一下刘智明的耐心。

　　“我只怕应对不好，有负陈总希望。”

　　“呵呵，这案子说大，他是非常之大。但是，说小，也非常之小，就看你怎么理解了。”

　　这个案子，陈佳一早就打好了主意，所以，他根本未放在心上。甚至，这一个案子，他派谁去都可以。他还真打好了自己败诉的准备。何况，还不一定败诉呢。当然，退一万步来讲，贩诉也没有什么可怕的。就是败诉，也要利用好败诉的价值。

　　“嗯，我明白。”

　　听到陈佳一解释，以刘智明一直跟着陈佳一的经验，刘智明似乎明白了什么。

　　“哦，明白什么？”

　　“其实陈总早就定好了计策，不是么？”

　　“是么，我怎么不知道，那你说说，我定了什么计策？”

　　看到刘智明醒悟，陈佳一大有兴趣。

　　他可是知道，一般人听到这个垄断案，那可是郁闷不已。就算是张子贤，这位唐朝公司的CEO，当得知欧盟起诉唐朝集团之时，他亦是头疼的很。事实上，对于任何人等，包括第一次遭受到垄断案威胁的比尔，亦是不知道怎么办。张子贤没有谎张，只是感觉头疼麻烦，已是了不起的表现。但没想到，这个刘智明，他似乎看得更透。

　　“拖。”

　　一个“拖”字，道出了一却。

　　“好一个拖。”

　　陈佳一笑容满面，“那好，这一次，你就到海牙国际法院，与他们拖个够。”

　　在这个世界，一却按着规则行事，那么，你就能找到很多解决的办法。就算是法律，我们也可以利用法律的规则，进行一却对自己有利的操作。从国际纠究事件当中，我们看到，只要涉及到国家与国家的案件，他的案子都会拖得非常长。更不用说，在这一个还没有多少法律可以保障的互联网，他拖的时间，更是难于估计。

　　此后，刘智明正式代表唐朝集团出席海牙国际法院。

　　“唐朝集团涉嫌垄断案，第一次开庭。”

　　对于之前一直议论纷纷的唐朝集团垄断的案子，媒体早有关注。

　　只是，当他们看到唐朝集团派出一个小小的秘书之后，无不是惊讶不已。

　　“刘智明，谁呀？”

　　在唐朝集团，他们只听过顾小雨，赵丹阳，张子贤，刘丝晨……什么时候有这个刘智明。他们本以为，这一次垄断案，就算陈佳一不去，张子贤也应该去得一去。毕竟，有关于整个集团公司的垄断案子，那可是一件大事。万一败诉，后果不堪设想。

　　为此，诸多媒体对于唐朝公司派出去的刘智明，表现出了很多的解释。

　　与唐朝公司合作的CNN表示，“从唐朝公司派出的方阵看出，或许，我们可以猜到。唐朝集团对于这一次的垄断一案，并没有放在心上。”

　　对于这一个观点，雅虎官网，亦表示强烈的支持。

　　他们认为，“这可能是唐朝集团对于欧盟的一种无声抗诉，因为到目前为止，相信唐朝公司没有垄断的网友，据人人网中的投票数据来看，已然高达80%。”

　　这个数据，当然是迷惑别人的。

　　因为，细心一些的，他们就会知道，人人网，TMD，他也属于唐朝集团。

　　不过，尽管比较多的媒体支持唐朝集团，由其是互联网媒体。但是，有关于欧盟控告唐朝集团的案子，大部分媒体都表示出对唐朝集团有比较大的担忧。虽说，理论上来说，以目前全世界的法律法规，很难判定唐朝公司垄断。但是，欧盟他并不是一个国家，他是全欧洲几十个国家。而且，这一次欧盟控告唐朝集团，就连美国都在暗中支持。

　　除此之外，海牙国际法院，虽说是联合国法院，但他的设立地点，亦是在欧洲芬兰。甚至，就算是联合国，都是以美国和欧盟为首。基本上，整个世界的方向，就是这两方主导。中国虽然在联合国中，当为五大常任理事国之一，但可惜，没事只能反对一下，没有多大话语权。

　　说起来，这似乎已经不是一场垄断案，说大一点，那就是政治博弈。

　　这只是外界的一方看法，当他们议论纷纷的时候，海牙国际法院已经为本案进行了第一次开放。做为被告，“刘智明”代表唐朝集团坐在了“被告”席下。后面的，便是唐朝集团的律师团队。而做为原告，自然是欧盟。

　　“关于唐朝集团涉嫌互联网垄断一案，现在正式开庭，请原告做控告至词。”

　　“唐朝集团利用全世界巨型互联网，在这其中，包括人人网，百度搜索引擎，唐朝即时通讯，强行推广他们的网络电子产品，至使全球电子行业萧条。我们认为，唐朝集团涉嫌垄断……”

　　“被告，你们对此有何意见。”

　　“我们认为唐朝集团一直遵守互联网市场，没有任何垄断行为。”

　　“那么，下面，由原告欧盟上传帐告唐朝集团涉嫌垄断证据。”

　　随后，欧盟拿出了无数密密麻麻的文件。

　　“第一份证据，被告利用全球互联网，恶意推广唐朝网络旗下网游产品。至使欧洲各国游戏产业纷纷破产。数据表明，以‘人人网’为例，‘人人网’为唐朝网络旗下魔兽世界，拿出200天的头版头条广告位置。除此之外，唐朝TT通讯为魔兽世界弹窗30次。表现最为恶劣的，要数唐朝影音播放器，魔兽世界的广告长年挂在里面……”

　　“我们完全不同意欧盟这方的观点，事实上，唐朝集团的确为唐朝网络做了大量的宣传。但是，我们认为，这是正常的广告手段。并且，唐朝网络在宣传当中，欧美国家，并没有网游产品。既然没有多少网游产品，那么，我们就没有垄断欧美网游产业。至于欧美游戏企业的萧条，我们唐朝集团则认为，是单机类游戏市场的必然行为。除此之外，我们唐朝集团旗下互联网媒体，并不是专门为唐朝网络广告。除了我们唐朝网络之外，比如，像EA，暴雪，雪乐山等公司，我们亦为他们提供了不少的广告支持。这一些合作文件，法官阁下可以明察。”

　　这种垄断与微软的垄断并不相同。

　　微软垄断是强型在他们的操作系统里面推广其他的产品，比如，推广IE，推广播放器，推广MSN等。但唐朝集团，他是一个互联网企业。而且，他这个互联网企业，他并没有单独为一家机构服务。虽然他们为自己的产品打了比较多的广告，但他们同时也接受了其他企业的广告服务……从这一个证据当中，并不能说明唐朝集团涉嫌垄断。

　　这只是第一时间的较量。

　　“原告欧盟，你们还有什么证据？”

　　这一次海牙国际大法官，正是史久镛。

　　虽说史久镛是一位中国人，本来，这一场案子不应该他参加。但是，海牙国际法院当中，大部分人，都是欧洲及美国的官员。如果是这样的话，是不是欧洲人也不可以参加这一个会议。直到最后，海牙国际法院院长的“史久镛”立排众议，担当了这一场垄断案的审判长。

　　“原告唐朝集团利用旗下巨型互联网媒体，与雅虎合作，打击全球搜索引擎市场……”

　　再一次，欧盟说到了搜索引擎。

　　“我们与雅虎的合作，是正常的合作。对于市场的争夺，亦是正当的竞争。之所以我们与雅虎能够得到这么多市场，根本的原因在以我们的搜索引擎规则满足了全球网民的需要。此外，我们还在推广上面花了巨额的资金。反观欧洲各大搜索引擎公司，他们在推广上面，并没有做多大的努力。我们不认为，这是我们垄断？而且，我们想请问一下原告，你们是控告唐朝集团，还是控告唐朝集团与雅虎？”

　　想告雅虎，那不是告美国嘛。

　　自然，欧盟没有将雅虎例入名单，如果加入的话，又要将案件弄得更加复杂。

　　“原告……”

　　“……”

　　其后，欧盟找了无数互联网证据，均被唐朝公司反驳。

　　2个小时过去。海牙国际大法官“史久镛”再一次说道，“请问原告，还有没有其他证据能够证明唐朝集团涉嫌垄断。”

　　这一些证据虽然看上去，唐朝集团有垄断的可能，但是，这并不充分。而且，几翻较量之下，明显都被唐朝公司反击回去。再加上，互联网法律法规是全球最弱的一项，他们基本没法可依。也就是说，如果法律上没有规定杀人判什么罪，那么，杀了人，他就有可能没罪。

　　是的，法律有的时候比人情道德，还来得无语的多。

　　可是，法律就是法律，一却都得讲证据，一却都得依律典。

　　若无证据，若无律典，这一场官司，基本没有什么可打性。

　　当史久镛再一次问到欧盟官员的时候，欧盟官员知道，如果他们仍提供不了更多的证据，那么，这一场垄断一案，也就到此结束。不过，他们怎么可能轻意放手。好不容易将唐朝集团拉下水，若是让他轻松离开，他们就不是欧盟。于是，欧盟官员在史久镛说完之后，立即回答，“由于互联网是一个新兴的市场，他们的做案工具，亦是非常规工具。证据难于取证，而且用时较长，其他的证据还在准备当中，我们要求休庭……”

　　“反对，在原告没有正当证据的情况下，我们希望海牙国际法院能够按国际法规当庭宣判。”

　　这么好的机会，明显，唐朝集团不可能按上垄断的帽子。不过，唐朝集团的反对并没有见效，史久镛有些为难，与左右评审团商量之后，最后宣布，“同意休庭。”并且，海牙国际法院给出半年的时间，希望欧盟能够准备好证据。

　　至此，唐朝集团垄断案第一次开庭到此结束。

　　目前情况来看，虽然不能说“唐朝集团”完全胜利，但在证据不足的情况下。媒体亦表示，就算再给欧盟半年时间，他们同样找不到相应的证据。毕竟，互联网他本身就是一个新兴的产业。而唐朝集团进入其中，他没有抢任何一个人的市场，他只处于不断的开发之中。

　　如果以这样的描述来看，唐朝集团没有任何理由涉嫌垄断。


第五百三二章：“唐朝影音”赴美上市

　　如果以这样的描述来看，唐朝集团没有任何理由涉嫌垄断。

　　至于为什么之前很多人议论唐朝集团垄断之类，完全是有些气不过。谁叫‘陈佳一’不是欧美人呢，对于他们来说，如果能将陈佳一的神话打灭，那么，唐朝集团自然完蛋。可是，他们殊不知，就算陈佳一的神话破灭，唐朝集团仍是互联网的老大。

　　正如微软一样，微软集团的比尔从来就没有多少好名声。但是，他却靠着他的垄断，一直左右全球操作系统市场。不管你鄙视也好，还是嘲笑也罢。“比尔”仍然领导着他的微软，一直笑傲于全球市场。

　　当然，如果能保住自己名声，一直处于顶峰，自然是最好的事情。

　　就这样，第一次唐朝集团涉嫌垄断一案，因为欧盟证据不足，宣布休庭。

　　对于这一次休庭，很多挺陈的网名，他们再一次沸腾起来。早在唐朝集团涉嫌垄断一案之时，他们就一直大力支持陈佳一。只是那个时候，全球都在质疑唐朝集团。加之他们对于垄断不垄断，并不是很清楚。随后又有欧盟进来调查，这让他们支持陈佳一的信心下降了不少。

　　直到现在，当欧盟因为证据不足进入休庭的时候，他们将最近几天一直压欲的心情，彻底的暴发了开来。“尼玛，什么叫垄断，没证据也敢乱告。那些一直说唐朝集团垄断的朋友，你们去死吧，看到了没有，人家国际大法院都没有定唐朝集团垄断，你们凭什么。”

　　是的，你们凭什么。

　　你不能说唐朝集团占有市场这么大，你就告人家垄断嘛。事实证明，唐朝集团能够取得这么大市场，完全是唐朝集团自己的创新加上自己的独到眼光，这才领先全球一步。如果是这样的原因抢占了全球的市场，哪有什么垄断可言。

　　我们奉欠全球各位朋友，以及全球其他企业。好好想怎么工作，应该如何创新，更应该如何在互联网或者IT企业里面奋斗，而不能总想着自己的失败是因为唐朝集团所为。如果是这样的话，我们估计，你们用不了多久，就会陷入破产的边沿。

　　……

　　“小刘，这一次你可是出名了。”

　　唐朝集团垄断一案，全球哪个不观注。

　　当“刘智明”全程与欧盟争锋相对，并且例出自己理由的时候，诸多国际评论家，对于刘智明给予了高度的评价。他们认为，我们很难相信一个年纪轻轻的中国人，他站在国际法院的被告席上，却能如此的冷静。甚至，在他的言论当中，刘智明还能直言怒喝堂堂欧盟官员。这一份气魄，真有当年唐朝集团陈佳一来到美国的风度。

　　“我们的方案早已定下，各方面的否决理由亦做好了策略。对于欧盟能够寻找到的证据，我只不过是复述一遍罢了。”

　　刘智明一直保持着谦虚的姿态，陈佳一很满意。

　　“好了，不谈这个，你召集一下唐朝集团各大高层前来总部开会。”

　　刘智明的表现，陈佳一记在心里，不想多说。

　　剩下来的时间，陈佳一还有一件重大的事情需要决定。

　　“好的。”

　　刘智明点头，虽不知道陈佳一有什么事，但却立即通知唐朝集团各大高层。

　　第二天，唐朝集团召开高层会议。

　　“各位，关于唐朝集团涉嫌垄断的案子算是告一段落，不过，我想，这只是开始。”

　　这一次召开大会的原因，便是商量未来对付垄断案件的办法。

　　因为，这一段时间，陈佳一想着，就算是打着败诉的主意，也不是很好。怎么说，赔他个十几亿美元，陈佳一亦感觉肉痛。尼玛，虽然陈佳一不是很在乎这十几亿美元。但是，有这十几亿美元，陈佳一不知道可以做多少事情。

　　正如很多国人都说，有这十几亿美元，我不知道能修多少希望小学，能帮多少有困难的人们。

　　“目前来看，全球有关于互联网法律法规还不完善。而且，我们唐朝集团并没有真正的涉嫌垄断，半年之后就是再开庭，我们亦没有什么怕的。”

　　这时，顾小雨一边说道。

　　“说是这么说，但陈总的意思，想必大家没有明白。”

　　张子贤坐镇唐朝集团CEO的位置，对于陈佳一的一些策略，了解的更加清楚。所以，当顾小雨说完之后，他便考虑到陈佳一的第一句话，“陈总的意思，大概是说。就算我们不怕这样的垄断案。但是，垄断口子一开，那么，全世界都会将你盯着。”

　　今天是欧盟，明天可能就会是美国。毕竟，美国的IT市场，比之欧盟更加强大。只不过，这一次是欧盟帅先一步将“唐朝集团”告上法庭。美国本来也想告，但有关国际纠纷案件，本来就差不多。也就静观欧盟事态情况，若有机会，再度出手。

　　“这倒是。”

　　张子贤这么说，顾小雨，刘丝晨，赵丹阳……等高层领导却是思索起来。

　　“目前掌握到的信息，美国可能会加入进来。”

　　这是确确的消息，来源于中国情报局。

　　至于中国情报局为什么会传到唐朝集团手里，脚指头也能想到。

　　“最近我一直在想，微软为何能在垄断一案脱身？”

　　见大家都在思索，陈佳一继续说道，“答案只有一个，那就是，微软是美国的企业。而美国做为全世界的超级霸主，他就算做实了垄断，最后亦被保了下来。在这一事件当中，我们是否能够得到一些启发？”

　　“陈总，可我们是完全中国企业呀，与美国一点干系都没有。”

　　最多，唐朝集团就与美国几大企业合作过。而且，此前一直保持着最大合作的苹果，由于苹果抛弃唐朝公司，最后两家已成仇家。当然了，表面上，媒体并没有暴发出两家的论战。但是，谁都知道，两家从原来的合作，可能已经分道扬镳。

　　“没关系是不错，不过，我们却可以找到关系。”

　　陈佳一点了点头，说到了重点。

　　“我明白了，陈总的意思是，让唐朝集团在美国上市？”

　　赵丹阳头脑灵活，一下子想到了陈佳一的主意。

　　“是，也不是。”

　　如果唐朝集团在美国上市，自然，唐朝集团就与美国有着千丝万缕的关系。因为，上市的俗名，那可是融资。再俗一点，那就叫圈钱。圈谁的钱，答案不言而喻，在哪里上市，那就圈哪里的钱。如果在美国上市，那么，唐朝集团自然圈的是美国人的钱。

　　如果很多美国人都拿着唐朝集团的股票，自然，就算唐朝集团不是美国人的。但因为美国公民持有“唐朝集团”的股票，为了保证本国公民的利益，美国政府不可能太多的进行干涉。如果美国公民拿的股票过多，他们完全还会帮唐朝集团渡过危机。

　　陈佳一欣赏的看了赵丹阳一眼，“让唐朝集团在美国上市，岂不是便宜了他们？”

　　说到底，股票在资本市场上市，虽然恶俗一点的叫法，那是叫圈钱。可是，对于一个高速成长型的企业来说，譬如苹果。在后世，这家伙，达到了4000多亿美元，超过微软与谷歌相加的总市值。对于这样的企业，别人买了他的股票，那不得笑死。

　　如果是这样的话，你能说这样的企业是在圈钱。

　　只有对于那些成长型不怎么样的，正如国内A股市场，很多公司完全是为了上市而上市。也就是说，为了圈钱，他们这才上市。并不是说，他们为了将公司做大。可是，在坐的哪一位，怎么可能不知道唐朝集团的价值。

　　如果让唐朝集团上市，绝对是全世界股名的福音。

　　只要他们持有唐朝集团的股票，随着唐朝集团的扩大，随着唐朝集团的扩张。那么，他的股票市值，自然会水涨船高。如果这样的好公司放到美国上市，岂不是便宜美国股名么。还不如将这样的公司放到A股，让中国市名获利。虽然A股有一大片庄家，但是，陈佳一敢保证，在唐朝集团里面，他将灭掉一却恶意炒作股价的中国超级资本。

　　“那，如果不在美国上市，我们……”

　　见陈佳一否认，在坐的再一次沉默起来。

　　“很简单，分拆上市。”

　　做为一个集团公司，他完全没必要让整个集团上市。这个分拆上市的意义，那就是让旗下子公司独立上市。比如，在中国A股市场，唐朝集团旗下子公司盛大网络，他便分拆上市过。

　　一句分拆上市，在坐的赫然醒悟。

　　对呀，如果不想让重要的资产放到美国，那么，就让出一些不怎么重要的资产放到美国上市。

　　“只是，我正考虑着，分拆哪一个公司。”

　　唐朝集团直到现在，已有唐朝信息，唐朝网络，人人网，百度，唐朝影音，唐朝对战平台，唐朝软件，起点中文网，唐朝电子，淘宝……规模何其庞大。可以说，就算是其中最小的起点中文网，由于加入了国际版，亦展现了无穷的魅力。

　　据目前得知，有金融分析专员给起点中文网估价，已经达到100亿美元的高度。

　　这放在后世，譬如盛大的起点中文网，据说估价亦只有10亿美元左右。

　　当然，这个100亿美元，陈佳一仍觉得太少。这一个左右上层资源的文化平台，他怎么可能100亿卖出呢。要知道，他可是控制着全球人们的思想。很多国际上的文化，很多流行全世界的原素，都是通过这一个平台传递出去的。

　　像斗气，以前大家都知道魔法，现在全球没事都说，我斗气第几段。又如什么穿越，重生，还有很多恶搞原素，都是起点中文网流传出去的。要不是中国盗版严重，起点中文网在后世何止估值只有10亿美元，再翻个几倍，亦不是个问题。

　　难怪盗墓笔记的作者说过，若不是盗版严重，有网络写手都可能买得起飞机。

　　“唐朝信息？”

　　不行。

　　唐朝信息是唐朝集团最开始成立的一个公司，而且，到目前来止，也是唐朝集团最重要的一个公司。拿这一个公司到美国上市，打死陈佳一也不干。

　　“唐朝网络？”

　　也不行，陈佳一还要左右全球游戏市场呢。

　　未来潜力还很巨大，这种拿出去让美国人赚钱的事情，陈佳一同样不干。

　　“人人网？”

　　那更不行了。

　　未来“人人网”还有很多大动作呢，像开放平台，让全世界无数小游戏进入，团购，GPS导航等等。其中的每一个，都会让人人网又一次的展现疯狂。同样的，这种超级有潜力的恐怖网站，陈佳一还真舍不得。

　　“唐朝软件？”

　　这怎么可以。

　　唐朝软件看起来不怎么样，但是，唐朝软件正是唐朝公司的真正技术核心。像办公管理软件，杀毒软件，防火墙，唐朝卫士，以及最为知名，并且让全球疯狂的唐朝操作系统，正是唐朝软件研发出来的。对于这样的一个最具有技术含量的公司，同样的，要将他放到美国上市，打死你，陈佳一也不干。

　　“唐朝电子。”

　　好吧，不用说了。

　　这一个在未来，陈佳一都要用手机打败电脑的东东，别人连梦也不要做。

　　……

　　各人左右分析，TMD的，一时之间，还真的感觉，每一个产品，他们都舍不得。

　　“我看，将唐朝影音放到美国上市，大家觉得怎么样。”

　　见大家左右为难，陈佳一说出了一个子公司。

　　“唐朝影音？”

　　唐朝影音，做为全球市场占有率最大的一款播放器，在此之前，一渡为‘唐朝公司’带来了巨大的人气。甚至，他在人人网，唐朝TT没有全球化的时候，唐朝影音的广告费用，亦是贵的很。应该来说，唐朝影音算得上唐朝集团的元老级子公司。

　　“我同意。”

　　唐朝影音本来是解决唐朝TT的视频通讯问题，随后，又与美国多加电视台展开直播合作。从此，一款为世人所知的播放器，进入了全球人等的视线。可是，像播放器这种东东，他的技术含量虽有，但是，一般的用户，他们只需要能够播放视频的播放器就已足够。

　　要求很低。

　　甚至，你的播放器外观界面做的不错，有不少的用户，他们就会选择你的播放器。正如国内一样，就算唐朝影音播放器在全球占有了大多数市场，但是，像“暴风影音”这一类的播放器公司，亦进入了播放器市场。除此之外，在全球市场，也有不少的播放器，他们共同一起，与唐朝影音争夺未来。就算表现不怎么样的微软播放器midea，因为微软一直以来的绑定。虽然市场不怎么样，但从来没有见过，他减少过多少市场。

　　如今来看，唐朝影音播放器已经发展到了一个巅峰，再难扩大市场。那么，这个时候推出唐朝影音，也是最为划算的。因为，这个时候，我们完全可以实现唐朝影音的价值最大划。而且，通过股市这种扩张，又有唐朝集团在背后撑腰，将他再炒一炒，亦是正常不过的事情。

　　说了这么多，也就是说，若是将唐朝影音放到美国上市，绝对是一件不亏本的买帐。

　　“各位，你们的意见呢？”

　　“没有任何问题。”

　　那就好。

　　说罢，陈佳一站了起来，宣布散会。

　　至此，唐朝影音美国上市计划，就这样批准了。

　　其后时间，唐朝集团代表赴美提交有关于唐朝影音IPO计划。

　　IPO的意思，是第一次融资，说的就是提交上市申请。

　　“唐朝集团旗下子公司唐朝影音，正式向美纳斯达克递交IPO计划。”

　　一向警觉的记者，当唐朝集团第一时间提交IPO时，这一个消息便已传至全世界。

　　美国CNN记者报导“美国当地时间9点，唐朝集团代表正式提交唐朝影音IPO计划。预计唐朝影音融资规模将达到50亿美元，这也是至纳斯达克至成立以来，规模最大的一次融资事件。目前，纳斯达克受理了唐朝影音申请。”

　　50亿美元，并不是说唐朝影音只有50亿市值，意思是说，唐朝集团准备拿出一部分股票，准备融资50亿美元。至于其他股份，完全还掌握在唐朝集团手里。至于上市之后，唐朝影音的市值，绝对不只50亿。打个比方，唐朝影音若拿出20%的股份融资50亿美元，那么，唐朝影音上市之后的市值，理论上来说，是在250亿美元左右。当然，具体的上市之后，公司股票价格会有一定的涨跌，如此，公司市值亦会有不同的变化。

　　就像以前的全球首富比尔一样，正是因为微软的股票一直上升，这才让比尔登上了全球首富的地位。但是，当股票价格下滑，他掌握的30%微软股票，他的市值亦会不断下降。所以，我也看到，稍后一年时间，比尔便被一代股神“巴菲特”超过。

　　CNN的报导，只是正面的不加修饰的新闻。

　　对于全球互联网媒体来说，当他们得知这一个消息之时，他们的报导，那就刺激得多。

　　雅虎当天表示，“做为全球最大的一款播放器，唐朝影音今日正式申请IPO。这是中国至新浪，网易，搜狐，新华网，TOM……之后，最大的一个互联网企业。同时，这也是全球IPO融资最多的一家企业。”

　　为此，雅虎还为唐朝影音IPO准备了一期专题。


第五百三三章：互联网时代

　　为此，雅虎还为唐朝影音IPO准备了一期专题。

　　这一个专题从分析唐朝影音市场情况，再到唐朝影音的诸多特点，以至唐朝影音为何能够成功。最后表示，随着互联网的发展。互联网企业表现的力量将会越来越强大，从唐朝影音的上市火爆来看，他一点也不输于全球实体行业。

　　甚至，因为大众对于互联网的热情，他的声望还要超过他们。

　　继雅虎之外，其他世界媒体亦表示了自己的见解，“他们认为，唐朝影音是唐朝集团第一家在美国上市的公司。虽然来说，唐朝影音并不是唐朝集团最核心的资产，但是，他却开了一个好头。市场对于唐朝集团之后的子公司，是否会登陆美国上市，表示了超强的期待。并且，我们还大幅度预测，唐朝影音在上市当天，绝对会表现出无与伦比的火爆。”

　　本来，全世界对于唐朝集团就已抱很多的期望。特别是对于那一些投资者们，他们多么希望唐朝集团旗下有子公司登陆美国证券场所，如此，他们就能购买到唐朝公司的股票，成为他们的股东。然后，随着唐朝集团的不断扩张，他们的财富就能一直增长。

　　可是，一直以来，唐朝集团成立四年之久，他们都没有上市的计划。就算有一个子公司上市，他都将上市地点放到了中国国内。以至于，其后时间，大家对于唐朝集团是否进入国际证券市场的期望，再没抱有过期望。

　　只是，待他们以为，唐朝集团再也不会到国际市场上市的时候。没想到，唐朝集团今儿个卷土重来，神不知鬼不觉。之前没有半分预测，唐朝集团就此递交了唐朝影音的IPO计划。这样的一个消息，简直就是一件额外的惊喜。

　　“太好了，我终于可以购买唐朝公司的股票。”

　　一位美国投资者兴奋的说道。

　　对于他来说，他多么希望自己能购买到唐朝公司的股票。如今，唐朝影音选择在美国上市，那么，他就有可能购买唐朝集团的股票。甚至，在他的设想当中，只要自己购买1000股的唐朝影音股票，放他个十年二十年，说不定，瞬间就增值成了百万。

　　这并不是没有可能。

　　正如雅虎公司，他的市值到现在为止，已经上升了几百倍。也就是说，当年你用了10000美元购买雅虎公司的股票，现在已经成为了百万美元。这不仅是在美国，同样的，就算是中国。时下很多报纸，他们都有报导。说的是，当年有一位老奶奶在90年代买了“万科”的股票。直到2007年，这位老奶奶拿着他的股东凭证。

　　由于在后世2007年，万科已经升值了一千多倍，这位老奶奶直接就成为了一个富翁。

　　如今的唐朝影音，比任何一家企业都更有盼头。他们相信，唐朝影音会随着唐朝公司的脚步一路前进。那么，他们的股票，也会如唐朝公司一样，不断的增值。

　　“朋友们，还在等什么。如果未来10年之后，唐朝影音的市值翻了千倍百倍的时候，你再回头看一看，当年的你，你还在木然不知道是否购买。那么，这一个回忆，将是你终身的痛苦。现在，你应该与我们一样，拿出自己的资金，购买唐朝影音的股票。”

　　唐朝影音上市，不管是美国基金公司，还是普通投资者。他们对于唐朝公司的上市，表现了超强的兴趣。诸多基金公司表示，愿意接收唐朝影音公司大部分股票。甚至，也有一些巨型基金公司表示。以唐朝影音的全球规模来看，IPO融资50亿显然太少，尽管这已是全球最大。但他们还要求，唐朝影音应该扩大融资额度，他们很愿意接收更多的“唐朝影音”股票。

　　受此影响，那一些早早就在美国纳斯达克上市的中国IT企业。譬如新浪，网易，搜狐，空中网，TOM在线……等等。因为唐朝影音即将上市的消息，他们的股票在最近几天，表现了超强的上升力度。而且，这样的上升力度，他却不是一天两天，而是一直持续。

　　美国华尔街金融分析专家直述，他们从来没有看过中国IT企业居然如此的疯狂。你看，那一下就上涨20%的力度，你还以为这是暴发，但是，我告诉你，他只是普通的开味菜。像网易，这一个中国游戏巨头。在唐朝影音的刺激之下，更是独领群雄，大幅上涨30%。

　　“中国概念股。”

　　面对这样的疯狂，全球的投资者，他们将这一些疯狂的股票，称之为中国概念股。

　　原来，中国只有很少一部分股票在美国上市。所以，在他们的映像里，就算这一些股票是中国的，但是，他们并不能连在一起，也就没有中国概念股的说法。但这个时候，因为即将要上市的唐朝影音。他们关连度，已经表现的份外紧密，纳期达克就此产生中国概念股。

　　也因为这一个中国概念股的出现，不少媒体分析人士，不但将这一个词汇融入到大众投资者眼中。如此，一些投资者乘唐朝影音上市再即，亦不停购买中国概念股的股票。在他们的想像当中，唐朝影音还没有上市，他们的表现就已如此的疯狂。当唐朝影音上市之后，这一些中国概念股，岂不是要人老命。

　　有钱不赚是傻瓜，他们不是傻瓜，他们是天才的投资者。

　　如此，中国概念股的疯狂，他们亦加入了其中。

　　就这样，本来就疯狂的中国概念股，在其他一些投资者的加入之下，又一次暴发了他的潜在力量。甚至，这样的影响，因为中国概念股里面，大都的股票是IT股票，由其是互联网股票。以至于，美国纳斯达克众多互联网企业，或者相关的IT企业，像雅虎，美国在线，苹果，IBM，英特尔……他们亦接过中国概念股的火力，不断向前猛攻。

　　就连最近一直表现不怎么样的微软，亦有一个不错的上升局势。

　　世界本是相连的，美国纳斯达克互联网IT企业的火爆，又刺激了全球IT市场。星星之火，得到彻底燃烧。全球证券市场，就在互联网的攻势之中，不断的上升，不断的暴涨。这样的表现，真如当年互联网泡沫之前一样，凡是有关于互联网，有关于IT企业的上市公司，他们都不断的暴发，暴发，再暴发……

　　“给力，实在是太给力了。”

　　2004年，全球证券市场并不是牛市。但是，在全球互联网股票不断的冲击之下，诸多赚到钱的股名，他们终于体会到了牛市带给他们的快感。这种一天之间，资产增长10%—20%的恐怖速度，简直比赌博还来得刺激。

　　不过，面对着投资者的疯狂，其他一些金融分析家，他们却表现出了自己的惊讶。甚至，有一些杯观的经济大师，他们又认为，“可能，继2000年互联网泡沫之后，又一场泡沫即将来临。”如果不是，你怎么能证明，这么多互联网企业表现的如此疯狂。

　　也只有最后的疯狂，他们才能如此给力。

　　不过，这样的言论，并没有得到其他人等的支持。他们认为，虽然从表像上来看，目前全球互联网上市公司的股票不断创出新高。但是，他们并不是如2000年之时一样的，在没有业绩的情况下，无端的暴涨。

　　这是一种至2000年以来到现在，一直压欲的爆发。

　　是的，2000年之后，全球互联网企业跌入低谷。有的甚至跌得体无完肤，这种大面积的下跌，有的时候，是没有道理可讲的。就是那一些成长型良好的公司，也没有幸免。直到现在，4年多的休养。互联网市场早已不是2000年的市场。

　　2004年的全球互联网行业，他已是所有科技当中的佼佼者。

　　2004年的全球互联网行业，他已给诸多公司带来了更多的活力。

　　2004年的全球互联网行业，他甚至是未来一却的领导者，一却的探索者。

　　因为，互联网，他代表的就是信息。

　　没有什么比信息更加重要，要全球互联网市场当中。互联网掌控着全球独一无二的信息发布平台，只要他们愿意。我们可以传播任何信息，不管是企业的产品，还是公司的技术，更或是丰富的娱乐生活。这样的全球互联网市场，他已经成为了真正的经济市场。

　　全球互联网上市公司的股票表现，正是他们的真实反映。

　　这样的声音，得到了很多人的支持。特别是，当这样的评论新闻由媒体传播到全球各地的时候。很多人等都已认为，“21世纪，正是互联网信息时代。”

　　这不是没有理由。

　　随着劳动力的发展，科技水平的提升。人们已经不再满足低级的物质享受，他们已经逐渐往更高一级的精神空间发展。做为第三产业，也因为人们的神精享受不断的快速前进。而互联网，他一边可以满足无数企业的信息需要，同时，他还满足了全球所有人的精神需求。

　　自然，像这样的市场，他充满着无限的魅力。21世纪，当为互联网时代，并没有过错。

　　不管如何，从表像来看，唐朝影音IPO已然引起了一阵风暴。

　　……

　　“GO，明天的路演，大家准备好了么？”

　　一般来说，各企业上市之前，都需要经过路演。

　　这一个“路演”，指的是，“证券发行商”发行“证券”前，针对机构投资者的推介活动。

　　简单的一点就是说，唐朝公司为投资者介绍他们的产品。

　　这很好理解，一款产品要卖出去，首先，你要介绍这一款产品是什么，他有什么功能。然后，投资者才会准备购买。做为唐朝公司，他们这一次推荐的产品，那就是唐朝影音。那么，唐朝集团就应该向投资者介绍唐朝影音的具体情况。

　　包括他的功能，以及最近几年公司的盈利情况。当然，未来前景，亦是一项重要的内容。

　　如此，投资者这才能够根据你表现的内容，进行对该产品的估价。

　　这是国际上一直通用的上市前的计划。

　　若是路演火爆，没说的，该公司股票一定火爆。

　　若是路演冷场，甚至都有可能导致无法上市的情形。

　　比如中海油的海外融资，在路演过程中投资者对公司反应冷淡，公司虽然宣布缩减规模并降低招股价，市场仍然没有起色，加上有关部门的意见分歧，招股计划只好放弃，转而等待下一个机会。

　　这一次，陈佳一决定亲自出马。

　　怎么说，当唐朝影音在美国纳期达克上市之后，最大的利益获利者，不有别人，只有陈佳一。因为，他掌握着绝对的股份。甚至，只要唐朝影音上市，陈佳一立即就可以登陆全球富豪榜。当然，这什么富豪榜不富豪榜，陈佳一并不重视。

　　他关心的是，他的“唐朝影音”能够换到多少钱。只有钱，才是不败的真理。

　　“美国华尔街中心。”

　　陈佳一带队，唐朝影音“路演”正式开始。

　　来参加此次唐朝影音路演的，几乎遍布了美国最为知名的基金公司。而且，在此之前，由于名额实在有限，有很多基金公司，他们都没有资格进入这一个路演。由此可见，唐朝影音在还没有路演的时候，他已经火爆了全球。

　　没说的，唐朝影音不火，真个是没天理了。

　　“女士们，先生们，欢迎来到唐朝影音路演现场。”

　　当陈佳一出现之后，会场爆发了超强的掌声。

　　他们对于陈佳一，对于唐朝公司，那可是无限的期待。终于，陈佳一来到。

　　路演已经开始，股票上市那天，还会远么？

　　“相信大家都知道我们唐朝影音推出的产品，不过，根据路演规则，我仍然需要向各位详细的介绍一下唐朝影音这一款影音播放工具。”

　　大屏幕正式拉开。

　　陈佳一用着流利的美式英语，向在坐的基金经理人，详细的解释起唐朝影音这一款产品。

　　ID：唐朝影音。

　　用途：视频播放工具。

　　市场：占全球90%的市场。

　　……

　　做为全球市场占有率最大的一款播放工具，唐朝影音有着他独特的魅力。高效率的播放品质，完整的将视频音像全部奉献于你的眼前。再加上占用电脑资源很少，唐朝影音至推出来以来，他便吸引了全球人等的目光。

　　不用说，做为占据全球90%市场的播放工具，你还在怀疑他的商业市场么？

　　陈佳一介绍的很仔细，从各个角度全面介绍“唐朝影音”这一款播放器。而在坐的各位，听到陈佳一的介绍，时而点点头，时而展现笑容，时而，发出令人眼前一亮的惊艳目光。短短的一个小时，陈佳一将唐朝影音描述的完美无暇，路演现场再一次暴发了一阵阵高潮。

　　“OK，唐朝影音大部分功能，大家已经知道。那么，有什么问题，现在可以提问。”

　　这就好比卖东西，我将东西摆出来了，也向大家介绍过了。不过，人各有别，可能仍有一些对该产品还不是很理解的。或者，有一些对于这一个产品有一些担心的。他们或多或少，都会有这样那样的疑问。那么，这一个环节，就是解决他们疑问的环节。

　　这一环节如果完满成功，那么，路演就可以到此结束，踏上真正的上市之旅。

　　“请问，唐朝影音面对其他播放器的挑战，唐朝影音会怎么做？”

　　目前市场上面，并不只有唐朝影音，他们还有很多。所以，有一些投资者，他们便为“唐朝影音担心”起来。如果，“唐朝影音”在未来不能够继续保持这样的市场。那么，唐朝影音就可能走下坡路……如此，他们就要谨慎投资。

　　“这一个问题问的很好。”

　　陈佳一笑了笑。

　　像这一些基金公司问的问题，他们早就想到。

　　陈佳一想也不想，直接回道，“虽说目前市场，有大部分影音工具。但是，他们的播放器，只限于普通的播放。这样的播放器，在我们国内，随便一个软件公司都可以做出。但是，我想说的是，唐朝影音播放器，他不仅仅是一个播放器，他甚至已成为了全球媒体平台。加之，我们与全球各大电视台的合作，为我们的播放器提供了丰富的市场。未来，我们还有很大的市场要做。像中国市场，还有其他亚洲无数市场，都有待我们开发。我们相信，唐朝影音的市场只会大，不会小。不知道，我这个回答，您满意吗？”

　　看着这位年轻的基金经理人，陈佳一很有趣味的说道。

　　“非常满意，我想，我没有其他的问题。”

　　年轻的基金经理人大为点头，很赞同唐朝影音的经营策略。

　　“我们想请问，唐朝影音在未来还会只是一款影音播放器吗。或者，我们想问，唐朝影音是否还有其他一些业务。”

　　又一位基金公司经理人问道。

　　“当然，创新一直是唐朝公司的理念，也是唐朝影音奉行的标准。我们除了在‘影音播放’功能上面大幅度创新之外，他们还在其他的渠道上面，进行我们的创新。像依托唐朝影音推出的唐朝视频，正是我们的重大创新之一。而且，我们在未来，还会有这方面的创新。至于是什么，由于涉局到公司机密，抱歉，这里并不能说。”

　　“没关系，我们能够理解。并且，我们也完全赞同您的观点。”

　　随后，其他一些投资人提问，陈佳一都完美的给出了回答。

　　“我们想问一个提外话，唐朝影音上市之后，是否，唐朝集团其他子公司，比如，唐朝信息，唐朝网络……等等，也会选择在美国上市。如果会，在什么时候？”


第五百三四章：近千亿市值

　　“我们想问一个题外话，唐朝影音上市之后，是否，唐朝集团其他子公司，比如，唐朝信息，唐朝网络……等等，也会选择在美国上市。如果会，在什么时候？”

　　唐朝影音之所以这么火爆，除了唐朝影音在全球占有的市场之外，与其唐朝集团有着莫大的关系。市场一直都在期待，唐朝影音之后，是否，下一个唐朝集团子公司，就会进入国际资本市场。对于这一点，陈佳一自然再清楚不过。

　　“如果有合适的机会，我想，我们会做出正确的决定。”

　　看上去，陈佳一似乎答应过来。

　　只是，又有谁知道，如果不出意外，陈佳一还真不想让唐朝集团子公司在美股上市。以现在的情况来看，谁都知道购买了唐朝集团的股票，那可是只赚不亏。对于这一点，陈佳一又怎么会让美国人赚走自己的钱呢。还不如将集团公司放到A股，让全中国人受益。

　　不过，A股上市也不能这么快。究其原因，那便是A股还要有一段比较长的股改。唐朝集团只能待股改完毕之后，市场超于公平，他才会选择在A股上市。要不然，陈佳一天天考虑着与那些庄家斗智斗勇，他又不是闲着蛋疼。

　　有这精力，他不如将时间放到公司的管理上去。

　　众投资者听到这样回答，虽然不是很满意。但是，人家也不可能给你一个明确的目标。再加上，这样的回答，也可以炒作一翻。只要媒体轮翻上阵，看上去，这是一句似是而非的事情，完全可以将他理解成肯定的回答。

　　如果是这样的话，唐朝影音想不涨都难。

　　这一次“路演”，可以说是非常精彩，大家对于唐朝影音的兴趣非常大。如果以这样的情况来看，很多上市公司，他们都会根据“路演”的情况来制定具体的融资需要。比如，刚开始的时候，唐朝影音申请IPO是50亿美元。但是，现在“路演”这么火爆。唐朝影音完全可在50亿美元的基础之上，提高到60亿，或者70亿。

　　而且，拿出去的股份，仍然不变，只不过是提高发行价而已。

　　这便是“路演”的真实目的。

　　一方面，唐朝影音需要通过“路演”将自己的产品推出去，另一方面，唐朝影音也需要根据路演投资者的兴趣，制定合适的融资方案。这一次，大众的兴趣万分期待。自然，唐朝影音完全可以根据路演的情况，制定更加合适的发行计划。

　　路演的火爆，早已超出陈佳一的预料。不用唐朝影音这边细说，其他一些投资者，便有一人站了出来，向陈佳一说道，“我们提议增加唐朝影音上市股价，并且，增大融资股份。”

　　目前，唐朝影音只拿出20%股份融资。不过，全球对于唐朝影音期待这么大。这20%的股份，早被很多大型机构瓜分。对于其他一些机构，他们要买，只能等上市之后再度购买。只是，谁都知道，只要唐朝影音上市，绝对会来一次暴涨。

　　他们如果在这个时候购买，那么，所需要的成本，那就高得多。

　　如此，他们现在就已呼议，希望唐朝影音增加融资规模。从这一点当中，我们也可以看到，路演的成功。如果路演表现平平，有谁会提出这样的意见。恐怕，他们还在思考，是不是要购买他们的股票。

　　“谢谢各位的支持，目前，我们只融资20%的股票，如果未来有什么需要，我们再做计划。”

　　在资本市场，陈佳一最看重的就是股份。

　　以这几十年的市场来看，往往一个巨型公司，因为上市之后，他们的股份就变得四分五裂。最后，反而被外资企业控制。像后世的阿里巴巴，又如国美电器。对于这样的现象，陈佳一是绝对不会让其发生的。20%的股份，陈佳一会拿出来上市，已算陈佳一很大方。

　　就此，唐朝影音“路演”正式结束。

　　媒体对于该一次路演，给予了100分的评价。他们认为，“便观纳斯达克市场上市这么多企业，也只有唐朝影音，才能做到所有人的期待。这样的局面，比之当初苹果上市之时，亦来得火爆得多。我们相信，路演只是唐朝影音的一个开始，真正的爆发，还会持续一段很长时间。”

　　这样的消息传至中国之时，很多中国网友，无不是万分的激动。

　　看到了吧，这便是中国的上市公司。

　　在以前，虽说中国有公司前往美国上市。但是，每一次路演，都需要找一些“中介”前来为他们推广，要不然，国际资本可能对于中资股份，并不是很感兴趣。可是，这一次，唐朝影音没有找任何一位中介，只是挂出唐朝集团的牌子，全球无数资本，他们便相自前来。

　　唐朝集团能够在国外如此吃香，自然，对于中国人来说，是一件骄傲的事情。对于像这样的一次事件，他们每天看到都津津乐道。时下更有不少人等，每天都观注着唐朝集团的大事。你还真别说，这一来二去，都将他们培养成超强的国际视野。

　　这样的事情，就连陈佳一都没有预料到。

　　且不说各位媒体的表现，在路演结束之后，唐朝影音便根据路演情况，制定了一则更为合适的上市计划。比如，开始的申请50亿美元计划，因为大众对于唐朝影音太过于期待。唐朝集团大笔一挥，将股票价格抬了2成。以至于，唐朝集团的股价从开始的10美元，变成了12美元，这样，融资的规模，已经达到了60亿美元。

　　可就算60亿美元，仍没有吓退国际投资者，不少机构仍对此表现万分的兴趣。

　　以后一个星期，处理完后续的手续之后，唐朝影音正式在美股上市。

　　“这里是中央电视台，这里是中央电视台……”

　　有关于唐朝影音在美上市的消息，中央电视台进行了全程的报导。

　　“唐朝集团子公司唐朝影音今日正式在美股上市，那么，唐朝影音在美国大众投资得眼里，会是一个什么样的评价呢。为此，我们中央电视台记者，来到了多家证券机构，对很多的投资者进行了采访……”

　　“您好，不好意思打扰一下，请问，您是在观注唐朝影音这一支股票么？”

　　“当然，这一只股票，我要在第一时间购买下来。”

　　一位60多岁的老年投资者，眼睛里散发着火热的光芒。

　　“OK，祝您投资愉快。”

　　“您好，请问……”

　　“哦，不好意思，马上就要开盘了，我正在观注唐朝影音的股票表现，暂不接受采访。”

　　另一位中年男士，绅士的回答。

　　“请问……”

　　今天美股纳斯达克，尽管有几千只股票。

　　但看情况，在他们眼中，今天他们只观注一只股票，那就是唐朝影音。

　　“开盘。”

　　一个普通的星期一，但就是在这一个普通的星期一里，注定要给世人留下一笔光辉的记录。

　　唐朝影音自IPO以来，正式进行了公开交易。

　　全球所有的眼光，全球无数的投资者，他们都将目光放到了“唐朝影音”这一只股票上面。就连在中国购买A股的朋友，他们都在观注唐朝影音的上市情况。而在其中，盛大网络这一只与唐朝影音同属唐朝集团的股票，也成为了另一个焦点。

　　“50%……”

　　10000手买单，股价瞬间上涨50%。

　　“天呐。”

　　一般来说，股票第一天上市，他是最活跃的。而且，很多上市公司的股票，他们都可能在当天上涨百分之几百。但是，这样的上涨，只对于那一些小公司。也就是说，他们的资产大概是在1亿美元左右的小公司。但是，在资产大于10亿美元之后的，他们的上涨幅度，那就小了许多。往往，对于超过10亿美元的上市公司，他们的当天上涨幅度，最顶峰也只有100%。

　　可是，唐朝影音注定要打破一却的规则。

　　当天上市一秒种植的时间，他没有给任何人机会，股价直线上冲，上涨50%。

　　接着，一笔又一笔天量的买单，再一次将唐朝影音拉到了另一个高峰。

　　“100%。”

　　开盘30秒时间，唐朝影音上涨幅度达到了100%，目前股价是24美元。而且，由于股价每股只有24美元，比较便宜，远比苹果之类便宜得多。这样，对于大众投资者来说，他们都可以买下。如此之间，在几个大单之后，一些小单，相继点击进行购买。

　　当天中午休盘，唐朝影音大涨130%。

　　谁都没有想到，IPO融资60亿，整个唐朝影音资产达到300亿的唐朝影音，他居然还能如此暴涨。如果以市值来计算，现在上涨130%，他已经成为了690亿美元的巨无霸公司。凭此市值，陈佳一不用计算，他的财富，立马可以登陆全球富豪榜前十。

　　当然，唐朝影音的大涨，也在此刻彻底的带动了互联网IT企业的高潮。

　　这一次，唐朝影音已成为该版块的领头羊。几乎是，唐朝影音的每一次冲击高峰，其他IT企业的股票，也要跟着来一次飞一样的暴涨。这便是龙头，这便是IT科技版块龙头的力量。也因此，谁都没有想到。在以后的无数岁月里，全球无数的投资者，他们观察互联网趋势的时候，都会拿唐朝影音的股价走势图做为比较。

　　因为，从这一个走势图当中，我们可以看到全球对于互联网的关注力度。

　　往往，如果有某一些互联网公司暴跌，哪怕，他们全部毁灭。只要唐朝影音一直坚持，那么，他就会告诉你。整个互联网的根基还没有毁掉，我们还有机会。从此，人们又在唐朝影音的股价当中看到了希望，他们又一次重新点燃互联网的步子，再一次征战整个互联网。

　　“唐朝影音引爆互联网IT企业，全世界再度将目光放到互联网。”

　　之前，媒体就有报导，直说，21世纪，已是互联网时代。如今，在唐朝影音的代领下，无数的互联网IT企业，展现了他们的疯狂。据介绍，以全球互联网企业公司的市值相加来看，他的价值，已经成为了世界众上市公司重要的一部分。特别是微软，IBM，英特尔，戴尔……这一些的超强巨头，他们力量，简直就是恐怖。

　　也因此，在美股中午休市的时候，媒体再一次报导了大量的互联网信息。截止到下午开盘，唐朝影音再度带领着全球互联网科技股票，一次又一次占领着又一层高峰。直到下午收盘，唐朝影音全天上涨200%，股价达到36美元，总市值达到900亿美元。

　　虽然稍微有一点遗憾，900亿美元没有进入千亿级别的超级巨无霸公司。但是，900亿美元已经到来，1000亿还远么。人们绝对相信，不需要多久，1000亿美元，他很快就会到来。

　　……

　　摩根大通。

　　了解摩根大通的，你就会知道，摩根大通是一个什么类型的公司。

　　严格的说，摩根大通是全世界最知名的金融集团公司。主要从事的业务是银行，证券，投资管理，金融事务处理等业务。而且，如果要算摩根大通的市值，那什么微软，什么苹果，根本不够看。摩根大通在后世的世值已达2万亿美元，存款1万亿美元。这样的超级巨无霸，他简直就不是一个公司，他就像一个国家。所以，大家不要佩服什么苹果市值全球第一什么的，在摩根的眼里，就算再强大的上市公司，也不是一个事。

　　今天，摩根大通召开了一个全球高层会议。

　　“各位，我想，我们有必要将我们的业务扩展一下。”

　　摩根行政总裁“戴蒙”，看着在坐的全球各大精英。

　　戴蒙是一位金融天才，华尔街的传奇人物，摩根大通CEO，世界上最让人敬畏的银行家。摩根大通在“戴蒙”带领下不仅在每个季度均保持盈利近20亿美元，而且其投资银行等业务还在五大投行纷纷倒台的情况下逆市走高，更让摩根大通在风暴中屹立不倒的金融天才。

　　他是全球500强最年轻的总裁，《财富》杂志评选的25位最具影响力的商界领袖之―，《名利场》杂志“信息时代百名权势人物”排行榜TOP10之一。

　　就是这样的一个人物，他主导着摩根大通的一却。包括，他的业务，方向，以及未来。

　　“扩展……”

　　在坐的，他们不明白“戴蒙”说的什么意思。要知道，现在的摩根大通，他已经涉及到了全球无数个行业。虽然他们的主业是金融，但是，他们又有银行贷款等业务。他们的贷款，已经放到了全球各个行业当中。可以说，他们与全世界所有的行业，都已打过交道。

　　“尊敬的总裁阁下，您的意思是单独进入一个领域。”

　　“是的，我相信这一个领域绝对是未来的焦点。”

　　“戴蒙”很有信心，坚定的回答。

　　“好吧，这是一个什么行业？”

　　他们左右四想，还是找不到一个如此有前景的行业。事实上，他们从事金融行业，已经是最具有前景的行业了。而且，他们操作的银行业务，那可不管别人亏不亏，他们只要放下贷款，他们就可以有收益。这种如此安全的金融服务，不管未来发展如何，他们都认为，金融行业是整个世界的基础，为什么还要再度扩展呢？

　　“互联网。”

　　戴蒙轻轻说道。

　　“哦，互联网。”

　　当听到联网这一个词语的时候，在坐的各位一下子震惊了起来。

　　“如果记得没错，今天正是唐朝影音上市的时间。”

　　“戴蒙”总裁，不会是看到了唐朝集团的成功，就此想进入吗？

　　大家心中猜想。

　　“我们承认，互联网的确是一个非常优秀的市场。但是，单独跨行业务，是不是风险太大。”

　　有一些精英细想之后，并不认同总裁“戴蒙”的意见。

　　“各位想的也不错。但是，我想说的是，现在的互联网，他承载着太多的东西。包括信息，科技，还有无数机遇。甚至，因为互联网，他还会改变人们的行为方式。比如，购物，比如，社交。但是，我们的金融，他只能被动为他人服务。这一个如此重要的市场，如果我们现在不进入，恐怕再过得几年，我们就真的没有任何机会。”

　　“戴蒙”虽然不是从事互联网行业，但是，有关于金融市场，他所以观察的行业，那就是全球所有的经济行业。像互联网，像房地产，等等诸多一却，他们都需要研究。

　　“各位是否还记得，当我们这几年研究互联网的时候，我们发现，每一年研究之时，都会给我们不小的震惊。而且，这几年来，互联网的成长速度实在是太快太快。这不只是唐朝集团，就是全球，互联网的发展速度，远远超过了全球同类行业。正如以前的我们一样，我们并没有将互联网当例入影响全球经济版块当中，但是，现在，我们不得不在全球重要经济版块当中，添加了一个新词，那就是互联网……”

　　“戴蒙”说了很多很多。

　　以他这样的金融天才，他比别人看到的，还要多得多。


第五百三五章：我是特种兵

　　“戴蒙”说了很多很多。

　　以他这样的金融天才，他比别人看到的，还要多得多。

　　甚至，在他的设想当中，未来互联网的发展，他还将往更高一成次的进入。比如，唐朝集团推出的互联网第三方支付渠道，便已改变了传统的银行服务。如果他们还不应变，在未来的时候，说不定，唐朝公司都会推出互联网银行。从此，他们这一些传统的金融机构，可能就要退出历史的尘埃。

　　看上去，这有些杞人忧天，但是，做为一个金融天才，戴蒙正是这样想的。

　　“OK，我对进入互联网的信心非常大，就算，我们在近几年来并不能取得盈利。但是，我想，只要我们进入这一个领域，那么，未来的科技发展，一定有我们的一份。若不然，我们只坚持自己所谓的银行业务，说不定在什么时候，他就没有了。”

　　至此，摩根大通正式展开互联网计划。

　　并且，摩根大通总裁“戴蒙”亲自领导该一计划。当然了，做为资金一直很雄厚的摩根大通，亦为这一次计划，下发了一笔庞大的资金。至于这一笔资金有多大，外界一直无从得知。只到一年之后，有消息才传出，摩根大通下拨的资金，可能达到千亿。

　　这只是摩根大通，其他一些银行机构，包括一些投资公司，他们看到唐朝集团的表现，亦表示了万分的兴趣。在他们的策划当中，本来没有互联网计划这一项的时候。也因为互联网暴发出来的恐怖力量，为此，他们不得不，在他们的策划当中，加入了一条，互联网计划。

　　就连巴菲特，这一代股神，也在其后的时间，他们已经有投资互联网市场的计划。

　　当然，这个投资，除了继续增持互联网上市公司的股票之外，他们还抽出一部分资金，投资到还未有上市的互联网企业当中。就如脸谱网，这一家美国本土的社交网络，巴菲特也进行了投资。并且，他还预测，未来互联网社交市场还会继续扩大。

　　这样的消息报导之下，终于引发了全世界对于互联网的疯狂投资。

　　左一边公司，说什么已进入互联网项目，右一边实体企业，也说进入了IT领域。

　　这样的情况，虽然有一些公司，他们的投资属于烂投资，没有什么目的。但是，在这个市场，他还有一些聪明人。他们聪明的看到了互联网存在的潜力，为此，他们投资的一些项目。虽然很少能够成为国际巨头，但在未来的几年之间，也获得了不菲的盈利。

　　当然了，这样的投资，也为下一代互联网的增长，提供了源源不断的动力。在未来，越来越多的关于互联网，关于互联网的科技，展现在了我们的现前。并且，这一些科技，在不同的程度上面，都改变着我们的生活。

　　直到最后，更由于唐朝集团的英民领导，加之科技发展，全球正式进入了互联网时代。在那一个时代里，几乎是全球每一家用户，他们都像安装了“电”一样，安装了网络。甚至，有一些比较发达的地区或城市，他们整个城区，全部都已进入了无线宽带的世界。

　　也因此，在那一个时候，才算真正的互联网时代。

　　好吧，对于未来的事情，这里就不再过多描述。总之，唐朝集团出色的发挥，已经让全球的方向开始转移。他们全部聚集到了有关于互联网，有关于电子信息科技这一块。当然，这样的进行，也在不同程度上面，给唐朝公司带来了不少的压力。可是，陈佳一对此并不是很担心。正如在国内一样，有压力才有动力，才有更高一级的科技创新。

　　现在，才是唐朝集团碰到真正挑战的时候。

　　看到全球资本不时投入互联网，陈佳一却在一边，等待着他们竞争的来到。

　　与此同时，在唐朝影音上市这一段时间，国内各家电视同时播放了一部军旅电视剧。

　　可能，对于这一部电视剧不了解的，会觉得这一部电视剧很普通。光看名字，并没有什么出色的。但是，早就观注的，他却是知道，这是一部非常经典的军旅体裁电视剧。没有别的，因为，这一部电视剧正改编于陈佳一的小说——“士兵突击。”

　　当然，电视剧的名字并没有改，仍然采用，“士兵突击。”

　　之所以采用这名的原因，一为，这名字不错，并没有多少修改的地方。第二个原因，那便是，士兵突击在还未开播之时，便已得到了万千网友的观注。自然，要想电视剧能够再度火爆，这一个名字，却是不能改的。而且，做为一个优秀的电视制片厂，他们更知道如何的利用自己的优势，推广这一部电视剧。

　　比如，陈佳一的名气，就是最好的推广手段之一。

　　“士兵突击，陈佳一带给您的军旅感动。”

　　“士兵突击，网络第一军旅小说改编。”

　　“士兵突击，带给您真实的军旅生活。”

　　……

　　一连串的电视剧广告，在电视屏幕中打响。

　　虽说，战争类电视剧，中国很早就以拍摄。像新中国成立之初，什么地道战呀，我的战友邱少云，还有90年代的“激情燃烧的岁月。”可是，这一些战争片，大都讲的是抗日战争。讲来讲去，都是那么一回事。当然了，这样的电视剧，仍然有一部分观众观看。但是，看得久了，难免审美疲劳。特别是在互联网发展的时期，越来越多的人们，将自己的娱乐生活转向了互联网，这就造成了电视收看观众的大部分流失，如果没有优秀的电视节目，那么，他就很难取得相应的收视情况。

　　这一段时间，各大公司可谓是什么花招都已出现。好在，金庸的小说改编的武侠剧还有一些市场，要不然，没有这一些电视剧顶着。这一些电视台，真个不知道推出什么电视剧才好。直到，一部“士兵突击”的出现，引爆了这一滩沉默的死水。

　　“好一个士兵突击。”

　　“好一个许三多。”

　　“好一个陈佳一。”

　　士兵突击刚刚推出第一集，就已引起了很多人的反响。

　　因为，这是一部比较新的军旅片，而且，讲的还是新兵入伍训练。这在以前的电视剧上，都没有出现过。我等男儿，很多人都有一个军旅梦，更想拿着步枪保安卫国。但是，并不是所有的人，他都能够进入军营。对于他们来说，军营则是与现实完全的两个社会。

　　他们很想看到军营里的生活，尤其是新兵入伍之时的生活。更想看到，这一些新兵蛋子，在几年的军营生活当中，变成一个真正的兵王。当然了，特种兵的生活，更让他们遐想。在许三多表现出超强的毅力，不抛弃不放弃的精神之时，很多人都被许三多的精神感动。

　　有人说，许三多很傻，可是，就是这样的傻人，我们却一直喜爱着他。

　　万千观众，当他们看到这一部电视剧时，无任男女老少，都为之激动。这就是军营，这就是当兵，这就是中国的保卫部队。而且，由电视剧拍出来的效果，有的时候，比看书来得更让人激动。而且，有很多人，他们并不看书。像士兵突击之类，可能，很多人也没有看过。可是，当他们看到这一部电视剧的时候，这才知道，士兵突击有多经典。

　　“天呐，感动，太热血了。”

　　一位观众大吼道。

　　回想起当初，许三多那傻傻的劲儿，大家看到他时，还觉得讨厌。可是，当他展现了他的坚强之后，人们发向，自己喜欢上了这样的一个真实的人儿。在他们眼中，许三多，他不是演员，这是一个真正的农家子弟，这与他们一样。

　　可是，就是这样的一个普通人，他却成为了一代兵王。

　　真的是很感动，也很热血。

　　“士兵突击让我体会到了真正的军营生涯，这与我们大学时的军训，完全是两回事。”

　　这是一位大学生说道。

　　“军营是一道很好的历炼场，我希望，我的孩子能够进入军营。”

　　这个时候，国家还存在义务兵制。也就是说，当你的年龄到了，达到一定的当兵条件。那么，你就需要进入军营。只是，以前都听说，军营很苦。而且，很多人认为，在里面呆个几年，技术没学到，还浪费了大好时光。像在军营当中训练的枪炮技术，放到现实当中，完全用不上。可是，当他们看到“士兵突击”之后。他们这才明白，也许，在军营当中，你可能学到的，能够用到现实生活中的东西很少。但是，军营他却能够段炼你的毅志，段炼你的身心。有这样坚强的毅志，你就算出了军营，你仍能够闯出一翻自己的天地。

　　如此巨大的影响之下，士兵突击连续几日，一直都是收视冠军。

　　以至于，多家电视台为了保持自己的收视记录。尽管已经有几家电视台还在播放士兵突击，但他们还是购买了士兵突击的版权，在自己的电视台上再来一次上映。这样的电视剧，这放在以前，那是从来没有出现过的。而且，人们也无法想到，一部军旅剧，他居然有这样出色的表现……

　　四川，成都。

　　我叫刘猛，成都人，家里世代务农。几年前应征入伍，不想受伤，就此退伍回家。直到如今，我开了一家安保公司。效益很可以，但是，军营的生涯却很让我难忘。可是，我知道，我永远也不能回到那个给予我无限毅志的地方。

　　记得当年，刚刚入伍，凭着农村娃特有血性，很快在军队当中拔得头名。这一段岁月，有着太多的感动，我的兄弟，我的朋友，还有，我的祖国。其实，我虽然是义务兵出身。但是，在军队这几年，我却从一个新兵蛋子，慢慢成为了军中雄鹰。

　　我肩膀上的称号——“狼牙”，就是我的最好写造。

　　没错，我就是被很多人称之为的特种兵。可惜，由于受伤，这一个称号，永远不属于我。而肩膀上的那个狼牙图腾，只能放到衣柜，变成我美好的回忆。

　　“好累。”

　　一天的工作就此完毕，拖着疲惫的身子，我回到了家。

　　老婆早已为我准备好了热水，美美的洗了一个澡。左右无事，也就陪老婆一起看看电视。

　　“老公，我跟你说，最近有一部电视剧特别好看。”

　　“我说老婆，别不是又是那种偶像剧吧。”

　　自己长得虽然不丑，但与帅字完全不搭边。每当老婆看那个偶像剧时，我都特别的无语。你想，这不是对我的完全否认嘛。不过，这样的话，我可不会说。这电视剧就是电视剧，当不得真，老婆爱看，那就让他看，就当满足一下女人的小小虚荣心。

　　“不是，是一部讲当兵的电视剧。”

　　“当兵？”

　　怎么会？在我的映像中，似乎中国从来就没有播放过这样的电视剧。而且，军营也有规矩，并不允许随意拍摄，难道现在政策改了？

　　“是呀，你看，这部电视剧叫士兵突击。”

　　说着，老婆转到了江西卫士。

　　“钢铁的意志刚铁汉，抗敌卫国保家园。”

　　一声响亮的口号，差点将我惊醒。

　　“钢七连。”

　　这是钢七连的连歌，我希望你记住，你以后就是钢七连的一员。

　　“这是真正的军营。”

　　我激动的大吼了起来。

　　几年时间，从退伍到现在，我一直没有再去过军营。没想到，现在有机会，居然在电视台再一次相见。那一次又一次发出来的呐喊，一次又一次展现的疯狂，都让我迷失。这是铁一样的军营，这是我一直想回去的地方。

　　“啊，啊……”

　　我大声的呐喊，呐喊我这几年一直没有喊出的口号。

　　“老公，你怎么了？”

　　老婆见我的疯狂，担心的问道。

　　“啊，没什么。”

　　稍后，我才震定下来，对老婆说道，“老婆，你不是知道，我以前当过兵嘛。”

　　“嗯，所以，我才将这个电视推荐给你看。告诉你哦，这是陈佳一写的小说改编而成。”

　　“哦，小说？”

　　“是呀，而且还是网络小说，就是在网上连载，你不是经常上网嘛，难道不知道。”

　　“我只看看新闻，那什么小说，哪有时间看。”

　　随后，待看完士兵突击之后。我打开电脑，在网上找到士兵突击这一部小说。

　　并且，花了十几个小时，一口气看完。

　　“太棒了。”

　　虽然这个许三多与我并不怎么一样，但是，他的性格，他的意志，就是一个真正的特种兵。

　　“没想到，陈佳一还能写出这样的小说。”

　　虽然平时不关注网络小说。但陈佳一的名字，我还是知道的。而且，他的几部成名作品，我都买了实体书籍阅读。没想到，他写军旅小说，也是那么的热血。只是可惜，陈佳一毕竟不是真正的特种兵出身，虽然这部士兵突击很不错。但是，有一些地方，表现的并不怎么完美。

　　“谁有陈佳一的TT号，我想与陈佳一聊一聊。”

　　我在网上发了一个贴。

　　“呵呵，这位兄弟，你当陈佳一是普通人呀，随便想加就能加的。若是这也能加，他的TT里面，好友人数绝对有几亿。”

　　“额，这倒是。”

　　被网友小小的鄙视了一下，也让我知道，陈佳一那可是牛人，哪是想加就能加的。再说，他就是普通人，你想与他聊，他也不一定会与你聊呀。想到这些，我也就放弃了寻找陈佳一的想法。于是，我在“士兵突击”书评区里，发了一篇“士兵突击”的建议。

　　比如，开头的时候，许三多应征入伍，这绝对太过于儿戏。

　　国内义务兵，还真没有哪一个班长，说将他带走就带走的。若是这样，军队还有没有制度了。除此之外，我也例了比较多的内容。比如，特种兵的训练，以及选拔……等等一却。并且，有一些，还是根据自己的亲自经历写的。

　　发完之后，我便离开了书评区。

　　一连几天，我都没有关注士兵突击。直到有一天，当我再度想起的时候，我又进入了士兵突击讨论区。而这个时候，我的那一则留言已经置顶推荐。并且，还有一位名叫‘陈佳一’的ID对我进行了留言，“看来，您是一位真正的军人，不仿，您可以将您的故事与我们分享。”

　　“分享？”

　　自离开军营之后，我一直都为了自己的生活而努力。就算自己以前是一个特种兵，但是，这样的一份激动，这样的一份激情，我却不能与别人述说。有的时候，这样的生活很累。可是，当看到这一句话时，我突然之间定住了。“是呀，我也可以将自己以前的经历写将下来。”

　　有了这个念头，我就停不下来。很快，我在WORD上面写下一个标题，名字想了很久，直到最后实在想不出来，于是，我便写了一个比较简单一点的——“我是特种兵。”


第五百三六章：“军事类”体裁的火爆

　　我是特种兵。

　　就是这么简单的名字。

　　我常常在没有工作的日子里，拿着啤酒坐在小院里发呆。

　　一楼的好处是有一个小院，那已经是下雪的季节了，但是我感觉不到寒冷。在部队的时候，我曾经在零下30度的东北山区呆过半个月，是所谓的寒地生存训练，早就习惯寒冷了。我在西藏拍戏的时候常常光着膀子早上起来在白毛风中跑步，被同事视为神经病。

　　虽说我是一个特种兵出身，但我的文笔还算好。本来，我开始还想写一部小说。但想想还是算了，一部小说太过于烦索，又要布局，又要不断斟酌。且就写一个回忆录，开头我便用了第一人称，以我字开头，这样，便能让我更好的回到那一段激情的岁月。

　　慢慢的，我的回忆越来越远，我回到了刚开始进入军营的那一天。

　　你们是什么？菜鸟。你们的名字谁给的？老鸟。老鸟为什么叫你们菜鸟？因为我们笨，因为我们蠢。因为我们没脑子，因为我们缺根弦！

　　那时的自己，还以为这是特种部队的士官没事在羞辱我们。

　　直到，当我肩膀上挂着一个狼头的时候，我才知道，自己的神圣使命。

　　你们是什么？狼牙。你们的名字谁给的？敌人。敌人为什么叫你们狼牙？因为我们准，因为我们狠，因为我们不怕死，因为我们敢去死！

　　不错，我们的全称，就是中国陆军最神秘的一支特种步队——狼牙。

　　故事慢慢的推进，虽然我写的不是很快，但每天都能回忆个两三千字。

　　还好，在朋友的推荐下，我知道了一个网络写作平台，这个平台，据说是‘陈佳一’创立而成。而且，也是全世界最牛的一个网络原创平台。其中创作的作品不光有仙侠，都市，就连一些竞技励志类的小说，也是有的。

　　于是，我这一个保安队的老板，就在这一段时间，客串了一把网络写手。

　　……

　　阳光剧组。

　　“组长，这是我们审核下来的稿子，您看一看。”

　　阳光剧组是国内专业影视剧组公司，公司的主要业务，那就是发现并且改编各类影视作品。林少同接过秘书递过来的剧本，扫了一下目录。然后抬起头，“不会吧，又是偶像剧？”

　　要说偶像剧，这放在以前，林少同还真有些感兴趣。可是，最近一段时间，这偶像剧都成渣了。特别是陈佳一作品“士兵突击”的改拍，更在中国大陆掀起了一场军事热。看看同类电视台吧，那什么偶像剧，几乎诺大一个电视台，居然没几个人观看。

　　正待林少同要批评自己的秘书几句。

　　这时，秘书却说了一句，“组长，这不是您以前要我们特意观注的么？”

　　“啊……是，我是说过。”

　　林少同有些郁闷，虽说他曾经表示，要他们注意一下偶像剧，但这话那可是一年前说的。难道，一年的前的市场还拿到现在通用么。看得秘书一眼，懒得再教导于他，便说道，“先放这吧，一会我看看。最近，你们可以观注一下，有没有军事体裁类作品。特别是那种，讲述新兵入伍，然后，再由新兵成为特种兵的军事体裁作品。”

　　不得不说，林少同太佩服了陈佳一。

　　这家伙，每一部作品都牛呀。而且，每一部作品都带动一个潮流。不说之前一直大红大紫的玄幻类作品，就是这一个正儿八禁的，军事体裁类作品。如今一经开播，恐怕立即就要引导一个潮流。虽然，现在这一股潮流还没有来。那完全是他们没有准备好，就像自己一样，现在不正准备寻找这一类的影视作品么？

　　“是。”

　　秘书听完，便离开了剧组办公室。

　　“唉，指望他们，还是自己来找吧。”

　　林少同知道，虽说自己手下也有几个家伙，但是，若论眼光，那可是不行。往往，他们送上来的剧本，都要自己审了再审。乘现在有些时间，林少同也就登陆上互联网，准备到网上搜索看看，最近有没有什么军事类小说。

　　“唐朝读书频道？”

　　这里说一下，一般而言，虽然我们的剧本，有的时候是从作者来信中收取。不过，这样的方式，已经越来越不行。特别是，这样的方式不开放。有很多的作品，他们并不知道如何递到我们剧组这一边。往往，影视剧组收到的一些信件，都是一些老熟人。

　　这什么老熟人，完全是职业编辑什么的。

　　虽说，他们以前有的作品还不错，但是，这一些编辑又不是天才，哪能如陈佳一的一样，每部皆是经典。如此之间，有的时候，我们也不会录用他们的作品。只是在以前，由于剧本相对稀少。干编辑这一行的更少，而电视又这么多。往往，只要有一些看头的影视剧本，我们都会采纳。这也导致，国内在相当一段的时间里面，电视剧的水准很烂，没什么看头。

　　直到如今，有了互联网的帮助，我们找起剧本来，那可是轻松多了。

　　不说其他一些网络作者会给我们这里投递邮件，就算是他们不投，我们自己也能到网上观看。而且，你的作品若是写的好，大都成绩不错，不用我们自己找个没停。很多的时候，我们只要点击一下互联网的小说排行榜，挑一些适合的小说改编成影视剧本，一却就已OK。

　　“唐朝TT读书频道。”

　　这是一个互联网纯文学小说频道。

　　当然，这一个小说平台，并没有起点中文网大。但是，起点中文网的作品大都属于玄幻类型。就算是有一些都市的，要不就是异能，要不就是灵异。虽说，林少同觉得这一些作品很不错。而且，他更觉得，拍出这样的影视作品一定会有很多人看。可惜，国内虽然对于出版这一块放开了一些。但是，对于影视类作品的取舍度，特别是电视剧的取舍度，一直没有松口。

　　这也是为什么，之前我们只能取一些不怎么样的纯文学作品。

　　“军事类体裁……”

　　不错，不错，TT读书频道很能跟上市场。

　　士兵突击刚刚热播，读书频道当中，他就整出了一个军事类体裁专题。

　　“点击进入。”

　　没说的，这种不用自己找作品的方式，林少同简直是喜欢了。

　　“士兵王定国。”

　　“特种兵的战争。”

　　“我的战斗。”

　　……

　　清一色的军事体裁类作品，这么多，林少同居然不知道看哪一本了。

　　随后看了看人气，选择了相对比较高的一部人气小说。

　　“十几分钟后。”

　　感觉还行，文笔还不错，就是怎么没有“士兵突击”的感觉。

　　“是了，有一些写的不怎么真实。”

　　当然，这要是别人，可能不会发现。

　　但林少同那可是经常与影视打交道，而且，对于军营之类的，也很熟悉。自然，其中有几部小说犯了一些低级错别，他一眼便知。看起来，这一些低级错误并不是太要紧。但是，在这其中，林少同就发现。能犯这样低级错误的，明显，这位作者并没有进过军营。

　　不过，这并没多大关系。这样的小说是写给普通人看的，并不是写给军人看的。有一些不合理的，只要稍稍改变一下，也就可以。再加上，普通人也看不出这一些不合理。正如士兵突击的第一集，就存在着极大的不合理。但是，又有多少人知道呢。反观，在后面，由于陈佳一将整个军营训练，将整个军营的热血写出，这才感动了万千人等。

　　显然，这几位作者，他们正要模防陈佳一的那种感动。

　　可惜的是，他们的水平并不是很高，有一些，根本模防不来。特别是，对于没有进过军营的，更不知道，那一份国家荣誉，那一份口号，他有什么样的意义。有的时候，对于军人来说，这一些口号，并不是没事乱吼，那完全是自己的信念。

　　“不错，不错，很热血，虽然不如士兵突击，但还算是难得的精品。”

　　有一位网友在书评区留言。

　　“加油，这样的作品太少了，相信你的作品一定会成功。”

　　这是另外一位网友的鼓励。

　　“感觉还行呀，虽然有一点点不符事实际，但真的不错。”

　　不少网友纷纷留言表达自己的观点。

　　看到这一些评论，林少同知道，刚才自己的想法是对的。军事类体裁作品，本来就是写给普通人看的，又不是写给那些当兵的人看的。只要普通人看得爽，看得有激情，看得感动。并且，大部分内容与军营没有出什么差错，那就一却OK。

　　就待我准备将这书做上记号，回头看看其他小说之后，又一则留言闪现在我的眼前。

　　“不得不说，作者的文字功底很强，但对军营的认识显然有一些不够。推荐一本正在起点中文网连载的小说——我是特种兵。这不是打广告，希望对您有帮助。”

　　“我是特种兵。”

　　好名字。

　　看起来，这名字很土，没有内涵。但是，就是这样的名字，他却一直很吸引人。做为从业影视行业七八年的林少同，他有着自己的专业水准。其实，他还真想说。那一些原来比较文青的作品，没事弄一个啥也不明白的标题，何苦来着。比如，土豆哥哥大战坏人……这一类名字虽然很搞笑。但搞笑之后，你知道这小说写的什么么？

　　答案是不知道。

　　但是，我是特种兵，你就是随便看得一眼，你就会知道，“哦，这是一部有关于讲特种兵的军事体裁小说。”如此，现在军事体裁作品正当火爆，那么，这样的小说。就算写得烂一些，照样，他仍然会吸引到灰常好的人气。

　　“得，看看。”

　　冲着这一部小说的名字，我就要去看一看。

　　登陆起点中文网，搜索我是特种兵。

　　虽然起点中文网是玄幻类的一些小说，但是，由于这一个平台够大。而且，这一个平台已推出全球几十个国家或地区版本，几乎垄断了全世界网络作品。所以，区区一个幻想类小说平台，他的规模空前强大。如此之间，有一些纯文学作品，没事也会发到起点。

　　虽说，纯文学有唐朝TT。但是，人家将这样的作品发到起点，难道起点还将他删了不成。如此，有的时候，我们也会到“起点中文网”找一些这样的作品。当然，就算找不到。我们也可以找一些可以改编的历史类，或者都市类作品。

　　这在业内，已经是众所周知的事情了。

　　“我是特种兵。”

　　虽没看正文，看看点击，我就知道，这一部小说很火，才区区八九万字，他就已经达到五十万点击。这样的人气，比之一些当红作者，亦是牛气的多。而且，我们知道，这是一部军事类体裁的作品，还是一部写实类的作品。能够达到这样的人气，简直是一个奇迹。

　　当然，如果这换做是陈佳一，那就一点儿也不怪。

　　可问题是，这位作者，那可是默默无名，谁也不认识他。

　　“我叫小庄……”

　　故事，从一位叫做小庄的青年说起。

　　作者讲故事的水平一流，文笔也不错，林少同首先肯定了这一点。

　　随后，林少同缓缓的看下去。

　　“从小庄进入军营，再到展现小庄的个性，然后，特种兵选拔，再到训练……”

　　砰，简直是太经典了。

　　这样的剧情，并不是随便想想都能想到的。就算能想到，他也不可能想到这么细。而且，文中一些军事用语，特别是一些特种兵的战术，装备，说话，在里面发挥的淋漓尽致。他人只是看得一眼，无不是被他所迷住。

　　“这才是真正的军营，这才是真正的特种兵。”

　　就算是老兵看得之后，因为并不是每个老兵都是特种兵，他们都要止不住的激动。

　　“如果要是上了战场，你们有人愿意为我挡子弹吗？可是，只要你们是中国人民解放军的一员，我就愿意为你们在战场上挡子弹！”

　　这是“我是特种兵里”的一句话。

　　看起来普普通通，但是，他却感动了不知多少人。甚至，这一句话可与和士兵突击里面的“不抛弃，不放弃”相比。而且，听上去，更上人感动，更让人有激情。更让人觉得，这才是真正的中国人民解放军。也只有这样的勇士，才能做到普通人所不能做到的一却。

　　“你们是一个集体，一个人犯错，全体都要受罚，就是你这个熊人犯错，所以他们才会受罚！你现在有两个选择：一、滚蛋，他们继续受罚；二、你回到这个队伍当中，和他们一起受罚！”

　　当然，像这样的一句话，也让我们热血不止。

　　虽然，这样的话并不是那么让人感动。但是，这样的一句话，他却让我们知道。什么才是军营，什么才是训练，什么才是团体。这也让我们知道，为什么军营与现实是两个世界。在现实的世界当中，你可能永远看不到上面的现象。

　　“战争不会给军人解释的机会。”

　　其实，在现实当中，我们也不需要太多的解释。

　　“如果需要，我将为国捐躯；如果必要，最后一颗子弹留给我，最后一颗子弹留给我，最后一颗子弹留给我！”

　　越看下去，越将林少同迷住，“这一部作品，真的是太棒了。”

　　其实，像这样的经典句子，还有很多很多。就是这几万字当中，林少同都找到了一大堆。当然了，林少同却不认为，这是作者自己没事写出来的。从这一些话语当中，林少同能够感觉，这是纯正的军营风味，这是真正的军营口号，没有经过任何的加工，没有经过任何的修饰。

　　但是，就是这样的句子，他却更让人热血不已。

　　“这一部小说，我一定要签下来。”

　　看起来，这是一篇回忆录。但是，这样的回忆录，却让我们看到了真正的特种兵。甚至，林少同看了几万字之后，他都感觉，这位作者可能就是特种兵出身。最后，还是笑了笑。呵呵，如果是特种兵出身，他闲着蛋疼，没事到网上写小说干嘛。

　　“您好，我们是阳光编辑组的，我们想买下该小说的影视改编权，我的联系方式是：****”

　　没有什么说的，这一部作品不签下来，谁时都可能被人抢走。乘着这一部小说还只有8万字左右，我先下手一步，要不然，那就晚了。如果要等他写完，哪里有你的机会。

　　这是阳光编辑组的林少同。

　　其实，与林少同一样，全国还有不少的影视公司，他们已纷纷将目光放到了军事类体裁的小说当中。而这一些小说哪里找，不要多问，唐朝TT读书频道，或者“起点中文网”。在那里，有海量的军事类体裁小说。

　　唐朝集团。

　　“咦，小刘，最近起点签下了很多国内影视合同呀。”

　　身在起点集团总部的陈佳一，有些小小的吃了一惊。

　　这放在以前，那是没有的事。

　　虽然，起点中文网是全球最大的网络原创平台。而且，国内对于出版方面，也放松了一些。但是，对于影视作品，国家仍控制的很严格。就算有影视剧本卖出，但是，那都是卖到国外。比如，玄幻类或者灵异类的作品，欧美国家便已买了不少。可是，在国内影视市场，除了陈佳一的几部作品，其他非纯文学作品，还真没有几个影视公司说要买下。

　　可是，就在这短短十几天内，起点中文网居然签下了十几部影视作品改编协议。

　　这真是一个怪事。


第五百三七章：“诛仙”电视剧

　　可是，就在这短短十几天内，起点中文网居然签下了十几部影视作品改编协议。

　　这真是一个怪事。

　　看着起点中文网一大片合同，陈佳一还真有一些没想明白。

　　“是这样的，最近士兵突击正在热播，不想，却引起了军事类体裁作品的火爆。目前，国内多家卫视已想继连播士兵突击。连带着，多家影视公司，他们却是跑到起点，或者来到唐朝TT读书频道，寻找合适的剧本。目前，起点中文网已经签下10部军事体裁类作品。”

　　“原来是这样。”

　　想不到，之前写出来的士兵突击，居然这么快就拍成了电视剧。

　　“我看看。”

　　这可是自己写的士兵突击。

　　虽然，陈佳一自己对自己说，有一些脸红。这怎么是陈佳一写的呢，会遭雷劈的。不过，话又能要回说来了，怎么说，这一些字都是陈佳一一个一个敲出来的。没有功劳，也有苦劳嘛不是。再说了，在这个世界，有谁知道，士兵突击是抄的呢？自然，没有人。于是，陈佳一登陆互联网，找到了士兵突击这一部电视剧。

　　“王宝强，许三多。”

　　列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！

　　列兵许三多，钢七连的士兵必须记住那些在五十一年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！

　　还是这样让人的感动，还是这样的精彩。

　　虽然这一次的拍摄，士兵突击与重生之前看过的士兵突击有一些不同。但是，大部分内容，都是差不多。而且，因为选择的演员一样。所以，陈佳一看了看，基本上，与后世演的没有多少差别。如果是这样的话，那么，士兵突击能够爆火，自然是再正常不过的了。

　　看了十几分钟，陈佳一就已关闭，随后进入唐朝TT官网，浏览起国内外新闻来。

　　这一些新闻，陈佳一基本每天都会看。当然，这一些新闻，并不是每一个新闻，陈佳一都会点击。但是，碰到国内外大事，陈佳一都要清楚。要不然，自己如何了解世界。除此之外，国内外一些新闻，对于唐朝公司未来的发展策略，也有很大的帮助。

　　所以，这看新闻，亦是陈佳一每天必不可少的一件事情。

　　“士兵突击收视冠军，带动网络作品的崛起。”

　　一则新闻，进入了陈佳一的视线。

　　该新闻并不是采访式的，而是评论式的新闻。并且，这一则新闻也不唐朝信息所发，而是国内知名出版人“郑自”评论的。郑自认为：“随着以起点中文网为代表的网络文学崛起，特别是陈佳一对于网络文学的正名，网络文学的发展速度飞快。在这其中，我们不仅能够看到诸多网络文学作品进入繁体，简体的行例，就是影视作品，最近亦表示不俗。

　　一代名家陈佳一作品‘士兵突士’，正是网络作品改编国内电视剧的佼佼者。从各大电视台传过来的收视记录来看，士兵突击只用了区区三天的时间，就已问鼎国内收视冠军。以现在多家电视台播放的力度，真如暑期西游记一般，成为了我们不可不看的一部经典电视作品。

　　受此影响，国内影视公司突然方向一转，将拍摄计划集中到了军事体裁类作品当中。据起点中文网介绍，目前，起点中文网已经签下10部影视改编合同。在这其中，便有当下比较火热的一部作品——我是特种兵。这一部作品，虽然作者没有陈佳一有名气。但是，靠着他出色的想像力，外加真实的特种兵生活，在很短的时间之内，便已取得超强的人气。

　　据说，阳光据组在“我是特种兵”刚刚连载八万字的时候，就已和他签属了改编合约。

　　这放在以前，也只有在陈佳一的作品当中，才可能出现。但如今，这样的疯狂签约现象，他已经表现的比较普遍。并且，不只是‘我是特种兵’这一部作品，向其他一些军事类体裁的作品，亦有不少影市公司撤资买下。

　　种种迹像表明，网络文学的影响力度，已经越来越深。

　　其实，要细说下来，这样的情形都很正常。

　　正如当年武侠类作品出现的时候，国内大陆不只将他视为文学作品，反而将其禁止。直到后来，武侠类作品已经搬上了学生的教科书。直到现在，网络文学的出现。虽然在开始，网络文学与传统文学亦发生了比较多的斗争。不过，显然，网络文学的发展比之武侠文学的发展更快的多。当然，在这其中，我们首先要感谢的是陈佳一。除此之外，还有日益繁荣的互联网。也只有互联网，他才能够将网络文学传播的这么快。

　　也因此，网络文学的发展速度，才能比之平常文学，要高得多。

　　直到如今，当起点中文网一统全球网络文学之后。越来越多的作品，走进了人们的视线。特别是在国际眼光的影响下，因为很多国外人等，他们对于网络文学有着同样的崇拜。他们认为，网络文学与传统文学，本来就是一样，只不过发表的地方不一样罢了。这样的思想，也慢慢影响着国人。现在，大家已经开始慢慢接受，就算不认为网络文学是主流作品。但是，亦不认为他是非主流作品。

　　受此影响之下，由陈佳一的另一部网络文学“士兵突击”的出现，我们才终于知道。原来，网络文学作品，他就是与传统文学作品一样。而且，网络文学作品有很多都是有感而发。他们比传统文学作品写的更加感人，有的甚至是亲身经历。直到这时，无数影视公司得知万众对于网络作品的接受力度之后，这才有疯狂签约军事类体裁作品的情况出现。

　　到了这里，我们要说一句，网络文学已经取得了坚定性的胜利，似乎并不为过。

　　或许，你会说，上面说了这么多。虽然提到网络文学，但是，军事类体裁却是网络文学当中的一种特殊体裁。他并不是幻想类小说，也就是与大众的网络文学并不一样。就算是这一些作品是网络文学，但是，这并不能就说，这是网络文学的胜利。

　　当然，有质疑本身是好的。

　　不过，我想说的，在军事体裁类作品的出现之后。有可靠消息，唐人影视公司宣称，旗下去年签约下来的‘梦回大清’已经拍摄结束，随时都可能推向市场。我相信，当正统的文学类作品出现之后，他将引起更大的辉煌。”毕竟，无数网上的人气，那可做不了假。

　　“我了个去。”

　　开始的时候，陈佳一觉得，这一篇评论分析的挺好。有理有据，确实不错。而且，说的还是时下正为热门的网络小说。可是，当看到最后一段话之后，陈佳一才算知道。这家伙就是典型的枪手，为的就是给“梦回大清”做广告。

　　不过，这做不做广告，陈佳一管不着。但这一个“梦回大清”，却让陈佳一来了兴趣。

　　这个兴趣，并不是陈佳一想看一看这一个梦回大清与后世的梦回大清有什么区别。事实上，随着时间的推移，越来越多在后世出现的事物，他都会发生。毕竟，陈佳一虽然影响很大，但是，他不可能什么都改变。所以，有很多的事情，他还是一如继往的出现开来。当看到这一篇软文中提到的梦回大清，却让陈佳一想起了后世的穿越。

　　是的，梦回大清正是后世三大“清穿文”之一。而且，也因为后世拍了太多的清穿类作品。广电总局，居然封杀了“穿越”一词。如此之间，本来电视当中是有穿越的。可后来，因为不能违反广电总局的意思，于是，大部分电视剧也就改成了没有穿越。

　　看上去，这是一件很杯具的事情。

　　不过，现在是2004年，广电总局似乎并没有搞清楚穿越是怎么一回事。而且，穿越类电视剧并没有对现实生活造成太多的影响。比如，像寻秦记与穿越时空的爱恋之后，国内大陆便很少有这一些穿越的电视剧出现。那么，这一部“梦回大清”，估计便可以顺利上映。

　　额，梦回大清上不上映，与陈佳一没有多少关系。虽然梦回大清属于起点中文网女频，但是，这种小事情，轮不到陈佳一关心。陈佳一现在正纠结着，一直想拍的诛仙电视剧，是不是应该在这个时候拍出来呢？

　　想一想，至诛仙开写到现在，都3年的时间了吧，再不拍，估计那一些粉丝等得花儿都开了。更有一些粉丝由开始的少女，等成了少妇。有一些小骚年，居然成了孩子他爸。3年呀，3年，岁月真是一把杀猪刀。想到这里，陈佳一便给木婉儿打了一个电话，“婉儿，下课了没。”

　　“刚下，哎，你居然主动打电话过来了。”

　　对方那头看起来有气。

　　“额，好吧，我错了。”

　　陈佳一在电话里向木婉儿悔过了5分钟，然后才说，“正是由于知道之前因为工作冷落了你，所以，今天我才打电话给你的。”

　　“是吗？”

　　木婉儿带着狐疑。

　　“当然。”

　　唉，陈佳一情商低，又大男人主义，什么哄女人之类，完全不在行。不过，木婉儿也知道，现在陈佳一能够这样，已经很不错了。

　　“对了，婉儿，最近我正准备开拍诛仙电视剧，你记得写一首歌哦？”

　　电影诛仙虽然有主题曲。但是，现在的是电视剧。怎么说，也要换一个吧。

　　“最近我也没什么课，一直都在研究中国古音乐，这个诛仙电视剧主题曲，就交给我好了。”

　　“太好了。”

　　随后，两人又聊了一些亲密话，这才挂掉。

　　唐朝影视。

　　“方白，最近盗梦空间拍的怎么样？”

　　方白是唐朝影视的导演，虽然出道不久，但凭着一大堆创意级电影，取得了不小的人气。而且，更凭陈佳一的源代码，成为了世界一线导演。除此之外，源代码这一部大作结束之后。陈佳一更提笔一挥，写出了一部“盗梦空间”，这是一部比源代码更加经典的一部电影。不过，盗梦空间的制作成本，那可比源代码多得多。所以，最近方白一直都在拍摄这一个剧本。

　　“还不错，一却都很顺利，大概不用多久，我们就可以杀青。”

　　“很好。”

　　盗梦空间虽然制作费用庞大，但是，真正的，盗梦空间并不是因为制作费用庞大而出名。事实上，盗梦空间的制作费用虽然很大，但并不离谱。只要我们抓住盗梦空间的创意，完整的将一个又一个梦境表现给观众，那么，这一部电影，再次引起全球的火爆，并不是一件难事。

　　“不过，我在想，我们的诛仙电视剧，是不是该提上日程了。”

　　电影虽然很不错，但电视剧，同样有着他特有的魅力。而且，电视剧可以一集一集播放，他可以完整的将一篇故事表达出来。而电影呢，有一些大作改编成电影。往往需要编辑在其中经过多重加工，或者缩短剧情，或者只截取其中一段剧情做为拍摄。要完整的表现所有，电影基本不可能做到。可是，对于诛仙这一部小说，陈佳一简直太喜欢了。

　　当然了，这一个拍，很大的原因是陈佳一的个人喜好。他倒不在乎别的，对于他来说，如果不将自己认为极其经典的小说拍成电视剧，他却是郁闷至极。而且，在后世，陈佳一就一直期待诛仙电视剧的出现。可惜呀，TMD的炒作来炒作去，其他网络作品都拍了N部。这一部火的最早，而且，也最知名的作品，居然消失无踪。

　　如今，陈佳一重生回来。别人不拍，那么，自己拍好了。而且，陈佳一有自己的电脑特效团队，有自己的影视公司。甚至，有自己的媒体宣传平台。就算是国家禁止播放，陈佳一都要将他拍出来。更不用说，国家对于“诛仙”这一部电视剧，还真没有什么理由禁止。

　　这可是正统仙侠类作品，与现实完全不搭边。

　　当然，如果是佛本是道或者是龙蛇演义，或许，国家还会禁止一下。毕竟，佛本是道里面太过于攻击佛门与道教，简直将这两大教派说的无用至极。至于龙蛇演义嘛，又有一些比较黑暗的东西，所以，要将这两部拍出来，难度太大。那么，这一部诛仙，就是最好的选择。

　　“诛仙电视剧？”

　　“这个，这个，时间恐怕来不急。”

　　方白正在领导“盗梦空间团队”，哪里有时间再拍“诛仙电视剧。”最起码，怎么说，也要等盗梦空间结束之后，再度拍摄才对。而且，盗梦空间如果结束之后。一系列的宣传又要开始，他还真抽不出时间。

　　“呵呵，这个不急，又不是叫你拍。”

　　拍电影的与拍电视剧的，并不能混在一起。往往一个天才的电影导演，他并不能拍出多出色的电视剧。方白自进入这行，他接手的就是电影。要他拍电视剧，万一搞砸了，那可怎么办。

　　“那陈总的是意思？”

　　“这一次诛仙电视剧，在开拍之时，我先要推出一个活动。”

　　本来，陈佳一对于诛仙电视剧，是想请唐人影视的李国立担任导演。最起码，李国立在后世拍过仙剑奇侠传，取得了不错的反应。但是，陈佳一自问。像仙侠奇侠传，他并不是因为剧中的人物演的怎么样，他就成功了。他的成功，一是来自无数的仙剑迷。二来自万千人等对于仙侠，对于修仙的故事，表现了很高的期待。

　　这才让一部仙剑奇侠传，成为了他人的经典。

　　反观仙剑3，因为之前有第一部，一阵修仙瘾过了，这仙剑3的表现，远远没有之前第一部强。

　　所以，最后，陈佳一也就没有想请李国立上马。

　　现在，陈佳一想起了之前将方白这一类家伙招进时的情形。其实，在中国，他有着无数的天才演员，也有着无数的天才导演。可是，这个市场就这么大，完全将他们埋没。正如方白，如果不是唐朝影视给他们机会，方白就算导演能力很强，亦不可能成为国际大导演。

　　“活动？”

　　“嗯，这个活动，叫做我是大导演。”

　　陈佳一不打算请那些香港导演，也不想请国内一些导演。要来，就来一次狠的。这一次，他要从导演身上开刀，来一次全民挑选导演大赛。只要你有能力，你有才，能给出合适的“诛仙电视剧”开拍计划，那么，唐朝公司便会邀请你执导诛仙电视剧的制作。

　　“除此之外，对于主角的选择，不如，来一场全国性的海选。方白，你觉得怎么样……”

　　“啊……”

　　陈佳一就是陈佳一，他的思想，完全不是别人跟得上的。林白没想到，一部电视剧，陈佳一还能整出这么多道道来。譬如，这一个“我是大导演”及诛“仙角色海选大赛”，一看上去，就知道特别吸引人。而且，这一些大赛的进行，又见接吸引了诛仙电视剧的人气。

　　本来，诛仙就已很火，又搞出这样的动作。

　　试问，到时候拍摄完毕。诛仙就是想不火，都找不到一个正当的理由。


第五百三八章：山寨“诛仙”电视剧

　　本来，诛仙就已很火，又搞出这样的动作。

　　试问，到时候拍摄完毕。诛仙就是想不火，都找不到一个正当的理由。

　　一句话下去，诛仙电视剧开拍计划，正式开炉。

　　“什么，诛仙要拍电视剧？”

　　“什么，诛仙要拍电视剧？”

　　“什么，诛仙要拍电视剧？”

　　当别人听到这个消息，明显却是不相信的。直到，当他们得知，该一消息是从“唐朝影视”传出来的之后，万千粉丝，那可是明显一震。要说，陈佳一的小说，他们早就盼望着拍出一部电视剧来。而陈佳一几部作品当中，最适合拍电视剧的，应该就是这一部诛仙。

　　虽然他们很早就看过诛仙电影，甚至，连梦游诛仙他们都看过。

　　可是，电影毕竟是电影，虽然很震撼，而且也很经典。但是，时长只有120分钟，他们只是一会儿的时间就已看完。特别是，这一些电影，他还有很多的经典剧情没有拍出来。譬如九尾白狐小白，这一个如此出色的人物，在诛仙电影当中，他却是没有。

　　当然，他们也能够理解。毕竟，诛仙剧情这么大。一部诛仙电影如此小，要将里面的所有内容拍出，怎么可能。以是乎，大家便期待着诛仙电视剧的出现。只是一直以来，唐朝影视只拍电影，并没有电视剧的消息。正待他们以为，再没有诛仙电视剧的消息之后。

　　没想到，唐朝影视终于发布消息，将诛仙电视剧的拍摄计划，提上了拍摄日程。

　　“太给力了，我相信，这一部电视剧，绝对会成为又一部经典。”

　　唐朝影视的实力，那可是有目共睹。而且，做为仙侠大片，他的一些电脑特效，最是让一些影视公司头疼。但放在唐朝公司头上，正好发挥他们的优势。就算诛仙电视剧的制作成本没有诛仙电影高。但是，凭着唐朝影视的名头，想必这个诛仙电视剧再差，也差不到哪去。

　　由于，这一个消息只是刚刚爆出，万千粉丝，那可是激动无比。

　　只是激动之后，这一些粉丝，他们就会问了。

　　“这诛仙电视剧，导演是谁？”

　　你说，在国内，似乎并没有什么仙侠大片。就算有，他们也没有映像。最多，只有几部神话电视剧。像西游记，像封神榜，像七仙女，春光灿烂猪八戒之流。可是，诛仙是一部什么片，那可是仙侠。什么是仙侠，那就是修仙的故事，修仙的江湖。

　　这种修仙与道家的神仙，完全是两回事。

　　而且，诛仙当中，他是武侠的又一大创新，里面的仙人江湖，同样值得无数人等期待。像这样的大片，而且，又充满着无数创新的大片。无数粉丝，他们还真不知道该由谁来拍摄。或许，有粉丝会说叫徐克拍呀。可是，这徐克，他是拍电影的，似乎并没有听过他拍电视剧。就算是拍了，以大家没听过的角度来看，估计也不出名。

　　这电影与电视剧可是两回事。而且，对于徐克来说，他如今已是国际导演，肯定不会开拍国内版的电视剧。因为，这多划不来。我拍一部电影，全球都在观看。即省时间，又赚到了钱，赚到了名气。拍一部电视剧，他花的时间那就长得多。但他与电影相比，完全不是一个概念。

　　看起来，寻找一个导演，也是一个难事。而且，从唐朝影视发布出来的信息来看，也并没有提到导演一职。难道，他们还想跟我们保密不成。不过，这也有可能。怎么说，诛仙电视剧一直以来都受到很多人的期待。这一次推出，有一些内容，还是一点一点公布才好。

　　今天公布开拍的信息，那么，过一阵子，那就公开导演之类，这是很多电视媒体经常用的炒作方法。如此之间，虽然很多粉丝暗恨唐朝影视太不厚道，只是暴出一条消息，他们还想看到更多的内容。但是想想，能够发出这一条消息，已经很给力了。至少，很多粉丝们都知道。他们一直期待的诛仙，终于会拍电视剧了。

　　可是，几天之后，人们还是不知道诛仙电视剧的导演是谁，主演又是谁。直到，他们忍不住，有一些粉丝都将电话打到唐朝影视之后。在这个时候，唐朝影视这才公布了一条新闻，“诛仙电视剧，我是大导演”大赛，正式开办。

　　本次大赛由唐朝影视主办，特向全球华人征集诛仙电视剧导演。活动规则，个人或团体皆可向本次大赛组投稿，经过初审之后，再参加“我是大导演”环节大赛。最后胜出的选手，将获得诛仙电视剧导演一职，并且，执导诛仙电视剧的拍摄工作。

　　“什么，海选导演？”

　　我了个去，劲爆呀劲爆。

　　这样的消息，放在全球，也只唐朝影视一家，别无分号。

　　自有电视剧以来，大家拍电视剧，哪一个不是请知名大导演。但没想到，这一次唐朝影视居然另僻新径，在全国征集有潜力的导演。这行么，无数人等看后，惊讶之后，却不知道如何评论。不过，像这样劲爆的消息，唐朝影视只是刚刚发出，已然传至全国各地。

　　“诛仙电视剧海选大导演，你支不支持？”

　　像这样的消息，不少网络媒体，先后都已展开专题讨论。该专题说道，“今日，唐朝影视公布海选导演方案。该消息除了震撼了国内影视圈之外，他还震惊了万千期待的粉丝。我们真的没有想到，唐朝影视居然公布了这样的一则海选导演计划。

　　不过，据我们专家分析。这一个海选并不是先例，有消息喧称，此前国内一直很火爆的超级女生，便是唐朝公司董事长陈佳一策划而成。除此之外，唐朝公司还和多家电视台保持着良好的合作关系。甚至，唐朝影视成立之初，便吸引了很多的龙套演员。直到现在，有一些龙套演员虽然淘汰，但是，有一些龙套演员已经成为国内一线明星。譬如唐朝影视的知名导演方白，自问亦是草根出生。

　　如此来看，唐朝影视的组建，他本身就是一个海选产物。

　　这一次再度推出电视剧导演海选大赛，你不用奇怪，因为这并不是唐朝公司心血来潮所至。”

　　这是该互联网媒体的观点。

　　争对于这一观点，很多网友看到，都发表了自己的见解。

　　“这么看来，我也可以参加这个我是大导演比赛？”

　　一位网友弱弱的问了一句。

　　“当然，兄弟，只要你有才，你能够写出一份完整的拍摄计划。那么，你就可以参加。若是你有独到的拍摄经验，并且，对于诛仙电视剧还有独到的看法。就算是我，也会顶你到底。”

　　又一位网友接着说道。

　　“不错，有能力的兄弟们上，我们是你们的坚强后盾。”

　　“对，早就对国内一些知名大导演无语了。有一些导演，完全是面子大，路子多。很多电视剧，你还就非得请他们拍。可是，要说，经典电视剧有，但不经典的，那可是天天存在。做为诛仙，我们不想让国内这一些无耻的导演糟蹋了我们心目中的经典。”

　　你说，其他随便什么电视剧，哪个导演拍关他们屁事。反正拍得不好看，他们大可不看。但是，这一部诛仙，若是随便乱请一个导演拍，他们还真有意见。毕竟，诛仙对于他们来说，简直不可亵渎。若是就让国内某知名导演乱搞，他们非疯了不可。

　　也因此，大家由初开始对于唐朝影视举办该一大赛的不理解，转到慢慢醒悟，再到强烈的支持。看来，唐朝影视也知道“诛仙”一书在读者心目中的份量，不敢随便乱拍。万一稿砸了，不仅他们没面子，陈佳一也没面子。要知道，陈佳一可是他们的顶头上司，他们拍砸了什么作品都可以。但要是拍砸了自己顶头上司的作品，那他们还怎么混？

　　“说的太好了，力顶唐朝影视这一次海选大导演大赛。”网友的力量是无穷的，众多网友痛骂了一些导演之后，他们更由衷的佩服唐朝影视的先见之明。

　　“其实吧，我跟各位说说。之所以唐朝影视筹办这一个大赛，并不是看国内各大导演不顺眼，也不是唐朝影视自视清高，这完全是被逼无耐。各位想一想呀，这诛仙是什么样的作品。仙侠，什么是仙侠，当然要看过书的才知道。可是，在我们的电视剧里，有哪位导演描述过一个仙侠世界。所以，就算有一些导演功底确实不错，但唐朝影视也不敢让他们执导。

　　如今，这一次的全国大范围海选，就算找不到最好的导演，但是，亦能找到最适合拍摄诛仙电视剧的导演。毕竟，在全国无数导演的竞争下，留下来的，都是有实力的大导演，或者，对于诛仙有着万千领悟的导演。我们且就期待，由唐朝影视给我们选中的最佳诛仙导演吧。”

　　这位网友的评论，得到了很多读者的认同。

　　是呀，仙侠，什么是仙侠。恐怕很多国内导演，他们根本就不知道“仙侠”到底是一个什么玩意儿。若是这样的话，自然不能请他们来拍。很多网友看后，一时之间，都点击左边的支持按钮，然后说上几句，“原来如此，总算明白了。”

　　……

　　北京，北京大学。

　　张瑜是一位大学生，硬要说来，他是一位文科系的大学生。

　　有的时候，张瑜每每念叨，中文系的学生，他就是社会当中的万金油，可以融入各个行业。可是，也正是因为他仅仅只是万金油，所以，各个行业，他都不是很精。当然，这只是对于普通的中文系学生来说。对于张瑜，我们却要另当别论。

　　张瑜有才，从张瑜对于古代文献的研究，他人就要佩服的五体投地。特别是，张瑜对于道家的一些修行功法，往往，有一些导师，亦不能与其相比。譬如某一次北京出土了大量的文物，而在其中，便有一则钟南山道士留下来的修真宝典。几位专家将宝典拿出，研究了几月，方才翻译出来。可是，待这一部宝典公开之后，张瑜只是拿到看后，便出口出章，一字一句，全篇翻译过来。甚至，就连里面很多的炼丹妙术，张瑜翻译的都是一丝不差。

　　这在当时，差点震惊了很有人。

　　不过，后来，张瑜这种出色的才华，他却极少露出。外人只当他只是某一天的领悟罢了，其实，他对于古文的研究有限，更不用说，这有关于道家文学的了解。只是，又有谁知道，张瑜在那次之后表现的普普通通，完全是为了掩盖自己不小心散发的锋芒。

　　至此，在大家眼里，张瑜仍然还是原来的张瑜，最多，张瑜多了一个爱好，那就是拍戏。当然，张瑜不是自己拍，他是指导别人拍。也就是说，张瑜看上去有些像导演。很多的时候，张瑜没事都会跑到北京电影制片厂，与一帮跑龙套的混在一起。偶尔，也会拍出一些不错的短片制作。当然，这一些龙套演员之所以会参加，完全是闲得慌，加之又想煅炼一下演技，如此，小小的张瑜在龙套一圈，混得还真风声水起。

　　偶尔，一群哥们，没事的时候，还喊张瑜一声大导演。更有同学直说，张瑜，我说，你拍戏拍的好，不如改行吧，别学中文了，就学导演得了。不过，张瑜却是笑笑。然后说道，“拍戏与中文完全是相通的，你不知道，我学了这么多的中文，很多都用到了拍戏上面。”

　　你还真别说，张瑜说的一点儿也没有错。

　　特别是拍古装戏的时候，张瑜对于古人的言行举止把握的非常好。就算是随便一句话，那都是意境深远，让人回味无穷。如果不是这一圈家伙的摄影技术太烂，估计拍的一些短剧，完全可以和一些大片相劈美。

　　今天，张瑜很晚才回来。

　　“累死了。”

　　前几天张瑜正跟一帮哥们闲聊，说什么，现在网络小说这么流行，不如，他们就拍拿一部网络小说做为拍摄计划吧。而且，国内已经有影视公司拍过。这一提议，得到了很多人的认同。并且，最后一至决定，要拍，就拍最难拍的一部诛仙。

　　诛仙难拍，这谁都知道。可是，大家都以为，这个难拍指的是硬性技术方面的不好处理。比如，他的一些仙侠场面，又如整个青云洞府。甚至诸多法术，又有无数妖兽。在这样的情况下，如果没有顶级的电脑特效，拍出来的，那就是卡通片。

　　可是，真正了解这一部诛仙的。他却是知道，诛仙这一部小说，除了硬件技术困难之外。就算是他的软技术，也就是真正的表演技术，他都是难上加难，估计真没几个演员能够做到。几位龙套演员，那可是天不怕，地不怕。平时最多只能跑去当下龙套，就是那种连名都没有的龙套，甚至，你当了龙套，电视剧播放出来，你都不知道你在哪里出现过。

　　他们早就渴望被人看中，被人挖掘。只是一直以来，都没有这个机遇。

　　今儿个大家一商量，各自是雄心万壮。并且直说，这主意不错。就算我们拍的不怎么样，但是，现在唐朝公司不是有一个唐朝视频官网嘛。我们完全可以将所拍的诛仙发到唐朝视频官网，完全免费给其他人观看。相信只要标题上写着诛仙，写着诛仙电视剧，一定能够吸引到很多人。到时候，某些大导演看上我们，也不一定。

　　说干就干，就是边上一直指导他们拍戏的张瑜，也有一些激动。

　　说真的，他早就想尝试拍一拍这一个诛仙。

　　在他的心目当中，诛仙一书，当真是一部神书。而且，他还是中文系的高才生，更能够理解诛仙一书当中表达的情感。往往在梦里，他都会梦到诛仙当中的种种场面。譬如碧瑶舍身档剑唱出的血咒。又如陆雪棋那一句坚定而又带着一丝对“那人”向往的“我不愿。”

　　这一些，都时刻感动着张瑜。

　　他多么希望，他能将自己梦中梦到的情结拍将下来。因为，梦中的画面，便是他对于“诛仙”一书最好诠释。而且，也是最容易让人看得明白的一种表达。只是，每每想起，他都知道。要拍出梦中的那一些情节，真的是太难了。所以，一至以来，他心头就算有计划。而且，还写了非常多的拍戏指导，他都没有尝试说要拍诛仙。

　　直到，这一帮哥们说起诛仙，才打开了“张瑜”那封尘的激动。

　　终于，张瑜看了看那一张张渴望被认可的脸庞，他点了点头。

　　“各位，那我们就一起拍这一部诛仙。”

　　唐朝影视不拍，那么，这一部诛仙，那就由他们先拍。虽然，这没经过陈佳一授权，也算得上是山寨作品。但是，自己这一些开拍并不是为了赚钱，也不想从事什么商业活动。一个是想拍出自己心目中的经典，另一些则是渴望自己能够拍戏，能够被他人认可。

　　此后，张瑜便与他们一起，投入到了紧张的拍戏当中。

　　“没有戏服，他们就向龙套班里子借。”

　　“没有道具，他们就自己做。”

　　“没有钱，他们就从自己每天跑龙套赚来的40块分出一半，当做拍戏经费。”

　　一却的困难，他们都在克服。就这样，张瑜他们，开工了。


第五百三九章：收购临川电视台

　　“没有戏服，他们就向龙套班里子借。”

　　“没有道具，他们就自己做。”

　　“没有钱，他们就从自己每天跑龙套赚来的40块分出一半，当做拍戏经费。”

　　一却的困难，他们都在克服。就这样，张瑜他们，开工了。

　　当然，张瑜他们拍的，并不是诛仙全部，他们与诛仙电影一样，截取了一段剧情。

　　而这一段剧情，正是诛仙小说开头，再到七脉会武时的情节。该情结虽然与后面的情节来比较，算不得非常出彩。但是，小说由主人公视角开始，已经为大家展现了一个什么样的张小凡。那个朴实，那个纯真，那个大竹峰里的老七……这个，才是原来真正的张小凡。

　　要表现这样的一个人，当真是不容易。

　　为此，张瑜下了很多的功夫，帮助那一位龙套演员找准张小凡的定位。

　　因为拍戏时间不多，因为这一些龙套演员还要去其他影视公司扮演龙套角色。所以，很多的时候，他们只是平时有空才可以拍摄。今天刚好拍到了主角张小凡驱物情节，也就是张小凡每日修炼之后，灵念之间的一动，那与身血相连的法宝，就此微微的一颤。

　　完毕之后，张瑜拖着疲惫的身子回到了学校。

　　洗了个热水澡，张瑜准备上上网，再仔细的研究一下拍戏。当然，他还要研究一下诛仙这一部小说他表现出来的情感。这样的研究，最好的方式，那就是去起点中文网诛仙书评区。因为，诛仙是从这里开始发布的。从开始到结束，不知道吸引了多少人。也因此，在这里留言，并且发表感受的，亦是多得多。

　　为此，张瑜进入起点中文网，来到了诛仙小说书评区。就当他正准备翻开历史书评，观看全国网友发下的留言之时，突然，置顶贴中的一则新闻，吸引了他的注意。

　　“我是大导演。”

　　诛仙要拍电视剧，而且，也要寻找导演。自然，诛仙小说书评区，是一个不错的广告位置。

　　张瑜喃喃自语，心中叹了一句，“就是不知道，唐朝影视会找谁来导演呢？”随后，又摇了摇头，对自己说道，“想那么多做什么，这与自己有什么关系？”可是，就在自己暗自问道的时候，内心当中，却是升起了一丝激动，“我是大导演，是呀，我也可以成为大导演。”

　　一有这个想法，张瑜都控制不住自己。

　　“我也可以，我也可以……”

　　内心深处，不断的有一个声音对自己说道。

　　“淡定，淡定。”

　　深呼吸三次之后，张瑜淡定下来。

　　仔细的看了“我是大导演”比赛项目之后，张瑜眼光当中，放出无比的坚定。

　　是的，在这冷静的时间里，张瑜已经做好了决定，他要参加“我是大导演”的比赛。虽然，张瑜并不是电影学院的导演系科班出生，同时，他也没有学过专业的拍摄训练。不过，张瑜自问，他研究过的导演专业书籍并不比这一些科班出身的少。而且，张瑜长期与北京电影厂的龙套演员们混在一块，虽没有出过什么大电影，但是小制作，小剧情，已经拍了无数。如此丰富的指导经验，怎么说，自己都不是一个菜鸟。

　　最为重要的是，张瑜对于诛仙一书，从开始发书，他都一直在追读。直到现在，更不断的研究，自问比起他人来说，有一些心得。而且，自己还是中文系的学生，对于文字当中表述的感情，最能感同深受。要不然，张瑜都不可能每每研究诛仙之后，梦中都会闪现出无数的书中场景。而这一些场景，基本上就是张瑜想要拍出来的。

　　退一步来说，就算自己参加这一大赛，并且不敌其他导演，自己也能增进自己的导演水平。这对于自己的未来指导历程，有着非常大的帮助。想到这一些，张瑜立刻打开了文档。

　　“诛仙拍摄计划。”

　　不错，张瑜便要正式参加我是大导演比赛。首先第一个环节，那就是写出开拍诛仙的计划。

　　对于这一个计划，张瑜从诛仙诞生开始，他就在心中筹划。只是因为现实原因，他并不能够拍出。如今，他终于要将自己多年的开拍计划写出。当然了，这一份埋藏在心里的计划，随着时间的推移，他已逐渐完善。特别是，当他看过诛仙，梦游诛仙这一些电影之后，又有了更加完善的开拍体系。

　　一瞬间，张瑜不断的敲击着键盘，几乎没有任何的停顿。因为，脑海中，他早已想好了一却。现在的任务，那就是将脑海中的计划全部码出来罢了。如此，码字速度飞快。就算停下来休息，也最多不超过5分钟。5分钟之后，张瑜又埋头创作诛仙拍摄计划。

　　“5万字。”

　　整整两天的时间，张瑜没有再做别的，将5万字的计划全部写完。

　　“OK，终于写完。”

　　伸了一个懒腰，检查了一下，确定这一份资料都将自己的计划写完之后，张瑜这才将这一份文件发到了唐朝影视。美美的睡了一觉，第二天，张瑜继续跑到了北京电影厂。

　　“我说，张瑜，这两天，你搞什么，我还以为你不拍了。”

　　一位“龙套”哥们对张瑜说道。

　　“怎么会。”

　　张瑜对各位兄弟笑了笑，表示了抱歉，然后才解释起来，“前两天，我报名参加了诛仙，我是大导演比赛。所以，这几天我都在写计划。不好意思，这才来晚了。”

　　“什么，我是大导演？”

　　“这，能成么？”

　　“成不成谁知道呢，不过，我们现在就要努力。譬如现在我们拍的戏，我就决定拿到唐朝影视。说不定，就算我的导演水平不怎么样，他们看到你们这一些演员，一个小心，就将你们签约了呢。”

　　张瑜开着玩笑说道。不过，就是这一个小小的玩笑，这一些龙套演员，他们似乎有一些当真。

　　是呀，早就知道唐朝影视一惯喜欢启用新人。正如之前的一些元老级演员，个个都是新人演员。而且，他们的演技在刚开始的时候，都很烂。为什么现在这么不错，完全是唐朝影视用着他们一部又一部电影给砸出来的。换做是他人，就算一个再不怎么样的演员，几十部电影拍将下来，也能将成打造成一位很不错的演员。

　　“兄弟们，冲着这一份希望，我们拼了。”

　　听到张瑜这一句话，一干兄弟，更加激起了他们的兴头。像唐朝影视“我是大导演”大赛，最近几天，他们也听过。只是，他们只是演员，而且还不是签约的，只能算一个临时演员。甚至，有的时候，那一些在边上站大街的，都可能被导演招进来客串一回龙套。如此，他们一心只想着表演，哪想着什么成为“大导演”之类。

　　“GO，GO，GO……”

　　七脉会武，正式开始。

　　这一个比武，完全是仙侠道术的比拼。好在，张瑜认识几位同学，他们对于电脑特效制作，有一定的心得。虽然不能与唐朝影视相比，但多少还能凑合。如此，本书比较精彩的一节七脉会武大会，他们决定拍将下来。

　　且不说，张瑜他们筹拍诛仙当中“七脉会武”的情节。

　　就在唐朝影视将“我是大导演”计划推出之后，引起了国内很大的反响。不少有潜力的，或者，有一些业余导演，他们相聚加入到了“我是大导演”行例。从邮箱当中，唐朝影视便收到不少朋友的来信。

　　受此影响，就算是国内有一些知名导演，他们都致电唐朝影视，希望能够接拍“诛仙”电视剧。不过，唐朝影视委婉表示了拒绝。说道，“如果要指导诛仙开拍计划，那么，一却还要按‘我是大导演’比赛规则而来。要不然，这一个我是大导演大赛，岂不是随便糊弄人嘛……”

　　有一些导演听到这样，一时自视清高，并不参加。

　　这样也好，唐朝影视本来就没有想过请他们到来。若是请他们，要这个“我是大导演”比赛干嘛，他们不参加更好。留给那一些有潜力，但并没有得到施展的人才。如此之间，唐朝影视这一段时候，便不停的审核全国发过来的拍摄计划。

　　就连陈佳一，由于太过于喜爱诛仙，也在这几天的时间，没事审核一下这一些计划。当然，陈佳一的这一个审核，他可不是第一批审核。完全是下面的人审核完毕，他才进行审核。要是让他一个一个的审，打死也不干。

　　“北京大学中文系张瑜。”

　　有意思，一个学生，而且还是中文系的学生，他居然敢来参加“我是大导演。”不过，从这个张瑜能够突破唐朝影视的初审，陈佳一便对他有了一丝兴趣。随后，陈佳一点开文档，看起了“张瑜”的诛仙拍摄计划。

　　“诛仙一书，情字当为主线，拍摄诛仙之时，亦以情为基调。”

　　第一句话，点明了这位导演的思想。

　　看来，这个叫做张瑜的，还真是认真的研究过诛仙。可能，很多人对于诛仙，或许有人拍诛仙时，他都会拿仙侠的创新做为主基调。正如诛仙电影一样，他就将“诛仙”当中的仙侠大场面，通过电影特效表现给全球人等。只是，这只是诛仙电影。

　　真正的诛仙，他最感动的内容，并不是里面的仙侠，而是其中的情字。

　　而且，现在拍的是诛仙电视剧。唐朝影视不可能与诛仙电影一样，每个地方都弄一大堆电脑特效。要不然，这电视剧的成本也太高了，根本不是一部诛仙电视剧能够承受。再加上，诛仙电视剧是给中国人或者亚洲东方人看的，他要体现的内涵，就应该多一些，而不应该总是在那里弄出一大堆特效。

　　举一个例子，神话电视剧“春光灿烂猪八戒”，这一部电视剧，他的成功，就是人物演技，外加出色剧情，那什么电影特效，只是稍微起了一点附加效果。可是，后面几部猪八戒，特效技术弄了一大堆，反而，后面一些电视剧讲的是什么，他人都不记得。

　　从中就可以得知，电视剧与电影的真正不同。

　　电影，有的时候，虽然剧情一直是主要的。但在当今100分钟左右的时间里，很多的电影都开始追求另一种享受。比如，越来越流行的视觉享受。特别是后世的3D效果，就算是一部剧情比较烂的电影，只要他的3D特效很棒，照样能够火爆全球。正如阿凡达一样，说真的，阿凡达的剧情，简直弱爆了，而且，里面的人物表演能力，也差了许多。但是，阿凡达却凭着完美的3D效果，夺得了28亿美元的票房，成为了全球票房第一。

　　这个张瑜的拍摄计划很合陈佳一的味口，随后，陈佳一继续看将下去。

　　“好，好，好……”

　　虽然陈佳一不是搞影视的专业人才，但自小看了非常多的影视作品。当然，这一段时间，他还审核了很多人的拍摄计划。但若论高下，还是这个张瑜的计划更胜一筹。而且，张瑜的文字功底很好。在他的计划当中，他组合的几个镜头，堪称经典。

　　没说的，这个张瑜绝对是一个人才，就是不知道他真实的拍摄，能不能达到他想要的效果。

　　关掉文档，陈佳一在自己的档案上面，写下了“张瑜”两个字。

　　半个月过去。

　　“我是大导演”因为是唐朝影视推出，加之又是拍摄“诛仙”计划，得到了无数媒体的支持。就连一些电视台，首先行动的，那就是湖南卫士与上海东方卫士。两家电视台都因为与唐朝公司的合作，尽而成为了国内除CCTV之后的超级电视台。

　　所以，当他们得知唐朝影视公布这一个“我是大导演”计划的时候，这两家电视台先后派人来到临川，准备与唐朝影视合作。只是唐朝影视并没有答应，当然，也没有否决。最后两家电视台的工作人员，带着莫明的心情，一路打道回府。

　　“陈总，我是大导演计划，若是不通过电视媒体，估计取到的效果会小得多。”

　　中国这一个社会，电视媒体仍然是主流。就算是有互联网媒体的存在，也动摇不了电视媒体的根本。而且，唐朝影视这一次拍的是电视剧，不是电影。如此，与电视媒体的合作，那就十分的有必要。眼看着“我是大导演”就要开赛，各方代表正等着去哪里比赛。可是，唐朝影视仍没有动静。秘收小刘，小声的提醒了陈佳一一句。

　　“嗯，我知道。”

　　其实，陈佳一早就做了安排。

　　居然是海选大导演，那么，利用电视媒体，当是最好的宣传方式。只是，陈佳一在那个时候，一下子又不想与湖南卫士或者上海东方卫士合作。直到，当陈佳一去得临川电视台的时候。当时陈佳一的想法，是想与临川电视台合作。

　　本来嘛，唐朝公司正是设在临川，为临川市做些贡献，也是应当的。不过，就在陈佳一去得临川电视台的时候，他却突然改变了主意。他不想再合作了，他想到的是，买下临川电视台。

　　“买下临川电视台。”

　　放在别人眼里，这真是不可能完成的事儿。因为，在国内，政府是不允许私人架设电视台的，也只有在香港，才有私人的电视台。临川电视台尽管就是一个地级市电视台，收视率很小，覆盖范围也小。但是，就是这样的电视台，他仍是归国家控制。

　　私人想拥有自己的电视台，基本上是做梦。

　　当然，在内地，也存在一些违法的个体户，他们自己架设私人电视台。并且，通过这个私人电视台传播一些不健康的东西，从而达到自己的收益。但是，这样的做法，一来他是违法的。二来，这样的电视台，根本就见不得光，扩大不了。

　　唐朝公司已经这么大，是该拥有一个传统的媒体平台。

　　“林台长，临川电视台最近发展不错呀。”

　　临川电视台因为地处临川，受互联网发展影响最深。所以，临川电视台的节目，最近我们都看到，都有比较大的创新。若不是临川电视台受覆盖范围的影响，说不定也能成为一个不小的电视台呢。

　　“呵呵，陈总说笑，若没有陈总领导的唐朝公司，哪里有现在临川电视台的发展。”

　　这可不是说假话，也不是客套话，更不是拍陈佳一马屁。

　　“林台长太过于客气，但我想，临川电视台绝非现在这一点成就，他应该还有更大的发展。就像深圳卫士，我想，临川电视台，同样可以达到他们这样的级别。”

　　深圳以前，他只有一个小渔村。改革开放，让我们见识到了什么叫做深圳速度。如今的临川，已成为深圳第二。自然，与临川相关的产业，也应该突飞猛进才对。

　　“陈总有所不知，我们这一些地方电视台，虽说没有多大的限制。但是，在覆盖范围上面，我们地方电视台，服务也就小得多。有的，就算是覆盖到了的地方，往往，也会被其他地方政府掐断信号，变成他们的公共频道……”

　　临川电视台老总说了一大堆，吐了一肚子苦水。

　　“原来这样，那不如，我们唐朝公司收购你们电视台，你觉得怎么样？”


第五百四十章：雷死你的山寨版诛仙

　　“原来这样，那不如，我们唐朝公司收购你们电视台，你觉得怎么样？”

　　陈佳一笑着看和临川电视台台长。

　　“好呀。”

　　林台长大笑。

　　“有唐朝公司的帮助，临川电视台绝对能够再上一个台阶。”

　　要知道，唐朝公司可是国际上的互联网巨头。再加上，唐朝集团资金雄厚，临界电视合抱住唐朝公司，绝对可以一跃之间，成为国内巨型电视台。想也没想，林台长就已点头同意。

　　“啊，坏了……”

　　差点忘了。我了个去，临川电视台是国家的，是政府的，哪能说卖就能卖的？

　　“额，这个，陈总，你也知道，国内是不允许私人架设电视台的。所以……”

　　林台长搓了搓手，一方面是拒绝陈佳一不好意思，另一方面又想起刚才自己大声说好的尴尬。

　　“这个我知道。”

　　陈佳一点点头，对于政策，他清楚的很。但是，他却是知道，政策是死的，人是活的。而且，政策还是人制定的。于是陈佳一说道，“这是以前的政策，现在嘛，那就不一定了。林台长，不仿，你向上头问问？”

　　说完，陈佳一便离开了临川电视台。

　　他知道，这个林台长，一定会将自己的话送至上头的。

　　本来，以陈佳一的政治关系，他根本不需要来这里，只需要将自己的意思往上面报一下。那么，收购临川电视台的事情，还真有可能达到。只是，陈佳一却不想亲自去求某一些人。这一次，由他们自己传达。陈佳一相信，这样的方式同样能够达到功效。

　　……

　　秘书小刘这一次寻问，陈佳一现在，正在等候着这一个消息。

　　“您有新的消息。”

　　拿出手机，陈佳一点击读取信息。

　　“OK。”

　　这一条信息再清楚不过，临川电视台已成为唐朝公司旗下。

　　“走，小刘，前往临川电视台，接手电视台的工作。”

　　当然，这个接手，只是碰一下面。整个电视台并不会有过多的改变，不过，这一个电视台已经从原来的国家级单位，变成了一个真正的私企。当然，陈佳一能够购买临川电视台，也有一个要求。那就是，这样的消息，并不能传播出去。也就是，表面上看，临川电视台还是国家级单位。但私底下，唐朝公司可以做自己的调整。

　　比如，电视台里的节目，电视台的扩张之类，都可以由唐朝公司来完成。

　　“啊，接手电视台？”

　　刘智明大惊，直到完全接手临川电视台之后，刘智明方才明白是怎么一回事。

　　原来，短短的半个月时间，陈佳一居然将国家级单位“临川电视台”给收购了。如今，面对着这一个唐朝公司的旗下产业，那么，临川电视台想怎么做，就怎么做。此后几天，唐朝公司对于临川电视台进行秘密注资，并且，已经向上头申请扩大信号覆盖。至少，这个范围，不说全球，整个中国就要吧。当然，还包括香港与澳门。

　　直到这时，唐朝公司一却准备工作，全部完成。

　　“我是大导演，临川电视台与您相见。”

　　传统电视媒体有了，我是大导演的节目，自然要放在临川。

　　“本次大赛，全面邀请全国近100位导演与您相见。就让我们一起期待，全国最有激情，最有实力，最具有人气的超人气导演的出现。”

　　虽然很多人对于唐朝公司放弃湖南卫视，放弃上海卫视，单独选择临川电视台合作有一些不智。但想来，陈佳一是临川人，唐朝公司又设在临川。自然，将“我是大导演”与临川电视台合作，再好不过。难道，你要让唐朝影视的人，没事跑到湖南或者上海么？

　　再加上，临川电视台这一次为了筹办好“我是大导演”节目。据说，国家已对临川电视台的服务级别进行了提高。由一个地级市的服务级别，提高到一个省级服务区域。现在的临川电视台，他的一却功能，完全可以和江西省的江西电视台媲美。

　　除此之外，在“我是大导演”开赛之前，唐朝公司不仅在互联网上面打了很多的广告，就是在其他传统电视台，也打了很多的广告……一时之间，大家本来没有收看“临川电视台”的习惯，也在这个时候纷纷转到了该一电视台。特别是对于那一些诛仙粉丝，他们还真的想看到。到底，诛仙这一部电视剧，将交给哪一位导演。

　　这只是普通人对于诛仙的期待。对于一些专业人士，他们的眼光，那就看得更远一些。有媒体评任专员表示，从唐朝公司选择与临川电视台合作筹办“我是大导演”节目，不难看出，唐朝公司正想将临川电视台打造成一个真正的卫视级电视台。

　　正如深圳卫视一样。随着深圳地区的发展，深圳卫视也成为了一家省级电视媒体。如今的临川，他正在赶超深圳的速度。不久的将来，你就会看到，在中国中部，又一个深圳出现。或许，这一个临川，还要比之深圳，还要来得强大一些。

　　如果是这样的话，我们就会看到。

　　未来某一天，国内除了CCTV之外，我们还能看到另一个人气长红的电视台。

　　这样的评任，或许别的电视台觉得没有什么，也或许对于普通人来说，根本不将他当一回事。更或许对于稍微知道电视台运作的人士来说，他们还会痴之于鄙，认为这是天人做梦。因为在他们心里，一个电视台的崛起，哪里有这么简单。

　　临川电视台要人气没人气，要钱财没钱财，他们怎么可能发展。

　　可是，当这样的评任被湖南卫视及上海东方卫视两位台长看到之后。他们两人，却是长长的叹了一口气。因为，他们知道，像钱财方面的，完全是最不重要的东西。纵观国内这么多电视台，难道，他们就没有钱吗。这绝对不是，就算有一些钱财方面紧缺的。但是，整个电视台的资金运作，仍是非常庞大的一笔。可是，为什么还有很多电视台收视率一般呢。这完全是因为，他们并不知道如何运作这一笔开发资金。

　　可是，当临川电视台与唐朝公司联手之后，两家电视台的台长，立即便为自己电视台感到担心。他们太知道唐朝公司的力量了，就算是以前，唐朝公司名气没有现在这样大。但是，他们随便出的一些策略，都可以火爆整个中国。像湖南卫视的超级女生，虽然现在被很多人骂，但怎么说，他还是一大品牌，而且，也很多人看。

　　如果你不看，你会骂才怪。

　　有这样出色的创意，有如此丰富的策划，未来的临川电视台，想不火都成困难。而且，如果唐朝公司想全力支持临川电视台的话，凭着唐朝公司在互联网的深厚影响力，必将在很短的时间内将临种电视台打造成为又一个传统媒体新势力，这让他们想想都觉得郁闷。

　　譬如这一个“我是大导演”大赛，他就很有影响力。当然了，其实，这一个大赛，并不是很有创意。关键的是，这一个大赛与诛仙仅密相连。而诛仙，又在中国有这么多读者。甚至，想将诛仙拍成电视剧的，比想看金庸电视剧的人都多。毕竟，金庸电视剧拍了好几遍，几乎都拍烂了，也看过，没啥新意。但诛仙可不同，这样的超人气作品，他们想想都来得激动。更不用说，如果能在电视上看到，更会令他们疯狂。

　　出色的唐朝公司，他最知道利用自己的优势。想必，这一个我是大导演大赛之后。又随之诛仙电视剧的出现，恐怕，临川电视台，也就这样火起来了。这很正常，在很多的时候，有一些电视台就是靠着一部电视剧起来的。正如湖南卫士，他自己就是靠着还珠格格起来的。

　　这一部诛仙，他将会创造怎样的疯狂呢？两人谁也不知道。

　　但他们都知道的是，这一定会很吓人。

　　……

　　几天之后，万众瞩目的“我是大导演”大赛，正式开始。

　　评委一共3人。

　　一是唐朝公司的陈佳一，另外两位，则是中国电影界的两位影视泰斗。

　　一位叫李忠仁，另一位叫王明堂。这两位泰斗级的人物，虽然几十年不再开拍什么影片。但是，这两位大师却将他们毕生研究出来的影视经验，全部的传授给了他们的弟子。对于这两位老人，陈佳一很尊重的，所以，唐朝公司这一次请到了两位大师出现。

　　当然，你要问，为啥陈佳一也担当评委，他会拍电视剧么，他会弄剧本么，他会……

　　是的，这一些，陈佳一都不会。

　　不过，就算陈佳一对于这一些都不会。但是，光他是诛仙的作者，光他是陈佳一，你就没有任何意见。原作者应该来说，他对于自己作品，是最有思考性的。如此，这一次的全国海选导演大赛，陈佳一担当了这一次的评委，再正当不过的了。

　　他想看一看，中国有多少优秀的导演，有多少天才还未被发现的导演。因为，陈佳一这一个我是大导演大寒，并不是区区只选“诛仙”导演这么简单。他还想网罗多一些人才，在这个世界里，像影视这一类的东西，他是最好传播文化的产物。

　　陈佳一要向全球传播中国东方文化，将这一些人才收集一起，是一件很有必要的事情。

　　本次大赛的规则，第一轮，由全国参寒选手轮翻上阵。将自己拍的作品拿出来，以供所有评委及电视机前的朋友们公开评论。当然，在这其中，若是参赛选手所拍不达标准，或者，并不怎么样的作品，那么，这一些选手都会遭受到淘汰。

　　然后，又有其他一些规则，进行下一进阶的评选。

　　这样比较有创意的综艺节目，临川电视台刚刚直播，立即就吸引到了很多人的眼球。他们除了想看诛仙电视剧导演最后归属于谁之外，他们也想了解一下，拍戏到底是怎么一回事。当然，做为一个导演，他又能做一些什么。

　　“各位老师好，我是北京电影学院的何大力，今天给大家带来的作品是——梦想时分。”

　　随后，一段精简版的影视片，就此展现在大屏幕。

　　“很搞笑的一段视频，只是，我们这一次‘我是大导演’，招的是诛仙导演。若是纯粹搞笑的话，我们怎么相信你能拍好诛仙？”

　　纯恶搞的一些电影，一般很难受到影视圈的好评。就算是周星驰的作品，虽然他是喜剧之王。但是，因为他过于夸张的表演手法，与真实生活并不一样。所以，一直以来，周星驰都没有得到什么奖。这位学生的作品完全是模防周星驰式的恶搞剧，虽然剧情还可以。但无任是演员，还是镜头，他都没有太多的技术性。反而，这一段视频还有一些像业余自拍。

　　是的，随着数码装备进入到千家万户，很多人都可以自编自导录制一段视频。正如唐朝影视官方站点一样，不少人等，先后都会将自己自拍作品拿到网上。虽然在其中，大都作品没什么意义。但是，全中国十几亿人，有些天才的，还真的比较有娱乐性。

　　如此之间，往往很多的时候，互联网每时每刻都会爆发出不少的经典视频镜头。

　　李忠仁与王明堂对于影视拍摄向来严厉，他认为，影视是一门艺。这位学生的作品马上便被他们挑出无数毛病。结果，不用说，这位年轻的选后，结束了他的“我是大导演”梦想。

　　是的，在海选的时候，就是这么残酷。诛仙导演的位置谁都想争。

　　可是，这一个位置只有一个。

　　不过还好，这位年轻的参赛选手也算展现了自己。某种意义上来说，也算不得是输家。

　　随后，又有一些导演上台，皆被严厉的刷下。不过，中国毕竟人多，所以，诞生的人才也多。一批批刷下之后，又有一些有潜力的选手被留下。整个综艺节目，看上去很娱乐。但是，他在娱乐当中，无不是体现着一种艺术。一种有关于戏剧，有关于影视的艺术。

　　……

　　话说，张瑜在报名参加“我是大导演”节目之后，便疯狂的录制着山寨版“诛仙”。直到，当“我是大导演开赛”之后，他却是拿着录制好的山寨版诛仙，来到了临川。由于全国参赛选手实在太多，就算经过唐朝影视初审，也有不少的选手。以至于，前几期，很多的选手都在一边观看其他选手的表现之后，一边自己加以修正，争取能够获得三位评委的认可。

　　“这位兄弟，你拍的是什么剧情？”

　　一位与张瑜差不多岁数，可能也是学生的选手在后以问起了张瑜。

　　“这个……”

　　张瑜犹豫了一下，不知道说不说。

　　“怎么，还不能说呀。”

　　“好吧，其实，我这次拍的是诛仙。”

　　“什么，诛仙。”

　　这人大声一吼，差点吓了后台一众选手一跳。

　　直到大家明白，张瑜拍的是什么片之后。个个都激动起来，“曰，自己怎么没想到。”对呀，自己应该拍一段诛仙情节过来，那该多好。只是，当时拿过来的视频，都是自己最拿手的作品，倒没有想到诛仙。直到，张瑜的出现，他们这才醒悟。只是，他们的视频方案已经报上去了，想改也没得改。

　　如此，只能眼红起张瑜。

　　“诛仙，唐朝影视都还没拍，兄弟你先拍了，说什么，我们也要看一看。”

　　这时，后台一些人开始向张瑜说道。

　　“只是随便拍的，还是不要献丑的好。”

　　虽然这一部山寨版诛仙，张瑜用了很多心思。但到底是经费不足，很多镜头与服装，道具之类，都烂得很。甚至，刚刚放映出来的时候，你还会感觉雷人。所以，张瑜就算拿着这样的作品来到，对于这一部作品仍没有多大的信心。不过，他却要赌一赌。因为，纵算这一部作品有很多的地方表现的不尽如人意。但是，张瑜却对整部诛仙的全局观，处理的非常好。

　　就算是剧本，张瑜都自己亲自写了一个，力求最好的表达出诛仙的效果。

　　只要你细心看下去，那么，这一部山寨版诛仙，同样能够打动你。

　　“看看嘛，有什么打紧。而且，大家也可以聊一聊，互相交流一下。”

　　一些导演开始起轰。张瑜没得办法，见众人都向他看来，也不好拂了人家的意。也就拿出了母盘，在后台电脑中播放出来。

　　“啊，这是普智……”

　　诛仙当中，天音寺普智出场比较早，虽然挂得也比较早。但是，在坐的这一些选手，有哪位没有看过诛仙。当然，就算是以前没有看过的。但为了执导诛仙电视剧，他们在最近，也将诛仙好好的看了一遍。所以，对于普智和尚，他们一眼就认识。

　　只看到影片当中，一位光头大汉出现。看他凶恶的样子，哪是什么普智，分明就是鲁智深。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　笑死我了，笑死了。

　　这就是诛仙？

　　很多人看到，有的早已笑得肚痛，就算是斯文点的，也是差点喷饭。这样的电视剧，哪里还是电视剧呀，分明就是恶搞。他们还真的难于相信，我的天，这样的极品参赛选手哪里来的。难道，这是唐朝影视为了增加乐子，然后这才有意放水。

　　“嗯，有可能。”

　　是的，这个我是大导演，虽然说的是为了寻找诛仙大导演。但既然通过电视录制，那么，一些娱乐性之类的，也是要的。要不然，观众怎么会看。如此，找一个比较娱乐性的作品。正如这个完全恶搞的山寨版诛仙，正是一大奇观，娱乐味实足。现在的他们，只是看得一眼这一段视频。他们就已想到，若是这一段视频在节目中播放之后，绝对会雷死全中国人。


第五百四一章：魔兽争霸3：传说中的地图出现

　　若是这一段视频在节目中播放之后，绝对会雷死全中国人。

　　张瑜也知道这一点，看到他们发笑，这一个山寨版诛仙也不放了，随即拿出母盘，不再搭理这一些选手。看到如此，众选手虽觉得刚才大笑大好，而且，也让张瑜没了面子。只是，这一时半会，又不好意思再说什么。随后，这一些选手便与其他人等一样，观看着大赛的推进。

　　“有请49号选手。”

　　49号，正是张瑜。

　　张瑜深呼了一口气，来到了现场。

　　“你叫张瑜？”

　　看到张瑜上前，陈佳一情不自禁，却是说了一句。

　　“是的，我是49号参赛选后，来自北京大学中文系。”

　　“北京大学中文系？”

　　虽然学中文系的跑来当导演很少见，但是，这一个全国海选，有的都是工人，他们都报名参赛。而且，有几个，他们拍影片还真不错。所以，当听到北京大学中文系之后，三人只是小小的点了点头，并不是太过于惊讶。

　　“OK，按照比较规则，我们想先看您的作品。”

　　随后，大屏幕中，一部影视正是出炉。

　　“天地不仁，以物万为刍狗。”

　　当10个字闪出，不只是电影机前的观众，就连在场的朋友，他们都激动了起来。靠，这一句天地不仁，那不是诛仙当中最为知名的句子嘛。难道，这一部视频，他拍的是诛仙不可。果然，大家的想像力是很丰富的，一句天地不仁出现之后，诛仙两字，映入了人们的视线。

　　“果然是诛仙。”

　　真是调堡了。

　　唐朝影视正说要找诛仙大导演，今儿个，诛仙还没有拍，在这一个节目当中，居然出现了一个山寨版诛仙。对于他们来说，诛仙两字的出现，当真是让他们大吃一惊。不过，在场的三位评委，他们却点了点头。我是大导演这一个节目，也没有规定不准拍诛仙，你拍就拍嘛。对于能够利用这一个规则漏洞的，本身，那就证明他很聪明。

　　这样看来，这一位参赛选手，还算是有些头脑。

　　不过，就在三位评委对于张瑜的作品，认为比较满意。至少，他在开头的时候，他就给了人们太多的想像。而且，也的确震住了在坐每一个人。试问，这样的视频，只要拍的不是很烂，那么，很多人都会细心观看。并且，最后小小的进级，并不为过。

　　可是，就在人们期待着一部仙侠大片出现之后，开头普智和尚的造型，一下子雷倒了所有人。

　　“我，我……这是诛仙？”

　　差一点，这一个普智，就此将无数的观众笑死。

　　这也太恶搞了吧，他们心目中的诛仙，居然被他这样拍。虽说，这位选手看起来很有才。但是，这样恶搞，他们还真不能接受。一时之间，三位评委还没反应，在场的观众，已然忍笑不禁。只是，不管恶搞也好，正拍也罢。因为按照规则，这一段视频需要看完。

　　虽然这一段视频并不长，但你却不能打断人家。

　　如此，山寨版的诛仙，仍在一直继续。

　　“咦，似乎感觉还不错。”

　　直到几分钟之后，当人物言行出现之后，人们一下子感觉，这似乎真个是一部诛仙。虽然，这一些演员的服饰有一些怪异，但怎么说也是古装。虽然这一些演员不是很搭配，但他们的动作，他们的言语，真个与诛仙一模一样。而且，有好几次场景，这一部山寨版诛仙，他处理的都非常好。

　　譬如青云门选址，这位选手用了几个“蒙太奇”手法处理之后。虽然我们知道，他选取青云门地点，就是一巴掌大的地方，但是，无数观众看后，仍觉得这一个青云门，是如何的雄伟。

　　“好一个青云门。”

　　这便是艺术，属于拍戏的艺术。

　　人们没想到，刚才这个看起来完全恶搞式的山寨版诛仙，居然真被这位选手拍得有模有样。就连其中的台词，似乎也经过了处理。将文中那一些不怎么好说的话，全部改换一新。当然，这个改，整个的故事剧情仍没有变，仍然是按着诛仙小说，一路发展下去。

　　“太棒了。”

　　直到最后，当这一段山寨版诛仙视频播放之后，会场响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　这位名叫张瑜的选手，他用着极其简单的道具，更用着，据说是一大堆龙套演员，更没有其他什么好的场地。可是，他们却拍出了一部真正的诛仙。虽然，这与电影诛仙完全不在同一个层次。但是，他的这一些拍摄手法，以及整个场面的处理，真个是太棒了。

　　可能，不是影视专业的，他们还无法感受到这种激动。

　　但是，对于专业选手。譬如三位评委当中的两位评委，他们亦是惊讶的不得了。

　　“我想，观众们给予你的掌声，已经说明了一却，你这部诛仙真的很不错。只是，我们想问一下，为什么你会想拍这一部诛仙前来这里参赛。”

　　陈佳一也有些激动。张瑜自将拍摄计划发到唐朝影视，他就注意到了这位选手。没想到，他拍摄的更加精妙。若不是资金太少，陈佳一会想，恐怕，他可以完全独立开拍诛仙。

　　“其实至陈大您的作品问世以来，我就有拍诛仙的计划。只是那个时候，这样的拍摄只在脑海中进行，并没有附诸于实践。然后，几年时间过去，我觉得，我能够尝试拍一拍诛仙。只可惜，由于拍戏资金有限。我们的道具，我们的服装，我们有演员，还有很多的方面，表现的都不是很细致。甚至，因为参与拍这一部诛仙的演员，亦是我的群众演员朋友。往往有很多的时候，我们都没有时间准备……”

　　张瑜将自己拍摄诛仙时的情形一句一句说道。

　　这一些，都是真实的场景。但是，这一些场景并不是每个人都能知道的。譬如大家只看到那些成名的明星，可是，又有几个看到那默默无闻，一直守候在电影公司门前的群众演员。可是，现在这一部山寨版的诛仙，就是这一些群众演员拍出来的。

　　“你能用这么简陋的设备拍出一部如此有味道的诛仙，当真很难得。譬如你在里面用的一些手法，就连我们也感到惊叹。我想，你这一次，的确是为诛仙大导演的位置而来。”

　　这不是陈佳一所说，而是陈佳一左右两边的两位影视大师所说。

　　“谢谢，我只是想将自己心目中的诛仙拍下来。”

　　张瑜虽然是一个学生，但是，这一份姿态，当真有一代大师的气质。

　　自然，张瑜拍的山寨版诛仙，得到了万千人的认可，进入了下一阶段。

　　此后时间，张瑜凭着出色的表现，直到最后，以超人气的得票率，成为了真正的“诛仙”电视剧导演。而且，那个时候，人们才发现。原来张瑜在以前，他就拍过无数的影视短剧。从这一些影视作品当中，我们发现，他的作品，从开始的幼稚，慢慢到成熟。然后从成熟，再到俱有自己独特的意味。

　　直到如今，似乎，张瑜已将几年时间积累的心得，将自己打造成为了一个出色的艺术高人。

　　……

　　唐朝影视。

　　“诛仙电视剧拍摄计划，我就全部交给你了。”

　　陈佳一重重的拍了拍张瑜的肩膀。

　　“陈总放心，这一部诛仙，不只是别人心中的经典，也是我心目中的经典。”

　　“你的水平，已经得到了很多人的验证，我放心。”

　　对于张瑜这一段时间的表现，陈佳一很放心，冲着他笑了笑。然后，这才继续说道，“关于诛仙导演一事，我们这边解决了。但是，有关于演员方面的问题，我们还在努力。我们的意思是，与‘我是大导演’节目一样，也在全国进行一次海选。你认为呢？”

　　“完全同意。”

　　陈佳一还以为，这个张瑜会有自己的一套拍摄想法。但是，没想到，张瑜却是同意。

　　“仙侠大片，以前从来就没有人拍过。对于这样的一种创新，我想，我们不仅要从故事上面进行创新，就算是对于演员，我们也要进行创新。自然，通过海选选择合式的演员，的确是不错。最多，就是时间上面多用一些。而且，我也觉得。如果选用国内一线演员，大家的思维习惯似乎定似了，对于我们这一部比较有创新的仙侠大片，并不见得有多大的帮助。”

　　“好，居然你也同意，那么，这一个诛仙角色海选计划，那就交给你了，我希望你能够找到最适合拍摄诛仙的演员。”

　　我是大导演这一个节目，已经占用了陈佳一比较多的时间。陈佳一就算再喜欢诛仙，他也不可能天天为了一部电视剧上心。因为这一部诛仙，就算能够打造出国人心目中的经典。但是，他产生的价值，也就那么一点点。

　　如此，陈佳一在向张瑜交待了几句，就此离开了唐朝影视。

　　……

　　唐朝公司。

　　“怎么，欧美那边又有大动作么？”

　　回到唐朝公事总部，陈佳一向秘书小刘说道。

　　“是的，陈总。”

　　刘智明拿出资料，“目前，以我们掌握到得到的消息，欧美已有好几个财团开始进入互联网，而他们第一个进入的，正是网络游戏。”

　　“嗯，我知道了。”

　　听到这一个消息，陈佳一瞬间明白过来。

　　此前，唐朝影音在美国纳斯达克上演奇迹的时候，唐朝公司就已得到消息，有一些国际财团正要进入互联网领域。但是，陈佳一没想到，这一些财团一至决定，第一个就从网络游戏开始着手。

　　看上去，欧美人士，他精明着呢。

　　唐朝公司在全球组建了一个巨型的互联网，这一个互联网，几乎覆盖了全球的一却。比如，像通讯，搜索，购物，娱乐，影视，游戏……如果单纯的，要在互联网网站上面，打败唐朝公司。或者，不说打败，就说要插手进入，都是一件非常困难的事情。不说他们，就算是微软，就算是ICQ，就算是苹果，他们也没有很好的解决办法。

　　可是，现在，这一些欧美财团，已经将目光描准到了网络游戏。

　　看起来，不怎么了解唐朝公司的，他们一定认为，唐朝公司的网络游戏业务，当真是很强大。比如，像唐朝网络，他开发的几款网络游戏，一直拥有很高的人气。可是，事实上，唐朝公司的网络游戏与其他业务比起来，网络游戏当真没有这么强大。

　　像唐朝公司的网络游戏与即时通讯相比，网络游戏直接就可以OUT。

　　像唐朝公司的网络游戏与人人网相比，网络游戏也要输掉。

　　当然，与百度搜索引擎相比，同样的，唐朝公司的网络游戏，亦没有多大的市场。

　　之所以唐朝网络的游戏在全世界表现的这么疯狂，完全是因为欧美他们还没有醒来。当然，计划当中，陈佳一认为，唐朝公司有能力领导欧美游戏产业的方向。可是，计划归计划，事实是事实，目前，唐朝公司当中，最弱的一项，那就是他的网络游戏。

　　因为，如果以市场标准来看。唐朝网络游戏在全世界占有的市场，远远没有达到互联网垄断的水平。像人人网这种90%的全球垄断率，唐朝网络无任如何，也是做不到的。如此之间，这一些欧美财团，他们便将目光放到了网络游戏当中。

　　在他们眼中，只要开发出一款好一些的网络游戏，那么，他们便能占领一部分市场。这样的一个市场，完全比开发纯粹的互联网市场容易得多。怎么说，唐朝公司并没有在全世界一统网络游戏一圈，他最多，就是一个风向标。但他这个风向标，他又不可能让所有的玩家都进入他的游戏里面。自然，欧美财团进入网络游戏市场，是一个明智的选择。

　　“看起来，有一些不妙。”

　　虽然唐朝网络一直领导着中国游戏企业，控制着全球网络游戏市场。但是，看到这么多财团的进入，陈佳一真的感觉有些担心。所谓，有钱能改变一却。有钱，就算是没有市场的市场，他都能够开发出来。这一次，面对着滚滚欧美财团，说不定，还真会被他们抢回一些市场。

　　这对于陈佳一来说，明显是不想看到的。

　　“小刘，你说，我们应该如何阻止他们进入网络游戏市场？”

　　陈佳一想了想，看着刘智明说道。

　　“阻止？”

　　刘智明震了震，然后却说道，“可能比较困难。”

　　“网络游戏的火爆已经刺激了全世界，一个百万人在线的网络游戏，他的年收入最少都有几亿美元。这比做什么互联网，或者其他，都赚得多。而且，欧美也需要制作出多一些网络游戏，以此用来打败我们中国的入侵，特别是我们唐朝网络的游戏产品。”

　　刘智明详细的分析起来。

　　“你说的很不错。”

　　这么大的利益面前，他们不可能放弃网络游戏市场。

　　“但是，如果，我想说，若是他们觉得，单机游戏还有大发展呢，他们是否继续重回单机。比如，就算不重回单机市场，也会让他们左右摇摆不定？”

　　这个时候，陈佳一想到了一个主意。

　　“这……”

　　这看起来是一个好主意。

　　只是，全世界受网络游戏的冲击，单机游戏市场已经退了又退。很多小游戏公司，他们都已关门大吉。特别是日本的游戏公司，他们破产的游戏企业最多。试问，在这个时候，单机类游戏，还有什么发展前景。正如一直很强大的暴雪，这一个开发出了魔兽，暗黑，星际……等系列的游戏单机王者。但面对着唐朝网络的网络游戏，他亦进入了网络游戏的开发当中。

　　刘智明仍然觉得，这一个想法太理想了，并不对这样的希望抱太多的信心。

　　“呵呵，那就等着吧，我要去一趟美国。”

　　……

　　美国，暴雪总部。

　　说起来，暴雪一直是唐朝网络的重要合作伙伴。可是，自“魔兽世界”这一款网络游戏火爆全世界之后，暴雪CEO麦克，他似乎感觉到自己被当年的陈佳一耍了。如此，基本上，目前为止，暴雪与唐朝网络已经没有其他的什么合作。

　　若不是魔兽世界3，两家还要不时分成，恐怕，麦克都不想理会唐朝网络。

　　不过，就在这样的情况之下，麦克办公室里，正坐着一位年轻人。

　　“我的老朋友，麦克，怎么，不认得我了么？”

　　这人，不是别人，正是刚刚来到暴雪的陈佳一。

　　陈佳一来暴雪，没有别的原因，只有一个，那就是说服暴雪继续开发单机游戏。他还真想看到，魔兽争霸4出现呢。可是，在后世，因为暴雪一直专注于网络游戏。魔兽争霸3之后，魔兽争霸4何时出现，只有上帝知道。如今看看，情况也一样。不过，这一次，并不是暴雪尝到了网络游戏的利益，而是他被网络游戏的利益刺激了。

　　是的，魔兽世界这种日赚金斗的超级印钞机，换做是谁都会眼红。更不用说，暴雪CEO麦克。要知道，像魔兽世界的所有剧情，魔兽世界的体裁，魔兽世界的许多设置，都是暴雪推出来的。可是，这一个游戏，他却成了唐朝公司的产物。

　　这真是一件杯具的事情。

　　“认得，我眼前的，不是网络游戏的传奇人物陈佳一么，只是，来我这里有干什么？”

　　麦克现在对陈佳一没有什么好感，半是讥讽的朝着陈佳一说了一句。

　　“呵呵，其实也没有什么。一来这么久了，没有与老朋友一起聚聚，怪想念的。二来，今天来到暴雪，也想给我的老朋友你，送一件礼物。”

　　“礼物，我看还是免了。”

　　“不，不，只要你看到这一件礼物，我想，你会疯狂的喜欢上他的。”

　　“哦，是吗，不知道是什么礼物？”

　　耐着性子，麦克回道。

　　“很简单，我给麦克你带了一张地图，一张有关于魔兽争霸3的地图。”


第五百四二章：dota

　　“地图？”

　　麦克伸了伸手，对于陈佳一说的地图完全不感兴趣。

　　“陈，你难道不知道，我们的魔兽可以自定义地图么？”

　　这一句话明显的意思，是对陈佳一所说的地图并不感兴趣。

　　当然，这也能理解。在麦克的眼中，魔兽争霸为玩家制定了自定义地图生成器，如此，全球都会出现各式各样的不同地图，这也使得整个的游戏对抗，充满着非常大的刺激。可是，现在的麦克又怎么可能知道，在后世，就是因为一款地图，再一次将魔兽争霸3推向了顶峰。

　　这一个地图，正是传说中的data。

　　Data的全称是，Defense of the Ancients。翻译的话，那就是表示，守护古树、守护遗迹、远古遗迹守卫。一般来说，Dota以对立的两个小队展开对战，通常是5v5，正如该游戏名称所表现的，游戏目的是守护自己的远古遗迹（近卫方的生命之树、天灾方的冰封王座），同时摧毁对方的远古遗迹。

　　为了到达对方的远古遗迹，一方英雄必须战胜对方的部队、防御建筑和英雄。

　　整个地图，就是这样进行对抗的。看起来，这一个地图，并没有什么特色，但是，玩过dota的都知道，dota是目前为止全球最出色的一款魔兽争霸RPG地图。

　　看到麦克并不感兴趣，陈佳一有些无奈。光是用嘴皮子说，dota并不能表现他的特点。只有通过实战，那么，你才能够感受到这一款地图的经典。为此，陈佳一在麦克摇头之后，却是说了一句，“我的老朋友，也许，你还不知道这一款地图将会给魔兽争霸带来什么样的变化。不如，我们对抗一下，你就会明白，这一个自定义地图，到底有多经典。”

　　麦克正要拒绝，但随后一想，暗道，“不知道这家伙想搞什么明堂。”而且，麦克对于陈佳一，虽然有很大的恨意。但是，不得不说，麦克知道，陈佳一对于游戏的理解，对于游戏的策划，有着惊人的天赋。就算是暴雪研发核心的艾伦，当他提到陈佳一时，亦表示不能与其并肩。

　　所以，这个时候，麦克也想看一看，陈佳一到底会给他们带来什么？于是，麦克站了起来，带着陈佳一来到了游戏研发室，“嘿，各位先休息一下。我们的天才陈，他给我制作了一款魔兽争载3自定义地图。他说，这一个地图能够给我们的魔兽带来巨大的变化。我有一些不太相信，不过，为了证明这一个观点，我们与陈一起试玩一下，他制定出为的这一个地图。”

　　“OK，我们也想看看。”

　　听到麦克介绍，研发室的研究员，也如麦克一样，带着很大的不相信。不过，谁叫陈佳一一直以来，表现的都那么完美。就算他们不信，也不可能当面直说。所以，在麦克介绍完毕，很快，已走出8位工作人员，与陈佳一，麦克进入正式的对抗战。

　　“很好，不过，在游戏之前，我先解说一下这一个游戏的玩法。”

　　这一些都是魔兽争霸的开发者，他们对于游戏的理解能力，可以说是最顶尖的。譬如细节方面，就算是陈佳一，他也比不得他们。原本没有别的，陈佳一大都情况之下，他只看重大方向，对于细节方面，他并没有过多的研究。而且，陈佳一并没有时间研究这一些细节。如果这都让陈佳一去做，那他就不是一个掌门人，他只是一个打工者。

　　“我们这一个地图，与常规的魔兽对抗有一些不同。在我们这一款地图里面，每一位玩家，可以选择一位英雄。当然，英雄的一些具体特点，上面都有显示。然后，我们通过控制这一个英雄，相互之间合作，来赢得整个对战的胜利。”

　　看起来，就是这么简单。

　　当然了，其他一些细节方面，陈佳一也有提到。

　　比如，玩家可以通过杀死对方小兵或者在战斗中杀死对方，获得金钱和经验来使自己的英雄升级，通过破坏对方防御塔也可以获取大量金钱。更多的经验能使英雄的技能增强或属性增加，而金钱则能在商店中购买更具威力的装备。

　　不过，这一些，都是基础的，并不要陈佳一介绍。

　　“明白了么？”

　　“YES？”

　　这看上去很简单嘛，众人统一回答。

　　“那就好，现在开始。”

　　一声开始，dota魔兽争霸对抗战，正式拉开了序幕。

　　陈佳一知道，可能，这是有史以来，全世界第一场dota对抗战。后世的时候，当有人将陈佳一与暴雪工作人员一起对抗的视频贴出来后，上面都写着一个大标签，名字叫做“一段史诗的开始。”从此，也正是在这一次对抗战中，dota再一次让魔兽争霸3红透了世界。

　　“哦，天呐，太刺激了。”

　　“上帝，还有这么出色的地图。”

　　“我简直不敢相信。”

　　一局结束。众人表情变得疯狂，他们对于这一个地图，简直太有爱了。他们没想到，这个世界还能开发出这样的一款地图。如果将这一个地图发布出去，那么，现在世界火爆的魔兽争霸3，可能又会引起一段疯狂。

　　甚至，这一个疯狂，还会稍稍综止一下网络游戏的崛起。

　　“麦克，这地图怎么样？”

　　看着他们不一样的表情，陈佳一知道，经典之所以是经典，那就是因为，他无任放在什么时候，他都能够展现他的疯狂。虽然陈佳一和麦克打了一盘，但是，陈佳一相信，他们对于整个dota地图的认识，已经达到了一个很高的地步。

　　毕竟，谁叫他们是魔兽争霸的开发者呢。他们只是稍微试玩，也就知道一却优点。

　　特别是，当游戏开始的时候，他们已经意识到这一个地图的玩法。从而，他们在5V5的对抗战中，共同联手，打出了一幕又一幕漂亮的对抗赛。这放在其他魔兽争霸地图当中，是不可能出现这样刺激，这样激烈的玩法。而且，这样的玩法，又如此的有技术性。

　　听到陈佳一反问，麦克没有直接回答，而是说了一句，“我们再玩几盘。”

　　“对，我也这么认为。”

　　刚刚打完一盘，他们已经感觉到这个地图的经典。但是，现在的他们，已经忘记了自己的身份，完全只当自己是一个游戏玩家。对于一个游戏玩家，当他碰到一个好玩的游戏之后。自然，他们希望多玩一会。

　　“没有问题，你陪你们玩。”

　　DOTA之所以是DOTA，他有着其他任何一款地图没有的特色。你越玩，你就会越发现，这一款游戏的经典。为了让他们更好的体验这一款地图的优点，没说的，陈佳一陪他们玩。

　　两个小时之后，几人终于结束。

　　“太过瘾了。”

　　这种感觉真棒，比自己开发游戏有趣多了。

　　“陈，我想，我们可以单独商量商量。”

　　随后，麦伦看得陈佳一一眼，与陈佳一重新回到了办公室。

　　“陈，这一款地图很棒，真的是很出色，你是怎么想到的？”

　　这几局玩将下来，麦克已经总结了dota地图的几项优点。

　　首先，麦克认为，这一款地图的团战，真的是很精彩。

　　在dota团战当中，不一样的我方“英雄”配置和不同的对手，不一样的时间段和不同地点，是否选择开战，都是需要每个玩家判断的。如有一名队员不幸被对手抓住，是回头救人还是丢车保帅，也要通过玩家自己抉择，不仔细审视，如果你选择了不合适的交战时机贸然开战，轻则牺牲队员，重则团灭，导致敌人扩大优势进而推掉一路，从此影响后续走势。

　　这样的情况，时有发生。

　　身为队伍的一员，每个人的行为不光要为自己负责，更要为整个团队负责。胜利不是一个的，胜利源自队友的默契配合。从阵容选择，战术安排，偷袭和逃跑，决战地点选择，进攻和防守策略安排，稍有队员跟不上全队思路，就是一招失误，满盘皆败。双方既要考虑宏观的战术安排，又要根据实际情况改变安排部署打赢局部战争。

　　对于这一点，魔兽世界的副本，很好的继承了这一点。

　　这也是为什么，魔兽世界虽然是一款网络游戏。但是，他的技术性，一点儿也不输于单机竞技游戏。如此，这一款魔兽世界，才能造就全世界的疯狂。后世暴雪的成功，并不是没有道理。甚至可以说，后世魔兽世界，是全世界最出色的一款网络游戏，亦不为过。

　　其次是系统的平衡性。

　　Dota中，英雄并不是以一当百的角色。英雄三项属性作用颇为平均，无论是力量，敏捷还是智力，都有着非常重要的作用，不存在哪一项过于强大的问题，也不会达到一个变态的数值，每一点属性都有可能影响胜败。这在众多类似游戏中实为难得。也因此，英雄的相对弱小决定了在任何时候都需要队友配合，众多的英雄可以有很多繁复的变化，不同英雄还可以选择不同的道具路线，DOTA的配合与战术正是在实战中总结出来的。

　　平衡性决定了游戏的可玩性，可玩性，决定了无数的战术。

　　这一些，都让魔兽争霸，进入了另一个战术的对抗当中。

　　当然，除了团体战与平衡性之外，dota的出色技术并不仅于此。

　　像他的道具技能，做为一个古灰级玩家，如果这一点你都不了解，想必，你也只是一个菜鸟。因为，与其他对战游戏相比，DotA没有那么多必须遵守的潜规则，花样繁多的道具与技能造就了匪夷所思的各类打法，在很多英雄的正统打法里，可选的技能书与装备方案多达数十种，如何利用有限的金钱在敌人身上发挥出最大的效果，是每一个玩家都乐于研究的。

　　这只是技能，除此之外，道具系统，亦是非常庞大。可能，对于刚刚接触DotA游戏的玩家，他们一定会被这么庞大的道具系统所吸引。可是，正如技能一样，强形修炼某些技能与强型购买哪些道具，是不现实的。并且这些道具也不会拥有在瞬间翻身的能力，每位英雄适用的道具也各不相同，这就构成了DotA奇妙的装备学，玩家可以自由决定自己英雄的发展方向。道具的方向性是DotA中的重要理念，玩家必须更好地权衡不同时段的道具选择。

　　对一这一些特点，麦伦就算是没有完全掌握。但是，当他试玩之后，他却是知道。这一个dota地图，将是一个多么出色的系统。甚至，这一个地图，他就是一个完整的游戏策略。他们玩法，他的方向，都可以成为很多游戏的指导员。

　　这一点，并不为过。

　　“陈，我想，你来这里，并不是单单为了向我们推荐一款地图这么简单吧。”

　　麦克是暴雪的CEO，他有着特有的商业头脑。这在后世，聪明的麦克，他已经向全球证明。之所以现在暴雪没有在网络游戏里面赚到钱，完全是被陈佳一坑了。而且，就算是不坑。以唐朝网络的影响力，暴雪要进入这一个市场，也是难上加难。

　　面对着一个重生人，试问，又有几人能够做出厉害的反击？

　　“我的朋友，你果然厉害。”

　　陈佳一点了点头，如果说他来暴雪只是为了与他们玩几把dota，那纯粹是蛋疼。

　　“刚才想必你也看到了，dota的经典。我想，只要我们将dota发布出去，那么，魔兽争霸3，又有可能引起一次全球火爆。这对于我们的魔兽争霸3，将会有非常大的销售促进作用。”

　　在后世，魔兽争霸3刚开始的销售远远没有这么疯狂。直到，当魔兽争霸3推出一段时间以来，特别是推出冰封王座以来，他的销售这才一日千里。可是，就在几年过去，人们以为，魔兽争霸3就这样了，再怎么销售也不会有多少的成绩之后。dota的出现，不，应该是dota在全世界流行之后，这一款魔兽争霸3，又来了一次销售高潮。

　　可惜的是，后来，就算魔兽争霸3因为dota，又引起了销售火爆。但是，在那个时候，暴雪却因为推出了魔兽世界，从而让他们在很长的一段时间里，放缓了对于单机游戏的研究。像他的魔兽争霸4，暗黑，星际等等，都已停止了继续升级或者更新。

　　唯一没有变的，那就是将这三款单机游戏，加快了改编网络游戏的步伐。

　　“是的，陈，你的眼光一向很准，我很认同。”

　　麦克现在变得友善起来，连说话都充满着笑意。

　　“呵呵，谢谢。”

　　见麦克暂时的将对自己的恨意抛开，陈佳一知道，自己的第一步算是成功了。

　　“或许，我们会看到，当dota出现之后，我们的魔兽争霸3的销售，可能又要增加50%。”

　　“50%？”

　　“不，这不可能？”

　　麦克直接否认。

　　他清楚的知道，世界单机游戏市场。魔兽争霸3现在已经卖的很火，特别是在唐朝公司的帮助下，魔兽争霸3的销售数据，就连麦克都感觉过多。就算dota出现，能够再一次为魔兽争霸带来一次销售狂潮，但要说在原来的销售数据上面再增加50%，就连麦克都不相信。

　　“哦，那么，我们来打一个赌怎么样？”

　　“什么赌？”

　　“如果这一次的销售数据能够达到原来的50%，那么，暴雪就停止网络游戏计划，与我们唐朝网络再度联手，开发魔兽争霸4，你觉得怎么样？”

　　“如果没有达到呢？”

　　“如果没有达到，星际与暗黑的网游计划，我可以邀请暴雪参加。”

　　这一个赌注说出，麦克却是深思起来。

　　以现在网络游戏的影响来看，未来一定是网络游戏战场。所以，麦克还真的不想放弃。只是，现在他们也面临一个问题。那就是，他们应该开发一款什么类型的网络游戏。尽管，他们现在已经开始开发3D网游引擎。但是，引擎是引擎，游戏是游戏。光有引擎，没有游戏，也赚不到多少钱。最多，卖卖引擎，看上去，也不是一件乐观的事。

　　按陈佳一这一个赌注。若是销售数据，真的能够达到原来销售的50%，对于暴雪来说，恐怕又将是一笔天大的盈利。当然，就算是没有达到，暴雪也能够参与星际与暗黑的网游计划。

　　“看上去，这一个赌注对于我们暴雪，没有一丝坏处？”

　　“是的，我也这么认为。”

　　看起来，麦克好像答应了。

　　“既然如此，我们为什么不答应呢？”

　　最后，麦克的一句话，与陈佳一达成了未来的合作计划。

　　“麦克，我的朋友，你真的是太英明了。”

　　陈佳一大笑起来，与麦克深深的进行了拥抱，并且最后说了一句，“麦克，网络游戏虽然不错。但是，我却想说，单机游戏，他同样经典。”


第五百四三章：dota引爆的疯狂

　　“麦克，网络游戏虽然不错。但是，我却想说，单机游戏，他同样经典。”

　　单机游戏发展了几十年，远非网络游戏可以相比的。既然如此，单机游戏他就有着他的底蕴。之所以在中国，单机游戏全面失败。一来是国内并没有多么出色的单机游戏制造商，二来，国内单机游戏盗版严重。你让他们辛苦开发了几年的游戏，随便一个盗版，他们就完蛋。如此，越来的让单机游戏在国内没有市场。

　　我们回想一下，在我们很小的时候。虽然，你玩过很多的游戏，但是，你玩的这一些游戏，又有几个是正版的。可能，那个时候你没有意识到。当你在开心玩盗版游戏的时候，那一些游戏厂商，已经慢慢倒闭关门。

　　在这样的情况下，国内单机游戏能发展，那就奇了怪了。

　　也因此，直到网络游戏的出现。因为网络游戏比较少盗版，虽然有私服。但在后来，私服已经不算一个事。所以，本来就一直勉强生存的单机游戏，在网络游戏的冲击之下，瞬间，他们失去了最后的救命草。直到后来，这才有国内游戏市场，唯网游独大。

　　但换在国际，他会否如中国一般，陈佳一自问，他不可能。虽然，从现在来看，以唐朝网络为领导的魔兽世界，正在全世界大规模流行。并且，在唐朝公司的宣传之下。全世界很多游戏玩家，他们已经抛弃了单机游戏，进入到网络游戏当中。

　　但是，这样的现象，他只是暂时的，他不可能一直持续。在他们玩厌了网游之后，这一些游戏玩家，他们同样要回归到单机类竞技游戏当中。正如魔兽争霸，这一款单机游戏，不知道吸引了多少人。如果陈佳一是欧美游戏厂商，他肯定不会跟风式的进入网游战略。在陈佳一的建议里，这一些欧美游戏厂商，他们应该学暴雪一样，推出在线全球竞技。

　　是的，魔兽争霸除了可以在局域网里多人对战，他在互联网中，同样也可以。也只有与无数的人对抗，这才有其独到的乐趣。毕竟，与人斗，其乐无穷。这样，单机游戏才有发展。而不是，看着网络游戏火爆，他们就拼命的进入。

　　好在，欧美游戏厂商，他们不可能看得这么透。当然，为什么他们不能看得这么透，与唐朝公司在这里干扰，有着很大的作用。这也见接的证明，唐朝公司在全球的网游策略，是如何的高明。正如他的一部梦游诛仙，从此，网游，虚拟现实……等等一却，他已推向了全球。直到魔兽世界的出现，人们这才展现了他的疯狂。

　　也因此，看到全球玩家为网游而疯狂。这一些欧美游戏厂商，这才惊慌失措。

　　……

　　“神一样的奇迹，魔兽争霸3，dota地图，震撼来袭。”

　　自陈佳一去得美国暴雪不久，暴雪与唐朝网络官方网站同时更新了一张RPG地图。

　　不过，这一次的更新，可不是如后世一样的RPG地图制作这么粗糙。在后世，像dota里的额外英雄，制作者可能是没时间，又有可能是偷懒，居然拿一些魔兽小兵当成是英雄的形像，除此之外，他的一些技能效果之类，与之前的英雄施放效果也一样。

　　这也难怪，陈佳一重生之前，dota只是一个RPG地图，而且还是玩家制作。所以，对于玩家来说，他能够制作出这么多的英雄，开发出这么多的技能，已经非常不错，哪有时间给你弄什么英雄图形。况且，至dota推出以来，DOTA仍然是私人所有，官方只是承认他而已。

　　不过，这一次，这一个RPG地图，他却是由唐朝网络与暴雪联合推出来的。也就是说，现在的DOTA，他是魔兽争霸官方所有。既然是官方所有，那么，再用小兵模型当英雄，或者，再用原来英雄的技能图形当dota英雄技能，那就有些太不重视了。

　　如此，这一次推出的RPG地图，唐朝网络与暴雪都在原来的基础上面彻底的进行了一次研发。这不仅仅表现在英雄图形上面，还包括各种英雄的技能方面。因为，在后世，DOTA里有一句名言，叫做，没有最强的英雄，只有最强的玩家。可是，事实上，DOTA由于是玩家自己制作而来。所以，他有很多的英雄，他们之间是不平衡的。哪怕，就是5V5的对抗，如果你选了一些比较冷门的英雄，那么，整体的不平衡性，也就体现了出来。

　　也就是说，尽管DOTA在后世，有114位英雄。可是，事实上，大家平常使用的英雄，也就那么几位。直到后来，很多玩家都会说这样的一句话。虽然我们知道，没有最强的英雄，只有最强的玩家。但是，我们更知道，最强的玩家，他们都是用最强的英雄。

　　这样尴尬的话，陈佳一自然不想让他再出现。如此之间，这一款RPG地图，陈佳一亦将他打造的更加经典。超过后世的DOTA，成为一款真正经典的地图。说来，这一个研发过程，看上去很久。其实，并不久。本来，DOTA他本身就有一些比较常用的英雄。而且，在后世，DOTA也更新了好几代版本，直到后面，这才加入其他一些英雄。

　　所以，第一次的RPG地图，陈佳一采用的是将常规类英雄推出来。然后，其他一些英雄再慢慢开发，争取每一个英雄都各有所用。正如后世的三国杀一样，每一个角色，他都有各种不一样的战术。免得到时候，大家只选几个常规类的英雄，那就有得是郁闷。

　　“DOTA，什么东东？”

　　一位玩家看到新闻，小声的滴沽了一句。

　　RPG地图，他们自然知道。但是，一般来说，暴雪与唐朝网络他们并不怎么开发RPG地图。对于他们来说，像RPG这一类地图，只是小玩意，他们只要将这个系统打造出来就可以。正如微软一样，他只要打造一款系统，一款平台。像系统里面的小游戏，小软件，他们一般不怎么开发。也因此，就算后世DOTA牛如天，他还是私人开发的版本。

　　但知道后世的陈佳一，他却是知道DOTA的厉害。

　　小小的一个地图，他甚至可以改变一却，难道，陈佳一要为了清高，而不开发出来么？就算是微软，他对于一些有利的软件，他们也会开发。像办公软件，即时通讯，又如IE，又如数据库之类。这一次，陈佳一要让DOTA的出现，带动魔兽争霸的又一次销售高潮。自然，他对于里面的种种设置，都比原来强上不少。

　　这一些说来话长，玩家却是不知道的。

　　不过，当很多玩家看到魔兽争霸更新了新一张地图之后，初开始他们的不解。不过，他们亦想到唐朝公司与暴雪的研发能力，这一个RPG地图，绝不是那么的简单。

　　……

　　中国，长沙。

　　刘章吉是一位魔兽玩家，当然，并不是现在正火的魔兽世界，而是魔兽争霸。虽然在中国，网络游戏统一了整个游戏一界。但是，刘章吉对于那种升级式的游戏并不怎么感兴趣。就算是根据魔兽争霸改编的魔兽世界，刘章吉亦没有丝豪的兴趣。

　　DOTA，全新RPG地图，带给你不一样的感受。

　　今天魔兽争霸更新了最新版本，加入了一个RPG地图。

　　“奇怪，唐朝公司没事怎么做RPG地图？”

　　刘章吉很奇怪，对于他们来说，RPG地图不是玩家自己做吗？而且，刘章吉知道，RPG地图一般都是过关类地图，或许自己过关，或合作一起过关。所以，RPG地图并没有得到多大的发展。因为，对于这种过关类的RPG，暴雪与唐朝公司，他们都不怎么开发。但没想到，官方自己也弄一个出来。看上去有些怪异，不过，既然人家推出来了。而且，一般上来说，RPG地图都有一些比较不错的创新，如此，刘章吉也就直接进行了更新。

　　“单英雄。”

　　RPG与传统的魔兽对抗不一样，他的操作方式是单英雄。这种操作比较方便，远远比操作几个英雄简单的多。所以，RPG模式的魔兽，尽管没有得到多少的官方支持，但也有比较多的玩家喜欢。很多人魔兽玩家，他们都会一个宿舍联合一起过关。

　　只是，这样的过关，毕竟是与电脑人做战，太过于郁闷。

　　就在刘章吉感叹之时，突然发现。

　　“咦……玩家竞技。”

　　正是玩家。

　　这一款DOTA地图虽然是RPG类型，但是，他不再是与电脑人对抗，而是与玩家。

　　玩家与电脑人的较量，最多只能算是游戏。而玩家与玩家的较量，那才是竞技。也只有玩家对玩家，游戏才能体现出他的竞技性。因为，电脑是死的，人是活的。而且，打败电脑人没有一点成就感。体现不出你的强大，但打败一个又一个对手。不仅能得到无数的快感，反而，如果你特别厉害，你还可以得到无数的荣誉。正如WCG一样，当你站在竞技游戏的最高峰。你得到的荣誉，与奥运会选手没有多少的区别。

　　“有点意思了。”

　　看到这里，刘章吉终于知道，为什么唐朝网络要推出这一个RPG地图。

　　虽然看起来，这是一张RPG地图。但是，加入了玩家的地图，一却都变得不再简单。

　　随后，刘章吉退出游戏，进入唐朝对战平台，正式的玩起了DOTA。

　　“很有新意。”

　　一局之后，刘章吉如是说道。

　　在第一局当中，虽然刘章吉对于这一个DOTA还没有研究透。但是，新加入的英雄，还有新加入的英雄技能，让他倍感新鲜。正如网络游戏一样，新的更新包，一向都会给别人带来别样的新鲜刺激。玩久了传统魔兽地图战的时候，再玩RPG，别有一翻滋味。更不用说，这一个RPG，他更新的内容，实在是太多了。而且，还有最为关键的，他可以选择玩家与玩家之间对抗。

　　“很刺激。”

　　两局之后，刘章吉已经被DOTA迷住了。

　　“太爽了。”

　　三局之后，当刘章吉渐渐熟悉大至的玩法之后，游戏的爽快感，正一波又一波垄袭来。这种5V5的对战模式，当真是漂亮。虽然，传统的魔兽争霸当中，也有多人对战。但是，对于很多玩家来说，他们自己都操作不来。毕竟，有这么多英雄，还有这么多小兵要控制。哪里能够管得了别人，自己能够发展下去，已经很不错了。

　　所以，魔兽争霸尽管一直有很多人玩。但是，高手，还真没几个。特别是，当英雄越来越多的时候，这种操作性技巧，已经涉及到微操。没有掌握微操技术的玩家，最多，他就是魔兽争霸爱好者，远远无法享受到真正的游戏快感。

　　但是，DOTA当中，你完全不用有这种顾虑。一来，操作简单，因为只操作一个英雄。二来，玩法同样精彩。因为，采用了多人对战系统。如此，在操作单人英雄的时候，更加能够将各种战术发挥出来。这也使得整体的团战，变得越来越精彩。

　　“哦也，简直太好玩了。”

　　在以前，一些团队之间的战术，他们只能观看一些高手的操作。可是，要自己实践出来，还真是困难。不是骨灰级玩家，他肯定玩不来。可是，当DOTA出现之后。种种团队战术，种种团队配合，终于在这一时刻体现出来。也因此，刘章吉玩了几把之后，渐渐与其他玩家配合越来越是熟悉，这才开始体会到团队的力量。

　　这种运用整个团队力量，赢得整个胜利的游戏，当直是太刺激了。

　　你，不是一个人在战斗。

　　这个时候，他才知道，团队之间的配合，原来，也是这么的精彩。

　　“林子，在干嘛，跟哥一起玩魔兽吧。”

　　对于如此好玩的DOTA，不推荐给好友玩，当真是过意不去。

　　为此，刘章吉在爽过之后，他便在唐朝TT里面，叫自己的朋友一起来玩DOTA。

　　“魔兽，就是以前你教我玩的那个魔兽？”

　　“是呀，现在魔兽进行了一次大规模更新，很好玩，我们一起来玩吧。”

　　“免了吧，你不知道，上次玩了几把，差点将我累死，我操作不来。这种高级的游戏，还是你自己去玩。”

　　林子记得上次，当刘章吉推荐他玩魔兽之后。当初，他想也没想，也就前去试玩。一方面，因为是朋友推荐，另一方面，是看到这么多人都玩，他们平时都在讨论魔兽话题。自己不玩，似乎太落伍了。直到，当他试玩之后，他才知道，魔兽是怎么样的一个坑爹游戏。

　　“尼玛，这么多的角色，自己怎么控制呀？这么大的一个地图，自己怎么查看？”

　　整个游戏，玩将半个小时。林子没有感受到一点乐趣不说，反而将自己累个半死。从此，他人再说什么魔兽，他就算觉得再好玩，他也不会再去。对于他来说，如果要享受这款游戏之前，首先得多受一点折磨，他情愿玩网络游戏。至少，网络游戏升级虽然枯燥。但打怪突然暴出来的极品装备，不时亦会让他兴奋许久。

　　“别，别，兄弟，我说。这一次，魔兽更新了，操作远远没有以前复杂。但是，游戏的玩法，游戏的趣味性，一点儿也没有减少。”

　　刘章吉知道。很多人玩魔兽，都被复杂的操作吓退了。在传统的魔兽争霸里面，玩家不仅要控制英雄，而且，还不是一个，又要控制小兵。还得让自己升级，将自己壮大。这简直就是操作一个军团，没有大局观的玩家，这么多事情要做，他们哪做得来。普通玩家又不是天才，只是玩得一会，瞬间就要闪人。因为，你可能不会知道，当他们操作英雄的时候，他就忘了自己的小兵。或许，当他操作自己小兵的时候，他都忘了自己的英雄是不是死了。

　　林子上一次试玩之后立即闪人，刘章吉知道的太清楚了。

　　不过，现在有了DOTA，一却都变得简单。

　　“你只要操作一个英雄，其他什么都不要做。”

　　DOTA之所以会这么流行，与他比较简单的玩法，是分不开的。

　　见林子无语，刘章吉赶忙解释起来。说了好一会，林子这才勉强试玩一下。

　　见自己说服成功，刘章吉大是高兴。嘿，与自己的朋友玩DOTA，比之与其他陌生人玩，又是一种享受。正如斗地主一样，与朋友之间的斗地主，远比在网上斗地主来得爽快得多。当林子同意下来之后，刘章吉亦进入到游戏当中。

　　像这样的例子，还有很多很多。

　　“DOTA，一幅改变魔兽的地图。”

　　受DOTA出现的影响，魔兽争霸再一次引发了玩家的疯狂。原来很多的玩家，他们只知道魔兽争霸这一款游戏很好玩。但是，有很多的玩家，他们都不知道魔兽争霸怎么玩。或者，如林子一样，就算是试玩之后，最后因为没有体会到游戏乐趣，最后也走了。

　　直到，DOTA出现之后，他们终于体会到魔兽争霸的乐趣。

　　很多媒体对于DOTA地图的出现，给予了高度的评价。新浪媒体认为，“dota改变了以往魔兽争霸得不到普通玩家支持的尴尬局面，直到现在，就算是普通人，他都能够轻松玩转魔兽。”


第五百四四章：单机游戏还有没有出路？

　　很多媒体对于DOTA地图的出现，给予了高度的评价。新浪媒体认为，“dota改变了以往魔兽争霸得不到普通玩家支持的尴尬局面，直到现在，就算是普通人，他都能够轻松玩转魔兽。”如果dota出现之后，你还不会玩魔兽，那么，你就真的是OUT了。

　　操作简单，玩法十足，这样的一款魔兽，在dota地图流行之后。很多的普通玩家，包括那些以前只是试玩了一会便离开的魔兽玩家。如今，他们又回到魔兽的怀抱。从数据显示，自dota出现之后。基本上，世界上比较知名的对战平台，他们都是在玩疯狂的dota。

　　“哦，多德，你也玩魔兽了？”

　　“当然。”

　　“哈哈，就你那技术，你能操作好魔兽？”

　　“操不操作好，不是你说了算，我们来一局dota吧，看看谁胜谁负。”

　　只操作一个英雄，他真的是太简单了。为此，那一些原来比较菜的游戏玩家。其实，他们也有着惊人的天赋。但是，原来的常规魔兽，他对于双手对键盘的操作性，实在是有一些要求。这让那一些头脑发达，但双手不灵活的家伙郁闷不已。如今，dota出现之后。双手的操作性大大减低，取之带来的，那就是无穷无尽的战略性竞技。

　　直到这个时候，这才是战略。

　　若不然，光是靠双手飞快操作键盘等等的功夫，不让人郁闷死。

　　也因此，随着dota的流行。魔兽争霸3再一次在全球火爆起来，那一些原来没有购买魔兽争霸3的朋友，得知这一款dota出现之后，亦加入了购买dota的怀抱。特别是中国玩家，当dota出现之后，中国魔兽玩家的增长，无疑是最惊人的。虽然在中国区，魔兽争霸3的价格要低得多。但是，奈何架不住人多呀。

　　如此之间，魔兽争霸3在之前的销售狂潮之后，又暴发了一次销售记录。

　　“50万份。”

　　“60万份。”

　　“70万份。”

　　……

　　这一个记录还在继续，你永远无法知道，全球对于魔兽的购买潜力有多大。

　　“单机类竞技游戏的崛起，网游并不是一家独在。”

　　面对这样的销售记录，整个欧美游戏界傻眼了。当媒体放出魔兽争霸3的再一次销售记录之后，他们一下子不知道该当如何是好。如果说之前唐朝公司的网络游戏抢占了整个市场，逼得他们不得不进入网游市场。但现在看看，单机类竞技游戏，他并没有失去自己的市场。之所以网游出现，便将单机类游戏打得没有半点还手的余地，完全是你开发的游戏并不怎么样。

　　所以，当你的游戏被魔兽世界这一款网游冲击之后。自然，一下子全面失败。

　　“单机OR网游，你选择什么？”

　　直到这时，我们发现。摆在欧美游戏市场之前有两条路，是继续开发网游，还是返回到单机类游戏当中。如果继续开发网游，这一些欧美游戏企业能获得成功么？虽然我们都说，网游与单机都是游戏。但是，他还是有着非常多的不同。以欧美游戏企业对于网游的不熟悉，现在一下子全面进入。若到时候全线失败，那就有得是郁闷。

　　赫然之间，随着魔兽争霸又一次的销售记录，众媒体开始变得犹豫起来。原本，他们为了不失去自己的市场。被逼之下，只好进入网游领域。但是，当他们看到单机类游戏又要复活的时候，一下子又变得尴尬起来。

　　真是一个两难的选择。

　　“麦克，70万的销售数据，目前虽然没有达到原来的一半。但是，现在只过去一点时间……”

　　陈佳一在美国的另一个城市，至电暴雪的麦克。

　　“哦，陈，你成功的说服了我。我想，我们暴雪没有理由要进入网游领域。”

　　以现在来看，单机类游戏，他同样还能赚这么多钱。而且，暴雪这一块金字招牌，他还是很值钱的。除此之外，暴雪一直都在开发单机类游戏，积累了非常丰富的经验。不如，且就一直开发单机。毕竟，网游虽好，但并不是哪一家游戏企业，他都能吃上这一碗饭。

　　麦克如是想到。

　　“OK，我想，我们接下来，可以谈谈魔兽4的开发计划。”

　　挂掉电话，陈佳一的心情很好，差点就要哼着歌儿。

　　从现在的情况来看，欧美游戏企业，他们可能已经被魔兽的销售记录给刺激了。虽然，目前并没有看到哪一家企业就此重新回到单机游戏市场。但是，陈佳一知道，这种左右为难，不知如何是好的心态，一定会让他们的开发计划，变得艰难许多。

　　看样子，火候还不够呀。

　　毕竟，暴雪这一家老牌企业，都不能用常理渡之。甚至，还有一些企业会想。就算全世界游戏企业完蛋，暴雪也不会完蛋。如此，魔兽争霸3的再一次销售数据，虽然让某一些企业眼红。但是，要他们做出重新回到单机类游戏市场的计划，看起来还有一定的困难。

　　不过，陈佳一仍有安排。如果只是一个暴雪，陈佳一怎么会亲自来到美国呢？除了暴雪之外，陈佳一还有一大杀招。那就是，唐朝公司还有一家在美国的游戏公司。这一家游戏公司，虽并不是唐朝公司创立而成，但如今已被唐朝投资完全收购。

　　这一家游戏企业，没有别的，正是使命召唤。

　　使命召响游戏组，自唐朝投资收购之后，一直都在开发使命召唤游戏。为此，前几次中国游戏展，使命召唤游戏组还将使命召唤放出来了呢。而且，从使命召唤的销售数据来看。虽然不如魔兽。但在唐朝公司的帮助下，他的销售数据，亦让很多游戏企业眼红。

　　此后，在使命召唤1取得成功之后，使命召唤游戏组又投入到了使命召唤2的开发当中。

　　今天，陈佳一来到了美国的华盛顿。

　　华盛顿，对于这一个历史名城，陈佳一并不是来参观的。他来的这里的目的，是因为“使命召唤”游戏工作室开在这里。陈佳一来这里，没有别的原因，主要是因为使命召唤2快出了，他想看一看使命召唤2的研发情况。

　　当然，以后世来看，使命召唤2自然比使命召唤1更出色一些。

　　比如，在使命召唤1当中，虽然整个系统让人惊艳了一把。但是，他的画面，以及其他一些设定，还保留着上世纪游戏时代的特征。而且，第一代使命召唤，没有回血的功能，也没有存盘的功能，这让很多玩家玩到一半不玩之后，下次再玩，又得重新开始。

　　直到第二代，画面与系统都大幅度的进行了更新。回血和自动存盘功能更成为了之后游戏系统的标准。再加上剧情完整，苏联战场的气氛体现的也彷佛身临其境，从感染力来说，第二代比之第一代，又强了不少。只是，现在“使命召唤”已被唐朝公司收购了，是否会出现意外，或者，是否会有别的惊喜，在没有看到之时，陈佳一是不可能提前做出判断的。

　　前面就是使命召唤工作室了。

　　看了看前方的大厦，头顶之上，挂着“使命召唤”招牌，陈佳一就此过去。

　　就在陈佳一进入电梯，准备直接前去17层时。一位美国小伙急忙冲了进来，砰的一声，与电梯来了一个亲密接触。并且，这位小伙手上的资料，一下子散落于电梯里。不过，这位小伙然不关注自己有没有伤着，看到资料掉落，赶忙蹲下捡起。

　　“咦……使命召唤。”

　　看到地上掉落的资料，陈佳一没有计较什么，就此帮这位小伙一起拾了起来。正待陈佳一交还给这位小伙的时候，无意之中，却看到这一些资料，写的正是使命召唤。

　　“谢谢，您好，我叫‘艾华’，在使命召唤工作。”

　　美国小伙开朗的与陈佳一握了握手，并且自我介绍道。

　　“您好，你们的游戏开发的很好，我很喜欢玩。”

　　“是嘛，谢谢。”

　　两人在电梯中闲聊起来。

　　“不过，我听说，现在很多美国人都不做单机游戏了。”

　　陈佳一一边闲聊，一边问起了这位年轻的美国小伙。

　　“是的，现在全世界都在流行网络游戏，自然，单机游戏已经没有多少人愿意开发。”

　　艾华伸了伸手，表示很可惜。

　　“那真是太遗憾了。”

　　这样的局面，不是陈佳一造成的又是什么。

　　尽管陈佳一内心不断的偷笑，但是，打死陈佳一，陈佳一也不会说，这就是我干的。

　　“我觉得，单机类游戏还是有很多经典的玩法，如果这就不开发，我们可能少了很多欢乐。”

　　整栋大厦并不是只有使命召唤一个公司，乘坐电梯的人还有很多。不时，都会有他人进来。所以，陈佳一和这位小伙，还真有一段时间的闲聊。

　　“对了，你们怎么还在一直开发呢？”

　　“我们？”

　　听到陈佳一反问，这位美国小伙笑道，“网游虽好，不过，我们认为，单机游戏也不错。正如我们的这一款使命召唤，我相信，只要一推出来，绝对能够风靡全球。”

　　看来，这位美国小伙对于使命召唤很有信心，连带着，陈佳一都放下心来。想来，使命召唤2研发的还不错。要不然，这位小伙哪来的自信。若是一款糟糕的游戏，恐怕，也只有天才般的掌门人，这才能一直看好自己的游戏，认为自己的游戏很好。要不然，哪一个员工，他们会将自己开发的烂游戏，当成是经典之作？这便是老板与员工的不同。

　　“到了，很高兴认识你，我要工作了。”

　　17楼终于来到，艾华再一次与陈佳一握手，就要离开。

　　“哎，等等，我也到17楼。”

　　说罢，陈佳一跟着一起走出电梯。

　　“咦？”

　　17楼全部都是“使命召唤”游戏区，对于这位美国小伙来说，他显然不知道陈佳一来干嘛的。

　　“额，我来你们这找一个人。”

　　陈佳一笑了起来，然后，与这位美国小伙一同进入使命召唤工作组。

　　“哦，是嘛，可能我认识。”

　　虽然这位美国小伙刚刚进入使命召唤工作室不久。但是，这位小伙与同事的关系打得良好。基本上，整个游戏工作组的人，他差不多都有交及。就算是与当初的几位使命召唤管理者，也就是一代的开发人员，也有过几次见面。并且，这位美国小伙还从同事中了解到。起初，使命召唤一代，就是在条件非常艰苦的环境中开发出来的。

　　所以，他对于一代的开发人员，一直万分的敬佩。

　　“这样呀，我要找的是，大卫。”

　　“大卫？”

　　谁呀。

　　美国小伙摇了摇头，然后说道，“这个，我的同事里面，没有叫大卫的，你是不是找错人了？”

　　“哈哈，谁说没有叫大卫的，我就叫大卫，艾华，工作去吧。”

　　就在艾华摇头表示不知道的时候。突然，使命召唤工作室一位BOOS级人物走了出来。

　　“啊，老板。”

　　看到这位BOOS走了出来，艾华这才终于知道，“原来，自己的老板，他就是叫大卫。”

　　“您好，大卫，我们又见面了。”

　　陈佳一笑了笑，这个大卫，当初还是陈佳一给他名片的呢。虽然这几年来，陈佳一并没有关心使命召唤。但是，对于这一个大卫，他还是知道的。

　　“是的，应该说，您现在都我的老板了。”

　　“呵呵，是嘛。不提什么老板不老板，我今天来，正想看看你们的游戏。”

　　陈佳一直接进入正题。

　　“OK，没有任何问题，我们早就希望你能来我们这里参观。”

　　对于陈佳一，大卫那可是佩服的五体投地。

　　当然，这个佩服，并不是陈佳一的商业策略。而是陈佳一对于游戏的理解，对于游戏的方向，有着超乎与常人的独到眼光。不说是大卫佩服，恐怕是全世界开发游戏的高手，当他们提到陈佳一时，恐怕也要直说一句，“陈佳一，他简直就是一个天才，不，他是一个怪物。”

　　随后，陈佳一便在大卫的带领下，进入到使命召唤研发室。

　　“二代使命召唤采用了全新的3D引擎设计，增加了画面的逼真感。而且，整个二代的设计，因为开发资金足够，所以，我们在很多的细节上面，也进行了比较大的完善。像战场音效，我们就启用了5.1声道，给玩家带来身临其增的感觉……”

　　一边走，大卫一边向陈佳一介绍起来。

　　“同时，对于战斗的难度，我们亦增加了不少。系统设置的电脑人智商非常高，往往能够做出连人脑都想像不出来的策略。举一个例子，如果你在游戏中准备趴在掩体后面的时候，电脑人说不定，他就扔一颗手雷来到你的身边。”

　　“看起来很不错。”

　　听到这一些介绍，陈佳一感觉很棒。至少，从介绍上来看，这一款使命召唤，他的很多设置，都比一代完善的多。既然1代都能大卖特卖，二代，又怎么会弱呢。

　　“不如，我们试玩一下。”

　　可能，只是用语言介绍，并不能让陈佳一感受到“使命召唤”的精彩。为此，大卫准备让陈佳一对这一个使命召唤进行试玩。而检验一款游戏的水平，也只有通过试玩。说罢，大卫便直接将陈佳一带到了刚才那位美国小伙的身前。

　　……

　　“嘿，你听我说，刚才我带了一位中国人进来，而且，老板大卫亲自接见了他。我猜想着，这位中国人，一定是唐朝公司总部派来的。”

　　“是嘛。”

　　这个时候，艾华已经与他的同事聊起了陈佳一。

　　“就是不知道他是谁？”

　　为此，艾华努力思考，正想猜出此人是事谁。

　　“呵呵，好吧，不用猜。我自我介绍一下，我叫陈佳一，来自中国。”

　　陈佳一与大卫刚刚进来，就听到这位美国小伙不时的滴沽。

　　“陈佳一，名字不错，感觉与唐朝公司的chen有点像。”

　　看来，这位美国小伙还真是有些糊涂。

　　“哦，是嘛，我真感到荣兴。”

　　大卫见艾华还没有反应过来，直叹上帝怎么会造出这样的一个人。要不是艾华这家伙游戏研发能力不错，大卫真要对他彻底的无语。不过，现在见他仍没反应过来，大卫也懒得再解释，然后直说，“别滴沽，还不站在一边，给我讲解一下我们的游戏？”

　　“OK，OK，OK，没问题。”

　　见到大卫的喝赤，艾华立即开始涛涛不绝起来。

　　从陈佳一的开始游戏，再到进入战斗，甚至是各个游戏特点，都被艾华描述了一遍。

　　“战场当中的，光影、爆炸、火光、烟雾等效果，在我们二代引擎上面，表现的更加完美。甚至，你还可以使用烟雾弹，或是靠烟雾弹来隐匿行踪，以及支援各种气候变化、晨昏光影变化而产生的视觉隐匿效果。”

　　“是嘛，我试试。”

　　顺着艾华的讲解，陈佳一直接扔了一个烟雾弹，然后找准一个地方。很快，电脑人居然不知道陈佳一跑到哪去了。

　　“不错，很真实，与战场差不多。”

　　随后，陈佳一又玩了十几分钟，陈佳一体会到了刚才大卫所说的电脑人智能。譬如，陈佳一准备冲锋拿下据点的时候，他们看到陈佳一过来，他们会用机枪疯狂的对你进行压制。当你想用步枪狙击的时候，他们会相互火力掩护，不断的移动自己的位置。

　　这是敌方，也就是德军。不过，相比之下，自己队友的行为显得有些愚蠢。也许，制作者的意图是让玩家负起更多的责任吧，看到队友一个个倒在敌人的枪口下，真让陈佳一有一种英继光堵枪眼的冲动。

　　“当然，这只是与电脑人的一些战斗。我们的二代使命召唤，还进行了很多的设制。比如，我们在多人对战上面，亦进行了比较多的创新。在这其中，二代不仅包括标准的DM，TDM和夺旗模式。而且，还包括，寻找和炸毁的多人模式。”

　　这个游戏模式有些类似于CS中的游戏模式。

　　一队玩家需要使用炸弹去炸毁一些设施，而另外一队玩家需要去阻止他们。

　　“还有一种模式，我们称他为‘headquarters’游戏模式。在这个模式中，双方玩家有一方在地图上选择一个得分点作为司令部，游戏开始后，得分点开始加分，而另一方必须阻止它。防守的一方无法复活，直到一局结束。在游戏中，双方必须适应不同的战斗形式以及武器，各式步枪、冲锋枪以及散弹枪在不同的地方能够发挥巨大的作用。并且多人模式中的M3‘黄油枪’‘冲锋枪’及温彻斯特1897霰弹枪，这一些枪支，是单人模式中找不到的隐藏武器。”

　　不得不说，这位“艾华”真的是一个人才，比之“大卫”的口才能力，还要好上一筹。在他的讲解下，有一些几乎不是特点的特点，都被他演说的华美至极。让人感觉到，使命召唤，他就是一个真正的单机类游戏大作。

　　“太棒了。”

　　几局玩将下来，陈佳一对于这一款游戏，已经完全的清楚。对于他来说，第二代使命召唤比之后世的第二代，还要更加经典。这种经典之处，不仅是在细节的完善上面。特别是，使命召唤加入的多种多人对战系统，更将使命召唤提升到了新的一个高度。

　　因为，我们知道，单机游戏要想发展，纯粹的个人单玩，他一定没有多少前途。反观，因为加入了多人对战，特别是随着互联网的发展，拥有战网平台的单机类游戏，他达到了另一个高峰。在战网系统的支持下，虽然这一些单机游戏还是单机游戏。但是，他却将全球人等联合在了一起，某种意义上来说，他也是一种网游。

　　如果要问陈佳一，单机游戏的出路在哪？陈佳一会告诉你，那就是多人在线对战。

　　就像泡泡堂，卡丁车之流，为什么他会如此的疯狂。那就是因为，他将这种竞技性的单机，变成了全球多人连线做战。这个时候，他便成为了一款真正的世界级大作。也因为这样的游戏方向，在后世的时候，将CS改编成的穿越火线，这才如此的火爆。


第五百四五章：这是一个混乱不堪的年代

　　也因为这样的游戏方向，在后世的时候，将CS改编成的穿越火线，这才如此的火爆。

　　当然，像这样的方向，陈佳一是不会说的。一惯，陈佳一都会用形动来向他们表示。或许，在未来，唐朝网络会带着像穿越火线，英雄联盟……一类的游戏，再一次摧毁欧美游戏企业。这看上去很残酷，可现实就是这样的残酷。

　　而且，陈佳一的这种方法，还算是比较和平的。我们纵观历史，西方欧美发达国家，他们的每一次崛起，无不是建立在别人的痛苦之下。更有无数殖民地的产生，对于这一些殖民地的朋友样来说，他们的冤恨，又向谁解说。

　　非我族类，陈佳一没有一丝同情心。

　　对于除中国之外的国家，陈佳一就是想尽办法的打压。

　　“大卫，看来使命召唤，现在都可以发布。”

　　系统已经做得如此的完好，陈佳一兴奋的说道。

　　“是的，我们正准备将推广方案送到总公司呢。”

　　大卫也很兴奋。

　　如果说，“使命召唤1”只是打响了他们的名气。那么，使命召唤2，那就是真正让“使命召唤”成为了一个系列。正如魔兽一样，魔兽1的出现，他就算再牛叉，他只是一款不错的作品。可是，当魔兽2，魔兽3，连翻上演上功之后。那么，魔兽，他就是一个精典系列产品。

　　如果使命召唤2能够成功，那么，他的地位，就算暂时不能达到魔兽这样的高度。但是，也能使得自己的使命召唤，成为一个品牌，而不是游戏。对于这一个品牌，日后只要不断的开发，只要不表现的太差，都会受到很多粉丝的青睐。

　　这是很多游戏企业，一直屡试不爽的招式。

　　像最终幻想，鬼武者……这一些，其实，他们一直研发下去，就是卖品牌而已。事实上，最终幻想与鬼武者，他有很多代，都没有多大的特色。最多，就是一些升级。有的，只是剧情不同，他就推出了另一代。但是，因为最终幻想与鬼武者之类，他成为了一个系列游戏。并且，这一个系列游戏之前就已吸引了很多的玩家。

　　就算他表现不怎么样，但玩家们玩后仍是期待，或许，下一代，他们又会再来一次飞跃。

　　“很好，我会让其他子公司配合你们的。”

　　到了这里，陈佳一知道，这一次来美国，并没有白来。

　　他相信，随着暴雪魔兽3的再一次销售，以及使命召唤2的又一次疯狂。那一些单机游戏企业，他们绝对会动摇不以。到时候，不管他们是进入单机，还是继续开发网游。陈佳一都能占据着最高地位，因为，这一个市场，已被陈佳一搞混乱了。

　　到了这个时候，可能，很多人都不知道是单机好，还是网游好。或者说，是单机更有前途，还是网游更有前途。更或者，是两个游戏都有前途。如此之间，左右动摇之后。这一些游戏企业，他必将失去他们原来精髓。只要这样的开发进程持续一段时间，最多五年。那么，一直以来统治全球的欧美，日本单机游戏市场，必将要全部崩盘。

　　这便是最终的打击。

　　要不然，就算一直统治市场，如果没有摧毁他们的研发能力。同样，他们还能卷土重来。正如后世的中国网游一样，虽说当年，国内一片韩游，被韩国控制。但是，韩国却在这几年的时候，并没有彻底的废去国内网游的研发能力。如此，多年以后，随着互联网技术的提高。国内网游企业遍地开花，终于，国内游戏市场将很多的韩国企业，通通赶了出去。

　　陈佳一可不想看到这样的情况发生。

　　如果只是控制一时的市场，那陈佳一又何必呢？要控制，那就控制整个。而控制的最好目标，那就是扼杀他们的游戏研发潜力。譬如，当他们不断的遭受到失败。并且，对于市场，又看不透的时候。就算再有技术的游戏企业，恐怕最后也要关门大吉。

　　此后，陈佳一并没有在美国继续停留，就此回到了临川。

　　与此同时，使命召唤在陈佳一的视察完毕之后，正式的进入了推广阶段。

　　“使命召唤2，再创使命经典。”

　　唐朝公司各大互联网媒体，全方位报导“使命召唤2”的一却。

　　唐朝TT官网报导，“相信大家对于使命召唤这一款游戏并不陌生，这一款取自于2战剧情的第一人称射击游戏，采用了唐朝网络顶尖3D引擎，外加特制的光影效果。整个游戏，那逼真的画面，身如其境的声音，几乎将我们带到了二战战场……”

　　一幅宣传视频，就此推出。画面当中，展现的是德军与苏军的对抗。

　　坦克，炮火，轰鸣……还有超智商的NPC，这简直不是一场游戏，他就是一场真正的战争。

　　本来，使命召唤由于贴近历史，就已让人觉得到真实感。而且，庞大的战场，各式兵种武器，还有无数的战争战术，绝对是男孩子们心目中的圣战。再者，对于战争，这亦是男人与生俱来的本能。或许你晚生一步，无法看到历史当中的二战。那么，来玩使命召唤吧。这里，将给你奉献一场最为真实的二战。

　　没说的，唐朝公司打造的互联网帝国，他已垄罩着全世界。而且，在很多的时候，他已表现出超强的推广能力。几乎是任何产品通过唐朝互联网平台，都能推广出去。无任是机械还是药品，无任是房地产还是汽车，只要将你的产品挂到唐朝网络平台。那么，全世界都会关注你的产品。当然了，在这其中，又以电子科技产品推广效果最是明显。

　　像，电脑，手机，游戏……之类。

　　毕竟，通过电脑上网的朋友，他们对于科技类产品，都会有独到的爱好。

　　订单，订单，如雪花一样的订单，向使命召唤游戏组飘来。

　　这一次，“使命召唤”终于有了一丝世界一流游戏企业的感觉。并且，在“使命召唤2”还没有正式上市销售之前，来自于全球各地的订单，已经源源不断的传来。整整一星期的时间，光是预订就已达到300万套，足足吓坏了很多欧美游戏企业。

　　300万套呀，300万套。

　　300万，不是3万，也不是30，而是300万。

　　这只是预订。

　　这样的一个数字，那是别的游戏企业，想也想不来的数据。就算是EA这样的国际游戏巨头，他的一些游戏，都达不到。毕竟，EA虽然庞大，但是，他却博而不精，开发的游戏太多。以至于，每款游戏都有一定的影响力，但是，每一款游戏，他都达不到最高峰。

　　硬要说，能够达到这样数据的，恐怕只有暴雪与唐朝网络了。

　　当然了，预订300万套的数据，远远没有魔兽争霸3的550万套来得强大。但是，魔兽是什么，他是暴雪的拳头产品，对于这一家成名几十年的游戏公司，哪是“使命召唤”游戏工作组比得了得。自然，暂时拼不过魔兽，却是再正常不过。

　　但是，就算是达不到魔兽550万套的预订数据。但能达到300万的预订销售记录，仍是其他企业可望而不可及的记录。在这样的记录面前，几乎不用做什么上市销售记录预测，因为，30万的预订数量，使命召唤2，根本没有不火的道理。

　　与外界猜测的不错，有预订300万的数字，根本不需要再做什么推测。其实在后世，使命召唤的销售数据，同样的喜人，并不比魔兽3差多人。此后，推广结束，正式进入销售期。两个星期，使命召唤公布了两周统计而来的销售记录。

　　结果为600万套。

　　600万套。

　　天呐，以一套30美元计算，600万套，差不多是2亿美元。

　　两年时间赚回2亿。就算是除去成本，怎么说，也要赚到1亿美元。而这1亿美元，不知道是多少款网游的盈利。毕竟，并不是每一款网游，他都有百万的同时在线。在市场当中，大部分的游戏，只停留在几十万。更不用说，那一些刚刚进入市场的欧美游戏。以现在的记录得出，欧美本土网游表现最好的一款游戏，目前全球上市人数，只有15万……

　　15万。

　　15万，当真有一些杯具，这样的数据拿出来简直丢人。然尔，就是这样的一个数据。因为是欧美本土上线人数最高的一个数据，该游戏开发商，还在不少的广告上面每每打着广告，广告内容，无非就是，XXX网游，欧美本土上线最高的一款网游。你，还在等什么？

　　每当看到这样的广告，当时的陈佳一，就要泪奔。

　　甚至，当时的陈佳一看到这样的广告，还暗自问自己，“是不是自己将他们逼得太惨了。”直到后来，还是强忍着慈悲，就此不再看那什么消息。来一个眼不见，心不烦。管他个欧美游戏企业是死是活。要知道，欧美企业死了，唐朝网络绝对没有坏处。反而，若欧美网游起来了，说不得，唐朝网络还有一堆麻烦呢。

　　两周时间，600万的销售数据足已说明一却。

　　当这一个记录公布出去之后，欧美游戏企业，再也不淡定了。

　　如果说之前魔兽争霸3的又一次火爆，他们还只当这是魔兽的品牌作用。但是，当使命召唤2的火爆之后，他们再也找不到合适的理由。因为，使命召唤一代虽然有一点名气，但是，这样的名气，根本就不算什么。

　　只是，谁也不曾知道，一个名气一般的使命召唤，他却能爆发出无穷的潜力。

　　这样的现象，他们就是不想看到，也无法让自己内心深处保持平衡。

　　是否，之前的网游计划是错的？

　　是否，单机游戏还有第二春？

　　是否，他们应该放弃网游，重回单机游戏的怀抱。这一些，都是他们要考虑的。而且，这样的考虑，已经越演越烈。就连那一些欧美财团，当他们得知魔兽争霸3及使命召唤的游戏销售记录之后，不得不，也慌了手脚。看来，还是不要全方面的投入到网游，要不然，到时候亏惨了，那找谁去。毕竟，这一些财团虽然有钱。但是，越有钱的，他们越怕亏钱。你说一时亏还好，但时时都亏，你就郁闷了。

　　特别是，在现在一个前影不明的市场，一个伸手不见五指的市场，你让他们怎么投资？

　　“游戏史最黑暗的一个时代到来。”

　　这是一个混乱不堪，让人没有希望的年代。

　　到了这个时候，很多媒体表示了自己疑惑。

　　起初，他们开始一直坚信，网游就算再强，也动摇不了欧美单机游戏的根本。直到，当唐朝网络的洋枪大炮摧毁掉他们的遮羞布之后。他们这才终于领悟，原来，网络游戏，这才是全球最具有发展方向的游戏。可是，当这样的思想再一次在他们心中根深蒂固时候。陈佳一又代领着魔兽3，使命召唤，又一次的打击了他们的弱小的心灵。

　　这一些媒体，包括很多的企业，甚至是一些玩家，他们不惊要问。

　　“尼玛，到底是单机有前途，还是网游有前途？”

　　人们尽管长着一双明亮的眼睛，但是，又有多少人，他们看得清未来的市场呢？

　　据后世全球游戏发展史记录，“2003—2005，该年段当为全球游戏产业最迷茫的一段时间。人们清晨起来，几乎看不到任何一片阳光。”直到多年之后，人们这才发现，导致全球游戏市场方向混乱不堪的幕后黑手，正是来自于东方的带头大哥——唐朝公司。

　　可是，那个时候，他们就算知道，也没有用。因为，读这一本全球游戏发展史的朋友，他们已经将这一段事实，当做历史书看待。毕竟，他们知道这一个真相的时候，已经太晚太晚了。而且，在那一个年代里，在这个世界，已经不存在欧美游戏企业群。

　　欧美游戏企业群！

　　这一个词语，早在21世纪的30年代里，就此消失于世纪的长流之中。


第五百四六章：微软代理网络游戏？

　　欧美游戏企业群！

　　这一个词语，早在21世纪的30年代里，就此消失于世纪的长流之中。

　　这自然是以后的事了，不再多说。

　　面对着恍恍不知方向的欧美游戏市场，在这当中，并不是哪一家企业，他们都如普通企业一样。譬如其中有一家巨头，他便时刻注意着欧美游戏市场，并且，有自己的独到见解。这一家巨头，没有别的，正是一直都想进入互联网市场的微软公司。

　　当微软的第二人生遭受唐朝公司的狙击，一路败北之后。微软终于醒悟，若想在传统的互联网网站上面，与这一个诺大的唐朝集团对抗，是一个不明智的选择。除非，微软可以天天搞垄断措施，也就是天天绑定IE。但是，这显然是不可能，全世界任何一个国家都不会同意。

　　别到时候，推广不成，微软就要跨了。毕竟，这种如此嚣张的垄断方式，就算是美国政府最后出手，恐怕也保不住他。换一句话来说，就算是保住了。以微软如此作风，估计其他各国，一定会不再购买微软的操作系统。比如，他们可以用盗版。

　　是的，虽然欧美人普遍使用正版。但是，微软这样做，政府首先他就自己带头弄来盗版。

　　是以，这一些不明智的措施，微软的比尔，不会如此不明智的继续嚣张垄断。

　　只是，不做这一些小动作，微软怎么进入互联网领域。如果不进入互联网领域，恐怕，到时候操作系统一完（微软暂且打着最坏的主意，虽然他们不认为，他们的操作系统会完蛋）恐怕微软就没有任何赖于生长的土壤。除此之外，如果操作系统完蛋。那么，连带着，他的数据库，他的办公软件，一却都要完蛋。

　　没得说，就算第二人生仍然遭受到失败。但是，比尔仍然想进入互联网站。

　　直到最后，当无数欧美财团进入互联网市场的时候。终于，比尔灵光一闪，知道了方向。对呀，我何必没事攻击唐朝公司最坚硬的互联网网站业务，不如，自己与欧美财团一样，先做几款网游。以微软的开发实力，再加微软的推广能力，亦能在网游领域，占据着一定的市场。而且，若是在未来网游有了大面积的发展。同样的，以几百上千万的网游人数，同样的，他就是一个变相的互联网网站。

　　不错，几百上千万的同时在线，他已经可以组成一个浩大的互联网平台。正如后世的盛大集团，他没有搜索引擎，没有即时通讯，也没有官方网站。但是，盛大就是靠着自己庞大的游戏玩家群，打造了一个超强的盛大网络。

　　尽管，盛大网络看起来并不是正统的互联网网站。

　　但是，他与正统的互联网网站，有着同样的功能。

　　微软的想法，正如后世的盛大差不多。

　　不过，微软远比盛大强多了。所以，只要他愿意做，还真有可能成功。

　　“各位，觉得进入网游计划怎么样？”

　　比尔是一个什么样的人？

　　如果让陈佳一对其评价，那么，陈佳一只有两个字，“天才。”

　　对于这样的天才，陈佳一如果没有领先全球十几年的眼光，一万个陈佳一，也不够与比尔相提并论。像这样的天才，如果你观注他的成功史，你都会被他深深的人格魅力，以及他出色的商业才华所倾倒。

　　尽管，现在的比尔，他就要到50岁。但是，面对着微软重重劫难。比尔在最近，一直表现的很活跃。就算是最近的几大业务，仍然处于失败之中，可比尔仍没有放弃。在他的心中，还有着一个信念。当年弱小的微软，亦能打造成为现在的超级帝国。更不用说，现在自己的优势仍然存在，自己的微软，仍是世界上第一的操作系统公司。

　　只要有这个操作系统，他就可以操作想要的一却。

　　“网游计划？”

　　“BOOS，我们的游戏开发部门，不正进入了网游计划么？”

　　这时，一位微软高层，向比尔说道。

　　“是的，当然，不过，我认为，他们进入的力度还不够，我们总部应该帮他们一把。”

　　微软一直都有游戏开发部，像帝国时代，光晕，国家的崛起，都是微软的大作。这只是软件，就连硬件，微软也有着他强大的研发实力。推出来的XBOX360游戏主机，一直以来都是力拼日本三大游戏主机厂商的欧美重要主机机型。

　　只是，就算微软游戏部门看起来相当的强大。但是，对于微软来说，在此之前，他们一直将微软游戏部门，当成是边外产品。这个游戏能赚到钱固然最好，就算是没赚到钱，他们只当扩张了一下市场。说不定，未来什么时候，这一个当初进入的市场，又成为赚钱大项呢。

　　这很正常。而且，这样的现象在历史的竞赛当中一直存在。所以，很多人都会发现。某某企业，他明明做这一些东西很烂，为什么他们还要进来。像中国的海尔，他就是做冰箱还可以。但是，海尔却将冰箱为主体，一直向外扩张。随后，手机，电视，家电一体化，正式打出品牌。尽管，这一些家电在当初，是找人代工，他们只是贴了一个商标。但是，直到后来，这一个当初他们贴钱进入的市场，已经为海尔的家电帝国，贡献了丰厚的力量。

　　“BOOS，你的意思，是总部加大对网络游戏的研发资金？”

　　“是的，我就是这一个意思。”

　　比尔点了点头，他很高兴，有比较多的高层，能够明白他的意思。

　　“那么，我们想问，BOOS，计划投资多少？”

　　“初步计划，与第二人生一样。”

　　“哦，MY，GOD，又是10亿美元左右。”

　　微软虽然很有钱，而且，活动资金也有很多。但是，面对着又一次十几亿的美元投入，几大高层，仍不免有一些肉痛。

　　“BOOS，我想，您应该考虑清楚。以目前网游市场，就拿唐朝网络来说，他的游戏研发资金，亦没有这么多。”

　　这时，微软CFO财务总监“汤尼”立即反对道。

　　汤尼对于全球电子产业的财务分析，有着精人的计算。对于各个市场的财务报表，亦掌握的一清二楚。对于他来说，他清楚的知道，一款网络游戏的研发成本。譬如唐朝公司最为顶尖的魔兽世界，他的研发成本，虽说在外界一直说的庞大，但最多只有3亿，嗯，人民币。

　　这只是唐朝网络。

　　至于其他游戏公司，汤尼都不想介绍。在他的了解当中，赫然发现，有一家游戏公司只用了几百万的资金，就开发出了一款山寨游戏。而且，据说，在线人数很不错。综合分析，汤尼认为，“虽然加大游戏部的投资力度，他没有任何的意见。但是，盲目的撒钱，一直以来，都是他不赞同的。”

　　“汤尼，你说的很好。”

　　听到汤尼的分析，比尔还是比较满意的。虽然，汤尼否定自己的计划，但是，从这一翻解释当中，比尔知道，汤尼这一个财务总监很称职。有他在，微软的财务不会出一点问题。可是的是，汤尼只是一个财务总监。要他处理财务还可以，但要他分析市场，那就难了。

　　缓了缓，比尔说道。

　　“虽然唐朝网络的研发资金并不多，可是，大家却没有看到，他的推广资金，还有他的基础设施服务资金。这一笔，各位有算过么？”

　　事实上，比尔虽然在财务方面的造诣不如汤尼。但是，对于大局观的看法，他比之在坐的任何一人，都要厉害的多。在他看来，唐朝网络的研发资金是少了一些。最多，正如汤尼所说的一样，也就3亿人民币左右。可是，他的推广资金，他的基础服务性资金，那可是恐怖。

　　“推广资金，基础服务性资金？”

　　一时之间，在坐的人等，他们思考着比尔所说的两大投资资金。

　　推广资金，自然指的是为游戏推广所花的资金。看上去，他们没花多少钱呀。可是，直到一会之后，他们立即明白过来。我日，这一些游戏全都是在唐朝公司自己的平台上面打的广告。虽然，唐朝公司内部有财务报表。可是，对于外面，他又怎么会公布呢？毕竟，唐朝公司旗下众多子公司，他并没有上市。如果以盛大网络的推广资金来看，因为盛大公司上市了，他有公开的资料。那么，这一些人可以预测，他的推广费用，已经达到几亿美元。

　　除此之外，若要加上基础性服务资金的话，那就更多了。

　　什么，你问什么是基础性服务资金。

　　其实很简单，像游戏开发出了，你总要架设服务器吧。游戏上市了，你总该将带宽弄好一些吧。特别是这一个服务器，目前为止，全世界流传着一句话，“所有网游服务器里面，除了唐朝公司的服务器，其他全部公司的服务器，都是垃圾，最多有一两个，是垃圾中的战斗机。”

　　网络游戏，服务器的重要，不言而喻。

　　那么，如果你要提高更好的游戏质量，你要打造自己的游戏品牌，这一些像服务器，带宽之类的基础性服务投入，你是必不可少的。而且，这一个服务器，你还不是只投资一个。特别是，唐朝公司启动的跨国之战，服务器的投入，更是一笔巨资。

　　如果将这一些资金加在一起，任何一个游戏企业也要吓倒。

　　不过，像这样大的一个投资，在整个网游市场，也只有唐朝公司消耗的起。毕竟，唐朝公司花费的越多，他赚的也越多。对于这一些花费，陈佳一怎么会心疼呢。而且，唐朝公司本来就要组建全世界巨型互联网，对于服务器的投入，那是刚刚的。

　　“若是我们学唐朝公司一样，想必，再多几个第二人生，也不够。”

　　这是比尔最后的定论。

　　一时之间，大家被比尔的一句提醒，大都的反对声音，就此消失。看上去，这一个方案就要达成。只是，就在这时，又有一句话想起，“BOOS，我想，我们还有一个更加不错的方法，而且，我们远远不需要投入这么多。”

　　这个声音，来自于微软的副总裁，也就是史蒂夫。

　　毕竟，一下子投入十几亿的资金，神也经不起这样的折腾。之前的第二人生，花了这么多钱。效果似乎打了水飘，虽然比尔从来都不承认这一点。但是，在外界人眼里，包括在微软公司的很多职员眼里，这一笔资金与打了水飘，没有多少的差别。

　　最多，人们除了知道“人人网”之外，还知道一个第二人生。可是，这一个第二人生，他们却从来不去光顾。就算偶有光顾者，看到里面人气较弱，服务之类又少。如此之间，他们又回到了人人网的怀抱当中。

　　“是吗，什么方法，我也想听听？”

　　能够省下一笔巨资，并且，还能达到同样的效果，又有谁人不想呢？

　　“不如，我们只做游戏代理，各位觉得怎么样？”

　　不管是网络游戏，还是单机类游戏，更或者是硬件类游戏产品，他都存在游戏产品研发商，以及游戏产品代理商。只是，受唐朝公司影响，很多企业都是一边自己研发，然后一边自己推广，并且单独运营。而这样的模式，因为唐朝公司在中国本土比较开发，没有搞垄断措施。只要你的游戏好，一般来说，他们的运作都能成功。

　　可是，在中国本土，并不是所有的游戏产品，他们都自己研发。譬如，像新浪，盛大，这两家公司，基本上，有一半的游戏产品，都是通过代理，并且，最终取得成功。毕竟，这一个研发，浪费一大笔钱不说，他用的时间周期也有一些长。而且，又要研发，又要自己运作，比较麻烦，也不利公司的统筹管理。如此之间，这才造就了更加专业的分工。

　　于是，盛大与新浪，便在强者如林的中国网游本土，占据着重要的网游市场地位。

　　从中可见，他们的代理水平，该当是如何的高明。

　　同样的，与盛大，新浪一样，做为一个超级平台，如果微软想要更加猛烈的进入网游市场，那么，他完全可以学中国的盛大，新浪，将自己打造成为一个超级代理巨头。相信，凭着微软的推广能力，微软绝对能够做实代理老大的地位。

　　“代理游戏？”

　　听到史蒂夫的提议，比尔思索起来。并且，在思索中的比尔，他却在椅子上前后摇摆晃个不停，这一怪癖要追溯到他小时候喜欢在木马上摇摆上好几个小时。当然，比尔摇椅子并不是他有神经病，也不是他恶作剧，他摇椅子，完全是为了更好的思考。显然，从微软公司各大高层眼中，他们已经习惯了比尔的这种思考方式。

　　“我觉得史蒂夫说的不错。”

　　另一位高层在史蒂夫说完之后，第一个点头同意。

　　“我也同意。”

　　这时，又有一位，也宣布了自己的观点。

　　“我也同意。”

　　……

　　随后，七八个微软高层，全部达成了一致意见。

　　直到这个时候，比尔这才停止了摇晃，他站了起来，面对着在坐的各位，“看来，大家已经比我思考的更进了一步，我想，我也没什么意见。”说罢，比尔与在坐的高层，各自的会心一笑。因为，这样的笑容，也只有微软他们自己，才能体会得到。

　　微软，他本身就是一个巨型平台。用来打造成一个游戏代理商，正好不过。譬如，他的MSN，他的操作系统，都可以成为最佳宣传游戏的工具。这样的代理，在中国后世，腾讯已将此举发挥的淋漓尽致。

　　在腾讯没有一点游戏研发能力的情况之下，利用着他的QQ平台。代理了一款又一款网络游戏，虽然在此之前，一直以来，他代理的游戏都不温不火。可是，毕竟，QQ这一个垄断即时通讯，他所产生的威力，简直是巨大的。

　　不想，在后世的代理当中，像DNF，穿越火线……等等游戏，就此进入百万同时在线行例。就这样，腾讯这样代理来代理去，一不小心，却将自己打造成为了一个游戏巨头。

　　同样的，微软，他也可以这样做。

　　如果只做代理，一来，微软不需要投资多少。二来，也不需要花多少的时间。三来，还能拉笼全球游戏玩家，以此组成自己的网络平台。四来，代理不错的话，还能狠赚一笔。简直就是一箭四雕，这样的计划，比尔又怎么会不同意呢？

　　而且，比尔也相信。

　　在这一个被唐朝网络一直打压，但却不见任何效应的欧美网游市场。这一些欧美游戏企业，一定会心急如焚。如果这个时候微软重点布局代理市场，那么，很有可能，微软将成为欧美游戏企业的救市主。

　　几年之后，力拼唐朝网络，亦不是不可能的。


第五百四七章：EA拳头游戏：摸拟人生

　　在这一个被唐朝网络一直打压，但却不见任何效应的欧美网游市场。这一些欧美游戏企业，一定会心急如焚。如果这个时候微软重点布局代理市场，那么，很有可能，微软将成为欧美游戏企业的救市主。

　　几年之后，力拼唐朝网络，亦不是不可能的。

　　有了计划，微软公司立即展开了行动。

　　……

　　EA。

　　EA全称美国艺电公司。成立于1982年，现今为全球最大的互动娱乐软件独立开发商和发行公司。就算是唐朝网络雄霸全球，EA仍是全球最大的游戏企业之一。在这其中，因为EA的整体研发实力，当真是太过于强大。甚至，他的游戏研发人才，比之全球任何一家游戏企业，都是多得多。所以，我们这才能够看到，AE每年都会有很多的游戏出现。

　　只是，最近的EA，至上次欧美游戏企业大会之后。EA与雪乐山……等等，都已全面进入网络游戏开发计划。并且，以EA的研发实力，最近这一段时间，EA都在全力猛攻网游方向。如果不出意外，再过半年的时间，EA就能推出一款全新的网络游戏。

　　只是，对于这一款网游，到底能不能成功，EA也是头大。

　　毕竟，在此之前，欧美与日本这一方，因为仍有一些网游出现。但是，在唐朝网络代领的中国网游冲击下，欧美本土研发的网络游戏没有半点还手的能力。就算是欧美最多的一款游戏，他的同时在线人数，亦只有15万。

　　15万，虽然看起来不是一个小数目。有15万同时在线的数量，一般能支撑一个游戏公司运营。

　　只是，这一个15万，那可是全欧美最顶尖的一款游戏。

　　也就代表着，这一款网游，是为全欧美最高标准。可是，这一个全欧美最高的标准拿与中国游戏相比，且就不说与唐朝网络相比，就算是与中国普通游戏厂商，亦是没有半点可比性的。

　　有的时候，这样的数据说出去，EA都感觉有些丢人。

　　特别是最近，随着魔兽争霸3的又一次暴发，外加一款不怎么出名的“使命召唤”，却在这一段空档期内，也就是大家都转向网游的时候，使命召唤爆发了他的威力……这个时候，马克一直在想，难道，单机类游戏仍然大有前途？

　　不过，马克就是马克，他是EA的总裁，他比很多游戏企业的老总，都更有见地。虽然在这其中，魔兽3与“使命召唤”来了一次销售狂潮。但是，马克并不为意。反而，在他的调查及分析当中。马克认为，之所以能够让这两家企业的再一次火爆，除了他们的游戏确实不错之外，与唐朝公司有着说不尽的关系。

　　因为，现在的唐朝公司，他显然已经控制了整个市场。他说1就是1，说2就是2。如此，这一段时间，我们才会看到，单机与网游，不时烦恼着我们。也因此，在这一段时间，有的企业因为唐朝公司的干扰，开始了摇摆不定，有的经过慎重考虑，居然又退回到单机市场。就算是有的仍然坚持，但他们开发网游计划的同时，亦没有信心。

　　看到这一个情况，马克特发文警示，目的是让大家看清现在的市场，认清唐朝公司在其中的干扰作用。只是，如今的局面，早已不是一句两句说的清。那魔兽与使命召唤确确实实赚了一笔，连带着，一些其他单机游戏，也赚了一些。

　　这让很多人并不敢相信马克，他们宁愿相信现在的事实。

　　如此，全球仍然陷入到不明方向之中。

　　直到最后，就连马克，也长长的叹了一口气，暗道，“好狠的陈佳一，好狠的唐朝公司。”

　　尽管马克做了很大的努力，但却一点用也没用，反而使得这一个市场更加混乱。

　　这一个说他的道理，另一个言他的方向，别人看到，还说你JJYY。

　　最好，马克也只能使自己保持清明，但要让全世界醒悟，真个是没有一点作用。因为，这个时候，对于很多中小型企业，他们已经不再相信全世界媒体。就算是本土的游戏企业，他们都保持着怀疑的态度。

　　无奈之下，马克不再管其他。

　　可是，在内心深处。他又自问，如果欧美游戏企业不团结一线，怎么与唐朝网络帅领的大军抗横。要知道，他们的网游经验，那可是积累了无数。反观欧美游戏企业，他们最多只有单机游戏经验，对于网游，有很多企业老总，理论上并没有过多的认识。

　　这样的结果，最终的可能，同样的，也会导致完蛋。

　　只不过，他们先完蛋，EA后完蛋一些罢了。

　　就在马克细想着眼前的市场之时，秘书敲了敲门，来到马克办公室。

　　“马克先生，微软的莫雷来访。”

　　“莫雷？”

　　“他来做什么？”

　　“对方来信只说，商谈网游合作事宜，其他没有过多提到。”

　　“网游合作？”

　　莫雷是微软游戏CEO，全全负责微软游戏一事。不过，之前，马克就与莫雷达成过合作协议。一般情况下，大家都是遵守协议各自努力。没想，莫雷怎么亲自来到EA。如果是小事的话，显然是不可能。

　　以前不是商量了合作么，难道，他们有什么变化不成。或者，难道与暴雪这家伙一样，来信对他们说，“我们觉得单机仍有搞头，不想开发网游了。”如果是这样的话，那马克更要气得吐血。不过，他还保持着一点希望。他在想，以微软这样的眼光，不可能与其他企业一样吧。

　　“好吧，先接待一下，一会我到会客厅与莫雷见面。”

　　“是。”

　　随后，秘书安排好“莫雷”之后，马克与“莫雷”在EA会客厅见面。

　　“哦，莫雷，我的朋友，您好，好久未见。”

　　马克亲切的与莫雷来了一个拥抱。

　　“是呀，好久不见，最近还好吗？”

　　莫雷带着笑意，看起来，来这里并不是一件坏事，这让马克小小的放松了一下。

　　“唉，不是很好，你知道的，现在欧美游戏市场，已经被某人弄得混乱不堪。”

　　“哦，是嘛，我也这么认为。”

　　莫雷点了点头，非常赞同马克的意见。

　　“天呐，太好了，非常欣赏你也有这样的看法。”

　　马克大笑起来，莫雷的回答令他大喜过望，看来，微软与他们一样，并没有迷失自己的方向。仍然与当初合作之初，一直坚定的进入网游计划当中。

　　“所以，这一次前来，我要说的，就是网游合作问题。”

　　“合作，你说的是什么合作？”

　　上一次欧美各大游戏企业一起商谈，大至的会议，说的是，各家企业一起进入网络游戏市场。若是有什么技术需要，只要不是核心的东西，都可以利益共享。这一些，说的已很明白。但是，今天“莫雷”来到这里，还有什么合作？

　　“你的意思是？”

　　马克不明白莫雷指的合作是什么，于是问道。

　　“哦，不好意思，之前我没有细说。”

　　莫雷略表歉意，然后问了马克一句，“听说，你们正在开发摸拟人生OL？”

　　“是的，怎么？”

　　虽然马克并不知道，莫雷是从哪得知他们正在开发“摸拟人生OL。”但既然人家已经知道，那么，马克也并不想隐瞒。况且，这一个大作，迟早也要宣传出去。他正想着，既然微软都已知道他们的作品，是否，唐朝网络也知道。这样看来，近期还是公布摸拟人生OL计划吧。

　　“很不错，我想，这一个游戏一定会受到全世界的游戏玩家欢迎。”

　　如果问，全世界最火爆的一款游戏是什么，你可能会说，是唐朝网络的“魔兽世界”。

　　如果问，全世界最火爆的一款单机游戏是什么，你可能也知道，是“魔兽争霸3”。

　　但是，如果问，全世界最畅销的一款游戏是什么，如果你还说魔兽争霸，那就大错特错。

　　魔兽争霸虽然卖得很火，而且，影响力也不错，特别是他的1代，2代，3代，打造了一个完整的魔兽体系，更为魔兽争霸的销售，提供了沿沿不断的动力。可是，魔兽争霸的总销售量，在全球市场来说，他只排在前例，远远达不到最顶尖。

　　甚至，魔兽争霸的销售记录，还不如日本的最幻幻想。

　　可是，就算是最终幻想，他的1，2，3，4，5……一系例加起来，他的销售记录，也不是最顶尖的。真正全球销售数量最多的一款游戏，名字叫做“摸拟人生”。这一款摸拟人生，正是EA的拳头产品。据后世统计，摸拟人生的总销售数量，达到1亿份以上。

　　做为一款如此经典的单机游戏，以唐朝网络的成功经验。将他们改编成为网游，肯定能够收到很多人的喜欢。所以，EA最近这一段时间以来，他们都在不间段的改编他们的单机游戏。目前来看，开发进度还可以。

　　“谢谢。”

　　“不过，我想问一下，马克先生，你有信心将摸拟人生运营成功么？”

　　这时，莫雷话锋一转，却是说道。

　　“什么意思。”

　　看下去，莫雷这一句话，并不是好话，有点不像挖苦自己。

　　“不，马克先生，您误会了，我们一直是友好的合作盟友。今天我来这里，也是想谈网游合作的。事实上，面对着唐朝网络的进攻，很多欧美本土游戏企业，他们都没有自己的市场。正如我们欧美一样，几十个国家，却只能产生一个仅仅只有15万同时在线的游戏。虽然，我们认为，摸拟人生比那一个游戏好多了。只是，当我看到日本游戏市场，那一个鼎鼎大名的鬼武者OL，也就是改编鬼武者的网络游戏，他的上线人数，仅仅只有5万……”

　　莫雷说了很多，详细的分析了现在这一个市场。

　　现在的欧美网游市场，已经被全中国人占领了。甚至，有一些，还被韩国人占领。当然，这一少部分韩国游戏企业，据介绍，也是中国控股的游戏公司。虽然欧美及日本为了反抗唐朝网络的入侵，推出了几款自认为不错的网游作品。可是，一直以来，都没有得到成功。

　　这样的局面，更导致欧美网游的衰败。市场有很多声音，当他们看到欧美出土的网游之后，他们甚至看都不想看一眼，直接选择了无视。在他们的心里，早已有了自己的见解。本土欧美游戏企业研发的网游，简直弱爆了。他们的研发策略，居然还集中在单机这一块上。

　　要知道，网游是网游，他不是单机。这样的声音，每每都在互联网中出现。

　　事实上，欧美游戏企业，他们也知道自己这一个缺点。只是，他们开发单机游戏，开发的实在太久了。这就倒致，他们的思想一直还是单机游戏的思想。而目前来看，欧美游戏研发技术人员，完全还是单机游戏开发者。要让他们完全转变思路，基本不太可能。

　　反观那一个15万同时在线，也就是目前为止，欧美本土最高在线记录的游戏。据说，他的主策划，包括其他主要的网游策划人员，通通来自中国。这本来没有什么，毕竟，中国是网络游戏最大研发基地，学习他们的长处，并没有坏处。可是，当这一个消息传出去时。中国那一边立即有消息公布，直说，那一些跑到欧美游戏企业的策划人员，正是新浪炒掉的。

　　明显打脸的行为，真让欧美游戏企业暗淡无光。

　　你想，放在欧美最顶尖的游戏策划，尼玛，居然是中国那一边不要的。

　　说了这么多，其实没有什么。莫雷唯一的观点，那就是，网游看起来容易，硬性技术也不是很强。但是，网游他除了是游戏之外，他还是互联网产业。涉及到互联网，那么，他就要制作出人与人之间的互动。而这一些互动，这才是网游开发的最宝贵技术。

　　明显，EA并没有这样的经验。

　　就算“第二人生”再有名气，恐怕，也要遭受到失败。

　　“这个，我知道，推广确实困难，但是，我们一定会全方面进行宣传，不是么？”

　　马克对一摸拟人生OL，还是充满着期待。因为，在摸拟人生的主策划团队里面，他挖来了一些中国主策高手。毕竟，天价合同砸上去，就算再不想去外国发展的，他们亦会跑来。而且，他们挖过来的主策，那可不是名不经见的菜鸟，而是小有名气的大师。

　　当然了，这一些主策自然比不了唐朝网络，盛大，新浪……这一些国际一流网游企业。但是，放在整个欧美游戏市场，已经绰绰有余。

　　“宣传，这是一个冷笑话。”

　　莫雷笑了起来。

　　“再怎么宣传，也比不了唐朝公司的网络轰炸。”

　　这种密集的恐怖轰炸，是一大堆欧美游戏企业最头疼的。虽然看起来，这样的广告轰炸要花很多的钱。但是，与取得的利益相比。这一比花费，也是值得的。当然了，你说，欧美游戏也可以这样的广告轰炸。可问题是，唐朝公司怎么会允许你天天轰炸。

　　没事给你做一两个广告，已经算唐朝公司大方的了。

　　要想在他们的平台天天推广欧美的产品，这怎么可能？就是他们，他们也不会这么做。

　　“好吧，莫雷，你来这里不是来嘲笑我的吧。事实上，不只是我们，就是你们，也一样。”

　　莫雷领导的微软游戏部门，在马克的认识当中，这一个游戏部门，一直都没有得到微软公司的重视。如此，很多的时候，这一个游戏部门，其实就是与普通的游戏公司差不多。最多，他的名字，是叫微软而已，其他的，倒没有什么特殊表现。

　　“不，这只是以前。”

　　莫雷笑了起来。

　　如果马克以前说这一句话，莫雷还会默认。事实上，他在微软的游戏部门，还真个郁闷不已。他不明白，为什么微软放着这么好的平台，居然不推广他们自己的游戏。当然，小小的一个子公司经理，他永远不会明白微软的策略。

　　不过，现在他已经不需要理解。因为，上头已经来电，微软总部正要全力进攻网游。正如前几个月前，他们进攻“社交网站”一样。虽然第二人生到现在也不见起色，但是，那花了去的金钱，大家还是能够看到的。对于莫雷来说，如果有这么多钱拿到他们这里，那该多好。

　　“WHY？”

　　马克反问道？

　　“目前，我们微软总部已经将业务重心转到游戏这一块。除了加大我们游戏部门的投资力度之外，我们还会利用自己的业务平台，推出游戏代理计划。我相信，在我们的平台之下，欧美无数的游戏，一定能够走出阴影，并且，将中国网游赶出本土。”

　　了解完EA的一些情况之后，直到这时，莫雷这才说明了来意。

　　“网游代理？”

　　“你们微软要代理我们的摸拟人生？”

　　“不错。”莫雷显得很轻松，然后又诱惑着说道，“如果我们在MSN平台上面推广摸拟人生OL，你觉得怎么样？”


第五百四八章：微软，重回杯具之路

　　“不错。”莫雷显得很轻松，然后又诱惑着说道，“如果我们在MSN平台上面推广摸拟人生OL，你觉得怎么样？”

　　MSN是什么，他是一个即时通讯工具。全世界三大即时通讯当中，MSN排在第二。

　　本来，小小的即时通讯，他在以前开始的时候，并没有受到多少人的重视。有很多的软件企业商，他们就算是有实力开发这一个工具。但他们亦认为，即时通讯就是聊聊天什么的，没有多少的商业价值，以至于，诸多公司与即时通讯错过。

　　可是，事实上，随着互联网信息产业的发展，即时通讯他远远不仅仅只是聊天这么简单。现在的这一款软件产品，他已经成为了大家必备的通讯工具。这样的工具，几乎与手机一个级别。你可以想想，当你没有了手机，没有了电话，将会给你的生活造成多大的影响？

　　是的，即时通讯放到现在，已经扮演着一个重要的通讯角色。

　　而且，我们知道，这一个即时通讯聊天工具，他比之诸多电信商，还要来得强大。因为，在全球世界，全球有无数的电信商。每个国家，他都有好几个。就如中国，他都有电信，联通，移动，更不用说其他国家。但是，在全球，即时通讯工具，他只有3个常用工具。

　　至于其他，虽然也有。而且，很多程序员，自己都能够开发出一款即时通讯工具。毕竟，打造一款即时通讯软件，他实在是太容易了。只是，现在市场，已经被TT，MSN，ICQ垄断，一般情史下，用户不会更换自己的通讯方式。

　　就像一般情况下，用户不会闲着蛋疼，没事换手机卡一样。

　　在这样的情况下，面对着全球无数的上网人数，使用即时通讯的越来越多。

　　MSN，做为全球三大即时通讯软件之一，他只区居唐朝TT即时通讯软件之后，他的用户，亦是无比的庞大。而且，有这一个用户，他完全可以打造另一个网游平台。显然，马克只是意下之间，他就知道了MSN的好处。

　　“看来，这是一个不错的主意？”

　　通过MSN推广模拟人生OL，虽不敢说一定能够成功。但是，能够利用他们的平台，模似人生OL的成功率，应该要高上不少。而且，现在的情况来看。从莫雷处得到，似乎，微软正准备全力进入网游市场。如果是的话，他们肯定会加大投资网游业务。

　　与微软这一个大怪兽联手，应该来说，是一件不错的合作。

　　“太好了，过几天，我们就起草代理合作协议。”

　　见自己的目的达成，莫雷笑着说道。

　　“等等……”

　　就在马克答应之时，突然，他却意识到，“对了，应该详细考虑才对。”

　　“这个，莫雷，我的朋友，我觉得，这一个计划不错。不过，我们还要考虑一下。”

　　“马克，你怎么了？”

　　莫雷见马克变怪，惊讶起来。

　　“没什么，你也知道，像这样的合作，我们也要开会讨论的。”

　　“好吧，希望你们能够早点给我们答复。”

　　随后，莫雷叹了一口气，离开了EA总部。

　　就在莫雷离开之后，马克紧急召开了EA工作会议。整个会议，只有一个主题，那就是讨论与微软公司的合作是否有必要。结果，大家一至认为，微软能够全方面进入游戏业务，并且，做EA公司的网游代理商，自然是一件值得高兴的是，我们没有理由不与他们合作。

　　因为，EA以前一直只是做单机游戏的，单机游戏的销售，与网络游戏的推广，完全不一样。而且，EA并没有进入互联网产业，他没有宣传的平台。为此，他们在推广的时候，只能砸钱在其他互联网上打广告。一来不说，这一个广告费太多。二来，砸钱之后是否有效，他们亦没有半分把握。如今，如果可以通过MSN平台上推广他们开发的网游，自然再好不过。

　　不过，这一些，这只是合作的基础。

　　在此基础上，EA其他高层回答，“虽然来说，与微软合作，并不是不可。但是，摸拟人生OL，毕竟是EA的重头戏。若是第一次的合作，我们就将‘摸拟人生OL’交给他。成功固然皆大欢喜，若是失败，EA进入网游市场的计划，恐怕将要严重受阻。”

　　是的，模拟人生，几乎可以算得上是EA最重要的一款产品。

　　细数模拟人生的成功，我们知道，该游戏成功的将市民的生活与朋友，邻居，同事……间的互动关系紧紧结合，比如你添购了许多娱乐性设备，这些东西可能会吸引你的邻居或好友前来。

　　理想的角度来看，如果你能和每一个人保持良好的人际关系，并产生很好的影响，这可能和你日后的事业基础有关，良好的社交关系，可以让你获得更好的事业。当然，如果你能影响你朋友的想法，会更容易达到这个目标。譬如人生的大事“结婚”，也可以在此寻找目标。

　　说来也简单，模拟人生，他就是一款养成类游戏。

　　玩法就是操作一个角色不断的成长，比如，赚钱，娱乐，消费……在这一些活动当中，又产生出其他一些互动。当然，这个互动与“摸拟现实人生”，也就是假的，并不是真正玩家与你互动。直到，当唐朝网络的网游狠狠的冲击着欧美游戏市场之后，EA公司首先第一个想到的，那就是将摸拟人生改编成一个网游。

　　如果改编成功，那么，摸似人生他就不仅仅是一个养生类网游，那他就是一个真正的社交网游。甚至，只要将这个社交网游运行成功，他还可以和人人网抗横。

　　如此，对于一个这么重要的网络游戏，EA还真舍不得第一个拿去与微软进行合作。毕竟，理论上来说，微软进入网游市场，的确能给他们带来帮助。但是，这只是理论上。实践当中，可能还会碰到别的一些不便。正如微软的“第二人生”一样，正在大家以为。微软使出了杀手锏之后，第二人生就算抢不了人人网多少市场，那么，他也能在社交平台当中站住脚跟。

　　可是，真正的情况。在后期微软与唐朝网络的交锋当中，第二人生在短暂的爆发之后，又陷入到了寂静。从此，这一个世界，还只是人人网，一直笑傲社交网络之中。至于第二人生嘛……人们只会想起的时候说一句，哦，对了，是有这么一个网站。

　　这样讨论来讨论去，最后，EA达成意向。

　　这个合作，自然要与微软合作。但是，合作的产品，并不拿摸拟人生OL，且先拿一款“银河战争OL”与微软签订代理合同看看。毕竟，EA这么大，他的研发技术人员多如牛毛。往往，EA一年的开发计划当中，都有五六个正在开发的游戏项目。现在单机转到了网游，自然，他们同时开发的网游项目，亦不只“摸似人生OL”一个。

　　……

　　微软。

　　“BOOS，目前与我们接触过的游戏企业，已经与我们达成了初步的合作计划。不过，我们比较看重的EA，并没有直接将摸拟人生OL的代理权交给我们。”

　　莫雷回到微软，向比尔汇报着近期的市场情况。

　　“看来，他们是想看看我们微软的推广能力。”

　　比尔点了点头，心中知道EA打的什么算盘。

　　其实，微软代理游戏，也想找一个重量级游戏代理。若不然，天天代理一些不出名的游戏，这一个代理公司，怎么可能做大呢？正如后世九城，盛大一样。一个是代理的魔兽世界，一时声名雀起，另一个则是代理了传奇，成为了一代王者。如果不是因为这两款游戏有火爆，鬼才知道九城，鬼才知道盛大。

　　于是，微软就将目光描准到了EA的摸拟人生OL。

　　可惜的是，EA毕竟是EA，他不可能将最重的筹码放到微软的身上。

　　“好吧，那就让EA看看，我们微软的实力。”

　　要进入社交平台，太过于困难，毕竟，这是唐朝公司绝对垄断的市场。但若要进入网络游戏市场，那就容易的多。因为，唐朝网络，他在这一个市场当中表现的很开放，一点儿也没有垄断。当然，事实上，现在的唐朝网络带领的中国游戏群，已经有了垄断规模。不过，微软自问，通过他的MSN平台，他可以打破这种垄断。

　　“放出银河战争OL与我们微软签订代理合作的消息，立即打响我们的代理品牌。”

　　银河战争OL是一款很小的网络游戏，客户端并不大，很多的一些设置，完全就是山寨中国式网游，并没有多少新意。这一款游戏，EA没有对他抱太多的希望，只希望通过这一款游戏来检验一下市场。看看这一个市场，到底流行什么。

　　当然，对于这一个试验品网游，微软当然知道。不过，就算如此，他也要将这一个试验品代理成功。若不然，他这个代理计划，就要从此泡汤。若是通过代理，银河战争OL取得成功。像模拟人生OL之类的世界一流大作，也要滚滚流进微软的怀抱。

　　“微软回马一枪，杀入网游市场。”

　　微软进入网络游戏市场的消息，当天在微软的透露下，一时全世界皆知。

　　美国在线报导，“一直研究操作系统的微软，最近动作不断。大手笔进入社交网络市场未果之后，他们又将矛头指向了正当火爆的网络游戏市场。这一次，微软高调宣布与EA的合作，代理EA旗下网游‘银河战争OL’，同时，微软自主研发的帝国时代OL，不久之后，也要登陆欧美游戏市场。我们对此表示观注，未来微软动向，我们会继续追踪报导……”

　　“了个去，微软正式进入网游市场。”

　　如果说，之前微软的游戏部门只是他的小打小闹。但是，现在的微软，则是真正的进入网络游戏市场。并且，这一次的合作，还是微软总裁“比尔”并自牵头。我们真的难于相信，为什么网络游戏市场，他得到了操作系统大亨比尔的观注。

　　对于这一点，很多人都表示莫明其妙。

　　特别是熟悉微软业务的朋友，他们知道，微软是以操作系统为主，其他软件为辅的原则运营的。甚至，只要微软保住了操作系统，其他软件完全没有市场，微软也是可以接受的。但从现在的表像来看，微软已经将他的旁支业务，当成是主要业务来看待。

　　难道，微软真正的意识到来自唐朝操作系统的压力。网易科技频道如是报导，为此，网易还特别邀请到几位互联网专家，共同分析此事。

　　“唐朝操作系统虽然没有出现，但以唐朝内核的表现力度来看，微软应该感觉到了来自全球的压力。这个时候寻找其他投资门路，是他们的必然选择。所以，我认为，近期微软总裁‘比尔’的大幅度动作，虽看起来有一些不可思议，但细细研究，一却都很正常。”

　　这是一位专家的分析。

　　另一位专家则表示，“除此之外，我们纵观国内互联网市场，除了唐朝公司之外，大部分获得收益的，那就是网络游戏企业。可以说，在2000—2004这几年当中，互联网市场当中，最大的赢家，正是这一些开发出网络游戏的游戏企业。这一种现象，我们认为，就算是放到欧美市场，他同样也能成立。”

　　传统的互联网行业，一般指的是网站服务。

　　这个网站服务，大都时候是通过个人或者公司创建的网站平台，为用户提供某些服务。比如，像门户新闻网站，比如，像人人网社区网站，比如，像百度搜索网站，又如像阿里巴巴，电子商务网站……等等。

　　当然，除了网站之外，还有一些互联网软件。像即时通讯，又如下载软件之类。

　　只是，通过这一些方式取得盈利，到现在越来越形不通。特别是，在唐朝公司的出现之后。我们甚至于可以发现，只要是在2001年之后，互联网行业当中，基本上没有一个网站获得过成功。本来，大家还期望着谷歌能够打破唐朝公司的神话，不想，唐朝网络与雅虎的联手。

　　从此，这一个最有希望崛起的互联网潜力公司，也胎死腹中。

　　直到现在，人们已经不再敢进入互联网网站服务。就算是之前微软的“第二人生”，他就在此处吃了一个大亏。只是，如果不进入互联网网站业务。那么，他们要进入哪里。这个时候，互联网软件业务，也在这个时候顺势推出。

　　做为互联网软件业务，即时通讯，对战平台，播放工具……等等，已经没有什么市场。但是，我们还有一个软件拥有比较大的市场。这个软件，那就大得多。其中，最有钱途，也是最没有技术的，那就是网络游戏。直到，中国网络游戏敲开全世界游戏大门的时候，人们终于觉醒。原来，这一个人们眼中半点没有技术含量的网络游戏，才是真正的新一代互联网霸主。

　　“两位专家说的很有道理，不过，有很多人一直关心的是。微软进入网络游戏市场，对于中国游戏产业有什么影响。是否，微软这一次的进入，是失败呢，还是成功？”

　　这是很多人都观注的事情。毕竟，全球网游市场，最大的就是中国。微软要进入这一个市场，那么，岂不是抢中国人的饭碗么？对于这一个事情，不任是众多游戏企业观注，就算是普通朋友，他们对此，也表现了很强大的兴趣。

　　“这个暂时还很难预测。因为，从目前的角度来看，微软有他的MSN即时通讯平台。我们知道，在互联网市场当中，谁掌握了即时通讯，谁就掌握了未来。MSN即时通讯，无疑是一个非常好的推广平台。在这一个平台当中，我们可以用他做很多的事情。之前的微软，他就利用了MSN平台推广了他的第二人生，虽然遭受到了失败，但从另一个角度来看，他也算是成功，至少，第二人生的流量比起很多门户网站来看，都是高得多。之所以人们说他失败，完全是拿他与人人网比较。如今换成网络游戏，从网络游戏的进入门槛来看，他比互联网网站业务，那可容易得多。或许，微软宣布的代理计划，有可能获得成功。”

　　“那为什么又说，暂时还难于预测呢？”

　　主持人继续追问下去。

　　“我们知道，全球网游市场，以中国居大。纵然欧美游戏研发能力一流，可能，在这么短的时间内，他们并不能消化的这么快。对于网络游戏，他们还停留在摸索阶段。甚至，他们的游戏，还远远不如韩国网游。从近段时间欧美及日本推出的网游来看，取得的效果并不理想……当然，这一些，都不是最主要的，在这里面，还有一个最重要的变数。正是由于他的存在，我们这才难于预测。”

　　“什么变数？”

　　“这个变数，就是唐朝公司。”

　　这位专家没有一丝停留，重重的说出了一句‘唐朝公司’。

　　谢谢几位专家的精彩评论。好了，几位专家的意见，想必很多人都已知道。那么，到底这一次微软是找回昔日的辉煌，还是重回第二人生的杯具之路。我们，且就拭目以待。


第五百四九章：不灭掉MSN，我誓不罢休

　　谢谢几位专家的精彩评论。好了，几位专家的意见，想必很多人都已知道。那么，到底这一次微软是要找回昔日的辉煌，还是重回第二人生的杯具之路。我们，且就拭目以待。

　　这是各大媒体对于微软进入网游市场的普遍看法。

　　不过，当这一个消息传至陈佳一的耳中之后，他却不是这么想的。

　　“微软，我顶你个肺。”

　　不得不说，微软真是一个大怪兽，看起来，最近微软与唐朝公司交锋，一时败退连连。但陈佳一知道，这一点失败，对于微软来说，什么也不算，根本伤不了他的元气。也就是说，此前不管微软怎么失败，他的操作系统还在，而依托操作系统完全独立开来的MSN，同样还在。而且，如今已发挥着越来越重要的作用。

　　譬如此前的第二人生，以及现在的网游代理策略，微软的运营策武器，大都时候，皆绑定在MSN上。就连被唐朝公司与雅虎联手合作的谷哥，如今也成为了MSN的专用搜索软件，虽不敢在全球争雄，但在MSN官网，还有小部分市场。

　　“好一个微软，好一个MSN。”

　　对于即时通讯，陈佳一早就知道他的重要性。要不然，陈佳一建立的唐朝集团帝国，也不会第一个就要开发出TT通讯器。可惜的是，陈佳一毕竟进入这一个市场晚了一些。在全世界，除了TT，还有ICQ，也有MSN。

　　TT，ICQ，MSN，这三大即时通讯，每一个，他拥有的人数，都不在少数。也因此，微软不需要别的推广，只要在MSN平台上面对用户天天广告轰炸，哪有什么产品不能推广。如此，微软借着他的操作系统平台，借着他的MSN平台，开始潜入到唐朝公司控制的地盘。

　　像这样的情况，陈佳一又怎么会让他如愿呢？

　　可是，就算如此，想要禁止微软进入这一个市场，哪是这么容易？

　　之前还好说，譬如微软想进入社交网站市场。但是，由于唐朝公司一家独大。全球只有一个垄断的社交网站“人人网”，正如全球只有一个操作系统平台windows一样。所以，我们看到，就算微软花再大的力气进来，也是不可能的。

　　但现在情况，却大大不同。

　　微软不再打互联网网站主意，而是进入网游市场。对于这一个市场，唐朝网络虽然仍是这一个市场的龙头老大，但是，网络游戏毕竟太过于开放了。全球不仅仅只有一款网游，全球也不仅仅只有唐朝网络推出来的网游，全球，更不仅仅只有中国人研发的网游。

　　对于这一个市场，陈佳一想阻止他们进入，谈何容易。

　　想了很久，陈佳一仍没有多少的办法。为此，陈佳一准备看看网络上的新闻，他想看一看，全球各大媒体对于微软进入网游市场的看法。

　　“以唐朝公司所占有的市场，以及他们所拥有的互联网地位，我们相信，唐朝公司肯定能够打赢这一场没有硝烟的战争……”

　　这是最后一位专家的结束语。

　　看到这些，陈佳一叹了一口气，“唉，我也想打赢，问题是怎么打？”

　　陈佳一有些无语，这一些专家，他虽然能够分析“唐朝集团”与“微软”的优缺点。但是，这一些都是表面现象，稍微了解唐朝公司与微软业务的，都能做出这样的判断。可问题是，现在微软进入了网游市场，唐朝集团应该怎么办？

　　这个应该怎么办，那可牵扯到公司的具体策略，在不是直说，唐朝公司很牛，唐朝公司业务已经组成了一个网络帝国，灭掉微软进入网游计划，只是分分钟的事情。

　　看来，这一些专家的意见还是不能看的，陈佳一比他们谁都专家。之所以刚才想看，完全是想看看局外人是怎么样看待这一场事件的。但看来，这一些专家哪里是局外人，反正，因为他们太过于关心唐朝集团，期待唐朝集团出手，都成局中之人。

　　如此，做出的一系列分析，都不是很中肯。

　　当然，陈佳一完全可以不搭理微软。毕竟，现在中国网游仍一家独大，唐朝公司不怎么采用别的策略，他们也发展不了多少。但是，如果陈佳一不管，那么，现在便会是欧美网游产业的萌芽。到时候等他成长，那可不得了。

　　那就看看玩家的意见，想罢，陈佳一继续阅读下去。

　　“唐朝公司威武，灭掉微软，灭掉苹果，灭掉IBM，灭掉……”

　　这是一位粉丝的口号。

　　这样的口号，直接就将唐朝集团当成是上帝降生。

　　在他们眼中，不用几年，整个地球都会被唐朝公司占领。陈佳一喜欢这样的粉丝，但却不会因为粉丝的赞赏，从而失迷了方向。他每日清晨醒来，都会考虑现在唐朝公司的情况，世界各大科技企业的情况。然后得出，唐朝公司现在所处在的位置。这样的做法，时刻提醒着陈佳一，让陈佳一知道，唐朝公司虽然很强，但绝没有到无法动摇的地步。

　　“支持唐朝公司，微软虽然强大，但也只是一个纸老虎。”

　　“纸老虎。”

　　呵呵，陈佳一苦笑，有这么强大的纸老虎么？

　　“没说的，我们相信，唐朝公司一定有他的办法，微软灭亡。”

　　……

　　清一色的支持唐朝公司干掉微软，干掉一却来自前方的阻力。一时之间，陈佳一感觉鸭梨很大。不过，就在陈佳一对这一些评论不抱什么兴趣的时候。有一则刚刚刷新出来的留言，让陈佳一感觉非常有新意。

　　“我在想，唐朝集团都在打微软操作系统的主意，为什么不打他MSN的主意？”

　　这一句话看起来不专业，有一些YY的成份在里面，但这一句话，却让陈佳一有一些心动。

　　“MSN？”

　　打MSN的主意？

　　MSN与TT一样，都是即时通讯，如今发展了这么多年，能撼动得了么？

　　这是陈佳一的潜在思想。

　　在他的思想里，无任是后世的QQ，还是MSN，更或是ICQ，你只能在刚开始的时候将他打败。但是，若等他发展了几年，你就算砸再多钱，也没有用。正如后世的腾讯一样，他就是靠着一个QQ即时通讯，腾讯便阻止了全世界所有科技公司的入侵者。并且，在这当中，他还灭掉了国内无数想进入即时通讯的企业。

　　所以，在陈佳一的潜意识里，这一些垄断全球市场的即时通讯，根本无法撼动。正如现在的TT一样，如果有人说，想在中国抢TT即时通讯市场，陈佳一根本就不想回应。就算是唐朝TT不再大规模发展，想要抢TT的用户，也是难上加难。

　　因为，现在的唐朝TT，已经成为了世界第一大即时通讯软件。

　　在这当中，花了陈佳一的无数心血。而且，除了心血之外。如果没有唐朝公司在全世界打造的巨型网络，唐朝TT，又怎么可能发展成为世界第一大即时通讯软件。有这么多的保障，唐朝TT想要失败，根本不可能。

　　直到现在，TT，ICQ，MSN，三大主流即时通讯市场已经完全划分了开来。唐朝公司用了很多的办法，已经无法再抢多少的市场。同理可得，想要抢MSN的市场，也是无比的困难。

　　所以，对于MSN，陈佳一真个是觉得，暂时为止，他们动不了。

　　没得办法，只能维持三足鼎立，唐朝TT稍大一些的局面。

　　可是，当看到这一位网友的留言之后，陈佳一椤了一下，“是呀，为什么不打MSN的主意。”

　　敢打操作系统的主意，为什么不敢打MSN的主意。

　　微软的操作系统，也就是windows，他垄断全球98%的操作系统市场。如果是个人电脑的话，那么，他垄断全球99%的市场。像这样的一个几乎没有任何办法进入的市场，陈佳一都想方法设想，钻破头破进入。为什么对于一个MSN，陈佳一却显有些缩手缩脚呢？

　　“难道，MSN，真的无法撼动？”

　　这一次，陈佳一对自己问道。

　　以前，这一句不用问，或者，就算是问了，陈佳一都会直说，是的，撼动不了。可是，现在陈佳再问了一句，内心之处，似乎这一个MSN，并不是无法动摇。直到，当陈佳一一遍又一遍的问道，终于，一声呐喊，他明白了过来，“MSN，我非灭掉你不可。”

　　在这一个世界上，没有什么东西是绝对的，就算是即时通讯，他也不可能一直永恒不变。陈佳一就不信了，未来几十年或者上百年之后，这一些红及一时的通讯工具还会存在。毕竟，世界没有永恒的主角，只有永恒的竞争。

　　MSN，做为微软最为重要的一款软件，他的意义岂是等闲。从最近的操作当中，MSN利用着无数的即时通讯用户，给唐朝公司带来了不少的麻烦。就算是现在的第二人生，MSN仍给他带来源源不断的IP流量。如果继续让他发展下去，说不定，他什么时候就爆发了。

　　那么，要灭掉他们，首先，那就得灭掉他们的MSN。

　　没有了MSN，那么，微软就没有他的推广平台。在互联网市场，没有推广平台的话，那么，他就会处处陷于被动，处处落后他人一步。除非，你的科技能如后世的苹果一样，一直领先全球。如果没有，那么，你就会彻底的走向完蛋。

　　MSN，这一款重量级的“对手”软件，可把陈佳一搞烦了。

　　不灭掉他，陈佳一心都难安。

　　想到这里，陈佳一脑袋转的飞快，不时的想着灭掉MSN的主意。

　　可是，怎么灭掉呢？

　　虽然刚才的一句反问，已经为陈佳一打了无数的信心。但是，怎么灭掉MSN，仍是一件极其困难的事。如果没有一个万全的方法，还真行不通。为此，陈佳一不停的思索着，在后世，腾讯QQ遇到的一系列危机。

　　要说腾讯危机，最大的危机，那应该是在互联网泡沫的时候。那时互联网一片萧条，不只是投资者，就是银行，他们都不想贷款给互联网企业。最开始的时候，马化腾差点将QQ卖掉。好在最后挺了过来，但是，从2000—2002这一段时间，仍是腾讯比较艰难的时期。

　　在那个时候，有记忆的朋友，或许还记得，在那个时候申请一个QQ，都需要付两块钱。

　　直到，当腾讯渡过了这一段危机的时候，算是走的比较平坦。

　　不过，就算平坦当中，腾讯也遭受到了比较多的挑战。像UC，YY，微软的MSN……这一些群聊软件，或多或少，都对腾讯的即时通讯QQ带来一定的挑战。不过，这一些都只是小菜。真正让腾讯感觉到危机的，正是后世大名鼎鼎的3Q大战。

　　所谓的3Q大战，那就是360与腾讯QQ大战。

　　我们知道，360的老板，正是以前的流氓软件祖师周鸿祎。就算是多年过去，仍改不了他的流氓作用。360安全卫士用着不停的捆绑，不停的流氓，终于捆绑了中国用户。当他的用户达到几亿的时候，周鸿祎开始了向腾讯QQ下手。

　　首先，周鸿祎向腾讯QQ发难，利用360安全软件提示有关于腾讯QQ私自窍取用户信息的可疑事件，使得QQ引发信任危机。对此，腾讯QQ立即开始反击。一方面澄清腾讯QQ没有任何窍取用户信息的同时，另一方面，腾讯直接来了一个狠招，立即宣布，只要是安装了360安全卫士的，那么，你就不能登陆QQ。

　　甚至，你用了360浏览器，同样也不可以进入QQ空间。

　　360，你不是很牛吧，你不是天天捆绑用户吧。这一次，腾讯也来一个绝的。他就逼用户做出一个选择，是安全卫士重要，还是即时通讯重要。于是，一场有关于腾讯与360的战争，正式拉开了序幕。以此同时，360在这一场大战之中，除了招惹到腾讯，还惹到百度，金山，可牛……直到最后，在有关部门的介入下，两方开始了部分和解。虽然和解，但不难看出，360安全卫士，已经有这一个资格与腾讯QQ叫板。

　　这一个事件提醒着陈佳一，如今重生的他，中国再没有后世的360，取而代之的，则是更加庞大，流行全世界的唐朝安全卫士。如果唐朝公司也学360一样，在唐朝安全卫士平台发布MSN窍取用户资料的嫌疑，是否能令大家舍去MSN，改用唐朝TT？

　　看上去，似乎有这个可能。

　　当然，你要说了，这个招式，怎么与后世的360一样。而且，就算这一个招式有用，后世的360，他同样遭受到了失败。因为从数据上显示，自3Q大战之后，很多原来使用360的朋友，也都改用了其他。因为他们觉得，360太混蛋，也太流氓，别到时候自己被他流氓上了。

　　虽然，在这其中，到底360与腾讯谁是非谁非，各家执说一词。但是在后世腾讯QQ官网的宣传下，毕竟，腾讯官网当为中国最大的门户网站。而且，腾讯QQ的使用人数远比360安全卫士多。在腾讯的宣传之下，360这一个本来就是流氓的流氓，变得更加流氓。

　　除此之外，在后世的法院介入之后，法院做出了审判，那就是，360败诉，判罚360侵犯腾讯名名誉权，要求360赔偿40万元人民币于腾讯QQ。虽然这一个40万人民币是少了一点，但这一个判决却很给力。国家法院都判你败诉了，自然，全部人等皆站在了腾讯这一边。

　　看上去，如果陈佳一也这么做，似乎与360一样，难逃败诉的下场。不过，败诉不败诉，陈佳一不管这么多。在商业竞争当中，有着无数的侵权，这与道德是没有关系的，一却都是为了利益。陈佳一关心的是，为什么360会失败？

　　我们先分析一下，当时3Q大战打响的背景是。虽然中国市场上，360是市场占有率第一的安全软件，但我们更知道，腾讯QQ之比360，他的市场占有率更加深厚。而且，明显的，即时通讯比安全卫士重要。让用户选择的话，他们宁愿不用360，但仍是要用QQ。

　　还真没有几个，他会说，他宁愿不用QQ，也要用360。毕竟，当时像360这样的安全管理软件，市场还有很多。金山卫士，卡卡助手之类，都有。只不过，360做得更好罢了。但是，那时除了国产的即时通讯之外，也就没有别的即时通讯可选。也就是说，如果不用QQ了，他们没有别的选择？

　　当然，你会说不是还有MSN吗？

　　对，3Q大战的时候，的确是有MSN。只是，对于很多人来说，特别是普通用户，MSN是神马东西，他们都不知道。如此之间，他们又怎么会选择MSN呢。而且，在当时，MSN在中国的市场占有率低得可怜，你申请一个MSN帐号也没用。因为，你的联系朋友，你的娱乐平台，他们全都不在这一个地方。

　　这种更换即时通讯工具的行为，比之换电话号码，或者换电信商的行为，那可麻烦得多。

　　所以，最才，360这才倒置失败。

　　可是，陈佳一却知道，此时的情况与后世3Q大战，完全是不一样的。


第五百五十章：一直被模仿，从未被超越

　　如果陈佳一利用唐朝卫士向MSN开战，说MSN可能会窍取用户信息等等行为。自然，与后世一样，MSN必然会发生信用危机。这个时候，微软肯定做出申明，直说绝对没有。事实上，还真没有。但是，这个有没有，不是微软说的算，也不是唐朝公司说得算，这需要一个公正的平台。如此，微软肯定会将唐朝公司告上法庭。可是，告上法庭，那可是要时间的。而且，告上法庭之后，判决并不一定给力，最多赔他个几百万。

　　毕竟，人家只说你涉嫌嘛，又不是真的说你盗了。

　　好吧，这个时候，你会说。

　　微软也学腾讯一样，使出绝招，来一个，只要使用唐朝卫士的，那就禁止使用MSN。

　　可是，你不知道的是，这样的方法，在中国可以这样做。在国际市场，微软还真不敢这样做。究其原因，那便是，在国际市场，除了MSN之外，还有唐朝TT与ICQ正虎视眈眈的盯着MSN。若微软真个是一气之下，学腾讯一样，陈佳一说不定还开心起来。

　　对于他来说，损私一点点安全卫士的市场，换来更加厉害的即时通讯市场，何乐而不为呢？

　　对于他来说，损私一点点安全卫士的市场，换来更加厉害的即时通讯市场，何乐而不为呢？

　　看上去，这是一个不错的办法。

　　只是，这一个策略，仍有一个致命的漏洞。那就是，同样的，安全软件与即时通讯比较起来，即时通讯比安全软件重要的多。只要唐朝公司不能证明MSN真的有盗取用户信息的行为，那么，MSN的用户，他就不可能转到别的平台。

　　毕竟，换一个即时通讯器太过于麻烦，而且，对于自己更会造成诸多的生活不变。

　　似乎，上面思考了这么多，又完全是废话。

　　可是，陈佳一却知道，这一点也没有废。

　　按逻辑分析下去，如果唐朝公司可以让用户做到，随便换一个即时通讯，对于用户并不会造成多大的麻烦，想必，这样的策略，也就成功了。为此，陈佳一又想着，如何成功的让用户方便的更换即时通讯，但却不感到麻烦。这样的方式，陈佳一没有思考多久，他就知道。

　　“信息共享。”

　　这一个信息共享在商业合作当中，一直普遍存在。特别是，在收购案当中，更时常出现。比如，某家集团公司收购了另一家小公司。为了资源优化利用，那么，该小公司的一些资料，他就可以递交给总部共享。

　　形像一些，正如游戏合区一样。

　　一般来说，因为服务器承载能力有限，服务器的上数人数，也就存在着一定的限制。于是，不同的游戏分区，他便因此而产生。如果你觉得该区人数太少，就像鬼服。你要去别的区，那么，你只能到别区重新练号。只是，玩过网游的都知道，重新练号，那可是一件无比麻烦的事情。不是那些天天冲新服的朋友，他根本不会没事总跑到新区。

　　可是，有一个办法，可以让用户不需要任何的麻烦，就此更换到新服务器当中。这个更换，后世很多游戏，一般采用的是合区的方式。也就是说，将两个或者三个过少的游戏区，合并成一个大区。这样，这一个大区，他的人数一下子就扩张了三倍。

　　而这样的合区，对于玩家来说，一点儿也不会造成影响。因为，官方已经将这几区的帐号信息，全部共享到新的游戏区服。那么，在合区之后，下一次你登陆。你还是重新输入你的帐号密码，你就可以进入完全一新的游戏大区。

　　并且，在这里面，你的朋友，你的资源，你的一些设置，全部还在。

　　这便是信息共享。

　　只要实现两家公司合作，信息共享，达到你中有我，我中有你。那么，在未来，更换即时通讯，将是一件普通的事情，而不是像现在一样，谁都不敢更换，谁都不想更换。

　　可是，MSN会与唐朝TT合，共享用户信息么？

　　陈佳一摇了摇头，MSN绝对不会。

　　不说MSN不会，就是唐朝TT，他都不会。

　　因为，这一个信息共享，谁知道会发生什么？是唐朝TT受此影响，将MSN的用户抢掉。还是MSN与唐朝TT合作，抢了TT的一些市场？毕竟，这样的合作，谁都没有做过，未发生之事，谁也不知道。而且，一般来说，信息共享，他只会共享子公司与母公司，或者，母公司之下的子公司与子公司。也就是说，他们是同一家公司。

　　可能，对于别人来说，说到这里，又是一大难题。MSN怎么可能与唐朝TT是一家公司，如果不是，怎么可能达成信息共享。可是，既然想到这里，那么，后面的问题，可是一点儿也难不倒天才的陈佳一。在他的心里，已经想到了一个办法。

　　“小刘，最近唐朝信息情况怎么样？”

　　唐朝TT是唐朝信息的，自然，陈佳一问到了唐朝信息。

　　“最后唐朝信息业务较忙，并且，赵总一直忙个不停。”

　　“哦，有什么事让他这么忙。”

　　赵丹阳一向天才，很多事情，三下五除二，就被他搞定，哪有这么忙的。

　　说着，陈佳一翻了翻刘智明递过来的唐朝信息近期策略。

　　“网游计划？”

　　突然，一个计划书闪现在陈佳一眼里。

　　“小刘，这个网游计划是什么？”

　　什么时候，陈佳一允许唐朝信息进入网游了？

　　“额……”

　　刘智明犹豫了一下，然后说道，“最近赵总已向张总申请了几次网游计划，但都被张总退了。”

　　“怪了。”

　　陈佳一点了点头，继续翻下去。

　　“原来如此，难怪这小子心动了。”

　　原来是受到了微软的刺激。

　　随着网络游戏产业的发展，特别是唐朝网络打开了欧美市场，全世界网游市场越来越大。唐朝信息做为全中国最强大的科技公司，他没有理由不进入。可是，由于陈佳一之前的策略。整个唐朝集团，只允许盛大与唐朝网络涉足网游，其他都是严厉禁止。

　　最近，微软涉足网游产业，这一件事，可以刺激到了赵丹阳。为此，赵丹阳似向张子贤提了好几次书面申请。但因为这一个禁止令是‘陈佳一’以前下的，陈佳一也没有说过取消息。所以，这几次申请，一直没有批准。

　　想了想，刚好有事赵丹阳说，于是，陈佳一决定去唐朝信息看看。

　　唐朝信息。

　　“啊……陈总。”

　　陈佳一的突然来访，让正在开会的“赵丹阳”小小的吃了一惊。

　　“不会吧，来得这么巧？”

　　这一个会，不是别的工作会议，刚好是有关于网游的会议。

　　只是，赵丹阳又怎么会不知道。集团陈总一直严令其他公司进入网游业务，特别是不允许唐朝信息进入。虽然，赵丹阳表示理解。怎么说，唐朝信息这么大，若是进入网游业务，就算他只是随便代理几款很烂的游戏，他都可以刮分其他游戏市场。

　　为了不让唐朝信息压制网游的创新之路，于是，陈佳一当初立了规定，不准唐朝信息进入。

　　只是，网游市场发展到现在，他早已冲出了中国，进入到了世界，唐朝信息更应该利用自己的优秀平台，来推广自己的网游才对。但没想到，总部仍是拒绝。直到，微软利用MSN平台进入网游市场之后，赵丹阳终于坐不住了。

　　不过，赵丹阳就是赵丹阳，他一方面不敢违反公司总部的意见。一方面，他也在唐朝信息内部时刻准备着。万一，哪个时候陈佳一想通了，想进入这一个市场的时候。他们的准备项目，随时都可以上线。今天，赵丹阳就在开这个网游会议。

　　只是没想到，陈佳一突然来到，看上去，好像是视察。

　　“了个去，真是祸不单行。”

　　自己秘密准备网游的事，要放在平时，也没有什么事。

　　毕竟，赵丹阳领导的“唐朝信息”并没有违反总部的意思，也就是，他们没有进入这一个市场。但是，被陈佳一直接上门发现，那就有些郁闷了。随即，赵丹阳立马结束会议，急急忙忙赶回办公室。而这个时候，陈佳一早已等候多时。

　　“赵总，工作这么忙呀？”

　　陈佳一笑着向越丹阳说道。

　　其实，赵丹阳在捣鼓什么，陈佳一怎么会不知道。不过，陈佳一却没有表示什么。毕竟，赵丹阳又没直接开出网游部门，内部当中的准备准备，很正常。不过，看赵丹阳的表现，陈佳一却笑了起来。敢情赵丹阳生怕自己发现，一幅小心翼翼的样子。

　　“是……是呀，最近公司任务比较多，刚才开了一个会，听到陈总您来了，这才赶回。哎，陈总，来这里视察怎么不通知一声呀，我们也好做好接待工作。”

　　“接待什么，唐朝公司的内部管理工作，是子贤负责，我又不管。今天心情不错，又听说丹阳你好像最近挺忙的，于是，也就过来看看。说说，最近忙些什么？”

　　喝了一口茶，陈佳一装做什么也不知道。

　　“哦，是这样……”

　　看到陈佳一没有什么反应，赵丹阳松了一口气。看来，自己这翻暗地里准备的网游计划，并没有被陈佳一发现。也是，陈佳一要看的，一般都是整个集团的长远策略，哪会观注这一些小东西。一考虑到这，赵丹阳更是变得轻松起来。

　　“最近任务比较多，一个是手机无线市场继续扩大，我们正准备往这一方面多投入一些。第二个，我们近期也在一直策划，希望利用我们的唐朝TT平台，推广其他一些产品。比如，依附于‘人人网’社交平台的一些小游戏……等等之类。”

　　“噢。”

　　陈佳一大有深意的点了点头，“还有么？”

　　“还有？”

　　赵丹阳明显没有明白陈佳一的意思，不知道说些什么。

　　“比如，学微软一样，利用唐朝TT平台，代理网络游戏？”

　　“啊……”

　　陈佳一这一句，赵丹阳一下子慌了手脚。

　　看来，今天陈佳一就是来管这事的。要说，这种事情，说大不大，说小不小。敢在老总眼皮底下做他严令禁止的事，是不是活得不耐烦了。碰到不怎么样的老板，说不定，还真将你炒了……显然，陈佳一现在提到网游，并不是他顺口一说，而是发现了赵丹阳准备的网游计划。

　　听到如此，一向锋芒毕露的赵丹阳把心一横。直说，“陈总，我觉得，世界网游市场还有很大的潜力可挖，我们的唐朝TT平台，更是一个不错的推广平台。微软已经先行一步，我想，我们唐朝信息，也可以和他们一样，同时进入网游市场？”

　　“哦，这样呀。”

　　陈佳一点了点头，就算是听到网游消息，他也没有什么表情，反而扑哧一声，笑了一句，“丹阳，看来，你很早就想进入网游市场呀？”

　　“这个，这个……”

　　面对陈佳一的突笑，赵丹阳更不知道陈佳一打着什么主意。

　　奇怪了，自己这翻话，明显与‘陈佳一’的策略大相违背。陈佳一不生气还小事，反而笑了起来。难道，这是怒到了极点的“怒极反笑”？一想到这里，赵丹阳内心都在发冷，暗道，“完了，完了，看来这回死定了。”

　　在整个唐朝集团，赵丹阳谁都不服，就算是CEO张子贤，赵丹阳也只承认他在某一些方面，比如，大局观上面，比自己强。但是，对于具体的公司运作，赵丹阳还是认为自己厉害一些。当然，这样的思想，并不是说赵丹阳要夺张子贤的权，只不过是他的那种清高的表现。一向认为自己是天才的人，大都时候都不会将别人当做很厉害。

　　就算对方很厉害，赵丹阳也会直说，各有所长。这是性格所至，倒没有别的。

　　只是，就算天不怕地不怕的赵丹阳，当他碰到陈佳一时，也自感低了几级。

　　这一个低，不任是公司的运作，还是整个行业的方向，更或是唐朝集团的大局观，赵丹阳自问，却是比不上陈佳一的。当初陈佳一亲自领导唐朝信息时，那种不顾一却打击对手的锋芒，现在赵丹阳想想，背后就一阵恶寒。他都在想，若自己是陈佳一的对手，恐怕死的连渣都没。

　　见赵丹阳没有说话，陈佳一知道，看来是吓住他了。

　　看到他的样子，感觉怪可怜的，内心软了一下，看了，吓吓就够了。

　　赵丹阳本事还是有的，而且，这一次的准备只是唐朝信息的内部管理，与整个集团的策略，完全不冲突。水至清则无鱼，人至清，则无徒。这一个道理，陈佳一还是懂的。只要各大公司高层明面上没有违反集团策略，陈佳一都不会计较。

　　“坐，丹阳，今天来你这，不是问你网游的事。”

　　“不是网游？”

　　看到陈佳一并没有怪罪，聪明的赵丹阳，立即明白了陈佳一的意思。看来，陈佳一对于他在内部策划网游计划一事，并不反对。不过，陈佳一不反对并不代表赞同，你如果没经过总部批准私自进入网游行业，陈佳一照样会将他废了。

　　这一点，赵丹阳知道的清清楚楚。

　　只是，不是说网游，陈总这一次来干嘛。难道，真如刚才说的，心情好，没事来看看？

　　虽说很多小说当中，一些公司BOOS，没事总爱来视察。当然，有的是真正的视察，但有的，纯粹是闲着蛋疼，为的就是证明自己在集团公司有地位。不过，赵丹阳却知道，陈佳一绝对不是那种虚荣的人。更加不是那种闲着蛋疼，没事逗你玩玩的人。

　　“哦，虽说不是网游，不过，也算因网游而起。”

　　因为微软进入网游，于是，陈佳一便想到了，应该要如何阻止微软进入。想到阻止微软进入，陈佳一又想到了灭掉MSN上面。直到，当想到如何灭掉MSN的时候，陈佳一又想到了再一次推广唐朝TT的想法。自然，这一个因果关系，还是因为网游。

　　当然，赵丹阳是不明白的。

　　不过，不明白不要紧，陈佳一会让他明白。

　　“丹阳，我问你，如果微软利用MSN进入网游市场，我们怎么办？”

　　“我们也利用唐朝TT平台。”

　　赵丹阳脱口而出。说完之后，赵丹阳才知道，坏了，怎么又提到进入网游的事了？不过，看起来，陈佳一对于这一个事情，并不怎么再意？为此，赵丹阳这才放心下来。

　　“是么，利用唐朝TT平台推广网游，不是不可以，只是，我们不是一直在利用么？”

　　国际市场上面，在很多的广告，皆时唐朝TT平台打出来的。只不过，这一些广告，并不是唐朝公司一家的产品罢了。譬如网络游戏，唐朝TT平台，他就推广了一大堆。甚至，在这里面，为了不被告垄断，唐朝信息偶尔也推广几天欧美的游戏。

　　“是倒是，只是，我们的平台一直都在为其他公司服务？”

　　赵丹阳小小的说了一句。

　　这么一大块市场，赵丹阳还真不理解了，为什么自己不要，反而便宜了其他游戏公司。虽然嘛，这一些游戏公司，都是中国的游戏企业。但说到底，他们还是别人，就算拿再多的广告费给唐朝信息，也只是赚一点点罢了。为此，赵丹阳心里严重的不平衡。

　　“呵呵，丹阳呀丹阳，平时你眼光不是看得很远嘛，怎么现在，不应该呀不应该……”

　　陈佳一大摇着头，一幅恨铁不成钢的样子。

　　“陈总，那可是一年几百亿美元的市场，就这么让给别人，太奢侈了吧。”

　　就算是不想垄断，也不要一点都不碰吧。

　　如果想不垄断，直接控制唐朝信息游戏发行数量，那不就得了。

　　这是赵丹阳的理解。

　　只是，陈佳一却没有解释为什么，而是又说到了别的。

　　“丹阳，知道为什么唐朝网络能够一直领导全球网游市场么？”

　　唐朝网络自成立以来，先是从国内开始，打造了“唐朝出品，必属精品”的口号，直到现在，这样的口号，已经打到了国际。很多游戏公司，为了让自己的游戏成功，每每都在研究唐朝网络各游戏的种种设置。哪怕，其中一些不怎么样的系统，很多的游戏公司，他们都研究来研究去……这样的现象，唐朝网络不领导市场，谁来领导？

　　只是，要问唐朝网各为什么能够领导全球游戏市场，还真是一个复杂的问题。

　　不过，这难不倒赵丹阳，以他对唐朝网络的理解，他很快就总结了好几点理由，“一个是唐朝网络游戏技术顶尖，另一个是唐朝网络研发经验深厚，除此之外，唐朝网络的名气，亦是唐朝网络领导全球游戏市场的重要原因之一。”

　　“很好，那我再问，这几个理由当中，哪一个是最重要的？”

　　硬性技术，研发经验，名气……这三个，看起来都重要。

　　当然，本来还有一个，唐朝网络是唐朝公司的子公司，推广资源丰富。但是，这是在以前，在国内市场，唐朝网络享受以的推广资源与国内其他游戏的推广资源一样，并没占多大的便宜。所以，也就剩下硬性技术，研发经验，名气，这三们。

　　当问到这一点，赵丹阳仔细的思索起来。

　　本来，他想说游戏硬性技术与研发经验，毕竟，唐朝网络刚开始成功的时候，就是靠这出名的。可是，随着其他游戏企业的跟进。这种高水平的技术领先，哪能天天领先他人一步。其他游戏公司在开发好几个游戏之后，不管是硬性技术与游戏经验，也只比唐朝公司差一些。

　　就像国内的那个“完美时空”，这家伙，吸收了“清华大学”技术，真个是后劲实足。

　　那么，直到最后，也就只剩下名气。

　　“应该来说，名气占的更重一些吧。”

　　赵丹阳这一分析，还真感觉有些诧异，但理智告诉他，事实正是如此。

　　“不错，正是名气。”

　　唐朝网络的名气该有多大，就算是陈佳一，他都不敢估计。

　　如果硬要说，陈佳一会拿一个做为比较，那就是游戏行业的苹果公司。

　　也只有这么大的名气，这才能够让唐朝网络一直领先世界，处于全球最高峰。

　　这没有别的，因为万众人等，全部都在模仿唐朝网络。

　　可是，正有一句拉风的话语，是为唐朝网络最好的诠释。

　　“一直被模仿，从未被超越。”


第五百五一章：抠抠保镖

　　“一直被模仿，从未被超越。”

　　唐朝网络旗下各类游戏，无任是飘渺之旅，还是梦幻诛仙，更或是诛仙OL，或者是最近火爆全球的魔兽世界。他的副本，玩法，PVP，PVE……种种设置，就连技能释放，等等一却，很多游戏都在一直模仿。

　　就像后世的苹果一样，很多科技公司，无不都在模仿苹果。

　　只是，尽管全球有很多人模仿，但是，真正的精髓，又有谁能模仿得了。

　　“我再问你，为什么唐朝网络名气这么大？”

　　这时，陈佳一又问道？

　　似乎，这个话题又回到了原来。

　　不过，这个时候，陈佳一并不让赵丹阳说话，而是自己说道，“之所以唐朝网络名气这么大，不是唐朝网络游戏经典，也不是唐朝网络实力雄厚，更不是唐朝公司推广平台强大，完全是唐朝网络的不垄断策略。你试想一下，当年如果唐朝网络在国内实行垄断，国内网游市场还能发展这么快么？”

　　这很好解释，因为，垄断最终会阻碍科技创新的发展。

　　如果当时唐朝网络采用垄断策略，那么，他完全可以随便开发几款网游。譬如根据飘渺之旅，再推出另一个换皮不换骨的网游。以唐朝网络的影响，以他的互联网影响力，国内玩家仍然会玩。而且，还会玩得很好。只是，在唐朝网络采用不垄断的策略之后。国内网游企业遍地开花，各种创新争先恐后。唐朝网络想随便推出一款网游的幻想，也都没有在这样的市场上，唐朝网络想要继续保持自己的龙头地位，那么，他只能不断的创新，不断的为玩家打造更加经典的游戏。于是，在2D时代之后，唐朝网络帅先进入3D网游之例，推出了一款更加好玩的诛仙OL。此后，又在诛仙OL的基础上，对于整个的游戏设置，包括玩法，进行其他种种创新，已是，就有了现在的魔兽世界。

　　直到如今，唐朝网络，才算得上是真正的霸主。

　　因为，他是在万众豪强当中，一直保持龙头不倒地位的超强巨无霸。

　　像这样的霸主，这才能够一直被他人尊重。

　　反观微软，因为垄断了整个市场，他的操作系统一直没有进步。也因此，外界对于微软，更没有什么好感。就算他垄断了市场，别人也不会拿他当回事。可是，人们对于苹果，这一个科技如此创新，但却一直没有搞垄断的科技公司，抱有了天大的热情。

　　以是乎，后世的苹果，这才凭着手机+平板电脑的策略，成为了世界第一公司。

　　现在的唐朝网络，他同样如此。

　　如果唐朝网络采取垄断，那么，他的名气，他的创新，可能都将会不保。

　　陈佳一说了很多，然后才语重心长的说道，“为什么我严厉禁止唐朝信息进入网游产业，就是不想唐朝信息这一个超强即时通讯平台，阻碍整个中国游戏界的发展。在这当中，也可能会唐朝网络的发展。除此之外，在我的眼中，我们的即时通讯，还有更重要的任务要做呢。”

　　“更重要的任务。”

　　赵丹阳不是一个笨人，听到陈佳一话，他已完全明白陈佳一的大局策略。虽然在他心里，暂时感觉唐朝信息放弃这一个庞大的游戏市场，让他有些郁闷，并且是很难接受。但是，在陈佳一的话语当中，他却有一些明白。该舍去的，还是得舍去。

　　看来，自己还有很多的地方不如陈佳一。

　　这凭这一点，自己与陈佳一的境界，那就差了个十万八千里。

　　“不错，我们的即时通讯，还有更重要的任务。”

　　在后世，腾讯QQ垄断本国即时通讯之后，他却是没有再度发展。可能，在马化腾的眼中，QQ再也不可能发展。于是，他们便利用QQ平台，推行了其他一些业务。像网购，游戏，音乐，博客……一大圈。如此之间，腾讯QQ就算再发展一百年，他永远也只能在中国。

　　可是，真个要问，后世的腾讯QQ，他就不可能继续发展，扩大市场么？

　　错，错，错。

　　虽然在那个时候，世界上主流的即时通讯并不是腾讯，而是MSN与ICQ。但是，并不是每一个国家，他们都会用ICQ与MSN。譬如有很多发展中国家，他们的网络还没有跟上，即时通讯在哪，他们都不知道。但是，随着科技的发展，他们不用几年，完全可以慢慢进入。只要腾讯抓住机会，在国际市场谋取一些地位，也不是不可能。

　　只是，那个时候，腾讯已经满足了。

　　在他认为，全中国十几亿人口的市场，已经够他发展的。

　　不过，腾讯马化腾满足，陈佳一可不满足。他是他，陈佳一是陈佳一。就算是现在的唐朝TT占领了全球三分之一的市场，陈佳一仍没有感觉到满足。这不，他现在的想法，那就是灭掉MSN，然后再灭掉ICQ，将唐朝TT打造成全球独一无二的即时通讯软件。

　　“陈总，我明白了。”

　　直到这时，赵丹阳终于明白。原来今天陈佳一来到这里，一不是为了网游，二不是问自己的罪。他来这里的目的，还是为了即时通讯。只是，待赵丹阳了解之后，他却是长长的叹了一口气，然后说道，“陈总，目前唐朝TT软件发展到现在，已经相对饱合。全球即时通讯市场，正处于三家分立的局势，短时间内，并不可能有多大影响。”

　　赵丹阳何承不想让唐朝TT再进一步呢，做为唐朝信息的CEO，赵丹阳此前，那可是一门心思的扑在唐朝TT身上。用尽无数办法，这才将唐朝TT的地位，变成了三大即时通讯老大。只是，到了现在，赵丹阳真个是不知道，该当如何推广。

　　在赵丹阳眼中，三大即时通讯，已经培养了忠实的用户，真个是很难将他们拉过来。反过来，其实也一样，像MSN与ICQ，无任他们打多少广告，也无法吸引唐朝TT的用户。甚至，到了最后，全球三大即时通讯研发商，已经放弃了广告宣传。

　　因为在他们眼里，这广告不广告，已经没什么用了。这一个市场已经形成，正如在美国，大家都用MSN或者ICQ，他们就很少用唐朝TT，无任你怎么宣传，他们仍是不用。

　　“呵呵，普通的推广当然没有什么效果，我们要来，就来狠一点。”

　　这时，陈佳一眼中，一时杀机顿现。

　　听到这翻话，赵丹阳内心之处，一下子翻滚起来。

　　他太知道陈佳一的厉害了，你别以为，陈佳一平日一幅书生模样，更像是一个老好人。可是，在赵丹阳眼里，陈佳一的杀气，是他见过最大的。在他的策划里，几乎不管什么过程，只要能够达到目的。而且，他还做得非常漂亮，让人无懈可击，找不到任何把柄。

　　正如之前的唐朝TT一样，本来，唐朝TT只是国内即时通讯。但是，在陈佳一的策略中，通过人人网内置通讯系统，赫然之间，唐朝TT的全球即时通讯市场，就此打开了一道口子。这放在以前，很多人都表示震惊。在他们的预测中，他们认为，ICQ与MSN的市场，简直不可能被推动，可是，唐朝TT做到了，而且，他做的还很好。

　　要不是MSN与ICQ运营了多年，培养了很多的忠实用户。说不定，唐朝TT还能据此再宣传下去，将两大家伙给干掉呢。

　　“陈总的意思是？”

　　“丹阳，你这几年负责唐朝TT，难道就没有想到狠一点的办法。”

　　陈佳一并没有立即直说，而是问起了赵丹阳。若是这一却策略，完全都是由陈佳一负责，未来陈佳一不想干了，想休息了，那怎么办？所以，开发员工创意，激励员工激情的事情，陈佳一一直都是很乐意干的。

　　“这个……这个……”

　　赵丹阳有些尴尬，感觉有些脸红。他倒没有练就‘陈佳一’的无耻神功，虽然一直锋芒毕露，但对于一些很阴险的招式，也会感觉到自己的不正当。但是，陈佳一可不同，对于他来说，不管是啥招式，都是一样的。商海争斗，半点也不能留情，哪会什么不好意思。

　　于是，赵丹阳这才弱弱的说了一句，“我曾想过，利用唐朝卫士帮下忙。”

　　这时，赵丹阳却是说道。

　　“哦，唐朝卫士，好方法呀。”

　　看来，赵丹阳还是牛叉呀，连唐朝卫士都想到了。

　　唐朝公司里面，唐朝卫士在全球的用户数量，与唐朝TT的用户数量差不多。如果后世个人电脑再普及一些，可以预见，未来唐朝卫士的用户数量，甚至可以超出唐朝TT的用户数量。利用唐朝卫士帮助唐朝TT，自然对唐朝TT大为好处？

　　“你说的是，在唐朝卫士上面，提供唐朝TT软件下载么，或者，直接捆绑下载。”

　　后世的360，他就提供了一些常用软件下载。比如，像即时通讯，输入法，还有浏览器，影音播放工具，下载软件等等。这样的推广看起来没有什么，但是，由于后世使用360安全软件的实在太多，是除腾讯软件之外，国内第二大软件。如此之间，这一些挂上去的软件，360安全卫士，都为他们的推广，起到了非常大的贡献。

　　所以，这一项推广，也是后世360安全软件重要的一项收入来源。

　　“这倒不是。”

　　赵丹阳摇了摇头，然后说道，“这只是普通的推广，事实上，我们已经做了这一个推广。虽然，在这一段推广时间，由于捆绑了唐朝安全卫士，我们的下载率提高了不少。但是，我们的市场还是这么大。很多人莫明其妙的下载之后，他们并没有成为我们的客户。”

　　“呵呵，看来，唐朝TT，真个是饱合了么？”

　　难怪赵丹阳对于唐朝TT的推广，显得没有力气。在这样的捆绑措施之下，用户仍不用你的产品。那只能证明，不是你的产品不好，那是，你的产品已经饱合。他们已经有合适的即时通讯软件，一般情况下，都不会用你的聊天工具。

　　“那非普通推广呢？”

　　刚才，就算是捆绑，那都是正常推广手段，而且，这也是全球很多企业普遍用的。

　　“非普通推广，我是想了一个，但问题是有一些损人不利己。”

　　“哦，怎么叫做损人不利己？”

　　陈佳一感兴趣了，看着赵丹阳。

　　“我的初步想法是，利用唐朝卫士，在他的平台上面发布一个管理软件。这个管理软件，并不是管理系统，而是管理即时通讯软件。比如，管理ICQ与MSN。当用户下载使用这个软件，那么，他就可以对他的即时通讯器进行管理。例如弹制弹窗程序，用户就可以禁止该即时通讯弹窗，当然，其他附加业务，我们也可以禁止……”

　　了个去。

　　当赵丹阳说到这一句话时，陈佳一差点就要喊出，“抠抠保镖。”

　　抠抠保镖，相信后世关注过360安全卫士的，都知道这一款软件。该款软件的主要功能，那就是管理即时通讯。只要用户下载之后，那么，你就可以对你的即时通讯进行设置。像禁止广告弹窗，禁止插件，卸截其他一些非必要的业务。像QQ影音，QQ音乐，QQ搜搜之类……用360安全卫士的宣传上说的一句，给你一个绿色的QQ即时通讯软件。

　　该软件极其牛叉，几乎将腾讯一大堆业务全部打击。如此之间，也因为这一款软件对于用户来说，还是比较方便的。短短几天，全中国下载人数，就达到4000万人余次，平均每秒都有40个人在下载。这样的记录，也刷新了中国有史以来，最强大的一次下载。

　　可惜的是，这样的软件，对于用户来说，或许还比较受欢迎。但这样的一款软件，因为损害到腾讯的利益，立即就遭受到了腾讯的震压，腾讯采用雷霆般手段，爆发了3Q大战。打出一个，只要安装了360软件的，那就不能用QQ，强制逼迫用户做出选择。自然，这样的方式，虽然腾讯有一些不厚道。但是，用户没得办法，我360可以不用，但QQ还是要用的。

　　数据显法，自腾讯推出此策之后，一周时间卸载360安全卫士的，达到6000万之多。

　　如今的唐朝卫士，更不得了，比之后世的360安全卫士强多了。

　　赵丹阳相信，以唐朝卫士的全球使用人数，只要将这一个杀招推出来，立即就可以让MSN与ICQ利润大减。只是，这样的做法，完全是损人不利己的方案，对于唐朝TT来说，一点用也没有，因为用户仍然不会使用唐朝TT。反而，在这一个软件管理之下，MSN与ICQ变得更加好用了。说不定，有一些朋友，他们还转用MSN与ICQ了呢。

　　所以，一直以来，这一个想法，只在赵丹阳的脑第里，并没有推出来。


第五百五二章：“飞信”的诞生

　　“好一个损人不利己。”

　　其实在后世，3Q大战之所以腾讯会反应这么强烈，不是别的。完全是360损害了他们的利益。大家都是出来混的，各自用手段吸引用户，这本来没什么。但360倒好，直接来一个抠抠保镖，换成是哪一家企业，也受不到这一个折腾呀。

　　其实，这一场大战，之所以能够打开。

　　虽说是360动手再先，但往深层次去响，其实，还是腾讯的垄断所引起的。

　　腾讯通过QQ平台，将手伸入了互联网每一个行业。无任是杀毒，还是网站，更或是游戏，或者是互联网软件，都有腾讯的身影。当然，一般来说，你要进来，那就公平竞争。但是，腾讯有自己的优势不利用，那完全是傻蛋，于是种种山寨行为，也就出现。

　　直到后来，很多互联网企业，都因为腾讯的山寨，从而被迫完蛋。这个时候，就有了一句，防火防盗防腾讯的名言出现。就连开心网这样的一个社区平台，因为腾讯的山寨之后，估摸着，如果开心网再不出其他一些手段，最终也要导闭。

　　毕竟，光是一个偷菜，哪能满足日益增长的精神需求。

　　看起来，赵丹阳与陈佳一想到了一起。

　　两人皆想到，利用唐朝卫士，对他们的通讯软件做一些手脚。不同的是，赵丹阳想到这，并不能再继续一步，因为损完人之后，对于唐朝TT没啥好处。于是，这样的方案也就没有开始。但陈佳一却不同，他还在这一步之后，进一步将想法延伸。

　　“丹阳，这一个方法可以，倒可以试试。”

　　“可以是可以，但我们唐朝信息完全得不到好处，最多，就是唐朝卫士变得更加强大一些。”

　　“丹想，你再想想，如果我们唐朝卫士这么做了，MSN与ICQ会是一个什么样的反应？”

　　这时，陈佳一开始着赵丹阳。

　　这一个计划，陈佳一准备的很长，不是三言两语说的完的。如果这一个计划，赵丹阳没有完全理解的话，一却都会满盘皆输。别到时候市场没有占领，反而将唐朝公司的名声搞完掉。为此，陈佳一并不急燥，他正要让赵丹阳想个明白。

　　“这不必说，ICQ与MSN，绝对会利用他们的一却平台，打击我们。甚至，宣布他们的产品不兼容唐朝卫士都有可能。如果这样的话，甚至到最后，还有损我们唐朝卫士的市场。毕竟，即时通讯软件比之任何一个软件，都来得重要。”

　　“很好。”

　　陈佳一笑了起来，看来，赵丹阳已经完全跟着自己的思路走。

　　“但是，如果我们在这个时候推出一款可以代替MSN或者是ICQ的软件呢？”

　　“代替MSN？”

　　赵丹阳虽不明白陈佳一有什么打算，但他却立即反应过来，“陈总，这基本不太可能。因为，我们的唐朝TT完全不具备这样的能力。唐朝TT对于MSN与ICQ用户来说，这是一个全新的即时聊天平台。而即时通讯之所以重要，那就是因为这一个通讯器，他存储了全球所有人等的资料……”

　　这一些资料里面有他的朋友，他写的日志，他曾经的美好回忆。

　　几乎任何一款软件，他都无法取代。

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　陈佳一示意赵丹阳继续说下去。

　　“除非，另外一款软件，他能够拥有MSN及ICQ的所有个人用户信息。”

　　“只是，这个世上，他根本没有这样的软件？”

　　除非用黑客技术盗用他们的资料，不过，这根本不光明。而且，你还不能拿出来。因为这一些盗来的资料，完全见不得光。见不得光的信息，他只能暗地里使用，上不得台面。可是，这一个世界，最赚钱的业务，一却都是阳光产业。

　　“哈哈哈……丹阳，你真是天才。”

　　陈佳一哈哈哈大笑，拍着赵丹阳的肩膀。

　　“我相信有这一款软件。”

　　“甚至，我都为他想好了名字，这一个软件，叫做飞信。”

　　“飞信。”

　　至此，后世中国移动推出来的“飞信”，就在这一刻诞生。

　　我们都知道，飞信是中国移动推出来的即时通讯软件。

　　该即时通讯有一个特点，那就是，使用飞信即时通讯软件可以给手机发送短信。并且，为了扩大飞信影响，这一个软件，也是免费的。只要用户成功用手机注册成为飞信用户，那么，以后你对朋友间的短信问候，一却都变成免费。

　　这样的一个通讯软件，在推出之时，深受大家喜欢。直到2011年，飞信用户，他已取代MSN在中国的用户数量，成为了中国第二大即时通讯软件商。

　　不过，这一款飞信软件，陈佳一的意思，他暂时亲不想由唐朝信息发布。因为，我们知道，飞信，他虽说是一款即时聊天工具。而且，他建立的聊天平台，除了传统的光纤之外，他还要建立在手机无线通讯上面。也就是说，飞信还需要电信部门的支持。

　　对于电信业务，唐朝电信虽然涉足其中，但是，他只是一个二级代理商，远远不能与中国电信，中国移动，中国联通相比。而且，唐朝电信也没有2G牌照，更没3G牌照。所以，一般情况下，他无法从事手机通讯业务。

　　当然，就算唐朝电信在日后成为国内最大的电信公司，但这远远还不够。因为，这一个飞信即时通讯软件，他不仅想推至国内，他还想推向全球。如果是全球的话，那么，这一个移动通讯业务，他就不仅仅只需要国内电信集团，他还需要国际电信集团的合作。

　　……

　　美国，Verizon公司。

　　Verizon公司是由美国大西洋“贝尔”和Nynex合并建立而成。此后，该公司又在2000年6月30日与独立电话公司GTE合并而成。公司正式合并后，Verizon一举成为美国最大的本地电话公司、最大的无线通信公司，全世界最大的印刷黄页和在线黄页信息提供商。Verizon在美国、欧洲、亚洲、太平洋等全球45个国家经营电信及无线业务。

　　对于电信行业，我们知道，谁拥有最庞大的用户数量，谁就是老大。做为美国Verizon公司，他早早的就知道这一点。所以，他们对于公司的运营，有着独到的见解。如此，在2000年电信无线行业重组之后，Verizon公司的市场占有率，一直稳步上升。

　　只是，互联网发展这么多年，特别是在美国，传统的电信行业，已经被称为夕阳行业。原因没有其他，在美国这样的市场，他的电信基础性设施，已经完全饱合。他并不像中国那样，还有着无穷无尽的市场。为此，Verizon公司最近的年利润，一直都得不到改善。

　　阿道夫是Verizon公司总裁。

　　今天，阿道夫刚刚上班，正要审阅部门经理发过来的降低手机费用的申请。

　　“该死的，可恶的家伙，打电话这么便宜了，还不能接受。”

　　美国电信行业，远比中国电信行业竞争大。在美国电信行业当中，有好几个运营商，他们之间都是私人公司，竞争很强烈。特别是最近几年，往往几大运营商公司，他们都在打价格战，几乎是每一个月，美国本土的电信运营商，都会推出不同的优惠活动。

　　阿道夫小小的骂了一句。

　　不过，对于一向并不怎么大方的美国人来说，阿道夫还真没办法。

　　“BOOS，有一位来自唐朝公司的中国人，说要与您商量一下合作的事？”

　　阿道夫秘书上前，对阿道夫说道。

　　“唐朝公司？”

　　唐朝公司的人来做什么？虽说，Verizon公司与唐朝公司旗下网站，有过一些合作。比如，手机下载，彩铃……等的一些合作。但是，这一些合作，都只是小合作。哪要劳烦他这个总裁，对于阿道夫来说，他也不会管这方面的东西。

　　“嗯，让他进来吧。”

　　虽说不知道对方来这里何意，但唐朝公司的影响力，实在是太过于巨大。说不定，唐朝公司还真有一个大业务，要与他们合作呢。

　　“阿道夫阁下，您好，自我介绍一下，我叫王其。”

　　“您好，王其先生，你们唐朝公司，真是一个伟大的公司，最近我们的合作非常愉快。”

　　虽然只是小小的业务合作，但阿道夫还是顺口说了一句。

　　“是嘛，谢谢。”

　　王其小声谢道，他知道，这只不过是阿道夫随口一说，对于他来说，这一点小业务，哪是什么合作，根本上不得台面，他手下的一些部门经理，完全可以处理，甚至，不需要向他通知一声。毕竟，这样的业务，实在是太小太小。

　　“今天来这里，我想，我们还可以继续扩展一下我们的合作。您不觉得，我们的合作太少么？”

　　“嗯，是的，我们很乐意和唐朝公司展开合作。不过，就是不知道是什么样的一个计划？”

　　阿道夫对于王其所说的更深一层次的合作，还是比较感兴趣的。能够与唐朝公司联手，怎么说，对于他们来说，都是一件非常大的帮助。

　　“阿道夫先生，不知道Verizon公司最近的业务怎么样？”

　　“业务……呵呵，王其先生，您真会开玩笑，想必，对于美国乃至世界电信行业，你们唐朝公司，不可能不知道。”

　　“真是抱歉，不好意思，我们觉得，美国电信行业似乎已经相对饱合，任何一家想要再度扩大市场，都不是一件容易的事。我说的对么？”

　　“唐朝公司果然眼光独到，事实上，正是这样。难道，贵公司能够帮我们Verizon公司摆脱市场饱合的影响，进而大幅度增加市场么？”

　　这是阿道夫的提问，看上去，他很期待。可是，阿道夫同样的，和刚才的打招呼一样，只不过是顺口一说。他太知道当今美国电信行业的情况了，无数从业几十年的电信大佬，他们都没有多大的策略。虽然唐朝公司一直以来，在很多的情况，都展现了他的奇迹。但他在电信行业，他们只是一个新手。

　　“当然，要不然，我们也不会找您了。”

　　“哦……王其先生，我对于您的合作很感兴趣，不仿说说。”

　　看起来，这位来自唐朝公司的王其，并不是随便开玩笑，阿道夫开始重视起来。

　　“OK，其实，这一个计划很简单。”

　　王其笑了起来。

　　他清楚的记得，自己原来只是一家普通企业的经理。在那里累死累活，一直还是一个小经理。只是，没想到，当他跳糟到唐朝公司之后。他的人生轨迹，发生了翻天覆地的变化。以前，在他眼里那一些高高在上的人物，如今，一却都成为了他的业务伙伴。而给他带来如此自信的业务扩展能力，没有别的，只有那无比强大的唐朝公司。

　　因为王其知道，在他的身后，全世界最强大的互联网巨头，一直都是他最好的业务开发后盾。无任他走到哪里，他都感觉无往不利，势如破竹。这一次，接到公司任务，他来到了美国，与这一位美国最大的电信巨头“阿道夫”谈话。

　　“您觉得我们的即时通讯唐朝TT怎么样？”

　　“很不错，如果我们是做互联网行业的，我想，我也会眼红。”

　　阿道夫虽然不知道王其为什么问这一句，但他料定，这并不是随便一说。果然，在阿道夫回答之后，王其继续说道，“那么，Verizon公司想不想开发一款即时通讯呢？”

　　“即时通讯？”

　　“想不想开发？”

　　“王其先生，您不会在开玩笑吧。”

　　Verizon公司从事的是电信行业，自问，勉强也算互联网行业。但是，他们只是基础性设施服务行业，与互联网行业没什么交及。当然了，这并不是问题。怎么说，他们与互联网还是很占边的。而且，如果要说阿道夫对即时通讯不感兴趣，真个是假话。

　　只是，他眼红归眼红，但他却知道，这个即时通讯，并不是他们的东西。而且，他们也不会冒然进入这一个即时通讯领域。谁都知道，即时通讯市场，如今没有一丝机会。不说面前的唐朝公司，就是微软，ICQ这两家，你都不知道拿他们怎么办？

　　正如他们的电信行业一样，市场早就划分了开来，谁要是单独进入，绝对是找死。

　　“您看我像是开玩笑么？”

　　王其严肃起来。

　　“好吧，我承认您不是在开玩笑，不过，不好意思，我们对于即时通讯软件，完全没有兴趣。”

　　开玩笑，叫我们进入即时通讯市场，那不是有钱多么？阿道夫甚至可以想到，当自己代领着一众队伍，闯进这一个完全陌生的互联网市场之后。随之带来的，那就是董事会的出面，自己这一个总裁，将面临被炒的结局。

　　“哈哈，我想，阿道夫先生，您还是听一听这一个即划吧，我保证。这一个计划，绝对能够吸引你。因为，我们说的这一个即时通讯，与现在市场上的即时通讯，他并不一样。确确的说，他是一种可以在手机与电脑之间实现信息通讯的软件。”

　　“手机与电脑之间？”

　　阿道夫想了想，然后又笑道，“你们不是有手机TT么？”

　　“手机TT！”

　　我靠，没想到，这家伙对唐朝公司的业务这么熟。不过，越熟越好，方便自己讲解。

　　不过，王其所说的，又怎么会是手机TT呢。

　　“您说的很对，手机TT确实也是一种。但是，我们这一个软件，与手机TT完全不同。”

　　见阿道夫没有明白，王其也不再意。这一个软件，事实上，他就是一点点创意。但是，这一个创意，他却难倒了全世界所有人。有的时候，他真的很佩服唐朝公司。为什么唐朝公司能够想他人所不能想，做他人所不能做。

　　“我们举个例子吧，可能，很多人都在使用手机TT，但是，我们统计。很多人都是在有空闲的时候，他们才会使用手机TT，一般情况下，他们都会关闭手机TT。对吧……”

　　“是的，现在就是这样的情况。”

　　“但我们还知道，在世界当中，不使用手机TT的，他更有无数人。不过，这一些人有一个共同的特点，那就是，他们还是有一款手机。做为人手一台手机的他们，阿道夫先生，难道您没有想过，在这一块市场上面打一些主意么？”

　　“你指的是？”

　　这一个分析，一下子刺激到了阿道夫。

　　是呀，对于美国人来说，已经实现人手一台手机，甚至，差不多就要达到人手两台。像这样的一个市场，用在互联网上来说，那就是一个无比庞大的用户。对于这一些用户，难道，他们这一些电信公司，就没有想过好好的利用么？

　　可惜的是，尽管阿道夫总想总想，也不知道从哪里下手。

　　难道开发另一个手机平台即时通讯器？

　　这显然不可能，大家为什么要选择你这个手机通讯器，完全没有理由呀。

　　“很简单，我想问一下阿道夫阁下，如果有人开发了一款即时通讯软件，这一款软件不需要注册，只需要手机帐号与密码就能进入。然后，我们通过这一个软件，可以将想发送的信息，发到任何一位朋友的手机信息里面，就像我们手机与手机之间的短信服务。除此之外，我们还可以通过这一个软件与我们朋友实现手机对话……您说，这一个即时通讯，功能如何？”

　　想必，大家都知道，这一款软件，他就是飞信。


第五百五三章：发短信不要钱

　　想必，大家都知道，这一款软件，他就是飞信。

　　“手机帐号登陆。”

　　光是听到这一个，就令阿道夫心动了。

　　随后，又一句“可以给手机发送短信”的声音，更加令阿道夫疯狂。

　　最后一句，甚至还可以通过即时通讯软件与手机通话，更是一种全所未有的创新。

　　是的，这简直颠覆了手机通话理念。

　　在传统的手机电话业务当中，用户只能通过手机，这才能够进行手机通话或者发送短信。当然，随着互联网的发展，这一项业务，即时通讯已经完全可以。但是，即时通讯仍然不能取代手机通话。因为，并不是每一个人，他都会用即时通讯。而且，也并不是每一个人，他随时随地都能上网。哪怕，手机上面装有移动TT的，他也不可能时时观注TT上面的信息。

　　最好的办法，还是带着一个手机。如果别人有什么需要，那么，随时就可以打电话或者发送短信抠他。当然，在这其中，也有过一些网络电话的创新。这一个创新，说的是某企业通过软件之类，只需要你发送短信注册，那么，你就可以通过该软件向你的朋友通话。

　　但是，这一种创新，他并没有完全的利用到手机号码。直到，当王其所说的，用手机号码进行登陆，并且，在该软件上，可以操作手机上面一却可以完成的事情。

　　“这样的想法太棒了。”

　　阿道夫差一点就想与王其来一个狠狠的拥抱，“唐朝公司果然是唐朝公司，连这样的创新，他都想的出来。”现在的阿道夫，他都可以想到。如果他们公司推出了这一个业务，恐怕，很多手机用户，他们都会登陆这一个平台。如果在费用上面，比如，即时通讯不收费的话，或者，通话费用是原来的1/3，恐怕他们的用户数量，绝对有一个天大的增长。

　　这样的方式，一方面可以在互联网上做足即时通讯的牌子，另一方面，也能扩大公司业务。说真的，这一款软件，简直就是为他们量身打造的软件。

　　“是的，这一个软件，就是这样的有创新。只是不知道，阿道夫先生，您有没有兴趣呢？”

　　“当然，怎么会没有呢。王其先生，说说吧，我们怎么样展开合作？”

　　“咦，您怎么不说，你们也可以开发这一个软件呢？”

　　这一个软件，他就是一个创意，一点技术含量没有。任何一家电信提供商，他都可以做出来。此时，王其说出了这一个计划。或许，有一些企业，他们就会想，为什么自己不开发呢，何必要与唐朝公司联手？

　　“如果我说，这一个创意是出自唐朝公司，我们不愿违背道义，您信么？”

　　“哦，好吧，您不要回答。不过，我现在可以告诉你。”

　　阿道夫解释起来。

　　“因为，我们知道，像这样有创意的软件，他毕竟还是互联网软件。他的推广，仍需要经过互联网。而且，这一个软件，任何一家电信企业都可以进入。但是，如果能与一家巨型企业合作的话，我想，其他进入的企业，他将会没有半分市场。当然，如果我拒绝您的话，那一个没有半分市场的，那就是我们。”

　　“哈哈，您是一个聪明人，我们唐朝公司很愿意与您这样的聪明人打交道。”

　　直到这时，王其这才与阿道夫进行了一次友好握手。并且，将随身带来的初步方案与阿道夫说了一下。在这其中，有一个事情要说明的，那就是，这一个合作计划，并不是由唐朝公司与Verizon公司签订，而是由一个叫做“fetio”公司的软件公司，也就是飞信公司，与他签订。

　　“fetio目前是一家独资企业，与唐朝公司完全没有关系。”

　　“OK，OK，我们完全明白，我们就是与fetio公司合作的，唐朝公司是什么？”

　　阿道夫只是脑海中一转，他就知道唐朝公司打什么主意。

　　可能就是不想让ICQ与MSN知道，这才秘密进行。

　　“哈哈，感谢阿道夫先生的配合，我想，我们一定会合作愉快。”

　　……

　　这只是fetio与Verizon公司的合作，事实上，在全球的同一时间，fetio公司已经派了很多人，与全球多个国家或地区的电信运营商展开合作。像英国的沃达丰，瑞典的桑洛德……等等电信企业。有的时候，视各国电信企业情况而定，是与一家合作，还是与两家合作。

　　譬如在芬兰，他只有两家电信公司，于是，fetio便与其中所占市场更大一点的签订了合作。如果该国有过多的电信移动公司，那么，fetio便会与其中两家签订，倾吞掉第三家或者第四家的电信移动市场。

　　这样的合作过程，看起来复杂。但是，在开始的时候，都是秘密打着唐朝公司的旗号，一却合作，自然顺风顺水。直到最后，这一个秘密打着唐朝公司旗号的公司，又摇身一变，成为了一家在美国注册的软件公司。

　　本来，像这样的合作，就算打着唐朝公司旗号，也不可能这么快签订合作下来。因为，他们绝对会认识到飞信的价值。可是，这一次的合作，唐朝公司在开始合作之时，那都是打着帮助他们抢占电信市场的前提之下。于是乎，各国电信巨头，他们为了自己公司的利益，纷纷与唐朝公司签订合作计划。

　　如此之间，这一个小小的飞信，带动了全球电信行业的沸腾。

　　微软。

　　“唐朝公司最近在做些什么？”

　　自从MSN加入网游推广之后，比尔一直在观注唐朝公司的动向。

　　“没有什么特别的表示，与原来一样，可能，他们忽略了我们的影响。”

　　手下汇报道。

　　“很好，继续观注唐朝公司的动向。”

　　比尔大笑起来。

　　这一次，微软绝对要打一个翻身仗。

　　很快，最近几天，在比尔的亲自授权下，微软网游代理公司进展神速，与EA签订的“银河战争”即将进入内测阶段。当然，这个内测，因为是欧美游戏，本来就很少人玩。所以，他们也没有打算如唐朝公司一样，采取什么激活码测试。

　　“微软第一款代理网游，银河战争，正式上线。”

　　不得不说，MSN的平台，他有着无比的作用。这一次，微软的比尔，他也下定狠心。这一款游戏，怎么说，也要将他炒火。以前，他们只是随便打打广告。直到如今，为了彻底推广这一款“银河战争OL”，MSN平台，那可是那里都能见到“银河战争”的身影。

　　甚至，为了再进一步的宣传“银河战争”，微软的操作系统还召开了一个发布会，在操作系统的桌面背景上面，更新了几张“银河战争”的桌面背景。我们知道，微软一般自带的背景，都没啥广告。最多，他只有微软的字样。可是，这一次，他们全新加入了特别的广告，也就是，加入了“银洒战争OL”。

　　为此，几张不错的“银河战争”桌面，进入到了系统的更新当中。

　　虽然，在系统更新之时，唐朝卫士早已观注，禁止了这一些广告性的更新包。但是，唐朝安全卫士并没有微软操作系统所占有的市场大，直到最后，仍有相当一部分人等，他们的桌面背景当中，增加了几款银河战争的背景。

　　除此之外，微软除了在自己的平台上面打广告，其他一些媒体平台，也做了非常多的广告。像雅虎，苹果，美国在线……等平台上面。虽然从成本上来看，他们的广告费用，早就超出了很多很多。甚至，这一个银河战争只要继续这样运营下去，都不可能收回成本。不过，微软并没有过多的再意。

　　在他们的策划里，他就是要砸钱将“银河战争”的上线人数搞上去。

　　不得不说，这样的砸钱方法，就算是一个垃圾游戏，也能够吸引一大片人来。

　　“银河战争内测火爆，开测仅仅一周，已达10万同时在线。”

　　10万人数，看起来有点少，更不用说与唐朝网络的游戏相比。

　　但是，这一个，开测一周时间达到10万的，在欧美游戏市场，实属一家。其他任何欧美本土游戏企业，都没有达到过这样的数字。如此之间，面对着创记录的在线记录，微软又狠狠的加力宣传。

　　“欧美最强网游袭卷世界，大有力拼魔兽的姿态。”

　　这一些，都是通过枪文软件写出来的。

　　文中刻意忽略他们的在线人数，但是，他们就是直说，这一款银何战争很是火爆。看起来，有一些如国内网游企业一样。哪怕自己的游戏只有一两万的游戏玩家同时在线，他们的游戏总裁之类的，他都会说，我们的游戏非常火爆，甚至高峰时间，都可能出现当机的情况。

　　可能，对于一些有研究的人来说，这种睁眼说瞎话的软文，只是一眼，他们就能识别。但是，全世界众人，哪里是什么有研究的，大家都是普通人。对于普通人来说，他们很多只是看个热闹，谁知道真相是什么？

　　如此，看到这么多新闻报导说“银河战争”多火多火，他们心中也想玩玩。

　　而且，这一款还是欧美本土的游戏，在他们国家，好不容易推出一款火爆的欧美本土游戏。先去体验一下，又有何不可呢。如果好玩，那就继续玩，如果不好玩，大不了，走的时候骂一句，闪人。

　　是的，对于普通人来说，他们就是这样。

　　如此之间，几翻广告轰炸，特别是在MSN平台，就连他们的第二人生，有一些任务，都弄出一个银河战争任务。说什么下载银河战争，有多少积分什么的。更有试玩“银河战争”，还可以得到消费点卷之类。

　　这一些点卷，不只可以在游戏里玩，还可以到MSN平台消费。

　　这样的方法，简直闻如未闻。很多人看后，无不是激动不已。

　　“我了个叉。”

　　以前一直都知道，玩游戏是要花钱的。从来就没听说，居然不要钱。这倒好，现在内测不要钱还小事，甚至，只要玩了游戏，等级达到多少级，还可以领点卷。要知道，这一些点卷，虽然不是真钱，但有的时候，他也可以当真钱使用。

　　总之，这一次，微软要进入网游市场的决心，真的是太大太大。甚至，就连一边的陈佳一，看到MSN如此的宣传，他都小小的震惊了一下。要知道，这样的推广，那可是每天都在亏钱。只是，他们却没有一丝再乎。

　　也正是因为微软的不再乎，陈佳一这才震惊。

　　答案只有一个，他们不再乎的原因，那就是，他们的眼光看得很远。而对于那一些志向高远的人，大都时候，他们不飞则已，一飞就要冲天。不过，唐朝公司暂时并不想对他动手，他们的计划，还在一步一步实行呢。

　　“还要几天，飞信就要推出，不知道效果怎么样。”

　　陈佳一喃喃自语，期待着飞信的出现。

　　几天之后，在“银河战争”不断的进入火爆局面之时，美国纽约，这一个世界金融城市，一家名叫fetio的软件公司，发布了一款即时通信软件。

　　起初，大家对于该款即时通讯软件并不感兴趣。甚至，在他打出广告之后，仍没有人在意。因为，当他们发现，这是一款即时通讯软件之后，无不是摇了摇头，直骂一句，又是一个即将要破产的公司。

　　对于他们来说，他真的想跟那些软件公司说一下，“你们开发什么软件不好，偏偏要开发即时通讯，这不是找死吗。难道，你认为，你们能够让MSN，ICQ，甚至是唐朝TT的用户，加入到你们的即时通讯吗？如果不能，那么，你这个即时通讯软件，那只能等死。当然了，如果你说，你开发出来是为了自己玩，我们也没有任何话说。”

　　可是，就在人们对这一个即时通讯软件没有任何信心的时候。Fetio公司正式宣布与Verizon达成合作，用户只需凭着手机号码，就可以登陆软件。并且，登陆之后，你可以使用这一款软件与你手机进行免费的短信聊天，以及超低价的手机通话服务……

　　“什么，手机号码可以登陆？”

　　手机号码就可以登陆的设置，让很多人眼前一亮。

　　在这个世界，特别是很多普通人，当然，还有很多的新手，因为他们刚刚接触互联网，或者刚刚接触即时通讯软件的时候。其实，他们是不会注册帐号的。因为，注册帐号麻烦，很多中年人与新手，他们都不会注册。

　　可能，大家还记得，往往你用的第一个QQ，都是别人帮你申请的。直到，最后自己会了，这才自己申请了一个。而现在的“Fetio”软件，他却不用注册，直接就用手机帐号进入登陆，清松简单，方便了很多用户。

　　当然，如果仅仅只是手机帐号登陆，只能说有一点创意。真让很多人喜欢的，那就是，使用该软件之后，你以后再给某些朋友发送短信，那么，将不再收取任何费用。甚至，通过这一个软件还可以与朋友手机通话，费用更降到原来的1/3。

　　这对于那些经常用电脑的朋友，简直就是一个福音。

　　他们虽然经常接触电脑，但电脑又不能什么都做。现实生活当中，一却还是要用手机。而手机话费虽然不多，但能省的，也就省吧。直到他们看到Fetio软件的出现，给了他们一个天大的喜讯。

　　……

　　美国。

　　克利最近恋爱了，他感觉很开心。

　　恋爱的甜蜜滋味，让他每天都倍感动力。只是，恋爱产生的副作用，也来得很快。且不说天天陪女友吃喝玩乐的花费，就是电话费，这一个月，克利都用了500美元。虽然克利并不是没有这个钱，但看到花费巨大，不免一阵肉痛。

　　你说，光是吃喝之类，克利花了再多，估计也不会有什么痛心。毕竟，这一些，自己享受了。可是，这话费，也就是每天晚上的聊几句天，TMD的，居然要收这么多话费。你看，人家即时通讯，你就是天天聊天，也不收一美分。

　　可惜的，电话并不是网上语音，克利再吼也没有用。

　　“宝贝，电话就快没钱了，我明天充了钱，再给您打好吗？”

　　挂完电话，克利更是郁闷不已。

　　“又要充电话费。”

　　现在的克利，还真有一下子直接充他1000美元的冲动。不是说，有电信公司会推出电话费封顶的套餐么，怎么推了几年，还没有出来。看来，自己是不要指望了。

　　发了一个牢骚，克利便在互联网上看了看新闻，以缓解郁闷的心情。

　　“兄弟们，网上推出了一款飞信软件，可以免费给手机发短信。”

　　MSN群里，有一些朋友不时讨论着。

　　“免费给手机发短信，这么好？”

　　克利一看，一时大喜过望。

　　短信发一条虽然不贵，但一天下来，克利要发一百来条，加起来，那可是贵的很。就算是他采用了短信套餐，也不够猛发的呀。

　　“不错，不只是免费发短信，还可以用该软件给手机打电话。而且，所需要的费用，也只要原来的1/3。”

　　“倒，这么好，不会是骗人的吧。”

　　“骗人，怎么可能。克利，你到Verizon官网去看看，或者，你直接打Verizon客服。问问，他们有没有这一个业务。”


第五百五四章：微软想要控股飞信

　　“骗人，怎么可能。克利，你到Verizon官网去看看，或者，你直接打Verizon客服。问问，他们有没有这一个业务。”

　　你还别说，为了确认，克利还真按着朋友的话，进入Verizon官网查看。

　　“Verizon公司与Fetio达成业务合作……”

　　开头第一条，不是别的，正是有关于与Fetio软件的合作。并且，上面标明，只要使用手机号码，外加购买手机号码之时显示的密码，你就可以登陆Fetio软件，实现电脑与手机短信及电脑服务。当然，Fetio软件，同时也可以当成是即时通讯软件，你也可以在上面与全世界朋友一起聊天。

　　“太棒了，果然不是假的。”

　　看到这一条新闻，克利激动起来。不过，克利是一个细心的人。他怕万一，今天是愚人节，那可怎么办，虽然愚人节早就过了，但谁知道是不是整人服务。为了确保万一，他一方面再一次拨打客服之后，一方面准备了一张停机的手机卡。

　　在得到客服肯定确定以及坚定之后的意见之后，克利下载了该一软件。

　　并且，将这个停机号码，登陆到Fetio软件当中。

　　“OK，一却很顺利，居然登陆成功。”

　　但克利知道，这一个手机号，里面一点儿钱也没有。不过，这没关系，Fetio软件不是说，给手机用户发短信不要钱么。为此，他用这一个Fetio软件，向自己正在使用的电话发送了一则信息，上面写着，“你好。”

　　奇迹出现了。

　　自己正在使用的手机，已经接收到他以前停机很久的号码，发过来的信息。

　　“哦也，上帝，你对我太好了。”

　　一却不需要任何怀疑，Fetio软件，他简直无所不能。很快，他退出这一个号码，登陆正在使用的手机号。顺便，他还给自己的女友拨了一个电话。当然，这是在电脑中操作的。

　　“哦，亲爱的，我想死你了。”

　　只需要原来1/3的电话费，克利没有一丝心疼，就此在电脑上与自己的女友聊了一个小时。直到，当女友直说，“HI，克利，你的电话费估计又没钱了，还是省省吧，下次给我打。”不过，这一次，克利再不用尴尬，而是大声的说了一句，“宝贝，没关系，以后，我再也不会因为电话费而烦恼了。”

　　“是嘛，太好了。”

　　克利的女朋友一听大喜，难道是自己的男友发财了，不过，这最好了。随即，两人又进入甜言密语当中。直到，两个钟头结束，克利这才挂掉电话。并且，顺便查了一个电话费，“果然与宣传的一样，一个小时的话费都没有用到。”

　　“用Fetio，感觉真棒。”

　　这是克利发出的感叹。

　　与此同时，在全美，与克利差不多现象的，一直还在上演。

　　“安杰，快安装Fetio，发短信不要钱。”

　　“爱玲，快安装Fetio，一款功能更加强大的即时聊天器。”

　　“林达，快安装Fetio，打电话超便宜。”

　　你还在等什么，赶快安装Fetio软件吧。

　　虽说美国人比全世界很多人都有钱，但是，并不是每一个美国人，他们都是富翁。很多的美国大众，过着的生活，其实与中国一样的生活。只不过，他们比中国人有更多的服务，以及更多的权益罢了。所以，对于很多普通美国人来说。电话费虽少，但如果能省的，他们也会省下来。

　　特别是对于那些喜爱上网的朋友，他们平时都挂在网上。此时有一款Fetio，没事也就挂上去吧。怎么说，或多或少，都可以减少一笔话费。如此之间，一款小小的Fetio即时通讯器，就在MSN，ICQ的重重包围之下，杀出了一条生路。

　　“Fetio，下一代即时通讯的霸主。”

　　谁也不曾知道，一款功能与MSN，ICQ差不多的即时通讯软件，他却靠着与电信集团的合作，立即进入了传统即时通讯行业。而且，这样的增长速度，因为与话费直接挂钩，吸引了很多人。

　　不少媒体先后发表评论，认为，这是互联网与现实生活的又一大突破。同时，这也是电信行业业务增长的最好体现。

　　虽然在这当中，Fetio的出现，MSN及ICQ都大为所动，在很多的平台上面屏蔽了有关于Fetio软件的一却消息。但是，Fetio的创意，他的优势，他的省话费等等功能，越来越多的美国人，他们都知道了这一款给手机发短信不要钱的飞信。

　　为此，很多人，就这样，一传十，十传百，百传千的，将飞信推广至全美。

　　“Fetio软件的火爆，全球电信震动。”

　　Fetio的横空出世，给了即时通讯太多的挑战。

　　很多记者发现，当Fetio出现的时候，这一些即时通讯器没有任何的办法，包括唐朝TT。虽然，这一些即时通讯的用户数量并没有下降。因为，Fetio还只是一个单独的即时通讯，他才刚刚新生，还没有稳定。但是，以这样的用户数量增长，迟早，Fetio必将成为国际一流即时通讯器。

　　这样的现象，不只是记者看到，就是其他软件商，却也看到。并且，还有一些互联网专家，向Fetio公司献策。如今，Fetio软件的成功模式，已经被世人观注。但目前为止，我们并没有看到Fetio公司与除美国之外的其他国家联手，可能，这是由于资金不够。不过，我们认为，Fetio公司现在就应该考虑风险投资。要不然，各国电信企业，他们一定会自己单独开发一个与Fetio软件一模一样的软件，到时候，就算是Fetio公司跑去与他们合作，恐怕，他们都不会搭理。

　　是的，互联网市场，开始的时候，他是一个创新的市场。但是，当这一个创新得到他人认可的时候，那么，之一个市场，那就是资本比拼的市场。在这一个时候，没有什么好说的，你有钱，你就能快速抢占市场。而你没钱，就算这一个创新是你打造出来的，同样要完蛋。

　　毕竟，互联网软件这种东西，他的一些创意，是没有专利的。正如游戏中的一些设置，像副本之类的，他同样也没有专利。比如，这一个Fetio软件，他人完全可以独立编写代码，打造一个与Fetio一模一样的即时通讯器。

　　如今的Fetio公司，就应该快速吸收风险投资，要不然，再好的创意，恐怕也只能埋没。这是一个好机会。在全球市场都被唐朝TT，ICQ，MSN垄断的时候，Fetio还有一个与全球各国合作的机会。

　　如果Fetio公司不抓住，以后恐怕，再也没有这样的机会出现。

　　看到这一些局面，很多专家纷纷向Fetio公司出谋划册。

　　不用说，这一些专家都看到了现在的情况，做为Fetio公司，他同样看到。而且，当Fetio软件得到很多手机用户朋友的青睐时。股神大亨巴菲特，他却是亲自来到Fetio公司，并且，与Fetio公司CEO“约翰逊”达成了合作计划。

　　至于具体的合作，所占的股份，外界无从得知。但是，当天，巴菲特在与“约翰逊”达成合作之后，他却是宣布，将会注资2亿美元于Fetio公司。随后，有了2亿美元巨资的帮助，Fetio公司开始了大展手脚。

　　并且，先后与英国，法国，德国，芬兰，意大利……无数欧美国家，展开了业务合作。就连亚洲国家的电信企业，也都没有放过。当然，这样的合作，并不是一翻风顺的，在这其中，终于，ICQ，唐朝TT，MSN觉醒了。他们也寻找了一些电信公司，推出了同样的一款软件。

　　可惜的是，全世界三大即时通讯明白的时间终是太晚了一些。

　　这个时刻，Fetio公司已经联合了全球各大电信移动信息提供商，共同发布了Fetio软件。并且，为了扩大各自的市场，全球各大电信运营商又进行了一些业务优化。比如，各家公司共同推出专用Fetio即时通讯手机号码，为您节省更多的费用。

　　本来，Fetio的创意，他就得到了市场的认可。再加上，又有巴菲特旗下基金公司的一笔巨资，以此，Fetio这才能够与全世界众多电信商合作。不过，就算如此，因为这一个推广费用实在是太大。加之一开始，Fetio公司的目标，就是要抢占全球市场。如果不抢占，他们绝对不可能与三大即时通讯对抗。

　　为此，Fetio公司在吸收了巴菲特投资之后，又吸引了其他一些风险基金的进入。直到最后，Fetio公司执掌的股份，仅仅只有30%多一些。看上去，这是一件非常遗憾的事。可是，面对着滚滚资本市场，你不得不这样做。

　　很多人分析此事之时，都不免吁嘘。好在，这一却都值得。

　　Fetio虽然失去了不少的股份，但却打赢了这一场战争。以目前的表现看，不出两年，Fetio即时通讯软件，他就可以成为全球第四大即时通讯。这样的市场，这样的商业价值，简直难于估量。

　　面对如此，很多人开始重新观注起三大主流即时通讯。特别是一些科技类杂志，譬如美国“电子周刊”就已派记者先后采访了三大主流即时通讯器，ICQ第一个表示，他们正在制定一套确实可行的办法，立争保住现有的市场。而唐朝TT那一边，可就从容多了，赵丹阳直接认为，“我们不认为Fetio飞信软件能够占领即时通讯市场，毕竟，这都是一些手机忠实用户在那里瞎搞。”

　　虽然，这一句话遭到了不少媒体的质疑，认为唐朝公司简直太嚣张了。有竞争对手来了，居然看不起人家。不过，事后想想，人家唐朝信息，那可是有牛的底气。就算他们认识到了Fetio的发展，但亦有能力保住自己的地位。

　　甚至，唐朝信息CEO赵丹阳还认为。他们很欢迎Fetio的进来，说不定，Fetio的进来，还可以打击到MSN及ICQ的市场。明显，唐朝信息根本没将Fetio当一回事，就算他进来，也是打击别人的即时通讯，与自己的即时通讯，完全无关。

　　这只是唐朝信息。

　　至于微软的MSN，当记者提到最近崛起的Fetio时，MSN总裁则是怪异的笑了一下，然后说道，“一却尽在MSN的控制之中，我相信，未来不久，你们会看到一场真正的战争。”

　　真正的战争？

　　记者对此感觉莫明其妙，只是再三寻问，仍是未果。

　　其实，之所以MSN总裁会大笑，完全还要从头说起。

　　当Fetio软件展现出疯芒之后，MSN与ICQ，唐朝TT等，都是史料未及，直到，当Fetio占领了全球很多的市场之后，他们这才感觉到后悔。事后，为了消除Fetio软件的影响，他们也与其他一些电信商合作。

　　可惜的是，全球大部分电信商，特别是比较大的电信商，他们都与Fetio合作了，他们并没有多少的机会。直到最后，MSN在没有办法之下，这才向总部救援。

　　微软的比尔看到这一个消息的时候，不但没有苦恼，反而笑了起来。随后，一笔巨资抛出，微软暗中与其他一些基金公司合作，悄然间买下了Fetio公司的一部分股份。如今来看，在几次的股权交易当中，微软已经控制了Fetio公司30%的股份。这几天，只要微软更进一步，再收购10%的股份，那么，微软就可以成为Fetio公司的大股东，从而让Fetio公司成为微软的一家子公司。

　　不过，这10%的股份，再要购买下来，的确有一些困难。

　　因为，这个时候还一直手持Fetio股份，并且高价不卖的，都是对Fetio公司绝对看好的。事实上，微软的比尔，他同样也看好。要不然，他也不会秘密收购下Fetio公司的股票。在他的设想当中，只要购买下Fetio公司的即时通讯。那么，将Fetio软件与MSN亲密合作，一跃之间，微软的MSN就可以超过唐朝TT，成为国际第一即时通讯软件。

　　这样的一个市场，哪是用钱就可以买到的。

　　所以，尽管，这一段时间，微软在收购这30%的股份上面花了很多钱，但与全球即时通讯市场相比，比尔一点也没有心痛。反而，在他心中还有一些窍喜。他真不知道，如果当微软宣布收购了Fetio之后，唐朝公司会是一个什么反应。

　　这样的，能在背后给唐朝公司一记重拳的机会，比尔怎么能够放过。

　　“现在还有哪家基金公司掌握较多的Fetio公司股份。”

　　“其他都比较少，不过，巴菲特旗下基金公司，仍掌握着10%的Fetio公司股份。”

　　Fetio公司最早接受的一笔投资，他就是来自巴菲特。自然，巴菲特在最开始的时候，得到了最多的股分。虽然Fetio公司在几次融资当中，巴菲特的股份已经越来越少，但是，目前为止，巴菲特仍然掌握着Fetio公司10%的股份。

　　“看来，只好与巴菲特商量一下了。”

　　比尔与巴菲特私交甚好，而且，两人都对慈善感兴趣。前几年，比尔还与巴菲特说过，如果他离职，他就准备将自己90%的资产全部捐出去，奉献给全球需要帮助的人们。在这一点当中，我们又不得不佩服比尔的伟大。尽管，他在商业斗争当中使劲了无数手段，但总体评价，他的确是一位好人。

　　自然，一向也热衷于慈善的巴菲特，当时听到比尔的建议时，却是大为所动。虽然并没有当场表示，说要与比尔一样，捐掉自己这么多财产。但他却做出了承诺，如果他退休之后，他将捐出自己50%的个人资产。

　　如此之间，两位热衷于慈善的商业大亨，他们想不谈到一起，都有一些困难。

　　“安排一下，我要去拜访一下巴菲特先生。”

　　比尔吩咐起来。

　　“是。”

　　第二天，一代微软掌门人亲自来到巴菲特住宅，登门拜访。

　　“巴菲特先生，您好。”

　　“哦，是比尔，怎么，有空来我这？”

　　巴菲特虽说开着一个巨型投资公司，更掌握着全球无数公司的股票。但是，他的投资理念是价值投资，所以，对于他来说，他并不需要没天观注证券市场的涨跌。只要他认为，他的股票达到自己心目中价值的时候，他就会抛售。也因此，一般的时候，巴菲特喜欢呆在家里，没事看看国内外动向，随时追踪市场。

　　今天看到比尔前来，巴菲特有些奇怪。


第五百五五章：微软的行动

　　看到比尔前来，巴菲特有些奇怪。

　　“巴菲特叔叔，你好，好久不见。今天特意前来拜访您。”

　　巴菲特比“比尔”大了大概有三十岁，这一个叔叔，却是叫得。

　　“哈哈，比尔，说吧，是不是碰到什么事，需要我帮忙的么？”

　　巴菲特与比尔关系较好，以前微软的扩张当中，巴菲特旗下的基金公司，亦为微软帮了不少忙。当然，巴菲特也在这里得到了很多好处。不论是私交，还是公事，两人都有着非常好的关系。

　　“看来，一却都逃不过您的眼睛。”

　　比尔叹了一口气，然后说道，“听说您这里有Fetio公司10%的股份。”

　　“是的，Fetio公司成长性非常棒，潜力巨大。虽然现在还没有爆发出来，但是，不用几年，我相信，他就可以成为全球第四大即时通讯软件。我对Fetio公司有很多的期待。所以，在Fetio公司开始大幅度吸引到用户的时候，我就开始关注。直到，当Fetio需要资金的时候，我第一个找到了他。”

　　随着互联网的发展，越来越多的地方，都与互联网仅密相连。

　　为此，这一个华尔街的股神，他也将目光放到了互联网。可惜的是，唐朝公司实在是太强大了，无论是即时通讯，还是互联网网站，更或是杀毒，计算机软件市场，都有着唐朝公司的身影。

　　当然，如果只是唐朝公司有这一部分市场还罢了。问题是，这一些市场，不仅是唐朝公司开发的，而且，他还牢牢的占据着这一些市场，外人根本难以进入。这也倒至其他的一些科技公司，他们根本发展不大。最多，只能在本国发展一下。

　　比如，像美国的脸谱网，他亦只能在美国小小的流行开去。巴菲特虽然投资过脸谱网，但最近看来，他们的发展潜力并不大，巴菲特已经不再想继续投资。直到，当一款名叫Fetio的软件问世之后，巴菲特敏锐的感觉到，这一个软件，他在未来，将有可能成为一款如MSN，ICQ，唐朝TT这一类的世界通讯巨头。

　　所以，他第一个与Fetio合作，取得了百分之十几的股份。只是，随着后来Fetio公司不断的融资，他的股份权益，已经下降到10%。不过，就算下降到10%，他的价值已经比之原来，那可翻了好几倍。

　　甚至，如今已有财团公开发表信息，如果有人会出售Fetio公司的股票，他愿意花十倍的价格买下。可惜的是，在此之前，并没有哪一个出售。自然，聪明的巴菲特，更不会出售。

　　说到Fetio公司，一时之间，巴菲特却是涛涛不绝，不时说着Fetio软件的未来。直到，当巴菲特看见比尔的尴尬之后，巴菲特这才醒悟，“不好意思，我差点忘了，MSN好像是你们微软的业务。”

　　“好吧，比尔，说吧，你这次来这里做什么？”

　　虽说比尔带了很多礼物，但真当比尔是没事来拜访巴菲特的么？

　　“如果我说，我们微软掌握了Fetio公司30%的股份，您信么？”

　　“30%Fetio的股份？”

　　“不，不，这不可能。”

　　巴菲特摇了摇头，他却是不愿相信。要知道，现在Fetio的股份，你就算出再大的价钱，你还真买不到。因为，谁也不知道Fetio公司会发展成为一个什么东东。而且，这种利用手机市场用户的软件，更加为很多投资者打开了想像的空间。

　　对于他们来说，或许，在未来的时候，说不定Fetio公司还能以此为发展，推出更多这样的市场软件。虽然，这一些投资者们想像不出，Fetio公司在开发出Fetio软件之后，还会开发出什么产品。但是，这并不能降低他们对Fetio公司的期待。他们只是投资者，只需要投资就可以，具体的产品方面，一却都是Fetio公司的事，与他们没有什么关系。

　　“如果是现在当然不可能，不过，我们早在之前就已经布局。”

　　比尔笑道。

　　在他们见自己的策略失效，并且，已经不能阻止Fetio用户的上线数量时。比尔就知道，看来，又一代即时通讯要崛起。而且，这一款还不仅仅只是单纯的即时通讯，他还是一款真正的手机。

　　除此之外，这一款即时通讯软件，因为是与手机连续在一起。那么，以后，他的充值渠道，他的消费方法，亦是方便的多。到时候，你都不要去买点卡，直接就去电信营业厅充值话费，那么，在网上的一却，你都可以消费。而且，扣起费用来，直接就从你电话里扣。这样的消费方式，简直太爽了。

　　为此，比尔在分析Fetio软件之后，一种急迫的收购心理，瞬间产生。

　　这一个收购有二，一是面对Fetio公司的竞争，他需要摆脱对手，正要收购。

　　第二个，看到这么有潜力的公司，比尔亦想收购。

　　两大理由，决定了比尔的行动。

　　“这是摩根士丹利的股权转让书，这是日本软银，这是凯雷投资集团……”

　　Fetio公司的出现，已被太多人观注，所以，进入投资行例的，也有很多。为了让巴菲特相信，比尔一下子拿出了五六份股权转让书。虽然，每一份的股权都很少，但是，几份加起来，不多不少，正好是30%。

　　30%的股份，放在任何一个公司，都是一笔庞大的资源。就算是微软，比尔也只是占30%的股份，而且，他还是大股东。可惜的是，现在的Fetio公司还没有上市。就算比尔掌握30%的股份，他仍不能控制Fetio公司。

　　如果能够再吸收10%，那么，微软一跃之间，就可以成为Fetio大股东。甚至，还可以重新召开股东会议，将现在的管理层扫将台去。不过，这只是说说，为的就是说明，第一大股东的地位。

　　“你的意思，是需要我这里10%的股份，成为Fetio公司大股东。”

　　“是的，不知道巴菲特先生，能割舍这10%的股份么？”

　　见巴菲特猜出自己的意图，比尔也就直接说明。

　　“比尔，您知道，如果是其他公司10%的股份，或许，我还能够，只是……”

　　对于Fetio公司，巴菲特真的是太喜欢了，要叫他让出股份，他真的是舍不得。

　　“我知道Fetio公司在未来一定会成为超级巨头。但是，您知道，如果我们不完成这一次控股，那么，我们MSN将受到严重的打击。甚至，在未来互联网市场，我们微软也没有多少的市场话语权。”

　　如今微软刚刚利用MSN推广网游，却又遭受到Fetio的挑战。或许，现在MSN还能继续潇洒个一两年。但是，一两年后，MSN的市场将会越来越少。这对于微软来说，可能，又是一个失败的开始。

　　“您愿意看到一个属于美国的微软公司，就此被唐朝公司打倒么？”

　　微软公司，因为垄断了全球的操作系统。很多的时候，他已经成为了美国的象征。也正因为这一个象征，美国政府这才对微软公司如此力保。可是，美国政府再力保下，也没有用。不久的将来，唐朝公司将带着他的操作系统，帅领全球各国展开各自操作系统的反攻。到时候，那就是微软的末日。

　　“这个……”

　　巴菲特是一个美国人，说实在，他也喜欢微软。见比尔神情有些潇索，巴菲特一时之间，也是一阵感叹。他能感受到，做为一个公司掌门人，当他面对公司完蛋时的情形，那是一种多么的痛苦。只是，巴菲特仍摇了摇头，“比尔，你知道，我只是一个商人。”

　　是的，巴菲特就是一个商人。不说在这一个高度自由化的美国，就算是在中国，也没有哪几个，他会为了什么国家荣誉，就此委屈自己。而且，巴菲特更是一个理智的人，他不会因为个人私情，影响到他的投资计划。

　　显然，比尔的表现并没有打动巴菲特。

　　看到如此，比尔知道，看来自己再拿以前两人之间的关系说话，也没有什么用。不过，比尔在来之前，却是知道巴菲特的个性，还做好了被拒绝的准备。当然，你可能会问，知道拒绝为什么会来。答案便是因为，比尔还有一个计划。这一个计划，可以让巴菲特没有半点拒绝的声音。

　　“那么，巴菲特先生，不如这样，我们做一个股权交易？”

　　“什么交易？”

　　“可口可乐。”

　　世人皆知，巴菲特投资最大的一只股票，他就是可口可乐。而且，巴菲特最大的赢利，也是来自于可口可乐。1988年，巴菲特买入可口可乐股票5.93亿美元，1989年大幅增持近一倍，总投资增至10.24亿美元。1991年就升值到37.43亿美元，2年涨了2.66倍，连巴菲特也大感意外。

　　1994年继续增持，总投资达到13亿美元，此后持股一直稳定不变。1997年底巴菲特持有可口可乐股票市值上涨到133亿美元，10年赚了10倍，仅仅一只股票就为巴菲特赚取了100亿美元，这是巴菲特最传奇最成功的股票投资案例。

　　直到后来，巴菲特不仅仅是投资可口可乐这么简单。在他投资成功“可口可乐”之后，由于所持股份较多。为此，巴菲特还担任了可口可乐的董事。最近几年，可口可乐很多的大事情，皆有巴菲特的身影。

　　可惜的是，可口可乐在2000年之前表现出神话之时，在2000年之后，他却不能够神话继续。后来居上的百事可乐，一度将市值超过可口可乐。这也让市场诸多人士点评，认为可口可乐之所以难续之前辉煌，与巴菲特的干涉有关。

　　这样的声音，如果只是的外界声音，巴菲特完全可以不在意。可是，这样的声音，他却是来自可口可乐内部。为此，巴菲特有些郁闷，他甚至想尽可能的再增持可口可乐的股份，成为可口可乐第一大股东，以此来压住那些声音。

　　只是，可口可乐发展到现在，虽然不有以前的辉煌，但最近几年股价一直很稳，不管市场跌也好，涨也好，他的股价大概都在40美元左右。如此，很多投资者仍然持有着可口可乐的股票。这也使得，巴菲特一直都不能过多的增持，因为，过多增持根本买不到股票。

　　“可口可乐？”

　　“我可以拿出10亿美元可口可乐的股份与您交换Fetio公司10%的股份。”

　　10亿美元，10%。

　　如果这样算的话，那么，还没上市的Fetio公司，他就已被“比尔”评为100亿市值的高估价。事实上，比尔的估值并不高，还算是中等。在Fetio公司推出Fetio之后，已经有媒体对Fetio公司进行估值。这一些评值喧称，虽然Fetio公司才推出不久。但以他爆发式的用户增长数量来看，未来两年之内，Fetio公司绝对可以成为全球第四大即时通讯软件。

　　以全球通讯软件市值来看，每一个，那都是几百亿美元。更恐怖的，还要数唐朝TT，目前，已经有人将唐朝TT估值为3000亿美元。如果是这样的话，唐朝信息还真可能成为全世界第一大公司。虽然，这一个估值不可能尽信。但是，市场能够估出这一个市值，也间接证明Fetio公司的潜力。

　　“10亿美元。”

　　巴菲特思考起来。

　　开始巴菲特投资的资金，只有2亿美元，短短时间，一个转手，就赚了5倍。这样的利润，可能是全球投资史上，最快的一笔投资。可是，巴菲特对于Fetio公司的期望，哪是5倍这么简单？如果比尔只拿别的股票交换，或者，是直接拿现金，巴菲特还真不再乎，可比尔拿的却是“可口可乐”的股票，这就不得不让巴菲特重视起来。

　　对于可口可乐的股票，巴菲特真的是太需要了。

　　做为重量级的可口可乐，他的每一份股票，都有着他的超级价值。直到现在，通过散户之间收购，根本不能收多少。而且，你在二级市场当中收购，还会引起他人的警觉，到时候各大股东一起抢这一些筹码，自己得不到半点好处。

　　现在有比尔交换过来的10亿美元筹码，虽然不多，但有这10亿美元，巴菲特立马可以改变现在他在可口可乐的地位。甚至，他还可以凭着此时的股票份额，将之前那个闲说的家伙踢出董事局。

　　“10亿美元虽然不多，市场早有人开出10倍的价格收购Fetio公司的筹码。不过，现在的Fetio公司，他到底还没有上市。”

　　没有上市，那么，投资的一却，他都不可能这么快见到效果。而且，没有上市，公司也随时会存在风险。万一市场完蛋，那么，投资进入的这一笔资金，完全就是打了水漂。但现在，有一个这么好的机会放在你身前，不但能够拿回自己的成本，而且，在短短几天的时间，你还能够大赚5倍。

　　这已经证明，你的投资能力。

　　况且，巴菲特太过于需要可口可乐的股票。

　　比尔知道，现在的巴菲特，他已经心动了。为了加重一把力气，比尔继续说将下来，“如果Fetio公司不被我们微软收购，您以为，他能够一直继续生存下去么？要知道，不说与Fetio公司竞争的有ICQ，还有我们微软。就算是这两个都没有，还有一个正在背后一直观注这一个市场的唐朝TT……

　　我相信，只要唐朝公司愿意出手，Fetio公司绝对没有生存的市场。之所以现在唐朝公司没有什么表现，完全是因为，他们认为，Fetio公司的出现，可以打击到我们的MSN，以及ICQ。一但Fetio公司强大之后，唐朝公司，第一个要灭掉的，也正是Fetio公司。”

　　比尔虽然投资没有巴菲特厉害，但在商业运作当中，还真是数一数二的人物。

　　“当然了，如果我们收购下Fetio公司，那么，以MSN的市场，唐朝公司就算再拼命，也不可能动摇我们半分。”

　　谁叫MSN与ICQ早就培养了无数的忠实用户呢，甚至可以说，只要地球不被毁灭，那么，MSN与ICQ，他就可以一直存在。

　　比尔说了很多，巴菲特一直都在细听。直到最后，巴菲特终于伸出了右手，与比尔握到了一起，“好吧，我们成交。”

　　就这样，再两个巨人之间换握手当中，刚刚成立的Fetio公司，他已经转手让人。接手的，正是微软公司。


第五百五六章：MSN保镖

　　比尔说了很多，巴菲特一直都在细听。直到最后，巴菲特终于伸出了右手，与比尔握到了一起，“好吧，我们成交。”

　　市场的扩张之路，从来都不是公司的自我发展过程。全世界各大知名公司，他们为了扩大自己的影响，也为了打败即将有可能出现的竞争对手。一惯的方式，不是提高自己产品的竞争力度，而是出资将其收购。

　　往往，这样的商业活动，都是其他弱小公司所不能比美的。

　　正如后世的起点中文网一样，起点中文网直属于盛大公司。在2008年的时候，盛大公司开始了他的扩张之路。本来，盛大文学CEO，他的直接方式，是进一步扩展起点中文网业务，打开更多的网络文学渠道。比如，将一些白金级写手，送入德国参加文化展……直到最后。盛大文学CEO终于意识到，当靠自己业务的发展，何其慢也。从此，盛大文学一改之前作风，开始了大规模的收购。

　　像晋江小说，红袖添香，小说阅读网……这一些知名的小说网站，就在这一段时间，加入到了盛大文学旗下。此后，盛大文学一统中国网文一界，实现了盛大文学在网络文学的超级霸主地位。

　　不得不说，这一些收购，都有着极大的意义。像微软，当Fetio公司出现之后，比尔能够当机立断，展开收购计划，这样的眼光，不知道比他人高了多少倍。

　　当天，在比尔从巴菲特住处离开之后，微软MSN就发布了一条重要消息。

　　“微软公司持有Fetio公司40%的股份，不日，将召开股东大会，重立董事席位。”

　　该文报导，微软公司近日与多家基金公司完成股权转换协议，并且，最后从巴菲特手中撤资10亿美元购买下了最后一笔Fetio公司10%的股份。至此，微软直接掌握Fetio公司40%的股份。按现在各家基金掌握的情况来看，微软已成为Fetio公司大股东，不日将召开临时股东大会，商讨董事会席位一事。

　　一个公司的最高领导，不是CEO，也不是董事长，而是董事会全体董事。如今，微软公司直接提到董事会席位，就算是不想全面接手Fetio公司，恐怕，他们亦想在战略方向，控制住Fetio公司。

　　这一则消息传出之后，世界为之震动。

　　很多媒体表示，“最近表现最为火爆的Fetio公司，已被微软控股40%。以目前的股本情况，Fetio公司很有可能将成为微软公司的子公司。”

　　在这一个世界，谁的股份多，谁就是老大，就算是国家，他都干涉不了。不少媒体评论专家指出，“这是微软自推出操作系统以来，最英明的一次操作。”

　　因为，他们分析，随着即时通讯的发展，越来越多的事物，他都得依赖即时通讯。而目前来看，MSN虽说是全世界三大即时通讯软件之一，但是，他与唐朝TT的市场份额，仍相差很大。而且，微软公司并没有出色的互联网网络，这在未来的互联网道路当中，他们将非常吃亏。从最近微软的操作当中，我们就已知道，微软进入互联网的决心，应该是非常大的。

　　这一次收购Fetio公司，如果一却顺利的话，Fetio公司将并入MSN旗下，并且，以微软的策略来看，MSN软件一定会与Fetio软件紧密结合一起，共享资源优势。这样的情况，一方面可以让MSN扩大原有的即时通讯市场，另一方面，也可以让Fetio软件在短时间内，进入国际一流即时通讯市场的行例。

　　两两并进，或许不用多久，超过唐朝TT的市场，并不是一件难事。

　　“微软给力。”

　　“不会吧，这简直就是奇迹。”

　　“上帝之手。”

　　这是网友的声音。

　　因为，他们真的无法相信。

　　本来，Fetio公司在短时间内爆发，已经是一件不可思议的事情。但是，没过得几天，Fetio公司却让自己的竞争对手微软收购。或许，收购Fetio公司的是唐朝公司，大家还并不见得奇怪。毕竟，唐朝公司给予了他人太多的震惊，但是，这一次收购Fetio公司的，他却是一直名声不好的微软。

　　好吧，我们虽然并不是非常喜欢微软公司。

　　但我们也要赞美一句，“这一次收购，完成的真是漂亮。”

　　很多网友对于此事，不时的进行的评论。

　　“陈总，一却顺利，各大基金公司没有泄露任何消息。”

　　“好，继续按计划行事。”

　　不错，这一次的Fetio公司，正是唐朝公司所建立。不过，为了吸引微软公司的注意，唐朝公司却是秘密委托他人，注册了一个叫做Fetio的公司。当然，这一个公司，与唐朝公司没有任何关系。而且，为了分散股份。唐朝公司也利用唐朝量子基金的优势，与其他基金公司合作，纷纷入股Fetio公司。

　　虽然，现在微软已经收购了Fetio公司40%的股份。但是，这40%的股份，一却都是陈佳一让给他们的。当然，让给微软的原因并不是唐朝公司傻帽，完全是为了将微软公司引入局中。

　　这叫放长线，钓大鱼。

　　不舍去一些股本，怎能吸引到微软的注意。

　　不过，飞信至推出之后，立即袭卷世界的情况，也是陈佳一没有预料到的。在后世，飞信是中国移动推出。虽然在推出的时候的确受到了比较多的人注意，但在后来的推广过程当中，因为腾讯即时通讯的垄断，飞信并没有得到太大的发展。

　　只是，如今推出之后，短短时间，他却袭卷了整个世界。

　　仔细分析起来，这样的暴发，似乎与唐朝公司的推广有关。不过，就在陈佳一认为是于推广有关的时候，陈佳一又摇了摇头，否定了这个想法。毕竟，现在三大即时通讯已经垄断了全世界通讯市场。其他一些即时通讯，根本不可能直接进入。

　　为此，陈佳一又看了看放在眼前的资料。

　　这一些资料，都是一些网友反馈过来的使用情况。

　　第一点，从资料内容当中，我们看到。吸引很多用户朋友的，皆是认为，飞信能够免费发短信，当然，也有网友冲着话费低额的优惠，从而使和。其实，话费比之原来优惠，很多人认为，这是真正的优惠。但是，真正的效果来看，他并不是。

　　我们知道，从后世电信通讯调查来看。话费的高低，决定着用户的消费。当话费普便较高的时候，用户的通话时间，明显降低。而当电信移动公司采取更多的优惠套餐之后，我们发现，他们的通话时间，有了一个很大幅度的提高。

　　比如，在话费没有降低的情况下，我使用的较少，当月话费是50元。但是，经过一些优惠，话费降低。但是，因为话费降低，我的话费通话时间，却又明显增长。算下来后，一个月的话费量，仍是50元。

　　你通话时间长一些，短一些，对于这一些电信及移动公司来说，成本上，几乎没有多少差别。他们恨不得你多通话，如此，这一些优惠，他们也愿意使出。正如这一个飞信，在电脑上通讯，特别是那些泡电话粥的，更会将通话时间无限增长。说不定，由于通话费用降低，他们一个月的话费，反而增加不少。

　　这一些，都是非常有可能的。

　　看起来，这才是真正让飞信成功的关键。

　　这比后世移动推出来的飞信，直接的更进了一步，那就是将通话功能打开。后世移动一直只接受用户免费发短信，并不接受通话功能。但从现在来看，明显的，后世的移动，他有一些太小家子气。他没有预料到，当话费大幅度降低之后，用户的消费能力，将会成倍的增加。

　　除此之外，能令飞信如此快速的传播到全世界，也有一个非常重要的原因。从这一些调查记录中，陈佳一就已看到。很多用户对于飞信的简单操作，给予了大幅度的赞美。他们认为，飞信简单实用，比之即时通讯还来得方便。

　　是的，在飞信推出来之前，吸取后世移动推出飞信的经验。陈佳一研发飞信的时候，提出了一些意见。这一些意见，最重要的一条，那就是，不需要通过验证增加好友。也就是说，你想与谁聊天或者与谁发短信，直接输入手机号码，那么，一却都可以。

　　这样的效果带来的好处，那就是，谁都会操作，谁都会认为这个简单。

　　反观后世，中国移动在这一方面，那就做的不怎么样。可能，中国移动推出飞信的时候，受到即时通讯的影响比较大。他们认为，加一个好友聊天之类，都需要验证，对方同意，这才能够增加。可是，事实上，飞信，他虽然是一个即时通讯，但是，他又不是即时通讯这么简单。

　　若要形像的比喻，那就是，飞信，他就是一款手机即时通讯软件。

　　对于一款手机来说，他就要与电脑区别开来。

　　因为，我们知道，我们用手机进行通讯。一般情况下，你知道对方的电话号码，那么，你就可以直接给他电话或者是直接发送短信。哪里来得什么验证，如果打一个电话之前，大家还要相互加一下好友，那不得麻烦死。

　　在后世，移动飞信的设置，更加复杂的多。

　　比如，他们要选择加对方为好友。如果对方没有飞信，他只使用手机。那么，当你要加他好友的时候，系统就会直接发送一条验证消息给对方。而对方则会接受到一则验证好友的信息，可是，对于很多不怎么了解这方面业务的朋友。说真的，很多人并不知道移动有多少业务。当他们接受到移动发过来的好友申请时，大部分人等，都选择无视，或者是直接删除。

　　除非，你加他好友的时候，先用手机跟他商量一下。

　　这样麻烦的事情，陈佳一肯定是不会让他继续存在的。

　　如此，陈佳一便将相互添加好友这一步，完全的去除。虽然，可能在未来，随着飞信的发展，因为不需要增加好友，可能越来越多的骚扰短信，将会随时诞生。但是，现在去考虑那一步，完全没有必要。

　　现在的飞信，只要单方面的无限扩展用户，那就是了。

　　当然，话又说回来了。如果到了那时，有很多骚扰短信的诞生。那就已经证明，飞信已经火爆全球，并且，已经站住了脚跟。那么，到了那个时候，直接再对那一些骚扰短信进行限制，一却都OK。

　　此后几天，微软手持40%的Fetio股份，强行召开股东大会，并且。在Fetio公司的股东大会上，选举了以微软MSN为代表的董事席位。此外，整个股东大会，微软利用自己的公关力量，联合了其他一些股东，全部支持微软这一方。至此，微软与联合方的股份数量，达到50%以上，成为了Fetio公司新的主人。

　　以这样的控股数量，虽然暂时为止，微软并没有宣布将Fetio公司并入微软旗下，各方面的运营，仍然保持原来的不变。更没有将Fetio公司说其是微软的子公司。但是，对于外界来说，Fetio公司已经是微软公司无异。

　　“微软开始雄起，世界做好准备了么？”

　　如果说，大家谈到微软，你就只会说他的操作系统，那么，现在的微软，他早已不仅仅是操作系统。世界对于这一款全新的Fetio软件，保持着很大的创新。微软将其收购，或许，互联网领域，微软就要正式的开始进入。

　　像这样的消息，很多媒体，表示强烈的关注。

　　我们都知道，微软为了发展他的操作系统，以前，他都没有注意互联网方面。直到，当他意识到互联网大有可为的时候，却失去了最佳进入时机。直到这时，微软这才展现了他的锋芒。

　　不过，人们会想，像微软这一个庞然大物。以前没有进入互联网倒好，现在收购下Fetio公司，在未来的什么时候，利用操作系统的垄断，可能，他又会与他的操作系统一样，来一个世界垄断。不过，这样也好，毕竟，现在全世界互联网媒体来看。仍是唐朝公司一家独大，如果在这个时候有一个强烈的竞争对手，无疑，对于世界互联网的发展来说，是一个非常好的现象。

　　这一个做好准备，说是世界，但最要做好准备的，不是别人，却是唐朝公司。

　　唐朝公司，世界第一的即时通讯提供商。在此之前，他一直没什么竞争对手，就算有竞争对手，也都会被唐朝公司以迅雷不及掩耳的速度，将竞争对手消灭掉。Fetio的出现，唐朝TT的地位，这才有一丝动摇唐朝公司的根本。

　　而且，Fetio公司的出现，他并不是小公司的发展姿式。而是有着超强大的意识，迅速吸收世界资本，为他的快速发展提供了一条强大的动力。如此之间，Fetio公司这才能够在各方打压下，一时快速崛起。

　　以Fetio公司的发展策略，其他任何公司，想要模仿也都模仿不来。

　　“我们期待唐朝公司的反应，就是不知道，这一次，唐朝公司会是如何的应对。”

　　很多的时候，唐朝公司给了世界一个又一个奇迹。也在很多的时候，大家都认为，唐朝公司简直就是神一样的化身。直到这时，面对着Fetio公司的发展，唐朝公司不知道有什么应对措施。如果他们还保持着之前的，认为，Fetio软件，他并不可能流行全世界的话，那么，显然，他们之前的策略，就已经完全的错误。

　　甚至，在唐朝公司的不理睬之下，微软已经展开了行动。不得不说，这是唐朝公司这么久以来，所犯下最大的错误。直到现在，就算是一直强大的唐朝公司，很多人对于他的应对措施，仍然不是非常赞同。

　　特别是对于那一些经济分析学家，他们认为，Fetio公司出色的发挥，已经让任何一家企业，不可能有任何的阻档。看吧，Fetio软件每天的增长数量，他简直就是恐怖。以这样的增长量，他已经培养了Fetio软件的涛天大势。

　　任何企业，都不可能动他分毫。

　　只是，就在大家期待，或者质疑唐朝公司的举动之后。没过几天，唐朝公司旗下子公司，也就是唐朝卫士，突然发布了一则更新公告。更新内容上面，除了将唐朝卫士界面修复的更加完善之外，还为唐朝卫士增加了一个新的功能。

　　这一个功能，他的名字，叫做——MSN保镖。


第五百五七章：大战爆发

　　这一个功能，他的名字，叫做——MSN保镖。

　　不用怀疑，他的名字，就是叫MSN保镖。

　　那么，这一款MSN保镖的主要功能，又是什么？

　　唐朝卫士更新上面，已经做了非常多的解释。

　　上文更新显示，“近段时间，我们接受到很多的用户投诉，由于MSN进入网游业务过深，这也倒至很多的用户，不时深受广告威胁。同时，我们的监管人员，也在监管MSN的过程当中，发现MSN恶意扫描个人电脑硬盘。做为一款即时通讯软件，我们对此感到很不理解。向这样的行为，也只能是安全软件才能做的事情，其他一些非安全软件，很大程度上面，这样的方式，是盗取用户个人信息的行为。虽然，我们一直都认为，MSN不会这么做。

　　为了还全球一个健康的MSN，我们发布了一则MSN保镖软件。该软件全面管理MSN，去除多余的，并不需要的业务。具体的功能，有以下几个方面。

　　1，保护隐私，阻止MSN静默扫描用户硬盘；

　　2、防止MSN盗号，用唐朝云安全体系精确查杀MSN盗号木马；

　　3、MSN加速，禁用不需要的插件，大幅提高MSN运行速度；

　　4、过滤MSN软件广告，让聊天更清爽；

　　5、清理MSN垃圾（含MSN影音、MSN音乐等），清除冗余和临时文件；

　　6、MSN体检，检测MSN安全性并修复MSN软件漏洞，并一键修复；

　　7、保护MSN安全，阻止MSN设置被恶意修改，自动扫描传输文件；

　　8、唐朝卫士“MSN保镖”默认不修改MSN任何设置，所有功能都必须由用户主动选择触发，并可随时启用和恢复。

　　禁用侧边栏不必要的面板，让MSN界面看起来不再繁琐，运行更流畅；自动清理不必要的MSN表情；

　　去除MSN插件，用户可以自主选择MSN插件启用。

　　主要的功能，那就是去除MSN广告，以及其他附加无用的业务。”

　　“好宝贝，太好用了。”

　　这一段时间，微软为了彻底的进入互联网领域，特别是网游领域，MSN发挥了巨大的功能。而我们知道，凡事有利就有利弊，MSN一方面借着自身的优势，大幅度的让自己进入了网游领域。但另一方面，由于MSN广告过多，近段时间，一直饱受他人诟病。

　　很多用户，普遍认为，难道最近MSN没钱了，如果不是，为啥没事总来弹窗。

　　当MSN保镖出现之后，很多MSN用户，他们以为碰到了神器。对于他们来说，有了这一款软件，他们完全可以DIY制作一款属于自己的MSN。像那些神马广告之类的，尼玛，老子在干别事的时候，你也弹出来，多无聊。

　　正如他们在玩魔兽的时候，MSN为了推广他旗下代理的一款“银河战争”，这一个垃圾游戏，也不知道他们为什么拼命的打。现在终于好了，有了这一款软件，自己轻松之间，就可以让这一款软件见鬼去吧。同时，那讨论的银河战争，也跟着见鬼去吧。

　　“上帝，唐朝卫士，简直无所不能。”

　　唐朝卫士本来就是系统管理软件，有了他的存在，很多用户将他的个人电脑，打造的固若金汤。就算不是固若金汤，至少让他们心里面觉得，自己的系统是安全的，自己的电脑是快速的。以至于，很多人这才对唐朝卫士，一直有着万分的依赖。因为对于他们来说，如果没有唐朝卫士，自己就无法知道自己的电脑情况。

　　如今，唐朝卫士再一次行动。

　　这一次，他们将手伸到了一款比较大的即时通讯软件——MSN。

　　可能，在MSN保镖没有出来之前，大家不会觉得MSN怎么样。就算有人觉得MSN广告比较多，但最多骂一声狗屎，后面仍将使用MSN。对于他们来说，他们免费使用MSN，承受一些广告轰炸，一却都是情有可缘。

　　可当他们见到MSN保镖之后，他们这才醒悟。原来，对于像这样的软件，他们造样可以设置。如此之间，唐朝卫士将只是将更新包挂到唐朝卫士平台，瞬间就已引发全球下载高潮。

　　“没说的，直接下载。”

　　唐朝卫士一惯的作风，操作一向容易。对于这一款软件，很多用户并不担心自己不会。而且，他们对于这一款软件，也万分的期待。特别是对于那些对广告轰炸深有体会的，他们见到这一款软件，简直是太喜爱了。

　　当然，就算有一些不烦广告的，他们也想去除MSN插件。像MSN平时没事的时候，都会安装一些微软的产品，或者，一些其他的产品，这让他们烦不胜烦。除此之外，MSN用得久了，有很多的垃圾信息留了下来。很多用户用个一年，突然发现，这一个当初只有十几M的MSN，突然之间，居然有1G的大小。

　　真的是不可能思议。现在有了这一款MSN保镖，大可以完全去除这一些垃圾信息，还自己一个快速，无害，健康的即时通讯。

　　就这样，当唐朝卫士更新了这一款MSN保镖之后，媒体还没反应过来，全球很多的用户，他们在第一时间，都通过MSN的自动更新系统，进行了更新。

　　24小时之后，唐朝卫士官网宣布。

　　刚刚推出24小时的“MSN保镖”软件下载量突破千万，平均每秒钟就有40个独立下载安装量，创下了互联网新软件发布的下载记录。

　　这一条信息不发还好，一发，引起了轰然大波。

　　“这是来自唐朝公司的报复。”

　　是的，这在之前，当他人质疑唐朝公司没什么运作的时候，唐朝公司终于展开行动。一出手，皆是山崩地裂。因为，谁都可以看见。MSN保镖的出现，虽说没有直接灭掉MSN，但他却可以大幅度影响MSN的业绩，以及他的影响力。

　　特别是，最近微软高调进入网游行业，MSN保镖的出现，对于MSN来说，将是一个致命的打击。

　　难怪，一直以来，唐朝公司都不急不燥。

　　原来，他们早就有了对策。不管得自己处于优势，还是处于劣势。唐朝公司有这样大的平台，他就不会让自己陷入被动。就算是陷入被动，唐朝公司也可以运用他垄盖全世界的互联网，让自己立于不败之地。

　　看到这里，很多媒体一边感叹唐朝公司的强大，一边也为微软暗暗焦急。毕竟，有很多人，他们一般都会同情弱者。现在唐朝公司利用着他的唐朝卫士，直接推出MSN保镖，虽然直到现在，这种行为算不得合法。但这样的方式，的的确确有一些不光彩，简直太过于霸道。

　　不过，媒体怎么表示，一直都不会影响唐朝公司的操作。而且，对于这一款软件，从下载量来看，唐朝公司就已知道。这一款软件，用户有多么的喜爱。这样的行动，无不是向唐朝公司表示，他们很乐意接受这一款产品。

　　在这一个世界上，没有什么比迎得用户喜爱，更加占有份量。

　　这也是为什么，360在后世能够火爆的原因。

　　其实这一些道理讲起来，也没有什么。那就是这一款产品，得到了万千人等的喜爱。纵算，这一款产品的老板，他是流氓大亨。但是，用户可不管你是流氓也好，君子也罢。只要你开发出来的软件，能够满足他们的需求，他们就会用。

　　反之，你就算君子，就像国家在后世推出来的绿霸，由于强制性的安装，遭受到了全国所有的炮火攻击。

　　自然，这一款MSN保镖，满足了无数人等的需求。

　　为此，有关媒体，也对于MSN保镖一事，向唐朝卫士进行了一次采访。

　　“请问，唐朝卫士之前一直在做系统优化，为什么这一次进入软件优化领域。”

　　接受采访的是唐朝卫士负责人小白。

　　小白是谁，想必有些人还记得，这个小白，正是当年黑客联盟的小白。如今，这一个当年还跟在陈佳一屁股底下，不断学习黑客技术的他，如今已成为唐朝卫士的掌门人，一个拥有全球几十亿用户的领导者。

　　“谁规定唐朝卫士不可以做软件优化？”

　　小白直接回答。

　　“好吧，那我们请问，MSN保镖是否有恶意打击MSN之嫌。”

　　虽说这位记者对于小白的回答并不满意，但是，谁叫这位牛叉人，他们互联网大亨呢。不说是他这一个小记者，就是他们整个报社，都不敢和“唐朝卫士”叫板。要知道，唐朝卫士，他的用户量，一人一口水，都可以将他淹没。

　　“打击，为什么？”

　　小白表现的很无辜，像是听不懂这位记者的话。然后想了想，又说道，“我们唐唐朝卫士，一向做用户喜爱的软件，完全不存在打击不打击。”

　　“那请问，为什么只推出MSN保镖，而不推出TT保镖。事实上，唐朝TT与MSN都是相同的即时通讯管理软件，而且，唐朝TT，他也有弹窗广告。同时，唐朝TT与MSN一样，都有其他的附加业务。”

　　想必，有这样疑问的，还不是一个。

　　特别是这一些媒体。他们一向喜欢制造新闻点，像这一个MSN保镖的出现，就算是唐朝卫士不承认打击了谁。但他们也不会相信，之所以要问出，并不是要唐朝公司点头，事实上，唐朝卫士不可能点头。但为什么还要问，那就是为了制造更多的看点。

　　如果他们不是为了打击MSN，不是为了打击微软，那为什么不推出TT保镖？

　　想必，反问过来，应该很有道理。

　　“关于这个，我想，我们有必要与您讨论一下。”

　　小白虽然看起来很年轻，而且，一张娃娃脸，有的时候，大家都会认为，他比陈佳一的年纪还小。不过，小白是谁，他以前可是赫赫有名的黑客。虽然好几年前金盆洗手，不再从黑。但几年的商业生涯，更将他历炼的沉稳果断。

　　像这样的一个娃娃脸之下，又有谁知道，他的内心，该当是如何的机智。

　　“我们唐朝卫士想再强调一次，我们推出MSN保镖，完全没有任何私心。究其原因，那便是因为MSN确实有很多的业务给用户带来了不便。特别是，近段时间向全球所有玩家强制弹出来的广告，这种强奸用户的广告方式，一向是我们唐朝卫士所鄙视的。当然，你要问我们，为什么不推出TT保镖。事实上，我们认为，唐朝TT在互联网领域的发展做的非常好。虽然，他也有弹窗广告的出现。但是，他的广告并不多，并没有多少用户反应唐朝TT广告令他们头痛。除此之外，像与唐朝TT差不多的，还有ICQ，他们的弹窗广告，也并不是很多。所以，我们只开发了一款MSN保镖。”

　　如果在后世，唐朝TT与ICQ，加入到MSN的广告行例。我想，不用您说，我们一定会推出一款征对于他们的优化软件，以此给用户带来健康享受的体验。

　　“那么，我们再请问……”

　　“不好意思，公司还有一个会，不再接受访问。”

　　这样的采访，恐怕采访一天，都没得完。小白深知这一点，回答几个比较有争议性的话题之后，小白选择暂且回避，让市场好好消化这一个信息。不过，就在小白向媒体解释完唐朝卫士有关于这一次更新之后，微软终于开始了回应。

　　“唐朝公司不正当竞争，公然利用唐朝卫士打击MSN。”

　　微软表示，自微软MSN出现之后，MSN一直致力于用户服务为综指的前提下，这才开发其他业务。唐朝卫士不顾事实，公然歪曲MSN即时通讯软件。并且，利用其庞大的互联网网络帝国，全面打击竞争对手。除此之外，我们也认为，MSN保镖，该软件与市场当中的流氓软件无异。

　　我们真的很难相信，一款名为打击流氓软件而努力的唐朝卫士，他却公然自己研发同样的流氓软件。我们想在此申明，MSN保镖此软件具有很强的危害性，甚至，用户在轻易使用该软件之后，还可能导至用户数据丢失，并且，软件还有可能导致无法运行。

　　更让人觉得担心的是，因为MSN涉及到用户即时通讯，这种软件渗透到软件内层，全面修改所有设置。与木马盗窃他人电脑帐号的，本质上是一样。这种行为，我们认为，严重违背商业市场同类竞争原则，我们正向法院起诉。同时，我们也希望，唐朝公司能够痛改全非，遵守市场原则，还互联网一个公平的竞争机会。

　　这是申明中的一条。

　　这还不只，微软远远不只有这一手。

　　更加厉害的是，在微软发布新闻之后。微软还联合美国在线，赛门铁克，麦卡菲……等等互联网企业，对唐朝卫士展开联合申明。这一些安全公司，一至认为，并且共同鉴定，MSN保镖存在重大安全问题，定义为木马或者是病毒。

　　很给力的一次拉帮结派，微软这一次受到攻击。找到了很多唐朝公司的竞争对手，像这一些安全软件商，以前，他们都是世界安全巨头。但是，自从唐朝卫士，唐朝杀毒的出现之后，他们的市场一次又一次下降。短短几年的时间，他们已经没有多少的市场。

　　好在，他们几十年来一直积累的名气，倒还有一些用户，使得他们坚持下来。

　　但是，他们知道，再这样继续下去，他们绝对会在不久的将来，失去所有的市场。所以，当微软的公关部门找上他们的时候。他们这次联手合作，一起对抗唐朝公司。并且，直接不用审核，立即公布MSN保镖是非法软件。希望用户能够停止下载，并且，拒绝使用。

　　这样的消息传出去后，又一次引发媒体的震动。

　　“太棒了。”

　　本来，微软与唐朝公司两家独斗，以经是业内重大事件。不仅如此，因为两家公司，皆是全球属一属二的巨型公司。他们的争斗虽然是在互联网，虽然是关于IT。但他们的影响力，已经上升到全球。所以，尽管这是业内竞争，诸多媒体，亦将这一次的报导，摆放在头版头条的位置。

　　“唐朝保镖惹怒微软，欧美五大巨头加入微软阵营。”

　　没得说，像这样的大战，早将媒体刺激的亢奋不已。

　　他们不惜用强烈的字眼，不惜用激烈的话语，来加重这一次媒体报导。

　　“唐微大战，正式爆发。”

　　如果说之前只是唐朝公司的一家独演，那么，这一次，那就是真正的战斗爆发。

　　来吧，让我们一起欣赏，微软与唐朝公司的一次战斗。


第五百五八章：唐朝VS微软，你支持谁？

　　如果说之前只是唐朝公司的一家独演，那么，这一次，那就是真正的战斗爆发。

　　来吧，让我们一起欣赏，微软与唐朝公司的真正战斗。

　　与此同时，在微软联合其他公司共同对付唐朝公司的时候，唐朝公司总部，秘书小刘，正在将这一次的媒体新闻，全部整理到陈佳一的办公桌上。

　　“我们也希望，唐朝公司能够痛改全非，遵守市场原则，还互联网一个公平的竞争机会。”

　　“还一个公平的竞争机会。”

　　最后一句话，陈佳一露出了邪恶的笑容。

　　这个世界，从来就没有公平的竞争机会，微软他自己都没有给他人一个公平的竞争机会，更不用说他人。唐朝公司已经算好的了，他虽然在各大领域当中，都插了一脚，而且，也做得很好。但是，他最起码没有垄断。很多团体，他们都可以直接进来。当然了，你进来能不能拉笼到客户，那就是另外的事了。

　　“智明，你说，微软这一次想与我们斗到什么程度？”

　　计划早就安排好，陈佳一看完这一些资料之后，笑了笑对刘智明说道。

　　“我们的唐朝卫士直接干预微软的MSN，不仅使他利润大跌，而且还扼制住了微软公司直接进入网游的机会。只要微软公司没有媒体平台，那么，他的网游代理，他的互联网网络，他的很多业务，都不可能开展的下来。在这样的危胁之下，微软公司很有可能挺而走险。”

　　“挺而走险。”

　　“很好，我就是希望微软挺而走险。”

　　陈佳一站了起来，在办公室走了两圈，然后说道，“只是，看最后一句微软发言人的报导，显然没有下定这个决心。”

　　什么给一个公平的机会，这一句的意思，无不是表明，微软公司虽然联合其他一些安全公司，但他们的动作，最多就是雷声大，雨点小。现在的微软，还真不敢做出挺而走险的事。或者，现在还没有考虑清楚走这一条路线。

　　“那么，陈总的意思是？”

　　“既然他们还没有考虑清楚，那么，我们就帮他们考虑。”

　　没说的，你不出手，唐朝公司就逼你出手。

　　陈佳一下定了决心，他可不想自己设下的局面就此中断。

　　这一个局，真个是浩大。简直就是一环扣一环，环环相连，不容一丝错误。当然，这一个局，若是能够彻底完成，得到的天大好处，也是显而易见的。为此，陈佳一不可能现在停下来，也不想停下来。

　　此后，在微软联合各安全公司发布申明之后，全球市场一片震动。很多媒体，他们又将目光放到了唐朝公司的身上。并且，因为各大安全软件厂商已经将MSN保镖划分为木马，这也使得MSN保镖在推出来后，并没有取得媒体的捧场。

　　事实上，MSN保镖的出现，对于很多企业来说，他们都不会支持。

　　毕竟，这种软件，他就不算是流氓软件，他也是一个缺德软件。

　　这种一键之下，令所有软件各项业务尚失的软件，他们感到深深的震惊。今天，唐朝卫士可以征对微软的MSN，那么，明天，他就可以征对其他的一些软件。像什么ICQ，虽然目前为止，唐朝公司并没有推出征对于ICQ的优化软件，但是，谁也无法保证，唐朝公司会不会在今后的哪天，推出一个ICQ保镖。

　　只是，就在各大媒体纷纷议论唐朝卫士的时候，唐朝卫士对于微软及其他安全公司给出的申明，做出了自己的回应。首先，第一点，唐朝卫士强调的第一句，那就是，MSN保镖并不是木马，也不是病毒，更不是流氓软件。

　　其理由有以下几点。

　　“MSN保镖”不具备“计算机病”毒或“间谍软件”两个最主要特征。

　　一是对用户计算机及其数据产生破坏性作用。

　　二是进行自我复制，或未经用户允许擅自上传用户信息。

　　这一份证明文件，来源于国际最具有权威的安全认证部门AVI。

　　AVI安全软件负责人表示，MSN保镖是为用户主动安装、主动使用的软件，没有任何自我复制感染和破坏计算机功能数据的行为，显然不是病毒；MSN保镖没有访问存放用户信息的users目录，因此不存在复制MSN好友信息、窃取MSN账号密码和聊天记录的可能；MSN保镖不存在允许秘密访问用户计算机资源的程序或模块，不具备通过服务器端控制绕过用户电脑中安全性控制的可能，不符合木马和后门的定义；MSN保镖的功能均由用户主动选择开启，未完成的功能经修改强行开启后也均有明确的提示，不具备隐蔽性。

　　除此之外，唐朝卫士还出据有其他学者，以及各大名校计算机教授的发言。他们纷纷认为，MSN保镖的功能都有详细说明，且开启必须经过用户手工操作，即用户知情、可选择。从这一点来说，MSN保镖就是一个辅助用户使用MSN的工具，其角色比较接近Windows优化大师之类的系统工具。

　　有了这一份强有力的证明，各大安全软件厂商，再想给MSN保镖安装上木马，或者是病毒的名头，那就要怀疑他们的安全质量问题。毕竟，这一些安全软件厂商，他们的很多安全软件，都需要经过国际权威安全机构检测。如今，唐朝公司直接拿到了最具有权威性的检测报告。恐怕任何安全软件厂商，对于这一份检测结果，都不敢再有意义。

　　当然，在澄清MSN保镖不是木马，也不是病毒之后。

　　唐朝卫士还公布了另一个重磅消息，该消息宣称，之前所说的，MSN私自扫描个人硬盘数据，已经公布证据。证明显示，“唐朝卫士通过唐朝卫士隐私保护器，发现了世界第二大即时通讯软件MSN，在扫描用户硬盘时出现极其异常的行为。用户登录10分钟后，MSN软件即开始按照一个预置的‘超级黑名单’扫描电脑开始菜单和桌面上的快捷方式。唐朝隐私保护器显示，这个名单里共包含500款软件，用户能接触到的几乎所有互联网软件都纳入其中。”

　　唐朝卫士负责人，也就是小白，直接将这一份结果公布出来。

　　小白在这一份证据当中说道，木马通常会隐藏在windows目录、磁盘根目录、Program Files目录等文件较多、不易被用户发现的位置，而MSN却按照“超级黑名单”扫描“开始菜单”和“桌面”。此外，木马通常的是“exe”、“dll”等PE格式的文件，而MSN却仅仅扫描‘lnk’格式的文件。

　　要说是为了查杀木马，那完全就是指鹿为马。“这说明，微软公司所谓的MSN通过‘安全模块’进行安全扫描是一个彻头彻尾的借口。

　　我们有理由相信，微软公司是通过“超级黑名单”的扫描方式，来获取用户使用竞争对手产品的各种信息，然后有针对性地抄袭竞争产品的功能和特色，再以流氓方式强制捆绑安装自己的产品，由此遏制竞争对手的发展，维护自己在互联网上的垄断地位。

　　在“超级黑名单”上，被MSN软件指定扫描软件包括了聊天类、游戏类、下载类、影音播放类、浏览器类、输入法类、网银类、证券类、网络电视类、邮件类、电子书类、系统工具类等在内的几乎所有个人软件，而互联网内知名软件如唐朝游戏、唐朝输入法、迅雷、唐朝影音等统统被“超级黑名单”一网打尽。

　　这一些软件当中，最多的软件项目，那就是唐朝公司的产品。我们不知道，为什么一个即时通讯公司，他会如此热衷这一些互联网软件产品。直到，当微软公司大幅度进入互联网的时候，一却真相大白。

　　互联网本是一个自由的市场。但是，MSN却公然违背自由精神，不但捆绑各式业务之外，还悄然偷窥用户隐私。我们唐朝卫士一向为系统安全服务，如今，系统安全方面，在唐朝卫士的努力下，以及全世界朋友的支持下，我们已经给全世界用户提供了一个安全的系统环境。可是，面对着这一些不安全的互联网软件，我们这才决定，推出了MSN保镖。而推出MSN保镖的理由，也很简单，还是如之前一样，为的就是打造一个公平，快速，健康的上网空间。”

　　OK，唐朝卫士的所有回应，到此结束。

　　而这一份回应当中，再一次为唐微大战，凭添了一桶气油。

　　“太好了，我就说嘛，这么好的软件，怎么可能是木马呢。如果唐朝卫士不出来解释，恐怕很多人都会被这一些软件厂商给蒙了。”

　　一时之间，很多用户，纷纷在互联网上留言。

　　本来，他们对于MSN保镖是不是木马，是不是病毒，是没有概念的。毕竟，唐朝卫士他们用了这么久，他们本身就是反木马，反病毒的软件，怎么可能推出木马与病毒呢？但是，在微软联合的各大安全软件厂商宣布，将MSN保镖定义为病毒的时候，他们这才有一些担心。直到，这一次唐朝卫士详细解释。一方面，他们认识到了，自己的MSN保镖不是木马，也不是病毒。另一方面，通过这一个回应，他们对于木马及病毒，也有了一个大概的了解。

　　直到他们看完，个个大骂起那一些安全软件厂商，“难怪你们的市场会完蛋，这种睁着眼睛说瞎话的检测方式，哪是对用户负责的态度？”

　　“兄弟们，没说的，从这一件事当中，我们已经看清了那一些杀毒软件厂商的嘴脸。还用什么麦卡菲么，还用什么诺顿么，还用什么卡巴么，全部通通卸载吧。用唐朝卫士，或者，用唐朝云杀毒，才是真正的为用户负责。”

　　唐朝卫士一直至力于为用户服务，打造最贴心的服务方式。为此，赢得了很多用户的喜爱。只是，各大杀毒软件厂商，要说杀毒能力，并不比唐朝杀毒弱个多少。只是，一遭没有跟上脚步，一时之间，他们便没有还手的能力。唐朝卫士稍稍反击，这一些杀毒软件厂商，便灰溜溜的不敢再度发言。

　　当然，反应最激烈的，并不只有此。

　　很多玩家，以及很多媒体，他们纷纷将目光，放到了唐朝卫士公布的“超级黑名单”这一个项目当中。对于这一份名单，他们觉得不可思议。直到，当唐朝卫士公布证据，以及录相，图片之后，人们这才发现。

　　原来，他们一直使用的人人网，一直使用的下载工具，一直使用的影音工具，一直使用的其他任何的软件产品，都在MSN的监视下完成的。虽然，他们的监视并不一定盗窍了自己的个人信息。毕竟，全球这么多人，自己只是普通人，他们不可能盗得来。但是，这种被他人监视的行为，简直太难受了。

　　“强烈要求MSN给予一个合理的解释。”

　　这种消息，被唐朝公司稍微放出来，简直引爆了整个互联网。可能，这样的方式，对于很多软件企业来说，并不算得什么。毕竟，他们开发软件的时候，比如，有一些软件需要运行，那么，他必不可少的，需要扫描一下你的个人电脑。甚至，有的软件还会扫描的更多。但是，这对于个人用户来说，那就完全接受不了。

　　他们真的不想在他人的监视当中，完成自己的互联网享受。

　　这种感觉，简直让人抓狂。好像，自己就像裸着身子，被人偷看一样。

　　“拒绝微软，拒绝使用MSN。”

　　有一些刚烈的用户，还真在这样的情况下，不再使用MSN。不过，这样的用户，毕竟是少数。况且，唐朝卫士只是一家之言。微软公司是否真的如此，暂时还没有一个安全的说法。

　　其中，有一些比较理智的用户，他们却在一边看戏，直说，“这种你骂我来，我打来。你咬我一口，我咬你一口的行为，完全是唐朝公司与微软公司的互掐行为。对于我们用户来说，并没有什么干系。大家该干嘛干嘛，觉得哪个软件好用，那就用哪个软件，别理这一些媒体的报导。”

　　不过，像这样的超级黑名单的出现，MSN的名气，一下子掉落至最低。为此，MSN公司发言人，不得不，又做出了解释。他们直接回答，“MSN从2003年开始，就已提供软件管理功能。但却不想，被唐朝卫士歪曲，直说什么超级黑名单。并且，还给我们MSN扣上了一个监视用户操作的帽子。”

　　就这样，唐朝公司与微软公司的一场大战，就在你来我往当中，越演越烈。

　　“好家伙，真个是好看。”

　　像这样的大战，当真是精彩。有的人，甚至一辈子，都不可能见到这样的拼斗。很多人在这一段时间，清晨起床，往往不看别的内容，专挑唐朝与微软的大战，他们就是想知道，这一场大战，有没有新的进展。

　　与此同时，全世界很多用户，他们平时的聊天，也不是什么美女，更不是什么吃饭，逛街，而是，变成了唐朝与微软，谁胜谁负的讨论。

　　“唐朝VS微软，您支持谁？”

　　一家是最新科技的王者，另一家则是操作系统的君主。

　　当最新科技碰上传统之王，必将会发生一系列的争战。从上一次的苹果与唐朝公司的解除合作之后，再到现在这一次唐朝公司与微软的大战，我们似乎看到了一个不争的事实，那就是，科技的崛起，必将遭受到传统势力的抵抗。

　　尽管，这一次大战，是唐朝卫士最先挑起来的。

　　“没说的，当然支持唐朝公司了。”

　　唐朝公司虽然在这一次大战当中，看起来有一些不厚道。

　　但毕竟，以前的唐朝公司，算得上风评良好。最起码，比之微软的名声好多了。你要说唐朝公司无耻，那微软公司又算什么？而且，这一次大战，唐朝公司也算是出师有名，MSN的的确确让太多的人感觉烦躁。如果不是一直以来，很多人都用MSN，他们还真的就此换掉。

　　而且，他们更加知道，唐朝公司，他旗下的子公司，该当是何等的厉害。如今，唐朝公司只派出了唐朝卫士出手，就已将微软搞得头痛不已，更不用说，他还有百度，人人网，唐朝即时通讯……如果这一些全部一拥而上，试问，就算是垄断全世界操作系统的微软公司，也要落个饮恨当场。

　　“各位，兄弟们，虽然现在看起来，唐朝公司实力较强，一直将微软逼的不能还手。但是，大家别忘了。是即时通讯重要呢，还是唐朝卫士重要？唐朝公司真要将微软逼的没有还手的余地，我想，他们非出狠招不可。比如，MSN来一个与唐朝卫士不兼容，你当如何。是选唐朝卫士，还是选MSN，你看着办。”


第五百五九章：MSN封杀唐朝卫士

　　MSN来一个与唐朝卫士不兼容，你当如何？

　　是选唐朝卫士，还是选MSN，你看着办。

　　这时，一位比较英明的网友向各位说道。

　　“这倒是。”

　　看到这位朋友的回答，一群弟兄们，皆在不时思索。

　　虽然唐朝卫士，大家都很喜欢。但是，如果拿MSN与唐朝卫士做一个选择的话，那么，很多用户，他们情愿选择MSN。因为，他们没得选择。唐朝卫士没有的话，他的电脑可以继续再用。而且，市场当中，也有其他同类的系统管理软件。虽然没有唐朝卫士好用，但换了并不会有过多的影响。

　　反观如果没有了MSN，他们就没得半分选择。因为，他们的娱乐，他们的通讯，他们的很多网上娱乐方式，都需要通过MSN。甚至，有很多朋友的工作，他们与客户之间的沟通，都是通过MSN。如果没有MSN，他们真的不知道，该当如何。虽说，市场当中，也有同类的即时通讯软件。而且，按市场来说，唐朝TT的市场比之MSN的市场，还要多一些。但是，唐朝TT再好，也不可能取代MSN的地位。可是换了，他们在唐朝TT平台上面，又要重新经营一却。

　　“不过，我看微软不会这么做。”

　　“哦，怎么不会？”

　　“毕竟，这种不兼容的措施，完全是两败俱伤的方式。而且，并不是所有的人，他们都知道这一场大战。微软来一个莫明其妙的限制，说不定，对于很多普通人，他们就不知道该怎么办。到时候，MSN的上线人数，绝对会直线大降。”

　　另一位朋友，也说道。

　　“说的也有道理。”

　　各家畅所欲言，议论纷纷，皆说自己的见解。只是，微软与唐朝公司的策略，又有多少人知道呢？但尽管如此，这一场大战，已经被媒体爆光出了很多的东西。有一些英明的网友，也们已经能够看清楚一个大概。

　　事实上正是如此，当微软联合其他一些安全公司，遭受到唐朝公司的全面攻击之后，微软总部，再度召开了一个紧急会议。

　　“砰，真是可恶。”

　　这一段时间，可能是微软开会最多的一段时间。以前的微软，虽说天天业务烦忙。但大都时候，一却运营正常。就算碰到了突发情况，微软公司也能很好的处理稳妥。只是，当他们碰到唐朝公司之后，一次又一次的失败，让他们已经失去了信心。难道，互联网，他们微软，就真的进不了么？

　　此时，微软的一位高层，狠狠的拍了拍桌子。

　　“BOOS，我的建议是，直接与唐朝公司开战，全面封锁唐朝卫士。”

　　“对，我也赞同林克的意见。”

　　另一位高层附和道？

　　“封锁，这倒是一个好主意。”

　　比尔点了点头，到了现在，比尔就算是不想这样做，也不得不这样做了。

　　本来，他还认为，他们还可以和唐朝公司和谈。只是，从这几天的两方交战来看，唐朝公司一定意识到来自微软的威胁，在各个地方，都对微软的各项业务进行打击。到了现在，已经没有一丝缓和的余地。

　　“OK，林克，那你说说，怎么个封锁法。”

　　“很简单，只要我们在我们的操作系统上面，随便更新一条程序，那么，唐朝卫士就不可能在我们的操作系统运行。这一个策略，虽然可能会面临垄断案的起诉。但是，现在我们也管不得这么多。而且，我们只是被迫进行反击。”

　　林克很兴奋的说到了自己的意见。

　　是的，微软公司最大的武器，不是MSN，而是他的操作系统。一款操作系统，他几乎拥有了全世界。因为所有的软件，或者硬件，都需要他的操作系统。只要他的操作系统不支持你的产品，那么，你的产品，直接就要完蛋。

　　“哦，天呐，林克，你难道忘了，唐朝卫士的系统补丁更新功能么？”

　　这时，另一位高层摇头。

　　“系统补丁更新。”

　　当听到这一个词语的时候，在坐的各位，一时全部死灰。

　　“了个去，差点忘了这个。”

　　在坐的还记得，当时微软为了推出第二人生，直接就在系统更新上面，将IE修改。如今，微软垄断一案还未结束，难道微软还要再增加一例垄断案子么？当然，再度增加，也不是不可以，最多让微软罚多一些款。可是，他们已经知道，通过自动更新达到垄断效果的行为，已经没有什么作用。

　　这个时候，唐朝卫士已经仅仅的盯住了微软的系统更新。只要微软更新了一些非法，或者，有垄断嫌疑的更新包。虽说，唐朝卫士不会禁止你更新，但在他们的更新系统里面，强制性的提醒客户，这一个更新危险性很大。如此之间，其他用户，可能就要忽略这一个系统更新。

　　明白一点，那就是，更新途径掌握在唐朝卫士手里，你拿什么封锁唐朝卫士？

　　正如你要派大军镇压某个亲王，人家直接将你过的路毁掉，看你怎么来灭他。

　　现在的唐朝卫士，正有这样的功能。而且，你将唐朝卫士惹急了，人家说不定，直接就禁了你的不正当更新。你就算告，也没得用。因为，你的那一些更新，本身就是不合法。唐朝卫士这么大，耍起流氓来，你还真奈何不得他。

　　如此之间，靠这个更新，还真没有什么用。

　　“好吧，好吧，那你有什么好的办法？”

　　林克转头问向刚才那位质疑的家伙。

　　“我想，我们可以通过MSN来封锁唐朝卫士。”

　　“MSN封锁，怎么封锁？”

　　“只要我们宣布MSN与唐朝卫士不兼容，那么，无数唐朝卫士用户，他们都得卸载该系列产品。比如，我们在运行MSN的时候，直接检测用户有没有安装唐朝卫士，如果安装，那么，我们就发出需要卸载唐朝卫士，然后才能登陆MSN的信息。像这样的信息，用户不可能不卸载。”

　　“好狠的一招。”

　　这一招，真个是太狠了。

　　MSN与唐朝卫士，二者选一，你选哪一个？

　　身为即时通讯的领导者，微软比之全世界任何一位，都更为清楚的知道，一款即时通讯对于全球的重要性。甚至，在很大程度上来说，一款即时通讯，他比之任何一款软件，他都来得重要。这一个软件，不仅仅只是唐朝卫士，就算是操作系统，在某种程度上来说，亦比不得即时通讯。

　　特别是，当微软深受唐朝内核的压力之下，他们这才明白。让他们一直保持垄断的操作系统，也终会有一天，失去他们的垄断地位。也只有像唐朝公司那样，开发出一些影响深远的产品，他们想换都不可能换的产品，这才能够一直领导整个世界。譬如这一个即时通讯，他就是一款这样的产品。

　　“唐朝公司已经将我们逼至现在，不封锁唐朝卫士，对于我们的损私，简直难于估计，我同意MSN封锁唐朝卫士。毕竟，这样的封锁，一来不会有垄断之嫌，二来，也解决了来自唐朝卫士的攻击，让他们的MSN保镖没有任何用武之处。三来，还能狠狠打击唐朝卫士一翻。我们相信，只要MSN对唐朝卫士采取不兼容措施，那么，唐朝卫士的市场占有率，一定会大跌特跌，失去领导地位。”

　　微软各大高层哪一个不是精英，如今的微软，还有什么可容忍的。之前没有封锁，完全是因为唐朝卫士直接来袭，他们还没有准备好。如今几天过去，他们已经看到了唐朝卫士的想法。这家伙，简直就想要MSN老命。试问，在MSN保镖推出之后，MSN不就成为了一个完全免费的个人软件么？

　　只要封锁下去，真个是一举多得，恐怕没有哪一个不会答应。而且，这个时候，微软这一帮高层，心头也一股子气。他们本来一直是这个时代的领导者，所掌握的操作系统，亦垄断了全球。无任他们走到哪里，都受人敬重。可是，当他们开始进入互联网领域的时候，他们这才知道。微软的王者地位，也只能够是在操作系统方面，在互联网中，真正的王者，却是唐朝公司。

　　所以，这一段时间，他们受到了无数的委屈。只是，面对着强大的唐朝公司，他们还真的不知道怎么办。如今，唐朝公司已经欺负到自己头上了。而且，这样的欺负，简直就是打了他们的脸面。

　　他们的MSN，都被别人修改成了一个完全绿色，没有一丝利益的公益软件。

　　如果在这样的情况下，微软还是只进行抗议几句。恐怕微软就算能力再强，他的公司形像，他的公司地位，也要遭受到很大的质疑。或许，有人就会看到这一个案例，从此对于微软，并没有多少的信心。

　　只是，尽管大家都同意MSN封锁唐朝卫士的提议，但微软的大BOOS，也就是比尔，仍一直心事重重。现在的他，仍在不停的思索。

　　“BOOS，我们认为这一个策略非常好。”

　　副总裁吏蒂夫提醒比尔说道。

　　“嗯，是一个不错的建议。”

　　比尔点了点头，然后继续说道，“原则上，我同意MSN封锁唐朝卫士的一却，甚至，MSN还可以封杀其他一些唐朝公司的产品。不过，我刚才在想，封杀之后，唐朝卫士固然用户大降，但我们的MSN，也要损私良多。”

　　在唐朝卫士推出MSN保镖的时候，微软的比尔，他就想过这一个策略。只是，当时的他，还在一直犹豫。直到现在，他仍没有想出很好的应对策略。对于比尔来说，这种杀敌一千，自损八百的办法，他根本就不是办法。

　　“BOOS，如果不这么做，我们MSN虽说能一直运营下去。但是，我们进入网游，进入互联网的计划，恐怕再也不可能成功。”

　　MSN保镖，他最多影响一下MSN的利润，并不能够彻底打败MSN。毕竟，MSN推出了这么久，他除了有着非常深厚的习惯之外，他还有很多的东西寄托在这一款即时通讯身上。所以，唐朝卫士就算直接来一个MSN保镖，也不可能将MSN的市场打压多少，甚至，一点都打压不了。

　　“这个我也知道。”

　　比尔再度点了点头。

　　MSN市场只要还在，那么，他们就不会再乎多少的利益。问题是，有了这一个MSN保镖，TMD的，他居然将MSN的广告，以及其他附加的业务给限制了。没有广告，那么，他就是能发展其他业务，没有其他业务。如此之间，他们要再度进入互联网，当真是困难之至。

　　“BOOS，我倒想了一个不太成熟的策略？”

　　这时，副总裁史蒂夫看了看比尔，却是说了一句。

　　“哦，史蒂夫，你说说。”

　　“BOOS的意思，可能会想到，如果MSN封锁唐朝卫士，虽能一举打退唐朝卫士的攻击，但对于MSN即时通讯，亦有比较大的不利影响。因为，在这个世界上，不只有MSN一个即时通讯软件。很多用户在不知情的情况下，或许，还真会一气之下，就此下载唐朝TT，或者抛弃MSN。那么，我这里有一个小小的解决办法。那就是，我们MSN与Fetion合作，与Fetion软件实现资源共享。这样的策略，可以保证，就算我们的MSN封锁唐朝卫士，从而失去了一些用户。那么，通过Fetion软件，我们又可以将这一些用户，转移到Fetion上面。”

　　史蒂夫如此说道。

　　“Fetion，怎么忘了他呢。”

　　听到飞信软件，比尔大笑了起来。

　　“好一个资源共享。”

　　对于资源共享，比尔当然知道是什么。只要他们与Fetion合作，那么，数据库都可以通用。到时候，MSN号码，也可以直接登陆Fetion软件。虽说，Fetion公司并不是微软一家独有，但现在通过一系列的股权交易，微软已成为Fetion公司的大股东。未来一却策略，Fetion公司，还不是按着微软行走？

　　“很好，这一个提议非常棒。”

　　之前的比尔，之所以收购Fetion公司，完全是看中Fetion软件的影响。他认为，Fetion软件的独特发展方式，一定可以打破唐朝公司的垄断，从而在未来能够将微软实现互联网霸主地位。当然，除此之外，他还看到了，Fetion软件与手机密切联合一却所产生的商业动机。于是，微软这才大力收购Fetion软件。

　　本来的计划，比尔就是等Fetion强大再说，这一个时间，大概在两三年之后。只有在两三年之后，比尔这才会使用Fetion。毕竟，对于新生的Fetion软件来说，他现在的主要功能，并不是推广业务，而是扩大市场，吸引更多一些的用户。

　　但如今微软MSN碰到危机，微软先行一步重用Fetion软件，也不是不可以。而且，这一个合作，还更能增加Fetion的影响。唯一有点郁闷的是，微软只掌握40%的股份，如果微软一直支持Fetion软件的发展，有很多一部分的利润，都给了其他一些股东。

　　不过，现在已经不可能管太多了。先解决眼下的情况再说，而且，比尔也相信，他有的是手段套出其他股东的股份。当然，这需要一定的代价。

　　终于，会议就在Fetion软件的推出之后，正式结束。

　　第二天，就在人们还在继续讨论唐朝公司与微软大战之时，微软公司发出了有史以来最强大的一次反攻，全面封锁唐朝卫士的运行。这一个做法，也导致唐朝公司与微软的大战，进一步上升到另一个层次。

　　大战已经到了高潮，看客们无不是沸腾不已。

　　“好给力。”

　　这一个要灭MSN，那一边让你也别想活。

　　“不好意思，唐朝卫士恶意抵毁并且恶意修改MSN组件，请卸载唐朝卫士，MSN才可以正常运行。”

　　微软一句话，全球不知道有多少人，当他们登陆MSN的时候，赫然发现，因为装有唐朝卫士的电脑，根本不可能登陆MSN。比较当机立断的朋友，则是马上卸载唐朝卫士，运行自己的MSN。不明所以的，他们便纷纷登陆网站，或者，直接百度，寻问起为什么要卸载唐朝卫士。

　　直到，当他们登陆互联网，或者是MSN官网的时候。

　　一则MSN的道歉信，揭开了很多用户的迷团。

　　亲爱的MSN用户：

　　当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在唐朝卫士停止对MSN进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有唐朝卫士的电脑上停止运行MSN软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。


第五百六十章：螳螂捕蝉，黄雀在后

　　亲爱的MSN用户。

　　这一封道歉信，比之原来，又更进了一层。原来的微软方阵代表，他们一直宣称MSN是木马，是病毒。可是，MSN保镖，他并不满足木马及病毒的两个最基本特征。在国际安全检测专家的评测下，他们不攻之退。

　　如今，他们再度出击，不再拿病毒或者木马说事，直接说MSN保镖是外挂。

　　不错，正是外挂。

　　对于恶意修改客户端的软件，都可以称之为外挂。可能，在国际上，很多人都不知道外挂是什么东西，但放在中国，外挂是什么，很多人都知道。而且，之前的唐朝公司，还举行了一场严厉打击外挂行动。

　　微软方阵直说外挂，为的就是让大家看看。这一个以前一直打击外挂的企业，他现在居然如此不要脸的推出了一个MSN外挂，他的理由如下：近期唐朝卫士强制推广并胁迫用户安装非法外挂“MSN保镖”。该软件劫持了MSN的安全模块，导致了MSN失去相关功能。在唐朝卫士软件运行环境下，我们无法保障您的MSN帐户安全。MSN控制了整个MSN聊天入口，MSN所有数据，包括登录帐户、密码、好友、聊天信息都得被MSN搜查完，才送还给MSN用户，相当于每个用户自家门口不请自来的“保镖”，每次进门都被“保镖”强制搜身才能进自己家门。

　　我们被逼迫无奈，只能用这样的方式保护您的MSN帐户不被恶意劫持。

　　试问，这样的保镖，我们要来何用？

　　商海战斗，从来就是两家企业的打架。各家公司自说一词，普通用户又不是专家，哪能对于他们的专业术语有什么了解。如此，他们左右一看看，各家都有道理。一时之间，还真分不清。是MSN一直监测用户数据，还是他们被保镖。

　　不过，无论怎么样。在这个世界上，普通的用户还是很多的。甚至，不关注这一场大战的朋友，他们更多，他们莫明其妙的卷入了这场战争。

　　任何商业行为，无论出于何种目的，都应该在国家法律法规的框架下进行。而唐朝卫士竟然采用“外挂”这种非法手段，破坏MSN公司的正常运营。唐朝卫士已经在用户电脑桌面上对MSN发起了劫持和破坏。

　　我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为“战场”，而把选择软件的权利交给您。

　　九年来，MSN有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行！

　　这便是MSN的道歉信。

　　看起来，说的很有道理。在这一封道歉信上，很多朋友，也感觉到了MSN保镖似乎真的有一些不地道。而且，就算没有人会选择相信MSN。但是，在两个公司打架之时，两选一当中，他们又能选什么？

　　有朋友直说，杀毒软件很多，唐朝卫士有东西可以替代，MSN用了这么多年，谁能替代呢，我觉得MSN应该选择符合自身形象与责任的更大度的做法。也有的朋友大声喊道，“受不了了，你们公司之间通过法律斗吧，还我们个安静的网络！”更有媒体专家表示，“企业之间的竞争矛盾到最后受苦的是普通用户，那些‘相关部门’都跑哪去了？这事没人管，就由着他们这样不正当竞争吗？”

　　怎么办？

　　是选MSN，还是选唐朝卫士。

　　很多人开始迷茫，因为，他们对于两款产品，一直都很喜欢。没有了MSN，他们无法即时通讯，没有了唐朝卫士，他们无法保证自己的电脑安全。如此一来，也有一批的朋友，他们直喊，两家还是和平共处，还网络一个健康的空间。

　　其实，在以往历次互联网软件的竞争中，最为人所诟病的是软件之间的技术斗争，即互相卸载、干扰，让用户的电脑变成软件公司竞争的战场。MSN此次的决定，已经竭力避免这种后果，但二选一的局面，也着实让很多用户难以抉择。

　　谁会是最后的赢家呢？目前看来，无论是谁，都不会是用户。

　　这样的话语，自然是有一些为网民着想的朋友。

　　只是，在这个世界，各家公司，各家企业，又有几个会为网民着想。他们每一个，每一家企业，都是为了自己的公司利益，为了自己的发展，这才不断的使出狠招。在这其中，不只是微软，他还包括唐朝公司。

　　是的，在滚滚利益之下，谁都会不则手段，唐朝公司，同样也会。而且，陈佳一自问，他这种手段，还是比较温柔的，远比上世纪各大帝国之间的侵略来得文明。所以，他对于这一些手段，那都是没有一丝反悔。就算有一些网民骂唐朝公司也好，骂MSN也好，陈佳一都无所谓，打赢这场战争，那才是最主要的。

　　何况，骂唐朝公司的，还只是外国人，在中国，又有几个会骂的？

　　凭君莫话封候事，一将功成万骨枯。

　　将之所以能当将，那就是万骨枯灭之后，将其堆上去的。

　　“反击，反击。”

　　MSN可以推出公开信，那么，唐朝卫士，同样可以。而且，MSN平台远没有唐朝卫士平台广。更为重要的是，唐朝卫士，他不是一个人在战斗，他不是一个人。背后，他还有一个更加强大的唐朝集团。在陈佳一的命令下，唐朝TT，人人网，百度……全部参与其中，共同对抗MSN。

　　“唐朝卫士致网民紧急求助信：呼吁用户停用MSN三天。”

　　这是唐朝卫士的公开信：

　　公开信中强烈表示，这是唐朝卫士生死存亡的紧急关头，也是世界互联网最危险的时刻，希望您能够坚定地站出来，再次给予我们您的信任与支持！

　　唐朝卫士是一款安全工具，它通过稳固而坚实的安全体系来保护用户的电脑，保护用户在上网过程中不被肆虐的木马病毒所侵害。很多用户迫于MSN的野蛮威胁，被迫卸载MSN。对用户的这种行为我们很理解，因为很多用户的亲朋好友维系在MSN。微软公司滥用了用户的信任，强制用户卸载唐朝卫士，这种行为已彻底不尊重用户的权益，用户的安全得不到保证，这是对用户的极度不负责任。

　　但是，我们相信用户的力量，我们相信您的力量。

　　只要您愿意，这一场战争，我们就能够打赢。

　　所以，我们建议您。

　　请您及您身边的朋友们，为了世界互联网安全的未来，停用MSN三天，以示对微软公司不尊重用户权益的抗议。在这三天之间，您或您的朋友可以使用TT……等其他聊天工具代替；当昔日的王者不但背叛了用户，而且带着军火辎重投奔了资本时，我们将如何奋起自卫？

　　好人最大的犯罪，是对犯罪的宽恕。难道您和亲友、我们的下一代都要被这个公司挟持？难道正义、阳光、安全，都将要被消灭？！

　　是的，我们相信您的力量！您参与的力量！

　　这封公开信，是陈佳一亲自所写，模仿的是当年360推出来的公开信。与MSN比较，这一封公开信，比之MSN的道歉信，那可热血了很多。而且，在这其中，陈佳一还专门添加了一些词汇。使得整个公开信，更加热血，更加激动，更加能够点燃人们的怒火。

　　看吧，当很多用户看到这一封公开信的时候，无数的朋友愤怒了。

　　TMD的，老子就不用你的MSN，你又奈我何？

　　如此之间，便有一些人，还真个不用MSN，改用别的。这一个改用，有的打算用ICQ，也有的打算用唐朝TT，更有的打算用飞信。在这其中，又以改用飞信的最多。因为，飞信不需要注册，他们就可以直接登陆。

　　“好HI的战斗，好疯狂。”

　　战斗在两家公司的给力拼战下，直接达到了高潮。

　　这一方直接卸载你的唐朝卫士，那一方同样反击，让大家选用别的即时通讯。据媒体调查显示，当天因为两家公司大战卸载产品的用户，达到了一个历史新高。这一边厢是为了MSN即时通讯，从而删了唐朝卫士。另一边厢，因为被唐朝卫士感动，怒喝MSN，从而改用其他。

　　真个是精彩纷呈，好不热闹。

　　除此之外，陈佳一为了住在道义上的至高点。在唐朝卫士公开发文之后，又连续在人人网，发了好几篇博文。这一些博文，大幅度阐述的是微软公然无耻抄袭。先不说他的操作系统，就拿“第二人生”来说，他就是一个山寨版的人人网。

　　要不是“人人网”创新较高，恐怕，还真让微软得逞。

　　可是，当他们在互联网领域抄袭不来的时候，他们又将双手放到了游戏当中。此外，关于那一份超级黑名单，其中大部分的调查数据，亦与唐朝公司的产品有关。我们可以猜测，下一阶段，微软必将会开发出同样的软件产品，到时候，我们可能又要面对一个山寨版的微软。

　　山寨微软，无耻至极。

　　“唐朝公司，果然不是盖的。”

　　战斗还在继续，媒体仍在观战。

　　他们原本以为，在MSN使出二选一杀招之后，就算很多用户被逼无奈，他们也会选择MSN，从而删除唐朝卫士。可是，在唐朝公司的影响下，越来越多的用户，他们站在了正义的唐朝公司这边。

　　因为，在唐朝公司的宣传下，他们看到了一个赤果果的无耻山寨者。

　　在这一个科技时代，山寨是阻碍一却发展的动力。正如他的操作系统，他已经阻碍了世界发展多年。如果再让他山寨下去，世界谈何发展。他们不希望看到这样的一个山寨王国，他们要的是如唐朝公司，如苹果公司这样的科技之王。

　　所以，很多的用户，他们在MSN的威胁下，改用了其他。

　　……

　　“哼，唐朝公司，果然无耻。”

　　看着那些弃用MSN用户的数据，比尔冷哼了一句。

　　这一场大战，本就是唐朝公司发出来的。没想到，在他们的宣传之下，到头来，微软公司却成为了一个山寨王国，他们，却成为了正义的使者。天下无耻之人，比尔见得多了。可是，还真没有见过这样的一个家伙。而且，这个家伙，才二十几岁。有的时候，比尔都会在想，这家伙的智商可以从上天带来。毕竟，天才随时都有。但是，比尔会问，难道，他的厚脸皮，也是从上天带来的么？

　　如果不是，怎么可能做出如此不道义的事。

　　当然，这只是比尔随便的发了一个牢骚。他知道，商海争斗，兵不厌炸，从来就没有什么道义可言。好在自己这边，早就有一些准备。要不然，MSN做出的二选一策略，故然可以让唐朝卫士失去很多市场。但身为MSN，也会损私很大。

　　“通知飞信，做好数据接收安排。”

　　互联网市场，他就是一个数据化的世界。比尔这一个命令，那就是展开之前商量好的，与飞信公司共享MSN数据库。当然，这一个共享，比尔也不可能让飞信公司白白享受。怎么说，微软只持有飞信公司40%股份。在这一场共享数据当中，比尔为了微软的利益，却是将这一些数据打包卖给飞信。

　　自然，有MSN数据前来，飞信公司就算再没钱，事实上融资了这么多，也算有点钱。为了扩大飞信的影响，为了进快将飞信软件打入世界第四大即时通讯行例，飞信公司很乐意的，将MSN数据库买了下来。

　　“OK。”

　　秘书爱丽斯听后，立即与飞信公司展开了联系。

　　第二天，当飞信与MSN做好数据共享之后，飞信公司发布了一条重榜新闻。该新闻宣称，飞信公司与MSN达成合作。所有MSN用户，皆可以无条件登陆飞信软件，从而让自己在MSN保留的所有数据，都不会因为这一次大战而消失。

　　“什么，飞信与MSN共享数据？”

　　当听到这一个消息的时候，很多准备不用MSN的朋友，他们纷纷下载飞信。然后，再用自己的帐号密码登陆。赫然发现，在飞信客户端里，自己保留的一却，他仍在。其他的，也一直都在。唯一不同的是，软件界面发生了一些变化而已。

　　当然，他的名字，也变了，不在是原来的MSN，变成了当今最具有潜力的飞信。

　　“兄弟们，大家快用飞信吧。”

　　像这样的数据共享信息，很多人都表示很感兴趣。本来，飞信软件推出来之时，有比较多的朋友，他们都想用一下这个飞信。毕竟，能给手机免费发短信，而且还省话费，谁不用呢？只是，一直以来，他们用惯了MSN。每当打开电脑的时候，只会登陆MSN，至于飞信，往往大都忘却。久而久之，就算飞信受到了很多人的观注，也有相当一部分人士，他们并没有用。

　　直到如今，当飞信传出与MSN共享数据之后，他们无不是欢心喜悦。如果是数据共享的话，那就证明，自己的MSN帐号，同时，他也可以当飞信帐号使用。到时候，自己只要登陆飞信就可以。因为，在那个时候，登陆飞信不仅不会影响他与朋友们的即时聊天，一边，也可以和他现实中的朋友联系。

　　“好一个微软，好一个MSN。”

　　这一次，大家都以为，MSN算是碰到了硬石头，微软是棋差一着。因为，他们认为，微软公司肯定没有料到MSN用户大面积流失的情况。直到现在，当飞信公司与MSN达成数据共享协议的时候，他们这才醒悟。

　　原来，微软聪明着呢。

　　真个是，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　此前，人们还有一直猜测，微软公事收购飞信干嘛。直到现在，微软公司收购飞信的策略，恐怕早就想到了这一步。就算是强如唐朝公司的世界互联网，当他面对微软使出来的回马枪，恐怕也不知道怎么办？

　　因为在这个时候，虽然MSN使出二选一的杀招，让自己人气大失。但是，他却成功的将自己流失的用户，转移到了飞信平台。而飞信平台，虽说不是微软完全控股，但将近40%的股权，微软公司同样可以控制住飞信。

　　反观唐朝公司，这一次自己惹出来的祸水，恐怕自己要给自己买单。好不容易抢回来的世界市场，恐怕会因为MSN这一次的大面积删除，让自己失去世界领导地位。当然，就算唐朝卫士仍能成为世界第一安全软件，但是，要让唐朝卫士垄断这一个行业，估计已经不可能。

　　看吧，在无数MSN用户删除唐朝卫士的时候，明显的，卡巴，诺顿，麦克菲等一些系统管理软件，他们的下载量，已经上升到了一个新的高度。难怪，这一些家伙，此前一直与微软绑在一起，原来是有利益可占呀。

　　就在全世界所有的人，都认为唐朝公司，这一次是彻底的失败。

　　只是，有一家媒体不小心透露出了一条消息，再一次的引起了全世界媒体的疯狂。

　　这一个消息没有别的，说的是，“唐朝公司正与世界基金公司秘密联系，似乎在共同签属一份飞信公司股权转让协议。”


第五百六一章：惊天的布局

　　这一个消息没有别的，说的是，“唐朝公司正与世界基金公司秘密联系，似乎在共同签属一份飞信公司股权转让协议。”

　　这一则消息对于普通人来说，或许算不得什么。就算他们知道，也不知道这一个消息代表着什么，或者，他们也不知道唐朝公司想干嘛。可是，当这一则消息发出之时，微软公司的总裁比尔，却是心中一颤。

　　“不可能……不可能的……”

　　比尔怎么可能不清楚唐朝公司此行的目的。特别是，当他得知，唐朝量子基金的身影出现在这一场股权转让合同当中的时候，他就已经知道。原来，垄断全球操作系统的微软帝国，他却陷入到了唐朝公司布下的棋局之中。

　　直到，当微软交出了自己最重要的装备之后，唐朝公司这才露出了獠牙。

　　只是，比尔醒悟的，实在是太晚了。

　　“我早该想到的，一个如此有潜力的公司，唐朝公司怎么可能不注意呢？”

　　飞信的成功，谁人都知道，更不用说唐朝公司。

　　比尔闭着双眼，看着灿烂的晚霞。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　看来，雄霸全球几十年之久的微软，也要步入老朽的地步。

　　就这样，比尔盯着那一点点消失的云朵，就此沉默了下去。随后，比尔一步一步，慢慢回到卧室。看起来，比尔就在这一刻，一下子老去了十岁。

　　……

　　且就不谈微软比尔一事。

　　当唐朝公司与全球各大投资基金展开股权转让合同的时候，不少媒体，他们将目光放到了此处。这一些媒体普遍认为，这一场大战的落败，唐朝公司明显不服。那么，他来到这里，那就是想与微软一样，接收飞信的控制权。

　　是的，这个时候，很多媒体，他们仍没有明白过来。仍认为，唐朝公司失败。

　　不过，这样的愿望太过于美好。目前为止，各方媒体，他们对于唐朝公司能否购买到多少飞信股份，并没有抱太多的期望。要知道，飞信公司的股份到了现在这样地步，已经不可能再分多少出去。

　　微软40%的股份，绝对能够继续保持飞信第一大股东的地位。

　　可是，当唐朝公司与一个又一个基金公司签订股权转让合同之后，这一些媒体由开始的不愿意相信，到后来的目瞪口呆。他们真的无法明白，唐朝公司给了这一些基金公司什么甜头，他们这才会平白无故的转让自己好不容易收回来的股份。

　　直到最后，当唐朝公司宣布，已控股飞信60%的股份，飞信正式成为唐朝集团子公司之后。人们这才明白，原来，这一场影响全球，甚至在未来几十年内都是轰动世界的商业大战，只不过是唐朝公司精心布下的棋局。

　　这是一场由唐朝公司一手操办的惊天之局。

　　螳螂捕蝉，却不知道黄雀在身后。

　　而黄雀盯着猎物，却不知道，还有一个人儿，他却拿着弹弓，正不停的描准。

　　没有揭开迷底的那一天，谁也无法知道真正的赢家是谁。直到，当唐朝公司展现雄风，一统飞信控制权，并且，将微软MSN数据导入唐朝TT之后。人们这才发现，真正的王者，你永远也猜不透。就算他看起来是失败的，那也是假像。

　　这才是真正的王者。

　　……

　　美国。

　　“杰米”是一位普通的即时通讯用户。

　　不过，这位即时通讯用户，他选择的通讯工具，并不是唐朝TT，而是微软公司的MSN。事实上，有很多的美国人，他们一直都在用MSN。毕竟，MSN是美国的产品。虽然，杰米也知道，在这个世界上，第一大即时通讯软件，并不是MSN，而是唐朝TT。而且，他也知道，唐朝TT在各方面功能，都相对完善。并且，因为唐朝TT是唐朝公司的产品，只要使用唐朝TT，那么，你就可以在唐朝TT的基础之上，体验一却唐朝公司的业务服务。

　　这看起来很不错，可惜的是，杰米已经用习惯了MSN。

　　今天，杰米准备继续登陆MSN。

　　“对了，差点忘了，微软与唐朝公司的大战还没打完。”

　　微软与唐朝公司这一场大战，开始的时候，让很多人大呼过瘾。只是，到了最后，微软见势不妙，来一个绑架式的二选一，让很多的用户，不得不卸载唐朝卫士。不过，杰米却并没有跟着卸截。因为，他最近对MSN无数的广告感到厌烦了，他并没有加入这一个卸载大军之中。

　　直到一天之后，当飞信与MSN数据共享之后，杰米这才高兴起来。

　　可惜的是，对于杰米来说，飞信只是一个刚刚成立的即时通讯软件。虽然，他的增长速度惊人。但是，当杰米使用飞信之后，他仍感觉不是很方便。特别是其中有一些服务，因为进入到了飞信即时通讯软件当中，并不能够轻松提供。比如，他的一些游戏功能，飞信并没有完全配套。为此，杰米也有一些小郁闷。

　　“算了，看一看，他们什么时候结束大战吧。”

　　反正登陆MSN或者登陆飞信，也没有什么事。自己大都时候是隐身的，一天下来，除了群里有不少人在闪动，其他一些朋友，没几个人M自己。自己登陆MSN，完全是习惯动作。这几天登与不登，应该没什么事。

　　想到这些，杰米也就放弃登陆即时通讯的打算。左右闲来无事，也就逛起了网站。他倒想看看，唐朝公司与微软，能够打到什么时候。

　　“唐朝公司执掌飞信，唐微大战落下围幕。”

　　这时，一则新闻，进入到杰米的眼中。

　　“咦，唐朝公司什么时候执掌飞信了？”

　　在杰米的映像当中，微软才是飞信的第一大股东，怎么现在成了唐朝公司。直到，当杰米点进去后，他才终于知道。原来，这一场大战，微软至始至终，都被唐朝公司玩弄于股掌之间。而全球所有人等，也被唐朝公司给坑了。

　　不过，这个坑，你又能骂唐朝公司么？

　　要怪，只能怪自己太不聪明，居然想不到唐朝公司步下的局。

　　“唐朝公司，果然厉害。”

　　在这一个新闻当中，杰米不但知道了整个事情经过，同时，他还得到了另一个结果。那就是，唐朝公司收购飞信之后，第一件事，那就是将MSN的数据库，导入到了唐朝TT里面。所有MSN用户，他们都可以通过唐朝TT平台，不再需要通过MSN，就可以继续享受即时通讯服务。

　　而且，你之前的所有信息，一却都没有改变。同时，你在继续享受即时通讯服务的时候，你还能够体会到来自唐朝TT带给您的不同变化。

　　“看来，MSN是没得发展了，我还是用唐朝TT吧。”

　　看到这一则新闻，聪明的杰米，他已经看到了MSN的末日。

　　当下没有二话，杰米直接下载了唐朝TT。

　　像杰米这便的例子，在全世界还有很多很多。毕竟，这几天当中，受两方大战影响的用户，简直数不胜数。如今，唐朝TT推出一个完全兼容MSN数据库的即时通讯软件，他们又怎么会不试用呢？

　　“这绝对是一场纪世之战。”

　　在一片掌声，一片喝彩声中，这场大战进入了最大的高潮。

　　多年之后，人们一直都在回忆这场大战的经过。甚至，诸多商学院，在这一场大战之后，都将唐朝VS微软之争，当成是商业大战的经典教科书。而这一场大战，也被诸多媒体共同称其为世纪之战。就算到了22世纪，当人们盘点21世纪的大事件时，这一场唐朝VS微软的大战，也能排到第5位。

　　“GOOD，这便是中国人，这便是中国人带给我们的魅力。”

　　唐朝TT一次又一次刮走MSN的用户，一时万众瞩目，一时全民狂热。在全球的每一天当中，都有人对唐朝公司，对中国人，进行热烈的喝彩。他们在这一场大战当中，看到了精彩，看到了策略，看到了属于东方，属于中国人的智慧。

　　“CHINA，OK，CHINA，真棒。”

　　像这样的称赞，放在以前，最多偶尔见得。可是放到现在，一却都成为了平常。这一些，有关于中国，有关于唐朝公司，有关于中国人的一却，无不是被无数的国外媒体称颂。

　　当然，当唐朝公司展现最后的锋芒之后，做为中国人的一员。待他们了解到整个大战的经过之后，无不是发自内心的佩服。无数的网友看着唐朝公司，看着一直领导唐朝公司发展的陈佳一，皆是充满着万分的激动。

　　“唐朝公司，无所不能。”

　　如果说之前，大家对于唐朝公司已有一些盲目般的崇拜。直到现在，更有无数中国人，已将这种崇拜上升到更高的一层。这个时候，他们的口号，不再是唐朝公司，一却皆有可能。而变成了，唐朝公司，无所不能。

　　因为，在他们心中，此时的唐朝公司，时此的陈佳一，哪能仅仅只用崇拜那么简单。在他们心中，有关于唐朝公司，有关于陈佳一的一却，都已成为他们心目中的天神，上帝……

　　这只是一些疯狂崇拜者的心声。

　　然后，在这个世界，还有那一些天才狂人。

　　他们认为，这一次大战，无疑，唐朝公司大获全盛。只是，他们却在细想，如果将自己当成微软，是否会进入陈佳一设下的棋局当中。直到，当他们细细研究之后，他们这才发现，就算自己是微软，也不可能躲得过这一个局面。

　　在这一个棋局当中，唐朝公司的手法，简直天衣无逢，一环扣着一环，环环相扣。而且，就算中止其中一环，唐朝公司仍有其他后手补上。譬如唐朝公司推出MSN保镖，如果微软公司不与飞信数据共享。那么，唐朝公司就是靠着MSN保镖，照样可以将MSN托垮。

　　想到这时，这一些人等，或许还会直骂唐朝公司抢盗。

　　这种方试，简直就是明抢MSN用户数据。只是，这个世界，也只有唐朝公司，这才能够将明抢使得这么光明正大。任何人等看到，你只能点头不断的佩服。大叹抢得好，抢得妙。不过，这要问陈佳一，他肯定不会这么说。他会直接回答，这是抢么，NO，NO，NO，这是拿，光明正大的拿。

　　除此之外，唐朝公司还有一招神来之笔。那就是，唐朝公司除了拉笼了世界知名投资公司之外，他还将一代股神巴菲特拉了过来。要不是这位股神大亨，说不定，比尔还没有其他的合作方法呢。尽管，在未来很多年后，巴菲特一直宣称，他与唐朝公司一点儿关系都没有。但是，这样的话语，连三岁小孩都不信。

　　“完美的棋局，精妙的操作。”

　　也因为这一个局，再一次让全世界见证到了来自唐朝公司的商业能力。

　　在他们心中，庞大的唐朝公司，他不仅仅是眼光独到这么简单。他的商业手段，亦是令人胆寒。在互联网的领域，你惹到谁都可以。但你千万不要惹到唐朝公司，如果，你不小心惹到了，那么，你且就自求多福。因为，做为世界操作系统霸主的微软，不但拼不过唐朝公司，甚至，最后连自己的MSN，也都搭了上去。

　　是的，MSN数据库共享之后，那么，也就等于，MSN已经宣布完蛋。虽然，现在他的市场还有不少。但是，我们相信，随着这一些数据的泄露，MSN再也难保第二大即时通讯的地位。在未来的时候，只要唐朝公司再加一把力度，MSN，他不完蛋，也得完蛋。

　　……

　　“陈总，目前唐朝TT市场占有率达50%，相信MSN坚持不了几年。”

　　一场战争，直接令唐朝TT的市场占有率，硬生生的提升了10%，达到了50%的市场，算是统治了半个天下。而且，这样的影响还在唐朝公司不断的广告之下，慢慢的增加。

　　身在一边，向陈佳一不时汇报唐朝TT数据的赵丹阳，明显兴奋的不行。内心当中，他却是回忆起当时陈佳一说的话，“你当即时通讯市场完了，唐朝信息所要图谋的，还在更广大的市场，进那个什么网游做什么？”

　　“很好。”

　　这一个数据，陈佳一早有预料。不过，目前唐朝公司气势如潮，陈佳一灵光一闪，又想到另一步。这个时候，他却是问起赵丹阳起来。

　　“那么，下一步，唐朝信息准备怎样？”

　　“加大宣传力度，争取将MSN用户拉到唐朝TT当中。”

　　数据共享是一把利器，但如果不宣传，MSN的普通用户，鬼才知道在唐朝TT上面也能登陆MSN。只有不断的宣传，不断的推广。那么，MSN用户，这才能够慢慢进入唐朝TT的怀抱。现在的赵丹阳，明显动力十足。现在的他，已经能够感觉到，未来MSN的完蛋，唐朝TT的一统。当然，这个时候，那神马网游之类，赵丹阳对此已没有了兴趣。

　　正如陈佳一所说，“网络游戏虽好，但与即时通讯比较起来，那算不得什么。”

　　“这个当然要做，但是，我在想，我们还有更加紧要的事情。”

　　“更加紧要的事情？”

　　现在时候，不是乘胜追击将微软MSN拿下来么？怎么还有其他更重要的事？

　　“难道是为了应付微软公司的起诉？”

　　MSN保镖的出现，自然，微软已将唐朝公司告上法院。

　　“起诉，什么起诉？”

　　陈佳一有些郁闷了，然后小声哼了一句，“丹阳，你秀豆了。唐朝公司连国际垄断案都不惧，这个小小的公司纠纷案，又算得了什么？难道，丹阳，你只认为，除了MSN之后，唐朝TT就一统天下了么？

　　你不知道，MSN之外，全球市场，还有一款即时通讯？”

　　“啊……ICQ。”

　　赵丹阳一拍脑门，差点忘了。

　　全球三大即时通讯，除了唐朝TT，MSN，还有一个，那就是ICQ。

　　之前，唐朝卫士推出MSN保镖，并没有推出ICQ保镖，并不是因为ICQ很不错，没啥弹窗广告，更不是因为唐朝公司不想打击ICQ。之所以只有一个MSN保镖，完全是不想在这一个时刻，再树立一家对手。

　　万一，在这个时刻，ICQ与MSN联手一起，共同对付唐朝TT。就算唐朝公司不惧，恐怕这一个棋局，陈佳一也就走不下去。好在，反应不怎么样的ICQ，在唐朝TT大败MSN之后，一直都未有与MSN联手。反而，MSN落败之时，他还乘机抢了一些MSN的市场。

　　现在MSN大势已去，陈佳一可不会再考虑MSN的事情。那么，接下来的，那就是铲除最后一个即时通讯对手，也就是ICQ。完成唐朝TT大一统天下的霸主地位。只有掌握全球即时通讯，那么，陈佳一在未来任何时候，都不可能失败。

　　同时，只要培养出了一个全球独一无二的即时通讯。那么，在这个世界，几乎没有任何一人敢动陈佳一。就算陈佳一不想去结识什么政界的牛人，他们都不敢拿陈佳一怎么样。因为，这个时候的唐朝TT，他已经将世界联系在了一起。

　　只要唐朝TT出了半点毛病，那么，全球就可能出现一场最为严重的信息危机。


第五百六二章：收购ICQ

　　只要唐朝TT出了半点毛病，那么，全球就可能出现一场最为严重的信息危机。

　　“难道对于ICQ，我们还弄一个ICQ保镖么？”

　　MSN，就是这样被唐朝公司拉下水的，自然，ICQ，似乎可以用同样的办法。不过，这样的办法，陈佳一并不同意。他却是摇了摇头，直接说道，“我们这才刚刚与MSN大战一场，若再去招惹ICQ，就算将ICQ消灭了，也会让我们唐朝公司名声大跌。这个方式，只能用一次，再用，至少要让人淡忘之后……”

　　“陈总，如果不用这个非常规办法，ICQ虽然市场占有率低了一些，但他们的用户与MSN一样，碾性很大。一般情况下，不会轻易接受我们的唐朝TT。而且，这一次大战，ICQ还乘机落井下石，将某一部分MSN用户接收下来。”

　　ICQ最初是被以色列人开发出来的，但是，在1998年的时候，他就被“美国在线”以将近3亿美元的价格收购。所以，ICQ与MSN，都是美国的产品。这一段时间的大战，有一些MSN用户，他们也都选择了本国产的即时通讯软件。

　　“呵呵，非常规手法固然能取到出奇至胜的功效，但是，若是你大势养成，就算是直接摆明意图，他人照样非投降不可。”

　　陈佳一最喜欢的，并不是什么鬼计，也不是什么阴谋。他最喜欢的，那就是养成自己的涛天大势。只要大势一但养成，日后自己的一句话，一个行动，哪怕天下人都知道。但是，这一句话出，就如君王之令，政通天下，无人可档。

　　唐朝TT现在打败MSN，正好乘胜追机，借着刚刚展现出来的王者之气，硬逼ICQ就犯。他就不相信了，小小的ICQ，他能顶得住唐朝公司的赫赫声威。

　　听到如此，赵丹阳若有所悟。

　　而就在这一句话的影响下，赵丹阳从原来的锋芒毕露，慢慢的，培养了自己的大师风格。在日后的时间，这一位商界鬼才，在领导唐朝信息的日子里。虽然在平日里时，并没有什么惊人之举。但是，赵丹阳却在这一段时间，一步一个脚印，慢慢的运行着自己的计划。正像自己一个人慢慢在添砖加瓦一样，初时看不出什么，待一段时间过后，你再去看，他已盖成了一栋万丈高楼。

　　美国，ICQ总部。

　　今天，ICQ总部不停的忙碌起来。

　　“嘿，各位，一会打精神一点。”

　　ICQ总裁“温利”拍了拍巴掌，提醒着各位。

　　“是的，BOOS，我们一直很精神。”

　　几人各看了一眼，他们知道，一会之后，有一位来自东方的客人，就要来到ICQ。

　　“很好，我就喜欢你们这样的气度。你们一定要记得，在那位家伙来这之时，我们一定要展现我们ICQ的风范。让那家伙知道，虽然我们ICQ暂时不如他们。但是，也要表现出，我们亦是世界第三大，不，第二大即时通讯软件提供商。”

　　“BOOS，您就放心吧。”

　　“OK，那就好。”

　　温利笑了笑，然后坐在一边，静等候着某人的到来。

　　只是，谁又知道，这个看似平静的ICQ总裁，他的内心，比之任何一人，都是紧张不已。因为，今天从东方到来的客人不是别人，正是刚刚与微软硬拼了一场的陈佳一。而陈佳一今天来到ICQ，虽然暂时陈佳一并没有吐露出什么。但是，温利已隐隐猜到……

　　只是，温利却不愿相信陈佳一来这的意图。

　　他在脑海中回忆起最近几年ICQ的发展，从唐朝TT利用人人网，百度，等国际互联网平台的推广下，表现神速。后来居上，超过MSN，超过ICQ，成为了全球即时通讯的NO1。可是，因为唐朝TT的大幅度来袭，本来最有可能成为全球第一的ICQ，市场份额一直不断的减少。

　　也因此，在这样的情况下，温利及其ICQ高层，推出了一个新的决定。这个决定，那就是，既然无法扩大市场，那么，他们就在现在的市场当中，推出各种不同的业务，保住暂有的市场。这一个策略发展到现在，得到了很多ICQ用户的支持，从年报业绩来看，也因为各种业务的推出，盈利不断增长。

　　这一方面，温利还是感到高兴的。想到这一些，温利内心却是开朗起来。心中暗道，就算是唐朝公司的陈佳一亲自来到，他们ICQ，又有什么畏惧呢？

　　“陈佳一到了。”

　　这时，不知道哪一位喊到，温利下意思的一惊，然后站了起来。

　　“唐朝公司的陈佳一到了么？”

　　“是的。”

　　“OK，我们出去迎接。”

　　随后，温利开始打头，领着一干ICQ高层，来到ICQ总部门口，亲候陈佳一的到来。不一会儿，只看见远方一辆加长“林肯”轿车缓慢使过。直到，当靠近ICQ大厦的时候，这才停了下来。然后，林肯车厢之中，一位身穿白色中山装的青年，从车上直踏而下。神情不怒之威，威严天下。

　　“欢迎远方到来的朋友，很高兴见到您，我是温利。”

　　“您好，我是陈佳一。”

　　来人正是唐朝公司的陈佳一，这一次，他准备亲自出马。

　　当然，从陈佳一下车刚开始，无数闻风过来的媒体，就已不断的涌来。各式各样的影像装备，直直的对着陈佳一，对着ICQ总裁“温利”不停的闪动。并且，更有争先恐后的记者全线压上，想在第一时间采访到陈佳一。

　　“您好，陈，能透露一下此行的目的么？”

　　陈佳一每一次来到美国，都给美国带来了很多的变化。这一次，同样的，也不例外。很多世界媒体，包括无数的美国媒体，他们纷纷猜想着，陈佳一前来ICQ的目的。有媒体预测，唐朝公司恐怕又要坑那ICQ，毕竟，MSN就是被唐朝公司这样给坑了。那么，唐朝公司如果要完成一统天下之霸业，下一个目标，绝对是ICQ。而以唐朝公司最近的作风来看，估计这一次的到来，绝对是ICQ的恶梦……或许，ICQ及我们，在恶梦惊醒之时，我们永远不会知道。

　　“当然是想与ICQ公司展开友好合作。”

　　陈佳一微笑的说道。

　　“合作，是么？”

　　各位媒体，对于陈佳一说的话，怎么可能相信呢？

　　“是的，您不用怀疑。好吧，一会我们与ICQ合作之后，再详细与你们细说吧。”

　　随后，陈佳一及唐朝公司一行人等随ICQ成员，一同进入到ICQ总部。

　　ICQ会议室。

　　ICQ及唐朝公司两方代表，分左右依次坐下。并且，随便的寒喧了几句，就此直接进入正题。而首先开头的，不是他们ICQ，而是陈佳一。

　　“听说ICQ最近几年盈利一直不错。”

　　所谓知己知彼，方能百战百胜。ICQ的发展，陈佳一一直都在注意。特别是，当年ICQ因为受到唐朝公司及MSN的威胁之后，做出了一个巨大的改变。直到如今，这一个改变，已经见到了一些效果。至少，盈利上来看，已经很不错。

　　“谢谢，我想，贵公司的唐朝TT，才是真正的盈利。”

　　基数决定盈利，就算唐朝TT没有推出这么多赚钱的业务。但是，唐朝TT毕竟有全世界最庞大的用户群，他就算少一些盈利业务，盈利能力同样令人眼红。

　　“哪里，哪里，我认为，ICQ与唐朝TT，各家皆有长处。我们唐朝TT，说不定，也要学习一下ICQ是如何的扩展业务呢。”

　　这自然是开玩笑，以陈佳一对于后世即时通讯的理解，怎么可能不知道盈利。像后世腾讯那一大堆红钻，绿钻，紫钻……及QQ游戏，就是最好的盈利方式。反观ICQ，虽然业务开展的不错，但与陈佳一的业务策略比起来，根本不够看。之所以有一些收费项目‘陈佳一’并没有推出这么快，完全是为了扩大市场。

　　在没有垄断全世界市场之时，陈佳一给唐朝信息的目标，一直都是扩大市场。

　　“是嘛，那真是我们的荣幸。”

　　一向前卫的美国人，哪里知道这是陈佳一的开玩笑。

　　温利还以为，ICQ的业务扩展能力，还真的吸引到了陈佳一。

　　当然，温利这样的回答，虽然让陈佳一暗笑不已，不过，他还是一本正禁的继续与“温利”大谈特谈他们的业务，直接将他们夸成是世界上最会赚钱的公司之一。而温利他们，何时受过这样的夸奖。而且，夸他们的还是互联网第一人‘陈佳一’。如此之间，这半个小时以来，直接将他们夸的是云里雾里，心儿都飘了。

　　只是，就在这个时候，陈佳一话锋一转，然后大笑着说道，“我在想，以ICQ的业务能力，再加上唐朝公司的用户数量，一定能够统一全球，你觉得怎么样？”

　　“我想，这是一个天才的创意。”

　　温利直到现在，似乎还没有醒来，而是接着陈佳一的话，明显的点头。在他认为，ICQ有这么出色的业务扩展能力，唐朝信息有这么多的即时通讯用户。明显的，两家可以很好的进行合作。只是，就在这时，温利心中一惊，“那个统一全球，是什么意思？”

　　“收购。”

　　收购一词，瞬间直奔温利的脑海。

　　在陈佳一来到ICQ之前，温利就想到了这一个词语。在他认为，唐朝公司的野心何其大也，他肯定不会满足世界第一大即时通讯的需求。他的眼光，一定会放到全世界。那么，灭掉MSN之后，下一个目标，那就是他们。只是，温利却一直不愿意提到这个词语。

　　他不知道，当陈佳一说到这个词语的时候，他不知道怎么个拒绝。因为，从最近ICQ的发展来看。ICQ虽然盈利能力一直不断的增长，可是，又有多少人知道，ICQ的用户量，却在互联网信息高度发展的时候，并没有增长多少。

　　对于一个没有用户增长的即时通讯平台来说，他绝对要进入死亡。现在看起来，ICQ还很年轻。但是，等这一批用户年老之后，或者，等这一批用户步入中年，不怎么使用ICQ之后，他们又将如何？

　　只是，就算自己清楚的知道这一点，温利也不想表现出来。

　　“你说的是收购？”

　　“可以这么说吧，事实上，我一直将他当成是合作，就是股份变了一下而已。”

　　陈佳一平静的回道。

　　“NO，我们ICQ一直发展很好，从来没有出售的意愿。”

　　“是么，不过，我认为，现在ICQ可以考虑。”

　　这个考虑，自然是考虑出售。

　　现在的ICQ，真的走向了未来的老路。在后世的时候，ICQ以将近3亿美元的价格被“美国在线”收购。美国在线无非就是看中了ICQ的即时通讯能力，而且，在那个时候，全球市场，并没有与他竞争的企业。如此之间，ICQ这才能够卖得高价。可是，直到，2010年，ICQ再度被人收购。

　　或许，经过十几年的发展，你会认为，那时的ICQ，应该更值钱才对。怎么说，也要有一个百亿，或者几十亿美元。可是，这一个想法错的离谱。在2010年的第二次收购，ICQ仅仅只卖出1。8亿美元。这十几年的时间里，ICQ不仅没有给美国在线升值，反而，连当初收购之时的成本价，也没有收回来。而且，如果考虑到物价升值之类的因素，美国在线收购的这一个ICQ，恐怕已亏了几十亿美元。

　　“难道，温利先生，您不觉得ICQ再发展几年，他就不可能产生多少利润么？”

　　这个时候，陈佳一直接说道。

　　在后世，很多人对于ICQ的发展，一直吁吁不已。

　　他们怎么也想不明白，为什么全球第一个即时通讯软件，他居然走到了这样的地步。经过总结，人们终于知道。ICQ的没落，并不是没有原因的。在这十几年的发展当中，ICQ的策略，实在是太过于低级。

　　比如，ICQ在发展初期，发行版本单一，就是一个最大的问题。

　　在那个时候，ICQ并没有注意其他的国家的市场，所以在全球只推出了英文版。但我们知道，全球语言，哪是英文这么简单。于是，ICQ的自身发展，也就给其他本土的即时通讯软件带来了机会。而国内初期，QQ的风行很大一部分原因都是由于ICQ没有中文版造成的。当时也没有汉化补丁，国内很多人苦于ICQ的英文界面，所以当QQ一经上市，很多人直接抛弃了ICQ。

　　就算唐朝TT不出现，ICQ，他同样会因为这一个原因，使得自己过早进入老龄。

　　其次，ICQ自从上一次受到唐朝TT及MSN的影响之后，在未来策略上面，也有了一次比较大的失误。这个失误，那就是不考虑用户增长的情况下，一直埋头扩展业务。这样的策略，虽然能让ICQ在前几年保持盈利，但是，随着新生用户的崛起，ICQ已经慢慢走向了衰败。

　　同时，随着版本的更新，ICQ程序太庞大了，庞大到太多的功能几乎没有用到过，这些集成的功能大多数时候看来只是毫无内在联系的大杂烩。而对于普通用户，这些大而无用的功能除了增加使用难度之外，别无他用。尽管美国在线的AIM和ICQ整合以后，注意到这一点，在过去的一段时间里做出了调整，没有再推出大肆的扩展功能，做出了一个功能精简版的ICQLite版，但为时已晚。

　　简单的两个原因，可又有多少人知道？

　　也因此，ICQ就是在这两大原因之下，走入了深潭。直到后世，连之前发展初期模仿ICQ的腾讯，得知ICQ想要出售的时候，也都跑去了。直接向美国在线咨询，听说你们的ICQ要卖，我们倒可以买下来。

　　是的，以腾讯将过500亿市值的超级大公司来说，只支付一两亿美元，根本不在话下。虽然，在后来，ICQ并没有卖给腾讯，而是卖给了一家俄罗斯企业。但从这一个极度郁闷的现象可以看出，ICQ在后世的发展，该当是如何的杯具。

　　就如现在的温利，当陈佳一提到ICQ未来利润不可能增长的时候，温利的直接反应，却是惊讶及不可至信。并没有对陈佳一的这翻话进行反驳，或许，他们一方面佩服唐朝公司的战略眼光，另一方面，也不知道ICQ在未来应该怎么走。

　　当陈佳一说出这句之时，不只是温利，就连整个的ICQ成员，他们都没有话说。因为，他们也知道现在ICQ的情况。只是，他们却不知道如何的应对。特别是，当唐朝信息大战MSN之后，他们更不知道如何与唐朝信息争锋。

　　“这个……我们考虑考虑。”

　　“哈哈，温利先生，难道要向美国在线请示？”

　　ICQ已被美国在线收购，温利就算是ICQ的总裁，他也没有权利出售ICQ。不过，陈佳一却不让温利有过多的思索，“我想，你们总部的意思，也应该一样。这里有一份收购方案，我们愿意出资10亿美元将ICQ收购。记得，是10亿美元。如果，你们拒绝，我想，一年之后，你们再度谈判，我们只愿意出1亿美元。”


第五百六三章：哈佛大学的演讲

　　“我想，你们总部的意思，也应该一样。这里有一份收购方案，我们愿意出资10亿美元将ICQ收购。记得，是10亿美元。如果，你们拒绝，我想，一年之后，我们再度谈判，那个时候，我们只愿意出1亿美元。”

　　“一年之后，我们再度谈判，那个时候，我们只愿意出1亿美元。”

　　这一句话，重重的说出，直接击到ICQ总裁温利的内心。

　　他知道，这一句话的意思，根本就不是谈判，而是赤裸裸的威胁。如果ICQ不答应，那么，MSN的下场，就是ICQ的榜样。而且，ICQ的后台显然没有微软强大。最近几年，总部“美国在线”对于ICQ的成见很大。让温利有一些头疼，事实上，最近的时候，温利已经意识到了当初的策略失误。只是，这一个策略如今已经执行了这么久，基本上不可能收回。

　　“我会在美国停留三天，你们可以考虑一下，三天之内，我想你们给我一个答复。是答应还是拒绝，你们都要做好准备。”

　　说完，陈佳一带着唐朝公司的团队，就此离开了ICQ。

　　美国克里菲酒店。

　　这是唐朝公司下榻的地方。

　　“陈总，你说，ICQ会答应么？”

　　回到住处，秘书刘智明向陈佳一问道。

　　“识实务者为俊杰，我想，我们应该会答应。”

　　陈佳一倒不怕他不答应，他这一句话说出，岂是简单。

　　若是ICQ不答应，那么，ICQ就要面对唐朝公司凶狠的竞争。他不相信ICQ能够在这一场竞争当中存活下来，应该来说，不是陈佳一不相信，是ICQ对自己不相信。陈佳一对于这种连未来方向都看不清楚的ICQ高层，或者是美国在线高层，并没有太多的高看。

　　要不是ICQ现在还有这么多市场，陈佳一来都不来这里。

　　“叮咚……”

　　这时，克里菲酒店，侍者带着一位陌生人来到了陈佳一身前。

　　“您好，陈佳一先生，这位先生说要见您。”

　　“你要见我？”

　　陈佳一打量起眼前的陌生人。

　　这人大概三十岁的样子，有着欧美人士特有的高鼻梁，红眼睛……就在陈佳一从他的身上一扫而过时，他胸前的一枚徽章，引起了陈佳一的注意。

　　Harvard。

　　“哈佛大学。”

　　如果陈佳一没有看错的话，这枚徽章，正是哈佛大学的校徽。

　　“是的，自我介绍一下，我是哈佛大学外交部的负责人‘斯图’，受学校的邀请，我们准备邀请您参观我们哈佛大学。同时，我们哈佛大学的学子，也对唐朝大学的教学方式，表示非常的感兴趣。如果有可能，我们愿意与唐朝大学进行友好的往来。”

　　斯图一边说，一边拿出了哈佛大学的邀请函。

　　“参观？”

　　在陈佳一的计划中，似乎并没有这个活动。不过，人家哈佛大学既然发出了邀请，反正陈佳一这几天也没事，倒可以参观哈佛。不过，就在陈佳一答应下来之时，他却突然想起，那个时候唐朝大学还未开校，唐朝大学与哈佛大学的一次较量。

　　虽说那一次较量，各家平分秋色。但因为火爆的人人网，世界早就将目光放到了两所大学的较量当中，而且，在外界人眼中，唐朝大学与哈佛大学，就是因为此事，有了一些小小的敌对。

　　没想到，陈佳一来到美国，哈佛大学居然跑来邀请自己参观哈佛。

　　“哈哈，这一次，是准备邀请我去哈佛讨论学术么，或者，就像上一次，在人人网中，哈佛大学与唐朝大学之间的学术争论。哦，这样的想法不错。现场来一次真人版的学术讨论，我想，很多人都会感兴趣。”

　　陈佳一与这位“斯图”开起了玩笑。

　　“哦，陈佳一先生，您误会了，这一次的邀请只是单纯的参观。不涉及学术讨论，当然，如果您方便的话，倒可以为我们哈佛举行一次演讲。我想，我们哈佛的学子，一定会非常欢迎您的到来。”

　　“原来这样。”

　　听到如此，陈佳一这才点了点头。

　　若是与这一些哈佛学生，弄什么学术讨论，陈佳一岂不是闲得蛋疼。如果是参观下嘛，这种不费脑力，带着观光的心思而去，陈佳一倒愿意接收。

　　“OK，我接受你们哈佛的邀请。”

　　“Thank，you。”

　　斯图道了声谢，就此离开。

　　第二天，接受哈佛邀请的陈佳一，来到了久富胜名的哈佛大学。

　　“欢迎陈佳一先生参观哈佛大学。”

　　刚刚下车，陈佳一就看到一旁布满了横幅。上面写的文字，并不是传统的英文，而是清一色的汉字。而一旁迎接陈佳一的众人，正是无数的中国留学生。这一些留学生得知陈佳一接受哈佛大学邀请，前来参观哈佛大学时，个个兴奋得不得了。就连边上一些学校，譬如麻省理工等院校，亦有不少中国留学生前来。

　　这么大的迎接阵容，真让陈佳一小小的吃了一惊。特别是在异国他乡，还能见到这么多的中国人，让陈佳一倍感亲切。相信对于很多出国在外的朋友，都会有这样的一种心理。

　　“各位辛苦了，谢谢大家的欢迎。”

　　陈佳一缓步往前，微笑的看着这一些前来迎接的中国留学生。最后，在即将进入哈佛大学，也就是在哈佛大学校门口处，陈佳一停了年来，转过头，看着这一些可爱的人们。陈佳一说道，“在这里祝大家学业有成，若干年后，你们的祖国，还等着大家去建设呢。”

　　在以前，很多的中国留学生，有很多有真才实学的，在他们留学完后，都只在他们的留学地生活，直到老去，甚至最后成了另外一个国家的人。只有那一些打着留洋的海龟，为了渡金神马的，并没学到多少本领的家伙，这才回到自己的国家。

　　这真是一个杯具的事情。

　　中国这么大，他有很多的方面，都需要人才的支持。在这其中，他不仅仅需要互联网，计算机人才。在别的方面，他更加需要有才能的人。像机械，像教育，像医学，像能源……这一些人才，中国都缺呀。

　　陈佳一可以打造一个互联网帝国，但他却不可能打造一个全能型中国。只有源源不断的人才流进中国，为中国所用，正如美国一样，中国这才能够立于世界之巅。

　　就这样的一句话，或许，只是陈佳一随便的一声感叹。但是，这一句话说出之后，他却感动了无数留学在外的中国人。也许，他们本没有想回祖国，为国建设的意愿。但是，受陈佳一的影响，未来的时候，一批又一批海外留学生，踏回到了祖国的怀抱。从此，中国人在无数人才的建设下，后来居上，成为了超级大国。

　　这自然是后话。

　　陈佳一说完之后，便在哈佛大学教职员的陪同下，参观起哈佛大学。

　　“陈佳一先生，这是我们哈佛大学商学院。”

　　哈佛大学果然不愧是哈佛大学，一路走来，陈佳一感受到的，那就是哈佛大学给他带来的浓浓教学气份。这一个气份，并不是说这里有读书气份，也不是说，这里的学生很努力，一直埋头读书。这种气份，可能无法言语。但是，进入这个学校，陈佳一就会不自主的联想起，“真理，学者，思索……”等等一却词汇。

　　“哈佛商学院。”

　　陈佳一看着眼前的商学院，却是说了一句，“你们美国是不是有一句话，这一句话说的是，哈佛大学算得上是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院。”

　　哈佛商学院美国培养企业人才的最著名的学府，被美国人称为是商人、主管、总经理的西点军校，美国许多大企业家和政治家都在这里学习过。在美国500家最大公司里担任最高职位的经理中，有1/5毕业于这所学院。哈佛工商管理硕士学位（Master of Business Administration简称MBA）是为权力与金钱的象征，成了许多美国青年梦寐以求的学位。

　　同时，哈佛商学院还是一个制造“职业老板”的“工厂”，哈佛的MBA人人都疯狂地关心企业的成长和利润，他们有着极强的追求成功的冲动，和自命不凡的意识，他们是商业活动中的职业杀手。MBA平均年薪可达10万美金以上，以致美国人指责MBA的第一条缺点就是他们的身价太高。

　　“呵呵，这只是美国教育界对我们的抬举。”

　　就算一向喜欢直白的美国人，当听到陈佳一这一句话时，也不由的谦虚了一把。因为，在他们眼中，拿哈佛的商学院与这一个商业之王比较，似乎并没有什么胜算。尽管，哈佛商学院诞生了一批又一批强者。可是，所有的强者之中，没有一个有陈佳一做的这么出色。

　　譬如陈佳一的联合雅虎对抗谷，帮助IBM摆脱个人电脑的包袱……又有陈佳一最近与微软MSN的大战。直到现在，陈佳一来到美国，听说也要打ICQ的主意。

　　这种疯狂的资本运作，虽然看不到唐朝公司科技产品创新的地方。但是，自古以来，资本运作才是企业具有能力的一种体现。一家企业达到一定规模的时候，他就不可能再度高速发展。

　　毕竟，每一家企业，他的创新能力有限。如果天天只想着创新，不知道资本运作，那么，他做的最好，也只能如苹果一样。事实上，在美国商学院里，很多人对于苹果的资本运作，一直痴之以鼻。他们认为，这种只知道创新，但却不知道如何发挥自己优势的企业，根本不可能成为世界巨头。如果不是后来，因为与唐朝公司的合作，估计现在的苹果，仍然停留在略微盈利的脚步。

　　“呵呵，是嘛。”

　　陈佳一笑了笑，倒不愿意争这个。

　　其实，陈佳一对于这一个哈佛商学院，当真佩服的五体投地。从全球数据来看，全球亿万富翁出土最多的学府，正是哈佛大学。而哈佛大学当中，亿万富翁最多的一个学院，那就是哈佛商学院。

　　这样的学校，是唐朝大学暂时不能与之比美的。

　　有的时候，陈佳一恨不得将唐朝大学打造成世界一流名校。但是，最终，陈佳一还是决定一步一步开始。世界名校，他需要底蕴的。而这种底蕴，正需要时间来打磨。直到几十年，几百年之后，唐朝大学才有可能展现他的大校之风。

　　要不然，他仍然只是一个小学校。

　　摇了摇头，陈佳一不打算想这些，正待陈佳一准备进入商学院的时候。这时，树边的一旁，一阵吵闹的声音传来。陈佳一转过头去，却看到两位欧美学子，正在大声的讨论什么。从这样的一种激烈程度来看，他们丝毫不再意别人的看法。

　　“不好意思，很多的时候，这一些学子就是这样。”

　　一位哈佛大学的教职工向陈佳一解释起来。

　　“没关系，或许，他们的吵闹，正是哈佛大学一直闻名于世的原因呢。”

　　陈佳一没有再意，因为，他看到这两人，只感觉眼前飘过的就是真知。

　　这一些真知，正需要通过这样的方式，方能够找到。

　　“嘿，这位先生，您来为我们评价一下。”

　　这时，那两位年轻人，不知怎的，居然来到了陈佳一这里。

　　“哦，你们要评价什么？”

　　对于这两人的前来打扰，陈佳一并没有反感。而是饶有兴趣的看着这两位小伙子，事实上，陈佳一最多比他们大个一两岁。

　　“是这样的，我们在商讨一个营销事件。汉姆认为，谎言有助于达成营销，甚至，谎言是营销或者推广的最终目标。只是，汉姆一直找不到合适的理由。在他的几个例子当中，我只能感受到，谎言的确对营销有一些帮助。但是，若要彻底的让营销成功，还要建立在一定的物质基础上。”

　　“是这样。”

　　这两位一人一句，陈佳一算是听懂了。

　　说真的，陈佳一很认同那位汉姆的意见。在他认为，营销就是一门技术，或者说是艺术。这种艺术，完全是独立于物质之上。我们需要通过我们的口才，或者其他一些策略，达成我们的营销或者是推广工作。

　　“这样，我给你们举一个例子，或许，你们就会知道营销的重要性。”

　　陈佳一想了想，就要给他们讲后世“陈天桥”空手套白狼的故事。不过，陈佳一又想了想，这一个故事似乎不怎么给力。于是，陈佳一也就换了一个，想起了后世在国内很流行的一个笑话。

　　他说道，“有一位父亲想给自己的儿子找一个好工作，只是，他的儿子又懒又没能力，几乎没什么优点。不过，这位老人对此并不在意。此后，老人通过他人介绍，找到了石油大亨洛克菲勒。老人对他说，我给您找一个女婿怎么样？当然，洛克菲勒肯定不会答应。他直接回道，不行，你给我滚出去。只是，这位老人又说，如果我给您找的女婿是世界银行的副总裁怎么样？洛克菲勒想了想，也就答应了。随后，老人又托人找到了世界银行的总裁，对他说，您好，总裁先生，你们需要一位副总裁。与洛克菲勒一样，世界银行总裁直接拒绝，并且说道，我们已经有一位副总裁。只是，在这个时候，老人又说道，如果这位副总裁是洛克菲勒的女婿呢？行长想了一想，暗道，能够找到洛克菲勒的女婿当副总裁，绝对对我们的业务有很大的帮助。这位行长，也就答应了老人的请求。

　　这个故事的结束，老人不但给自己的儿子找到了一份满意的工作，同时，他还让自己的儿子，成为洛克菲勒的女婿。”

　　“哈哈……哈哈……”

　　当陈佳一说完这个笑话的时候，旁边这一些人，包括这两位小伙子，已经大笑不已。不过，在他们笑完之后，两位小伙子也明白了陈佳一的意思。

　　“谢谢，您让我懂得了什么才是真正的营销，真正的谎言。”

　　虽然这是一个笑话，现实操作的可能性几乎等于零。但是，理论上来说，这一个故事，还真可能发生。而做为营销，他们就是要将这样的理论，附诸于实践。

　　整整一个中午的参观，陈佳一对于哈佛大学已经有了一个直观的感受。这一份感受，陈佳一暗暗记在心里。因为，在他的心里，自己的那一头，还有一个唐朝大学正等着他去完善呢。

　　或许，全世界所有的人都只认为，唐朝大学，只是陈佳一培养员工的一个工厂。

　　可是，在陈佳一眼中，他却直接否认。

　　不，完全不是。

　　这只是暂时的，如果以后唐朝大学也是这样。那么，唐朝大学，他就不是大学，而是一家培训机构。培养的不是人才，而是流水线的工人。虽然，这个工人，他们工作的内容，并不是做苦力。但是，这种培养，很大程度上面，都会将他们的思想固定住。如果是这样的话，唐朝大学毕业的学生，只能给别人打工，而不能自己当老板。

　　放下这一个念头，这时，另一位哈佛的教职工，却是向陈佳一说道，“刚刚接到校长的短信，特别邀请陈佳一先生给哈佛学子举行一场演讲。”


第五百六四章：未来计算机的发展

　　“刚刚接到校长的短信，特别邀请陈佳一先生给哈佛学子举行一场演讲。”

　　“演讲。”

　　在参观安排里面，似乎没有这一项呀。不过，这只是小小的惊讶。哈佛能够邀请陈佳一，自然，不是参观这么简单。像这样一位成功的企业家，同时，也是全球亿万富豪里的一员。来到哈佛，自然应该留下一些什么。

　　“OK，虽然今天没有准备演讲内容，不过，哈佛校长有邀，我且就谈上几点。”

　　陈佳一点了点头，答应了下来。

　　“太好了，我们立即通知全校。”

　　陈佳一这一个人，一直充满着传奇色彩。人们对于他的年龄，对于他的成功，对于他的一却，有着种种不可思议的想法。相信，陈佳一只要站在哈佛演讲，他一定会吸引万千学子的眼球。甚至，是全世界的眼球。

　　不过，像这样的演讲内容，也只有哈佛学子才能享受。因为，哈佛早在上个世界90年代，他就已宣布。禁止任何媒体在哈佛学园中摄影，所以，哈佛很多学术性的演讲，包括上课视频之类，也只有哈佛大学自己珍藏。就算是很多知名人士演讲的视频，同样如此。

　　“科技之王陈佳一登临哈佛，下午2：30，正式展开演讲。”

　　一张张海报，还有校内广播，传递到了全校各个角落。

　　本来，今天陈佳一来到哈佛参观，已让很多哈佛学子兴奋不已。只是，从安排当中，似乎陈佳一只限于参观哈佛而已，没有其他。没想到，中午大家下课完毕之后，一则有关于陈佳一即将要在哈佛演讲的消息，却是传到了他们的耳中。

　　“陈要在哈佛礼堂演讲？”

　　“什么，就在下午的2点，只是我还有课。唉，不管了，先参加再说。”

　　“哦，上帝……”

　　陈佳一即将在下午2：30演讲的消息，惊动了很多哈佛学生。这一些学生，不管是一些好学的学子，还是一些懒散不思进取的学子，更或者是那些漫不经心，觉得什么都无所谓的学子。当他们听到陈佳一要来演讲之时，个个表现出了万千的兴趣。他们认为，如果错过了陈佳一的演讲，将是他们一生的过错。

　　很快，在陈佳一简短的与哈佛进完中餐之后，陈佳一在教职员工的陪同下，进入到了哈佛“格林里兰”大礼堂。格林里兰大礼堂是哈佛大学最大的一个演讲场地，在这一个礼堂在面，接待了许多世界名人。像比尔，乔布斯……这一些，都来过这里演讲。就连美国总统，同样来到过这里。

　　今天的“格林里兰”礼堂，他注定要遗忘那一些曾经来到这里的人们。在这一个时刻，格林里兰只为一位来自东方的中国人准备。这位中国人，正是万众期待，世界全球都在时刻研究的科技狂人陈佳一。

　　“各位，下午好，很高兴今天邀请到了一位年轻的杰出企业家。相信，大家已经知道他是谁。好吧，我就不再多做介绍，我们有请陈佳一先生。”

　　哈佛校长劳伦斯，第一个上台。这一位在哈佛一直享有盛名的校长，在他的出现之时，就已迎得了很多人的掌声。不过，劳伦斯他却是知道。今天的主角不是他，而是站于后台那位。

　　“chen……cheng……chen……”

　　很多哈佛学子，用着他们不怎么标准的中文发音，大声的将这一个陈字念出。

　　别以为这一些哈佛学子，就是如何的高高在上，也别以为国内青华的学子，都是不同他人。其实，他们都一样。他们有着自己的追求，同时，他们也有着自己崇拜的偶像。当他们崇拜的偶像来到自己身前，那么，他们表现的样子，与万众普通人等，没有一丝区别。更不用说，在这一些崇尚自由，崇尚表现的欧美人士身上，我们更能够看到他们的疯狂。

　　一声声欢呼，一片片叫喊声中，陈佳一缓缓从后台出来。

　　“陈，欢迎您来到哈佛。”

　　“谢谢，我也很高兴能够站在这里。”

　　对于这一位世界顶级名校的校长，陈佳一给予了他们足够的尊重。事实上，上一次，在人人网中，唐朝大学与哈佛大学大战。并不是唐朝大学看不起哈佛，完全是唐朝大学为了出名，没得办法，这才与世界顶级名校比拼。但如今，那事早就过去，唐朝大学所需要走的，那就是一步一步将教学抓上去。

　　那么，像哈佛这样的世界名校，正是唐朝大学需要学习的地方。

　　能够担当世界顶级名校的校长，他可以没有钱，也可以没有势。但是，他一定要有学识。正如这位一样，看到劳伦斯，陈佳一仿佛看到了一位智者。这位留着满头胡须，但却精神闪烁的老人，脑海当中，不知道有多少的智慧结晶。

　　“现在，这里一却都教给你。”

　　劳伦斯与陈佳一简短的握了下手，然后就此下得台中。

　　现在，格林里兰大礼堂的讲台之中，只剩下一人，那就是陈佳一。

　　“能够来到哈佛，首先我要感谢哈佛大学校长劳伦斯的邀请，同时，我还要感谢这么多哈佛的学子。其实，在接受到邀请之前，我还以为，哈佛是不是想与我来一场真人PK讨论大战，可是，直到现在，我发现，我错了。优秀的哈佛，他的肚量一直惊人，这也是我需要学习的地方……”

　　陈佳一不是一个有肚量的人，特别是对于非中国以外的敌对力量。很多的时候，陈佳一对于国内，可能会有比较多的宽厚。但一放在国外，那就是疯狂的竞争。这种竞争，好的，坏的，全部云集而至。为达目的，甚至不则手段。

　　这一句话说出，立刻赢得了很多人的掌声。

　　能够说出这话的陈佳一，才是一个真实的陈佳一。

　　要不然，大家都将陈佳一神话，以为他优秀的不可方物，没有一丝缺点。但现在由陈佳一亲口说出，大家一下子对于陈佳一，又感觉到亲近下来。原来，这样的传奇人物，其实，他有很多的地方，也与我们一样。与此同时，陈佳一的这一句话说出，大家对于陈佳一有一些不好的看法，也渐渐平息下来。

　　这个世界，人无完人，谁能没有一丝缺点呢？

　　“今天，我站在这里，刚才一直在台下，我都在不断的思索，我有没有资格站在这里。可能，或许了解我的，大家可能知道，我在北京大学就读，至今还没有拿到学位证书。不过，我在想，大学之所以叫大学，他并不应该以学位证书为标准。只要学有所长，学有所用，那么，就算一个小学生，他也可以站在这里。正如你们的校友比尔一样，我与比尔同样，都没有拿到学位证书。当然，我们是一个不好的榜样，你们千万不要学习……”

　　开场的演讲，陈佳一用着美国人一惯的幽默，让整个现场不时的充满着笑意。

　　“这绝对不是开玩笑。也许，大家认为，像比尔，像乔布斯，像我，都是大学没毕业，就于开创了自己的事业。而且，做的都很出色。于是，也有学子以我们为榜样，就此退学，去创建他所要创建的事业。可是，真正能够成功的，却没有几人。我们之所以能够有一些成就，我一直都喧称我是上天的幸运儿。如果你们觉得自己不是，那就在学校里好好的学习。这一个学习，我认为非常重要。”

　　学习，一直是陈佳一很看重的一个观点。因为，陈佳一认为，悟性的产生，是建立在学习的基础之上。如果没有通过学习，哪能产生悟性。那种“一朝悟道”的境界，也是建立在漫长的思考与学习之中。

　　“因为学习，正是创新的动力。”

　　“创新。”

　　不错，陈佳一今天演讲的内容，正是创新。

　　“我们中国有一位伟人说过一句话，这句话是，创新是一个民族进步之魂。不管是什么创新，只有创新，这才能够带动世界发展。正如唐朝公司一直进入的互联网领域一样，事实上，我们之所以能够占领这么多的市场，那就是靠着一个又一个创新积累下来的。譬如人人网，影音工具，譬如在线点播，又如网络游戏及各类单机游戏……甚至连电影，我们都在大幅度的创新。”

　　当陈佳一提到创新两字之时，又一阵掌声不时爆发出来。

　　前不久，唐朝公司正进入了一场垄断案。虽然这一个垄断案，在唐朝公司的强烈反驳之下，欧盟官员节节败退。一时之间，苦于没有找到证据。最后，海牙国际大法院宣布休停。至此，有关于唐朝公司垄断一案，算是告一段落。但是，纵算如此，有很多的朋友，他们仍认为，唐朝公司涉嫌垄断的可能性非常大。

　　可是，待听到陈佳一的演讲之后，他们这才清楚的知道。原来，不是唐朝公司垄断，而是唐朝公司的创新给力，这才使得他们占有了这么多市场。如果唐朝公司的产品没有创新，鬼才会使用他们的产品。

　　如果创新是一种垄断，那么，陈佳一愿意继续垄断下去。

　　“那么，什么地方才是最好学习，最好创新的地方？我认为，在校园内，或者，一些科学研究室，正是最好学习以及创新的地方。纵观全世界各大知名院校，他们的硬性设备已经日益完善，他们有着充足的创新条件。如果在这个时候，你还不能在学习当中，再有什么创新，那么，走出外面，出去工作之后，你的创新，估计会少之又少。除非，你出去工作的地方，仍是一些研究室。”

　　对于创新，唐朝公司非常重视。如此，唐朝公司对于很多的产品，都设有研究室。且不说像操作系统，CPU，手机这一些比较大的工程。就连网络游戏，同样的，唐朝公司，也设有一些研究室，以供研究人员研究出更多创新的技术。

　　直到，当这些技术研究出来之后，唐朝公司又靠着这种创新，再一次占领全球。

　　“我不知道，来这里的，对于现在的互联网，或者是计算机发展，还有没有其他的一些想法。或许，有人会说，现在的互联网，已经被唐朝公司垄断。可是，事实上并没有。如果大家能够在互联网上面进行创新，进行更多的一些想法，超过我们唐朝公司，亦是迟早的事。比如，未来互联网发展当中，像语义网，人工智能，虚拟世界……等等，皆是非常好的创新内容。

　　请不要怀疑，这一些创新内容的真实性，我可以告诉你，他是真实存在的。

　　当然，他并不是科幻。

　　语义网，人工智能，虚拟世界，正是未来计算机重要的发展方向。

　　理论上说，语义网，人工智能，虚拟世界……他绝对会在若干年后发展出来。只是，现在的科技，远远没有到达这一步罢了。不过，陈佳一相信，随着信息科技的发展，随着互联网的发展，这种科技，一定会出现在众人的眼前。

　　像人工智能方面，目前，唐朝公司已经在做这一方面的研究。而且，这个研究，还用到了网络游戏当中。比如，NPC的一些动作语言，皆在不同程度上面反应了出来。所以，当很多用户试玩唐朝网络推出来的网络游戏之时，都大叹，唐朝网络旗下的游戏产品，当真是太经典了。

　　往往，里面的NPC，比之真人，还来得更加厉害一些。譬如，有一些怪兽，他们还会视游戏角色所占的位置，进行各个角度的不同攻击，你跑去打他的时候，他还会故意将你引到其他怪物那里，让你受到更多的攻击。甚至，有一些人做任务，居然接到了几个虚假任务。让很多游戏玩家做完任务之后，才得知自己被骗了，当真是哭笑不得。

　　当然，像人工智能的研究，世界很多的地方，他都有研究。

　　其实，人工智能在上一个世纪50年代里，阿兰图灵就提出了一个图灵测试。这个测试很有趣，那就是将一个真人和一个电脑人分别放到另一边，进行聊天测试。当然，真人在开始的时候，并不知道这人是电脑人还是真人。如果，在聊天的过程当中，真人不能发现电脑人是不是电脑人，那么，他们就完成了图灵测试。

　　可惜的是，目前为止，没有任何一台电脑通过了图灵测试。”

　　在后世的时候，陈佳一接受过比较多的这一些电脑人测试。在以前，清华大学也推出了一个电脑人的图灵测试。就算是腾讯QQ，他们也推出了一个机器人QQ，同样的可惜，这一些机器人的人工智能并不高。

　　比如，你问一些他不知道的问题，往往，这一些机器人，直接就给予你回答，我不回答这一个看上去很傻B的问题。你会认为，这很智能。可是，当你多问一些问题的时候，你就会发现这一些电脑人与真人的区别。

　　比如，当有人问机器人是男的还是女的时候。

　　机器人回答，男的。

　　你又再问，你是男的还是女的。

　　机器人还是回答，男的。

　　你继续问，是男是女。

　　机器人还是一如即往的回答，男的。

　　如果是真的人话，估计，你多问几个，他绝对会说，你丫的烦不烦呀。

　　再问，我非抽你不可。

　　也正因为这一个图灵测试，一直难倒了全世界。图灵奖，正是计算机一界最负有盛名，最崇高的一个奖项，甚至被称之为计算机一界的“诺贝尔奖”。

　　幸运的是，目前唐朝网络研究人工智能这一块，有一些比较大的突破。加之，又有银河超级计算机的帮助，使得唐朝公司在人工智能方向，比之其他公司更有发展的多。虽不能说全球顶尖，但至少，在商用市场上面，都是最厉害的。

　　“好了，朋友们，今天，我就讲到这里。如果大家毕业之后，有想从事人工智能，语义网，或者虚拟网络的朋友，可以到唐朝公司报导。我们很希望你们为全球互联网的创新，做出应有的贡献。我相信，伟大的哈佛大学，他一定会向全世界输送自己培养的学生。”

　　最后在离开的时候，陈佳一还打了一个小小的广告。

　　……

　　美国在线。

　　当ICQ总裁温利将唐朝公司的收购意图上报给美国在线总部之后，美国在线很快就举行了一个商讨会议。会议时间长达三个多小时，终于，ICQ达成一致。那就是同意出售ICQ，因为，他们不同意也得同意。到时候唐朝公司真的像消灭MSN一样，将ICQ消灭。恐怕，一年之后，ICQ还真的会降到1亿美元。

　　不过，就算是美国在线答应出售，最后也有一个条件。那就是，他们想将ICQ的出售价格再提高一些。然后，美国在线报给陈佳一的数字，是15亿。可是，当这一个数字传到陈佳一耳中之后，他却冷冷的一笑。

　　“小刘，你替我传回话去，就说，10亿美元，我们唐朝公司不会多出一分。”

　　说真的，要不是陈佳一不想夜长梦多，他连10亿美元，还真个不想出。

　　以ICQ的发展，再过几年，恐怕他连两三亿都不值。之所以现在拿出10亿，完全是因为MSN虽说被唐朝公司打得元气大伤，但大势未倒。陈佳一不尽早拿下ICQ，若是MSN咸鱼翻身，那就麻烦了。


第五百六五章：你封杀我，我也封杀你

　　以ICQ的发展，再过几年，恐怕他连两三亿都不值。之所以现在拿出10亿，完全是因为MSN虽说被唐朝公司打得元气大伤，但大势未倒。陈佳一不尽早拿下ICQ，若是什么时候MSN咸鱼翻身，那就麻烦了。

　　这次来到美国，就是威逼ICQ。那么，若是弱了一分气势，休想将ICQ收购。陈佳一不管ICQ提出这个意见是试探也好，是真的想加价也罢。对于他们的要求，陈佳一都不会答应。现在，一却都得按唐朝公司的意思去办。

　　果然，当刘智明将陈佳一的意思传达到“美国在线”之后，美国在线高层，又召开了一次会议。这一个会议有一方一边骂唐朝公司太过于嚣张，另一边却暗自查看现在的行势。直到最后，本就对ICQ的发展不太满意的美国在线，终于答应了下来。

　　“唐朝公司再度出击，10亿美元收购ICQ。”

　　当天，在唐朝公司签属合作协议之后，各大媒体的头版头条新闻，皆大幅度报导唐朝公司收购ICQ一事。文中强调，刚刚与微软大战一场的唐朝公司，如今再度王者来临，强势登陆美国市场，将美国在线旗下的ICQ公司，也是全世界第三大即时通讯公司收购。受此影响，本来全球即时通讯三足鼎立的局面，最终破灭。有媒体专家表示，唐朝公司收购ICQ之后，他的即时通讯业务必将达到全球市场的70%，再加上最近元气大伤的MSN，相信不用多久，唐朝TT即时通讯，必将一统天下。

　　这个时刻，正是即时通讯大一统的时刻。

　　“给力，简直是太给力了。”

　　不知道是谁发明的“给力”一词，如今已经流传到了全世界。

　　“全球只用一款即时通讯，必将加深全球网民的沟通，有利资源的优化利用。”

　　这是一位网友的观点。

　　不过，并不是所有的人，都认可全球只有一个即时通讯。他们认为，唐朝TT固然厉害，但是，如果全球只有一个即时通讯，那么，岂不是变相的垄断。正如微软一样，他垄断着整个操作系统，使得操作系统发展越来越是落后。现在唐朝TT即将垄断全球，那么，是否也会如微软一样。

　　而且，这样的议论声音已有越演越烈的趋势。特别是对于网民，他们对于垄断，有着很大的成见。哪怕，这一个垄断的是唐朝公司。当他们得知即时通讯恐怕将要被唐朝TT垄断之后，很多非唐朝TT的用户，展现了疯狂的抵制。

　　这个抵制，并不是说，他们讨厌唐朝TT。这种抵制，甚至有一些是因为抵制而抵制，因为自己不喜欢垄断，所以，他们抵制，就这么简单。不少ICQ用户，还组成了一些反唐朝TT联盟，他们纷纷在ICQ官网留言，希望ICQ收回决定，他们一定会守候ICQ的发展，直到老去。

　　只是，网友的留言再多，也没有用。协议已经签订，正交给美国政府审核，只待美国政府审核通过，那么，ICQ成为唐朝公司的子公司，那就是板上钉钉的事情。一个公司的决策，不可能因为几个网友在那里建议，他就取消。正如一个公司即将要倒闭，是否他会看到还有一两个人购买他的产品，他们就开下去呢？

　　有的时候，商业就是这样的无情。

　　面对着这一些比较激动的ICQ用户，ICQ官网表示了沉默。并且，ICQ还在他们的一些新闻讨论区，选择了禁止讨论。当有一些细心的网友看到ICQ的小措施之后，他们终于知道。看来，这一场收购已经开始，他们已经无力回天。

　　“唉，你们这又何必呢？”

　　看到这一些疯狂的粉丝，陈佳一叹了一口气。他知道，当自己喜欢的产品要被他人收购的时候，对于这一些粉丝是最大的伤害。不管，收购他公司的是一个好公司，还是一个坏公司，他们都不希望自己的产品就此被他人收购。

　　这只是一种情感，虽然有一些非理智。但是，现实就是由这一些充满着无数情感组合而成的世界。陈佳一能够理解，但他却不会因此而放弃收购ICQ的计划。

　　“没有用的，除非，美国政府阻拦……”

　　陈佳一闭着双眼，却是说道。只是，就在这时，陈佳一双眼一睁，“美国政府。”

　　“坏了，怎么没有想到美国政府。”

　　内心之中，一个不好的声音响起。

　　因为，陈佳一知道，这一场收购计划，涉及到跨国之间的交易。所以，这一个交易，他必定会涉及到两国政府。自然，中国政府对于中国企业海外并购其他企业，一直以来，都是赞同并且大力支持的。但是，对于美国政府来说。任何一个国家的政府，他们都有地方保护主意。只要哪个国家的政府不愿意让自己的公司出售给你，那么，你的公司就算再强大，也不可能达成收购协议。

　　正如在后世，随着2008年经济危机的诞生，欧美无数的企业相聚倒闭。这个时候，中国资本便在这一阶段，开始海外抄底。将很多国际上，原来很有知名度的公司，全部收购进入旗下。像一些汽车行业，还有一些房地产公司之类。

　　但是，中国企业的抄底动作，并不是一帆风顺。

　　有一些不怎么样的公司，或许，就被中国企业收购了。但是，像一些比较有技术性的企业，就算中国企业与他们达成了合作协议，最终亦遭受到他国的阻饶。比如，像中国汽车企业收购通用悍马汽车一样，照样受到了美国政府的阻饶。

　　这一次，陈佳一只是刚刚想到，却是心中一惊。

　　如果按历史来看，美国政府并没有阻饶互联网公司收购的先例。但是，放到现在，那就不同。一方面，在后世的时候，中国互联网企业，他就是一个小不点。最大的，那就要算腾讯。但放在美国政府眼里，其实算不得什么。美国有着比腾讯更加强大的公司，像脸谱网，谷歌……之类，比之腾讯强大多了。

　　如今，唐朝公司一家独大。以美国政府这种互短的心思来看，再加上，现在这么多反唐朝公司的网友。陈佳一真的感觉，这一次，美国政府有很大的可能，会出手阻止这一场收购。越想，陈佳一越觉可能。虽然，现在美国政府还没有什么表示，而且，结果也没有出来。但是，陈佳一一向都喜欢将最不好的一面想明白。然后，这才会制定确实可行的办法。

　　换一个角度来看，如果陈佳一是美国政府。那么，陈佳一绝对会阻止这一场收购。原因没有别的，如果不阻止。以MSN如今的走下坡路，ICQ又被唐朝公司收购。相信不用多久，美国将失去自己唯一的即时通讯。

　　这对于像美国这样的超级大国来说，是如何也不能接受的。

　　“失策呀，失策……”

　　早知道，陈佳一就尽早做安排了。

　　只是，人有穷尽时，像美国政府的干涉，就连陈佳一，他也没有想到。如果想到，陈佳一就不会这样收购，而是会通过股市上面前来收购。毕竟，在二级市场当中收购股份的事情，是任何国家都无法禁止的事情。除非，你限制国际资本的进入。但对于开放的美国来说，这更加不可能。

　　怎么办，怎么办？

　　一时之间，面对突然之间想到的政府，陈佳一居然没有半分办法。

　　就算是过去半个小时，陈佳一仍无法醒来。直到，当陈佳一的秘书刘智明提醒陈佳一快下班时，陈佳一才缓过神来。然后，看了看刘智明，却是说道，“小刘，你说，如果美国政府阻拦我们这一次收购，那么，我们怎么办？”

　　“这个……”

　　面对这一个超出刘智明认知范围的事情，一时之间，刘智明也不知道如何解答。毕竟，政府介入到商业行为，一却都没有什么道理可讲。而且，对方，他还是属于美国政府。就拿中国政府来说，如果中国政府要阻止哪一家欧美企业收购，同样也可以一令之下，谁也动不了。

　　正如为什么中国这么多国家企业，他居然没有外资。这放在美国，那是不可能的。可是，这样的事情，他却是在中国发生。国内想要控制国际资本的进入，也就是一个政策，一个命令的事情。

　　显然，刘智明知道这一点。但是，知道是知道，如何解决，不说刘智明，就算是国家，他也不可能解决得了。不过，刘智明虽然无法给出答案，但他却说了一句看上去比较有道理的话，“陈总，美国政府介不介入，一却还未可知，我们是不是想的太远了一些。”

　　这是刘智明的观点。

　　“是呀。”

　　现在收购计划已经开始，再想这个，已没有用。再说，人家还没有开始行动，你就想着人家会怎么样对你。而且，想出来的，还是你无法招架的动作。试问，你想这一些，岂不是闲着蛋疼。

　　想到这一些，陈佳一就不由的笑了。如果刘智明是他的上司，估计这家伙，那就得批评陈佳一几句。你这脑瓜子，没事乱想什么。现在一却不是挺好的嘛，至少，从现在看起来，一却都很正常，没有一丝奇怪的现象发生。

　　更为仅要的是，美国在线已经有迫切出售ICQ的打算。这一个原因，一方面是不看好未来ICQ的发展，另一方面，也是陈佳一出价不错，让他们为之心动。至少，现在的ICQ，他卖一个10亿美元，还算是非常不错的。如果真等个一两年，虽说不可能与陈佳一所说的，只值1亿美元。但是，要说再值10亿美元，那也是不可能的。

　　“好吧，是我多想了，我们下班。”

　　想罢，陈佳一离开办公室。

　　只是，在他的心里，那一丝不好的感觉，仍然存在。此后，一边几天的时间，陈佳一都在观注收购ICQ的案件。直到最后，当美国商务部的一条信息出现，让陈佳一差点爆发了出来。

　　“唐朝公司收购ICQ计划，未通过美国商务部的审核。”

　　原因，没有原因。

　　直到，当唐朝公司的人员再次与ICQ联系的时候。ICQ那一边，他却转达了美国商务部的意思。原则上，美国商务部对于收购没有什么问题，但是，要求ICQ自盈，并且，不受唐朝公司管理。第二，ICQ保留自己品牌。第三……

　　第三已经不需要看了，因为，前面两条，唐朝公司已经不可能答应。

　　就算在这些条件附加，比如，收购资金下降到7亿美元，陈佳一也不会答应。要知道，唐朝公司又不是看中钱，而且，他们也不缺钱。收购ICQ，为的是唐朝TT的一统天下。如果不接手ICQ，不将ICQ改名，陈佳一还收购个屁呀。

　　“好吧，停止收购计划……你们等着瞧。”

　　陈佳一冷哼一句，对于美国政府的阻栏，虽然感觉力不从心，但却由衷的不爽。

　　受美国商务部阻拦的影响，唐朝公司海外收购案，第一次破产。

　　外界媒体对于此事，亦做出了热烈的反应。不少媒体认为，唐朝公司的强大，已经令美国政府感觉到了一些威胁。这一次，他们直接出手阻栏。这样的做法，虽然能够很好的保护美国本土企业，但是，据此事件之后，恐怕全球都会效仿。从长远来看，这对于美国本土企业来说，亦是不利的。

　　特别是中国，当美国商务部拒绝该一次审核之后，中国政府就已表现了强烈的反对。虽然，大家对于中国政府强烈的反对声音，大多数的时候已经免疫。但这一次看起来，我们似乎看到了另一个不同的中国。因为，在中国政府外交部发言人的最后一句，他说道，我们不排除其他国家，也会效仿美国政府。

　　这一个其他国家，虽然没有明说，但已经告诉了美国政府，中国也会这么做。

　　随后没过几天，世界就看到了中国政府对此事件的爆发。

　　连续几天，中国政府大幅度减持美国债券。

　　或许，大家对于减持美国券并没有什么认识。

　　这里，简单的说一下。

　　我们知道，美国一直一个超前消费的国家，他们往往自己没有钱，就是贷款，他们也要消费。于是，这一些贷款，也就成为了美国债券。当中国大量抛售美国债券的时候，那么，必将让美元扁值。而美元扁值，那么，购买成本也就上升了。购买成本上升，并不利于美国这一个超前消费的国家。

　　到时候，你再超前消费，那就没有人给你买单，看你还怎么超前。

　　当然，这只是比较简单的一点。事实上，减持美国国债，他还会影响人民币升值，还有其他一些出口，这里，也就不再多谈。

　　如今，因为美国商务部出手阻拦唐朝公司收购ICQ一事，中国政府便在当月大幅度减持美国债卷。虽然，中国政府并不会全部减完。但不得不说，这是中国政府对美国政府发出来的警告。

　　有的时候，可能很多人看到中国政府只知道抗议，不知道做一些其他的事情。事实上，中国政府真的做了很多比较多的工作。只是，这一些工作，又有多少人知道呢，或者，多少人理解呢？

　　或许，中国政府大幅度减持美债的消息发出之后，很多人对此仍然痴之以鄙。但是，当这一个消息传到陈佳一耳中的时候，他却小小的兴奋了一把。看来，这一次，国内政府算是牛了一把。从当天减持数据来看，有一天居然达到了100亿美元。这种空前的减持力度，就是在未来2011年，也是没有出现过的呀。

　　“好，好，好。”

　　这是一个非常好的现象。

　　陈佳一知道，这已直接说明，国内政府已经慢慢雄起，更多的为自己考虑。而不是总是为大局着想，一直保持着中庸的思路。在以前，国内很多外交策略，中庸之道，根本没什么用。只有强大的实力，才能摧毁别人的一却。正如“元朝”一样，当他的铁骑，枪炮，轰开欧洲的大门时，这才能够体现一国水平。

　　以前的中国，很多时候没有这个实力，于是，这令他们不得不中庸。如今，随着中国经济的发展，特别是互联网技术的发展，由科技信息给中国代来的好处，简直太大了。为此，中国政府这一次决定力挺唐朝公司。

　　就算不能让美国政府收回成见，也要他们看到，现在的中国并不是以前的中国。

　　“太棒了”

　　照这样的减持下去，一个月下来，说不定，还真个减持他千亿美元。这对于美国来说，应该算得上一个不小的打击。看到如此，陈佳一身心一爽。现在的他，只感觉全所未有痛快。连ICQ收购被阻一事，也被他抛出了脑后。如果国内政府能够大力配合，那么，何仇中国大业不成？

　　既然政府都如此给力，那么，我也来一个狠一点的吧。

　　“小刘，将国内各大互联网企业请过来，我要与他们好好的谈一谈。”

　　哼，你封杀我，我也封杀你。


第五百六六章：永不录用

　　“小刘，将国内各大互联网企业请过来，我要与他们好好的谈一谈。”

　　哼，你封杀我，我也封杀你。

　　唐朝公司掌门人，陈佳一一声令下，江湖齐动，国内各大互联网企业，全部云集临川。业内人士表示，不知道，这次唐朝公司又会做出什么策略。因为，至上一次唐朝公司与各大互联网企业合作之后，唐朝公司就已成功的将国内网游全线打入欧美。使得中国网游在全世界，占据着置高无上的地位。

　　如今，又一次发出全国征召令，想来，也不会是那么的简单。

　　临川，唐朝公司总部。

　　陈佳一看着在坐的各大互联网公司负责人，网易，新浪，搜狐，完美时空，TOM，中华网，蜗牛，游龙在线，第九城市，巨人，金山，蓝港……在这里的每一位走出去，无不是业内的BOOS级人物。如今，因为自己的一句话，他们全部来到临川。看上去，陈佳一取得了一个非常大的成功。

　　至少，这放在后世的中国，是不可能出现这样的情况。

　　后世的中国，各大互联网企业，一直明争暗斗，各自的实力皆差不多，谁也说不服谁。自然，像这种陈佳一以互联网老大的身份召集大家过来的现象，一直以来，也都没有出现过。如今，这一些些高科技企业，全部凝聚在唐朝公司的手里。

　　整个中国互联网一界，达到了空前的团结。

　　这样的力量，无论放在哪里，都是一股不可乎似的力量。更不用说，中国互联网企业，一直以来，都是全球互联网企业的骄傲。更不用说，那个被许多人等称之为传奇的唐朝公司了。

　　“各位，前几天有一件不幸的事发生，想必，大家已经知道。”

　　美国政府未批准唐朝公司收购ICQ一事，在全球已经议论的沸沸扬扬。自然，对于国内企业来说，他们不可能不知道。而且，他们本身就是互联网企业，他们的网络游戏，他们的互联网业务，已经进入到全球。在未来的时候，不可避免，也会遭受到这样的现象。

　　对于他们来说，美国政府拒绝一事，亦是他们确身相关的事件。

　　“陈总，关于美国商务部，我们有一些了解。对于此事，我们最近亦在不断的思考。经此事件之后，未来对于我们国内互联网企业的全球化战略，恐怕会受到一个不小的打击。”

　　与陈佳一关系不错的金山公司掌门人求伯军，在陈佳一说完之后，却是接过话来。

　　“求总说的不错，最近我们虽然没有再感觉到美国政府有什么特别的行动。但是，从这几天欧美游戏企业的发展动向来看。他们明显，又有了一次大幅度进入游戏产业的计划。甚至，他们的这一些计划当中，还有几个耗资几亿美元的游戏项目。这看起来，完全无法理解。”

　　唐朝公司一向是业内的风向标，他的游戏研发能力，不可谓不大。当然，有这样强的研发能力，那么，他所有的资金也是庞大。但是，在他开发的最大的一款魔兽世界，传闻开发资金，也只有3亿人民币左右。

　　对于这一个数字，很多人都称之为天文数字。这并不是说，很多人拿不出这笔钱。对于他们来讲，3亿人民币算什么。就算是3亿美元，只要能够开发出火爆全球的游戏，他们亦会砸下。毕竟，开发资金与盈利资金比起来，完全不是一个概念。

　　可问题是，并不是开发资金越多，你就能开发出越好的游戏。现在的网游市场，局面已经形成。不管开发什么体裁的游戏，开发资金都差不多。你砸再多的钱进入，也不知道往哪里提高。毕竟，网游开发，在很大的程度上，他的硬性技术还是其次，他的软性技术，一直是最重要的。

　　形像的比喻，那就是，叫你做一道菜，给你一百万，你能在这道菜上面用光一百万么。就算再怎么做法，恐怕也没有哪个大厨能够在一道菜里面将一百万花光。

　　征对于这一个问题，各大互联网企业老总，皆是猜不明白。

　　“各位说的不错，今天召集大家前来，商讨的也正是这个。”

　　陈佳一点了点头，认可了各大企业的看法。

　　“那么，不知道陈总有什么比较特别的看法？”

　　网易老总丁磊，这时，看向陈佳一说道。

　　说起来，网易与唐朝公司，有过一些争端。譬如他的大话西游，曾经就被唐朝公司利用计谋夺过来。不过，现在来看，网易老总丁磊，他亦看得开了，这要怪只能怪当初自己没有眼光。换一句话来说，当时的唐朝公司，已经对国内网游企业够仁慈的了。若不然，哪里有现在中国游戏企业的辉煌。

　　“看法有一些，也不知道对不对，且就说出来，大家商量商量。”

　　身为唐朝公司的老总，就算地位当属老大。但陈佳一并没有表现出高人一等的姿态，对于他来说。现在国内企业与唐朝公司，皆是亲如兄弟。国内市场有什么好争的，一致对外，这才来得痛快。这种赚其他国家的钱，抢其他国家的市场，灭掉其他国家企业的商战，当真是痛快之至。

　　“陈总谦虚了。”

　　一旁人等，看到陈佳一如此姿态，皆是心生佩服。

　　他们想不到，一个人站在权力与欲望的顶峰之时，仍能一直保持这一份清静。这一份气度，当真是不凡。反观他们，那就远远不如。譬如，他们在无形之中的时候，都会下意识的提高或者降低自己的身份。譬如，见到陈佳一时，他们皆会自叹我不如他。可是，见到其他更差一些的企业之时，又会有一种，我比他们强的姿态。这种言行，当真是不好。他们也知道，可是，他们却无法改正。

　　“事有反常必有妖，这一次欧美企业的大笔投资，除了受到我们中国游戏企业的刺激之外，恐怕，美国政府已经出台了一些扶助政策。”

　　这种措施，并不反常，很多国家或地区，皆会出台一系列的扶持政策。譬如中国政府一样，当中国某一些行业比较薄弱时，那么，国内政府就会对这一些企业进行扶助。特别是，对于出口的一些企业，更加会有特定的补助。像一些出口退锐什么的，这只是比较简单的扶助。甚至，有一些直接就补你钱。

　　这放在美国政府那边，同样也可以。

　　“这是美国政府之间的行为，我们管不了，且就随他。不过，对于欧美有一些企业的大笔投资，我们一定要提高警觉。正如大家猜测的一样，网络游戏说简单不简单，说复杂，他也不复杂，基础的网游开发，不可能用到这么多钱。”

　　网络游戏开发，像一些引擎之类的技术，欧美游戏企业比之中国游戏企业，也不恍多让。特别是他们的单机游戏引擎，只要随便改一改，就可以用到网络游戏当中，比之中国游戏企业的开发成本低多了。

　　这样的情况之下，欧美游戏企业的游戏开发成本，更不可能高到哪去。

　　“是呀，是呀，我们也这么认为。”

　　一行人等，纷纷附和陈佳一的话语。

　　“这样的情况来看，那么，是不是代表，欧美游戏企业这么多的资金投入，并不是在投资到研发资金上面，而是投资到别的地方。”

　　这时，陈佳一进行了一个大胆的猜测。

　　“不可能，欧美众多游戏企业很多都是上市公司。他们的年报，月报，季服，一律都得按时公布出来，如果不是投资到研发上面，他们不可能这么写。”

　　不得不说，欧美经济制度比之国内好得多。他的很多报表，都得公开出来，对投资股东负责。因为，这一些游戏企业，他不是个人的，而是属于全体股东的。投资股东，他们有权查看公司的具体项目。如果有什么做假，那么，铁定会被处分。

　　网易在2000年的时候，他就在年报上面做了一次假。最终，美国纳斯达克交易所给了网易一次终身难忘的警告，直接让网易停牌半年之久。并且，在警告发出来时，网易股价一退千里。其后几年时间，网易也一直深受信用危机之苦。

　　直到现在，这才勉强摆脱这一个当初种下的恶果。

　　“不错，这不可能。只要是欧美游戏企业报表公布出来的消息，十之八九，都是正确无误的。就算是美国政府插手，也不会在原则上面犯下大错。毕竟，这设局到整个国家的经济问题，不可能马虎。况且，美国政府不是一党专政，他们不可能乱来。居然如此，那么，也只有一种可能。”

　　“哪种可能？”

　　这时，大家对陈佳一所说的一种可能，充满着无限期待。

　　“这一笔资金的用处，可能是花在挖人上面。”

　　挖人，普通的讲，那就是吸收人才。对于游戏开发来说，吸收技术性人才的资金，一向也是在游戏开发资金里面。欧美游戏有的是硬技术开发人才，但是，他们对于软技术人才，一直以来，都很奇缺。只是，当时的欧美游戏公司，他们并没有认识到。他们天真的认为，网游与单机游戏岂不是一样，直到，当他们开发出来之后，尽管游戏硬性技术比中国网游强，但是，玩法之类，那是低得可怜。

　　曾经，有一个欧美游戏企业。

　　这一家游戏企业在很短的时间内，用着他们开发单机游戏的经验，快速打造了一个网游。只是，他们却不知道，网游之所以是网游，他是需要多人在线的一个游戏，并不是那种单人，或者仅仅只有一两个人进入的游戏。

　　直到，当他的游戏开发出来之时，玩法单一也就罢了。大家对于这一些欧美游戏企业的第一部网游，也并没有抱太大的期望，心中只是打定主意，纯粹支持一下罢了。可是，里面的BUG，实在让很多游戏玩家受不了。

　　更有一位牛人，这家伙进入这游戏的趣味，不是体验游戏的玩法，没有别的，为的就是寻找BUG。当天论坛上面，这位牛人进入该游戏，一天当中，找到了100多个BUG。从中就可以看到，这样的一个游戏，他会有人玩，那就怪了。

　　事实上，游戏BUG，他是任何一个游戏都无法避免的问题。只是，欧美游戏企业，哪里有这么多网游经验。正如里面很多的BUG，并不是硬性技术产生来的。往往，是因为多人在线引发的。譬如，职业与职业的不平衡，技能与技能之间的不公平，又如，玩家与玩家之间的种种战斗，也都会有不同的BUG出现。

　　更搞笑的是，这位玩家在最后表示。前面这么多BUG产生，那也就罢了。最让我无法忍受的是，尼玛，当两个人同时攻击某一个怪物的时候。最后结果，我了个去，当怪物挂掉之后，系统居然不知道将经验发给谁。

　　这种低级的BUG，也只有在那些单机游戏企业才能出现的。因为，在他们以前开发的游戏之中，他们不可能考虑到这么多的游戏玩家。他们大多数的玩法，大多数的设置，一直是PVE，也就是玩家与环境。通过玩家征服环境，征服怪物，最后过关之类。像这种多人PVP玩法，是他们一直没有考虑过的。

　　如此，这才会出现这一些令人发指的BUG。

　　也正是因为欧美游戏企业缺乏软技术游戏开发人才，他们便将目光放到了中国游戏企业身上。直到，有一些欧美游戏企业通过挖脚，取得了一定成功之后。就如那个30万欧美游戏最高上线记录的，亦是中国游戏策划师帮忙的。

　　如今，他样想必已经想清楚了。要做，那就做最好的。这一些巨额投资，相信就是挖中国游戏企业的墙角。一句话说的不错，之所以一直没有背叛，那只是所给的筹码不够。在绝对资金的面前下，没有哪个可以谈忠诚与不忠诚。

　　“挖人。”

　　当陈佳一提到挖人之时，众互联网企业老总，却是倒吸了一口凉气。

　　“这招很厉害。”

　　从始至今，一家网络游戏公司要想在短时间内起来，并不是自己单独慢慢研发。因为，这一个过程太慢。正如完美时空，这一家公司有这么强大的游戏研发力度，但是，通过自己慢慢研发，亦是在几年之后，这才展现头脚。

　　在后世，最快捷的一条道路，那就是挖人。

　　在游戏企业工作的陈佳一，太清楚互联网游戏企业对于挖人的期待。并且，在后世有一句老话。像互联网企业的职员，他们一般都是通过跳糟来提高薪水的。如此一看，不仅企业想挖人，员工自己也想跳。那么，互联网企业人才的跳动性，那就不可谓不大。

　　以前的国内市场，这一些互联网游戏人才，最多在国内跳一跳。可是，当中国游戏企业达到世界顶峰的时候，对于这一些游戏开发人员，他们就有了更多的选择。在这里，不仅可以从这一家游戏公司跳到另一家国内游戏公司。同时，他还可以将跳过去的目标，往国际方向观看。

　　“如果真的是挖人，想必，大家应该知道怎么做吧。”

　　应对其他企业的挖人，一般的公司，大都会与员工签订一份比较长的劳动合同。不过，很多员工很反感签订过长的劳工合同。至于其他之类的措施，那就是提高员工福利，但这对于公司的盈利，亦会有比较大的影响。

　　所以，很多的时候，国内企业对于挖人，也不知道应该怎么做。直到最后，最有用的办法，那就是小之以情，动之以理，利用朋友关系，将这一些员工留住。不过，这只是说征对于国内企业之间的挖人。但是，对于国际，那就简单的多。

　　“我不管大家用什么办法，总之，全面封杀所有游戏开发人员流入国际市场。”

　　如果要出国，他可不是像国内这个城市到那个城市这么简单。要出国，他可是要办护照，有这办护照的时间。各大企业，已经可以想尽方法，将这一些等给封杀起来。再加上，如果配合政府的话，要禁止这一些人才流向国际，亦是轻松的多。

　　正如美国一直限制他的高科技技术进入国内一样，他们美国，也采用了这样的禁止措施。那么，对于国内政府，他们同样也可以。不过，现在的话，且不要政府出手，只要这一些游戏企业达成联手，全面封杀一却开发人才的流出。自然，这一些欧美游戏企业的高额挖脚资金，恐怕也无用武之地。

　　“同时，我们还可以再下秘密通告。对于那一些跳糟到国外的网络游戏研发人才，日后国内任何一家互联网企业，一律不得录用。”

　　永不录用，看你还敢不敢跳。

　　陈佳一就不信了，有一些人，你还真呆在国外，一直不回来了。

　　只要有这个想法回来，那么，对于这一条，他们就不得不三思而后行。当然，如果欧美游戏企业对于每一个人，都给他们一辈子花不完的钱，那么，陈佳一也无话可说。但是，他们给的起么？


第五百六七章：1亿美元的悬赏

　　当然，如果欧美游戏企业对于每一个人，都给他们一辈子花不完的钱，那么，陈佳一也无话可说。但是，他们给的起么？

　　显然是给不起的，不说他们给不起，就是唐朝公司，也给不起。

　　此次大会，最终与国内各大企业达成最终结果。不仅封杀一却流出国外的游戏技术人才，除此之外，就连国内有一些网游企业与欧美游戏商之间的合作，也都全部暂停。

　　为什么暂停，笑话，若是与他们合作，岂不是帮他将自己的市场做起来么？

　　美国。

　　“狗屎……”

　　一家游戏企业老总，重重的大骂了一句。

　　这一次，他们准备了几亿美元的资金，就是想全力进入网游市场。当然，其中有很多一部分资金，是拿来挖走中国网游技术人才。可是，不知为什么，不论他们出多少价钱，始终没有多少个意动。就算有一两个家伙同意，他都还没来到美国，就被其他游戏厂商发现。此后，居然被中国政府限制出境。

　　这种狗血的事情，让这一些欧美游戏企业郁闷不已。

　　“看来，外界传闻的是真的。”

　　外界传闻，据上次美国商务部阻止唐朝公司收购ICQ之后，唐朝公司召集全中国互联网企业，共同商议了一次会议。这一次会议虽然并没有传出具体的内容，但有一些评论分析专家，他们则表示。可能，这一次会议，将会出台一些对欧美互联网科技企业不利的措施。

　　果然，现在来看，他们已经进行。

　　这种限制技术人才出境的策略，虽然看起来无耻了一些，但取到的作用，却是非常之大。这让他们不管砸出多少资金进去，都没能够捞得多少技术人才。当然了，那一些不怎么样的中国游戏开发人员，虽然挖起来容易。但是，对于他们这一些欧美游戏企业来说，却是没有多少帮助。

　　他们需要的是那一种高级游戏策划师，这个策划。不但要对整个游戏的玩法进行详细的策划，还要对整个游戏的设置进行一系列的指导。比如，各种游戏设置上面，欧美游戏企业需要注意什么问题。如果没有他们指点的话，欧美游戏企业，他们要自己研究，该当研究到何年马月。

　　而且，就算他们研究出来的，认为是极其经典的策略。事实上，也确实很经典。但是，由于受到中国游戏企业的压制。他们的一些极其经典的玩法，亦如珍珠一样，被尘蒙盖住，散发不出应有的光彩。而他们自己还以为，自己开发的这一个又一个玩法，全部都是垃圾，没有什么作用。

　　“怎么办，怎么办？”

　　面对前所未有的困难，这一些欧美游戏企业不时的想着办法。

　　如果在政府的支持下，他们还杀不出一条血路，估计。这一个市场，只能完全让给中国游戏企业。显然，这是政府当局不愿意看到的现象。同时，也是他们不愿意看到的现象。只是，目前中国游戏企业一家独大，他们又挖人挖不来，如何冲破以唐朝公司为首的中国游戏联盟，当真是一件困难的事情。

　　所谓穷则变，变则通，当这一些欧美游戏企业越想越久之后。

　　有一些欧美游戏企业，他们则想到了一个非常规方法。

　　……

　　美国某黑客网站。

　　今天，该黑客网站收到了一份1亿美元的悬赏。

　　很多黑客网站，因为进入这里的，都是计算机高级人才。所以，他们对于各种计算机技术，皆有独到的了解。有一些客户，他们便会来这里发布悬赏任务。比如，开发什么软件。或者，帮助解决一些技术难题。当然，这只是比较正常的。但是，也有一些非正常的悬赏，譬如这一个1亿美元的悬赏，他就是一个非正常的悬赏。

　　“寻找一份正宗唐朝公司魔兽世界OL的完全系统设置。”

　　说的好听是寻找，不好听，那就是不管用什么时候办法。或抢或偷，只要你能找到这一份全面的系统设置，那么，你就完成了任务。自然，对于这一个黑客网站来说，说要寻找，那自然是利用黑客技术窍取。

　　“1亿美元。”

　　当很多世界知名黑客清晨起床，登陆这一个知名黑客网站的时候。他们被头版头条上面的那一个1亿美元，简直吓了一跳。1亿美元，这放到哪里，都是一笔天大的数字。当然，这一个1亿，并不是历史上最高的。不过，这一个任务，他又不是叫你攻击美国国防部，更不是叫你去偷美国五角大楼的什么军事情报。他只有一个小小的要求，那就是寻找到一份唐朝公司魔兽世界OL的系统设置。

　　看上去，就这么简单。

　　只是，这一些黑客，他们还真没有想过，这一个任务会这么简单。如果简单，怎么可能会悬赏1亿美元。要知道，唐朝公司是什么公司，那可是全世界最知名的互联网企业。要向这一家公司下手，难度可想而知。

　　再说，据传闻红客联盟与黑客联盟，已经全面加入唐朝公司。要在这两大组织下面偷窃一份资料，更不知道有多少的难度。除此之外，唐朝公司开发的唐朝内核操作系统，早已网络了一批又一批一直专研于技术的黑客。这一些黑客，别看他们从来没有黑过别人。但是，他们的黑客技术，一点儿也不比他人弱个多少。

　　若是有人将手伸向唐朝公司，下场只有一个字，那就是死字。

　　可惜的是，并不是所有人都这样理解。有这份见识的，只有那一些世界顶级黑客。像那一些一般般，但却有些技术的黑客。他们看到这1亿，明显心动起来。尼玛，好久没有看过1000万的悬赏了。以前，大凡超过百万金额的黑客任务，要不就是攻击政府，要不就是进入联合国。不说这一个任务有着超级大的难度，就算是没有难度，这一些黑客也不会闲着蛋疼，跑去那里耍将自己的技术。

　　要知道，这一个进去，一不小心，那你只能等着美国FBI的驾临。

　　“1亿美元，唐朝公司，OK，我收定了。”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　有钱能使鬼推磨，在1亿美元的催使下，不知道诱惑了多少黑客。在他们心中，他们却认为。唐朝公司只是一个互联网企业，纵算他有从事计算机安全领域。但是，这一个安全，仍是将互联网运用起来。比如，他的杀毒软件，最厉害的技术，并不是他本身的杀毒能力。而是他将全世界联在一起，组成了一个云安全。

　　在全世界几亿用户的帮助之下，唐朝杀毒这才如此牛叉。

　　如此来看，唐朝公司就算有一些计算机技术，想必，也高明不到哪去。而且，就算他们计算机技术再牛，也不一定对黑客技术牛叉。毕竟，计算机技术太广，远远不只黑客这一点。做为商业型公司，他们只会注意商业软件的开发，想必他们对于黑客技术，或者防黑技术，并不会有那么的高明。

　　特别是那一些美国黑客，他们对于唐朝公司的崛起，一直大为不爽。就是平日里，偶尔闲下来时，他们都会或多或少没事攻击下唐朝公司。当然，这一些都是玩耍，并没有对唐朝公司造成多大的伤害。事实上，他们也不会没事乱攻击唐朝公司。直到，当这一个1亿美元的资金出来之后，一下子引爆了黑客圈。

　　“HI，各位，唐朝公司的那一个任务，各位有兴趣么？”

　　一个隐蔽的聊天室里，一位黑客在公屏上发出了自己的留言。

　　“哈哈，怎么，夏尔，你也对唐朝公司的任务感兴趣么？”

　　“当然，有1亿美元不拿，我又不是傻瓜。我现在就是担心，若是唐朝公司并没有将整个的策划放到服务器里，或者，他们的一些重要电脑，并不连网。那就郁闷了，别到时候我们白找了一趟。”

　　“夏尔，看来你是吃定了唐朝公司？”

　　“NO，我一个人哪有这么大的本事，现在来到这里，不是与各位商量嘛。”

　　黑客也需要合作，要不然，光是一个人，要找到一份隐藏的资料，那要等到猴年马月。反正，这1亿美元资金够多。就算联手几人，每一个人还能分到一笔庞大的资金。有这样的一笔资金，以后他就算不做任何事，也能一辈子不愁。

　　“嘿，各位，大家还是小心一点，唐朝公司不是简单的一家公司。这1亿美元虽然诱惑，但是，也不是谁人都能够接受得了。”

　　这时，另一位黑客提醒道。

　　“我说，西洛，你胆子怎么越来越小了？我们这一次入侵的对像不是各国政府，更不是FBI总部，而是一家商业公司。就算我们入侵失败，他们能拿我们怎么样呢？”

　　其中一位立即反驳起来。

　　“好吧，我就说这么多，事实上，这一句话并不是我说的，而是一位黑客前辈跟我小声透露的。各位听与不听，我也没有办法。”

　　“好了，好了，我们会当心的，西洛，谢谢你的好意。”

　　明显，有相当一部分人，他并没有听进西洛的意见。

　　“好吧，这里说话看来不方便，我们私底下商量。”

　　随后，有一些黑客，他们便悄悄的进行了协商。

　　……

　　唐朝网络。

　　“各位，知道为什么唐朝公司叫做唐朝公司么？”

　　至上一次开会完毕，陈佳一便来到唐朝网络，准备对这一些唐朝网络的技术研发人员，进行一次员工激励。

　　“唐朝，他在很多的时候，都被称之为中国。而唐人，在海外，亦是中国人的代称。而我们唐朝公司，没有别的，就是一个真正的华夏中国公司。身为一个中国人，我们要为我们是唐人而骄傲。”

　　陈佳一很激情，不断的向所的人灌输着唐朝公司的理念。哪怕，这一些理念都是陈佳一的个人情感。实际上，唐朝公司很大一部分理念，都是陈佳一打造出来的。这放在国际上面也行得通，往往一个公司的精神领袖，正是他们的理念诞生地。

　　像微软的比尔，苹果的乔布斯……这两家公司的理念，往往来源于公司的掌门人。

　　“一百多年前，我们一直生活在列强的压迫之下。虽然，直到现在，我们将列强赶跑，实现了真正的当家做主。可是，现代社会，他早就不是当年的热武器时代。现在的战争，他打的就是一个商业战争。而商业战争的基础，那就是技术。”

　　“是否你还记得，当年我们开发一两个游戏，还在一直山寨着欧美日本。是否，你还记得，当年我们开发一个游戏，还在购买着他人的引擎。是否，你还记得，有一些比较先进的技术，我们想买也不可得。

　　直到如今，经过我们的努力，我们好不容易在某一些方面超过了他们。所以，我们要珍惜我们手中的技术。我们要让全球的人等眼红，让他们知道，只有我们中国，只有我们唐朝公司，这才是世界最棒的。而他们，永远比我们低个几层。”

　　“我们唐朝公事，这才是世界最棒的。”

　　这一份荣耀，属于在坐的每一位人。

　　原来，我们也是站在全世界的巅峰。

　　我们的经历，我们的事迹，同样的辉煌。如果，将这一些些事迹拍成一部记录片。陈佳一可以肯定的说，唐朝网络的员工，他们一定会成为网络明星。因为，无数的国人，他们会将最为关注的目光，投向于你的身边。

　　停了停，陈佳一继续说道，“未来几年，我会准备让唐朝网络上市。当然，这个上市，不会是美国。我们要让全中国的投资者，享受唐朝网络带给他们的分红。除此之外，公司决定，会抽出1%的唐朝网络股本，当成是各位员工的福利。

　　我不管大家如何看待这1%的股本，你就当他看成是股权激励也好，看成是公司对大家的奖励也罢。当然，你会说，现在唐朝网络远远还没有上市。1%的股权虽好，但看起来遥遥无期。不过，我却想说，不知道，在坐的有谁，会与我陈佳一一同见证，这1%的股权市值。

　　1%能值多少，现在谁也不知道。

　　不过，以唐朝影音这一家公司来看，那么，这一个1%，他就值个10亿。

　　嗯，这是美元。

　　那么，唐朝网络呢，这1%会是多少？

　　我们且就期待。”

　　陈佳一没有直接跟他们说，大家要留下来，留下来。说这个有毛用，没有见到利益的时候，估计很多人也不会鸟你。尽管，很多人都很佩服陈佳一。而且，也有很多开发人员，一直打算誓死跟随陈佳一。不过，陈佳一可不会拿着他们的忠心来压迫。像这一个股权激励的事情，陈佳一亦打算做一做。

　　当然，陈佳一可不会白拿股份出去，1%看起来很少，但是。现在的唐朝网络，到时候他上市会达到什么地步，谁也不知道。想必，越是高层的人等，他们对于这一份股权，越是会有更大的期待。

　　当然，要得到这一个股权，也不是那么容易。首先，你必需全心全意为公司服务。其次，这一个1%的股权，却是有一定的锁定期。并不是立即给你，而是，将股份交给你后，你只能等个几年，方能将股票卖出去。

　　如此一来，你要这一部分钱，又得继续留在唐朝公司。

　　这种方式，一方面激励了员工，一方面，也留住了人才，是很多上市公司皆愿意做的事情。而且，陈佳一的财富已经积累到了这样的地步。再积累下去，也只是一个数字的累积。他只需要达到绝对控股权，那么，其他股份，陈佳一并不是太在乎。当然，不是太在乎，并不代表，陈佳一愿意随便拿出去。

　　“我们愿与陈总共同见证。”

　　“我们愿与陈总共同见证。”

　　“我们愿与陈总共同见证。”

　　……

　　一声声叫喊声，响彻整个会议室。

　　“很好。”

　　看到员工的表情，陈佳一知道，这一些员工的激情，已经被自己全部带动。那么，接下来的，那将是他们更加疯狂的工作，以此来挣取那一份股权奖励。如果还是消极怠工，哪能有股权激励？

　　此后，陈佳一的员工激励会议，就此结束。

　　就在陈佳一离开唐朝网络，准备回得总部。这时，唐朝网络的顾小雨及周小强却是上前一步，“陈总，撒旦黑客网有人发布了一则1亿美元的悬赏，悬赏任务就是窍取一份魔兽世界的完全策划。”

　　“悬赏？”

　　怎么回事，陈佳一有一些莫明其妙。

　　“是这样的……”

　　周小强与顾小雨长话短说，将撒旦黑客网上的悬赏，与陈佳一说了一便。

　　“1亿美元，当真是大方呀。”

　　不知道是哪家企业，这么看得起唐朝网络呢？

　　“那现在情况怎么样？”

　　既然悬赏发出，肯定有人前来，陈佳一也就问了一下现在的情况。

　　“一却良好，没有发现什么情况。可能，这才刚刚开始，他们还没准备好。”

　　“嗯，这也有可能。”

　　陈佳一点了点头，同意了他们的看法。

　　“嗯，这个问题我知道了，一会将小白叫到我办公室。”


第五百六八章：一网打尽

　　“嗯，这个问题我知道了，一会将小白叫到我办公室。”

　　小白是谁，自然是唐朝卫士，唐朝杀毒的CEO。不过，在此之前，小白还是黑客联盟的一员。而且，由于小白天资聪明，加之又勤奋学习。每每不懂的地方，都会向陈佳一请问。如此之间，小白的黑客技术几年之间，一时突飞猛进。虽然，整个黑客联盟已经金盆洗手，不再重黑，一心为中国互联网做出自己的贡献。但是，小白的黑客技术并没有丢下，他的老本行，又怎么可能忘得了呢。

　　随后，没过多久，小白来到陈佳一办公室。

　　“小白，那个撒旦网站是干什么的？”

　　陈佳一久未从黑。事实上，他至重生以来，他就对涉黑不敢兴趣。这种黑别人的活动，一点儿用也没有。按照自己的想法，陈佳一不但自己不从黑，反而将整个黑客联盟拉上正途。如今，这一支部队，已经为中国互联网建设，做出了非常大的贡献。现在来看，这是一条正确的道路。

　　如果还是保持原来不变，哪怕，黑客联盟的技术水平再进一步，对于中国互联网一界，亦没有多大的作用。事实上，在后世的时候，诸多黑客联盟的高级成员，他们已然意识到了，天天从黑，对于中国一点用也没用。不说保护不了中国互联网不受他人侵犯，反而让中国互联网技术越来越是落后。

　　此后，在后世的时候，有一些黑客大佬，从此消失于黑客圈。他们有的自己成为了老板，有的自己担当起了某公司的高级顾问，有的，甚至进入到了国家。不过，现在的陈佳一，却将后世发生的事件，硬生生的提前了。

　　“撒旦黑客网站是近几年成立的一个黑客网站，初开始只是一些小黑客在那里活动。直到后来，有几位重量级的黑客加盟之后，撒旦黑客网逐渐获得了业内的认可。然后，经过发展，已经形成了一个自己的黑客势力范围。那1亿资金的悬赏，正是在这一个黑客网站上面发布的。”

　　“哦，你有没进入这一个网站看看？”

　　“目前没有。”

　　小白摇了摇头，解释起来，“由于联盟大部分成员已经洗白，不再重黑。很多黑客界的消息，一般只是看看新闻，并不亲自去看。这一个消息，也是一位黑客圈的朋友发过来的。而且，该网站审核严格。加之该消息刚刚发布，我们也没有时间打入该黑客网站，进行详细的查看。”

　　“嗯，这个没事。我们从退出黑客一圈开始，就已不怎么重黑，哪有精力天天光顾这一些黑客网站。那么，争对于这一次悬赏，你们怎么做？”

　　唐朝公司的真正技术力量，并不是在唐朝信息，也不是在唐朝网络，而是在唐朝软件。唐朝软件涉及系统，杀毒，安全，防火墙……几乎包含了一却互联网技术知识。所以，陈佳一并没有对顾小雨与周小强表示一些什么，而是将唐朝软件的“小白”叫了过来。

　　“老大放心，虽然我们金盆洗手很多年，但并不代表，我们的黑客技术就已遗忘。而且，我们从事网络安全领域这么久。在我们的研发过程当中，我们每一项设置，都会将很多黑客技术考虑进去，以此打造最完美的安全产品。”

　　建设比之破坏，艰难100倍不止。

　　唐朝软件研发的安全产品，简直比黑客还黑客。其中的任何一位研发技术人员，如果让他去当黑客，都是一等一的高手。而且，这么多年的安全研发工作，更将让原来这一些黑客得到了进一步的升华。这样的安全技术人员，特别是由原来是黑客转变成为的安全技术人员，将是所有一却黑客的恶梦。

　　“他们不来则还罢了，要来，他们就休想回去。”

　　小白充满着无数信心，向陈佳一说道。

　　“哈哈，小白，看来你是手痒了吧。”

　　毕竟是黑客出生，做了这么久防守的事，早就心痒难禁。只是，他们苦于平时限于陈佳一的命令，根本不可能进行黑客活动。就算是进行，也是内部之间的交流。比如，一些产品的研发，自己与自己在那里玩几下。但这哪能跟真刀真枪来得激烈，如今，这倒好，手痒之时，还有人送上门来，小白简直乐得不行。

　　“嘿嘿，老大，这不是多年……”

　　小白搓了搓手，有些不好意思的看着陈佳一。

　　“哈哈哈……你呀，你。”

　　陈佳一大笑。然后，突然之间，却是暗叫一声不好，“坏了，估计我们中计了？”

　　“啊，什么中计了？”

　　小白看着陈佳一，不知道陈佳一在说什么？

　　“等等，我先想了想。”

　　说罢，陈佳一进入了沉思当中，好一会儿，陈佳一这才醒来。

　　“小白，我问你，你说，我们唐朝公司的技术实力怎么样？”

　　这时，陈佳一问起了小白。

　　“很强……如果加上老大的话……”

　　“额，那个，别加我，我一点也不会黑客技术。”

　　“好吧……就算没有老大，我们的技术实力，亦是世界顶尖。”

　　小白鄙视的看了陈佳一一眼，了个去，你这个装逼的。还一点也不会黑客技术，你就说，你只会玩电脑游戏。黑客是什么，我什么也不知道。

　　“世界顶尖。”

　　仔细回味着这一句话，陈佳一豁然开朗，“那么，也就是说，我们唐朝公司的技术实力，不仅是产品研发实力，就是黑客技术实力，全世界都已知晓。”

　　“是的，相信对于很多老一辈的黑客，他们都知道。”

　　“那岂不是还有一些新生代黑客，他们并不知道？”

　　“这个，我们就无法了解了。”

　　看到小白的回话，陈佳一算是彻底的明白了这一个1亿悬赏。

　　“差点中了那家伙的大计？”

　　“那1亿美元的悬赏，根本就是随便挂上去的。”

　　这是陈佳一最终得出的答案。

　　可能，对于新生代黑客来说，他们并不知道唐朝公司的实力。但是，对于老一辈黑客来说，他们是绝对知道。居然知道，那么，挂那一个悬赏，岂不是自找苦吃么。可是，他还是挂了上去。原因没有什么，只有一个，那就是某位家伙想通过这一个悬赏，吸引全球新生代黑客。只要这一个1亿美元的悬赏还在，那么，无数为了资金的黑客，他们就会天天打唐朝公司的主意。

　　你说，应付一两个，那还好说。可问题是，你得天天应付，而且应付的还不是一两个，你所要应付的，却是全球所有黑客，这就是麻烦事了。如果唐朝公司本身就是一个黑客基地，他们倒不怕什么。可问题是，唐朝公司他却一个摆在阳光下的巨型企业。他的很多资料，很多设置，都存放在互联网上。就算他们偷不到魔兽OL的系统设置，来一些其他捣乱，也够让唐朝公司受得。

　　随后，陈佳一却是和小白仔细细说。

　　“原来如此”

　　小白一听，也是大叹糟糕。

　　敌人在暗，我方在明，他们可以随时随地的攻击你，你只能被动防守。

　　这真是郁闷不已。

　　难怪，全世界这么多企业讨厌黑客。正如微软，苹果，等一些巨型企业。他们哪能天天仿着你这个黑客，就算防得了一时，也防不了一世。有一些天才级的黑客，他们哪天一不小心，也就光顾了你的企业。正如当时缺钱的陈佳一一样，他就将手伸到了微软公司那边。

　　“那可怎么办？”

　　面对这个问题，小白还真个是没有碰到过。以前，他们只是一群黑客。一直独来独往，而且，也没有什么产品让你攻击的。我如果不攻击你，你永远找不到我在哪里。如此，很多黑客虽然做恶多端，但一直没有事。那就是因为，别人不可能天天防着你。如此，也就抓不到你的寻踪。

　　“该怎么办，就怎么办。”

　　陈佳一倒显得气定神闲。

　　“既然他们要来，那就让他们来好了。他们要玩，就让他们玩。”

　　陈佳一滩了滩手，却是想倒了一个好办法。

　　“老大，这，这样不好吧。”

　　毕竟，唐朝公司是一个互联网企业，并不是黑客联盟。他们的主要任务，那是开发产品，拉住用户。如果天天将精力放在防黑客，哪能成就一个巨型公司。

　　不怕贼偷，就怕贼踮着。小白，还是深明这一层道理的。

　　“有什么不好，居然他们想玩，我们就玩大一点。通知黑客一界，直接就说，魔兽世界的系统设置存放在唐朝网络服务器里，就看他们敢不敢来。”

　　“啊……”

　　“这，这玩得也太大了吧。”

　　小白大吃一惊，陈佳一这样的做法，无疑是向全球黑客叫板。相信，只要唐朝公司将这一个话传出去，那么，就算有一些不想来盗魔兽世界系统设置的，恐怕也会因为看不惯唐朝公司的嚣张，就此来到。

　　“不玩大一些，难道天天与他们小打小闹么，我们可没这样的功夫。”

　　……

　　“1亿美元悬赏发下，唐朝公司单挑全世界黑客。”

　　这样的话，简直是太嚣张了。

　　陈佳一的一句话，谁人敢档。就在陈佳一说完之后，唐朝网络就此在黑客界发布了一则新闻。意思无非就是，某位家伙如此看得起我们，居然出1亿美元的悬赏。好吧，我们唐朝公司也不能弱了自己的威名。魔兽世界的系统设置，我们存放在唐朝网络服务器里，就看哪位高人有本事拿将过去。同时，我们也发布一则1000万的任务悬赏，寻找发布1亿美元任务悬赏的幕后黑手。

　　这一则新闻，虽然不在大众眼前出现。但是，这一则消息，却在整个世界黑客圈，传的是沸沸杨扬。很多黑客直言，唐朝公司当真是太嚣张了。居然无视全球黑客，好吧，我们且就一起去得唐朝网络，看他们能不能留得住我们。

　　自然，唐朝公司打着什么主意，这一些黑客，也不是不知道。他们认为，还不是唐朝公司自视甚高，小看全球黑客，不将全球黑客放在眼里。你之前不说魔兽世界系统设置在哪，我们还真不知道去哪里寻找。毕竟，唐朝公司这么大，这种大海捞针的事情，什么时候才能完成。

　　但你现在直说，唐朝公司魔兽世界的系统设置资料，就在公司服务器里，一却再好不过。我们且就看你能守得几时，别到时候资料被盗走不说，自己名声又被打灭，当真是有苦说不出，让人笑死。

　　自然，这是一些新生代黑客所想的。他们认自，自己的技术很不错，而且，在黑客界没有什么敌手。如今看到唐朝公司这么嚣张，哪里还不愤怒。个个磨拳擦掌，恨不得现在就将唐朝公司拿下。

　　不过，对于那一些老一辈黑客来说。特别是参加了中美黑客大战的那些高手，他们早就知道中国黑客圈的恐怖，看到这一个消息，他们却是在考虑，是不是去领取那个1000万美元的悬赏。对于他们来说，这一个悬赏，似乎更划算一些。

　　虽然，在外人眼里，就算有人知道中国黑客圈的力量，但他们会说，唐朝公司又不是中国黑客。中国黑客厉害，与唐朝公司有什么关系。可是，知道内情的他们，他却一定会跟你说。唐朝公司，这才是黑客的真正力量，无数的中国黑客，他们都以进入唐朝公司为豪。

　　可是，对于这一点，又有多少人知道呢？

　　当天，因为唐朝公司发布的这一则新闻，唐朝网络服务器，就此遭受到了无数黑客的技术攻击。不过，这一个攻击，完全只是试探，并不是真正的进入。直到，在连续三天的试探之后，他们终于发动了进攻。

　　“小白，看你的了。”

　　陈佳一叮嘱小白。

　　“OK，没问题。”

　　小白显得有些兴奋。直到现在，他却是知道陈佳一的策略。以其天天日防夜防，还不如对他们来一次一网打尽。这么多年了，或许他们早就忘却了当年中美黑客大战之时，中国黑客圈的恐怖。那么，现在就由唐朝公司来展现他的锋芒。

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　陈佳一说完，就此离开。这一次，陈佳一那下了铁心。只要参与盗取唐朝网络资料的，那么，陈佳一一定会给他们留下一个永生难忘的记忆。

　　中国，凌晨三点。

　　这个时候，是最容易想睡的时间。无数黑客，他们一般都喜欢在半夜行动。不管他的技术有多好，他们都会选择最佳出动时机。凌晨三点动手，一般人早就睡着。就算没有得手，自己也能清松逃脱。

　　“警报，警报……”

　　只是，对于唐朝公司的某一些工作人员来说，他们哪里会睡着。现在的他们，就算经过长时间的守候，他们仍心中一直不停直跳。太好了，几年过去，今天又可以来一次大战了。

　　“老大，有人尝试进入我们服务器。”

　　小白手下，一个技术员向小白通知。

　　“知道，放他们进来。”

　　你当唐朝公司的服务器是网吧服务器么，想进来就进来。

　　前几天，让你们尝了一点甜头，你还真以为，唐朝公司就是一个普通互联网公司？如果是这样的话，唐朝公司如何能够成为世界第一的互联网企业。恐怕，就算是应付黑客这一块，也都会被打倒下去，哪能成就现在的辉煌。

　　可是，现在进入的黑客，他们哪里会想这么多。可能，他们只是一些新生代黑客，可能，他们只是低估了唐朝公司，也有可能，他们是被唐朝公司的那一则新闻气昏了。更有可能，那1亿资金的悬赏，将他们的双眼惹得通红。

　　如此，这才不顾一却，想盗取这一份资料。

　　“是。”

　　唐朝公司，一间秘密的大厅里，几十个技术人员，不停的忙碌着。当听到小白的吩咐之后，几位技术人员稍微的抵档了一下，就将这一些攻击源全部引入“唐朝网络”服务器里。

　　“进得越深，越难出去。”

　　黑客攻击也如现实带兵打仗一样，攻击的时间越长，越容易失败。唐朝公司的策略，那就是诱敌深入，将他们全线拉进唐朝公司的服务器里，直到，待他们真的窍取那份资料的时候，唐朝公司则来一个一网打尽。

　　当然，说是服务器，其实，又有几个人识得，这个服务器，只是一个虚拟系统。在这个虚拟系统当中，唐朝公司完全将这个系统打造的与真实系统一模一样。在这个世界，还真没有几个人能在短时间内查出这一个系统是假的。

　　果然，第一次进入的黑客，没有一人能够识别。

　　或许，他们还在为进入唐朝网络服务器里，从而沾沾自喜。或许，他们还在为取得一份份资料，从而独自偷欢。或许，他们还在为拿到最终的那一份魔兽世界策划，从而欣喜若狂，认为1亿美元终于到手。

　　可惜的是，就在他们还在欣喜的时候，一声来自地底幽冥的声音响起。

　　“关门打狗，全部灭掉。”

　　十几分钟之后，小白又是一声命令。


第五百六九章：第二次中美黑客大战

　　“关门打狗，全部灭掉。”

　　十几分钟之后，小白又是一声命令。

　　唐朝公司，何等力量。就算是平时，他们这一些黑客来攻，唐朝公司应付起来，亦是绰绰有余。更不用说，现在做好准备之后。第一批进入的黑客，就算有一些技术，甚至，他还有些小名气。可是，放到唐朝公司眼里，简直不够看。

　　一声令下，所有唐朝公司技术人员全部出手。

　　“封锁。”

　　“反追踪。”

　　“查找IP。”

　　几十个技术人员，一时各施其职，快速发生一系列指令。

　　“老大，已查出一位攻击IP，目标是美国密西西比州。”

　　“继续。”

　　小白神色冷静，继续总观全局。

　　“我们不但要查找此人IP，我们还要查找到此人一却资料，包括他的身份，以及他以前的黑客记录。”

　　越是做黑客的，越是了解黑客。小白领导的这群原来就是黑客的技术人员，对于黑客攻防战，简直熟悉的不能再熟悉。特别是，在陈佳一的技术支持下，他们在最近几年时间里，技术更加突飞猛进。往往只是简单的几个指令，就能取到画龙点睛的作用。

　　“凯恩，美国密西西比州人，目前无业，身份是职业黑客。”

　　“很好，大家加油，还有四个。”

　　“老大，发现目标，美国佛罗里达州……”

　　“加尼佛利亚。”

　　“蒙大拿州。”

　　“内华达州。”

　　短短十几分钟之下，在小白的带领下，唐朝公司将这一次入侵的对手资料，全部掌握于手。当然，对于他们来说，他们一却都不知道。更有一位心急的朋友，他看了看电脑中下载下来的资料，正准备去领取1亿美金呢。

　　……

　　FBI，美国联邦调查局。

　　美国联邦调查局，是世界著名的美国最重要的情报机构之一，隶属于美国司法部，英文全称Federal Bureau of Investigation，英文缩写FBI。“FBI”不仅是美国联邦调查局的缩写，还代表着该局坚持贯彻的信条——忠诚Fidelity，勇敢Bravery和正直Integrity，是联邦警察。美国联邦调查局根据职能和授权，广泛参与国内外重大特工调查案件，现有的调查司法权已经超过200种联邦罪行。

　　FBI的任务是调查违反联邦犯罪法，支持法律。保护美国调查来自于外国的情报和恐怖活动，在领导阶层和法律执行方面对联邦、州、当地和国际机构提供帮助，同时在响应公众需要和忠实于美国宪法前提下履行职责。

　　几乎可以说，FBI在普通大众人眼里，他就是一个无所不能的组织。

　　今夜，是一个难得休闲的晚上，FBI两位工作人员，正悠闲的品着咖啡。

　　“嘿，费德，终于可以好好的休息一天了。”

　　其中一位喝了一口咖啡，向另一位叫做“费德”的说了一句。

　　“是的，你不知道，前不久，我在伊拉克，没将我累死。”

　　费德耸了耸肩，回想起在伊拉克的工作，费德就有些郁闷。

　　“哈哈，费德，你不知道，我在阿富汗那边，也好不到哪去。特别是，那里交通又不发达，我们的工作，完全都在徒步。甚至，每每还要进入深山老林，与那些野兽为伍。我常在想，我们这一些FBI成员，怎么成了特种兵？”

　　阿富汗，一直以来，都是美国很重视的地方。在这其中，有一个关键性的人物，那就是国际恐怖份子本拉。登，据说一直藏于阿富汗。只是，不管美国FIB及其军队如何调查，他们仍然无法找到本拉。登的形踪。

　　“好吧，一却都过去了，我们现在倒可以好好休息。”

　　就在两人一边聊，一边喝着咖啡的时候，突然，FBI官网突然收到了一封邮件。

　　“费德，有新的邮件。”

　　“OK，希望不是哪位家伙的恶做剧。”

　　费德点了点头，点击收件箱。

　　“佛罗里达，密西西比……”

　　什么东东。

　　“看来，又是哪位恶做剧的发过来的邮件。”

　　费德摇了摇头，对于这个，也没有办法。不过，费德最终还是点击了阅读。

　　“阿不里丝，乔加克，阿姆……”

　　这几人是谁？

　　显然，费德不认识。

　　“乔治，你认识这些人么？”

　　“不认识。”

　　乔治摇了摇头，不过，他却是在费德说完之后，一直盯着显示器。

　　“咦，乔治，你怎么了？”

　　费德很奇怪。

　　直到乔治的一个声音出现，“我只是奇怪，为什么上面写着黑客一词。”

　　费德这才知道，乔治看到的是什么。

　　“黑客。”

　　初时两人还没有反应过来，直到，停了一会，两人这才大声一吼，“黑客。”

　　这一次，显然，他们知道黑客是干嘛的。

　　“这份资料哪里来的？”

　　从这一份资料上面，写着五位黑客的身份，以及他们以前从事的黑客活动。如果一却属实的话，这五位黑客，早就被全国通辑。只是一直找不到其人，再加上互联网如此之大，他们根本无从查起。如此之间，这一些通辑犯，这才逍遥法外。

　　“唐朝公司。”

　　直到，当出现唐朝公司之时，两人倒吸了一口凉气，确认这一份邮件属实。

　　……

　　佛罗里达州，市中心，一家普通的住宅里。

　　一位年轻的小伙子，不知怎么，突然暴发了一阵大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……1亿美元，1亿美元……”

　　直到过了一会，这位小伙子这才停止了声音。然后，左右看看，确认无人之后，这才又将目光放到电脑显示器上。这位小伙子叫做“阿里不丝”，是一位天才的程序员。自从他接触电脑以后，他就表现了他在这方面的天才之处。

　　前几天，阿里不丝进入撒旦黑客官网，本想与各位黑客交流一下黑客心得。不想，却看到一则1亿美元的悬赏。或许，这1亿美元放在别处，他人还真不会相信。但是，这个悬赏放到撒旦黑客网，一却都不需要怀疑。因为，在此之前，撒旦黑客网还接受过一则2亿美元的悬赏，据说是盗取微软的部分源代码。

　　结果，最终被一位黑客前辈拿下，他们这一些小辈只能干瞪眼。

　　直到，这一则1亿美元的悬赏出现之后，阿里不丝想也没想，就此接了下来。并且，联合几位朋友，一同攻击进入唐朝网络。本来，他们还准备了很多准备，并且打算打持久战。毕竟，当时的他们并不知道这一份魔兽世界系统设置资料在哪。而当唐朝公司嚣张的发出了一张战贴，一却省事多了。

　　他们只需要直接入侵，甚至，对方连IP地址都公布给了自己。最终，阿里不丝与同伴一起合作，成功入侵对方服务器。当然，在这其中，虽然受到过不小的抵抗。但是，阿里不丝凭着先进的黑客技术，隐藏住了自己的身形，秘密潜入到对方服务器里。并且，又用了几个比较高超的黑客手法，将那一份资料盗取到手。

　　“唐朝公司，要怪就只怪你太嚣张。”

　　你不说这一份文件在哪，那倒还罢了，我们倒不知道怎么寻找。你这一说，岂不是给了我们机会。虽然在此攻仿战中，阿里不丝认为，唐朝公司的防火墙的确厉害。他们与众多黑客讨论了三天，这才讨论出一个完美的方案。可惜的是，世界上没有最完美的盾，他最终还是被阿里不丝他们攻破。

　　“1亿美元呀。”

　　盯着桌面上下载回来的文件，虽然现在还没有找到东家兑换1亿美元。但是，看到这一份文件。阿里不丝只感觉眼里全是金钱，这1亿美元，如果要堆在家里，不知道能不能装满。好吧，不去考虑这一些无聊的事情。总之，1亿美元就算与四位家伙平分，亦可以让他一生享用不尽。

　　脑海里YY着无数的金钱，最终，阿里不丝还是停下了继续YY的想法。

　　双击魔兽世界文档。

　　他倒要看一看，这一个小小的网游系统设置，怎么就值个1亿美元。因为，在阿里不丝眼里。这一份文档，又不是什么最高技术，更不是什么最先进产品。他只不过是一个网游系统设置资料，没有一点技术的系统设置，为什么就值1亿美元？虽然，他知道，魔兽世界已经火爆全世界。

　　但火爆归火爆，阿里不丝认为，魔兽世界虽然好玩，但他的技术大家都能现实。

　　当然，对于这一个外行人来说，他永远不知道一份网游系统设置的意义。就算阿里不丝是一位鼎鼎大名的黑客，但对于网游一界来说。这一个黑客，他同样属于外行。毕竟，黑客不是万能的。甚至，他还不如一些刚刚接受这行的游戏策划师。

　　就在他准备双击的时候，突然，门口一声巨响。

　　“砰”的一声，防盗本应声而破。

　　从门外瞬间闯入七八位手持重机枪的黑衣男子，“不许动，FBI。”

　　“什么，FBI？”

　　尽管“阿里不丝”被几位重枪男子按倒在地，但是，他还是忍不住的骂了一句，“你们凭什么抓我，我要控告你们。”

　　“是么，就你这菜鸟黑客也敢控告我们？”

　　其中一位明显是领头的男子说了一句。

　　“哈哈，菜鸟黑客，你们FBI官网都被我进入了好几回，你说菜鸟么？”

　　刚说完，阿里不丝就知道自己说错了话。然后，连忙改口，“你们抓错人了，什么黑客，你们说什么？”

　　“很好，你居然承认了。”

　　“不过，你就算不承认，你也逃不了。”

　　边说，这位FIB的老大，就此来到阿里不丝的电脑上面。

　　“魔兽世界系统设置。”

　　“哦，天呐，你还天真的以为，你们盗窃了他们的文档么？”

　　“为了让你看个明白，我帮你打开，看看这一个文档上面写着是什么。”

　　说完，这位BOOS就此双击打开，文档上面，显示的如下几字，“HI，兄弟，快走，FBI很快就会来到你房间的。”

　　“啊……”

　　当这一条文字映入“阿里不丝”眼中的时候，一声惨叫，传入天迹。直到，当他被FBI的人手带走之后，他仍是喃喃自语。“这不可能，这不可能。我明明入侵了对方的服务器，我明明入侵了对方的服务器。”

　　不过，现在已经没有人对他进行解释。

　　……

　　FBI连夜抓捕全美五位黑客，臭名遭住的黑客五人组终于破灭。

　　当天，美国无数电视台转播了这一条消息。

　　据介绍，FBI官网批露了一则信息，美国时间下午5点，FBI抓捕了5名黑客。而这5名黑客，正是臭名远扬的“黑客五人组”。

　　此前，黑客五人组在国内上有多起非法黑客活动，曾经盗取过无数商业资料。就连美国政府网站，亦有这五位黑客的综迹。在FBI黑客通辑单里，黑客五人组排在第十八位。最后一起做案，是在当天下午3点，该五名黑客企图盗窃唐朝网络资料，最终被唐朝网络的工作人员发现。并且，通知FBI，将五位抓获。

　　“哇，唐朝公司，简直太棒了，灭了这一帮黑客。”

　　很多普通网友，当他们看到这一些消息的时候，无不是拍手称赞唐朝公司。虽然，他们认为，黑客一直很神秘，而且，自己也想拥有黑客技术。可是，他们对于黑客，并没有太多的好感。往往他们很多的互联网帐号，甚至包括银行帐号密码，都被这一些黑客盗窍。对于这一些非法入侵他人电脑的黑客，无数网友，简直深恶痛绝。只是，一直以来，这一些普通网民对于黑客，皆没有什么办法。

　　有的时候，就算自己帐号被盗，只能自认倒霉。

　　没想到，这一次，他们刚刚上网，就看到这一则令人巨爽的消息。

　　“你丫的，找抽嘛不是，哪家企业不好盗，偏去盗唐朝网络，真有你受得。”

　　虽然很多人并不是真正的技术高手，但是，唐朝公司能够将他的互联网开到世界，本身，他就代表着，他有着绝对的技术。这种技术，放在普通用户的眼里，那就是全球最顶尖的。就算是那一些黑客，他们同样无法与之做对。

　　“不会吧，这么狠。”

　　互联网就是这样的速度，小小的一个消息，他已传遍了全世界。上面所说的，还只是普通网民的反应。其实，对于黑客一圈来说，当这一则消息传出之后，又有了一次沸腾。他们怎么也不敢相信，刚刚攻击的黑客，居然短短时间，就已被FBI抓获，要知道，这得有多大的力量呀。

　　本来，很多黑客为了1亿美元，个个是磨拳擦掌，想入侵唐朝公司。就算有一些不想真正的入侵者，也想到时候来一个混水摸鱼。说不定，当唐朝网络应付这一批入侵的黑客之时，他们再从旁进入，直接偷掉就闪。直到，当五位成员被FBI抓获之后，他们的后背却是一冷，一股不安的感觉生起。

　　似乎自己背后，FBI就此出现。而且，还大声的念出一句，“不许动，FBI。”

　　这样的警示作用，当真是威力巨大。

　　很多黑客，他们瞬间没有了入侵的动力。这1亿美元虽好，但也要有命花才对。他们自问，自己的技术也就与那“黑客五人组”差不多。他们都难逃被抓，自己还是省省吧。免得到时候黑别人不成，自己反倒搭进去了。

　　不过，与之相反的，还有另外一部分人等。

　　“哼，唐朝公司，真是欺人太甚。”

　　这一些黑客，他们的黑客实力很牛叉。不过，他们本身并不是知名的黑客。因为，他们一般不会参与黑客活动，就算参与，他也不会留下自己的名号，或者特定的标记。对于他们来说，只有那些傻瓜，或者，只有那些笨蛋的黑客，他们才会留下标记。所以，很多人对于这一些黑客，并没有什么了解。

　　当然了，这一些黑客，他们对于什么黑客任务，一向也不关注。只是，当唐朝公司将这几名黑客送到FBI手中之时，他们却表示了自己的愤怒。他们认为，唐朝公司已经在黑客圈公然发下战贴，谁胜谁负，都只能以黑客方式除理。唐朝公司倒好，仗着自己本事大，直接就将这五位黑客送到美国政府那里。

　　这样的想法，有一点江湖中的事，江湖解决一样。唐朝公司此举，对于他们来说，明显是犯了黑客圈的规矩。所以，他们这才愤怒。特别是对于美国圈内的黑客，他们更加看不起唐朝公司此翻行为。

　　如此，他们便纷纷在各大黑客论坛上面，号召全美所有黑客一至行动。他们就不信了，唐朝公司还能与全美所有黑客做对。更有一些起轰的家伙，他们时不时煽风点火，不时说道。2001年，中美黑客大战仓促结束，是我们全美黑客的耻辱。那么，现在，就由他们来找回当初的荣耀，实现复仇之路。

　　就这样，形式越演越列之下，第二次中美黑客大战，似乎就要爆发。


第五百七十章：一己之力，硬抗全美黑客

　　就这样，形式越演越列之下，第二次中美黑客大战，似乎就要爆发。

　　2001年中美黑客爆发了一场全所未有的大战，结局是在美国政府的命令下，中美黑客大战就此结束。虽说最终的结果，外界媒体做出的评论，是中国黑客赢得了胜利。不过，对于很多美国黑客来说，他并不服这样的判定。如果不是美国政府下的命令，他们恐怕会继续攻击中国政府网站，甚至，摧毁整个中国互联网。

　　最近几年来，他们每每想到当年中美黑客大战所受到的屈辱，亦是暗骂不已。如今，唐朝集团居然公开与全世界黑客做对，如此嚣张之势，第一个惹毛了的，那就是这些美国黑客。他们早就想再一次发动中美黑客大战，只是一直以来，都没有什么借口。加之，最近几年，中美贸易趋于正常化，联系越加紧密。不论是美国政府或是美国民间，都不允许发生这样的黑客大战。

　　直到如今，有一些黑客却是忍不住了。

　　他们奔走互告，散发唐朝公司威胁论。更有甚者，有一些黑客直言，如果不给唐朝公司一个血一样的教训，恐怕对于未来的美国来说，将是一场灾难。这样的言论，得到了很多美国黑客的支持。他们认为，以现在唐朝公司的发展来看，未来他还要更加全面的霸占美国互联网，甚至是世界互联网。

　　这样的垄断，他比之微软的垄断，还在厉害。

　　做为一名黑客，做为一名一直专研技术，一直努力创新的黑客。他们不容许这样的事情发生，所以，当看到这样的消息之时。不管是那一些做恶的黑客，还是那些良善的黑客，他们对于唐朝公司，都发自内心的痛恨。特别是，唐朝公司在这个时刻，居然违背黑客精神，直接将“黑客五人组”交给美国政府，更将让这一些黑客深恶痛绝。

　　他们，一定要给唐朝公司，给中国一个响亮的耳光。他们相信，只要美国黑客联起手来，美国政府不再干涉。那么，第二次中美黑客大战，胜利，一定是属于他们的。难道，中国黑客还有什么厉害的？就算是他的一些互联网，亦只不过是靠着一些新奇的点子，这才吸引了很多用户。

　　但究其技术性，根本一点儿也没有，任何一家企业，他们都可以山寨过来。

　　可是，就是这样的一个没有任何技术的互联网网络，他却垄断了全世界。做为一名黑客，他绝对不想让这样的烂技术，直接垄断世界。所以，他们不淡定了，此后，他们爆发了。并且，在这一个过程当中，他们还发现美国政府当局对于他们的行为，并没有进行阻拦，似乎保持了默认。

　　看到这一些，美国黑客大笑起来。

　　想来，美国政府也看到了来自唐朝公司的威胁，所以，他们这才选择了沉默。既然如此，那么，他们还有什么担心的。全美所有的黑客，大家一起上，消灭唐朝公司，消灭中国互联网。让他们的互联网，退回到原始时代。

　　……

　　唐朝公司。

　　“各位，美国黑客那边，看来不会善罢某休，各位想想，有什么办法。”

　　看到美国黑客的暴走，陈佳一有一些自责。我了个去，没想到，自己小小的一次示威，居然引爆了这一些美国黑客的怒火。不过，现在再自责也没有用，看现在的情况，还真有可能爆发第二次中美黑客大战。

　　“老大，我们还怕他们不成。第一次中美黑客大战，他们就已输掉。我相信，第二次，他们也要输。”

　　此时坐着的，正是唐朝软件的所有技术精英。这一些精英，有的是以前黑客联盟的成员，有的是以前红客联盟的成员。但是，如今，为了中国计算机的发展，他们全部聚集在了唐朝公司，受命于陈佳一的指挥。

　　“不，我们唐朝公司固然不怕。但是，我们中国互联网，相对来说，还是没法与美国相比。特别是对于那一些跨国互联网企业，如果他们遭受到攻击。恐怕，我们在全世界布下的大局，一却都要破灭。”

　　这时，中国红客站长，直接站起来说道。

　　“杨站说的不错。”

　　中国红客联盟，虽然只是暂时来帮唐朝公司，有一定的政府性质。不过，为了操作系统的研发，陈佳一懒得与他们计较。反正，陈佳一的目的与国内政府的目的都是一样的，一起合作，再好不过。

　　所以，这位“杨站”为了中国互联网的安全，直接否认与美国黑客硬拼。虽然有为政府考虑，但陈佳一也觉得对，并没有否认。特别是，陈佳一之前所步下的策略。若是被全美黑客一冲，估计那就完了。这样的损私，太过于巨大。

　　想到这一些，陈佳一也想明白了。为什么美国政府在这一次大战中，选择了沉默。原因无他，只要打败唐朝公司为代表的中国互联网企业。那么，对于美国政府来说，好处是大大的。至少，这一次战争，可以瞬间打破唐朝公司的垄断。

　　哪怕，灭不掉唐朝公司的霸主地位，但也可以让全美企业生根发芽。

　　“这一次战争，不是企业与企业之间的战争，而是国与国之间的战争。战斗一经打响，那么，对于我们国家的损私，将成几何倍的。而且，如果国内众多企业受到损伤，对于我们唐朝集团来说，亦是大大不利。”

　　形像的比喻，那就是，唐朝集团正是古时的君王，而其他国内企业，他就是一些兵将。如果兵将完蛋，留下唐朝公司这一个光杆司令。那么，这个君王再牛叉，也是再野孤君，不需要多久，自己都会被自己毁灭。

　　一时之间，众人被陈佳一这一分析，却是不知道如何是好。

　　就在这时，会议厅里，小白却是说了一句。

　　“对了，我有一个办法？”

　　“什么办法？”

　　“既然这一次即将爆发的大战，是我们所引起的。那么，我们也可以将这一次大战的视线转移。”

　　“什么转移？”

　　有一些人等，却是不明白了。不过，听到这个，陈佳一却是点了点头，暗叹，小白这家伙，真是福星呀。危及关口，他却是灵光突发。

　　“各位想想，全美黑客都讨厌唐朝公司，说唐朝公司怎么怎么样。那么，我们唐朝公司不如再做一次申明。直接摆下擂台，约一个战场，与全美黑客单挑。这样，就算我们唐朝公司输了，也不会损私多少。最多，名誉上受一点损伤，但对于普通人士来说，他们根本不知道。再说，谁胜谁负，那可不一定。”

　　唐朝公司虽说只是一个集团公司，但是，他的技术实力，简直就是全中国所有黑客力量。这样的一个公司，说明白一点，他简直可以代表整个中国黑客界。再说，小白对于老大‘陈佳一’的黑客技术，那可是佩服的五体投地。只要陈佳一坐镇，唐朝集团绝对固若金汤。

　　“太棒了。”

　　直到，小白完全解释之后，众人终于明白了过来。

　　此后，唐朝公司对外宣称，“上次事件，完全是唐朝公司个人之事，与中国互联网无干，与美国互联网无关。但在其中，却有别有用心的人士，一直干扰大家的视线，恶意挑动两国之间的黑客大战。我们且不说，这一次大战谁输谁赢，只要大战一爆发，绝对是人类的一场灾难。更有一些不良黑客，他们还会在这场战争当中，做一些非法黑客之事。我们强烈谴责这样的行为。并且，我们唐朝公司在此宣布，完全接下全美所有黑客挑战。如果全美黑客是想借这一次黑客大战，另行其他之事，我想，你们的主意打错了，这是全世界黑客都不允许的……”

　　上面所说，只是其中一点。还有一点，唐朝公司需要强调。那就是，唐朝公司是一家计算机信息公司，是一家服务为大从的互联网公司，并不是黑客组织，请不要与一个集团公司讲什么黑客道义。对于所有入侵唐朝集团的黑客，唐朝集团有权公布他们的IP，并且，让他们受到法律的制裁？

　　难道，被黑客入侵了，唐朝集团还不能还手？

　　这样的言论发布之后，得到了很多中立派的黑客支持。他们认为，要打就打，何必祸及其他。他们更加鄙视，因为小小的黑客行为，居然牵扯到两国之间的大战。要知道，现在的世界互联网，他早已不是2001年前的互联网。现在的互联网，他已将世界连成了一片。任何一个地方受到损伤，其他地方，也要跟着受损。

　　做为一个英明的黑客，我们应该为全世界的网络健康着想。

　　自然，唐朝公司发出的言论，站在了正义的至高点，很多黑客都表示支持唐朝公司。特别是唐朝linux社区的黑客，这一批黑客，一直潜心研究操作系统。他们的黑客技术实力，并不亚于其他一些天天重事黑客活动的他们。唐朝公司知为唐朝linxu的老大，自然，他们亦是纷纷支持。并且，他们还表示，如果美国黑客不顾人类互联网安全，那么，他们将站在中国黑客一边，与全美黑客做战。

　　直到最后，面对来自世界黑客的压迫，美国黑客妥协了，接受唐朝公司的条件。并且，约定的战场，还是唐朝网络。不过，这一次大战，已不再是寻找某份资料。他们可以展现一却的力量，包括摧毁唐朝网络官方网站。当然了，唐朝公司可以反击，不过，很多黑客认为，在全美黑客集中攻击之下，唐朝公司可能反击么？

　　至此，第二次中美黑客大战，就此爆发。

　　不过，第二次中美黑客大战与第一次不同的是，美国仍然是美国。但中国，却是派出了以“唐朝集团”为代表的中国方阵。直到很久之后，当人们回忆起这一场战争的时候，资料上经常会说，这是一次中美信息大战，这是一次冷兵器的交锋，这是一次载入史册的战争。也许，这一个战争没有现实当中的直接入侵来得受人观注，也许，这样的战争，不会有任何一个生命死亡。但是，这样的战争，他产生的破坏力，比之任何一场真正的战争，还要来得强大。

　　“各位，准备好了么？”

　　这一次，由陈佳一亲自坐镇。

　　“准备好了。”

　　“那好，这是一次中国互联网的荣誉之战。我们要不需一却代价，打赢这场战争。”

　　炮火即将来临，战斗即将开始，号角正要吹起。

　　“8点整。”

　　第二次中美黑客大战，正式爆发。

　　在这一时刻，来自全球无数各个地区的攻击源，一股脑儿的，全部进入唐朝网络服务器里。当然，你不是说，唐朝公司是与美国黑客较量呢，怎么会有全球。其实，这很简单。一方面。每一个黑客，他们都会使用跳板，伪装IP，除此之外，有一些美国黑客，他们并不一定呆在美国。当然，还有一些其他国家或地区的黑客，他们却是想来一趟混水摸鱼。

　　当然，像这样的情况，唐朝公司现在管不着了。战争打了起来，没有什么仁义不仁义。毕竟，全世界黑客当中，那一些没有什么道义的黑客，实在是太多了。

　　“兄弟们，直接上。”

　　面对疯狂涌来的数据包，陈佳一没有一丝慌乱。他在大厅，指挥着唐朝集团几百号技术人员，不停的进行着防守。他们所要做的任务，那便是在第一阶段，全面防守。只要防守成功，那就是胜利。

　　至于防守之后的反击，暂时，陈佳一并不想开展这么快。

　　“唐朝防火墙，开启。”

　　唐朝软件，他曾经研究了一款防火墙，而且还是在陈佳一指导之下完成。防火墙的功能，没有其他，就是隔离一却非法垃圾数据包。做为对抗黑客有效的办法，那就是制定一个不错的防火墙。在全球市场当中，唐朝防火墙一直有着非常高的市场。

　　因为，唐朝防火墙功能强，操作简单，价格合理，深受普通用户及企业用户的喜欢。往往，很多的时候，各家企业只要用了唐朝防火墙，甚至他们都不要请什么技术高手。只要请几个计算机维护人员，那么，他们就可以保证整个企业的数据安全。从这就可以看出，唐朝防火墙的威力。

　　更不用说，现在的这款防火墙，还是唐朝公司一直没有推出，只给唐朝公司单独使用的超级防火墙。直言说他，是防火墙中的防火墙，亦不为过。该款防火墙一出，万千垃圾数据，统统拒之门外。

　　就算是全美所有黑客到来，唐朝公司，仍然没有一丝畏惧。

　　这便是唐朝公司，这便是唐朝公司的技术实力。

　　“我靠，上帝，这是什么防火墙。”

　　同一时刻，全世界所有的黑客，开始大骂起来。

　　他们发现，自己发送的垃圾数据包，一点用也没有。唐朝网络的官方网站，仍是运行正常，半点没有卡的现象。甚至，唐朝网络官方网站，还在全美黑客攻击的时候，没事发了一个新闻，直叹这一些黑客的攻击太不给力。

　　不过，这一些黑客也不是省油的灯。

　　在他们发送垃圾数据攻击无效之后，他们又换了另一种办法。

　　“直接入侵。”

　　这样的方式，并不再发送垃圾数据包，而是直接以正常用户登录的方式，直接进入唐朝网络官方网站。并且，找到其中BUG，然后进行入侵。不得不说，这样的方式，还是很管用的。毕竟，你的官方网站就是摆在那。你防火墙能过滤垃圾信息，但是，对于正常仿问的数据，防火墙一点儿也没有办法，只能放他进入。

　　直到，当他们进入之后。入侵，也就开始。

　　啥，你说，他们怎么入侵。

　　当然是寻找BUG。要知道，任何一个软件，他都是有BUG的。更不用说，对于安全系数半点都不安全的网站。很多黑客，他们入侵的办法，直接就是从官方网站开始。然后，一路顺藤摸瓜，找到整个操作系统的控制权。

　　只是，对于这一点，唐朝公司又怎么会没有想到呢。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　“虚拟系统，启动。”

　　一声令下，唐朝网络服务器，一款世界顶尖的虚拟系统，正式开启。

　　这一个虚拟系统，早在以前，很多黑客就已领教过。不过，真正能够识得这一款虚拟系统的庐山真面目的，在这一个世界，还真没有几人。无数黑客高手，他们就此死在了这一个虚拟系统当中。

　　非法用户1进入。

　　非法用户2进入。

　　非法用户3进入。

　　虚拟系统日志里面，闪现一个又一个非法进入该操作系统的用户。在数据库的显示下，我们可以清楚的知道，这一些用户在整个操作系统里做了一些什么。是破坏文件，还是删除信息，更或是想取得操作系统的控制权。

　　“IP，220，123……”

　　“IP，113，345……”

　　一个又一个IP闪现，这一些IP，全部都被唐朝公司记录下来。并且，在陈佳一的指挥下，技术人员开始进行分析，查找最终IP地址。

　　对付黑客最有效的手段，那就是查找对方IP，并且，公布出来。那么，这一些黑客，瞬间就要败退。陈佳一，当然清楚的知道这一点。

　　所以，在后面的时间，很多人都看到了这样的一幕。唐朝网络官方网站当中，不时闪现全球各地的IP地址。有的还很详细，居然连名字，身份，职业……全部一一标注。初时，这样的IP地址还很少。但是，随着时间的推移。一个又一个IP不时闪现，特别是，当有一位叫做“保罗”的黑客出现之后，世界震惊。

　　因为，这一个保罗，正是国际排名第三的黑客大亨。曾经直接入侵美国国防部，并且，窃取了一份秘密武器资料。据说，现在这一份武器资料，已卖给了伊朗。

　　“败退，全线败退……所有攻击唐朝网络的黑客，彻底的败退。”

　　当这一个资料公布之后，就算有再不怕死的黑客，他们也败退了。

　　第二天。

　　当黎明的钟声响起，第二次黑客大战就此结束。

　　最后的结果，已不用多说。唐朝公司以一己之力，硬抗全美黑客，全线胜利。


第五百七一章：电子大亨“郭台铭”

　　最后的结果，已不用多说。唐朝公司以一己之力，硬抗全美黑客，全线胜利。

　　当这一个结果出来之后，全球黑客简直无法相信。

　　他们万万也想不到，一个集团公司，他抵档住了全美所有黑客的攻击之外，他还将一线头号黑客给找了出来。受此影响，无数美国籍黑客人人自危，在随后很久的一段时间里，网络当中，似乎消失了黑客的身影。

　　这一段时期，也被称之为世界黑客的真空期。很多黑客在未来的时候回忆，他们永远也无法忘记这一段时间，在这一段时间里面。这一些黑客，他们每日每夜，都提防着是否被人发现，是否被FBI抓捕。

　　“太霸气了，简直是霸气侧露。”

　　一己之力，对抗全美所有黑客。这放在哪里，都是一件举世震惊的事。

　　唐朝公司果然是唐朝公司，人家能够雄霸全球，并不是吹出来的。经此事件之后，全球无数黑客，他们终于见证到了唐朝公司的实力。然后，也暗暗想到。难怪当有一些黑客说要对付唐朝公司时，有一些黑客前辈，他们却站出来提醒他们。

　　还好听了这一些前辈的话，要不然，自己的下场，就如那位保罗一样。因为，对于他们这一些黑客来说。又有哪几个黑客是干净的，一直以来，他们平安无事，只是因为大家找不到他，不知道他是谁。

　　但是，当黑客公布在阳光之下，那么，这便是黑客的生命终结。

　　无数的历史，告诉了他们。也因为这样，世界黑客在唐朝公司的淫威之下，如潮水一般，全部消失的无影无踪。就算在未来很多年过去，当又一批新生代黑客想打唐朝公司主意的时候。这一些黑客，他们仍不时的告戒他们。

　　在这个世界，你攻击哪里都可以。但是，唐朝公司，他却是黑客的禁区。

　　……

　　江西，临川。

　　至上一次中美黑客大战之后，时间已到2004年的冬季。

　　“时间过的真快，一会儿，就要到2005年了。”

　　陈佳一看着整个唐朝集团下属子公司，仔细的思考着每一个子公司的未来发展之路。直到，当陈佳一将眼光放到唐朝电子的时候。陈佳一却是小小的激动了一下，“不知道下一代唐朝智能手机发展的怎么样？”

　　未来智能手机的发展，不说以后世的陈佳一来看。就说是现在，当唐朝智能手机展现疯狂之后，很多人都对未来智能手机展现了无限的联想。他们认为，未来智能手机一定大有可为，虽然不能与陈佳一的想像力比肩，但智能手机这一块，亦让很多手机厂商眼红不已。

　　想罢，陈佳一便直接来到唐朝电子。

　　“赣飞，智能手机这一块怎么样了？”

　　“一却发展顺利，就是时间上有一些紧。”

　　刘赣飞见陈佳一前为，一时大为高兴，将眼下的情况说了一下。

　　“时间上有一些紧，怎么，哪方面？”

　　“其他倒没有什么，就是手机生产上面，可能有一些问题。”

　　唐朝电子主要负责DSP芯片的研发，以及唐朝智能手机方面的事情。而唐朝公司最厉害的技术，一直是研发与销售方面。但是，对于硬件产品加工与生产方面，并不是很善长。

　　“哦，是这个。”

　　对于这一点，陈佳一其实早就知道。

　　因为在很早以前，唐朝电子成立的时候，他本身是没有硬件生产技术的。直到，收购诺基亚手机生产线之后，这才硬拉硬扯的，将唐朝电子整行出来。就算是到了现在，唐朝电子的加工能力，表现水平亦是一般，无法与其他企业相比。

　　如此，从产品当中，我们就可以看到。唐朝电子的主要产品，他的软件功能与外观都很不错。但是，他的硬件质量，一直得不到太大的发展。毕竟，这种硬件技术工艺是最难学习的。特别是，他的量产工艺。

　　“这是一个大问题呀。”

　　陈佳一叹了一口气。

　　以现在智能手机的发展来看，目前来说，唐朝智能手机虽然先行一步。但是，有关于智能手机的方向，世界已经认可。除苹果公司之外，其他一些企业，也都纷纷加入。譬如诺基亚，三星，索尼……等。就连微软，没事也要整一个手机操作系统出来，大概的意思就是想将电脑，手机也一网打尽。

　　之前唐朝公司可以凭着创意征服全世界，那么，到了现在，你只能打出真正的科技创新，以及真正的硬件对抗。要不然，面对全世界这么多企业的竞争。唐朝智能手机就算优先进入这一个市场，恐怕也要完蛋。

　　特别是苹果，这一家疯狂的创新企业，有的时候，陈佳一都感到恶寒。

　　那么，在下一个阶段的比拼当中，无论是硬件还是软件，唐朝电子，都要精益求精。细看唐朝电子，对于软件以及手机操作系统，陈佳一这边，倒没有什么担心的。毕竟，唐朝电子对于操作系统的研发，早就比世界先行一步。除此之外，陈佳一对于未来手机操作系统的创新，也有比较多的见解。只要唐朝电子将陈佳一的那些创新搞出来，神马苹果，神马三星，神马微软，全部都要靠边站。

　　可问题是硬件生产工艺上面，那就问题大了。

　　同样的一个智能手机，如果从质量上，你就比别人低了一个台阶。或多或少，都会影响唐朝智能手机的销路。对于这一点，唐朝公司怎么说也要解决。

　　“赣飞，你有没有什么好办法。”

　　有问题就要解决。

　　陈佳一一直认为，这个世界，办法总比困难多，没有解决不了的问题。

　　“日本与韩国那边，电子工艺比较不错，我们倒可以和他们合作。”

　　为了产品的发展，刘赣飞也就抛弃了国家之间的仇恨。

　　“你是说，让日本与韩国给我们加工？”

　　“是的，这是一个不错的办法。”

　　只是，陈佳一听后，却是摇了摇头。

　　见此，刘赣飞又说了一句，“陈总，一却为了公司，与他们合作，是最好的办法。”

　　刘赣飞生怕陈佳一那种民族观念又来了，以他对陈佳一的了解。别说合作了，你只要提到日本与韩国，陈佳一都懒得搭理。当然了，如果有什么坑害日本企业的事情，陈佳一亦是第一个去做的。

　　像给唐朝智能手机加工的事情，这种好事，要交给日本与韩国，陈佳一说什么也不会答应。所以，刘赣飞这才劝起陈佳一来。

　　“哈哈，赣飞，怎么会，我虽对日本与韩国没有好感。但也不会拿公司的运营开玩笑，再说，这种观念，完全是狭义的民族观念。我之所以反对，并不是讨厌日本与韩国，完全是我觉得，还有一个更好的加工办法。”

　　“还有什么办法？”

　　“哈哈，赣飞，其实，我国对于电子产品的加工，也有独到的经验。”

　　“我国？”

　　刘赣飞听后，却是摇了摇头，然后说道，“国内企业当中，似乎没有几家不错的电子产品加工厂商。就算是电子城东莞，他们的加工，也只是一些简单的产品。像联想，步步高等国内手机品牌，都是在那里加工的，质量一般。”

　　东莞是一个电子城，这谁都知道。

　　在后世，东莞是全世界最大的电子产品生产基地。大大小小的电子厂，都落户于东莞。不过，现在的东莞，显然没有后世的辉煌。目前就算那里电子生产基地很多，但质量还只是一般。究其原因，那便是没有一些过硬的巨型加工厂商入住。

　　“哈哈，赣飞，我国地大物博，何止是大陆，难道你忘了，台湾也是我国么？”

　　台湾自古都是中国不可分割的领土。不过，由于历史原因，台湾与大陆分治。一直以来，大家考虑我国的时候，都不会考虑台湾。甚至，连香港，澳门都不会考虑进去。这并不是大家的不爱国，完全是没有意识的一种本能反应。直到，在后世国内的宣传之下，特别是教育的加深之后。很多人等，他们称台湾的时候，皆说其属于中国。

　　“啊……”

　　直到陈佳一说到台湾之后，刘赣飞这才想了起来。

　　“陈总说的是，说的是。”

　　台湾是中国最大的一个岛，由于地理条件优越，加之管理得当。台湾这一块小小的领域上面，有着非常多的世界五百强企业。像华硕，宏基，鸿海精密，民基……一大类，都是主要的电子产品生产厂商。

　　他们在电子产品加工上面，有着非常深厚的经验。

　　有这么好的一个合作厂商，为什么要选择日本与韩国？

　　“嗯，你帮我联系一下台湾那边的厂商，就说，我过几天要去他们那里考察。如果合适的话，我们就与他们签订唐朝智能手机的加工合同。”

　　“陈总，这个小事，我们去就可以了，不用劳烦您。”

　　见陈佳一要去台湾，刘赣飞急忙阻拦。

　　“没事，反正台湾我也没去过，这一次去，也就顺带观光观光。”

　　这事，也就在陈佳一的拍板下，就此定下。

　　台湾。

　　几天之后，陈佳一从临川飞到台湾。说是飞到，其实，这一次去台湾，陈佳一还在中途去了一趟香港。这个去香港，并不是香港那边有什么业务。完全面因为台湾与大陆没有通航，只能跑到香港再转机。

　　这让陈佳一有一些郁闷，回想后世2008年，台湾与大陆大三通之后，去得台湾，也就是分分钟的事情。只是现在时间是2004年，台湾与大陆只有小三通，并不能直接通航，所以，陈佳一这一次去得台湾，亦是小小的费了一些时间。

　　当天中午9点，陈佳一在台北机场降落。

　　直到，当陈佳一下得飞机之时，台湾很多上层名流及政界高官，皆纷纷前来机场迎接。这一个情况，当真让陈佳一有一些自己是国家级领导人的感觉。不过，话又说回来了，以陈佳一现在的身份，真个要比，其实也差不多。只不过，陈佳一并没有担任国内政府职位而已，但他的重要性，往往还要更高。

　　直到，当陈佳一下得飞机之后，一行领导及商界领袖皆亲切问候起陈佳一来。

　　“陈佳一先生辛苦了，欢迎您来台北。”

　　台北市副市长“周传雄”亲自向陈佳一问候起来。

　　“不辛苦，不辛苦，除了来这里的时间长一些，其他的，倒没有什么。周市长，我倒有一个建议，周市长可以考虑考虑。”

　　“陈先生有什么建议，不仿直说。”

　　“我觉得，若是临川能够直接飞往台北，那就轻松多了。”

　　陈佳一笑了笑，看着周传雄。

　　“这个，这个……”

　　听到陈佳一这一句，周传雄怎么会不知道什么意思。不过，周传雄毕竟是一市之市长，从政经验丰富。他知道，在这一时刻，不可能发表什么意见。然后打着哈哈，却是说道，“陈先生的意见非常好，不过，这种直接通航的事情，一直都是两岸比较重视的问题，我们台湾对于此事也比较关注。”

　　什么关注不关注，又没啥明确的答案。

　　陈佳一有一些郁闷，暗道，“搞政治的人就这样，说话模棱两可，谁知道是什么意思。”还好，陈佳一对此并没有怎么纠缠，他知道，这种涉及到两岸重要关系的事情，不可能因为他一句话，就此来一个大三通。

　　只是，就连陈佳一也没想到，不久之后的大三通，就是因为他而起。

　　随后时间，陈佳一在一帮人等的安排下，好好的休息了一晚。并且，在第二天的时候，在各方人员的陪同下，参观了台湾多家电子厂商。待看到陈佳一不时点头之时，台北市一些高官以及陪同的商界大佬，皆是一脸的兴奋。

　　因为，在陈佳一前来台湾之时，他们就已打探清楚，陈佳一此行的目的。对于他们来说，如果能够拿下唐朝电子的智能手机加工合同，简直有莫大的好处。要知道，这样的一个合同，看起来只是简单的加工。但是，又有多少人知道，这样的加工，他所产生的经济效应呢？

　　台湾本来就没有多少资源，要发展，只能走技术路线。那么，像加工之类，就是台湾必走的一条道路。事实上，现在的台湾，他已经是全球电子产品加工基地。如果能够拿下唐朝智能手机的加工合同，那么，一方面可以让自己产生更多的经济效应，另一方面，又为他们的电子产业，凭添了一大助力。

　　所以，他们对于唐朝智能手机的加工事仪，有着莫大的期望。

　　果然如此，在陈佳一参观完各大电子厂商之后，陈佳一就此约见了各方大佬。只是，像华硕，宏基……之类的电子加工厂商，与他们一翻交谈之后，并不是非常满足陈佳一的条件。直到最后，陈佳一招见了另一位电子大亨。

　　这一位大亨，姓郭，叫做郭台铭。

　　不错，这位叫做郭台铭的，正是台湾第一大企业鸿海精密的创始人。

　　什么，你不知道鸿海精密。好吧，那你知道富士康吧。没错，著名的富士康集团，正是鸿海精密的旗下公司。在后世，有一句形像的比喻，称富士康在深圳有一个42万人的紫禁城。在这个紫禁城里，苹果公司的iPad和iPhone、惠普的个人电脑、摩托罗拉的移动电话，就是在这座紫禁城里，源源不断地生产出来。

　　按理来说，像这样的一个电子产品加工商，他应该是最符合陈佳一的合作计划。只是，为什么陈佳一却最后召见呢。其实，这没有什么。如果你知道，后世富士康每年都上演跳楼奇迹之后，你对于这一个公司，也会有一阵恶寒的感觉。

　　现在没得办法，前面的几大加工厂商，大都对“计算机”加工有独到的经验。但是，对于移动电话这一些比较小型一点的电子产品，他们并不是非常满足陈佳一的要求。最后，陈佳一只好约见“郭台铭。”

　　“陈先生果然年轻有为，我像你这么大的时候，厂子差点倒闭。”

　　直到，当这一位电子大亨出现在陈佳一眼前的时候，陈佳一这才醒来。

　　“郭先生说笑了，在台湾，谁不知道郭先生的大才。”

　　说真的，如果不是“富士康”十几例跳楼案，陈佳一对于郭台铭，还真会映像不错。要知道，像郭台铭这种没背影，没地位，又没钱，完全白手起家的商人，在这个时代，又有几人。

　　据资料介绍，郭台铭1971年进入台湾复兴航运公司，1974年成立鸿海塑料企业有限公司，生产黑白电视机的旋钮。1985年创立富士康品牌。1988年，在深圳开办只有百来人的工厂，之后发展成为富士康龙华基地，2001美国《福布斯》“全球亿万富翁”排行榜上位列第198名。2002年入选美国《商业周刊》评选的“亚洲之星”。

　　像这样的一位牛人，简直就是很多人的偶像。


第五百七二章：好大的BOSS，国民党主席

　　像这样的一位牛人，简直就是很多人的偶像。

　　而且，陈佳一更知道，郭台铭财产总值达60亿美元，约合1800亿元台币，是台湾排名第一的富豪。直到郭台铭捐出九成财产后，这才在台湾排第三。不过，这只是另一个开始，仅用大半年时间，他的个人财富，又升至台湾第一。

　　可见郭台铭的本领有多强。

　　就算是陈佳一捐出这么多财产下去，也不一定能够重回高峰。毕竟，一分钱难倒英雄汉，对于商业拼斗更是如此。如果没有资本的支持，你的任何产品，都不可能推广的出去。恐怕就是刚刚出来，就要被其他资本打败。

　　两人客套了几，这时，陈佳一这才进入正题。

　　“最近几天，我考察了一下台湾几个电子加工厂商，最后再三考虑，觉得郭先生旗下企业，更符合我们唐朝电子的智能手机生产。如果，我们与郭先生签订唐朝智能手机的加工合同，郭先生，你们会给我们一个什么样的方案。”

　　这只是试探。并不代表陈佳一就会将唐朝智能手机的加工合同让给郭台铭。当然，郭台铭却是知道。在陈佳一说完之后，郭台铭便开始讲述他们鸿海集团的加工优势，并且表示，如果与唐朝电子签订合约，利润方面可以给唐朝电子很大的优惠。

　　对于这一点，陈佳一自然清楚。

　　如今，唐朝智能手机火爆世界，很多电子加工厂商，都希望能够接受到唐朝智能手机的加工合同，以此打响名气。所以，这一些企业，都会在利润上面，给予唐朝电子诸多优惠。

　　“除此之外，鉴于唐朝电子直属大陆，若是能够与唐朝电子签订合作，我们在深圳与东莞的加工基地，马上就可以投入使用。预计，在我们的计划当中，整个富士康加工人才，可以达到100万。”

　　这一句话的意思，也就是说，富士康能够在国内大陆直接创造100万个就业机会。然后，依任这100万的加工人才，又可以带动地方经济，间接又带动无数就业。像这样的投资，很多的时候，都是国家政府所重视的。所以，就算在后世，富士康天天有人跳楼，国家政府也不会过份的处理富士康。

　　要不然，富士康一倒，国内瞬间就要有一百多万的人失业。

　　“100万。”

　　听到这一个数字，就连陈佳一都吃了一惊。要知道，现在唐朝集团这么大，整个员工人数，也才一两万人。可是，这一两万人与这100万，简直没得比较。只是，当听到这一个100万的时候，陈佳一又上心起后世的跳楼案起来。

　　“对了，冒昧的问一句，若是打造一个这么大的加工基地，贵公司在加工的管理上面，有没有更好的办法。因为，我们都知道，这种封闭式的加工，很容易引起员工情绪激动，做出一些比较过激的事情。”

　　虽然陈佳一没有进过工厂上班，但是，在后世，有关于富士康跳楼的报导，一直层出不穷。于是，那个时候，便有人开始寻找为什么富士康老是有人跳楼。在很多人想来，这完全的不正常呀，你想，难道是富士康老板让他们跳楼不成，他们难道脑筋坏了？所以，这绝对不是。然后，便有人分析出一大堆原因。在这其中，最大的原因，便是说富士康是台资企业，深受日本企业影响，在企业上班就要做到绝对的服从。然后，又有这种一天24小时的流水线工作，很多员工深受不了。如此，有一些受到刺激的，也就在这个时候选择了暴发。

　　“过激？”

　　虽然郭台铭不知道陈佳一为什么问这个问题，不过，这事也与加工有一些相关。想了想，郭台铭便直接说道，“工厂的工作不比公司，他没有多少的自由。而且，工作的内容很枯燥，为了效率，大都采用流水。而且，时间也比较长。再加上吸收的员工，大都又是20多岁的年轻人为主。所以，容易导致员工情绪激动，譬如一些打架之类的事件，时有发生。”

　　说到这里，郭台铭叹了一口气，像这样的事情，并没有多好的解决办法。虽然，他们在很多的时候，也在上班休闲的时候，举行了很多丰富有意思的活动，以此用来缓解员工在工作当中的压力。只是，这完全不够。毕竟，种种压力，重体力的工作，很多人都会受不了。

　　“这样……”

　　陈佳一点了点头，有一些认可。

　　比如，唐朝电子旗下的加工工厂，陈佳一就有去过。开始的时候，陈佳一进入其中，只感觉很多年轻人，只知道不停的干活干活再干活。在工厂里面，一直都有一种压欲的生活。直到，在陈佳一的批示下，唐朝电子做了比较多的修整，这才将整个的工作气氛提高了不少。

　　“会不会有跳楼什么的事情发生。”

　　“跳楼？”

　　说到跳楼，郭台铭小小的惊讶了一下。

　　前不久，富士康旗下，的确有一家伙想不开，说是要跳楼，而且，还爬到了楼顶。不过，最终在工作人员的劝说下，成功将他解救下来，并没有造成跳楼惨案。难道，这样的消息，也让陈佳一知道了？

　　随后，郭台铭小心的回答，“前不久倒是有一起这样的例子，不过，最后在工作人员的劝说下，已成功化解。我们也在后面的一段时间，做了更多的一些安排。像这样的事情，应该不会发生。”

　　“哦。”

　　不会发生，怎么可能？

　　如果不会发生，后世的一年十几跳，哪里来的？

　　只是，就在陈佳一继续说将下去的时候，突然又想道，“不对，不对，现在又不是后世，你怎么可以肯定，后世就一定会发生呢？”毕竟，陈佳一这一个小小的翅膀，他已影响了很多很多。如果是这样的话，以没有发生的事情去决定自己的喜恶，似乎有一些片面。正如这一个跳楼，回头想一想，难道富士康的管理者，他们就愿意看到员工跳楼么？

　　员工跳楼，对于他们绝对有坏处，没有一丝好处。

　　换成是哪一家企业，都不会让自己企业死人的事情发生。再说了，像一些大学院校，还不时传出有学生跳楼呢？更不用说，这一个富士康。当然了，富士康之所以让人观注，完全是他跳楼的员工，着实太多了一些。不过，与他的员工100万比起来，似乎，每年跳一个，这在概率学上，太正常不过了。

　　正如交通事故一样，再好的交通，他都会有人挂掉。

　　除此之外，在后世，就算富士康没年都跳楼，为什么还有这么多员工跑去他那里上班？只是，这样想，似乎，那富士康企业，还真个是没问题了？这样的答案，让陈佳一不太愿意接受。对于他来说，每年有这么多人跳楼，这绝对不正常。

　　想了许久，陈佳一却是想出了一个办法。

　　如果要说，这跳楼一案跟富士康有绝对的关系，那么，最大的关系，那就是管理上面的关系。为什么自己在临川开的加工基地，并不会出现这样的问题。一方面，是因为人少，另外一方面，完全是唐朝电子的管理有效。

　　这次来到台湾，陈佳一只要他们解决量产质量问题，也就可以。

　　“郭先生，我倒有一个提议，不知道您觉得怎么样？”

　　“陈先生请说。”

　　“以贵公司的加工能力，我相信将唐朝智能手机交给贵公司，一定不会让我们失望。不过，由于一些别的原因，这个原因我不太想说。我有一个方案，不如，我们与富士康企业共同出资，在内地成立一家‘唐朝鸿海集团’，这一个集团，专门负责唐朝电子的加工事仪，您觉得怎么样？”

　　之所以这个名字叫做唐朝鸿海，不叫唐朝富士康，完全是陈佳一对于这一个富士康没有啥好感。一想到富士康，陈佳一就会想到那一年十三跳，这让陈佳一大为不爽。既然是加工唐朝电子的产品，索性，陈佳一也就准备与他们合作开一个加工基地。

　　“这个……”

　　面对陈佳一提出的这个方案，郭台铭却是犹豫了一下。

　　一般来说，很多加工产品，都是完全交给他们加工就OK。只要这一些加工厂商，加工好产品，那么，这一些电子科技公司，他们便不会计较什么。

　　再说，这一个加工厂商与他们，完全是半毛钱干系也没有。

　　就算富士康天天有人跳楼，也与这一些科技公司无关。

　　只是，陈佳一这种在以前，天天没事总爱看新闻的，一想到这事，心里就有一些不爽。他还真的不愿意看到，因为富士康给唐朝电子产品加工之时，出现什么人命。于是，陈佳一也就想到了共同成立公司。

　　一方面，借助富士康的加工经验，另一方面，也避免后世的跳楼惨案。只是，现在看到郭台铭犹豫的神色，陈佳一却是一动，连忙解释起来，“郭先生请放心，唐朝电子之所以和你们合作成立加工基地，并不是唐朝电子想进入加工这一块。我陈佳一在这里可以明说，唐朝公司永远不会进入加工市场。当然，除非是给自己的产品加工。”

　　说真的，这一个电子产品加工市场，陈佳一半点也不会去做。并不是陈佳一看不上，这完全是唐朝公司在电子产品加工方面，没有一点儿经验。你凭什么没事就去插手一脚，再说了，计算机互联网上面的事情，已经够唐朝公司发展，唐朝公司完全没有必要再度进入这一个方向。

　　可能很多人以为，苹果公司还不是这样。他们自己生产硬件，自己生产软件，是一个软硬件兼顾的公司。可是，真正的来说，苹果公司生产软件还可以。但是，要说硬件，简直太过于勉强。在后世，苹果公司的硬件产品，还真没有几个是自己生产的呢。就拿CPU来说，难道苹果公司生产出来的，NO，这是IBM的。正如主板，难道是苹果公司的，NO，他是其他厂商的，又如内存，啊，你听过苹果会生产内存？

　　只不过，由于苹果想打造自己的品牌。所以，我们看到，在苹果的任何产品上面，上面的所有标识，挂着的，都是苹果字样。当然，唐朝公司同样也可以这么做，最多，就是多出一点钱而已，将上面的商标换成唐朝公司。

　　为什么汉芯能够欺骗整个市场，欺骗整个中国，就是他在CPU上面用粗纱打磨了一下，将摩托罗拉的标识去掉，换成了上海交大，当真是一件容易至极的事情。

　　“陈先生说笑了，既然如此，我想，我们富士康没有理由不答应。”

　　听到陈佳一这翻话，郭台铭却是放下心来。

　　他知道，以陈佳一这样的身份，定是一言九鼎，说一不二。之所以两家合资成立加工基地，郭台铭却认为，大概是唐朝公司想打造唐朝整体化品牌而已。正如苹果一样，让所有消费者认为，唐朝集团的所有产品，都是自己研发。

　　这样的方式，如果你只是一个小公司，或许没啥用处。但是，对于像唐朝集团这样的一个巨型公司来说，却是有天大的好处。想了想，郭台铭却是点头答应。再说了，这么大的一个唐朝公司，他们有必要进入加工市场么？

　　“对了，还有一个问题，唐朝鸿海集团，是建立在广东这边呢，还是建立在临川？”

　　以唐朝公司的策略，他的大部分公司，都设在内地临川。就算是唐朝电子，同样也是。所以，郭台铭这才如此一问。

　　“临川打造的是计算机科技之城，加工这一块，还是放到广东吧。”

　　毕竟，广东怎么说，交通还是方便的多。再加上，以后出产的产品，陈佳一可不想天天卖给国人。事实上，他的目标，比之苹果还要更大一些。他要让唐朝公司的所有产品，销售到全世界任何一个角落。那么，在这个时刻，选择沿海城市的广东，就是最好的选择。之所以之前唐朝电子旗下有一个加工基地放在临川，完全是那里人数较少，规模并不大。真要搞大，临川怎么可以。

　　至此，这一个唐朝鸿海集团，也就正式成立。

　　不过，像这样的事情，对于很多人，他们并不怎么在意。毕竟，这种开设厂房的事情，又不是什么科技创新，更不是产品问世。所以，对于普通人士来说，他们关注的较少。只有那一些唐朝公司的铁杆，他们这才会一直跟进。并且，对于唐朝集团与台湾郭台铭的鸿海集团合作一事，表示了强烈的看好。

　　他们认为，虽然这一个动作看起来很小。但是，他产生的影响，恐怕亦常之大。要知道，开设这么大的加工基地，他岂不是表示，唐朝集团想要疯狂的进行量产。特别是，以这样的一个加工规模。估计，他的手机产量，一个月最少可以达到100万部。到时候，唐朝智能手机成为全球独一无二的智能手机，指日可待。

　　不过，毕竟这种事情还没有出现，很多普通人哪有这么强大的思考能力。

　　真正让国内乃至全球为之震动的事情，还要在陈佳一结束与郭台铭的合作之后。

　　“陈总，连永平连先生想邀请您与他见一面。”

　　“连永平。”

　　“谁呀？”

　　看刘智明镇重的样子，估计这家伙来头不小。

　　只是，陈佳一似乎并不认识他。而且，也没有听过这人是谁。

　　“连永平先生是国民党现任主席。”

　　“主席。”

　　了个叉，好大的BOSS，居然是国民党主席。

　　不错，连永平的确是国民党现任主席，不过，刚才的陈佳一，哪会想到那里去。

　　“那连永平先生的意思是？”

　　国民党现在并不是台湾的执政党，现在的台湾执政党是陈水扁为代表的民进党。

　　“那边没有具体的明说，不过，据送邀请函的透露，可能是想增进两岸间的合作。”

　　“合作。”

　　陈佳一听后，却是细想。

　　台湾与大陆，本来就是一家。由于历史原因，这才两地分治。不过，随着时代的发展，两岸之间的交流越来越密切。这不仅表现在商业与商业之间的交流，还表现在民间与民间的交流。在后世，这位国民党现任主席连永平，正是坚定主张两岸大力交流的领导者之一。

　　目前来说，内地经济不时发展。速度比之台湾更加快速，加之以唐朝公司为代表的互联网科技企业，更加令人瞩目。这一次，陈佳一来到台湾。以陈佳一如此有势力的一个人，国民党主席连永平想见一见，亦是一件比较正常的事情。

　　“嗯，你回复那边，就说，我会亲自登门拜访。”

　　虽然陈佳一并不知道连永平那边传来的合作是什么，但陈佳一还是答应了下来。毕竟，能够与台湾国民党最高领导人见一见，怎么说也是好的。再说，像这样的一位最高领导人。他就是随便一个策略，就能为两岸制造无数的商机。


第五百七三章：主席府中话“龙蛇”

　　虽然陈佳一并不知道连永平那边传来的合作是什么，但陈佳一还是答应了下来。毕竟，能够与台湾国民党最高领导人见一见，怎么说也是好的。再说，像这样的一位最高领导人。他就是随便一个策略，就能为两岸制造无数的商机。

　　第二天，陈佳一做为一阶白丁，是的，他真个是白丁。一来不是共产党员，二来，年纪已过，早不是共青团员。受国民党主席连永平的邀请，陈佳一亲自带上礼物，来得连府，来了一次私人性质的拜访。

　　虽然是私人性质，但到底，连永平是国民党主席，国民党在台湾是第一大党，在台湾历史当中，更是一支历史悠久的党派。就算他们现在不是执政党，但他们的影响力，亦是大的多。就算国民党现在不是执政党，并不代表，他在未来不是。在后世的时候，2008年之后，陈水扁下台，一直都是国民党执政。

　　而民进党及另外一个新民党，民意调查，一直不高。

　　所以，对于这一次陈佳一的登门拜访，很多媒体给予了全方位的报导。

　　台湾“新民日报”表示，“陈佳一这一次来访，可能更加会促进两岸之间的交流。”香港民报，也就是金庸金老先生创办的报纸，则表示，“虽然陈佳一并不是政坛代表，但他在民间及中国内地政坛的影响，不可谓不大。这一次陈佳一和连永平的会面，可谓是两岸之间最为重要的一场高层对话。”

　　除此之外，有关于民间的一些声音，亦影响激烈。

　　当报导出陈佳一与连永平会面之后，普通大众表示了万分的期待。他们认为，台湾与大陆，本就是一家，何必分个你我。大家应该连手合作，一起发展才对。而且，随着社会的发展，大家对于国民党的认识，亦加深厚起来。在很多大众的眼里，国民党再不是原来想像中的不堪。而且，国民党在抗战时期，表现出来的力度，比之国产党，亦是厉害的多。

　　当然，还有许多，一直被大家误解的东西。

　　像泸沟桥事变之后，东三省放弃抵抗的命令，并不是国民党蒋介石下达的。事实上，那个时候，蒋介石还要求张学良主动对抗。可是，那个时候的东北军，哪里会听蒋介石的，如此，东北三省便在很短的时间内，快速沦落于日本人手中。

　　特别是起点中文网的朋友，因为，起点中文网有很多军事体裁类作品。其中很多的军事类体裁作品，皆有写到有关于民国，有关于抗日的作品。在这样的环境下，很多民国类写作，他们或多或少，将那一段尘封的往事打开。很多读者，便在这样的情况下，对于我们的政治，对于我国的党派，有了更加全面的了解。

　　所以，当他们看完之后，亦对国民党，产生了万分的好感。

　　正如一部军事小说“亮剑”中写的一样，恐怕，看过这一部作品的人们。你顾然会一如即往的喜欢李云龙，除此之外，你对于那位国民党将领楚云飞，恐怕也是喜欢的不得了。而且，里面国共合作，一起抗日的情形，更加让人记忆犹新。

　　像这样的情形，这样的合作，才是大家愿意看到的。

　　现在的中国，正处于高速发展时期。全世界基本不可能再发生什么世界大站，这个时候，正是大力发展经济的时候。两岸应该团结一至，暂且压下历史遗留问题，先行将经济搞上去，先行将文化交流下去……这才是人民大众所愿意看到的。

　　“支持陈佳一，支持国民党，支持国共再次合作。”

　　很多人发自内心的呼喊。

　　当然，像这一些，此时的陈佳一是不知道的。

　　现在的陈佳一，已然登门进入国民党主席“连永平”的府上。

　　“能接受连主席邀请，真让小子受宠若惊。”

　　眼前的这位，就是国民党最高领袖。陈佳一以前在电视上就已看过，如此，第一次见面，陈佳一便认了出来。看到连永平之后，却是大方的与连永平说起话来，一点儿也没有拘谨。这让国民党主席连永平，亦是小小的吃了一惊。不过，连永平毕竟是一党之领袖，只是略而惊讶，却是表现如平常。

　　“佳一小友不必客气，今天是连某私人邀请，哪里有什么主席不主席的。”

　　“这倒说的是。只是，连主席身份摆在这。小子随便乱称呼，岂不乱了套。”

　　难道‘陈佳一’要称连永平为连大哥，连大叔，连大爷不成？事实上，以连永平的年纪，还真个可以当陈佳一的爷爷。不过，陈佳一可不会乱套关系。人家连永平邀请你来，最多就是看得起你，可不是让你与他拉上关系。再说，连永平邀陈佳一过来，恐怕还别有深意呢。

　　“哈哈哈……”

　　听到陈佳一回过话，连永平却是大笑起来，然后说道，“你这小子，倒说的对。”

　　笑完之后，他却又招呼着陈佳一，直接说道，“来来来，我给你看一样东西。”

　　“东西？”

　　随后，只看见连永平拿出册书，递到陈佳一手中。陈佳一低头一看，上面写着四个大字，“龙蛇演义。”这册书籍，不正是陈佳一写的龙蛇演义么？

　　“啊。”

　　轰的一声，一声巨响传来。陈佳一怎么也想不到，他写的小说，居然连一党之主席，都有看过。平时，就算陈佳一认为，网络小说与传统小说没有什么区别。但就算这样，也不是什么传统小说，都能够入得“连永平”先生的法眼。没想到，自己写的一部龙蛇演义，还被连永平珍藏起来。

　　就算退一步，且就说，这是连永平的投其所好。毕竟，陈佳一他虽说是一个商人，但他在另一个地方，亦是一位成功的作者。很多的时候，陈佳一喜欢谈写作，谈文学。如此，拿这一部龙蛇演义开头，再好不过。

　　“佳一小友，怎么，没想到，我也会读这部龙蛇演义么？”

　　连永平好像猜透了陈佳一的心思，看着陈佳一问了一句。

　　“额……是的。”

　　陈佳一大汗，点了点头。

　　“有深度的作品，自然会有人喜欢，就算我这个主席，同样如此。”

　　人非圣贤，大家说到底，其实也是普通人。

　　饿也要吃饭，冷了要穿衣。这一个国民党主席，其实也差不多。如果这放在美国，或者其他欧美国家，那就一点儿也不奇怪。因为，在那里，你会看到，美国总统说不定平时最喜欢的运动，那就是打电动。这放在台湾，同样的可以。只不过，在国内，人们一直将国家领导人，想像的太过于神圣。

　　“像这一些幻想类作品，不说我会看，就算是你们内地领导人，有一些人，也会看。正如香港的那位金庸金老先生，他的作品，我就很喜欢。”

　　不错，金庸的作品，与龙蛇演义一样，皆是幻想类作品。而且，几十年来，金庸用着他的笔力，用着他的名气，吸引了一批又一批人才。上至政坛最高领袖，下至凡夫走卒，都有金庸的粉丝。像一代伟人，邓老，他就是金庸的忠实粉丝。为此，他还特意召见了一次金庸，与他谈了好久的武侠，好久的江湖之道。同时，与邓老一样，获得诺贝尔奖的杨振宁，亦是金老的崇拜者之一。

　　金庸就是靠着他的那种大俗的作品，直击所有华人的内心。直到后来，这种大俗的作品，直接就此上升到了大雅。而金庸，他就是能将大俗转变成大雅的高人。这一点，却是陈佳一比不了的。

　　所以，在陈佳一如日中天的时候。也还有一些人直言，陈佳一的作品顾然不错，本本开宗立派。但是，他的成就，仍然不能超过金庸。最起码，现在不能。而什么时候能够，只能等待岁月的积累，经受住一代又一代的认可。

　　直到最后，那么，陈佳一才能与金庸对比。

　　“原来如此。”

　　直到这个时候，陈佳一这才明白过来。

　　“做为一个书友，我要问你一个问题。”

　　这个时候，连永平很有兴趣的翻开了龙蛇演义。然后，指着国术境界的三重标准，也就是明劲，暗劲，化劲，然后说道，“这三重境界，你写的很好，而且，现实当中，我也请教过一些国术大师。虽然化劲这一层，国内练成者甚少。但是，练至暗劲的，还是大有人在。只是，后面那个丹劲，这一些国术大师，那就闻所未闻了。我想问一下佳一小友，这个丹劲，是怎么回事。”

　　对于国术，台湾比之大陆，更有独到的见解。

　　自龙蛇演义出来之后，就算是国民党主席连永平，他都为之惊叹。他想不到，陈佳一居然如此奇才，将现代国术技法，通过小说的方式，全部描写而来。而且，陈佳一文字功底深厚，加之国术理论砸实。那一招一式的国术，都在他的笔中，散发出灿烂的色彩。看这样的一部小说，比之看金庸老先生的武侠，还来得激动。

　　如此，连永平一方面感叹这一部龙蛇演义，一方面也想拉进话题。在与陈佳一见面之后，所说的第一件事，就是谈到这一部龙蛇演义。

　　当然，在连永平问到这一句之后，陈佳一也没有想到，连永平与自己的第一次见面，不谈什么商务事宜，更不谈什么国家大事，居然问起了自己的小说龙蛇演义。陈佳一虽感觉错愕，但仍详细回答，“国术体系当中，确实只写到明劲，暗劲，化劲。至于丹劲，却很少提及。或者，没有提及过。不过，我在总结前人观点的时候，却发现。国术体系与修真体系有很多相同的地方，练到深处，一却殊图同归。如此，我便模仿修真体裁中的金丹境界，写出了一个更加玄妙的丹劲……”

　　陈佳一解释的很仔细，好在连永平国学知识深厚。加之，也看过陈佳一的几部作品。对于金丹，对于修真一词，有过一些了解。而且，台湾本就比国内开放，特别是，台湾对于玄学之类的内容，最是感兴趣。所以，我们看到，很多国内失传的一些玄学，但在台湾与香港，却是大放异彩。

　　直到最后，我们内地，反而要跑去向他们学习。

　　连永平能够明白这一些，再正常不过了。

　　“却是这样。”

　　直到，当陈佳一解释完毕，连永平这才长叹一口气。大叹陈佳一国学功底深厚，要不然，怎么可能联想到这么多的东西。这一句话，却是让陈佳一脸红不已。若是普通人夸奖陈佳一，他还真个是接受了。但是由这位国民党的最大BOSS，直接夸奖陈佳一，他却有一些感觉自己不地道。

　　后世当中，佛本是道及龙蛇演义，皆是梦入神机所写，当真写的是经典之至。而他之所以能够开创这么多的体裁，完全是将中国五千多年来积累下来的玄学，成功融入于身。如此，他的每一部小说，皆是那么的让人眼前一亮。

　　“连主席夸奖，我这点小才与连主席治理一方相比，却是一点儿也算不得什么。”

　　陈佳一本想说治理一国，但又想，台湾哪是一国。随后，却是转换言词，直接说道，治理一方。连永平听后，却是微觉惊讶，直叹陈佳一真乃奇才。连这样的话语，都能说得滴水不露。又叹，大陆能出如此年轻俊杰，想不发展，亦难呀。

　　幸好的是，这位奇才，他是华人。

　　感叹完之毕，连永平却是放下了书本，然后，静静的看着陈佳一，“佳一小友，今日邀你做客，却是没有别的意思。一来，早就听闻佳一小友的名气，我这个老玩童，也想看一看华人当中的神奇小子，当真是如何一个风彩。二来，之前我的助手也已透露，就是想向佳一小友谈一下未来的商业合作。”

　　“商业合作？”

　　陈佳一想了想，然后说道，“不知道这个商业合作，是单单指与我们唐朝公司的合作，还是与整个大陆企业？”

　　“怎么，佳一小友为什么有这一问？”

　　“如果是单单与我们唐朝公司，想必，连主席也不会邀请我到这。毕竟，我们唐朝公司直接来到台湾，已经将合作意图传达出来。而且，昨天，我们也已鸿海集团签订了唐朝智能手机的加工合约。除此之外，我们唐朝公司就算再大，恐怕要谈的合作，也是少之又少，完全不能与国内众多企业相比较。”

　　陈佳一侃侃而言，分析的头头是道。

　　“佳一小友不愧是商业奇才，我确实说的是与大陆之间的商业合作。”

　　连永平再次惊讶起来。这个陈佳一能够打造成一个互联网帝国，当真不是盖的……没想到，陈佳一只是凭支言片语当中，就能分析出来。就凭这一点觉悟，他就不是非常人能够理解。

　　“与大陆之间的合作？”

　　听着连永平回答的话语，陈佳一差点就要说，“这与我们唐朝公司有什么关系。”

　　是呀，普通之人，肯定会这么说。毕竟，唐朝公司是唐朝公司，大陆企业是大陆企业。大陆企业这么多，与唐朝公司是没有什么关系。再说，陈佳一又不是政坛大佬，为什么与自己谈这个。就算是有谈，陈佳一也不能做主，更不能出什么政策扶植。说到底，唐朝公司到现在来止，他还是一家民营企业。虽然政府在背后给予了很多政策扶植，但要说与国内政府没有半分干系，亦是可以的。

　　不过，连永平这么问，如果陈佳一这样回答。那就完了，这一个宴请，肯定是白宴请了。直到，当陈佳一来回想个几遍之后，陈佳一这才明白其中的深意。随后，他却是看着连永平，神情似笑非笑，心中暗暗滴咕，“这个商谈合作，完全是想借陈佳一之手，看看国内政府的态度。”

　　越想，陈佳一越觉得可能。

　　随着大陆经济的大幅度发展，台湾虽然也在一直发展，但却与日本一样，陷入了经济低谷。不过，受益于大陆经济增长迅速。台湾表现的力度，比之日本好多了。可是，因为两岸一直相互对立，很多政策都有限制。如此，两方之间的交流，也就少之又少，不利于经济的发展。

　　想来，台湾有识领导人，他们早就看到了这一点。特别是对于连永平来说，他这个国民党主席，一直以来，都是坚持两岸和平共处。虽然没有直接说到一统的话题，但是，却非常赞同两岸之间的大力交流。

　　现在时刻，正是台湾最需要大陆帮忙的时候。只是，一直以来，两岸之间缺少交流的机会。大陆领导人不知道台湾领导人的意思，台湾领导人，同样的，也不知道国内领导人的意思。虽然通过媒体，大家都已大概猜测，两岸希望加强交流。可真正的交流，却没有一个合适的时机。

　　如此，这个国民党主席，也就想借邀请陈佳一之机，看看国内领导人的意思。

　　“两岸和平共处，共同发展，一向是两岸人民关心的事情。加强交流，加强两岸人民的交流，亦是大家共同的主题。我们唐朝公司很愿意代这个头，与台湾众多企业一起合作，共同努力，共同发展。”

　　“佳一小友说的是。”

　　听到陈佳一的回答，晃忽间，连永平只感觉陈佳一家伙，简直就是一个政坛老手。

　　“不过……”

　　只是，陈佳一说完之后，却是话锋一转。


第五百七四章：赤子之心

　　“不过什么？”

　　“这句话，就是不知道当讲不当讲。”

　　陈佳一细细琢磨着，有些不想说，但却很想说。

　　“有什么话，就直说罢了，反正，这亦是一个私人宴会。”

　　“那好，我就直说了，若是有考虑不周的，还望勿怪。”

　　这个时候，陈佳一想起了后世两岸之间的交流。似乎，在后世的时候，两岸正式进入密切交流的时刻，就在现在这个时期。如今有这个机会，陈佳一大为心动，打算与这位国民党主席连永平细细分说这一个两岸间的交流。

　　“台湾与大陆，本是一家，尽管有着无数的历史原因。但是，直到现在，发展和平化，一直是两岸共同的主题。我相信，不论是台湾或是大陆，两方都希望扩大交流。这在民间的交流当中，我们已经看到这一点。”

　　陈佳一众观当今形式，加之后世眼光，向连永平一一道来。

　　“佳一小友说的不错，民间的交流的确在近几年来呈现出爆发式的增长。”

　　这种民间的交流，以民间自发形成的商业交流最为频繁。

　　无数台湾企业，他们为了自身的发展，于是，也就与大陆企业进行合作。而大陆企业，又想通过吸收台资，来扩开经济发展。两两合作的局面，也就诞生。正如唐朝电子，他需要台湾的加工商为他加工唐朝智能手机，而台湾的电子厂商，他们亦想通过加工唐朝智能手机为其增加收入，扩大加工市场。

　　就连一些旅游等等，很多大陆地区的旅行社，亦开通了港台几日游。而民间大众，他们也很愿意前往这一个祖国的宝岛。

　　“只是，就算这样的交流再频繁，因为两岸的政策不开通，还有许多的交流不便。譬如，我们来到台湾，就需要转到香港。对于大企业来说，或许，这没有什么。但对于一些小企业来说，无形之中也就加重了他们的负担与周转麻烦。甚至，他们会想，与台资合作，或者，到台湾去一趟，比出一趟国门都来得麻烦。”

　　这真有可能，譬如，有一些企业与日本或者与韩国合作。因为两国之间，早就实现经济正常化交流。来往航班，都有直接抵达，方便的多。除此之处，吸引外资的话，还有很多的补助。但是，对于台资，那就有一些尴尬。你说他是外资嘛，他绝对不是外资。可是，你说他是内地资本嘛，他又不是。加上两岸之间，又没有形成什么有效的合作条文，当真让很多小型企业退而止步。

　　陈佳一本就是商人，对于两岸之间的交流，有着很深的理解。而陈佳一每说一点，连永平都在深深的思考，然后，偶尔不时点头，很赞同陈佳一的意见。

　　“只是，民间的交流，他就算再强，也大不到哪去。这也是近几年来一直制约台湾与大陆共同发展的原因。”

　　这时，陈佳一提到了最关键的问题。

　　“那你认为，台湾与大陆应该怎么做，或者，佳有小友，你有什么建议。”

　　连永平直接寻问。

　　“想必，连主席早就清楚，何必小子细说。”

　　陈佳一没有接话。

　　“哈哈，你小子说话当真是滴水不露。你就简短细说，毕竟，我们虽处于高层，但难免有很多的事情看不到。而且，我们制定的政策法规，亦是为人民服务。你不是一直自称自己是一介白丁么，想来，你也有建议的权力。”

　　连永平看起来笑呵呵，一幅人畜无害的样子。而且，所说的话，听起来就像是随便聊天。但是，陈佳一岂会不知道。这简单的一句话，当真让人无法拒绝。就如上头一句，陈佳一不想说也得说。

　　还好的是，陈佳一本来就准备与这位国民党主席好好谈谈。见连永平逼迫自己，陈佳一却是笑了笑，觉得无所谓。暗想，两岸隔离了这么多年，是该交流发展了。如果自己能够为两岸交流贡献一部分自己的力量，却是再好不过。

　　“众观历史，一却改革，皆是至上而下，主席，你觉得呢？”

　　至上而下的意思，大家都清楚。

　　改革至上而下，正是从权力机构到平民之间的一种改革。

　　形像的比喻，那就是，如果要改革，由民间开始变化，从而改变高层，基本上不可能。只有从权力机关入手，政令从朝庭开始，从上到下，一令通天下。这种至上而下的政策，他是最为有效的。无数民众看到这一个政策，皆会直立以迎。

　　“好一个自上而下。”

　　连永平听到陈佳一这翻慷慨直说，却是拍手称赞。同时，心中不免大是佩服。像陈佳一这样的一介平民，居然敢直言谈及最高上层之间的策略。要知道，这可不是平头白姓之间的闲聊。陈佳一现在所面对的，那就是最高领导人。或许，他的一句话，就可能影响领导者的决定。不是一般人，哪敢轻意发言。

　　“主席是不是再想，为什么我有这样的魄力直接鉴言。”

　　“不错，我正想问，难道，你不怕因为你的言论，从而对你不利么？”

　　两岸之间政策，一直以来，都是大陆与台湾最重要的策略之一。很多媒体以及报刊，对于两岸之间的发展，皆只会说一个大概的建议。真正要说详细分析，又有几个专家胆敢直言。

　　“哈哈哈……”

　　听到连永平直问，陈佳一大笑起来。然后直接说道，“我虽是一介白丁，但却是堂堂中国人。两岸本属一家，这是谁都无法磨灭的事情。如果能为两岸的发展做出自己的贡献，就算自己受到不利影响，又有什么？”

　　“好，好，好。”

　　连永平一连说了三声好，“好一颗赤子之心。”

　　陈佳一见连永平似乎认可，乘热打铁，接着再说，“现在经济发展条件已经成熟，人民普遍希望与台湾实现通航，通邮，通商。若是三通能够，台湾与大陆的交流，一却都是水到渠成。到时候，哪要上层领导直接问及商业之事？”

　　决策层只管铺路，只要路铺好了，什么车都会来。正如这个通商一样，政策一打开，民间资本，政府资本，都会群起而动。到了那个时候，两岸之间的繁荣发展，就要进入历史的新时期。除此之外，如果交流打开。日后解决两岸统一问题，也有更多的办法。

　　此外，陈佳一在这里提到三通，实乃是后世鼎鼎大名的“大三通”政策。

　　简单的讲，大三通，意思就是两岸直接，通邮，通航，通商。

　　这一个策略，最早是在1979年全国人大常委会在《告台湾同胞书》中提出，它反映了两岸人民的迫切要求。只是由于两岸在那时，还处于敌对关系。台湾那边，并不承认大三通，只单方面推出了一个小三通政策，也就是有限制的大三通。

　　直到，2008年之后，大三通这才全面实现。

　　现在是2004年，显然，两岸实行的政策，仍是小三通。表现最直观的例子，那就是，不管是邮电，还是航班，都需要经过香港中转站，然后才能抵达台湾。就算对部分地区，比如，福州那边开放了一个直接通航，但也允许大陆游客在台七天的限制，让人好不麻烦。

　　现在来看，明显的，这位国民党最高领导人，有一些想扩大与大陆交流的意愿。为此，陈佳一也就直接提出了通航，通邮，通商，三个直通，也就是大三通。如果能够顺利解决的话，不管是对于台湾还是对于大陆，都有莫大的好处。

　　只是，当陈佳一说到“大三通”之后，连永平却是一直在考虑。

　　对于这一点，陈佳一却是清楚。大三通虽然只是短短三个字，但是，他所提到的政策，却是打开了很多的限制，关系非常之大。连永平所要考虑的问题，比之陈佳一及全国普通民众所要考虑的问题，还要多得多。

　　这并不是随便一喊话，就能解决的问题。

　　不过，陈佳一却知道。两岸人民的交流，是历史发展的必然因素。现在不通，不代表以后不通，以后不通，未来的某一年，也会实现互通。这种必然因素，只会越积越深，当量积累到一定程度的时候，他就会引起质变，从而彻底的爆发出来。

　　“连主席是在考虑，这一个交流，由哪家牵头是么？”

　　陈佳一深明这一点，弱弱的问了一句。

　　只是，这一句，连永平却没有回答，而是仔细的盯着陈佳一，赫然问道，“我真的不敢相信，一个年纪轻轻的小伙子，怎么知道的这么多。”

　　这一句话，无异是点头答应。

　　“连主席不必要惊讶，对某件事情关心的久了些，自然再清楚不过。况且，唐朝公司发展这么大，对于政坛的事情，亦知道一些。”

　　陈佳一笑着回答，然后，不再管这一个事，直接回答，“虽然大陆领导人没有明确表示对台的策略，但是，我观大陆主流媒体一直强调两岸之间的交流。这个交流，不仅是民间之间的交流，还有更高一层的领导人交流。甚至，不知道连主席有没有听过这样的一句话。如果台湾那边不愿意来，那么，大陆这边，愿意去……”

　　这一句话是谁说的，已经不再重要。但这一句话表达的意思，已经再清楚不过。

　　说完，陈佳一就此不再多说。他知道，这一翻话，连永平还要考虑很久。毕竟，关系到两岸之间政策的事情，任何一位，都会慎之又慎。直到很久之后，连永平这才转过头来，细看着陈佳一，却是说道，“西安清凉寺我很久没有去过，以前父样再世时，一直念叨儿辈，不得忘记自己的根……”

　　听到这一句，陈佳一却是笑了起来。

　　他知道，自己这翻话，终于有了一些影响。

　　西安清凉寺，或许他人不知道，这是一个什么地方。但是，陈佳一却是知道。上世纪30年代初，沈太夫人随时任国民党西京筹委会秘书的连永平父亲“连震东”一起到西安，在清凉山附近生活了一段时间。沈太夫人1937年去世后，父亲“连震东”精心挑选在清凉寺旁作为墓地。只是，大陆与台湾虽只相隔一道海湾，但他却在政治上面隔着千山万水。特别是对于现在的连永平，这位国民党主席来说，他更不可能来到大陆。所以，一直以来，连永平都不能亲自祭祖。

　　此后又聊了一些，只是，那时的连永平，似乎正在思考两岸之间的大事。陈佳一没有过多打扰，也就告辞离去。随后几天，因为重要的事情都办了。陈佳一特别去了台湾几个比较知名的地方，像日月潭，以及台北故宫……至此，陈佳一这一次台湾之行，亦算圆满结束，这才打道回府。

　　只是，就在陈佳一回得临川之时，台湾政坛，却发生了一件举世震惊的大事。

　　台湾国民党主席连永平，不日即将访问大陆，准备祭祖。

　　“天呐，祖国要统一了。”

　　看到这一则新闻，无数媒体及新闻报刊，争相报导。

　　文中指出，做为台湾第一大党国民党，现任主席“连永平”不日准备访问大陆，举行祭祖。在这一段访问大陆时期，有可能会与大陆高层进行友好对话。这是至1945年以来，两党重庆谈判后，再度举行的最高领导人会谈。

　　两党最高领导人会谈代表什么？

　　或许，这什么也代表不了。

　　因为，有人会说。国民党现在并不是台湾的执政党，国民党主席连永平来访大陆，根本不能提出有效的两岸政策解决措施。除此之外，连永平这一次明显是为了拜祖，恐怕私人性质的访问，大于政治目的。

　　不过，这样的评论，却遭受到了很多人的反对。诸多媒体评论员包括普通大众，他们表示，国民党就算现在不是执政党。但是，国民党毕竟是台湾的第一大党。未来几年，国民党随时都有可能再度执政。再说，连永平虽然是打着祭祖的身份来访大陆，但并不代表，他就是为了真正的祭祖。要知道，做为政治人物，他岂能因为个人关系，从而影响到政治意愿。

　　以前几十年，连永平不来祭祖，现在直接提出。分明就是打着祭祖牌子，行两岸交流之志。就算这一次访问不能达成有效的政策，但是，相信这种交流继续加强下去，那么，未来两岸之间的各项限制性政策，一却都会得到破解。

　　正如人们一直期待的大三通，说不定，就会因此而得到推广。


第五百七五章：传承千百的歌曲

　　以前几十年，连永平不来祭祖，现在直接提出。分明就是打着祭祖牌子，行两岸交流之志。就算这一次访问不能达成有效的政策，但是，相信这种交流继续加强下去，那么，未来两岸之间的各项限制性政策，一却都会得到破解。

　　正如人们一直期待的大三通，说不定，就会因此而得到推广。

　　这不仅是政党与政党之间的交流，还是民间大众的感情交流。毕竟，国共两党，他们本就是一家。而且，国民党在此前，一直先于共产党成立。人们对于这一支队伍，同样有着很深的感情。

　　一时之间，网上很多民众，他们大喊，“欢迎党国之士回家。”

　　党国之士，指的是国民党。

　　难道，你不知道，国民党党派人士，一直以报效党国自居的么？

　　这个家，自然指的是中国。

　　台湾与大陆，一直不独不统，不仅给国家留下万千的遗憾，就是给人民，也留下难于割舍的情结。不管是出于政治原因，还是出于个人之间的感情因素。人们都希望看到，台湾能够回到中国的怀抱。

　　我们一起把酒言欢，我们一起共同发展。

　　此时此刻，历史的苍桑激起了无数国民的期待。不只是街头，或是学校，更或是网络，或者政府高层，他们都希望看到这一刻。直到，当台湾国民党主席一干人等从台湾来到大陆之后，全中国几乎沸腾了。

　　为此，各大新闻媒体，包括一些国际媒体，他们纷纷将目光放到了国共两党之间的高层访问上。虽然，国民党并不是执政党。但是，这并不能扫除大家对于台湾的期待。而且，在抗日战争时期，历史也只有这一个国民党。那什么亲民党，什么民进党，根本是不存在的。在很多人眼里，只有国民党，才是台湾的真正大党。

　　同时，大陆人民，也只认可国民党。

　　“陈总，连永平先生已到南京中山陵。在他的祭拜仪式中，还提到您呢。”

　　在这一个时刻，就连一直表现沉稳的刘智明，亦是兴奋起来。原因无他，刘智明，他同样是一位热血的中国人。当看到国民党主席帅团来到大陆之后，他怎么可能不激动呢。同时，连永平在第一天出席的活动当中，直接提到陈佳一，更让陈佳一之名，彻底的响彻了整个中国。

　　连永平表示，这一次能够前来大陆。一方面是为了祭拜祖先，另一方面，也受到了一位小友的帮助，让我解了心头之惑。直到，当有人问及这位小友是谁的时候，连永平神秘的笑了笑，“这人呀，我且不说他的名字。不过，他已经家喻户晓。”

　　家喻户晓。

　　这一个人，会是谁？

　　在中国，家喻户晓的人物，那可多着。毕竟，全中国有很多名人，当真是不好猜。不过，大家也不是笨蛋。前后联系起来，却是想到。前些时候，陈佳一去得台湾，曾经与这位连永平先生见过一面。而现在连永平所说的小友，想来，年纪应该比他自己小多了。

　　这样的人物，除了陈佳一，还会有谁呢？

　　直到，当媒体记者说道陈佳一时，连永平这才大叹大陆记者，真个是好厉害。

　　“天呐，真个是陈佳一。”

　　又是一个爆炸性的新闻。

　　人们简直无法相信，一介白丁的陈佳一，他居然促成了国民党主席的大陆访问。这得要多大的能奈呀。同时，大家还联想起，当初在非典时期，陈佳一慷慨出手，救全国于水火之中，此之谓英雄，当真是让人难于忘记。没想到，如今，这位英雄更念起两岸山水阻隔，亲手促成两岸团圆之事。

　　这样的壮举，又是如何的辉煌，简直无法用言语细说。

　　“好一个陈佳一，好一个民族之志。”

　　陈佳一之名，本来就已家喻户晓。不管是什么人，只要说到陈佳一的，没有哪一个不佩服。这样的人物，真是千年难遇。现在传出亲手促成国民党主席的大陆访问，此举之壮，恐怕后世无数人等响起，都要感慨万千。

　　“呵呵，智明，你怎么喜欢八卦了。”

　　陈佳一笑了笑，对于这样的新闻，并不是很感兴趣。

　　“陈总，哪里是八卦呀。要知道，这可是国内大事。说不定，百年过去，您还可以名垂史册呢。”

　　这可不是说假，更不是“刘智明”的刻意恭维。以陈佳一完成的壮举，每一件事，皆是举世轰动。名垂史册之事，再正常不过的了。不过，这只是说说。真正名垂史册的时候，陈佳一也看不到。

　　“名垂史册么？”

　　听到这一个词，陈佳一却是有一些动心。

　　名言有说，雁过留影，人过留名。

　　陈佳一重生以来，除了发展国内互联网之外，最大的意愿，正是这个名垂史册。就算他看不到这样的现象，但是，他却想一直朝着这个方向去做。他希望百年之后，人们评价陈佳一时，会如评价历史当中的某些英雄一样，这样的评价自己。

　　那么，到了那个时候，他这一个重生，也就没有白来。

　　“对，就这么办。”

　　哥重生之后，要吃的，有吃的，要喝的，也有喝的，钞票多的自己数不清……这种物质上的享受，早已不能满足自己的虚荣心了。哥在未来，一定要继续努力，完成名垂史册的大事。

　　啥，你敢烦我，我灭了你，哥还要名垂史册呢，岂能让你阻拦。

　　想到这，陈佳一差点扑哧一声，就此笑了出来。

　　人道是，很多人都想名垂青史，万古留名。可是，史上最不正禁，最恶搞的家伙，也就是自己了。还真没有看过哪位家伙，一边窍笑，一边直说，自己要名垂史册。只是，事后，陈佳一却又想通了。谁告诉你，那一些万古伟人，他们就一定要发狠心，立大宏愿。哥现在窍想着，照样也可以完成万古流芳的任务。

　　“额，陈总，怎么了？”

　　见陈佳一无端发笑，刘智明不解起来。

　　“这个，没什么，我还有点事要做，你先出去吧。”

　　“是。”

　　随后，待刘智明离开之后，陈佳一便登录自己的博客，写起日志起来。

　　你会问，陈佳一有写日志的习惯么？

　　当然……没有。

　　不过，陈佳一偶尔有空的时候，还是会写一写的。像这一次台湾国民党主席连永平来访，陈佳一就大受感悟。于是，他立刻敲起了键盘，写下了一个标题，名字叫做“娘，大哥回来了。”

　　娘，是谁？当然是中国。

　　大哥是谁，自然指的是国民党。

　　事实上，国民党是比共产党成立早，称国民党一声大哥，再好不过。

　　看上去，话虽土了一点，但此情此意，直击人心。

　　当你跨出机舱的那一刻，我就认出了你，父亲一般伟岸的身躯，母亲一般睿智的眉眼，五十多年后的今天，你终于回来了，一路风尘一路坎坷跨过海峡越过高山！

　　这是一首诗歌，现代诗歌，陈佳一还是第一次写现代诗。

　　在以前，陈佳一认为，这种现代诗，纯粹是尼玛的坑爹。在陈佳一的理解当中，这种将一句话分成几段的现代诗，简直让人无语。不过，面对台湾国民党主席连永平来访的时候，陈佳一却不由自主的写了一首现代诗。

　　一段完毕，陈佳一没有检查，而是凭着自己的一腔激情，任意挥甩。

　　这个时候，陈佳一才体会到了。原来，这现代诗，其实也不错。毕竟，现代诗里，能将属于当代人的情感全部写进里面。如果仿照古时，来一个七言或是五言的，哪能写尽自己的内心澎湃，哪能表现出当代人的民族之情。

　　我对着黄河大声喊：娘，大哥他回来了，黄河之水涌起朵朵欣慰的泪花。我对着长江大声喊：娘，大哥他回来了，三峡大坝轰然的水声就像那迎宾的礼炮。我对着长城大声喊：娘，大哥他回来了，长城内外盛开的杜鹃铺就了红地毯。我对着昆仑大声喊：娘，大哥他回来了，昆仑的回声就像那家乡的众父老乡亲深情的感叹。娘，大哥他回来了。

　　多么感人的一句话呀，这一句话，凝聚了多少中国人民的心声。

　　很多的时候，或许大家都想叫一句大哥。可是，那一道海峡，他却阻隔了万万千民众的心声。就算他的喉咙再大，也传不出自己的吼叫。现在的陈佳一，就在键盘上敲打，一字一字，敲出自己的真情实感。

　　啊……大哥呀大哥，你早该回来了。大哥呀大哥，咱俩早该摈弃前嫌。咱们家世世代代姓“中”名“国”，不管到什么时候，谁也不准改变！中国，中国是你我共同的姓名，不管到什么时候，谁也不准改变，谁也不准改变。

　　大哥呀，大哥，你早该回来了呀。

　　大哥呀，大哥，你早该回来了呀。

　　大哥呀，大哥，你早该回来了呀。

　　……

　　整整一个小时，终于，陈佳一将这一首现代诗写完。

　　不过，还不够。

　　有词，没有曲，怎么能够。

　　陈佳一闭着双眼，想像着刚才写下的词，在心中不停酝酿。直到十几分钟之后，陈佳一哼唱起来，伴随着口中哼唱出来的曲调，陈佳一快速的记下了曲谱。

　　美妙而又雄伟的音符，就此在陈佳一手指中流出。

　　如果说以前，陈佳一只是一直在抄别人的曲，在抄别人的歌。那么，这一次，陈佳一要给自己写一首词，写一首曲。这是真正陈佳一的声音，这是真正陈佳一的才华，这是一首真正的陈佳一之歌。

　　整整两个小时，终于，歌与曲，全部写完。

　　正待陈佳一准备发布之时，他又想到，这一首歌，并没有录唱。

　　想了一会，陈佳一打印好曲谱，离开了唐朝集团总部。

　　“婉儿，是我。”

　　“小佳，你个坏蛋，寒假都放好多天了，你这是第一次主动来找我。”

　　木婉儿都着小嘴，明显对陈佳一表示不满。

　　“好吧，好吧，我错了。”

　　陈佳一大声喊道投降。

　　然后，很快，陈佳一说道，“为了补偿你，我请你唱一首歌吧。”

　　“唱歌？”

　　在木婉儿的映像中，陈佳一虽然做曲水平顶尖。但是，这家伙又很懒，并不是天天作曲。更何况，陈佳一近来一直观注唐朝公司，自然不愿意为作曲分心。所以，尽管木婉儿一直希望陈佳一给他再创作几首曲子，但是考虑到陈佳一工作繁忙，也就不敢有太多的要求。

　　没想到，今儿个太阳打西边出来了，陈佳一亲自送过来一首歌。

　　“不错，这是我有感两岸之间的交流，特意写的一首歌。”

　　说着，陈佳一便将词谱递给了木婉儿。

　　“娘，大哥他回来了。”

　　这是标题。

　　看起来，这个标题很傻冒，与之前陈佳一创作的几首仙侠歌曲，完全不一样。不过，陈佳一这家伙个性独特，曲风超然，谁能猜得出他呢。而且，若在平时，对于这一个标题，你或许不会有什么感受。但是，现在正当两岸会谈，这一个标题一出来，他人短暂的细想之后，一却都会明白。

　　娘，大哥他回来了你哭一句娘，儿子回来晚了两个在战场上从不知屈膝的汉子两个几十年来谁也不服谁的男人如高山塌陷般地跪倒在了娘的坟前任凭泪水哗哗地流淌任凭夕阳西下，月亮升起在树梢间。

　　这歌词初看起来，并不算什么。

　　毕竟，开始的时候，太过于普通，远没有仙侠音乐的超然脱俗，也没有流行音乐的轻快细腻。只是，当你越读之后，你就会被整首词的份围所感染。这种历史的沉淀感，只要有一些历史观的读者，皆会发自内心的感同深受。以及，那一份被歌词打动的深深情感。

　　同时，在这样的环境下，在这样的背景下，更能激发华人的民族之情。

　　除此之外，为词所做的曲，亦是辉宏大气，荡气回肠。

　　现在的木婉儿，他早就不是高中之时的那位木婉儿。对于词曲的欣赏水平，也不再限于好听与不好听。当她看着曲谱，细哼着这一首曲子的时候。她居然在很短的时间里，沉浸在该曲的岁月历史当中。

　　这是一段我们早已熟悉的历史。

　　只是，由于历史原因，却给世人留下了太多的杯具。

　　今日，我们再度重新打开，两岸和平交流，重现昔日友好合作。

　　这是其他一些歌曲所不能替代的。

　　譬如，一些仙侠音乐，一些爱情音乐，一些玩笑音乐。他们需要在特定的环境下，特定的人等喜欢。可是，这一首民族乐曲。曲调只是刚刚流过，便可以将你带入那早已熟悉的历史当中。直到，随着音乐的流动，将你感动的落花流水。

　　“小佳，这首歌，简直太棒了。”

　　以前的歌，哪怕再怎么经典，他只能是一时传唱之乐。正如流行歌曲一样，过了一段时间，他就不会那么的流行。就算有一些比较经典的，最多流行的时间长一些。但是，他们就算流行的时间再长，也不可能长传千百。

　　只有那一些，附有历史气息，附有人文低蕴……能够反应当代情感，直击万千人等心灵的词曲，这才能够长传千百，万古流芳。正如诗经里记载的乐曲一样，青青子衿，悠悠我心……他就是反映了当时的人民生活，风土人情，以及政治面貌等等。

　　这一首“娘，大哥他回来了”有着异曲同工之妙。

　　“好就成，我决定让你来唱这首歌。”

　　陈佳一也有点兴奋，这可是自己的第一首歌呀。

　　正如之前，陈佳一重生之后，只要未来没有发生的事情，没有出来的东西，他都拿之大抄一遍。虽说有一些心里负担，但这重生之事，谁能说得清楚呢。就如一些商海策略，陈佳一拿出来的，亦是后世各大企业之间的争斗。

　　同时，有一些策略，完全是看YY小说自己想出来的。

　　这一些东西，虽不是陈佳一的东西。但陈佳一却不是迂腐之人，如果一却都讲什么道义，一却都讲什么原则，你重生之后，估计仍还是与原来一样。既然这样，何不痛快的全部接下来。如果能够完成自己心目中的唐朝互联网娱乐帝国，那么，一却都是值得的。

　　如今，陈佳一再也没有通过抄袭，这一些词，这一首曲，完全是自己的真情实感。这种痛快的激情，比之以前，那可享受多了。毕竟，一却由自己完成，一却由自己创作，这种成功来的喜悦，相信对于大家来说，都能够感同深受。

　　“真的么，让我来唱这首？”

　　如果是以前，陈佳一写的歌，就算不是给木婉的，她抢也要抢来。不过，当面对着“娘，大哥他回来了”这一首歌，木婉儿显得有一些激动。她太清楚这一首歌的魅力了，而且，以现在这样的背景之下。只要木婉儿传唱出来，那么，木婉儿的地位，将会上升到一个国家级的水平。

　　这可不是如平时一样，唱那种流行音乐。这样的爱国民族歌曲，特别是，这一首歌还是陈佳一谱出来的。只要通过宣传，加之乐曲给力。这一首歌唱出之后，估计，全中国人，都有可能记住这一首，娘，大哥他回来了，同时，也记住木婉儿。

　　“嗯，要不是时间紧了一点，我还真想把他谱成交响乐。”

　　一首歌曲，他太短太短，远远不能表达陈佳一的民族之情。同时，这一首词，其实还有很多很多，陈佳一并没有完全将他写将出来。为了谱出一首曲子，陈佳一只好弃用了很大一部分诗词，选择了一部分诗歌，作为乐词。

　　“交响乐。”

　　木婉儿小小的惊讶了一下，不过，陈佳一却将木婉儿拉起，“走，我和你去工作室，将这一首曲子录下来。一会之后，我再发到网上。我相信，这一首歌只要推出，绝对能够一炮而火。”

　　……

　　“OK，全部录好。”

　　整整一天的时间，陈佳一都在为录制这一首“娘，大哥他回来了”的曲子。

　　因为这并不是普通的乐曲，也不是普通的流行乐，他的录制，不知道花了多少功夫。最后，这才将浑厚，气势，民族，历史，个人情感，全部融入一起，唱出了这一首未来传承千百的歌曲。

　　录完之后，下面的事儿，那就简单，自然是上传。当然，陈佳一并不会通过发行唱片这样的方式，要知道，现在这一些传统媒体，他们的传播速度太慢。如今，有比他们更快，更为方便的媒体。这一个媒体，不是别的，正是互联网。

　　只要互联网能够爆火，那么，任何传统媒体，他都过来。

　　正来小说，只要网上这一部小说火爆。那么，出版，改编游戏，改编电视剧，改编电影……等等，都会水到渠来。像诛仙一样，这里说的是后世萧鼎写的诛仙，他的诛仙在互联网中大火，连带着，实体销售，都卖出几百万套。

　　此后，又有改编游戏，同样火了一把。

　　“嗯，我马上传。”

　　陈佳一将打开电脑，正准备将词曲上传到自己的个人博客。只是，陈佳一灵光一闪，心想，“以自己的名气，这首歌就算不火，也得火了。”如果是这样，怎么检验自己创作的歌曲受人喜欢呢？

　　要知道，这可是自己第一次创作的歌曲呢。陈佳一不想有一点儿水份，为此，陈佳一退出个人博客，对木婉儿说道，“我们随便找一个论坛，将这一首歌发出去吧，你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　其实，木婉儿也想看一看，不靠陈佳一的名气，自己唱的这一首歌，是否还能如之前一样，吸引到这么多听众。

　　两人打着相同的主意，没有什么话说，陈佳一挑了一个唐朝TT官网敌对的论坛，也就是新浪论坛，并且，以匿名的方式，直接发布了出去。

　　至此，这一首由陈佳一亲笔提写的“娘，大哥他回来了”的作品，现于世人眼前。就是不知道，陈佳一的第一次原创作品，是否能够如他之前的作品一样——火爆整个互联网。


第五百七六章：火爆网络

　　至此，这一首由陈佳一亲笔提写的“娘，大哥他回来了”的作品，现于世人眼前。就是不知道，陈佳一的第一次原创作品，是否能够如他之前的作品一样——火爆整个互联网。

　　……

　　张明是一位普通的网友，他最大的爱好，就是浏览下新闻，并且与朋友们聊下天。今天张明如往常一样，登陆电脑，进入新浪官网。不错，张明看新闻的地点，并不是如大家一样，选择唐朝TT官网，他选择的是新浪。

　　或许，这对于很多人来说，这是一件很奇怪的事情。因为，我们知道，唐朝TT官网是全国最大的一个门户网站，而且，他的新闻更新速度，亦比同类网站居前，为什么张明不用最大的门户，反而进入这个新浪。要知道，新浪在以前虽然牛气，但唐朝TT如日中天，发展飞速，早就超过了新浪。

　　其实，这是有一定原因的。

　　当时的张明，他如大家一样，进入唐朝TT官网阅读。只是，阅读的久了，偶尔，他也发些留言，进行评论什么的。可是，随着全国越来越多的网民进入，很多网民，他们对于很多看不惯的新闻，却是豪无理智的狂骂一通。

　　正如政府出台什么政策，不管好的坏的，只要出来，都会遭到一大堆人的批评。而且，这一些批评，用词之毒，骂人之狠，更有甚至一大堆网友天天秀下限。让张明每每看得，皆是郁闷不已。暗道，这互联网虽好，但林子大了，什么鸟也有。好端端的一个互联网网络，居然成为了他们发泄的地方。

　　如此，在后来的时候，张明就选择了新浪。

　　虽然新浪人气不如唐朝TT，发言也较少。但大都数的网友，却是年纪较大，而且，也更成熟。思考的方式，更加全面一些。所以，当他们面对很多事情的时候，皆会更加理智的分析问题。像这样的一个环境，张明接触时间一长，却是喜欢上了。久而久之，一般上网看新闻，张明也就选择新浪。并且，在看完新闻之后，还会进入论坛与各位网友，一起闲聊国内外大事。

　　“台湾国民党主席连永平抵达西安清凉寺……”

　　目前头版头条新闻，皆是连永平访问大陆的事情。

　　说实在的，张明对于两岸之间能够正常交流，一直充满着期待。这种民族感情，是怎么也割舍不下的。为此，张明这几天，他都细看起这方面的新闻，他希望两方能够达成有效的政治策略。并且，他还一直为两方的会谈，献计献策。

　　半个小时之后，张明全部看完了这一些新闻。

　　只是，看完之后，张明叹了一口气，“目前，国民党并不是台湾的执政党。除此之外，这一次访问，皆是两方的试探。政策之类，只推出了几个小小的水果免税政策，根本没有多大的作用。”

　　人们一直期待的大三通，恐怕不是短时间能够完成。

　　张明小小的郁闷了一下，不过，他也知道。这种政策，不是随便想下就能下的，就算条件成熟，他还需走无数的程序。只有程序走完，各方面条件成熟之后，那么，这一些政策，才能够出台。

　　不过，这已算是一个好现象，起码，现在能够正常交流了。

　　为此，张明来到论坛，正要准备将这几天观看两岸交流的新闻，写下一篇自己的感受。只是，正当他点开论坛之后，一则匿名只显示IP地址的贴子，吸引了张明的注意，“娘，大哥他回来了。”

　　娘？

　　大哥。

　　脑海中只是转了一会儿，张明已经明白，这个娘与大哥是谁。

　　好亲切的称呼呀。

　　本来，张明就要来此细述自己对于两岸交流的感情。没想到，看到这一句，娘，大哥他回来了的话语，张明一时之间，居然有一些凝噎起来。久久的看着这几个字，只感觉自己所有的情感，所有想说的话，都在这一句“娘，大哥他回来了”当中。

　　这一句，多么柔情，多么断肠，多么让人想念的句子呀。

　　好久，好久，张明这才醒悟。

　　于是，张明连忙点击进入该贴。这个时候，张明看到，原来，娘，大哥他回来的，是一篇诗歌。

　　政治上的歧见使你我渐行渐远政见的不同使你我兵戎相见腥风血雨的战场上杀红了双眼的你我几近疯狂几十年的相互敌视亲者痛仇者快几十年的不依不饶让咱娘气瞎了双眼娘曾在弥留之际呼唤着大哥你的名字说不见着大哥你她死不瞑目然而娘撑到了最后还是眼睁睁地望着东方无奈地撒手人寰。看到这时，张明感受着几十年来，两岸之间的发展，似乎，正如这一篇诗歌一样。

　　人们奔走相告“他家大小子回来了”“他家大叔回来了”“他家大爷回来了”这一声声的“回来了”让人不禁心头一热这一声声的“回来了”让人不能自已而泪水涟涟。是的，就是奔走相告。

　　记得当“连永平”来访大陆的时候，或许，对于一些年轻人，他们没有什么感受。但是，对于那一些中年或者是上了年纪的，张明还真个是看到了，他们奔走相告。你看，那榕下树边，那位大爷不时对各位说道，“你们知道么，国民党回来了，回来了……好……好，好。”

　　回来就好，回来就好……

　　“好给力的诗歌。”

　　好久没有什么东西能够如此打动自己，张明自问，如果没有碰到生离死别，他都不会有多少的感受。但是，这一次，他却因为这一首诗歌感动了。那一声娘，那一声大哥，那一声回来了，每一声，都直击张明的内心。

　　与这一首诗歌相比，自己之前的那一点感受，又算得了什么呢？

　　这才是真正的情感流入，这才是真正的让人感动。

　　直到，当张明将整首诗歌看完，泪水早已不知何时出来。但是，张明却一点儿也不见外。他知道，这是感动的泪水，这是喜悦的泪水，这是有情的泪水。迫不急待，张明就要快速留言，以表示自己对于这一首诗歌的支持。

　　只是，当他刷新之后，他这才知道，自己晚了一步。

　　因为，在这首诗歌之下，已经有无数人的发言。

　　“这是我第一次被现代诗感动了，没得说，顶。”

　　现代诗的出现，一直饱受很多人的质疑。但是，当这首，娘，大哥他回来了，的诗歌出现之后。或许，就算再有什么质疑的人，他也不得不叹一口气，原来，现代诗歌，他同样能够散发如此雄厚而又动人的感情。

　　“这简直就是这一次两岸交流的真实写照。”

　　如果没有这一次交流，如果没有这一次来访。或许，这一首诗歌的出现，并不能够引起多少人的震动。但是，当在这样的特殊时间里，一篇，娘，大哥他回来了，的诗歌出现，真真让无数人热泪盈框。

　　“不得不说，这是一首好诗。只是，为什么匿名？”

　　因为这是论坛发言，而论坛当中，一惯有匿名发贴的设置。用户不需要登录，直接就可以留下自己的感言。这样的设置，可以大大方便无数游客。要不然，游客看到新闻之后，又要注册，又要发言，岂不麻烦死。对于门户网站来说，选择匿名方式发言的朋友，更是大有人在。

　　如此，很多人在感叹这是一首好诗的时候，一边也在寻找着发贴之人。

　　这时，有几位高手出现，直言，“从IP记录上来看，这人的IP，是在临川。只是，临川现在乃是科技之城，不说科技狂人一大堆。而且，自古临川多才子，单从一个IP地址来看，显然不知道是哪位。”

　　这只是论坛中的一些留言。

　　只是，由于论坛聊天讨论之类，并不是非常方便。如此，当很多人看到这一首，娘，大哥他回来了，的诗歌之时，皆不时复制连接，发送到TT群里，让全中国的朋友，都来欣赏一下这一首感人至极的诗歌。

　　“兄弟们，这首诗歌太给力了，怎么说，大家也要看一看的。”

　　“娘，大哥他回来了，现代诗中最完美的诗歌。”

　　一篇，娘，大哥他回来了，当天在互联网上，引起了无数的震动。据百度搜索引擎监测，当天24小时的搜索量，娘，大哥他回来了，这几个词语，瞬间飞升到全国第一的位置。而且，这样的搜索量，还在不时爆发。

　　自然，像这一种现象，很多互联网媒体，包括一些传统电视媒体，他们都已关注。他们纷纷报导，两岸领导人交流期间，互联网中流传了一首，娘，大哥他回来了，的诗歌，受到了万千网友的关注与喝彩。从这一首诗歌当中，我们看到了历史，我们看到了希望，我们看到了感情，我们看到了期待……无数网友表示，看过，娘，大哥他回来了，这一首诗歌，皆发自内心的沸腾。

　　这不是个人感情的出现，而是民族感情的爆发。

　　这是一份感动全中国人的浩瀚长篇。


第五百七七章：这首歌谁写的？

　　这不是个人感情的出现，而是民族感情的爆发。

　　这是一份感动全中国人的浩瀚长篇。

　　谁说互联网中，他就是一个发泄的垃圾场。现在这个时候，当一首，娘，大哥他回来了，的诗歌出现之后，无数的中国人终于散发了自己藏在内心深处的感情。这种山水虽隔，但却隔不了历史真情。

　　在这样的情况之下，诸多爱国之士，自发形成宣传团队。他们在即时通讯，他们在聊天论坛，他们在博客空间……只要是互联网能够到达的地方，他们都进行了猛烈的宣传。直到，当人们大清早起来的时候，这一篇“娘，大哥他回来了”的诗歌，已经火爆了整个互联网。

　　除此之外，大家在浏览这一首诗歌的时候，又有一位匿名的网友，在互联网上传了一首歌曲。当然，如果这首歌曲只是普通的歌曲，或者，就算比较经典的歌曲，可能也不会引起多大的反应。只是，这一首曲子，他却是以“娘，大哥他回来了”为词。歌曲一经唱出，立即引来无数人等围观。

　　“好，好，好……”

　　诗歌之所以称之为诗歌，他就是能够在诗上面配上曲，成为一种乐曲。正如诗经一样，他其实，也是诗歌。而这首，娘，大哥他回来了，只不过是现代诗歌。很多网友点击一听，一下子都被该曲乐感染。

　　如果说诗歌里面，已经体会出那种苍劲，雄厚，历史民族之情。那么，该曲，又在此基础上，附以一种更加形像的表现。毕竟，文字这种东西，他是需要一定文化，这才能够理解。而声音图像这类，人们只要一看，或是一听，皆能够明白。

　　像声音这种东西，一直以来，他比文字，更具有他的独特魅力。

　　所以，当这一首乐曲传唱出来之时，无数人等，又在原来激动的基础之上，又来了一次高潮。这种高潮，是一种感同深受，是一种碰到知音，是一种历史感情的再一次升华。所以，该首曲子只是刚刚发到网上，他便引来了诸多人士的喝彩。

　　“好经典的配乐，好厉害的唱功。”

　　该首乐曲的配乐，全部采用大型管弦乐器。而一惯使用这一些配乐的，无不是为了体现歌曲的史诗性，戏剧性，英雄性……像很多的国歌，军歌，战歌……之类，都是由这样的大型管弦乐合奏而成。

　　而这一首诗歌，他本身就具有民族的史诗性。而且，他的历史韵味更加深厚。采用大型管弦乐配曲，他人只是一听，就会有一种庄重，高雅，沉重……之感。而这一些音调，再结合歌词，又将整首诗歌的意境升华了一层。

　　除此之外，该曲乐的演唱者唱功一流，亦为这一首歌曲增色不少。

　　“好久没有听过这样的歌曲了。”

　　人们一直以为，在中国这样的环境下，只适合流行歌曲生长。像其他一些比较高雅，比较庄重的乐曲，他就很难有生存的空间。譬如有一些美声，有一些民歌，他就很难有生存的空间。就算里面的当红牛人，他们所享受到的待遇，还不如一些个二三流歌手。

　　只是，当这一首歌曲的出现之后，很多人否定了这样的想法。如果能够将配乐写到这种程度上，他就算不是流行歌曲，亦是让人百听不厌。正如这一首，娘，大哥他回来了，一样。人们只要点击听后，皆让人心神一震，内心翻滚。

　　“这简直就是网络音乐的最强音，也是中国民族音乐最强音。”

　　不知是哪位网友，给出了这一句评价。

　　如此之间，很多网友皆是跟随其上，称这一首歌曲，颠覆了人们对民族音乐的看法。而且，这一位演唱者的功力，人们听后，亦是深深的佩服。当然，他们最为佩服的，还要数这一首歌曲的作曲者。他们真的很难找到，在中国这一块土地上，还能找到这样有功底的作曲者。

　　直到，当评价的声音一多，连带着，这一首歌，这一首曲，便在短短的时间，传遍了整个互联网。直到后来，因为网络在很大程度上，他都会影响现实。正如一首歌曲一样，往往，人们最先听到的，还是在网上。如此之间，互联网因为出了这一首歌曲，现实当中，也在很短的时间内跟上。

　　正如一些网吧，当这一首歌曲出现之后，网吧当中，几乎有一半的网友，他们全部选择了这一首歌曲度听。特别是那一些网游玩家，当他们想PK战的时候，他们想攻城的时候，选择这一首有着交响乐般的军歌，有着史诗般的神话，让他们每时每刻，充满着刺激，一时之间，时有超常发挥之感。

　　直到后来，当这一首歌曲成名之后，政府高层，他们还明令重申这首歌。说是，日后两岸交流，可以拿这一首歌当成是主题曲。让台湾那边与我们这边，都听听，这是来自人民群众的呐喊，这是来自民间的最高呼唤。

　　本来，大家称呼这一首歌是为神曲，多过一些时间，那就罢了。可是，当人们越听越久之后，却有一位朋友说道，“哎，怎么听这歌，感觉好像是木婉儿唱的？”初时，这位朋友还不相信。以为是错觉，毕竟，这首歌的唱功，与之前唱仙侠音乐的木婉儿，有一些不像。但是，当他调出木婉儿几首仙侠音乐出来的时候，两两对比，他们终于发现，这一首歌，的确是木婉儿所唱无疑。

　　因为，每个人的特色，他就算有一些改变，但是，他的本质不会改变。这一首，娘，大哥他回来了，虽说无论在哪个方面，都比以前好多了。但是，很多细节方面，仍与当时的木婉儿无异。特别是，有一些音乐工作者的加入。他们纷纷说道，以他们对于音乐的了解来看，这的确是木婉儿所唱无疑。

　　“木婉儿。”

　　原来是木婉儿。

　　想不到，很久没有唱歌的木婉儿，他居然将自己的唱功，练到了这样的地步。很多人听到这是木婉儿唱的之后，无不是拍起了巴掌，大声的赞叹起来。而后，又有知情者透露，直说，木婉儿最近一直在北京音乐学院攻读学业。所以，之前的一段时间，便一直没有露面。

　　“难怪，难怪。”

　　木婉儿由网络一举成名，可是，木婉儿她并不是流行歌手。而且，据以前的暴料说，木婉儿也不想当一个明星。只是，当人们问及木婉儿今后的想法之时，木婉儿却摇了摇头，并没有透露。直到这个时候，人们这才终于知道。原来木婉儿的志向，岂是俗不可奈的流行歌手，他的志向，早就放在了真正的音乐研究之上。

　　所以，这个时候，我们才能听到这样的一首歌曲。

　　不过，到了这里，也有人会问。

　　难道，这首曲子，就是木婉儿谱的么？

　　有人说是，毕竟，现在最好的证明，已经知道，这首歌是木婉儿所唱。加之，木婉儿又在北京音乐学院攻读，有这样的成就，很是正常。不过，也有人直说不是。他们认为，木婉儿虽然唱功不错。而且，作曲也算一流。电影诛仙的主题曲，就是木婉儿所做。只是，一直以来，木婉儿所唱的歌曲，都是由陈佳一作曲，很少有例外，木婉儿会唱自己作曲的歌曲。

　　这一首，不知道，是否是陈佳一所作的呢？

　　而且，这一首歌曲选择匿名的方式，亦是大为可疑。想必，这人一定有非常高的知名度。他怕自己的名气影响，从而令自己创作的诗歌或者歌曲，因为自己的名气爆火。这对于那一些为了赚钱的明星来说，倒不算什么。但是，对于陈佳一来说，他却显然不想这么做。

　　很多人慢慢开始质疑，慢慢寻找着答案。

　　其后，又有人例证。

　　他们说，木婉儿就算作曲能力不错，演唱能力也不错。但是，想必，这首诗歌，并不是木婉儿所做。而最有可能的，那便是木婉儿背后的陈佳一。也只有陈佳一这一位才子，这才能够写出如此荡气回肠的作品来。

　　加之前面，人们已经得知，这一个IP地址，正是中国临川。

　　种种证据之下，皆已证明。这一首歌曲，与陈佳一有直接的关系。只是，一直到目前为止，知情人士木婉儿，他并没有透露。而且，人们在采访她时，亦没有得到什么有效的资料。不过，从采访当中，很多记者知道。看来，这一首歌曲，当真与陈佳一，木婉儿两人，有着千丝万缕的关系。要不然，如果不是他们所做。以他们采访的经验来看，很多人等，他们直接就来一个否认，哪会说不知道呢？

　　如此之间，诸多媒体，便在这个时刻，寻找一却证明陈佳一的证据。

　　当然，在寻找的工程当中。也有很多人直说，各位，行行好，不要将所有的成绩，都往陈佳一头上套吧。虽然，陈佳一这家伙是牛叉。但是，他也不可能什么都牛叉吧。我真的很希望，国内当中，时不时出现各式各样的奇才。要不然，什么都让陈佳一占去了。万一陈佳一挂掉，中国如何是好。

　　再者，从诗歌的发布网站来看，明显是新浪。而新浪官网，一直以来，都是唐朝TT的竞争对像。陈佳一是不是吃饱了闲着蛋疼，没事给自己的竞争对手增加人气，这不是摆明给自己的网站造成威胁嘛。

　　面对这一点，陈佳一的支持者，他们却立即展开了反驳。他们说道，“并不是什么好处都往陈佳一头上套，这完全是有据有证，这么多的迹像表明，这首歌与陈佳一脱不开关系。而且，陈佳一在成名之时，他就展现了他的音乐天赋。至今，无任是做词做曲，皆是一流，就连唱歌，亦是让人疯狂，我们有什么理由不怀疑陈佳一？”

　　这是其中一点。

　　另外一点，大家别拿普通人的想法往陈佳一头上套。要知道，陈佳一的商海策略，岂是我们能够理解。各位难道不知道，唐朝公司如果想一统中国互联网，他早就可以将国内这么多互联网企业给灭了。之所以没有灭掉，完全是唐朝公司不想垄断。如今来看，我们不得不佩服陈佳一当初的眼光，该当是如何的正确。

　　正是由于陈佳一实行的不垄断策略，这才让令中国互联网企业百家齐放，争相放彩。并且，直到如今，已经能够帮到唐朝公司，与唐朝公司联手一起，进入到世界互联网市场，全面夺取市场。

　　今儿个，陈佳一将他创作的歌曲发到新浪论坛，再正常不过。

　　只是，这一些，都只是推荐。目前为止，仍没有直接的证据，证明这一首“娘，大哥他回来了”的诗歌，是陈佳一所写。只是，这个世界，只要有一个方向，一却都能查个水露石出。

　　这个时候，互联网中，出现了一位据说是临川电信的工作人员。这人直接宣称，“我冒着被开除的危险，向大家证明一件事。那就是，发布，娘，大哥他回来了，这一首诗歌的IP地址，来自唐朝集团总部。”

　　“唐朝集团总部。”

　　说到这里，还有什么好怀疑的？

　　唐朝集团总部有谁，大家只知道一两位。像张子贤……等等，不过，张子贤虽然很出名，但只是在业内知名。真正在业内于业外都出名的，那就是这位陈佳一。这位唐朝集团的掌门人，这位创作无数网络小说的经典大师，这位……太多的称号，已经写不下去。总之，在这个时候，人们已经肯定。

　　这人不会有谁，就是陈佳一。

　　直到，当万众将目光放在陈佳一身上的时候，陈佳一这才暗暗叫苦。早知道，选择几个跳板，一却都没事了。不过，陈佳一自从不再重黑，哪会天天做这么多防护工作。将自己的系统打造的不被入侵，已经可以。难道，自己登陆网上，还要时刻的想着隐藏IP么？


第五百七八章：陈佳一跑去新浪做客？

　　直到，当万众将目光放在‘陈佳一’身上的时候，陈佳一这才暗暗叫苦。早知道，选择几个跳板，一却都没事了。不过，陈佳一自从不再重黑，哪会天天做这么多防护工作。将自己的系统打造的不被入侵，已经可以。

　　难道，自己登陆网上，还要时刻的想着隐藏IP么？

　　想了一会，陈佳一又笑了起来，“发现了，那就让他发现了。”

　　自己本来将这首歌发布到网上，就是用来检验自己的作曲水平。没想到，在没有公布陈佳一名字的影响下，这一首歌，同样的火爆了起来。如此已经证明，自己的原创水平，绝不在抄袭后世他人之下。

　　此时被他人发现自己是该诗歌的作者，亦无所谓了。

　　只是，经此一事之后，陈佳一突然发现，唐朝TT官网固然当是中国第一门户。但是，排名第二的新浪网，亦有其独到之处。譬如互联网评论方面，新浪就做的比唐朝TT好。因为在唐朝TT上面，每时每刻，都会承受到网友的攻击。以至于，很多的新闻评论，也就成了这一些网友的垃圾箱，用来随时发泄。

　　这比之新浪那种专业，老道……的评论，差了不是一点半点。

　　“嗯，自己是不是该给唐朝信息一点警告呢？”

　　唐朝信息拥有即时通讯，这也让他在任何一方面，都可以快速抢占市场。譬如这一个门户，在陈佳一初时的策略之下，慢慢的，唐朝TT官网已经成为了全国互联网第一门户。只是，在后面的发展之中。陈佳一退出唐朝信息的管理以及未来策略制定时，唐朝TT官网并没有太多的长进。最多，就是IP流越升越高。

　　想到这一些，陈佳一小小的设了一计。

　　……

　　新浪官网。

　　自从唐朝TT崛起之后，新浪这一个曾经的第一门户，如今已让出了自己的龙头位置。只是，后面的发展当中，唐朝信息并没有抓住机遇。而是利用自己的强大平台，推出了一些其他业务。虽然，其他业务在唐朝TT的推广下，取得了巨大成功。但是，他的官方网站业务，并没有过多的创新。

　　反观新浪，他却抓住了这一个机会，在官方网站上面，做出了诸多创新。特别是，新浪高层深受“人人网”的影响。本来，他们也想弄一个社区平台出来。可是，看到唐朝公司的实力，他们最终打消了这个想法。于是，他们将“人人网”中的人与人互动的创新，搬到了新闻门户网站。

　　人与人之间的互动。

　　放在门户网站，只有评论这一块。

　　因为只有评论，他才可以在新闻门户上面，做到人与人的互动。

　　如此，新浪便在此时，在新闻评论上面，做足了力量。

　　首先，他们一边在发布新闻的时候，一边请了无数专业评论分析员。他们的工作只有一个，那就是对这一此新闻进行评论。并且，将自己的评论发布上去。受此影响，慢慢的，有一些网友，特别是有一些有才的网友，他们亦慢慢加进来。

　　直到现在，新浪早就不需要那一些枪手。现在的新浪新闻评论，已经聚集了无数的评论高手，他们对于国内外大事，有着极其有深度的眼光。并且，他们发表的新闻评论，亦影响了很多新闻阅读者。

　　久而久之，第二门户的新浪，终于将自己培养成了网络第一评论基地。无数的网友，有的是为了看新闻，有的是为了去评论。当然，还有一些朋友，他们还会去里面看新闻评论。因为，这一些评论，比之自己看到的东西，还要高深的多。特别是，对于有一些新闻。因为很多人只能看到比较表面的东西，但是，真正的高手，他却能够透过表面，看到真实的东西。

　　如果这放到唐朝TT官网，鬼才会想本质不本质，先骂了再说。

　　如此之间，有一些朋友，他们便直接来到了新浪官网。

　　这样的举措，虽然不能为新浪官网提升多少IP流，毕竟，唐朝TT一家独大，所有网友都喜欢上唐朝TT官网。新浪无论如何，也抢不走他们的IP。但是，新浪官网这一招，他却成功的将这一些有深度，有内涵……的人群，全部挖到了新浪。也因此，最近几年，新浪在唐朝TT的大幅攻击下，并没有越走越往下。而是保持了自己的影响，正如天涯论坛一样，有着非常强大的评论人气。

　　今天的新浪，注定是不平凡的一天。

　　“什么，陈佳一是，娘，大哥他回来了，的作者？”

　　新浪CEO“汪延”，声音明显提高了几度，向秘书说道。

　　“是的，陈佳一的官方博客已经证实了这一点。”

　　这一次，不是传闻，也不是网友的猜测，而是真正陈佳一出来澄清。

　　“奇怪了。”

　　听到这个消息，汪延先是一惊，随后一喜，之后，却是奇怪。他在想，陈佳一有着一个诺大的唐朝TT官网，在那里不发布，没事怎么跑到新浪了？只是，待五分钟之后，汪延瞬间抛开了这个念头，心里暗道，“管他个陈佳一怎么回事，他能在新浪发布这一首诗歌，那么，我们新浪，绝对要好好的利用。”

　　想罢，汪延对秘书直说，“马上邀请陈佳一，就说，我们新浪想请他参加一个访谈。具体的内容，就是有关于，娘，大哥他回来了，这一首诗歌。”且不管陈佳一答不答应，居然他都会想到来新浪发这一首诗歌，说不定，现在又神经了，接受新浪的采访呢。

　　要知道，陈佳一这疯子，啥事都想得出来。

　　万一，陈佳一真个是答应了，来到了新浪做客，那可是业内第一大事。对于提升新浪知名度，不知道有多大的作用。到时候，他就要看看，那个赵丹阳，该当是一个什么样的脸色。

　　想到这一些，汪延差点就要大笑。

　　“哎，怎么还不通知唐朝公司？”

　　见秘书呆着不动，居然不通知唐朝公司，汪延有一些生气。

　　“汪总，刚才刚刚通知，陈佳一秘书刘智明，他便答应了下来。”

　　“什么，这么快答应下来？”

　　我靠，真的答应下来了。

　　汪延简直不敢相信，这种好事，居然掉到自己头上了。

　　“OK，OK，立刻通知下面准备。”

　　汪延有些激动，不时吩咐起来。

　　随后时间，新浪各个成员闻得陈佳一即将要做客新浪，人人皆是心惊。很多人认为，今天是不是愚人节。如果不是，为什么会发生这样的事情。不过，上头下来的命令，哪里有假。他们就算是个个不信，也得一致行动。

　　没用多少时间，有关于陈佳一做客新浪的消息，就此在新浪门户宣传出来。

　　“惊天消息，陈佳一做客新浪……”

　　一位网友，向他的朋友直接说道。

　　并且，还用着咆哮体，“新浪，新浪，新浪呀，有木有。”

　　陈佳一是什么人，他可是唐朝集团的掌门人，与新浪没得半分关系。不，不，不，不是没有任何关系，而是有着完全敌对的关系。唐朝TT官网是什么，是门户网站，新浪是什么，同样也是门户网站。都说同行是冤家，他们应该要打个不停才对，哪里还有去得同行那里做客的道理。

　　这放在现实当中，正如你没事跑去给你的竞争对手送礼一样。

　　这，这，这……这有可能么？

　　这样的消息，不只是业内人员无法理解，就算是普通人等，他们也无法理解。

　　只是，新浪已经打出了陈佳一做客的广告，那么，他就不可能有假。

　　当然，做为唐朝公司的员工，他们同样无法理解。

　　而这其中，最最最，最不能理解的，那就要数赵丹阳。当得知陈佳一跑去新浪做客之时，赵丹阳当真跑到了唐朝集团总部，用着一个受伤的模样看着陈佳一，问道，“陈总，你这是……干啥呀。”

　　陈佳一跑去新浪做客，那不是直接打赵丹阳的脸面么。世人会想，难道，陈佳一对唐朝信息不满，对唐朝TT官网不满。而做为负责唐朝TT的赵丹阳，内心之处，那可是波浪起伏。

　　只是，陈佳一并没有什么大动作，直接说道，“我只去那里玩玩，你且好好管理唐朝信息就是。嗯，认真看这一个采访。别到时候，看了这一个采访，你还不明白，我去那里做什么？”

　　“这个，陈总，能说明白了一点么？”

　　一知半解，赵丹阳哪能明白。

　　“你就好好看吧，难道，你以为，新浪就凭我去做客，他就能抢掉唐朝TT的位置。如果真个抢走了，我首先就灭了你。”

　　“那倒不至于。”

　　“既然如此，那就好，我先走了。”

　　说完，陈佳一个再理智一边傻呆着的赵丹阳，离开了唐朝集团。

　　我们且就期待，陈佳一做客新浪一事。

　　……

　　“欢迎大家收看新浪直播……”

　　受中国互联网发展，像一些大型门户，他们都有直播服务。更不用说，做为重量级佳宾，陈佳一能够来到新浪，更要来一个全方面的报导。这一个直播，怎么说，也是要的。

　　“娘，大哥他回来了。”

　　一首红遍整个互联网，直接穿透万众心灵的诗歌，娘，大哥他回来了。相信，大家对于这一首诗歌，都不会陌生。曾经，我们一直在苦苦寻找，这一位作者到底是谁，曾经，我们也在一直猜测，这一位作者，又会是谁。直到现在，我们终于知道，这位作者，那就是——陈佳一。

　　有请，著名艺术人，陈佳一先生登场。


第五百七九章：陈佳一的艺术人生

　　有请，着名艺术人，陈佳一先生登场。

　　一阵惊天的掌声响起，全场爆发了阵阵欢呼，一起期待陈佳一的出现。

　　“各位观众朋友好，现场的嘉宾好，主持人好，以及新浪的网友，大家中午好。”

　　这一次来新浪，虽然外界一直宣称，陈佳一做客新浪，直接就不顾自己旗下子公司的感受。譬如唐朝信息的赵丹阳，估计看到此种现象，皆要郁闷不已。除此之外，也有人称，陈佳一做客新浪，哪是什么不顾他人感受，说不定别有动机。

　　万一不小心，他便将新浪给收购了，亦是很有可能的。

　　不过，陈佳一对于这一些观点，都只是笑笑，他相信，这一场节目之后，赵丹阳应该能够理解，陈佳一的用心良苦。

　　“欢迎，欢迎陈佳一先生。”

　　主持人显得有些激动，他从来没有想过。自己在一个网络直播平台里面，还能采访到陈佳一。要知道，这放在传统电视台里面，也不一定哪位主持能有如此荣兴。据传闻，就连央视，陈佳一鸟也不鸟。可见，要请陈佳一出面，真个是比登天还难。以至于，后世就有话说。要请陈佳一，嘿嘿，那不可能。除非，陈佳一有意让你采访，要不然，你就是国家领导人来，亦不一定管用。

　　“谢谢。”

　　“能够请到陈佳一您来，真个是不容易。我们很想知道，或许，其他朋友们，也很想知道，为什么陈佳一先生，您会接受我们新浪的采访。”

　　这是很多人都不解的事情，开头第一句，主持人就直说。

　　“新浪做为国内知名门户，为全国互联网传播，贡献了很大的力量。一直以来，我对于新浪的发展，亦比较观注。所以，这一次，我接受了你们的采访。我也希望在这一次做客当中，能更好的了解新浪，了解中国互联网。”

　　陈佳一哪会说真话，找了一个非常好的理由，送给了新浪员工。试想，在这样的高帽之下，论何一位新浪员工，他们都会感到由衷的高兴。果然，陈佳一说完之后，就连主持人，也是笑了起来。并且，连连叹道，陈佳一真个是太谦虚。并且，还坦言，陈佳一大度，不与人争。

　　“好吧，我们回归正题。”

　　这一次采访，自然是冲着，娘，大哥他回来了，这一首诗歌。而且，现在这一个时候，全国很多人等，他们也非常关心这一首诗歌。为此，主持人便在很短的时间里面，将话题转到了这一首诗歌上面。

　　“我们知道，最近几天，从我们新浪论坛里面，流出了一首，娘，大哥他回来了，的诗歌。而且，这一则诗歌的发表方式，还是以匿名的方式发表。不过，纵算如此，该诗歌感情真却，人们读后，皆不由大是感慨。如此之间，该首诗歌便在很短的时间内，引起了全国互联网的强烈反响。直到现在，我们终于得知，这一首诗歌，居然是由陈佳一做词做曲。我们想问，当时的您，为什么会创作这样的一首诗歌，同时，我们也想问，为什么会选择匿名的方式。”

　　主持人一连问了两个问题，陈佳一没有半分思考，就此脱口而出。

　　“两岸交流，我想，不任是对于我，还是对于全中国人，或是全世界华人来说，都是一件重大的事情。我们每一次在梦里的时候，都希望看到两岸能够和平发展，共同走向繁荣。特别是小时读过的一首诗歌，对我有特别的感动。这首诗歌，同样也是现代诗，正是余光中先生的乡愁。

　　小时候，乡愁是一枚小小的邮票。

　　我在这头，母亲在那头。

　　长大后，乡愁是一张窄窄的船票。

　　我在这头，新娘在那头。

　　后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓。

　　我在外头，母亲在里头。

　　而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡。

　　我在这头，大陆在那头。

　　未来啊，乡愁是一座桥梁，

　　你来这头，我去那头。”

　　陈佳一轻声吟唱，一首乡愁，再一次感动万千人等。

　　余光中，籍贯福建，生于南京，先后在秣陵路小学（原崔八巷小学），南京市第五中学读书，1947年入金陵大学外语系（后转入厦门大学），1949年随父母迁香港，1950年赴台，就读于台湾大学外文系。1953年，与覃子豪、钟鼎文等共创“蓝星”诗社。后赴美进修，获爱荷华大学艺术硕士学位。返台后任师大、政大、台大及香港中文大学教授，现任台湾中山大学文学院院长、当代着名诗人和评论家。

　　这首诗歌，想必，无数的国人，都有学过。或许，那个时候还小，并不了解两岸之间的隔离到度有多深。直到现在，人们这才发现，这一弯小小的海峡，他阻隔了太多太多的东西。

　　余光中先生在最后写的那句，未来呀，乡愁是一座桥梁，你来这头，我去那头。这一句，是余光中先生对未来的期待。只是，三十几年过去了，这一座桥梁，始终没有打开。不说桥梁，就算是直接通航，也都时有阻拦。前不久，我去得台湾，与连永平先生见了一面。亲自述说了两岸之间的交流与发展，我想，现在这个时刻，只要两岸能够协手一起，余光中先生的愿望，是该时候梦圆了。

　　于是，这一首，娘，大哥他回来了，就在这样的背景下完成。

　　只是笔力有限，难于和余光中先生这一首乡愁比美。

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟，没想到，陈佳一创作的这一首诗歌，还有如此复杂的背景。并且，大家对于陈佳一的佩服，又更高了一成。最起码，之前大家对于陈佳一的佩服，只是一些个人成就上的佩服。但到了现在，大家对于陈佳一这种民族情怀，这种历史责任感，无不是欣赏之至。一时之间，陈佳一的形像，在他们心中，又上升到了一个非常高的地步。

　　“陈佳一先生果然大才，小时候的一则乡愁，居然引来了这么多的故事。而且，由这小小的一篇诗歌，却让陈佳一先生完成如此壮举。想必，余光中先生看到这一篇，娘，大哥他回来了，的作品，亦会倍感欣慰。”

　　这种夸人的事情，主持人是长年练就的，就算陈佳一听后，亦是心儿有些飘。还好，陈佳一是什么人，他来这里的目的，可不是宣传他的这一首诗歌。在其后主持人问道，为什么选择匿名的时候，陈佳一再一次说道，“当时从台湾回到临川，由感于连永平先生访问大陆，于是激情来时，创作了这一首诗歌。当时的念头，是准备将这一篇诗歌发布到个人博客上。只是，后来想一想，如果发布到自己的个人博客，恐怕这一篇诗歌就算写的不好，也会被一些支持的朋友热捧。当然，如果这首诗歌写的太差，发上去的话，亦有些丢人。如此，为了避免被热捧，也为了避免丢人，毕竟是第一次创作现代诗，于是，也就选择发到论坛。

　　在国内，人气比较火的论坛有天涯，猫扑，新浪论坛，至于唐朝TT论坛，人是有很多，但论坛的气氛并不是很好。为此，我就选择了在新浪论坛，而且，以匿名的方式发表出来。没想到，短短时间，得益于新浪论坛的热度，这一首诗歌，他居然小小有了一些名头。”

　　陈佳一原原本本，将这一次发布到新浪论坛一事，完全的说了出来。同时，在这一段谈话中，陈佳一还细说了国内几大论坛的优势。最后，居然连自己旗下的唐朝TT论坛，也不放过，说他没什么热度。空有IP流量，但去失去了论坛的作用，居然变成了一个垃圾发泄箱。

　　当然，像这样的一句话说出之后。坐在电脑旁的赵丹阳，心中却呼登了一下，“难怪陈总要跑到新浪，这分明就是给自己一个警告。看看自己，唐朝信息虽然越做越大，但是，唐朝TT官网，并没有因此而得到突飞猛进。反而，因为唐朝TT官网越做越大，吸引了越来越多的人气，论坛功能，居然成为了他们的发泄地。”

　　说起来，赵丹阳亦是有一些委屈。

　　他早就知道这样的现象，而且，有很多网友还直说，国内网民当中，以H网，里面的网民素质最高。因为，他们在每一个贴子后面，都是大声说道，谢谢分享，又有直感叹，楼主真乃大好人之类的话。但反观唐朝TT官方中的评论，每每皆是，垃圾，滚到一边……

　　这让赵丹阳好不郁闷。

　　像这样的现象，初开始的时候，表现并不是非常明显。可能，在那个时候，陈佳一比较重视唐朝信息的时候，很多的策略，都是陈佳一亲手制定。所以，他的论坛评论，一直相对较好。可是，赵丹阳接手之后。由于大面积的发展唐朝信息各项业务，虽然取得了决定性的成功。但是，他的论坛功能，却在赵丹阳的不重视之下，成为了一个网友的发泄场所。

　　直到后来，赵丹阳意识到这样的现象之后，却没办法治理。后来，赵丹阳还天真的认为，全国这么多网民，压力天天有。平时上网，没得发泄的地方。且就让这一个评论地，当成他们的发泄场所也好。

　　至此，有了这样的想法，赵丹阳更没有管理这一块。

　　只是，这样的现象，就在今天，被陈佳一亲自点名批评，赵丹阳有些脸红。想一想，陈佳一批评的对。做为国内第一大门户，为什么自己就不带好头。反观新浪网站，为什么人家那边的网友，素质就高一些？这完全不是别的原因，皆是领导人管理的方向问题。

　　看到这里，赵丹阳没有继续观看。因为，他已经知道陈佳一的意思。然后，连连吩咐秘书，开始了一个又一个策划方案。

　　“感谢陈佳一先生的高看，同时，我们新浪也会更加努力，继续发展。”

　　主持人及新浪的朋友，他们怎么也没有想到。互联网之王的陈佳一，他居然如此高看新浪，并且，还为新浪出谋划策。直说，未来的新浪还可以发展的更好。将这种人与人之间的互动，发展到鼎峰。我们相信，互联网的发展，一向都是创新的发展之路。就算是新浪因此发展到最后，成功取代唐朝TT官网，我亦认为，这是一件互联网的荣誉之事。

　　“想不到，陈佳一居然有这样的胸襟。”

　　以前听闻，陈佳一不喜垄断。在整个中国互联网一界，不知道帮助了多少科技企业。只是，这只是传闻，谁知道当时陈佳一是有心无力，还是其他原因没有垄断国内互联网。直到如今，人们这才知晓，陈佳一的眼光，该当是如何的长远。

　　为了互联网的发展，为了科技的创新，他宁愿帮助其它企业。也不想看到，因为唐朝TT的垄断，使得整个门户网站，没有什么创新。要知道，门户网站发展这么多年，若是天天还只是挂着新闻，供他人阅读，没有别的创新。这对于科技，对于整个中国互联网来说，绝对是一个严重的打击。

　　当然，这只是普通人的意见。

　　可是，又有多少人知道，陈佳一虽然不想垄断，但他可从来没想过，让其他企业打败自己。而且，陈佳一更知道，以唐朝集团这样的规模。谁又能够将其打败，就算是陈佳一在这里明说，又有谁能撼动得了唐朝集团？

　　在陈佳一心中，他甚至可以说这样的一句话，“唐朝集团，只会自我毁灭，绝对不会被他人打败。”这，便是陈佳一的信心。所以，不说这一个小小的新浪，就算与自己最大的对手，同样可以与他谈笑风声，大声夸奖他们的产品。

　　其后，主持人又接着与陈佳一聊起了这一首诗歌。

　　大部分的话题，都是围绕，作曲，作词，以及演唱。陈佳一对于此，细细的直说。并且，也在这一次采访当中，向各位公布。作曲与作词，皆是出至于陈佳一之手。但是，演唱及录音的配乐，并不是陈佳一。因为，陈佳一自问，这种大型管弦器乐的配乐手法，他并没有掌握。也只有音乐学院的高材生，木婉儿，这才能够控制全场，将整首歌曲的配乐，发挥的淋漓尽致。

　　直到此时，人们这才知道。

　　如果说之前的木婉儿，他最多就是一位歌手。那么，现在的木婉儿。通过这一次录音的配乐，人们就已见证到了又一位即将升起的音乐艺术大师。这不是那种流行，不是为了金钱，也不是为了耍酷的艺术。那是那种，让人心灵升华，让人感同深受，发身心内的声音。

　　这，才是真正的听觉艺术。

　　现在的木婉儿，他做到了第一步。

　　“OK，差不多，这一次的采访，我们就要告一段落。不过，最后还有一个问题，我们要问陈佳一先生。不知道您有没有注意到，在开始的时候，我们对于您的称号，有了一个小小的改变。”

　　“是的，我有注意，你有称我为艺术人，说真的，我是第一次听到这样的称号。”

　　以前，陈佳一在对外采访的时候，有人称陈佳一为陈大，有人称陈佳一为陈总，也有人称陈佳一为着名企业家。当然，更多的，则是按着陈佳一自己说的称号，直接称陈佳一为作者。可是，他还真没有听过，有谁称自己是艺术人。

　　“哈哈，虽然初开始，大家可能会觉得，这一个艺术人有一些不伦不类。毕竟，陈佳一先生，他并不是专搞艺术出生的。可是，我们新浪在做这一次采访之前，已经讨论了很久，我们认为，称陈佳一为艺术人，再好不过。我们看一看，陈佳一从开始的崛起，直到现在，您已完成了许多他人认为不可能完成的事情。就连一些商业活动，很多人都在感慨，这完全颠覆了他们对商业的理解。我们认为，能够将世界上任何一种技术演化到最高境界的技术，那么，他就是一种艺术。像这一些商业策略，同样是一种让我们万千感慨的艺术。更不用说，您之前写的小说，以及发布的种种知名歌曲。称您为艺术人，再好不过。”

　　主持人口才很好，将艺术二字，解释的再清楚不过。

　　“好一个艺术。”

　　就连陈佳一，待听到艺术这两个字后，也是感同深受。

　　是的，任何一种东西，只要你能将他做成最高，做成他人无法企及。那么，你的这种技术，他就是别人眼中的艺术。就连这种铜臭味实足的商业活动，无数人等认为，陈佳一的商业活动，正是商业策略中的最高艺术成就。

　　在这样的艺术当中，人们不仅能够看到无以伦比的智慧。同时，人们也能享受到，这种商业对抗当中的种种交锋，产生的一系列精彩。这种精彩，同样的，也可以称之为艺术。

　　到了现在，整个的访谈节目，已经完全结束。而在最后，新浪官网给予这一次访谈，直接写出了一个题目。名字叫做，“陈佳一的艺术人生。”


第五百八十章：年度搜索冠军：龙蛇演义

　　到了现在，整个的访谈节目，已经完全结束。而在最后，新浪官网给予这一次访谈，直接写出了一个题目。名字叫做，“陈佳一的艺术人生。”

　　不错，正是陈佳一的艺术人生。

　　在此次采访之后，新浪借着，娘，大哥他回来了，这一部诗歌，完全的将整段的采访，分成了很多一部分。甚至，还做出了不同的视频。这一些视频，从陈佳一开创唐朝信息的开始，直到，整个唐朝集团的成立，一部一部，不时的介绍陈佳一的成功之处。而这一些成功所用的技术，所用的策略，无不体现着‘陈佳一’特有的艺术气息。

　　直到几十年过去，当陈佳一真正的将他的唐朝集团，打造成为了一个互联网帝国的时候。国内影视一界，为了再现“科技之王”的风采。为此，还以‘陈佳一’之名拍摄了一部陈佳一的电影。而这一部电影，正是以新浪所做的采访为题，名字也叫做——艺术人生。

　　该影片播放之后，得到了全世界巨大的反响，也同时赢得无数美喻……

　　自然，这是后话，且就不提。

　　……

　　“丹阳，怎么，最近看你动作很大呀。”

　　新浪那边做完客后，陈佳一回到了唐朝集团。并且，来到唐朝信息，亲自视察起赵丹阳最近几天对唐朝TT官网整出来的动作。

　　“哪里，哪里……”

　　赵丹阳见到陈佳一，有些尴尬。

　　“那我看看，你最近的动作。”

　　陈佳一没有说话，从桌上拿起唐朝信息最近有关于唐朝TT官网的策划，看将起来。只是，这一看，陈佳一越看眉头皱的越深。直到最后，陈佳一差点直接站起，将赵丹阳给撤了。好在，最后忍住，陈佳一吸了一口气，让自己冷静下来。

　　之前，陈佳一就得到，赵丹阳似乎正在大力整顿唐朝TT官网。似乎，据张子贤介绍，他这一次，是铁定主意想对唐朝TT官网进行一次大手术。不过，陈佳一并不是很赞同这一点。为此，他来到唐朝信息，亲自查看这一个计划。从这一个计划当中，陈佳一发现，这一个手术，不可谓不大，简直可以说，再造了一个唐朝TT官网。不说界面换然一新，甚至，整个网站，居然又增添了无数的功能。

　　整一个看上去，这一个唐朝TT官网，就是一个有着无数科技创新的门户。

　　虽然，创新，陈佳一很喜欢。但是，陈佳一却不喜欢那种不顾实际行动的创新。正如苹果一样，陈佳一对于苹果的创新理念，一直以来都很支持。但是，陈佳一却严重不同意那一些不顾实际，不顾现实的创新。

　　想完，陈佳一将赵丹阳整出来的策划重重一扔。

　　“丹阳，我问你，门户网站是做什么用的？”

　　这时，陈佳一直接问道。

　　“传播信息。”

　　“正确。”

　　门户网站，他的主要功能，就是传播信息。其他一些附加功能，一却都是次要的。陈佳一虽然对于新闻的评论方面，比较的重视。但是，要让陈佳一在两者之间做一个选择，陈佳一绝对会选择前者。

　　“你看看，你将唐朝TT官网变成一个什么了？”

　　难道，为了其他次要的业务，就霸占了整个新闻平台？

　　门户之所以是门户，那就是他有着无穷无尽的国内外新闻，供无数网友阅读。这是最主要的，如果没有这一些新闻，那么，这一个网站，他就不是门户，而是猫扑，天涯之类的论坛。论坛再大，能与门户相比较么？

　　反过来，从数据当中，我们也可以知道。

　　新闻评论固然重要，但是，十个看新闻的，又有多少个会观看新闻评论？恐怕，就算再多，也只是五五之间。对于很多人来说，他们只是看新闻而已，其他，一却都不会做什么。现在赵丹阳倒好，居然将次要的东西硬是提升到了主要。

　　他真的不明白，为什么一向英明的赵丹阳，居然犯了如此低级的错误。就在陈佳一准备披头盖脸的，将赵丹阳大骂一通的时候，突然又想，“咦，这似乎并不能完全怪赵丹阳。”

　　毕竟，陈佳一为了向赵丹阳说明新闻评论的重要性，不需跑到新浪，以如此猛烈的方式警告赵丹阳，让他知道，他管理的唐朝TT官网，是如何的烂。换做是谁，他也顶不住陈佳一给来的压力。想到这一些，陈佳一缓了缓神色，不再是那种凶神恶煞的样子。

　　“上一次，我去新浪的目的，只是希望你能学习新浪推出来的‘人与人之间的互动’，望你能将官方门户网站进一步提升。至于门户网站的主要功能，一却仍要继续保持。要知道，门户网站他毕竟是门户网站，他不是人人网，不可能做出种种个性化，娱乐性的措施。我们最主要的目的，仍是传播信息，搭建传媒平台。其他的，只不过强化一些罢了……”

　　陈佳一慢慢细说，不时的将自己的理念灌输给赵丹阳。

　　“陈总提醒的是，我明白了。”

　　若在平时，赵丹阳还真不会犯这样的错误。

　　譬如，他之前，他就看到过，唐朝TT官网的新闻评论方面，的确做的很烂。但他亦认为，这只是小方面的事情，并不需要过多的管理。直到，当陈佳一亲自点名批评他的时候，这个时候，他才意识到新闻评论，其实大有可为。

　　可是，在这个时候，受陈佳一的影响，赵丹阳一时头脑发热，居然想大改唐朝TT官网。幸好，陈佳一这个时候出现。要不然，这一通乱改，恐怕，不说没将唐朝TT官网的新闻评论搞上去，反倒会将唐朝TT官网的门户网站地位丢失。

　　“那好，我就说这么多”

　　想来，这一通话，以赵丹阳的聪明，怎么可能理解不了。

　　随后，陈佳一离开唐朝信息，回到唐朝集团。

　　“咦，过些天，就要到2005年了。”

　　看了看电子时钟，陈佳一大为惊讶。他想不到，这时间一晃，又要过完一年。虽然，这个年是公历的年月，陈佳一并不认可。但是，公历进入新的一年，对于农历来说，还会远么？为此，陈佳一在好一会儿，亦才反应过来。

　　与此同时，在陈佳一独自思索的时候，秘书刘智明拿着好几份资料，来到陈佳一办公室，“陈总，这是各大子公司的年底总结，以及2005年的初步计划。”

　　这一些资料，相当于各大子公司的年报。不过，送给陈佳一这边的，哪里会有年报这么烦索。陈佳一也不会像张子贤一样，需要考虑这么多。他只要看一看，各子公司在大方向上面，有没有问题。如果没有错，那就一却OK。所以，刘智明手中的资料，只是各大子公司未来开展的方向计划罢了。

　　“嗯，我看看。”

　　一年之计，最是重要。陈佳一可以在平时不管任何公司，但是，对于他们的计划，一定是要看的。要不然，陈佳一怎么知道各大子公司的发展？而且，陈佳一有着超乎其他管理者的眼光，所以，他对于各方面的策略，都有独到的见解。

　　往往，在陈佳一审核完这一些资料，并且，给出自己意见之后，都能对各子公司，起到非常大的帮助。所以，各子公司管理者，也很愿意让陈佳一对他们的策略做出一定的指点。只是，陈佳一一向眼光甚高。他们一边期待陈佳一给他们提出意见之时，另一方面，也担心自己这一年所做出来的计划，入不得陈佳一法眼。

　　说完，陈佳一拿起这一些资料，就此一份一份浏览起来。

　　连续几天，陈佳一都在阅读着这一些资料，直到，三天之后，陈佳一全部看完。

　　“明年，将是唐朝集团最重要的一年。”

　　这是陈佳一看完所有资料，最后得出来的答案。

　　因为，唐朝集团发展到现在，已经有了很深的积累。只是，这种积累，一直以来，因为唐朝集团足够大，再积累下去，也是量的积累。但是，明年，也就过得几天之后，2005年，这种量的积累，一定会得到爆发，完成他的质变。

　　如果2005年，没有达到这样的结果。那么，很有可能，唐朝集团也就再不可能有多大的扩大。所以，2005年，陈佳一聚于无数厚望。

　　而在这厚望中，第一个，那就是唐朝信息。

　　在唐朝信息的策划里，赵丹阳的布局，是继续扩大唐朝TT的市场，争取将ICQ，MSN，彻底打压下去，占领全球即时通讯70%以上的市场。同时，利用飞信平台，推出其他一些无线手机业务。

　　第二个，那就是唐朝电子。

　　做为唐朝公司第一大硬件公司，未来智能手机的发展，尤其关键。

　　第三个，那就是百度搜索引擎。

　　目前世界上，主流搜索引擎，那就是百度搜索与雅虎搜索，其他国家虽然也有自己的搜索引擎，但发展并不大。就连谷歌，现在亦只能与一些小网站进行合作，为他们实现站内搜索。这样的局势，对于百度来说，不足为惧。

　　只是，还有一个搜索引擎，对于百度来说，威胁比较大。

　　或许你会说，咦，奇怪，目前世界没有什么搜索引擎可以对百度搜索产生威胁呀？毕竟，之前的谷歌，现在已经灭了，如今找找，哪里还有其他。可是，或许大家忘了，还有一个与百度搜索引擎占有差不多市场的大家伙，还在一直发展呢。

　　这位，不是别人，正是与百度合作的雅虎搜索。

　　之前，为了百度的世界性进程，唐朝公司联合雅虎，对谷歌进行疯狂阻杀。如此，谷歌搜索引擎就此陨落。只是，近几年的发展之中，雅虎搜索已经发展的越来越是庞大。虽然目前市场来看，仍是百度多占了一些市场。但是，与雅虎相比，百度只不过是多增加了几个百分比而已，并没有多大的优势。

　　也因此，美国纳斯达克雅虎股票的表现，一直以来，都是份外火爆。很多投资者认为，雅虎公司是目前世界互联网唯一能够与唐朝集团平起平做的公司。同时，雅虎公司，也是唐朝集团不可能击败的公司。自然，投资者有这样的热情，雅虎股价不高，那就是怪事。

　　可是，雅虎表现越火，对于百度搜索来说，越是不利。

　　如果陈佳一对百度的要求，只是占有全球一半的搜索市场，那么，一却都OK。但是，陈佳一的策略，他虽不想彻底垄断整个搜索市场。但是，怎么说，他都要直接控制70%以上的市场，只有这样，他的互联网帝国，这才能够实现。

　　目前来看，百度搜索引擎，并没有找到扩张市场的计划。当然，在这其中，可能是百度CEO李彦宏，他并想到打雅虎搜索的主意。毕竟，两家公司，目前，还是合作公司。虽然，这样的合作，到现在两两争霸局面之时，随时有可能中断。

　　但显然，李彦宏并没有这样的计划。

　　“唉，你不想打他主意，到时雅虎，他就会打你主意。”

　　陈佳一叹息了一口气。

　　市场发展到现在，雅虎为了扩大自己的市场，一定会想方设法，抢占百度搜索的市场。当然，现在的情况还没有出现。不过，陈佳一知道，不用多久，一定会出现，这是市场发展的必然结果。

　　或许，你会说，雅虎如果违背合作，岂不是太没道义了。可是，陈佳一会告诉你，与他在商海打拼这么多年，他知道，商场斗争当中，哪有什么道义不道义。这个世界，没有永远的敌人，同时，他也没永远的朋友。有的，只是永远的利益。

　　只要利益所在，他就可以催生一却。

　　“算了，暂时不动雅虎这么快。”

　　陈佳一相信，他们会比唐朝公司帅先而动。

　　摇了摇头，陈佳一不再为百度搜索引擎的事纠结，继续往下看去。

　　“智明，这个2004年百度搜索年终盛会，是怎么回事？”

　　这时，陈佳一指着百度2005年开年初，就此举办的一个活动，问道刘智明。

　　“是这样的，陈总。这个活动，是百度根据2004年各个领域的搜索排名，举行的一个点评活动。”

　　“哦，是这样。”

　　陈佳一点了点头。他知道，百度搜索引擎里面，有一个搜索排行榜设置。这个排行榜，分成各个类别。比如，搜索前十位的是哪些。还有十大歌曲，十大电视剧，十大电影，十大明星，十大新闻……这一些十大，都是通过关键字的方式，来表现出来。很大程度上，直接表现的是，全中国网民所关注的大事。

　　自然，当2004年过去，2005年初的一段时间，百度就要举行一个搜索年终盘点。

　　今年的百度的盘点工作，比之往年更加出色一些。往年的百度年终盘点，大都只是推出一个又一个榜单，让大家自己去看。不过，今年的百度搜索年终盘点。他在各个排行里面，做出了一翻自己的点评。

　　百度这样的做法，最直接的，就是提升百度影响力，打造一个百度品牌。

　　如果这样的品牌打响出去，未来，百度在全国各个领域，都有自己的发言权。如此，直到那个时候，百度，他就不是纯粹的搜索引擎，他还能依靠这一个搜索引擎进入到别的行业。比如，打造自己的娱乐平台……等等。

　　同时，这样的方式，还能提高搜索质量，让用户对此搜索引擎，拥有更高的期待。

　　“哎，就是不知道，2004年的十大搜索关键字，是什么呢？”

　　搜索引擎上面的内容，直接反应的就是全国人民所关注的事情。做为2004年十大关键字搜索，就此表示的是，2004年，全中国所有人最受期待的事情。在后世的时候，陈佳一每每看新闻，首先不是进入门户网站，而是点击百度搜索风云榜，直接查看搜索量，以此来了解，这个世界。大家在观注什么。

　　为此，在后世，陈佳一还利用这一个搜索排行，发现了红极一时的艳照门，发现了……额，反正，发现了很多很多全中国人都在观注的事情。这样的感觉很不错，至少，陈佳一觉得非常棒。为此，陈佳一直接向刘智明问道。

　　“目前只统计国内地区的十大关键字搜索，排名第一的是……”

　　刘智明说到这，顿了顿，并没有往下说去。

　　“好呀，智明，你还耍起花招来了，快说，别藏着……”

　　陈佳一笑骂了刘智明一句。

　　“陈总，不是我不说，只是，我认为，这一个第一，说出之后，你会吓一大跳。”

　　“吓一大跳？”

　　怎么会？

　　怎么有可能？

　　陈佳一自问，自己什么风没见过，什么浪没有渡过，有什么事，让能自己吓一大跳？面对刘智明的故作高论，陈佳一显然不太同意。

　　“好吧，如果我说，2004年，国内搜索量排名第一的，正是龙蛇演义，您信么？”

　　“信，当然信。”

　　不待刘智明说完，陈佳一就此猛点头。

　　只是，过了一会儿，陈佳一突然惊叫起来，“什么，龙蛇演义！”


第五百八一章：2004年，十大搜索关键字

　　不待刘智明说完，陈佳一就此猛点头。

　　只是，过了一会儿，陈佳一突然惊叫起来，“什么，龙蛇演义！”

　　“龙蛇演义。”

　　这，这怎么可能。

　　醒过来的第一个感觉，那就是绝对的不相信。

　　只是，过了一会儿，陈佳一又小声的说了一句，“龙蛇演义？”

　　真的不可能么？

　　真的不可能么？

　　龙蛇演义，真的不可能成为2004年百度搜索冠军么？

　　连续问了三遍，陈佳一总算明白了一点。

　　记得后世，一部土豆的“斗破苍穹”，照样可以横扫百度搜索冠军。自己写的这一部龙蛇演义，怎么就不可能。而且，现在陈佳一的名气，比之后世的土豆，那可是牛得不行。最起码，土豆只在网络小说圈出名，在其他领域，一点儿也没有名气。反观陈佳一，不说网络小说圈，就是整个网络圈，都知道陈佳一的大名。

　　何况，陈佳一不仅是网络圈，就是整个中国，不知道陈佳一的，又有几个？

　　这样的知名度，这样的一部作品，当得第一，一点儿也不奇怪。

　　想明白后，陈佳一没有过多的惊讶。只能大叹，中国网名，实在是太给力了。没想到，一部小说，居然能够登得百度搜索冠军的宝座。以此来看，这一部龙蛇演义，他在中国所引起的反响，岂是一般。

　　只是，就在陈佳一想着龙蛇演义登得国内搜索排行第一的时候。陈佳一居然想起，在后世，也就是2005年，百度曾经举行了一个百度风云奖。该奖项所搬给的，就是百度搜索排名榜上有名的人儿。譬如，在后世2005年，诛仙一书，他就登得了第一的位置。百度为此，还给诛仙作者萧鼎，搬了一个百度风云奖。

　　当然，这个搬奖，可不是网络上面给几句点评，而是现实直接来了一场风云盛会。

　　是的，正是风云盛会。

　　“小刘，给我接百度李彦宏李总的电话。”

　　“好的。”

　　要让百度更上一成楼，那么，提升百度质量，正是最好的方式。只是，百度发展到现在，他的搜索引擎，早就已经设定好了。再想要更好的提高搜索质量，基本不太可能。那么，利用搜索引擎提升自己地位，便是一个非常不错的策略。

　　“陈总……”

　　正在百度公司总部忙碌的李彦宏，突然接到陈佳一的电话。

　　这让李彦宏小小的吃了一惊。

　　要知道，至百度被唐朝集团收购之后，陈佳一甚少过问百度一事。至于公司的日常管理，唐朝集团亦没有过问。这让李彦宏非常满意，而且，少了唐朝集团的干涉，让李彦宏更可以全方位的管理整个百度。只是今儿个，陈佳一突然打了一个电话过来，在记忆当中，这还是第一次。

　　“李总，最近怎么样，公司的管理上面，有没有碰到问题。”

　　陈佳一并没有直接进入正题，而是先与李彦宏闲聊起来。

　　要说唐朝集团这么多子公司，真正陈佳一不怎么管的，那就是百度。一来，唐朝集团收购百度之时，曾经做出了承诺，指出不干涉百度日常管理一事。除此之外，对于搜索引擎方面，陈佳一并没有更好的指导建议。第三个原因，那就是，百度CEO李彦宏，当真是一个搜索引擎狂人，有他在，陈佳一还是比较放心的。

　　只是，李彦宏虽然对搜索比较有经验。但是，他在资本运作方面，还是差了一些。之前若不是陈佳一大笔一挥，直接触成百度与雅虎的合作。恐怕，现在的百度，还只是国内搜索引擎，远远不能走出海外。甚至，就连国内市场，说不定也会如后世一样，让强大的谷歌渗透进来。

　　不过，陈佳一对此已经很满意了。

　　哪有什么都会的天才，就连陈佳一，他虽然在大方向很厉害。但要说到对于细节方面的处理，恐怕，他连唐朝集团任何一位子公司CEO，也都不如。对于这一点，陈佳一知道的清清楚楚。所以，他一直喜欢扬长避短。

　　“陈总放心，公司运行一却正常，没有碰到特别难处理的事情。”

　　对于陈佳一，李彦宏还是保持着万分的佩服。今天陈佳一能够打电话过来，除了让李彦宏小小的惊讶之外，还令他有一些小小的惊喜。只是，他就是不明白，陈佳一打电话是什么事。因为之前，一点儿也没有迹像。

　　一边想，李彦宏一边独自思索。

　　“没问题就好。”

　　说完，陈佳一接着又继续说道，“对了，百度与雅虎的合作，目前运作的怎么样？”

　　虽说陈佳一不想让百度这么快与雅虎翻脸。但是，示先提醒李彦宏一声，还是很有必要的。如此，陈佳一就此问道了百度与雅虎搜索的合作事仪。

　　“回陈总，近几年与雅虎合作，已成功将谷歌打败。加之两两合作，也使得我们两大搜索引擎在国际当中占有非常大的市场。未来几年，我们与雅虎的合作，主要集中在新兴市场的扩展上面。我相信，只要我们合作良好，占领新兴互联网市场，并不会有太多的难度。”

　　对于未来的发展策略，李彦宏很有信心，不时向陈佳一述说。

　　只是，陈佳一早就知道李彦宏的策略。因为，这在百度2005年的计划方案当中，已经如是写着。不过，陈佳一并不是很满意。为此，在李彦宏说完之后，陈佳一赫然说了一句，“你觉得，今年雅虎还会与百度继续合作么？”

　　这一个追问，来得太过于紧急，李彦宏一时之间，居然不知道如何回答？

　　“雅虎会与百度继续合作么？”

　　李彦宏暗问自己。

　　“为什么不会？”

　　一个声音在李彦宏心里响起。

　　百度与雅虎合作了这么久，早就有了默契。而且，两大搜索引擎合作的话，更能快速的占领市场。同时，两大搜索引擎合作，也抵抗未知的风险。只是，与此同时，又一个声音，也闪现李彦宏的心头。

　　“为什么会？”

　　所谓一山不容二虎。

　　如今雅虎与百度的搜索份额这么相近，任何一位，他都想占有更多的市场。如果还是通过合作，就算发展再好，其中一方只能赢得一小半利润。只是，在这个世界，人都是有野心的。对于诺大的一个国际市场，谁不想一人垄断。

　　雅虎就算现在没有表现出这样的现象，迟早，也会表现出来。

　　一时间，李彦宏心底，这两个声音不时交杂，似在火拼，但谁也奈何不了谁。

　　“可能是我想多了，我们说一点别的。”

　　听得电话那头，李彦宏久久没有回话。并且，陈佳一还能听到对方的喘息声。陈佳一知道，自己的这一句话，已经起到了作用。相信，就算李彦宏在未来没有想过与雅虎分开。那么，对于雅虎的种种不良行动，都会暗暗关心。

　　直到那时，雅虎真正抛开百度之时，不置于打百度一个措手不及。

　　当然，如果雅虎没有如陈佳一预测的一样，仍继续与百度保持合作。那么，陈佳一也不会动他。因为，陈佳一知道，只要时间推的越久，那么，对于唐朝集团来说，他越有利。毕竟，唐朝集团，不仅仅只有一个百度。

　　可是，陈佳一绝对不会相信，雅虎就真的是一只乖乖虎。

　　“听说，你们最近正在筹划一个年终搜索盘点。”

　　刚才那一句，只是陈佳一顺带一提。现在这个，才是陈佳一打电话过来的正事。

　　“是的，有这个活动。”

　　李彦宏点了点头，然后向陈佳一解释起来，“为了提升百度搜索质量，我们在最近的时候，的确在做这一个活动。并且，我们百度发出一份2004年的年度搜索报告，以期反应全世界在2004年年度里，所关心的事件。”

　　这一个报告，除了国内，也有国际。毕竟，百度不是中国一个国家的百度，他还是世界的百度。除了在中国地区发布一份属于中国地区的搜索报告之外，在国际其他国家，也会发布一份同样的搜索报告。

　　“不错，这一份报告的确做的不错。”

　　像这样的一份报告，他正如政府机关发布的政府报告一样。一经发布出来，立即就会产生非常大的影响。毕竟，这一份报告，报导的正是国内各大事件，以及各国人民所关心的大事。无论是对于平民，还是对于政府，他们都希望能通过这一些事件，这一些关键字，了解全国大至的情况。

　　“只是，百度仅仅通过网络发布这一份报告，是不是太不正式了？”

　　“陈总的意思是？”

　　“像这样的报告，相信对于任何一个国家来说，都是非常关注。我们不仅需要在网络当中发布这一些报告，我们还要在现实当中举行一个风云搜索盛会。”

　　这一个盛会，为的就是给该年度各个搜索领域的搜索冠军，直接搬布大奖。譬如风云电视节目，风云新闻，风云歌曲，风云名星……之类。

　　虽只是小小的建议，但在现实中以新闻发布会的形式，搬布这样的大奖。相信，他所产生的影响力，比之一两份报告来得更具有影响力。毕竟，像百度发出来的搜索报告，只有有心人才会观注。对于普通人，他们哪会关注你。但是，如果你将这一个报告搞大一些，搞成一个风云盛会。

　　那么，全世界所有人，都会因此关注。所起到的影响力，不知道大了多少。

　　这就好像诺贝尔搬奖，奥斯卡搬奖一样，如果，这一些重要的奖项，只是在他们在自己的官网发布一则新闻，上面写的，某某人得到最佳男主角，某某人得到最佳女配……恐怕，这样的奖项就算再牛叉，不需要几年，人们都会忘切。

　　既然百度要想让这一份报告产生巨大影响力，何不如诺贝尔搬奖一样。直接就在现实当中，来一场盛大的风云搜索大奖。

　　“太棒了。”

　　李彦宏不是笨蛋，怎么会不明白陈佳一这样的安排。并且，这家伙在陈佳一说完之后，还能举一反三，接着陈佳一的话说道，“我们除了在国内展开这一个风云大奖，我们在其他国家或地区，同样也可展开这个风云奖。对，对，对，我们要选一个时间，在全球所有的国家同一时间举行同一场风云搜索盛事。”

　　想到这一些，李彦宏就此激动起来。

　　他甚至已经看到，当全球同时举行这一个风云盛事的时候。对于百度，他将会产生多大的影响。恐怕到时候，所有的媒体及普通大众，都会将目光放到百度。到了那个时候，人们就会知道，百度，他不仅仅只是搜索而已。

　　百度，不仅仅只是搜索而已。

　　这一句话，只是一出，一下子在李彦宏脑海中爆炸开来。

　　是呀，百度，他真的不只是搜索而已。

　　……

　　北京，中关村。

　　中关村一直以来，都是中国科技中心。虽然，最近受到来自临川的挑战。但是，中关村毕竟是在北京，无数的学府，无数的政府机关，都在北京。所以，中关村在近几年当中，仍不时发展，无数科技企业不时入住其中。

　　而在中关村里，有一家非常知名的互联网公司。这一家，正是百度。

　　众里寻他千百度。

　　谁也不曾知道，以前只是一个不怎么大的搜索引擎公司。可看看现在的百度，真有一丝，蓦然回首，那人已是庞然大物的感觉。

　　今天的百度，与平时的百度，明显有一些不同。

　　如果知情的人，他们一定知道，今天的百度，他即将要在北京举行一场盛大的风云盛会，这一个盛会，不是百度年终庆祝，也不是百度与某某公司的商业合作。这一个盛会，实乃是百度搜索年终盘点所举行的风云搜索搬奖大会。

　　不用百度通知，当百度在他的官方网站发布风云盛会之后，无数的媒体，一时闻风而动，全部来到此次大会。他们要一起见证，在过去的2004年里，这一些让人难于忘记的事，让人难于忘怀的人。

　　或许，这是怀念，或许，这只是为了了解。

　　“欢迎各位，欢迎各位前来参加这一场风云盛会。”

　　这一个盛会，正如百度的风云榜单一样，名字叫做风云盛会。

　　“在过去的2004年里，我们经历了太多的风风雨雨。只是，有很多的事物，我们都难于忘怀。好在，随着互联网的发展，我们能够记录以前发生的点点滴滴。好吧，首先，我们公布的是2004年十大关键词。”

　　2004年十大关键词，是为2004年最受观注的十大关键事物。

　　首先，我们要公布的关键字是：网络文学。

　　网络文学。做为2004年排名第十的关键字，如果到现在为止，你还不知道网络文学。那么，我们只能说，你OUT了。

　　这是百度工作人员给出的评价。

　　“哈哈……哈哈……”

　　这一翻评价，评的真的是太精妙了。

　　我们已经不再想说网络文学与传统文学的优劣之分，在这里，我们只想说一下，网络文学在陈佳一的领导下，已经日益改变着我们。从陈佳一的小说飘渺之旅开始，到现在起点中文网国际版的建立。网络文学已经猛烈的填冲着我们的思想，网络文学给我们带来的冲击，岂会是小。

　　无数的媒体，他们纷纷记住了这一句点评。

　　2004年，十大关键字排行第九：奥运会。

　　2004年，雅典奥运会。

　　我不知道为什么一场小小的奥运会，他怎么会吸引这么多眼球。不过，当我知道，2008年，中国北京就要举行奥运会的时候，我终于知道，为什么这一个奥运会，他能够登上2004年十大关键字的位置。

　　2004年，十大关键字排行第八：郭晶晶。

　　这是2004年十大关键字中，第一位上榜的名人。

　　网民从奥运会开始到结束。都对这个有着漂亮面孔的奥运冠军，异常的关注，从“奥运金牌”到“颈上吻痕”，“郭晶晶”无疑都是2004年中国人最关心的女人之一，甚至在整体搜索次数上超过了神秘女人“王菲”。

　　其实，还有一位人物，应该排在其上。

　　这一位人物，不是别人，正是陈佳一。

　　做为网络领军人物的陈佳一，他每时每刻，都有人时刻关注。而且，陈佳一本身就是一个奇才，他在各个不同的地方，都表现出了无数的魅力。就算是世界上任何一位朋友看过陈佳一的经历，都要大叹其为传奇。

　　这样的一个人物，怎么可能不会上榜。

　　只是，当陈佳一了解到十大关键字中，有好几个与自己有关的事之后，陈佳一最后选择了屏蔽，将自己的这一个名额让了出来。因为，他怕这一期节目，说不定就此整出了一个唐朝集团自己给自己的搬奖大会。


第五百八二章：龙蛇演义，是一部什么样的小说？

　　“那么，有请郭晶晶女士上台。”

　　第十与第九，一个是网络文学，一个是奥运会。

　　自然，这两大关键字，都不会有人前来领奖。直到，第八位郭晶晶的出现。

　　之前，百度要举行该风云大会的时候，就已经向郭晶晶发出邀请。自然，这一次提名郭晶晶时，这位体坛冠军，接受了百度的邀请，来到百度举行的风云大会。

　　其实，当百度向郭晶晶发出邀请之时，当时的郭晶晶并不想前去。毕竟，很多一些媒体，他们时不时弄出一个自己的奖项。特别是一些互联网媒体，他们为了取得传统媒体的独特地位，居然自己弄出一个奖项，然后将这一些奖发给很多艺人。

　　郭晶晶自问，她并不是艺人，用不着没事参加所谓的娱乐活动。只是，当她将这事与他的经纪人商量之后。不想，她的经纪人大为推荐郭晶晶参加这一个风云盛会。并且，郭晶晶经纪人直说。虽然我们这一些体育名星并不是娱乐名星，不需要参加过多的娱乐活动。但是，居然我们是体育名星，我们就会受到很多普通人的观注。而百度，他的风云榜，就是反应全中国普通人民的视线。

　　如果能够参加百度风云盛会，对于郭晶晶的名气来说，有着非常大的作用。

　　此后，郭晶晶也就听从了经纪人的安排，来到了百度风云盛会。

　　“OK，我们的跳水冠军郭晶晶登场了。”

　　体育明星虽然不是娱乐明星，但是，他们同样令无数人期待。更不用说，刚刚获得奥运会冠军的郭晶晶。当她登上红地毯之后，会场爆发了一阵热烈的掌声。很多媒体一边鼓掌的同时，一边猛送镜头。他们想不到，百度居然如此牛叉，连这一位跳水冠军，亦都请了过来。

　　“感谢各位，感谢百度能够将这一个大奖搬于给我。”

　　郭晶晶发表获奖感言。

　　“同时，我也感谢全中国关心与支持我的网友。是你们的支持，你们的关注，给了我无数的动力。”

　　一翻5分钟的感言就此结束，虽然很短。但是，这一些媒体是什么人物。当郭晶晶领得大奖离去之后，这一些媒体已经用着他们夸张的语气，不时强调这一次百度风会盛会，该当是如何的精彩。他们相信，现在郭晶晶能够到场。到时候，说不定，百度还能将奥运会负责人，亦能邀请到来。

　　这，决对有可能。

　　待郭晶晶离去之后，百度风云盛会仍在继续。

　　那么，排名第七的关键字，正是网络游戏。

　　网络游戏。

　　与网络文学一样，如果你上网还不知道什么是网络游戏，那么，你就不是真正的网民。一位真正的网民，他就算极不想玩网络游戏。但受无数网络游戏的影响，想必，他也有过网络游戏的体验。

　　更不用说，中国网络游戏已经成为了民族的骄傲。诛仙OL，魔兽世界……等等火爆世界的游戏，简直为世人沸腾。现在的网络游戏，他并没有如后世一样，被封为电子海洛因。而是被很多人认可，并且，这还是一个为中国创造无数外汇的高科技行业。很多学计算机的朋友，他们皆已进入网络游戏企业为荣。

　　好吧，上面的一却，都在说明一个事实。

　　那就是，网络游戏当为2004年第七大关键字，没有任何奇怪。

　　不过，网络游戏与网络文学，都是比较广泛的关键字。也就是说，他并不是如郭晶晶一样，是特定的人。而且，网络游戏与网络文学，全世界都有。在这个时候，自然没有人能够前去搬奖。你说，叫唐朝公司去，虽然人家是老大。但毕竟，这个网络游戏与网络游戏，是世界的产物，唐朝公司就算是老大，他也没有资格领取这一份荣誉。这份荣誉，是属于全世界网络游戏与全世界网络文学的。

　　不过，在第七位网络游戏之后，也就是第六大关键字，他就有了搬奖的对像了。

　　第六大关键字，正是：偷菜。

　　当这一个偷菜公布出来之后，很多媒体吓了一跳。

　　他们从来没有想过，一个小小的偷菜，居然如此火爆。不过，从偷菜出现到现在，人们已经看到，偷菜他所带来的威力。这一款只要动动鼠标，便能够完成游戏的偷菜游戏，他征服了全中国人。几乎，全国男女老少，他们都陷入了偷菜的狂潮之中。如果你要问，偷菜到底有多少。恐怕，我也不知道。

　　好吧，我们有请“偷菜”游戏负责人“李朋”。

　　“今天你偷了么？”

　　萧酒的李朋，在拿到百度搬过来的大奖之后，只说了一句话，就此离开。

　　而留下的，那就是让人荡气回肠，却又意境深远的一个背景。直到，当媒体将这一段介绍述说给无数观众人等，他们一直用着这样的一句话来描述，“对于偷菜，我只能用五体投地来形容。是的，我在想，采访完毕之后，我就回家偷菜。”

　　疯狂的偷菜，带给我们疯狂的刺激。

　　好吧，我们接下来为您公布，2004年度第五大关键字。

　　“MP3。”

　　第五大关键字，正是MP3。

　　MP3是什么？

　　可能，对于专业人士来说，他会给你多种解释。

　　这是一种媒体播放器，这是一种音乐，这是一种播放格式……

　　是的，MP3，他就是代表这么多。

　　当无数明星，无数歌曲，无数播放器出现之后，MP3，他就随之诞生。无数明星，无数音乐，就是通过MP3表现出来。而且，百度为此，还专门开出了一个MP3音乐专区。几乎所有的网民，他们都可以通过百度下载MP3歌曲。

　　而且，网友们还能通过MP3歌曲排行榜，寻找自己喜欢的明星，喜欢的歌曲。除此之外，这一些明星与歌曲，并不是由娱乐公司打榜，包装而出。完全是网友们自发点击，自发推荐的歌曲。

　　这是真正歌迷的选择。

　　自然，全中国有这么多的音乐狂人，有这么多的音乐爱好者。很多人不喜欢玩游戏，不喜欢聊天，不喜欢看新闻，那总喜欢听音乐吧。如此，在网上搜索MP3，在网上听MP3歌曲的人，简直数不胜数。

　　MP3，能够硬生生的闯进2004年年度第五关键字的席位，没有任何作假。

　　接下来，第四大关键字的出现，想必，大家都不陌生。

　　这一个关键字，他的名字，叫做诛仙。

　　诛仙。

　　当百度工作人员说到诛仙之后，现场的朋友，终于火爆起来。

　　诛仙是什么？

　　他是一部小说。

　　他是一部网络游戏。

　　他更是一部电影。

　　同时，他还是一部电视剧。

　　当然了，他还是一部动漫。

　　到底，这一个诛仙，指的是小说，还是游戏，还是电影，还是电视剧。到了现在，我们无从得知。但是，我们却知道。诛仙两字，他给我们带来的东西，简直太多太多。人们看到这两个字，都会生起无数的感叹。

　　当然，一部诛仙的出现，他已成功的为文学打开了一煽宽厚的经济大门。

　　在以前，写小说的，虽然有一些人能够获得成功，获得金钱。可是，在中国，很多写小说的，他们都没有多大的收获。只是，在诛仙的代领下，网络文学发展到了一个非常高的高度。很多人通过写小说，获得无数收益。

　　除此之外，诛仙的成功，一连改编电影，电视，游戏，动漫，以及其他周边产品。更将让人直叹，文学所带来的价值，简直难于估量。直到后来，人们在诛仙的身上，终于明白过来。网络文学，他实乃一却娱乐产品的上游供给商。

　　从此，网络文学，正在诛仙的代领下，走出了一条真正健康发展的道路。

　　同时，诛仙的背后，很多人都会想起另外一位牛人。

　　“本来，我们百度是想邀请陈佳一先生来领取这个奖励。只是，陈佳一先生说道，这个诛仙虽与自己关系很大。但是，现在的诛仙，他已经分划出很多的产品，并不完全是陈佳一当初写的小说。这一个大奖，他是不能享受的。”

　　如此，陈佳一也就暂时没有出现。

　　只是，陈佳一，他就真的不能出现在我们百度的风云盛会上么？

　　恐怕，这一个答案，就是百度同意，网友们也不会同意。

　　那么，到底，陈佳一会不会出现，我们誓目以待。

　　“之前，我们已经公布了2004年的前七大关键字，那么，下面的，正是2004年年度关键字的前三强。”

　　首先，我们公布第三强，该关键字，正是，“TT。”

　　TT。

　　T是什么，如果没有唐朝TT，谁会知道？

　　但是，自从有了唐朝TT之后，那么，TT这一个即时通讯，也就被世人熟知。

　　做为国内乃至全球最大的一款即时通讯器TT，时刻与网友们有着莫大的关系。很多人都，每天每夜，都要与TT打交道。如此之间，人们在不自然间，就与百度搜索引擎上面，搜索到了TT。

　　除此之外，因为TT在全国的用户人数，已经到达几亿。每天下载TT的人数，亦都有几百万之最。有这么强大的下载量，TT这两个字的搜索量，他就是不上去，那都不可能。

　　所以，TT能够进入百度搜索第三位，实乃君临天下，不容有人质疑。

　　随后，百度说完TT之后，唐朝信息的赵丹阳，将该奖领走。

　　“可能，大家认为，以TT这样有着超人气的即时通讯，他都只能排第三。那么，第一，第二，又会是谁？”

　　这时，主持人开口说道。

　　是的，很多人都会产生与这位主持人相同的想法。可惜的是，他们毕竟是普通人，又有哪位能够猜到，第二及第一，又会是谁呢？在他们的映像中，在这个世界，应该没有与TT相比美的事物了吧。

　　直到，当主持人公布2004年第二大关键字，正是“人人网”的时候。

　　人们终于知道，原来，比TT更牛的，还有人人网。

　　当然，这里的人人网，他并不代表，他就比TT牛。之所以，人人网的搜索会比唐朝TT多。原因只有一个，那就是，“人人网的用户，他们都是活的。”

　　我们知道，人人网，他打造的是人与人之间的互动。而且，人人网一直对外宣传，皆打着社交网站的称号。而社交，怎么才可以称之为社交。那就是，多人与多人间的交流，互动，娱乐……等等，这一些，才可以称之为社交。

　　如此，既然要实现互动，要实现交流。那么，我们所要求的用户，那就一定是活的。这种活，是活跃，不是挂在那里，整天不动。正如浏览新闻一样，就算看新闻的再多，他们只是一个看客，并不会操作什么。而对于人人网的用户来说，他们，全部都是活生生的人。他们每时每刻，都在交流，娱乐着。

　　生命在于运动，网络在于交流，说的再好不过。

　　那么，人人网超过唐朝TT，你还有什么争议？

　　人人网夺得第二，在一片欢呼中，就此拿得该奖。

　　接下来的，那就最激动人心，最让人期待的一项关键字。

　　如果没有记错的话，这一个关键字，正是2004年排名第一的关键字。

　　排名第一，他的份量有多大？

　　主持人会告诉你，他代表着，全国所有目光都集中在这一个关键字的身上。

　　如果这一个关键字是人，那么，这人一定会成为天皇巨星。如果这关键字是物，那以，这物一定会吵的沸沸扬扬。如果，这关键字是一项事件。那么，该事，不说国内普通大众会关注，就连国家机关，亦会重视起来。

　　总之，做为第一，他承载了太多太多的东西。

　　有名，也有利。

　　“不如，我们将第一的关键字，交给全场所有的朋友。不知道有哪位，能够知道2004年年度关键字，到底是何方神圣。”

　　“好的，这位朋友，您举起手来，莫非您也猜得？”

　　主持人将话题转到现场的一位观众朋友那边。

　　“我不知道，不过，我可以猜么？”

　　“当然，如果你能猜中的话，我们百度可以赚送一份小礼品给你。”

　　说罢，主持人从礼品当中，拿出一部手机。

　　“哇塞，唐朝智能手机。”

　　目前全世界最流行的手机是什么，答案自然是唐朝智能手机。

　　这一款手机，已经成为了时尚的代名词。无数人等，皆希望拥有一部唐朝智能手机，以此来显示自己的品位。当然，也有很多人的心里，只是希望自己能够拥有唐朝智能手机，以此让大家认为自己是多么的不凡。

　　总之，不管如何，唐朝智能手机，他是彻底的火了起来。

　　这位朋友看到主持人手拿唐朝智能手机，突然灵光一闪，就此直说，“我猜的话，2004年度，最受人期待的关键字，正是唐朝智能手机。”

　　“不得不说，这位朋友，你很聪明。”

　　主持人笑了起来，装着一幅要将这一台手机给这位朋友的样子。

　　只是，没过一会，他却是摇了摇头，“可惜，这不是电视台的娱乐节目。做为一个优秀的主持人，他不可能拿这么明显的提示内容，直接告诉你。不好容易，你猜错了。唐朝智能手机虽然很火，但是，唐朝智能手机，目前只属于高端机，还没有普及。所以，百度搜索榜里面，不可能出现唐朝智能手机这样的关键字。这一部唐朝智能手机，注定与你无缘。”

　　“好吧，我们有请下一位。”

　　“我猜是……”

　　这位朋友故意调了一个大家的味口。

　　“兄弟，有没有搞错，你还学我，快说吧，要不然，我要宣布下一个了。”

　　主持人简直哭笑不得。

　　“好吧，我猜，一定是陈佳一。”

　　做为陈佳一的粉丝，这位朋友，他不猜陈佳一，简直不可能。

　　要知道，陈佳一这牛人，从2000年开始，他就诞生了无数的神话。更不用说，2004年，他的唐朝集团帝国，更是无以复加。就连这个百度公司，同样属于陈佳一旗下。除此之外，陈佳一还是多部畅销小说的作者。这位朋友直接念出陈佳一，并不是没有道理。

　　“陈佳一，真是一个了不得的名字。”

　　主持人感慨起来。

　　他在心里滴沽了一句，“这第一名，还真跟陈佳一有关系。可惜的是，这个关键字，并不是陈佳一。”为此，主持人不得不，又做出一次解释。

　　“陈佳一虽然一直很出名，可惜的是，大家只搜索陈佳一创造出来的产品。但是，搜索陈佳一，还是比较少的。”

　　随后，主持人又请了几位。但大都人，亦没有猜出。

　　好吧，最后，我宣布，“2004年度，最大搜索创造者，不是陈佳一，而是由陈佳一写的小说，龙蛇演义。”

　　什么，龙蛇演义。

　　当主持人念出龙蛇演义之后，在场的朋友，全部为之疯狂。

　　“天呐，龙蛇演义。”

　　想不到，龙蛇演义夺得了最后的冠军宝座。

　　下面，我们有请陈佳一先生。

　　当说出龙蛇演义之后，自然，陈佳一也出现在了会场。

　　“曾经有人问我，龙蛇演义是一部什么样的小说。我告诉他……”

　　在获奖感言上，陈佳一如是说道。


第五百八三章：Vista操作系统

　　“曾经有人问我，龙蛇演义是一部什么样的小说。我告诉他……”

　　在获奖感言上，陈佳一如是说道。

　　“我告诉他，龙蛇演义，是一部属于中国人的小说。”

　　不错，开创一代国术流的龙蛇演义，正是一部属于中国人的小说。

　　也只有中国人看后，才能发自内心的感同深受。也只有中国人，才能体会龙蛇演义当中所说的“国术”二字。也只有中国人，才能真切的了解，国术正是只杀敌，不表演的武术。

　　“好，好，好。”

　　待听到陈佳一这一句话后，无数人等，皆是兴奋不已。

　　他们都是龙蛇演义的粉丝，每每下班回来，第一件事，那就是直接搜索龙蛇演义，或者直接点击进入起中文网阅读。对于这一部小说，他们抱有很深的感情。这种感情，不只是那种对于一部小说的YY期待感，他还有更深一层的民族热血。

　　是的，只要提到国术二字，一干人等，又哪能淡定得了？

　　“好一部中国人的小说。”

　　或许，你还在怀疑，为什么一部小说，他就有这么多的搜索率，这看上去，似乎很不正常。可是，当主持人公布答案之后，所有的人，已然全部明白，我想，正是龙蛇演义写出了无数中国人期待的激情，这才能够一举夺得冠军宝座。

　　做为在互联网上连载，并且，一直吸引全中国数亿人观看的作品。他在每天，都有海量的搜索量诞生，也因此，这一部龙蛇演义，就在全国所有人的搜索下，一直名例前茅，将第二，第三，远远的甩在背后。

　　其后时间，百度又公布了其他一些风云奖项。

　　比如，风云新闻，风云国产电影，风云电视节目，风云财金人物……

　　最令人搞笑的，还有一个风云大奖。

　　该奖是为风云网络人物。

　　风云网络人物，本来，像这样的名字，应该选中‘陈佳一’才对。只是，与百度公布的人选相比，陈佳一在他面前，简直弱爆了。直到，百度风云网络人物揭晓之后，众人始才心服口服。

　　也只有这位牛人，才能在2004年硬拼陈佳一，将大奖拿下。

　　这一位牛人，不是别人，正是后世鼎鼎大名的芙蓉姐姐。

　　芙蓉姐姐原名史恒侠，又名火冰可儿、清水芙蓉、水媚妖姬、黑桃皇后，1977年7月19日出生于陕西省武功县一个普通职工家庭。陕西工学院机械系学生，之前是清华考研大军中的一员，由于网络拍客将其照片上传到水木清华、北大未名和MOP网站上，成为了网络上人气火爆的红人，被称呼为芙蓉姐姐。

　　芙蓉姐姐，芙蓉二字，就在这一时刻，颠覆了大家对芙蓉的理解。

　　这个称呼的来历，最早是芙蓉姐姐在水木清华BBS发表个人照片的时候所用的文中标题含有“清水出芙蓉，天然去雕饰”。因此被网友给予这一称号，芙蓉姐姐之所以称自己为芙蓉。自认为从出道到现在一直是个冰清玉洁的女孩，也有出污泥而不染的用意。

　　看上去，这一个名字，本应该是非常好的。可惜，当人们看过这位美女的照片之后，人们始才知道，尼玛，这就是芙蓉，当真是亮瞎了我们的合金双眼。当然，如果是这样，芙蓉姐姐还不至于如此出名。毕竟，有人并不会觉得自己长的丑，出来吓人是一种不好的行为。可是，当大众疯狂的攻击芙蓉姐姐的时候，她始终保持淡定的神色，并且，一直喧称，他会将网友的攻击，当成自己前进的方向。直到最后，由于这位“姐姐”拥有天生奇才，最后，一举在2004年，成为网络当红名人。每天每刻，媒体都有报导芙蓉姐姐的新闻。

　　而网友们，虽然一边直说恶心，但，做为一个俗人，他们仍一直去欣赏。也有的，就算他们不欣赏，也有被强奸似的欣赏。就这样，一个世界上独一无二的牛叉名人，就此产生。并且，在2004年度，还将‘陈佳一’杀入马下。

　　当真是独领风骚，牛得一逼。

　　自然，当百度将芙蓉请出来后，全场轰动。不管是媒体，还是来宾，他们已经发出了尖叫。在这个时刻，芙蓉姐姐简直就是神一样的化身。有她在的地方，哪里就有兴奋。有她在的地方，哪里就有高潮。

　　这种疯狂的局面，简直比看到陈佳一，还来得给力的多。

　　当然，看到这样的现象，陈佳一只是笑了笑，并没有表示什么。

　　因为，他知道，互联网，他就是一个神奇的地方。在这一个神奇的土地上，每天都在上演着奇迹。而陈佳一，他们只是创建平台的人，至于创建之后，平台之上的人与事，是高兴也好，悲伤也罢，陈佳一都不会插手。

　　这就有一些像上天造物，放养，才是最好的选择。

　　因为只有这样，互联网才能体现他的独特魅力。如果一味的管制，一味的整理，那么，整个互联网，他就是一个管制下的网络，一个不健康的网络，一个看不到人间真情，看不到世间百态的网络。

　　至此，百度风云盛会，就在一片欢呼中，就此结束。

　　不过，百度风云盛会，不只是在北京召开。

　　与此同时，与北京相同时间，在日本的东京，美国的纽约，英国的伦敦……几乎是全球各大互联网发展不错的国家里，都有举办这一场百度风云盛会。

　　受此影响，全球很多的媒体，他们都将目光，放到了这一场百度风云盛会当中。特别是，百度风云盛会所公布的搜索关键字，一时成为了大家观注的眼球。直到风云盛会结束，很多媒体不时论述。直接说道，“当人们还在现实当中迷茫的时候，百度已经告诉你现实当中的答案。”

　　这是一场由全球所有人搜索出来的结果，这是一个全球所有人创造出来的词汇，这是全球人类遗留下来的宝贵映像。请记住这一些词汇，或许，在未来的什么时候，你就会发现，现实当中出现的一却，都会在百度搜索当中演化。

　　直到此时，人们这才发现。

　　百度，不仅仅是搜索这么简单。

　　一场影响深远，并且，在此盛会之后，奠定了百度举足轻重的地位。

　　……

　　唐朝集团。

　　“陈总，微软即将发布Vista系统。”

　　百度风云盛会之后，陈佳一便回到临川。

　　只是，陈佳一回来不久，美国那边的微软，却传来一个重磅消息。

　　“Vista。”

　　Vista是什么，就算不知道后世的陈佳一，他同样的知道，Vista，他是一款微软开发的最新操作系统。

　　“据最新消息介绍，微软还有可能，在下月底发布Vista系统。”

　　这时，刘智明递给陈佳一一份关于Vista系统的资料。

　　“我看看。”

　　对于Vista，陈佳一简直太了解了。

　　据后世记录来看，Vista操作系统，简直就是一个杯具的操作系统。至他推出到新一代win7的出现，Vista操作系统，一直处于边延的市场。很多用户，不管是家庭用户，还是企业用户，他们都不喜欢Vista操作系统。

　　究其原因，那便是，Vista操作系统，他有很多的不足。

　　第一点，那就是，Vista操作系统，他的兼容性不够。不这仅表现在硬件产品上的不兼容，他还表现在软件产品上的不兼容。很多用户在使用Vista操作系统后，都表现出想抓狂的压力，最后，不得不，卸载掉Vista操作系统，换回更具有娱乐性的XP系统。

　　第二点，Vista操作系统所需配质更高。

　　这里所说的本质，且不说他的安装空间，就需要10G。他运行所需要的内存，更是巨大，往往需要2G的内存，才能满足Vista操作系统的整体运行。

　　第三点，Vista操作系统不说有这么多缺点，而且，他的价格还很贵。你说，本来，我就用不惯你的操作系统，你还卖这么贵，有谁会买？自然，Vista操作系统更加无人问径。

　　第四点。Vista操作系统与XP系统，虽然没有本质上的不同。毕竟，他们是一脉相承的产品。但是，Vista操作系统，他毕竟是一款新的操作系统。他在很多细节方面，都与XP不一样。这让很多的普通用户，他们根本用不习惯。

　　如此之间，自然，在这么多的缺点之下，谁还有用Vista操作系统。

　　上面说的这么多，并不是表示，Vista操作系统，他就只是缺点，没有优点。事实上，Vista操作系统，他还是有着比较多的优点。比如，他的安全性，那就比XP系统厉害的多。可是，一直以来，微软的操作系统，他最为厉害的，并不是他的操作系统，有多么的安全。

　　他最大的优势，皆是因为他的操作方便，娱乐性强等特点。

　　可反观Vista，他不发挥自己的优点，反而去增加自己的短处。话又说回来，你就算再怎么增加，对于很多普通人来说，他们同样不可能提升自己电脑多少的安全性。如果陈佳一来操作，他绝对会进一步增加Vista的娱乐方便性，对于什么安全性方面，就算增加，也不会在增加操作难度的情况之下，以此加强。

　　所以，当刘智明说到Vista操作操作之后，陈佳一并没有表现多大的震惊。之所以，现在还会继续查看刘智明拿过来的资料。陈佳一完全是为了确认，现在Vista操作系统，他是不是后世的Vista操作系统。

　　毕竟，陈佳一重生以来，对于世界互联网局势的影响，实在是太大大太。而且，陈佳一与微软公司，直接交战了多次，谁知道有没有影响到微软公司的决策。如果现在的这一个Vista操作系统，他与后世的不一样，那岂不是要糟？

　　随即，陈佳一打开资料，详细的阅读起来。

　　“Vista操作操作，在XP系统的基础上，再一次增加了系统的娱乐性……”

　　当看到这一点，陈佳一差点就要跌倒在地。

　　“我了个去，果然，自己的出现，已经影响到了微软的决策。”

　　因为，Vista操作系统，他的第一条，就是他的娱乐性。

　　如果是这样的话，那么，该操作系统，说不定还就此取代了之前的XP操作系统。受此影响，微软公司可能又会在Vista操作系统的疯狂大卖下，继续雄起。就算是其他各国推出了自己的操作系统，微软同样还能挺个很长的时间。

　　毕竟，一款最新操作系统的流行，他必将为微软带来源源不断的盈利。除此之外，一款最新操作系统的流行，对于其他操作系统的发行，也有着非常大的压力。

　　看到这一点，陈佳一终于不淡定了。

　　如果说，陈佳一之前对于打败微软，一直信心满满。可是，当这一款与后世完全不一样的Vista操作系统出现之后，陈佳一还真的有一些担心。他怕万一，微软就此咸鱼翻身，那么，之前所做的努力，一却恐怕就要白费。

　　不，我不甘心。

　　陈佳一内心不断的怒吼。

　　他不甘心微软就此雄起，他也不甘心，中国的操作系统计划，就此遭受到失败。

　　“陈总，你怎么了？”

　　看到陈佳一有些激动，一边的刘智明，却是提醒着他。

　　“没什么。”

　　深呼吸三口气，陈佳一略而平静下来。

　　“算了，都这样了，我看还是尽早做好计划吧。”

　　微软已经开发了最新版的Vista操作系统，陈佳一再多想也没有用。现在的任务，那就是了解对手，然后制定适当的策略，这才是最为关键。如果只在这里长叹，那又有什么用。

　　想到这里，陈佳一又仔细的阅读起Vista操作系统的资料。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜。

　　现在的Vista操作系统，就算他的娱乐性比之前提升了不少。但是，陈佳一就不相信了，他的这一款操作系统，没有其他的缺点。只要了解全面对手，到时候与微软大战起来，一却都会得心应手。

　　直到一个小时过后，陈佳一这才抬头。

　　只是，这一次抬头，陈佳一再不是之前的悠心仲仲，而是带着笑意。

　　“看来，刚才自己高估了微软。”

　　虽然，受陈佳一影响，这一次的Vista操作系统，他增加了系统的娱乐性，同时，他的操作方面，也继承了原来XP的特点，简单而且实用。但是，Vista操作系统的本质，还是没有改变。从这一些资料当中，陈佳一知道，Vista操作系统，他的兼容性，还是与后世一样，并不怎么样。

　　当然，该款操作系统的配质要求，也如后世一样，所需要的配制较高。很多普通用户如果想换Vista操作系统，那么，他怎么说，也要给自己多增加几根内存。要知道，现在2004年，内存可是很贵的哦，没个几百块钱，你还真难搞定。

　　为了一款可有可无的最新操作系统，陈佳一相信，不会有哪几个家伙，他们会多花钱买几根内存条，然后，再装上Vista操作系统。更何况，Vista操作系统，他本身就很贵。如果要完全使用这一款操作系统，恐怕，花费的代价，又得千元。

　　这种成本，实在是太大了，陈佳一都感觉有些心疼，更不用说别人。

　　“我还真以为，Vista操作系统，真如后世的WIN7呢？”

　　WIN7，简单的来讲，他就是Vista的升级版本。不过，WIN7由于将各种BUG修复，已吸引了很多的用户。为此，后世的WIN7，这才有了一些小成功。可惜的是，现在的Vista，他怎么可能是后世的WIN7呢？

　　“小刘，Vista操作系统，微软具体什么时间发布。”

　　陈佳一详细寻问刘智明。

　　“具体时间还没有公布出来，不过，从现在打听得来的消息来看，微软很有可能在今年的2月份左右公布。这一个时间，也就是中国农历新年。”

　　“新年么？”

　　陈佳一笑了起来，“看来，微软还是怕唐朝集团呢。”

　　如果不是，为什么选择春节？

　　难道，微软还真的认为，春节来临，我们唐朝集团，他就不工作了么？

　　真个是笑话，做为全球互联网公司的巨无霸，就算是春节来到，我们的工作人员，同样奋斗在工作的第一线。既然你们要来，好吧，那我们就在春节的时候，与你们来一场真正的大战。

　　这一场战争，不再是互联网之战，也不是网络游戏之战，而是操作系统之争。

　　这一场战争，直接影响的就是未来操作系统格局。

　　唐朝集团胜，那么，陈佳一再也不怎么需要考虑来自微软的威胁。

　　若是微软公司胜，唐朝集团的操作系统计划，恐怕就要受到不小的阻拦。

　　“通知唐朝集团旗下各子公司，就说，准备迎接Vista操作系统的到来。”

　　一个命令下去，陈佳一就此做好了与微软Vista斗争的准备。


第五百八四章：Vista，让世界更加娱乐

　　“通知唐朝集团旗下各子公司，就说，准备迎接Vista操作系统的到来。”

　　一个命令下去，陈佳一就此做好了与微软Vista斗争的准备。

　　当然，陈佳一所说的这个迎接，那可不是好酒好茶以礼相待。做为竞争对手，陈佳一不可能对他这么客气。既然Vista操作系统还有着后世不兼容的问题，陈佳一那就会好好利用，让他比之后世的Vista，还要来得糟糕一些。

　　其实，后世的Vista，其实并不是大家想像当中的那么难堪。

　　在初期的时候，Vista发布出来，的确有着各种各样的软硬件不兼容的问题。只是，随着Vista操作系统的不断的发展，不断的更新，后期的Vista，早已比之前刚刚发布的Vista，好了不知道多少倍。可以说，后期的Vista操作系统，他已经是一款非常成熟的操作系统。

　　若不然，WIN7也不可能是在Vista操作系统的基础之上，再度开发出来。

　　可惜的是，Vista操作系统，他毕竟在初期的推出过程当中，一直备受他人质疑。他的不兼容性，在很多厂家及企业的不配合下，更使得Vista操作系统，一直得不到大家的支持。直到后来，就算有人要买Vista操作系统，有心人还是会向他提示。这个，Vista操作系统，你还是别装了，我给你装一个XP吧。

　　这样的情况，随着时间的发展，人们已经养成了定性。他们只要一看到Vista操作系统，那就是打心眼里讨厌。说什么，也要将他换掉。哪怕，刚买回来的电脑上面，预装的是Vista，他们仍是要自己删掉，重新安装XP。

　　从中可见，Vista的推出，真乃失败至极。

　　那么，到了现在，陈佳一说什么，也要让Vista操作系统比之后世，更加的失败。

　　这一句话，并不是没有底气。

　　现在的唐朝集团，他已经是全世界互联网巨头。旗下各类软件产品，亦是多如牛毛。像唐朝卫士，杀毒软件，防火墙，又有即时通讯，影音播放……等等。这一些软件看起来很小，但他们组合一起，简直可以和一个操作系统比肩。

　　只要唐朝集团在旗下软件上面，随便动一点手脚，就可以让Vista操作系统，进入到万截不复的情况。而且，这个手脚，就算微软知道是唐朝集团故意而为之。但是，他们也找不到证据。毕竟，这种手脚，陈佳一的意思，并不是全方面的禁止Vista，而是让他在正常操作与非正常操作之间。

　　比如，我们举一个例子，大家就能感同深受。

　　我们玩电脑，一台流畅的电脑，绝对是一种娱乐享受。可是，当你在玩电脑的时候，突然卡了一下，那么，你就会有一些恼火。可是，这一个卡一下，他还止不定的出现几次。到了这个时候，说不定，你就忍无可忍了。

　　而且，这卡的次数越多，大都玩家都会有抓狂的感觉。

　　在这个时候，你要问，你的电脑是坏的，还是好的？

　　你说他坏嘛，他还能一直不停的工作。你说他好嘛，他没事总卡，而且，一卡就卡个没停。停了一会，待我办重要事的时候，他又卡了一下。有脾气火的，说不定，还真直拍键盘，砸电脑的心思都有。

　　到了这时，想必，你就已经知道，唐朝集团该会给Vista操作系统，准备什么样的大餐？当然了，这卡，只是其中的一种，唐朝集团不一定非得要他们卡。说不定，他没事之时，还给你来一个程序运行出错，请修正再弄。可当你总查总查的时候，你就会发现，丫的，根本没有问题。

　　一却策划完毕，陈佳一直等Vista操作系统的到来。

　　时间悄然滑过，2005年的1月份，正要过去。

　　还有一个多星期，中国就要开始进入春节。像中国这样的一个传统国家里，无论大家生活方式是如何的西化，到了春节这一天。各家大大小小，全部装罗着准备过年。自然，为了迎接新的一年，几乎是所有的公司，亦准备放假回家。

　　不过，在临川的唐朝集团，却仍有三分之一的员工，并没有回去。他们仍然呆在唐朝公司，准备以工作的方式，迎接整个新年。或许，在别的公司，有一些员工对于不放假过年，还会抱有很大的怨言。可是，在唐朝公司里面，你会发现，这里有的只是一丝不苟的工作，没有半分怠慢。

　　甚至，这一些员工，在过年这一段时间的加班时间，比之平时，还要认真的多。

　　在这其中，唐朝公司的小平，他就是其中的一位。

　　本来，2005年的春节，他是准备回家过年的。可是，当他得知集团在年底的时候，还有一项非常重大的任务需要完成的时候，他毅然选择不回去。而且，他还将这一个想法告诉父母，父母听后，不但没有说过年不回家之类，反而万分支持。对他们的儿子小平说，“儿子，唐朝公司是一个大公司，在这里工作，肯定有出息的。好好干，父母以你为荣。”

　　如此，有了家里的支持，小平更没有后顾之忧。

　　说实话，就算父母反对，小平也不一定非要回家。要知道，平时过年加班，那是抢也抢不来的工作。他哥们去年过年没回去，在公司加班。不想，因为在加班的这一段时间，表现不错，一不小心，就此得到了上级领导的重视。没过几个月，就此直接提拔。这让小平他们，一时份外的眼红。

　　直到后来，像小平这一些家伙，他们就此聪明来着。逢是碰到加班之类的工作，那可是抢着去。因为，在平时非加班期间。唐朝集团员工这么多，大家表现都差不多，哪里有特别突出。可是，在加班的时候，由于人数较少，领导就此特别注意到你。什么时候，一下子将你提拔了上去，那简直就是平步青云，牙都笑痛。

　　也因此，唐朝集团的良好工作份围，还真让采访的记者们大吃一惊。并且，这一些景像，还直接放到了CCTV里直播。他们表示，“唐朝集团制定一流，管理严格，希望国内企业向唐朝集团学习。”

　　“怎么回事，微软的Vista操作系统，还没有发布。”

　　坐在办公室里，陈佳一独自思索起来。

　　看看时间，也就只有一个星期，就快要过春节。现在的这一个时间，是微软公司发布Vista操作系统最好的时候。毕竟，这个时候，员工该回家的就此回家了，不回家的，他们怎么也不会回去。而且，如果错过了这一个时间，待春节过后，微软公司更有得是麻烦。

　　“陈总，微软那边，暂时没有消息。”

　　直到现在，就连一直跟着陈佳一，表示沉稳大气的刘智明，同样有一些沉不住气。他不明白，为什么微软还不动手。

　　“微软什么时候发布，我们就什么时候动手。若是他们不发布，我们还省心呢。”

　　尽管陈佳一如刘智明一样，内心有些奇怪。但是，久居上位，早已将陈佳一心态养成的老道亦常。不过，陈佳一仍是一幅淡定从容的样子，还在刘智明面前，小小的喝了一口茶，一时闭目养神，直言刘智明放宽心。

　　当然，微软公司一直没有发布Vista操作系统的行为，也让媒体大为不解。不少IT媒体报料，以微软公司的作风来看，他们并没有跳票的前科。毕竟，微软公司的操作系统，一直以来，并不是刚刚发布，就已经是成熟的系统。就算是不成熟，他们也会发布出来。然后，慢慢通过全球无数人等的测试使用，来帮他们寻找找一个又一个BUG，然后，微软再不停更新补丁，将这一个BUG补上。

　　如此，补BUG的同时，他们也在日益的完善整个操作系统。

　　很多媒体就有说过，微软的操作系统，他就是打了无数个补丁的操作系统。

　　既然如此，微软的Vista，他没有理由不按期发布。

　　只是，到了现在，微软还是没有动静。并且，微软官方上面，居然没有半点消息。这让这一些媒体，首先开始沉不住气来。直到此时，有一些媒体，他们还请了一些IT专家，专门对此事分析起来。

　　毕竟，微软这一个大怪兽，他的影响力还是非常大的。对于他的一款全新的操作系统，很多IT评论专家，包括很多IT企业，他们都是非常关心。

　　“我觉得，可能是微软在近期准备发布的时候，碰到了什么大型BUG。如果不是，微软没有理由放全球用户的鸽子。”

　　这是一位专家的意见。

　　不过，这个评论，并没有得到太多的人支持。毕竟，微软他就是一个BGU制造大户，再怎么大型的BUG，也推翻不了微软发布最新操作系统的决心。

　　“可能，微软还在观察唐朝集团的反应。”

　　这时，另一位专家说到了重点。

　　这一点只是一提出，立即引起了很多人的注意。

　　我们知道，微软是一个软件企业，而且，还是玩操作系统的大型企业。虽然，微软一直以来，有着很多的竞争对手。比如，像SUN，像甲骨文，又如IBM，苹果，网景……等等。可是，这一些对手，最多只能削弱微软的一点边延利益。

　　真正能够挑战微软操作系统的，不好意思，木有。

　　就算是苹果，他也不能够。

　　毕竟，苹果的操作系统，虽然很多人说很牛，但更多的，则是完全不知道怎么回事。这样的操作系统，他不可能推向世界。除此之外，苹果的操作系统，他本身就是程序员设计的。尼玛的，全世界，有几个程序员。

　　自然，苹果操作系统，他只是一个小众的产物。尽管，这一些小众粉丝，一直支持很疯狂。但与全球的大众相比，这一些小众，简直没有任何可比性。

　　可是，如果说到唐朝集团，那么，前面所说的全部，一却都要推翻。

　　到了现在，微软的最大竞争对手，早已不是什么IBM，苹果，甲骨文，SUN……他已经变成了一个互联网超级公司，也就是这一个唐朝集团。

　　如果说，当初陈佳一所说的“小软件，大运用”，只是一个设想，旁人听得，还以为是一个笑话。但是，直到现在，我们这才发现。这一个个小软件，他们组合而来的作用，简直太庞大了。

　　如果你持反对态度，那么，你看看唐朝集团一个子公司的市值，你就该知道。这一翻话，是多么的正确，多么的有前瞻性。更不用说，在唐朝集团旗下，还有一个随时都要爆发的定时炸弹——唐朝操作系统呢。

　　疯狂的唐朝集团，他一定会疯狂的逼迫微软就犯。

　　现在看看，微软这么久还没有动静，估计，他们就是一直在观察唐朝集团。他们倒想看看，唐朝集团会做出什么样的反应。而且，从之前的暴料中，我们也已经得知。唐朝集团最近有1/3的员工没有回家，估计，他们早就准备好了与微软公司的一场战斗，好吧，战斗即将暴发，我们一起期待。

　　真是风起云涌呀。

　　本来平静的世界，被媒体们这一分析，很多人等，一下子只感觉，世界就要爆发一场真正的世纪之战。而且，这一场战争，还是新老IT企业的最终对抗。我们且就誓目以待，就算大战现在不开，未来也要打响。

　　两家公司，他们生下来，注定就是冤家。

　　没有和解的可能。

　　一方面，微软公司要顶住唐朝集团带来的威胁，重新确立他的领导地位。另一方面，唐朝集团也要灭掉微软，以此实现他的操作系统大业。两方不争个你死我亡，不可能收手。

　　就在媒体议论纷纷的时候，终于，微软公司在沉寂多天之后，发布了最新操作系统，Vista。并且，微软公司带着他们的宣传语，“Vista，让世界更加娱乐”，进入到了全球人等的眼中。

　　“重榜消息，微软全新操作系统，Vista，正式发布。”

　　庞大的微软，他的一举一动，无时无刻都在吸引着媒体的注意。更不用说，在Vista操作系统的发布之期，微软还联合了全世界各大媒体。对于他的这一款操作系统，进行不同程度的宣传。

　　伟大的微软，他又一次给我们带来了技术突破。全新的Vista操作系统，在继承XP系统的娱乐玩法之外，还将给你带来更为安全可靠的系统空间。你，还在等什么，赶快加入Vista操作系统的阵营吧。

　　“Vista，科技给带您的享受。”

　　广告不需要理由，吹捧更不需要理由。拿了人家的钱，自然要将事办好。更不用说，这样的吹棒，这样的宣传，一直是这一些媒体的拿手好戏。各大媒体报刊，先后发表Vista操作的特点。

　　比如，Vista操作系统，比之原来的操作系统，有着更加人性化的界面，更加科学的软件管理，更加娱乐性的操作……其中的每一些特点，都是他们值得宣传，值是大力推广的。相对于用户来说，他们哪里知道这一些吹捧是真是假，但是，他们对于这一些夸奖，还是知道的。

　　除此之外，微软在他的推广方案上面，还学习了唐朝集团。他们网络了一批网络水军，在全球互联网上，不时对Vista操作系统进行高度的赞扬。要知道，这一些，那可是活生生的用户。因为，普通用户并不会知道，他们是枪手。

　　在他们用着自己体验过，并且，感觉非常棒的语言之后，试问，普通用户看到，怎么可能不会激动？

　　就这样，这么多的宣传及推广之下，Vista操作系统在发布之初时，还算非常不错。至少，在很多用户没有体验过这一款产品之初，Vista操作系统，还是有着非常强大的人气。毕竟，几十年来专业研究操作系统的微软，他培养的用户，简直胜不胜数，就算少部分人打算试用Vista，这一个数字，亦是恐怖。

　　“Vista操作系统销售火爆，打破之前一却销售记录。”

　　疯狂宣传的微软，就算是在销售开始的这几天，也不忘了将这一些销售数据，当成是推广的有效手段。而且，在这样的宣传下。加之媒体的帮助，似乎，Vista操作系统，全球人等，简直已经疯狂抢购。

　　你如果还不购买，那么，你就真的是OUT了。

　　唐朝集团。

　　微软Vista的推出，怎么可能不引起陈佳一的注意呢。

　　“呵呵，微软这一次还真是聪明。”

　　陈佳一笑了笑，看着全球扑天盖地的网络水军，陈佳一暗叹，现在的微软比之后世的微软，还要牛叉一些。居然连唐朝集团以前干的事情，他们都整出来了。像这一个网赚帮助灌水的任务，他们已经向全球疯狂的发布。

　　只是，微软就是再牛叉，陈佳一也要将他拉进泥潭。

　　“Vista，让世界更加娱乐。”

　　真是一个非常好的广告词，可惜的是，你这个娱乐，我马上要让你娱乐不起来。


第五百八五章：I服了you，Vista，你也敢用？

　　“Vista，让世界更加娱乐。”

　　真是一个非常好的广告词，可惜的是，你这个娱乐，我马上要让你娱乐不起来。

　　唐朝集团与微软，只能誓不两立，不可能和平共处。

　　就算是和平共处，也只是在相对的时间。现在争对Vista操作系统的推出，陈佳一这边，做好了充足了准备。此前，为了迎接Vista操作系统的发型。唐朝集团各大子公司软件产品，都做了一次不大不小的更新。这一些更新，明面上是改进之前的一些小BUG。但是，最大的一个计划，那就是阻止Vista操作系统的推广。

　　我就要看看，是你这个操作系统牛叉，还是我这一些无数的软件牛叉。

　　或许，对于早就成熟的XP操作系统，唐朝集团没有一点办法。但是，要对付刚刚推出来的Vista，陈佳一半点也没将他放在眼里。现在时间，陈佳一都已看到了，当Vista操作系统碰到唐朝集团的各大软件之时，该会碰撞出什么样的火花。

　　当然，这一次，现在还没有人反应出来。

　　不过，陈佳一知道，在未来的几天之内，有关于Vista的种种负面新闻，瞬间就要接踵而至。哪怕，就算用户不反应，唐朝集团，也会帮他们反应。毕竟，评测一款操作系统是否优秀，一直以来，皆是唐朝集团帮助用户做的事情。

　　像这样的大事，唐朝卫士最具有权威发表评测结果。

　　……

　　托雷，金。

　　托雷是一位美国人，同时，他也是一位狂热的网民。他对于所有的互联网产品，包括各大中小型软件，都有独到的兴趣。或许，这是托雷的个人爱好。

　　“哦，Vista发布了。”

　　看到Vista推广做出来的广告，托雷兴奋起来。

　　做为一个经常使用微软产品的用户，托雷对于微软，有着无数的感情。像Vista这一款最新操作系统的出来，托雷怎么可能不上心呢？而且，之前，托雷就有关注过这一款产品。据说，Vista操作系统采用与XP完全不一样的构架。在继承XP系统的娱乐性之外，又加强了整个操作系统的安全性。

　　如今，Vista终于发布了。

　　“没说的，敢紧试用。”

　　不说托雷本来就是互联网产品发烧友，就是看到这一些专家评论，他都不由得激动起来。要知道，这一些专家每个人都有强调，现在的Vista，简直就是这个世界上独一无二的操作系统。完美的用户界面，最快的操作速度，以及最炫丽的显示效果，让您在娱乐，游戏，办公……享受全新的操作感觉。

　　Vista，让世界更加娱乐，就是这么简单。

　　“太棒了。”

　　看到Vista的种种优点，托雷激动起来。

　　因为，现在的托雷，他正在玩魔世界。

　　对于魔兽世界这一款网游，他简直太喜爱了。为此，托雷还为了这一款魔兽世界，又加强了自己的电脑配制，除了增加一根512内存之外，托雷还买了一块独立显卡。而当托雷将整个配制发到游戏论坛之时，无数朋友惊叹，这简直就是游戏神机。虽然如此，托雷仍不是很满意。因为，他觉得，自己的这一块独立显卡，并没有完全发挥他的功效。为此，他还致电给显卡生产厂商，最后得知，因为XP操作系统的原因，限制了一些显卡功能。也因此，他并不能够100%发挥本质。

　　直到此时，托雷也没有办法。人家都这样说了，你还能怎么样。除非，有一款最新的操作系统，来帮他发挥该显卡的最终效果。可惜的是，目前世界操作系统，也只有微软的操作系统牛叉，其他的，虽说linux不错，但是，该操作系统的娱乐功能，简直太差劲了。最多只能操作一些基础的应用软件，当他放到网游当中，一却都将完蛋。当然，也有传闻，据说以唐朝内核打造出来的操作系统，有着无与伦比的娱乐功能。可惜的是，这一款操作系统，至今还没有出来。

　　最后，这个世界，仍只剩下微软的操作系统。

　　直到现在，终于，微软至XP之后，又一代操作系统问世。

　　这一款操作系统，就冲着那一句话，全面提升显示效果，托雷就觉得自己有购买他的必要。上帝保佑，自己买回来的显卡，终于有用武之地，自己打造出来的高端配制，终于可以上战拼杀。

　　为此，托雷以很快的时间，快速购买了Vista操作系统。

　　“一个多小时，全部安装完毕。”

　　哦也，一却OK。

　　启动，启动。

　　托雷很兴奋，就此要快速体验这一款最新操作系统。

　　“怎么回事。”

　　开机速度这么慢。

　　托雷虽不是计算机专家，但是，他对于自己的电脑，还是掌握的一清二楚。特别是，在他用过唐朝卫士测试开机速度之后，他知道，他的开机速度，最慢也是38秒。这样的速度，虽不是最顶级，但怎么说，也算是很OK的。

　　可惜的是，现在时间，一分钟过去，他仍没有开机。

　　直到过了好一会儿，Vista系统这才进入开始界面。

　　“我曰，尼玛，这速度也太慢了吧。”

　　虽然重装了操作系统，唐朝卫士并没有安上。但是，这开机速度，托雷敢保证，绝对超过一分半。看起来，这一分半没什么。据传闻，有很多一些烂机器，他们的开机速度，往往都要两分钟时间。只是，习惯了半分多钟进入操作系统的托雷，对于这一个1分半，差点就要抓狂。

　　不过，待他进入系统，看了一下整个的操作界面之后，托雷惊呆了。

　　“哇，太beautiful了。”

　　果然，媒体宣传的不错。

　　微软最新款的Vista操作系统，他采用的全新构架，有效提升了显示效果。从这一个界面当中，托雷就已知道，他的显示效果，就比XP强了许多。因为，对于老手来说，显示好与不好，不用什么专业软件测试，就是用肉眼，一看便知。

　　“算了，算了。”

　　牺牲一点开机时间，换来这么完美的画质，还真是值得。毕竟，开机只是多用了1分钟而已，并没用多花其他。随后，托雷带着愉快的心情，快速安装各式各样的软件。只是，在安装的过程当中，托雷总感觉有一些郁闷。虽然，整个电脑并没有卡，但是，安装起来，不知道慢了多少，简直就是卡在里面。

　　直到，几个小时过去，托雷这才将大部分应用软件，安装完成。

　　“天呐，不会吧。”

　　几个小时的时间，不是一个小数目。安装这一些软件，比安装一个操作系统还困难。为此，托雷小小的有一些郁闷。而且，这个安装，还有一个更让托雷抓狂的现象。有几个软件，不知道为什么，安装的时候，既然直说，“对不起，本软件不支持该操作系统版本。”

　　“不支持。”

　　偶的神呀。没有什么事，比这更让人郁闷的了。

　　要知道，这几个软件，虽不是常用的软件。但是，这几个软件，大都是一些专业的软件。只不过，这个专业比较冷门而已。为此，托雷好一会儿，这才想明白。暗道，“大概Vista操作系统刚刚发布，还有很多的软件，他们并没有更新过来。对于这一些比较冷门的软件，没有Vista版本，似乎很是正常。”

　　“算了，算了，像即时通讯这一些软件可以用，就这样吧。”

　　又是一声，算了算了，为了新的一款操作系统，托雷没有过多的计较。

　　“托雷，在做什么，公会要下副本了。”

　　这时，一个电话，打到托雷这边。

　　“哦，不好意思，不好意思，刚装了一个Vista操作系统，浪费了一点时间，我马上来，我马不来。”

　　听到朋友的叫喊，托雷这才想起，下午还有一个公会副本呢。做为公会里的一员，托雷无论如何，也要与公会一起下得副本。还好，朋友来电，不然肯定会错过。其实，这并不能怪托雷。因为，托雷在安装这一个Vista操作系统的时候，他就算好时间，以为安装完操作系统之后，还有充足的时间进入游戏。

　　只是，他没想到，在安装完Vista操作系统之后，其他一些应用软件，亦花了他几个小时。而且，这几个小时之间，他还查找了一大堆资料，寻问，为什么这一个软件，他安装不了。直到最后，这才自己给了自己一个安慰。

　　“唉，不要多想，赶快进入游戏吧。”

　　还好，魔兽世界这一款游戏，他是第一个安装的。

　　为此，托雷快速的进入了游戏。

　　“嘎嘎……好棒的画面。”

　　进入游戏之后，托雷找回了一些平衡。

　　因为，在他眼里的画面，简直牛的一逼。比之原来的，不知强了多少。在这样的画面上玩游戏，这才是一种享受。为此，托雷在心里面，又暗想着。虽然，安装这个Vista操作系统让自己郁闷了一会，但这样完美的画质，你还要想什么？

　　“GO，GO，托雷，你终于出现了，准备好了么？”

　　托雷是公会的主力输出，没有托雷，副本还真的下不了。为此，整个公会几十号人员，都在等候着托雷的到来。好在，这个时候，托雷上线了。为此，这一些公会成员虽然有一些抱怨，但人家已经来了，也就不再多言。

　　因为，对于他们来说，紧张而又刺激的副本，就要开始。

　　“当然，英雄的托雷，不会让你失望的。”

　　托雷摆了一个POSS，让大家放心。

　　“哈哈，好吧，那我们一起进入。”

　　公会成员大笑起来。想起以前的托雷，当真是如何的勇敢。在这样的主力输出手的帮助下，托雷还真有一些英雄的感觉。为此，公会成员刚才为等托雷到来的小小郁闷，也消失无影。

　　随后，托雷一干人等，全部进入副本。

　　这一次，托雷与公会所有人，进入的是一个40人的高级副本。

　　这个副本，叫做黑翼之巢。

　　没有玩过魔兽世界的，他永远不会知道，魔兽世界里的副本该当有多么的经典，同时，又有多么的困难。这一个黑翼之巢，在很久的以前，不知道灭掉多少团，多少个公会。无数的公会，就在这一个副本的高难度下，从此解散。

　　直到很久时间之后，随着一波又一波人的死亡，人们终于掌握了一些技巧。

　　托雷他们，正是要进入这一个黑翼之巢，也被称之为死亡之巢。

　　如果完成了这一个副本，那么，他们就是魔兽世界第一个通过黑翼之巢的英雄团队。这样的荣誉，想想，都让他们激动。并且，因为魔兽世界是全球同时运营。各个国家或地区，他们都在不同程度上比拼。作为这一个最难通过的副本，很多国家的团队，他们都想自己第一个通过，以此赢得无上的荣誉。

　　这一次，他们精心做好了准备，为的就是全力挑战黑翼之巢。

　　打散了一波又一波小怪，一个又一个小BOSS。

　　终于，托雷他们，开始迎接最终的BOSS。

　　勒什雷尔。

　　就是他，这个最终BOSS。打败“勒什雷尔”，那么，整个副本就此通过。

　　做为主力攻击手的托雷，自然一马当先，直接过去。而后，又有神圣的牧师，为其增加无比的血量。随着公会成员不断的配合，因为，他们早就来过这一个副本，总结了大量的经验。这一次，是他们配合最好的一次，也是最有可能成功的一次。看到BOSS血量不断的减少，公会成员知道，胜利的天平，就要来到。

　　“兄弟们，哈哈，这一次，我们要成为全球第一个通过副本的英雄团队。”

　　公会群聊里，团队老大哈哈大笑起来。

　　“是的，一个月的时间没有白费，我们终于可以打赢了。”

　　很多成员，他们显得很是兴奋。

　　在这其中，还包括托雷。

　　“嗯，加把力，大概还有几分钟的样子，他就要挂了。”

　　所有人等，一时屏住呼吸，一心一意，就要全力杀掉最后的BOSS。可是，就在这个时候，没来由的，托雷只感觉自己的电脑超卡，几乎卡得不能行动。为此，托雷在群聊里大呼，“兄弟们，不好，我卡了。”

　　“我曰，不会吧，卡？”

　　玩网游，卡是很正常的。

　　毕竟，一个大型网络游戏，他的数据简直太庞大了，一个不小心，你就卡了。只是，托雷早不卡，晚不卡，他在这个时候卡。而且，还是他们最终要过完副关的关键时刻卡，这让全体公会成员，情何以堪。

　　“兄弟们顶住。”

　　如果卡了一个其他的职业，或许还好一点，但是，卡了托雷这一个主力攻击手，他们却是无比的郁闷。而魔兽世界，他就是一款设置极其经典的游戏。更不用说，他的副本。不说一个人挂掉对于整个团队的影响，往往，就是一个技能的失误，对于整个团队，都有毁灭性的打击。

　　托雷不知道为什么，在这个时刻卡掉。一时间，局面就在这一刻，全部破灭。直到，当托雷挂掉之后，整个公会，只感觉兵败如山倒。最后的BOSS更是卷土重来，暴发了一次又一次攻击。

　　最后，不用多说，整个团队，又在这一次副本里面，全灭。

　　杯具再一次发生。

　　只是，这一次的杯具，更加的让他们刻骨铭心。

　　因为，之前的失败，人们还情有可原，认为是自己不熟悉打法。但是，直到现在，当整个公会成员完全熟悉，并且配合良好的情况下。甚至，还能看到胜利的希望时。可惜，由于小小的卡，倒至满盘皆输。这样的失败，怎么能让他们接受？

　　“不好意思，是我的错。”

　　托雷向整个公会道歉，他也很自责。

　　“没事，我们下次努力。”

　　还好，公会老大还是比较负责。虽然这一次失败，最大的原因，要归结到托雷的卡。只是，玩游戏，谁没有卡呢，这不是人为原因。你再怪托雷，其实也没用。

　　“谢谢。”

　　看到公会老大的理解，托雷笑着谢道。只是，他却知道，其他成员，可不是这么想的。他们可没有公会老大这样的胸襟，哪里会原谅托雷。本来，他们等了托雷这么久，就有小小的郁闷。没想到，最后失败的原因，还是在托雷身上。

　　为此，整整一天，托雷都有一些郁闷。

　　这个郁闷，连带着今天装了一个Vista的好心情，也给冲坏了。直到晚上，托雷在TT群里聊天，向一伙兄弟述说今天下午在魔兽世界副本的事。然后，他还狂吼了一句，直接说道，“我靠，这卡与我有什么事呀，我也不想卡呀。”

　　只是，就在这个时候，有一位计算机专业的高手，在群里回了托雷一句，“托雷，你不会刚刚装Vista操作系统吧。”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“好吧，I服了you，Vista操作系统，你也敢用？”


第五百八六章：敌人的敌人，就是朋友

　　“好吧，I服了you，Vista操作系统，你也敢用？”

　　一句I服了you，就已得知，Vista是如何的杯具。

　　不过，现在对于托雷来说，他并不是很清楚Vista到底有什么杯具。在他的理解当中，Vista也就开机慢了一点，其他之类，倒也没有什么。哦，对了，还有少部分软件，并没有推出Vista版本。不过，托雷相信，随着时间的发展，这一些软件推出Vista版本，是迟早的事情。

　　“哥们，不是我不提醒你，目前Vista操作系统刚刚推出，各方面仍不完善。你现在就试用，那只能充当微软公司的试验品。建议你，等个半年再使用吧。”

　　这位计算机高手，语重心长的对着托雷说道。

　　“为什么，但我感觉，我用Vista，用的挺好的呀。”

　　虽然在其中有一点点小郁闷，但是，为了完美的显示效果，托雷也就认了。

　　“哈哈，是嘛，那多用几天，你就会知道，Vista是好是坏了。”

　　对方留下了这么一句，托雷大是莫明其妙。

　　不过，在后面的时间里，他终于知道，那位高手所说的意思。

　　因为，在其后的适用时间里，他经常碰到一些无缘无故的掉线，卡，还有一些程序出错等等问题。更有一些软件，直接就是与Vista操作系统不兼容，无法使用。开始只是一两次，托雷忍了下来。

　　直到时日一久，这样的毛病越来越多之后，终于，托雷爆发了开来。

　　“我倒，还让不让人活呀。”

　　这什么操作系统，简直就是坑爹嘛。

　　哥用了你一个星期，你给我整死机十次，卡了N次……特别是网络游戏，本来好好的显示画面，但因为卡，因为程序出错，直接让他彻底无语。直到，当公会成员将他踢出会里的时候，托雷撤底的愤怒起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　系统完全良好，没有一丝毛病，怎么会有这样的情况发生？

　　直到，当他百度Vista操作系统之后，他才终于知道。原来，这Vista操作系统，他简直就是一个实验品。像有一位朋友，他是一般配制，为了装上Vista操作系统，开机时间，居然达到三四分钟之久。

　　当然，这只是开机。只是，他们想也没想到，开机只是他们郁闷的开始。因为有一些人配制低，强型安装Vista，如此之间，不但开机缓慢，就连进入运行整个操作系统，亦是慢的可以。特别是，当他们在安装完操作系统之后，再安装杀毒软件，可以说，他这个电脑，几乎不需要工作。

　　因为，一个操作系统及一个杀毒软件，就可以占用他电脑的全部工作。

　　除此之外，其他一些软硬件，对于Vista操作系统，几乎是完全不兼容。就算是有一些比较常用的软件，像即时通讯，唐朝卫士，影音播放工具一样。虽然看上去他们兼容，可是，时不时，没事也会出错一下。

　　开始的时候，很多使用Vista操作系统的朋友，也觉得莫明其妙。直到，当他们了解到，原来这是Vista操作系统不成熟的原因之后。一时之间，百度扑天盖地，闪现了无数关于Vista操作系统不好的信息。

　　“上帝，微软，你在搞什么鬼。”

　　要知道，大家购买Vista，完全是冲着Vista给力的宣传，以及对于微软的信任。可是，你看看，微软，你给了我们一款什么样的产品。无数软硬件不兼容的情况之下，你都敢推出来。你知道么，这一段时间，你给我们造成的损害有多大。

　　这种伤害，对于那些特地花了一笔钱，就是为了购买Vista操作系统的用户，伤害尤其之深。他们在这一刻，纷纷在互联网中大骂微软，要微软给他们一个说法。当然，他们在大骂的过程当中，也在以很快的时间完全删除Vista操作系统。同时，有不少愤怒的用户，他们已经联手一起，希望微软赔偿他们的损私。

　　自然，像这样的损私，基本上是没有赔偿的。

　　但是，这一种现象，不难看出，微软Vista操作系统在刚刚发布火爆之后的试用时间，遭受到了一场难于想像的危机。也因此，微软在随后时间，向全球媒体发布出了一条公告。上面写道，由于Vista操作系统刚刚发布，给您造成了比较多的麻烦，我们表示万分的道歉。同时，我们也会尽快的修复BUG，相信不用多久，用户便可以体验一款真正的科技产品。

　　这样的说话，怎么可能平息大家的怒火呢？

　　有没有搞错，如果产品不成熟，那就成熟之后再度发布。现在发布出来，是什么意思。妈的，真是不爽。一边花了钱，一边享受低端的服务质量，真是让人郁闷。如此之间，很多使用过Vista操作系统的用户，他们发誓，打死也不用Vista。

　　并且，他们还自发组织一起，在TT群，MSN，ICQ，以及互联网所有可以发布留言的地方，直诉Vista操作系统是如何的烂。希望想购买的用户，一定不要购买。如果你想体验一款全新的操作系统，建议您等候唐朝公司的唐朝操作系统。

　　因为，只有唐朝公司的产品，他才不会拿大家当小白鼠。

　　微软公司。

　　“FUCK。”

　　一声怒骂，从微软总部传了出来。

　　微软总部各大高层，无不是目瞪口呆，他们从来没有看过，比尔居然是这样的愤怒。要知道，平时的比尔，他就算是再生气，也不可能直接爆粗口。但现在，比尔不但爆了粗口不说，看上去，他还想砸东西。

　　“史蒂夫，你说，我们的Vista有这么差么？”

　　比尔愤怒起来，直视着各位。然后，看着自己的助手“史蒂夫”说道。

　　“不，我们一直认为，Vista操作系统，他是非常的优秀。”

　　虽然从现在来看，很多人提出了这样那样的问题。但是，史蒂夫认为，之所以他们有着这样那样的问题，完全是他们的电脑配制不够。如果他们的电脑配制足够，怎么可能出现这么多问题呢。要知道，他们微软公司的电脑，就没有出现过这么多的情况。

　　“是嘛，那为什么这么多用户，他们普遍反应与其他软件无法兼容呢？”

　　目前反应最多的情况，并不是大家认为，Vista操作系统需要太高的配制。事实上，很多用户，如果他电脑的配制不够，他们根本就不怎么会考虑购买Vista。真正让用户抓狂的原因，只有一个，也就是软硬件产品的不兼容。

　　“哦，BOSS，Vista操作系统，他虽然与其他软件存在着很大的兼容性。但是，我们通过修正，通过测试。全球主要的软硬件，都是支持的。如果没有唐朝公司，或许，Vista就算有一些不兼容，但也不可能有这么多的不兼容性。”

　　甚至，史蒂夫还想说。如果不是唐朝集团，全球用户，也不可能反应这么激烈。如果没有一个强有力的机构在那里引导，没有一个家伙在那里煽风点火，这一些用户怎么可能像吃了鸡血一样，如此的亢奋？

　　“唐朝公司。”

　　早就知道，唐朝公司在搞鬼。

　　之所以，他们一直在发布Vista之期，没有半点反应，为的就是观看唐朝集团的反应。只是，唐朝集团早就做好了准备。比尔也知道，在这一个时刻，并不是非常良好的发布之期。但是，总不能因为唐朝集团，他们微软就停止发布了吧。

　　再说，2005年的2月份左右，是最好的一个发售之机。如果错过了2月份，微软想要发售，恐怕也就不是那么的容易。毕竟，到时候唐朝集团全员上班，还有其他一些亚洲企业，亦是全部而动。那时，微软所要承受的压力，将会更大。

　　“技术那边怎么说？”

　　“目前，没有查到唐朝集团在旗下软件上面做过手脚。”

　　这时，微软的技术总监站了起来，向比尔汇报道。

　　微软技术这一块，他们早就在监测唐朝集团。希望能够发现，唐朝集团在其软件上面所做的一些手脚。但是，唐朝集团各大软件，他们都是密封包装的，他的源代码，你根本查看不到。如此，他们就算铁定认为，最近的事件，一定是唐朝集团所为，但苦于没有证据，微软也无可奈何。

　　“继续查。”

　　比尔冷着脸，就想说他们这一帮技术是干什么吃的。但是，比尔他也是技术出身的。他哪里会不知道，要查看别人的源代码，该当是一件多么困难的事情。正如微软的操作系统一样，如果他们能够随便查看微软的源代码。那么，估计，微软早就完蛋了。要知道，他的操作系统里面，有着无数侵犯他们专利的技术。

　　只是由于没有公开源代码，别人也找不到证据。

　　如此，比尔只好奈下心来，希望他们继续查找。虽然，这看起来并没有多大的希望。不过，如果放弃，那就更没有希望。不过，这一个念头想起。比尔又想到，就算查看到唐朝集团所为，你又怎么样。

　　上一次，微软公司，不也是这么干了几次么。

　　但是，至今为止，国际官司当中，也没有一个定论。况且，就算官司输了，以现在的赔偿力度，亦是小的可怜。他们微软，完全有能力赔偿。同理，唐朝集团也可以与微软一样。甚至，唐朝集团比之微软聪明多了。

　　就算是比尔，面对唐朝集团时，他也感觉有一些不知道如何是好。

　　“BOSS，其实，我们可以这样做。”

　　还是史蒂夫，他建议道。

　　“是么，史蒂夫，你又有什么好主意。”

　　比尔笑了起来。

　　在关键的时刻，史蒂夫总有良好的计策，这让比尔对史蒂夫越来越是满意。

　　“在这样的情况下，看来，我们要和其他一些电脑厂商合作了。”

　　史蒂夫如是说道。

　　“合作？”

　　众人不解，然后，有一人弱弱的说了一句，“绑定操作系统么？”

　　“是的。”

　　史蒂夫点了点头。

　　我们知道，电脑与操作系统，他是密切不可分割的。操作系统需要电脑来运行，而电脑也需要操作系统来完成更高级的操作。之前，为了促进XP系统的销售。微软就有与其他电脑厂商合作，也就是在他们的电脑上，以更低端的价格，绑定一个正版的操作系统。如此，在很多的时候，他们取得了不错的销售记录。

　　同理，现在的Vista，他也可以这么做。

　　只不过，之前与其他电脑公司的绑定，是为了扩大XP系统的销售记录。说简单一点，那就是为了多赚一些钱。那么，现在的绑定，却变成了救Vista操作系统以水火之间。就算这一次，他们与其他电脑厂商合作，没赚到多少钱。但是，如果能将Vista市场打出去，那么，日后，他们同样能够取得巨大的盈利。

　　“太好了，我就知道，你一定不会令我失望。”

　　在这个世界上，什么东西最好卖。那就是，绑定的东西，最好卖。无论你想不想要，直接绑定其中，你想不要都不行。而且，这样做，对于哪一方，都是有好处。反正，以极低的价格快速绑定全世界，正是一条非常可行的路子。

　　……

　　“绑定。”

　　真是一条不错的策略。

　　身在唐朝集团的陈佳一，不由的直拍起巴掌，称叹微软的策略。

　　在后世，微软就是用着他们的绑定策略，将他们的操作系统，绑定到了全中国。也因此，在后期Vista日益完善之后。微软通过他们的绑定，使得Vista操作系统，进入到了很多用户的眼中。直到，当他们推出真正的win7之后，事实上，WIN7就是一个换了名字的Vista，因为有了Vista之前的基础，win7取得了成功。

　　当然，这个成功，并不能与XP相比。但是，比之Vista，却是好多了。

　　“可惜，你就是绑定，又有什么用？”

　　后世的Vista，也不是没用过绑定。只是，在Vista名声大臭之后，他就算是绑定，照样没有成功。在无数企业，无数用户不支持的情况之下。就算绑定了Vista操作系统，人们照样将你删除，换回原来的XP。

　　相信干过这事的朋友，不在少数。

　　当然，陈佳一也知道，之所以微软公司采用绑定的策略，仍然遭受到了失败。究其原因，那便是，Vista的名声，在整个操作系统一界，已经名声大臭。不管是企业用户或者是个人用户，他们谈到Vista，皆是笑而不语。

　　也因此，当XP系统与Vista摆在他们面前，他们想也不想，直接选了XP。

　　除此之外，微软在Vista上面，浪费了太多的时间，整整五年，他们这才反应过过。直到最后，他们终于明白，Vista系统，已经没有半分可以挽救的余地。这是微软至比尔下任之后的CEO史蒂夫所说的，于是，这才有了win7。

　　现在，Vista的名声，还没有搞臭，最多就是有一点恶评，因为，他才刚刚开始。

　　那么，就由我来，将你的名声搞臭吧。

　　为此，陈佳一就在这个时候，想到了同在美国的一位科技狂人。

　　“乔布斯先生，最近好么？”

　　一个电话，打到了太平洋的彼岸。

　　你没有听错，这个声音，来源于陈佳一。

　　“哦，陈，我没有想到，你还会给我打电话。”

　　乔布斯显然很奇怪。

　　虽说媒体并没有公布，苹果与唐朝集团的大战。但是，身为乔布斯，他可是这一次大战的发起方。虽然在事后，唐朝集团以他的王者之态，赢得了这一场战争的胜利。不过，参与方的苹果，似乎也没有输。虽然，他们的产品，卖的并不怎么样。不过，他们在这一场战争当中，已经找到了下一代最具有潜力的方向。

　　“不用奇怪，从个人角度上来讲，其实，我们一直是朋友，不是么？”

　　陈佳一打着哈哈，与乔布斯保持着非常友好的态度。

　　“哦，是的，陈，你说的没错，我们一直是朋友。”

　　乔布斯并不知道，陈佳一说的是什么。但是，陈佳一这么客气，乔布斯也不会当场翻脸。事实上，他也没什么值得翻脸的。当时的苹果，那可是直接抛开唐朝集团，并不是唐朝集团抛弃苹果。背信弃义的不是唐朝，而是他自己。

　　所以，在那次战争之后，乔布斯一直不好意思与陈佳一沟通。

　　“好吧，我就说正事吧。”

　　与乔布斯随便了聊了一会，陈佳一说到正题。

　　“想必，最近微软发布的Vista，您应该知道吧。”

　　“当然，我们一直在观注。”

　　做为微软的竞争对手，乔布斯怎么可能没有观注呢？

　　“观注就好，我们唐朝集团已经行动了，就是不知道你们？”

　　敌人的敌人，就是朋友，陈佳一深知这一点。

　　在这个时候，陈佳一没有理由放弃与苹果合作，一起打击微软。


第五百八七章：即将消失的一代王者

　　敌人的敌人，就是朋友，陈佳一深知这一点。

　　在这个时候，陈佳一没有理由放弃与苹果合作，一起打击微软。

　　“陈，你真的是很厉害，我在想，那个Vista的完全不兼容，是否是你弄出来的。”

　　“你可以怀疑，但我不会承认。”

　　陈佳一哈哈大笑。

　　“OK，OK，我不在问了。陈，其实你不打电话给我，我们也准备动手。”

　　“是嘛，那太好了。”

　　陈佳一笑了起来。

　　这也难怪，苹果公司与微软，那可是打了几十年的架。两方之间，一直互掐。在后世的时候，不管微软出什么产品，还是苹果出什么产品。两方都没有放弃过抵毁对方，直到现在，同样的，他们仍保持着敌对的作风。

　　“就是不知，你们苹会做什么？”

　　“我们苹果做事一向光明正大，到时候，你会知道的。”

　　这一句话，明显的带有讽刺味道。意思是说，他们苹果处事光明，不向某一些公司，天天只会做背后里捅别人一刀的活。事实上，唐朝集团还真做过不少这样的事。不过，陈佳一倒不认为什么。既然是敌人，打就是，何必分什么光明，还是无耻至及，只要赢得整个战争，一却都是成功的。

　　“好吧，我且就期待。不过，我想说，你们苹果也不见得，是如何的光明。”

　　陈佳一反击回去。

　　这乔布斯，你还真以为自己清高。如果你还光明，前不久单独抛弃唐朝集团，这又算得了什么？如果不是陈佳一早就防备，恐怕还真会被乔布斯的演技给骗着。

　　就此，两人结束电话。而美国那一边的乔布斯，脸上一时通红起来。

　　他倒忘了，自己的苹果，也干了一两件这样的事。

　　“嘿，伙计们，我们开会。”

　　成大事者，不居小节。

　　陈佳一这点小小的反击，又算得了什么。为了打击微软，为了推广他们的苹果，乔布斯很快召集苹果高层，商量起打击微软事仪。一个小时之后，苹果公司讨论完毕。几天之后，全美各地电视台突然出现了两段广告。

　　苹果沿用经典的“我是苹果机，我是PC机”的广告对比模式。

　　这个苹果机，指的是苹果，PC机，代表微软。

　　喜剧演员“贾斯汀”扮演灵巧时尚的苹果机，而胖乎乎的演员“霍奇曼”扮演的是笨拙的ＰＣ机。并且，这一段广告，名字叫做“没有兑现的承诺”。

　　广告如下。

　　代表微软的PC机激动的说，“你还不知道这个好消息吗，Vista推出了，没有我上一个操作系统的任何问题。相信我！”代表苹果的苹果机，则半信半疑的答道，“这话怎么听起来耳熟？”

　　接着，广告开始回放每一次微软推出最新操作系统做出的承诺。比如，XP不会有windows me的任何问题。而windows me，也不会出现windows 98的任何问题等等。而每一次，PC机都信誓旦旦的说，“这次真的不一样，相信我！”

　　然后，广告继续播放。微软操作系统升级一次，代表PC机的演员都会换一身打扮，梳不同的发型，但始终臃肿肥胖。而扮演苹果机的演员，他的每一次升级或者更新，则一直保持着青春时尚的装扮。

　　这一段广告的意思，太明显不过。

　　一方面，苹果用语言讽刺微软操作系统换汤不换料，又一方面，也大打苹果电脑品牌，将苹果比作是真正科技的化身。像这种打击微软，同时又提升苹果知名度的广告，苹果公司一向是乐意做的。

　　而且，苹果公司，他本身就是创新并且是科技的集合体。大家对于苹果的爱好，比之对于微软，那可亲切的多。所以，当这个广告出来之后，立即在全美引起了很大的反响。很多计算机研究者，他们纷纷宣称，微软Vista，简直就是一款糟糕的操作系统。他从来没有看过，还有一款如此不完善的系统产生。

　　难道，一直垄断世界的微软，他就这样对待全球消费者么？

　　除此之外，苹果还用了第二段广告，讽刺微软公司的广告策略，以及Vista在用户心中的负面影响。在这段名为“Bean Counter”的广告中，PC Man打扮成财务人员，向“广告”和“修复Vista漏洞”两个方面分配资金，但“广告”资金远远多于“修复Vista漏洞”的资金。Mac Man问他是否认为那点资金真的能修复Vista的漏洞，PC Man思考片刻后，把所有资金都划入“广告”。

　　这种广告，更将微软的形像打击到地底。

　　受此影响，很多IT企业在苹果公司的代领下，纷纷指责起微软Vista的种种不成熟。并且，还有一些软硬件公司，他们公开表示。由于Vista操作系统的不完善，他们并没有开发Vista版本的软件计划。建议大家继续使用XP，或者，换其他非微软的操作系统。

　　“天呐，Vista居然是这样的一款操作系统，幸好我没有买。”

　　看到以苹果为代表的IT企业，他们纷纷指责起Vista。很多用户，他们则暗自庆幸，自己并没有购买Vista操作系统。如果购买，不但花了一笔钱不说，而且，你还要成为Vista操作系统的小白鼠。

　　“微软，是该醒醒吧，你的垄断早将你的技术退化，建议收回Vista操作系统。”

　　很多人都认为，微软的垄断，一直阻碍着操作系统的发展与创新。如果没有苹果，没有linux，没有唐朝内核，全球操作系统，可能还会陷入技术倒退。看吧，这一款Vista，微软就是在自己垄断的情况下，使得自己技术倒退。

　　不说这一款操作系统昂贵无比，他居然连XP都比不了。

　　像这样的操作系统，他推出来有什么意义。难道，是为了骗钱不成。

　　很多投资者强烈要求，建议Vista回炉重做，省得推出来骗那些不明真相的钱。

　　“FUCK，微软，简直太无耻了。如果不是你们的操作系统垄断了全球，我还真想删除你们的操作系统，就连XP，我都不用了。”

　　微软虽然很强大，但是，他招惹的敌人也不少。不只是苹果，像IBM，SUM，甲骨文等，他们全都是著名的科技企业。而这一些科技企业发布的种种申明，一直指责Vista的种种弊端，一时间，Vista的名字，当真是臭不可闻。

　　“给力，真的是给力。”

　　看到全球各大IT企业对于Vista的研究报导，陈佳一大笑起来。

　　苹果公司还是很牛叉的，最起码，他的领导力一直存在。虽然他没有赚太多的钱，但是，他的科技创新实力，一直备受他人观注。由苹果代头讽刺微软，真乃上上之良策。其实，在后世的时候，Vista名声这么臭，与苹果不无关系。

　　当时Vista推出之时，苹果为了保持自己操作系统的优势，就此大篇幅的讽刺微软。而在这长达几年的时间里，Vista操作系统的名声，简直臭到极至。终到最后，就算是修复了无数BUG的Vista，他亦不能够推出。

　　因为，在那个时候，他人一听Vista之名，就此连连说NO。

　　也因此，微软这才逼不得已，采用了一个换肤行动。将Vista的名字换成了WIN7，当然，微软不会承认，WIN7就是Vista。在他们的字典里，这一款win7，他是一款全新的操作系统，没有上一个操作系统的任务问题。真的，相信我。

　　“好，好，好……”

　　看到Vista的名字，已经变坏，陈佳一大是高兴。

　　这个时候，陈佳一大手一挥，对刘智明说道，“好吧，是该我们唐朝集团出手了。”

　　当然，之前唐朝集团就已出手，成功的让Vista与各大软件产生不兼容性。不过，陈佳一包括唐朝集团的任何一位，他们都不会承认。对于陈佳一来说，这一次，才是他们真正的动手。

　　“通知唐朝集团旗下各子公司，全方位推出Vista的评测报告。”

　　要让用户详细知道Vista的烂处，最好的办法，那就是来一个全方位的系统评测。当然，这个全方位，其实也不是全方位。虽然会介绍Vista的一些优点，但是，重点，还是拿他们的缺点说事。难道，陈佳一还会帮Vista说好话不成。

　　不用多久，唐朝集团旗下各大子公司互联网站，详细推出了Vista的评测报告。

　　这一份报告，除了简单的介绍Vista小小的优点之外，其下的，皆是缺点。

　　第一点，防毒。

　　我一直认为，全世界防毒做的最好的应该属于唐朝杀毒或者唐朝卫士，就算不是他们，也应该是全球杀毒公司，他不应该是微软。号称不需要杀毒软件的Vista，我不知道，有没有哪位家伙不用杀毒软件试试？

　　第二点，驱动。

　　虽然Vista操作系统很牛，提供了2万多个驱动程序，并提供了1万多个升级。但在硬件产品日益丰富的今天，这远远不够。而且，这一些驱动大部分来源于微软。但是，要真正发挥硬件潜力，还得依赖第三方厂商自家的驱动。可惜的是，第三方厂商，他们还没有准备好。

　　第三点，兼容。

　　其实Vista操作系统，在兼容性方面做的很不错。至少，大部分常用的软件还是能够用的，只不过，偶尔会出一些问题罢了。可惜的是，不少第三方软件，还是无法完全兼容。当然，这无法兼容也就罢了。可问题是，微软他还一直强调，他们的Vista操作系统，他兼容全球99%的软件。

　　第三点，内存。

　　说起系统资源消耗，内存首光其冲。想让Vista跑的与XP一样的速度，2G是必备，4G才是王道，当然，4G以上，再好不过。请问，您的电脑是多少内存？别告诉我只有256或者512哈，如果是这样的话，嗯，你别打Vista的主意。

　　第四点，版本。

　　虽然Vista的版本相对较少，但仍有5个。加上32位版和64位版的区别，还有精简版，相互之间的差异，简直让人眼花缭乱。我都有些看不懂，不知道各位。

　　第五点，激活。

　　XP引入的激活机制在Vista中变本加厉，即时企业部署也要每180天重新激活一次。不过，历史证明……

　　第六点，空间。

　　微软宣称，安装Vista只要10G左右的空间。而他们又推荐，系统分区时，最好在15G—20G。我在想，他们不是说只要10G么，为什么推荐这么多空间？

　　第七点，备份。

　　结合第六点，我在想，我应该如何备份这一个如此庞大的系统呢？

　　第八点，必要性。

　　不像win95或者win200，XP。Vista操作系统，似乎没有非用不可的理由。但是，反观拒绝的理由，倒是有一堆。如果我们不抵制的话，未来你还得用这种你不想用的系统。不管，你认不认可。

　　第九点，学习。

　　Vista与XP的差别，不只是美丽的外表。如何很好的掌握新系统，是摆在用户面前的一场大型考试。对于普通用户来说，当你认为，你是XP高手的时候。放在Vista里，你又是一个小学生。嗯，你还得乖乖努力学习。

　　第十点，繁琐。

　　Vista给予您更多的选择，但是，他往往隐藏的更深。不造着教程用鼠标点个七八来十次，你根本找不到在哪儿。而且，Vista操作系统在很多的地方并不够人性化，我曰，尼玛的，还说更娱乐。比如，多名专家设计多年的关机菜单，居然要小小的学习一下，应该如何关。

　　第十一点，代价。

　　结合内存来考虑，如果你要使用Vista，那你必需要面对使用Vista所付出的代价。如果你有钱，又或者觉得闲着没事，想要一个系统来折摸下你，我建议您使用这一款微软历史上，最有创新的一款产品。

　　第十二……

　　有着无比技术的唐朝集团，用着无比幽默的语言，细数着Vista操作系统的优缺点。这看上去，并不是一个专业的评测报告。但是，这一份报告出来，他的影响力度，简直无比庞大。因为，唐朝集团将大家认为很是复杂的测评报告简单化，一时间，就算是没有多少计算机基础的，他亦是看得懂。

　　而且，看完之后，他们还乐得肚疼。

　　“我倒，这简直太有才了。”

　　如果说2005年最给力的笑话有哪些，那么，这一份Vista操作系统评测报告，他就是其中之一。人们每当想起这二十几条缺点，皆让他们没法淡定。这种报告，恐怕他们一生一世，都要记得个清清楚楚。

　　当然，他们在记得一清二楚的同时，他们亦深深的对Vista操作系统无语。

　　“Vista，你还是快点滚蛋吧，再做广告，也没有用。”

　　本来，Vista操作系统，大家用着都不爽。再者，又有科技企业苹果的讽刺，再加上最后唐朝集团的一锤定音，Vista，他想不死，也都难。可惜的是，现在的微软，他显然没有弄清楚大家对于Vista的厌恶程度。

　　他们还天真的认为，一款最新操作系统的崛起，他必将带来很多旧势力的打击。只要微软完善好这一些BUG，完善好这一些兼容性。相信Vista也会如XP一样，统制全球各国。是的，就连微软的比尔，他也是这么做的。

　　所以，在之后，我们看到。不管全球IT企业如何的狂骂Vista，但微软还是与全球电脑厂商合作，在他们的电脑上面，强制绑定Vista操作系统。就算他们看到，自己绑定之后，用户马上卸载，他们亦再所不惜。

　　“我还以为，自我重生之后，微软还会有天大的变化呢。没想到，还是这样。”

　　看着微软还是保持原来的策略，陈佳一喃喃自语。

　　在后世，就是因为微软在Vista身上浪费了太多的时间，这才让很多的企业进一步得到发展。特别是苹果，在Vista一直得不到认可的几年时间里。苹果得到了快速的增长，并且，也在这一段时间里，推出“爱疯”，创造了一个科技神话。

　　看着这一却，陈佳一只感觉，一代王者，是乎就要消失于历史的长河之中。

　　正如一个神圣的帝国一样，最终开始瓦解。

　　而当人们回忆之时，或许，只会将微软，当成是早于消失的楼兰古国。

　　“唉……”

　　一声叹息，就此响起。


第五百八八章：精简版：唐朝操作系统

　　而当人们回忆之时，或许，只会将微软，当成是早于消失的楼兰古国。

　　“唉……”

　　一声叹息，就此响起。

　　唐朝软件，唐朝操作系统研究基地。

　　唐朝软件最重要的一块，不是唐朝杀毒，也不是唐朝卫士，更不是其他一些小型软件，而是唐朝操作系统。唐朝操作系统，唐朝集团早就开始布局，初时的时候，只是陈佳一编写了一个唐朝内核。可是，随着唐朝内核表现出来的超强系统功能之后，全球各国已开始研究唐朝内核。并且，各国还以此为中心，展开操作系统的研发工作。正如日本，他却是一马当先，帅先推将出来。

　　虽然，在这其中遭受到了失败。但是，以唐朝内核为基础编写而来的操作系统，的的确确有取代微软操作系统的可能。受此影响之下，全球更爆发了一股研究唐朝内核的热潮。直到现在，各国已经将唐朝内核定为了一门学科。

　　当然，他们就算推行的再快，也不可能与唐朝集团相比。

　　做为唐朝内核的发行者，陈佳一早在他们之前，已经着手唐朝操作系统的研究工作。除此之外，陈佳一还利用自己的影响，将红客与黑客聚集一起，进入到整个系统研究过程当中。当然，陈佳一打造的互联网帝国，亦为其带来源源不断的资金。如果在研究操作系统的时候没有资金支持，恐怕技术再牛叉，也要完蛋。

　　“紫云，现在唐朝操作系统的研究进行的怎么样？”

　　紫云，真名卓航，也就是当初黑客联盟的元老。

　　只是，陈佳一习惯了叫紫云，如此，也就一直没有改口。

　　“陈总，操作系统太过于庞大。虽然我们人手与资金都充足，但是，我们之前，毕竟没有研究整个操作系统的经验。很多东西，技术方面可以达到。但是，我们是第一次开发，所以进步一直提不上。目前，我们只完成2/3的内容。”

　　紫云如是说道。

　　“嗯，我知道。”

　　陈佳一点了点头，开发一款操作系统哪能这么容易。当然，如果向后世国内一样，推出一个山寨版的linux，唐朝集团只需要一个月的时间就可以推出来。只是，后世国内这一些骗钱的科研单位，陈佳一怎么可能向他们学习。

　　再说了，唐朝操作系统，是陈佳一做给自己的，不是做给别人看的，更不是作给国家政府看的。

　　“时间太慢了。”

　　想了想，陈佳一估摸着时间，还是感觉太过于缓慢。

　　只是，这又急不来。想人家微软，苹果，以及IBM，他们从事操作系统的研究，长达几十年之久。就算是技术不如你，他们的经验，亦比你丰富。而操作系统的研究，除了技术上面的创新之外，对于一个第一次开发操作系统的公司，经验甚至比之技术，还要来得关键。

　　算算时间，现在完成2/3，最早，唐朝操作系统，也只能在2006年推出。

　　2006年。

　　“太晚了。”

　　一想唐朝操作系统最快只能在2006年开发完成，陈佳一就不由得头疼。

　　当然，这个头疼，并不是头疼微软。

　　毕竟，微软才刚刚推出Vista，他们在最近几年的时间，主要的任务，还是会放在推广Vista当中。主算Vista名声再怎么臭，他们也还是要推广。就算换成是陈佳一，陈佳一也不可能直接抛弃Vista，进入下一个操作系统的研究工作。

　　这没有为什么，因为，一款操作系统的研发，他所要的资金以及精力，实在是太大太大。陈佳一不可能，小小的受到了一些打击，就此暂停操作系统的推广。想到这里，陈佳一对于微软还是继续推广Vista，又觉得可以理解了。

　　或许，人家也是逼不得已。

　　怕就怕，其他国家或地区，比唐朝集团先行推出基于唐朝内核的操作系统。

　　或许，你会说，之前日本就有推出，还不是杯具了？

　　可是，日本为了抢夺这一个名头，完全是利益闷心。居然不想想，一个系统怎么可能随便就能完结。结果，推出之后，杯具发生了。但是，几年的时间，已经给了他们一个充足的时间。特别是对于美国，这一个科学技术达到顶峰的国家。

　　而且，人家研究操作系统技术几十年，很有可能抢在唐朝集团之前，帅先推出基于唐朝内核的操作系统。像IBM，苹果，甚至连微软，他也有这个能力。当然，微软可不会去开发一款基于唐朝内核为基础的操作系统，他又不是闲着蛋疼。

　　想到这一些，陈佳一有些郁闷起来。

　　“唉，看来，当初对操作系统的理解，太过于片面了。”

　　就算有技术又怎么样？一款操作系统，他又不是一个人就能完成得了。几十万上百万行代码，这简直就是一个巨大的工程。

　　“得想个办法。”

　　计划没有变化快。现在变化来了，陈佳一就要想到应对的办法。要不然，自己丢出这一个唐朝内核，岂不是给其他国家增加福利。

　　“紫云，你说，有没有一种办法，可以尽可能的推出我们的操作系统。”

　　办法虽然比困难多。但陈佳一哪是圣人，哪能够想想就能成功的。

　　“这个……”

　　听到陈佳一问及，紫云有一些为难。眼角看了看陈佳一，紫云尴尬的说，“陈总，开发计划差不多定好了，基本上不可能提前多少完成。就算是加班加点，也不可能完成这样的工作。”

　　操作系统，他是一个巨型的软件。每一条代码，每一行程序，他又不可能随便写出。而且，用这么多代码组成的操作系统，该当是一个如何的工程。哪是随便设计几个小程序这么简单，程序员一边在写代码的时候，他们还要一边细想，应该如何避免BUG等等问题的发生。

　　这样，开发起来，自然慢得多。

　　事实上，一款操作系统，他最让人头疼的，还是BUG。毕竟，太多的源代码，他造成的不稳定性，一直以来，都是让人恨不得抓狂。要不是有银河超级计算机在那里顶着，说不定，这个操作系统计划，十年也不知道能不能完成得了。

　　“嗯，我知道了，你们继续开发，有什么困难向子贤那里提交。总部会尽一却办法，满足你们的要求。”

　　唐朝操作系统，是陈佳一最看重的一个计划。无论如何，陈佳一都要将他搞出来。随即，丢下一句话，陈佳一就要离开研究基地。

　　“陈总，其实，有一个办法能够提前推出。”

　　见陈佳一要走，紫云弱弱的说了一句。

　　“啊，什么办法。”

　　陈佳一激动起来，“紫云，快说，什么办法。”

　　“推出一个唐朝精简版系统。”

　　这时，紫云说到了一个办法。

　　“精简版。”

　　这一个词，陈佳一并不陌生。

　　在微软公司里面，他就推出了一款精简版。这一款版本，将大都不需要的服务，全部关闭。从而，让整个系统大幅度瘦身。全部安装完毕的话，所占用的空间，大概只要500M就可以。

　　“不错呀，这是一条好办法。”

　　陈佳一差点大笑起来。

　　真的是太好了，如果唐朝操作系统也帅先搞出一个精简版。并且，以唐朝集团的互联网传播力度，将其推向世界，并不是一件困难的事情。而且，推出之后，待用户习惯性的使用一两年，唐朝系统的完整版，也就顺利推出。

　　越想，陈佳一越激动，恨不得让紫云立马将这个精简版搞出来。

　　“只是……”

　　陈佳一虽然很兴奋，但是，紫云却并非如此。

　　“只是什么？”

　　奇怪。这一个办法，是紫云想出来的，可为什么紫云却是一脸的担忧？

　　“难道，这个精简版，暂时推不出来么？”

　　这是陈佳一的猜想。

　　“这倒不是。”

　　紫云摇了摇头。

　　“那是为什么？”

　　没理由呀。

　　难道，我的想法太简单了？

　　陈佳一又思索起来，再来了一次推测。

　　如果唐朝集团帅先推出一个精简版，以唐朝集团的技术，这一个精简版，绝对比任何一个国家的操作系统，都要牛得多。然后，在借用唐朝集团垄断全球的互联网，这一个精简版，想不火爆世界，也都不可能呀。

　　“难道是BUG太多？”

　　如果不是之前的那个，那么，这一个BUG，就是一个大问题。

　　只是，紫云听后，仍摇了摇头。

　　“BUG并不是问题，我们早就成立了‘抓虫’团队。而且，我们有银河超级计算机的帮助，BUG并不是一件大事。”

　　“OK，那你直说。”

　　陈佳一懒得猜了，直接让紫云开口。

　　“陈总，如果我们推出这一个精简版。那么，很多的专业性服务，也就没有，这一个版本，最多，不会影响普通用户的操作。”

　　“是呀，我了是这么想的。”

　　“如果是这样的话，那么，我们就没有多少盈利的空间。”

　　这是紫云考虑的。

　　因为，他的这一个精简版，比之微软的精简版还要精简。

　　普通的操作及办公是没有问题，但要碰到专业性的系统服务，完全没得办法。以这样的一款操作系统，紫云认为，他不可能获得多少盈利。再加上，如今大家都在使用微软的操作系统，已经完成垄断。如果没有一款在技术及娱乐上面完全压制微软操作系统的全新系统出现，怎么可能硬拼微软？

　　这么多的问题，这才让紫云担忧不已。

　　如果不是因为这一些原因，紫云早之前就将这个精简版给搞出来了。

　　“天呐，紫云，你怎么不早说。”

　　陈佳一差点抓狂。

　　好家伙，早之前就想到这个策略，居然现在才说。

　　“紫云，我现在命令你，现在时间，全力将这个精简版搞出来。”

　　陈佳一大声的宣布命令。

　　“是。”

　　陈佳一的命令，紫云哪敢不遵守。

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　陈佳一眉头皱了起来，然后才回想，“对了，还没给你解答呢。”

　　看了看紫云，陈佳一笑了起来，暗道，“恐怕不给紫云一个解释，他还真个是莫明其妙。这不利于精简版的研发。”

　　“紫云，你听着，谁跟你说，我们唐朝集团就想靠唐朝操作系统赚钱？”

　　陈佳一大笑起来。

　　说真话，陈佳一从开始到现在，他都没有想过利用“操作系统”赚多少钱。之所以想完成这一个操作系统，完全是自己的国人情怀。加之，陈佳一在后面的互联网道路当中，又想到了一个不靠操作系统赚钱的方法。如此，陈佳一对于唐朝操作系统，赚不赚钱，真抱着无所谓的态度。至少，短时间内不怎么赚钱，陈佳一不会有任何议意……更不用说，以唐朝集团现在的实力，就算不靠唐朝操作系统赚钱，同样生活的很滋润。

　　“紫云，我跟你说，我不但不想让我们的操作系统赚多少钱，我还让这一个精简版完全免费。”

　　“完全免费。”

　　完全免费一出，差点没有将紫云吓住。

　　这个世界，有即时通讯免费，有网络游戏免费，有其他各种各样的软件免费。但是，还真没有听过，操作系统免费。就算是linux，他看上去是免费。但是，同样的，他的一些服务，还是要收费。

　　没想到，陈佳一直接就对唐朝公司旗下的唐朝操作系统，提出了免费的概念。

　　不错，正是完全免费。

　　要不然，紫云刚才所说的打造一个精简版计划，陈佳一怎么可能大笑。如果不是免费，陈佳一怎么可能靠着一个不怎么成熟的精简版，从而推广到世界。只有免费的操作系统，这才能够吸引全球人等的眼光。

　　恐怕，这一个完全免费的操作系统，只是刚刚暴光，就能吸引全球所有人等的眼球。是的，陈佳一太相信免费的动力了。不管是哪个国家，只要是免费的东西，而且还是有用的东西，那么，他将会受到非常大的欢迎。

　　难道，欧美国家花钱花习惯了，看到免费又好用的东西，他还不用不成？

　　这完全不可能。

　　事实上，欧美国家的很多人，他比中国人，还要来得小气。

　　就像中国人喜欢请客吃饭，尼玛的欧美国家，有几个家伙愿意请客。当然，你说这是他们国家的传统。好吧，我只能说，他们国家的传统，本身就小气。如果不是，怎么带动整个公民小气呢？

　　“怎么，吓着了？”

　　“是有点。”

　　紫云如实点头。

　　小型软件免费，一却都很正常。因为，他不需要多少的精力。往往，一个优秀的程序员，他就能够做出一款不错的软件。这也是为什么，全球会有这么多免费共享的个人软件。但是，一个软件只要大到一定的程度，他需要的人力物力，简直太过于庞大。庞大到，如果不通过收费，你根本无法收回成本。

　　自然，像这一些软件，他们一定会选择收费。

　　像数据库，办公软件，网页制作软件……等等。

　　啊，你说，这些软件，全是免费的。

　　陈佳一只能说，用盗版的家伙，你别来吼，事实上，他真的是收费软件。

　　“如果是以前，或许，我们还没有别的办法，但是，现在，一却大为不同。”

　　见紫云没有明白，陈佳一打算好好的与他讲讲。

　　紫云是黑客联盟的成员，虽不是跟陈佳一最久的一位。而且，平时对于整个操作系统的工作，陈佳一并没有过多的涉及。因为，这一些工作，完全是技术方面的，陈佳一最多，就是帮他们处理一下比较难于实现的技术。但说到工作安排方面，陈佳一半点也没有过问。如此，陈佳一对于紫云，并没有太多的交流过。

　　只是，陈佳一能够将唐朝操作系统的任务，也就是唐朝集团最重要的任务交给紫云，那就代表着，陈佳一对紫云足够的信任。这个信任，并不是说，紫云的技术不错。而是，这个紫云，在陈佳一还没有成立唐朝信息时，陈佳一就已在黑客联盟认识他。直到后来，当陈佳一将整个黑客联盟洗白之后，陈佳一对于紫云，更有了一个进一步的了解。直到，在陈佳一长时间的观察当中，陈佳一认为，紫云虽然可塑性没有“小白”强，但却有领导一方之能，现在用上，正是适合。

　　如此，陈佳一这才将唐朝操作系统的任务，交给紫云完成。

　　现在看看，唐朝操作系统在紫云的带领下，一却运行的有条不紊，这让陈佳一很满意。如此，今儿个，陈佳一也想跟紫云好好的谈谈，再培养一位大将出来。

　　“紫云，你知道唐朝集团最厉害的是在哪里？”

　　在这之前，像这样的一个问题，陈佳一也问过赵丹阳。不过，当时陈佳一问赵丹阳的问题，与现在的却有一些不同。当时陈佳一问的不是唐朝集团，而是唐朝网络。赵丹阳直接回答了技术，经验，以及市场……不过，陈佳一给予了坚定的反对。直到现在，当陈佳一拿着一个看上去有一些相同的问题，同样问起了紫云。

　　最厉害？

　　紫云当然知道，陈佳一是有意点拨他。

　　所以，陈佳一刚刚问道，紫云便脱口而出，“是技术。”

　　“NO，不是技术。”

　　当然不是技术？

　　陈佳一直接否认。


第五百八九章：陈佳一登陆春晚

　　当然不是技术？

　　陈佳一直接否认。

　　唐朝集团最厉害的技术是唐朝软件的操作系统，但目前为止，唐朝操作系统，他一点儿威力也没有显现出来。既然这样，怎么可能说是技术呢？再说，其他一些子公司，又有几个是技术好的。

　　像杀毒软件，唐朝卫士，网游……同样的，他都不是世界顶尖。只不过，概念比较新而已。其他公司同样的，也可以研发出来。比如，像云安全，现在的瑞星及金山，以及国外的一些杀毒公司，亦弄出一个云安全计划。

　　可惜的是，云安全需要的就是万万千用户。越多用户，云安全就越安全。所以，唐朝公司用着只是一种概念式的创新，就此霸占了全球大部分杀毒市场。

　　如此一看，唐朝公司最厉害的，也并不是技术。

　　“那是什么？”

　　如果直接否认技术，紫云真的不知道该是什么？

　　“紫云，我再问你，我们唐朝集团，是一个什么样的公司。”

　　这时，陈佳一又问起紫云来。

　　“互联网公司。”

　　“对。”

　　我们唐朝集团，不是软件公司，也不是信息公司，其实，他就是一个互联网公司。只不过，我们的这个互联网，他从事的方向，已经进入软件，信息……等等领域。但是，他归根结底，还是互联网公司。

　　如果没有互联网，陈佳一那点技术，怎么够看。

　　而且，陈佳一也认为，未来发展，他就是一个互联网的时代。谁掌握了互联网，谁才是这个世界的真正霸主。就如陈佳一开创的唐朝集团一样，他的每一个公司，技术都不是最顶尖的。但是，他却靠着他的互联网，将全球网在了一起。

　　这才，成就了唐朝集团的成功。

　　“紫云，你想想，以前互联网没有什么发展的时候，各个软件，他都是单独存在的。譬如游戏，譬如软件……但是，有了互联网。现在的游戏，他可以变成网游。现在的软件，可以成为唐朝卫士，甚至，连办公软件，我们都将他连上了网络。也因此，我们的互联网，这才能够一统全球。”

　　陈佳一不断的细说，有讲唐朝集团的互联网，也有讲世界互联网的未来。

　　“在以前，像杀毒软件这样的高技术软件，他的价格，虽然不像操作系统这么贵。但是，也要个几百人民币。但是，现在，随着互联网的发展，我们照样可以让杀毒软件免费。同时，就连游戏，我们照样免费推出过。可是，我们算算，这一些免费的产品，他给我们带来的收益，比之任何一款收费软件，还要来得巨大。”

　　是的，像唐朝杀毒，唐朝卫士，又如传奇……等等。

　　这一些，都是免费的产品。

　　放在以前，你会想到，这一些软件产品免费么？或许，别人不知道免费带来的威力，但是，尝到甜头的陈佳一，如何会没有想到？陈佳一认为，如果能够找到一条确实可行的盈利道路，任何产品，都可以免费。

　　上面说了这么多，陈佳一的目的只有一个，“既然这么多产品可以免费，为什么操作系统，他就不可以免费？”

　　只要我们利用免费的操作系统，找到一条盈利的道路，照样，我们可以混得风声水起。而且，免费的操作系统，他是最有可能击败现在的微软。要不然，你拿什么与他争，拿什么与他斗。毕竟，这么多年养成的习惯，想改岂是容易。

　　陈佳一要与微软火拼，那可是下了血本，岂会半途而废？

　　“陈总，我明白了。”

　　一通互联网，一通免费论，在紫云心中，起了翻天覆地的变化。

　　想不到，这一个如此庞大的操作，也可以实现他的互联网。

　　到时候，只要全球操作系统连成一片，那又是一个多大的巨型网络？

　　原本，紫云只是一个技术负责人。虽然有想过操作系统商业化，但是，这种商业化，还是建立在技术的基础上。也就是说，在他认为。要打败微软，只能做出一个完全超过微软的产品，拿真技术与他硬拼，这才能够。

　　可是，听到陈佳一这一翻解释，紫云这才明白。

　　其实，我们可以换另一种办法，以免费的方式做为突破口。

　　“只是，陈总，我还有一个问题没有明白。”

　　紫云又问道。

　　“什么问题？”

　　“以我们现在的精简版，能打败微软吗？”

　　就算是加入免费，但到底，这一个精简版，他是一个不完善的操作系统。这样的操作系统，紫云认为，不可能与微软硬拼。

　　“不能？”

　　陈佳一点了点头，认可紫云的意见。

　　“既然不可能，还……”

　　说到一半，紫云没有继续下去。

　　“你是想说，既然不可能，还推出来做什么？”

　　陈佳一笑了起来。

　　紫云有些尴尬，他的意思差不多就是这样。

　　“你呀你，我想问一下，难道不能打败微软，我们就不推出来了？”

　　或许，这样的一个逻辑，很多人会觉得对。

　　可是，在商海竞争当中，这是严重的错误。

　　“唐朝网络的网络游戏这么牛叉，很多公司都不能打败，我在想，为什么这么多公司，他们还要推出来？”

　　这时，陈佳一反问了紫云一句。

　　“啊……”

　　一反问，直叫紫云哑口无言。

　　是呀，魔兽世界雄霸全球，为什么这么多公司还要开发网游。无非就是有利益可占，而且，就算短期没有利益，他们也不会计较。因为，他们看到了未来的利益。这也就是为什么，欧美游戏企业在唐朝网络的打击之下，仍不断推出自己的游戏。

　　这放到操作系统当中，其实也一样。

　　“而且，谁说我们的唐朝操作系统，要立即打败微软？”

　　微软何其庞大，你要在其他地方打败他，再容易不过。但是，你要在操作系统上面打败他，简直难如登天。陈佳一从来就没有天真的以为，刚刚推出自己的操作系统，就能打微软打败。不用说，这一个精简版了。就算是完整版推出，陈佳一也认为，微软还能挺个几年。

　　毕竟，全球几十亿的用户，岂是这么容易更新换代，立即就用你的产品呢？

　　“路要一步一步的走，饭也要一口一口的吃。唐朝操作系统虽然是唐朝集团最有技术的一个地方，但是，他所面临的挑战，却也是最大的一个。”

　　陈佳一感叹起来。

　　之前唐朝集团所做的一却，有一个全新的概念，就可以统领世界。但是，这放在操作系统上面，远远不够。他不仅要有独一无二的技术，还要打破微软的垄断，实现自己的操作系统梦，当真是困难。

　　就算是现在的陈佳一，也只能联合全球各国，一起猛攻微软。

　　如果单单只是唐朝集团一家之力，陈佳一也感觉头大。

　　“陈总放心，以前或许我不明白，但刚才听你一席话，哪里还不明白？这个精简版，我们定会以最快的时间，最完善的质量推出。”

　　“那就好。”

　　看到紫云的样子，陈佳一点头，这才放下心来。

　　“陈总，时间差不多了。”

　　在陈佳一和紫云一翻谈话，这时，秘书刘智明走到陈佳一身前。

　　“嗯，紫云，操作系统的事情就交给你了。”

　　说完，陈佳一便和刘智明前往临川机场。

　　北京。

　　今天是大年三十，一年一度的春节，已经到来。

　　陈佳一去得北京，没有其他，只为参加春节晚会。

　　本来，陈佳一是不想参加这个晚会的。只是想到，如今自己的身份，也不算秘密，公开早就公开，索性，也就大方的亮出台面。再加上，唐朝集团也需要一个精神领袖，而自己，是最好的一个。

　　正如微软的比尔，苹果的乔布斯一样。

　　所以，陈佳一答应了春节联欢晚会的邀请。

　　……

　　“兄弟们，今天就是大年三十，晚上看春节晚会么？”

　　一位网友，在TT群里，向各位说道。

　　“看什么看，早对春节没劲了。”

　　很快，另一位网友回道。

　　“就是，年年期待春节晚会，年年倍感无聊，这春节晚会有啥好看的。”

　　要说到春节晚会，可能，一大堆人要吐糟。

　　很多人都认为，如今的春晚，越办越不给力，来来回回，也就只有本山大爷的小品还能给大伙一乐。其他，都是糟糕透顶，没有半分出彩。特别是，在网络时代进入的时候，一些小品，也显得没有笑料。这为啥，还不是因为，互联网上的笑料，实在是太多了。看他们的小品，还真没啥乐处。

　　如此之间，本来小品占据半壁江山的春晚，也慢慢只有赵本山一人独称。

　　至于其他歌剧，更是没有多少技术含量。就像一些娱乐明星，本以为，他们在平时唱歌挺好的。可是，一到春晚，尼玛，严重走调。直到这个时候，人们这才知道。原来，这一些歌手，只能在录音室里唱唱还可以，真要拿出真功夫，比什么小品演员的唱功，还都不如。

　　虽然那小品演员不唱流行歌曲，但人家唱功一流，字正腔圆，中气实足，比之那什么娱乐明星，强了不是一点半点。如此之间，春节的一些歌剧，也只好选那些实力派的歌手。可是，这一些歌手，要不就是名族，要不就是美声，虽然他们唱功没得说，但这让大家听惯平民娱乐化的娱乐歌曲，真是郁闷之至。

　　如此之，很多人便在TT群里，不是闲聊。

　　个个直说，“看春晚多没劲，还不如上网玩游戏呢。你不知道，今儿个春节，唐朝网络很多员工不休息，在春节这七天假期里，那可准备了不少给力的活动。而且，经验又双倍，别提有多爽了。”

　　这是一位网游玩家说道。

　　就算有人不玩网游的，他们也说道，“嘿，看个嘛的春晚，还不如与朋友们打牌，斗地主呢。逢年过节，大家凑一起打牌，多热闹。”

　　这是一位牌友同学说道。

　　总之，群里，还真没有几个，说要看春晚的。

　　只是，就在大家万众一至，该打牌的打牌，玩游戏的玩游戏……一条信息发出，“各位，不是我没提醒你们，今天晚上，陈佳一可是会到场哦。”

　　“啥，陈佳一。”

　　不会吧，陈佳一会上春晚。

　　一时间，众人感兴趣起来，纷纷问道。

　　“废话，唐朝TT都出新闻了，你们不会看么？”

　　这位朋友，直喊，不观注新闻的伤不起呀。连这么重大的新闻，也都不知道。说着，他便将唐朝TT官网的新闻，发到了TT群里。

　　“陈佳一接受春晚邀请，即将登陆春晚舞台。”

　　斗大的标题，谁都看得明白。

　　“我靠，居然是真的。”

　　很多人看到这个新闻，一时兴奋不已。

　　“偶像呀，偶像。”

　　“偶像上了春晚，说什么，他们也要看的。”

　　年轻人崇拜陈佳一的有才，中年人崇拜陈佳一的商业成就，就连老年人，他们亦觉得，陈佳一学士，当真是无双国士，哪会不喜欢。

　　没说的，陈佳一的人气，无论对于哪一个阶层的人士，都有巨大的杀伤力。

　　看到陈佳一登陆春晚，他们这些原本不想看春晚的，亦提不起游戏，打牌的兴趣。因为，他们要看陈佳一的演出呢。就是不知道，陈佳一登陆春晚，会来一段什么样的演出。是如“草根谈”里面的一样，来一场霸气侧露的说书。还是再度展现他的音乐才华，来一曲荡气回肠的歌曲。

　　只是，新闻中并没有提及，这也让更多的人，充满着期待。

　　大年三十，八点准。

　　春晚，正式开始。

　　全中国，甚至是全球华人，都在期待这一场晚会。

　　或许，大家的期待只是一种习惯。或许，大家在大年三十的时候，本没有什么事做，或许……大家是在期待另一位人的来到。

　　据后世春晚的统计数据得知，2005年的春晚，创出自春晚开播以来，最高收视。

　　可惜的是，在春晚开始之后，连续几个不给力的节目，一时间，很多观众，一直浑浑欲睡。甚至，有一个镜头，不小心还拍到一位睡着的大妈。这让全国的观众，一时忍笑不禁。连带着，被这一逗，连睡的欲望也没有了。

　　“怎么回事，陈佳一还不出来？”

　　很多人一直在期待陈佳一的出现，只是，在本山大爷出现之后，仍没有陈佳一的综影。不过，也有媒体报导，直说，陈佳一将在一个最为关键的时间点亮相。

　　最为关键，难道是0点？

　　是的，正是0点。

　　这一个时间，正是2004年过去，2005年新生的时刻。

　　这一个时刻，也是春晚最为关键的时刻。

　　在0点的时候，全中国人都会开始沸腾，因为，他们要迎接新的一年。而这个时候，不论是大街还是小巷，都会鸣炮祝贺。甚至，就连政府，他们亦会燃放烟花，希望新的一年，有一个很好的开始。

　　现在才十点左右，还有一个多小时。

　　好吧，为了陈佳一，我忍。

　　终于，在漫长的时间过去，人们终于期待到了‘陈佳一’的出现。

　　23：40分。

　　“在我们春晚开始之始，我们就公布了春晚的名单。只是，还有一个节目，我们并没有公布。这一个节目，会是什么呢？”

　　主持人刚刚说完，不知道是谁，大声的喊了一句，“陈佳一。”

　　随后，全场沸腾起来，几乎是所有人，他们大声的喊道，“陈佳一，陈佳一……”

　　“不错，正是，陈佳一。”

　　“我们有请陈佳一出场。”

　　一句有请，陈佳一就此出现在春晚的舞台当中。

　　还是一直以来的唐装，还是，那样的年轻锐利，还是，那样的有着中国人的气骨。当陈佳一出现之后，全中国人，发出了一阵阵呐喊。

　　“欢迎陈佳一，现场的掌声，比我这个主持人的欢迎，还来得激烈。”

　　主持人很幽默，小小的称赞起陈佳一来。

　　“感谢主持人，感谢各位，感谢电视机前的朋友，同时，在此，我也想感谢，在大年这一段时间里，奋斗在第一线的朋友，你们辛苦了。”

　　又是一阵掌声传来。

　　“说的很好，我们也能体会到，那些一直奋斗在工作一线朋友的辛苦。似乎，我这个主寺人，也在其中，您认为呢？”

　　难得，主持人自夸了一下。

　　“是的，您也在，我也向您说一声辛苦了。”

　　“哪里，哪里，只是一个玩笑。好吧，难得请陈佳一来一趟春晚，在这里，我们想小小的采访一下。在新的一年里，您会将唐朝公司，带到一个什么样的地步？”

　　唐朝公司的发展，大家都知道，陈佳一的战略方向，尤其重要。现在的唐朝公司，已经成为了一个超级巨头。他的一举一动，备受他人观注。自然，人们对于唐朝公司的下一年发展，表现出了超强的好奇心。

　　“我们一直在为全球互联网娱乐而努力，不只是下一年，还是未来”

　　陈佳一没有直接回答，而是给予了一个非常完美的答案。

　　“互联网娱乐。”

　　好一个互联网娱乐。

　　如果说以前，互联网会改变人们的生活，改变人们的娱乐，大家可能还不相信。但现在，随着互联网的发展。人们早就感受到了互联网带给他们的变化，这不仅表现在生活方面，还表现在人们的工作方面。

　　有了互联网的全球，一却工作，变得再简单不过。

　　就连传统的行业，他们亦依靠着便捷的互联网平台，赢得了无数的业绩。


第五百九十章：勇敢的中国人

　　有了互联网的全球，一却工作，变得再简单不过。

　　就连传统的行业，他们亦依靠着便捷的互联网平台，赢得了无数的业绩。

　　除此之外，互联网又是一个信息划的产物。有了这一个网络，一却都变得信息快速无比。不论是商机，还是资源，更或是合作，都变得那么简单。我们可以看到，有了互联网的时代，我们的经济发展，明显加快。

　　“娱乐，说的很好。我们这一个春晚，主旨也是给全中国人一个娱乐的时间。那么，我想问一下，今天，您给我们带来的是一个什么节目呢？”

　　或许，观众听得主持人的提问，还会认为，这是主持人是故意问出，其实，他们哪里知道，主持人真个是不知道。因为，导演组也没有向主持人通报，陈佳一要表演的节目。

　　“今天，我给大家带来的是一首歌曲。”

　　春晚，本就是给大家欢乐的时间。做为登台嘉宾，陈佳一不可能就是来这里亮下相，就此离开。所以，陈佳一来到春晚舞台，还准备了一首歌曲。

　　“歌曲。”

　　“很早就知道，陈佳一先生的创作才华，那么，请问，这一首歌曲名叫什么？”

　　陈佳一还未开创唐朝信息时，他就开始在网络成名，一举唱出了几首脍炙人口的流行歌曲。其后，又有一些网络游戏，陈佳一都有参与配乐，算得上是才华横溢。如果不是陈佳一不是娱乐圈的人，或许，还真有艺人慕名邀歌。

　　只是，可惜，陈佳一对于歌曲似乎并不是很感兴趣，未来几年当中，陈佳一甚少有作品出现。直到，台湾国民党主席来访之后，这才亲自作词一首“娘，大哥他回来了”。

　　这首歌的出现，这才让大家知道。原来，那个有着音乐天才的陈佳一，他并没有因此而消失。反而，在他音乐之路沉寂了很久之后，成就了他的音乐大师身份。这样的一位天才，当他说到带来了一首歌曲，无数人等，皆是万分期待。

　　他们知道，敢拿到春晚舞台的歌曲，哪会是普通的歌？

　　再加上，陈佳一的音乐才华。只要出自他手，还真没有烂歌。

　　“勇敢的中国人。”

　　这时，陈佳一大声的念了出来。

　　“勇敢的中国人？”

　　或许，不知道这首歌曲的，他们还会继续期待。

　　只是，这首歌曲，他真个是太出名了。

　　因为，勇敢的中国人，正是香港四大才子之一的黄沾写的。

　　“这首歌曲很熟悉，难道是与黄沾先生写的歌曲同名？”

　　这时，主持人弱弱的问了一句。

　　“算是一首同名曲吧，只不过，我已重新谱写过曲。”

　　黄沾先生创作的“勇敢的中国人”，陈佳一怎么会不知道？这一首歌曲，可谓是经典之至，不论是词，还是曲，陈佳一都非常喜欢。如此，这一次前来春晚，陈佳一也就想到了创作一首同名曲。

　　“原来如此，那好，让我们来欣赏陈佳一带给我们的，勇敢的中国人。”

　　敢唱同名歌曲，那可是要有一定的实力。

　　原曲如果不经典，或许，你也不会同名，就算同名了，大家也不会认为你同名，因为，原曲并不出名，也就算不得同名。既然算同名了，那么，也就代表着，原曲该当是如何的经典。一般来说，只有一些新人敢创作这样的歌曲。

　　答案没有其他，因为他们初生牛犊不怕虎，创作一首同名曲，更可以获得名气。但是，做为一些乐坛老人，他们一般不会创作这样的歌曲。他们知道，你就算是创作的再经典，别人也有可能认为，你是借了同名的优势。除此之外，如果创作的稍有不足，更会遭来一大批粉丝的批评。

　　如此，本来你的歌曲说不定还算好的，但就是因为同名，上升不了多少的高度。

　　所以，这种吃力不讨好的同名歌曲，当真是少之又少。

　　如果拿春晚舞台来说，这一个同名歌曲，还算是第一次。

　　只是，陈佳一哪会管这么多。

　　他只觉得，勇敢的中国人，这一首歌曲当真是太棒了。特别是其中的词，道出了陈佳一的心声。陈佳一懒得填词，也就引用了黄沾先生的词。再说，陈佳一并不是混音乐的，他创作出来，好也罢，坏也罢，他可管不着。

　　只要唱出自己的心声，陈佳一就会将他创作出来。

　　“令我绵绣故乡色变，令我娇美翠湖含恨。”

　　缓缓一句，就此唱出……

　　一句大家早就熟悉的歌词，飘入了大家的耳中。

　　不过，因为曲子已经改变，第一句让人听得，一时大为不同。

　　当时，黄沾创作这首歌曲，并不是给男艺人所唱。而是由香港女艺人“汪明荃”在电视剧“万水千山总是情”中所唱。全曲由开段感情的酝酿，然后缓缓递进，声音越来越高昂，感情越来越激情，一股民族力量，就此而生。

　　此曲当年唱出，感动了不知道多少人。

　　就算是几十年过去，这一首歌，仍被评为香港十大金曲之一。

　　可见，这一首歌，当真有多经典。

　　不过，陈佳一就是那种挑战经典的人。

　　当然了，陈佳一却严重不同意这点。

　　陈佳一本身创作这首歌的时候，只为自己的感动，只为自己的感情宣泄，并没有存心想过挑战。但是，当他唱出第一句的时候，人们已经得知，光是第一句，他已有挑战“黄沾”作曲的“勇敢的中国人”。

　　“望向中国国土，此际浩气在腾。

　　誓要将我苦难，化为悲愤。”

　　因为事先，陈佳一并没有通知节目组自己准备什么节目。所以，陈佳一唱出这一首歌，完全的是清唱。是的，这种清唱，并不是那种简单的伴奏清唱，而是完全没有伴奏的清唱。这放在春晚至节目成立以来，又是第一次。

　　要知道，这种完全的清唱，不知道有多难。

　　就算有一些歌手，当他进入春晚，直说，为了表现真水平，只能清唱，不允许其他一些比较混杂的乐曲伴奏。这样的一个条件，仍将无数人难倒。在这里，你就会知道，这种完全没有伴奏，只一人在那里独自的清唱，该有多大的难度。

　　往往，这种清唱，就算是有些很经典的歌曲，如果没有伴奏，唱出来的效果，大家仍觉得，表现一般。所以，不管是哪位歌手，他们就算是清唱，也会选择一些其他一些不怎么重的乐器伴奏。如此，这才能够表现出完整的歌曲魅力。

　　只是，陈佳一这一次，他就是要颠覆大家对于演唱的认知。

　　一曲激烈，高昂，充满着民族感情的“勇敢的中国人”，已然唱出。歌声当中，美妙的音乐弦律，雄厚的嗓音，将这一首“勇敢的中国人”发挥的淋漓尽致。

　　做个勇敢中国人，热血决抛抵抗敌人。

　　我万众一心，那惧怕艰辛，冲开黑暗。

　　做个勇敢中国人，热血灌醒中国魂。

　　我万众一心，那惧怕艰辛，冲开黑暗。

　　特别是，最后一段高潮，在陈佳一唱出之后，迎得了全场所有的人掌声。与此同时，当陈佳一看完之后，连一些在电视机前的观众，也与这一些现场的观众一起，赫然起立。他们为陈佳一而鼓掌，为这一首“勇敢的中国人”鼓掌……或许，也在为自己生为是中国人，而鼓掌。

　　“中国人，中国魂。”

　　一曲陈佳一创作的勇敢的中国人，一炮而火，震惊全国。

　　“太给力了，简直太给力了。”

　　声音，往往比文字，更能激发人类的感情。

　　这一首勇敢的中国人，本身就充满着无数的激动，在陈佳一的歌声中，带动了全中国人民的情感。特别是，在春晚的舞台中，由陈佳一唱出。而且，这一首歌，他们还是从来没有听过。可没想到，陈佳一清唱而出，居然会是如此的沸腾。

　　“好一首勇敢的中国人，这一首歌曲唱出，我想，黄沾先生定能含笑九泉。”

　　香港一代才子黄沾，留下的歌曲无数，有大家广为熟悉的，沧海一声笑，我的中国心，又有上海滩……他的歌曲，捧红了无数的音乐歌手。像张国荣，顾嘉辉，林子祥，叶倩文，甚至在2004年，还为张敬轩写歌。

　　只是，天妒英才，黄沾于2004年去逝，享年六十三岁。当时黄沾先生去逝的时候，各大媒体争相缅怀，陈佳一创作这首同名的“勇敢的中国人”亦有感怀之意。

　　“谢谢，其实，我们唐朝公司之所以称之为唐朝，与中国两字，密不可分。做个勇敢中国人，我们无悔于这一个时代。”

　　陈佳一说完，直到这个时刻，2005年，新的一年，就要到来。

　　“敲钟，敲钟，敲钟。”

　　“陈佳一，敲钟，陈佳一敲钟。”

　　2005年的春晚，与后世的春晚有很大的不同。譬如陈佳一的出现，就与后世，有了一个非常大的改变。而春晚在2004年过去，2005年开始的0点时刻，也安排了一个敲钟仪式。不过，这个敲钟仪式，本来，是由全场所有主持一同敲响，打开2005年的岁月。可是，当0点快到的这一个时刻，有知情者，便在这个时候，喊了一声“陈佳一敲钟”的声音，一时之间，全场所有人，皆是同声吼道。

　　做为一个真正的中国人，陈佳一，有这个资格，代表全中国人，敲响新年的钟声。

　　“陈佳一，敲钟，陈佳一敲钟……”

　　一声高过一声，浪浪翻滚。

　　什么叫民意不可违，这便是。当全场所有的朋友喊出陈佳一时，众主持人哪能继续保持原来的安排，也就顺应民心，由陈佳一带头敲响新年的钟声。

　　“啊，我敲钟？”

　　陈佳一唱完，本来就要下得舞台。

　　只是不想，现场的观众，个个齐声叫道，陈佳一敲钟。然后，主持人在现场观众的热情下，很快反应过来，连忙开口，直叫陈佳一敲响新年的钟声。不过，像这样的邀请，陈佳一哪会接受，连连拒绝。

　　“这是民众的意愿，也是万众的民心，你还是敲钟吧。”

　　很多主持人，不时劝说。并且，在这样的劝说下，现场的观众朋友们，一直大声的呼唤陈佳一。他们纷纷直说，“这个钟声，不由陈佳一敲，谁来敲。”而且，他们私下里，也暗自说一句，难道，让这一些主持人来敲？

　　这不可能。

　　这一些主持人，虽然名气不错，但是，他们只是主持。要说对于社会的贡献，根本没有多少。而且，他们这一些主持人，哪能代表全中国人。在春晚的这一个节目舞台上，若论影响力，若论对中国做出的贡献程度，舍陈佳一取谁。

　　特别是，刚刚陈佳一唱出的这首，勇敢的中国人，更让人们激起了，陈佳一，当乃真正中国人的化身。在陈佳一的身上，我们看到了勤劳，看到了品德，看到了礼仪，看到了热血，看到了感动，看到了伟大。

　　这样的一位中国人，就该今天敲响新年的钟声。

　　同时，他们也希望在陈佳一敲响的钟声里，迎接更加美好的新年。

　　“还有一分钟，如果陈佳一您不接受的话，那这一场敲钟仪式，说不定就不能完成。”

　　本来，陈佳一就在23：40分表演。虽说一首歌曲，只是简短的几分钟就结束。但是，再加上主持人的采访，又是一翻劝说。这翻时间一过，已经到23：59分。再这样说下去，真的，这一个敲钟仪式，也就不能完成。

　　“好吧。”

　　没得办法，总不能因为自己，就将这个仪式给浪费了吧。

　　想着，陈佳一也就硬着头破，答应了下来。不过，稍一会，陈佳一也想明白了。自己总是扭扭捏捏，像什么话。好待，自己也是一个大人物。有些事情，该出手时就出手。像这样的一件敲钟大事，有些人，抢也抢不来。自己前去敲响，就算遭人眼红，那又有什么？

　　反正，这个世界，眼红陈佳一的多了去了。

　　那么，今天，就让那一些眼红者，再眼红吧。

　　想到这一些，陈佳一也就放下心来。接过主持人递过来的“长木”，看着时间，直待0点一到，陈佳一便直接敲击眼前巨大的铜钟。

　　“十。”

　　最后，还有十秒。

　　主持人开始倒记时，全场的观众，也在这一时刻，开始倒记时。而且，有人还准备拿起手机，想在0点的时间，与自己的家人，爱人，问候新年的第一句话。

　　“九。”

　　“八。”

　　一路数来，三，二一。

　　“咚……”

　　咚的一声，陈佳一利用长木，敲击在了这一个铜钟之上。

　　同时，这一声钟响，也告诉大家，新的一年，已然来临。

　　声音悠长连绵，传遍了整个天下。

　　古时，寺庙里由僧人敲钟，一来打更，二来，也有敲醒世人之意。甚至，很多小说当中，更将铜钟神话。如洪荒流作品当中，东皇太一，他的法宝，就是一鼎铜钟。而且，还是先天至宝，立于头顶，亘古不败。

　　可见，一钟之下，当有多么的厉害。

　　当然，到了现代，报时之类，早已不用铜钟，而改用其他设备。但是，遇到重大事件的时候，仍会用到这样的铜钟。像中国A股上市，有一些节日开始……这一些铜钟，都是高高挂于梁上，以供世人敲响。

　　如此，敲钟，又成了一种权力的象征。

　　陈佳一能够在春晚的舞台上，辞去旧年，迎接新年之即，敲响新年的钟声，规格之高，简直难于估量。事实上，当时这一个敲钟的安排，节目组，自然是让主持人敲。虽然，他们也认为，这一些主持人，并不能代表中国人，同时，也没有资格代表整个中国人。但是，不由主持人敲，由谁敲？

　　恐怕，他们请得任何一位上台，也都会有人不服。

　　除非，你请得中央最高领导，这才让人无话可说。

　　只是，春晚的这一个平台，最高领导，怎么可能跑去？最多，他们就是嘉宾。如此，选择主持人敲响，是再好不过的安排。只是没想到，半路杀出一个陈佳一，让这一个安排，彻底的结束。不过，还好，陈佳一人气实在太高。一时众望所归，就算请得陈佳一敲响，春晚事后，估计也没有哪个家伙不服。

　　什么，你不服？

　　人家的唐朝集团，简直就是中国人的荣耀，人家的每一个举动，简直就是中国人的榜样。你有什么资格不服，如果不服，且做到他这样的成就，再说不服。

　　当然，陈佳一在敲响新年钟声的时候，也许下了一句祝言。

　　“我祝中国，国泰民安，我祝中华，风调雨顺。”

　　这是对中国的祝福，也是对大众的祝福。

　　国泰民则安，风调顺雨，万民才可获得好收成。

　　放在现在，同样成立。

　　只有在这样的基础下，国家才能进入一个盛世。

　　至此，陈佳一的春晚，就此结束。

　　并且，陈佳一很快在当晚，乘坐专机，回到了临川。因为，在临川，还有他的亲人，他还要向父母拜年。同时，这一段时间，还是唐朝集团大战微软最新操作系统的时间段。就算是过年，陈佳一也不想休息。


第五百九一章：操作系统标准

　　并且，陈佳一很快在当晚，乘坐专机，回到了临川。因为，在临川，还有他的亲人，他还要向父母拜年。同时，这一段时间，还是唐朝集团大战微软最新操作系统的时间段。就算是过年，陈佳一也不想休息。

　　大年初二。

　　大年三十与父母双亲过完年，休息了一天，陈佳一就直接跑去了唐朝公司。这一个去公司，一是为了给守候在工作第一线的员工拜个年，第二个原因，陈佳一还是想多了解一下，唐朝操作系统精简版的研发情况。

　　“陈总，整个的精简版计划，已经全部完善。加之人手方面，我已和小白那里打了声招呼，最多给我们两个月的时间，我们就可以将这个精简版给弄出来。”

　　当然，如果平时要弄出精简版，不可能这么快。

　　毕竟，这一个精简版，虽说是精简，但怎么说也是一个操作系统。他要研发出来，哪里是一件容易的事情。不过，唐朝操作系统研发团队，在这几年来，已经完成了整个操作系统的2/3，特别是基层的一些服务，已经全部完善。

　　现在弄出一个精简版的操作系统，再容易不过。

　　所以，紫云这才有两个月的时间。

　　当然，如果硬要推出，一个月的时间，紫云说不定也给他整出来。毕竟，代码之类，已经写出来了。一些深层次的服务，虽然他们没有开发出来。但在精简版本里面，已经不要。最多，他们就是将写出来的代码，重新整理成一个功能差一些的操作系统。不过，为了万无一失，也为了检查一系列的BUG，紫云还是决定，利用2个月的时间，全全处理完这一些事情。

　　“嗯，你先将策划放下。”

　　陈佳一点了点头，他对技术这一块，并不是很关心。究其原因，那便是，唐朝操作系统研究基地已有唐朝内核为基础，加之，陈佳一也给出了不少的操作系统资料。相信要完成一个操作系统，并不是难事。

　　只是，有一些东西，他并不是技术，他就能够完成的。为此，陈佳一看了看紫云，便对他道，“还有其他的问题么？”

　　“有，不过，我们技术这一块，基本无能为力。”

　　紫云是开发操作系统的，但一个操作系统，他涉及到很多的方面。并不是只有技术，他就能够完成。为此，紫云打算向陈佳一提出最近碰到的问题。而且，2个月之后发布，同样会面对这样的问题。

　　“第一个，就是唐朝操作系统的兼容性。”

　　精简版的操作系统，他同样要考虑到软硬件的兼容。如果很多软硬件对于你的操作系统，并不兼容。那么，你的精简版，照样不会有人使用。正如Vista一样，他就是因为一个兼容性，闹得现在臭名远扬。

　　“这个不是大问题。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　他在整出唐朝内核之时，他就已然考虑到操作系统的兼容性。如果不然，他为什么还要弄一个开源的系统内核？陈佳一的意思，完全是让全球各国，让他们全部进入唐朝内核的研究当中。直到那个时候，其他厂商，他们不请自来。

　　毕竟，有利润的时候，这一些厂商，怎么会放弃。

　　到时候，像一些硬件驱动，软件产品之类，都会相应而生。

　　“陈总，这个我明白，但我所说的，是眼前我们的精简版本。”

　　长远来看，这一个兼容性，当然没问题。毕竟，如果全球都推出基于唐朝内核的操作系统，这一些软硬件厂商，他们不来，简直就是秀逗。只是，目前为止，如果一却正常的话，恐怕唐朝操作系统精简版，将是全球唯一的操作系统。

　　当然，日本的那个，早就完蛋，虽然还存在，但名存实亡。

　　“眼前版本，那就更简单不过。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“紫云，前几天就与你说过，微软是一个大怪兽，不是这么容易搞定的。我们的精简版，既然是精简版，本身的定位问题，就应该考虑清楚。难道，我们的精简版，还能一网打尽全球所有用户么？NO，这绝对不能，我们只要抓住一部分有需求的用户，就已算是成功。”

　　这与写小说是一样的，写小说之前，你就得分析你写的小说，符合什么样的读者味口。如果你在写小说之前，想所有读者全部抓。恐怕到头来，什么读者也没有抓到。所以，这也是为什么。很多起点的小说，有一大堆人骂，但为什么还是这么火。究其原因，那便是他的小说，满足了其中一部分人的需求。其他人就算是不喜欢，又有什么？难道，这位作者还厚脸皮的，求着跪着，让他读下去？

　　同理，精简版也一样。

　　如果唐朝公司将精简版的销售对像锁定在比较低端的用户，比如，这个低端，只要满足他的基础操作需要。像即时通讯，操作其他平常软件，又有其他一些比较低端的游戏，那么，这个精简版，就能发挥他诺大的效果。

　　就算是有一些软硬件厂商不支持，不兼容，唐朝公司，同样不鸟他。因为，他们根本就没有想过，在这样的操作系统上面，用你们这一些复杂的产品。而且，他们这一些用户，也不会用你这一些产品。

　　正如微软的操作系统一样，其实，对于很多普通人来说，他们有许多的功能，都是用不到的。就算你兼容进去，他们同样不会用到。也因此，陈佳一为什么刚刚听到精简版，他会有这么大的反应。究其原因，那就是因为，陈佳一太知道市场的重要性了，他太知道，市场用户的分层。

　　这个分层，就是低中高端用户。

　　氏中高端用户，每一端用户，都有他们独特需要。而且，每一端，都有他们的市场。而且，不一定，低端的他就比高端的差。往往，因为市场当中，这一些低端产品，他们卖得多，卖得火，有很多的普通用户消费，同样可以超出一大堆高端。而高端产品，由于卖得贵，用户少，恐怕，也不见得能超过低端。

　　越想，陈佳一越是清楚。

　　之前，微软垄断操作系统。这才倒置，操作系统市场，根本就是微软的市场。这一个市场，没有低端，也没有中端，更没有高端。全部人等，他们都是用着同样的产品，同样的操作系统，不管你有没有需求。

　　或许，你会说，微软有分呀。他分了企业版及家庭版，甚至还有一个精简版。可是，对于陈佳一来说，他所谓的家庭版，照样可以分出个“中低高”端出来。

　　当然，最无聊的就是那个精简版，尼玛，既然是精简版，功能少了很多，服务少了很多，你应该降价才对。可是，微软牛叉的很，直接来一个原价。并且，他们的解释还对您说，之所以价格保持原来。是因为他们在精简版本当中，做出了一个比较大的修正，减少了操作系统对电脑的占用空间等等。

　　自然，像这样的话语，无不是在说，我们在为用户考虑，为什么要降价？

　　可是，如果这个市场，有好几个系统，看他个微软，还会不会这样说。

　　一语点醒梦中人。

　　陈佳一的这一话，简直就是商海中的真金。

　　看上去，上面的这一些市场很简单。可是，无数人等，他们穷其一生，也不明白这样的道理。更不用说，在微软垄断之下，陈佳一还能不被迷惑，将市场的本质再渡提炼出来，这一点，更加难能可贵。

　　这两天，可以说，对于紫云的改变，可谓是翻天覆地。

　　“其实，我们应该考虑一点别的，才是正理。”

　　唐朝操作系统，陈佳一从来也不愁推广不出去。只是，陈佳一怎么可能仅仅满足于只占有一点点市场？就算，陈佳一不学微软垄断全球，他也要像后世的安卓一样，占领全球大部分的系统市场。

　　“考虑一点别的？”

　　紫云默默细想，他在猜想陈佳一这个考虑，指的是什么方面的事情。可惜的是，陈佳一的思想天马行空，赵丹阳，张子贤等，也都猜测不来，也只有天天跟着陈佳一的刘智明，还算能猜出一些，更不用说紫云这一个技术狂人呢。

　　“是的，我在想，我们的唐朝操作系统，如何占领更大一点的市场。”

　　别看唐朝内核是唐朝公司陈佳一所写，但是，现在的唐朝内核，他已经开源出来。全球任何组织或者是个人，都可以拿去研究。正如linux内核一样，在他开发出来之后，全球无数企业皆在研究。而其中的集大成者，哪会是linux内核开发者。所以，对于现在的唐朝公司，其实也一样。

　　唐朝公司，他只有技术上的一些优势。但是，要推广基于一款唐朝内核为基础的操作系统，他们只是技术问题。正如微软的操作系统一样，很多人都说，他的技术一直很烂，但是，他却垄断了全球？

　　这是为什么？

　　一却，都是因为微软的推广策略正确，抓住了主流普通用户。

　　如此，陈佳一花了这么大价钱研究出来的操作系统，自然想尽可能的占领多一些市场。甚至，领导全球。当然，这个领导全球，并不是垄断式的。陈佳一的最佳理想方式，也就是如唐朝网络一样。虽然不垄断，但是，他已是全球的霸主。

　　“占领更大一点的市场？”

　　这是哪个企业都会想的事情。

　　只是，做为一个刚刚进入这一个市场的企业来说，谈何容易。不过，就在紫云细想着的时候，一句俗语，却在他耳中闪现，“陈总，有一句话叫做，超一流企业，卖标准，一流企业卖技术，二流企业卖品牌，三流企业卖产品，四流企业卖服务……如果要扩大操作系统市场，打造我们唐朝操作系统的标准，再合适不过。”

　　唐朝网络为什么能够领导世界，并不是因为他的技术，而是他的一个不成文标准。这个标准，他并没有写出来。但是，他却实实存在。譬如，唐朝网络推出的无数个设置，如今已成为整个网游行业的标准化设置。无数游戏要想获得成功，都得按照唐朝网络的设置来。如果你想创新，估计只能失败。

　　如此，靠着这一些标准，唐朝网络，一直领导着全球网络游戏市场。

　　做为唐朝操作系统的负责人，紫云太清楚他们打造的这一款精简版系统，该当有如何的厉害。在他的设想当中，唐朝操作系统，他的无数个设置，譬如界面系统，他就能打造一个属于自己的标准。

　　“标准。”

　　当紫云说到标准，陈佳一赫然醒悟。

　　是呀，标准。

　　只有标准，这才能够更可能的推广自己的市场。

　　可能，说到标准，大家并不是很清楚。

　　简单的一点，标准就是一个规范，他规定他人，必需按照这个标准制定。要不然，你的产品，就是不合格的。比如，桶，他的规范是圆柱形的，你就不能做正方体，或者是其他形状。虽然，你做出来也有装水的功能，但一定不会受到多少欢迎。

　　这只是比较简单的标准，而且，这个标准，他不要付钱。

　　可是，这放在高科技产业上面，那就是巨额的标准费用。

　　开始的时候，这个标准，是一种技术，是一种专利。别人要用这一个技术或者这一个专利，是需要付一定的费用。但是，当这种技术这种专利上升到一定高度时，比如，成为全球统一的技术专利，每一个厂商制作该类电子信息产品，都需要支付技术专利费用。如果这个时候，将这个技术专利强制性的由国家或者协会制定，并且统一起来，归定，你在研发某些东西的时候，必需要用这一个技术，必需要用这一个专利。那么，标准，也就在这个时刻诞生。

　　唐朝操作系统，要想扩大自己的市场，打造自己的标准，正是最佳的推广方式。

　　可惜的是，紫云说是这么说，但他却不知道，如何推广自己的标准？

　　标准，不是自己封的，而是要得到别人的认可，得到全世界的认可。那么，这个标准，才是真正的标准。要不然，他就是专利。而专利，有人可以选择你用的专利，但也有一些牛叉公司，他不会用你的专利。因为，他觉得自己能行。

　　如此，就算唐朝操作系统技术牛叉，也不一定能够扩大市场。

　　不过，紫云的一翻标准论，却对陈佳一有着莫大的启发。

　　“是呀，唐朝操作系统，是该打造一个自己的标准了。”

　　以前的中国，就在“标准”上面吃了很多的亏。

　　有的时候，并不是因为中国没有技术。可是，有这样的技术又没用，因为，全球已经打造了一个标准，你只能按着这一些标准再去制作合适的产品。要不然，你研发的产品，说不定就卖不出去。因为，你不符合标准，人家用起来不方便。然后，在这样的过程当中，你还得给他们付巨额的标准费用。

　　还有什么事情，比之这样，更加让人郁闷的呢？

　　不过，对于紫云所说的推广自己的标准，陈佳一并不担心。

　　“紫云，标准就是一种规范，强行推广不来。只要用户认可我们的技术，认可我们的操作系统，那么，这一个标准，迟早也能推向世界。”

　　说到这里，陈佳一又想着，其实，微软也可以不走垄断路线。以他的操作系统，完全可以打造无数个标准出来。如此，就算未来出现了很多个操作系统。那么，这一些操作系统，完全还得根据他的标准研发。

　　这话又说回来了，标准同样会照成垄断。

　　不过，起码，标准比之纯粹的垄断，要好得多。

　　有了标准，他除了更方便用户之外，他对于各大企业，也有比较大的优势。因为，到了这个时候，任何企业，他都可以进入这一个标准当中，从而在标准的设定下，开发出自己的产品。

　　这样的标准，他就是一个健康的标准，有利于各大企业竞争。

　　“嗯，我明白。”

　　听到陈佳一的述说，紫云却是明白过来。

　　看来，自己太过于着急，总想的太过于理想。但是，现实他就是现实，哪有这么多的理想化。路还是要一步一步的走，这个标准化的进程，同样也是。

　　不过，陈佳一说是这么说，但他可不会无动于衷。

　　“紫云，你先将我们的操作系统的各项标准，拟一道文档发给我。”

　　“好的。”

　　紫云并没有想其他，只认为，陈佳一只是想拿去参考参考，或者提出自己的意见。可是，紫云又哪里会清楚。当陈佳一拿到这一份文档之后，他的思路，早就放到了全球各国的身上。

　　没错，陈佳一，就是要加快这一个标准化进程。

　　给唐朝公司的时间不多了，陈佳一哪会多等。虽然陈佳一认为，只要赢得用户，他们的标准，迟早会推出去。但是，这一个时间，谁知道要几年。如果按后世的标准化来看，有一些标准，他经过了十几年的时间，这才统一。


第五百九二章：操作系统协会

　　给唐朝公司的时间不多了，陈佳一哪会多等。虽然陈佳一认为，只要赢得用户，他们的标准，迟早会推出去。但是，这一个时间，谁知道要几年。如果按后世的标准化来看，有一些标准，他经过了十几年的时间，这才统一。

　　十几年，全球计算机信息技术，不知道发展成什么样，陈佳一怎么可能傻傻的等他一个十几年。为此，陈佳一一边在安抚紫云的同时，一边，也想着其他的办法。而就在这时，陈佳一脑海中灵光一闪，想到了一个不错的主意。

　　西门子。

　　西门子是德国一家电器生产企业，他的业务范围非常广，大到磁浮列车，小到照明，皆有涉及。当然，像计算机这一块，也是西门子的一项业务。当然，在此前，西门子在计算机这一块，投入并不多。尽管，他们的技术一直很先进。只是，在唐朝内核出现之后，诸多国际IT企业，纷纷进入了该一领域。

　　做为一家国际电器化企业，西门子，同样也在秘密研发当中。

　　“该死的，这个操作系统，居然如此的复杂。”

　　西门子操作系统负责人“拜德”无不郁闷的吼了一句。

　　他本以为，一款操作系统，他虽说不易，但也不见得有多难。可惜的是，因为操作系统涉及到的东西，简直太多太多。真正负责这一个项目的时候，他才发现，操作系统，该当是如何的庞大。不过还好，在西门子及德国政府的支持下，拜德带领着研究人员，攻克了一个又一个难关。

　　可惜的是，并不是所有的难关，他们都能攻下，比如，现在有好几个问题，拜德一时之间，他就不知道如何处理。为此，他们的整个研发团队，还在这一个问题里面，浪费了整整三个星期的时间。但是，到现在为止，一点儿也没有进展。

　　“拜德”知道，再这样拖下去，恐怕全球都推出了自己的操作系统，做为一向走在世界前例的德国，说不定最后一个完成。有着优秀民族传统的德国人，他如何会接受这样的失败。为此，拜德在最近一段时期，不断的想着办法，攻克着难关。

　　“BOSS……”

　　秘书的一句声音，突然传向拜德耳中。

　　“哦，兰格莉，唐朝linux社区那边有消息么？”

　　是的，聪明的拜德，他知道，现在研究唐朝内核操作系统最火的一个论坛，正是之前的linux社区，也就是现在的唐朝linux论坛。在里面，集合着全球数也数不尽的精英，还有无数的黑客。很多的科技，很多的创新，都在他们的谈话中，就此出现。为此，拜德将解决他们碰到的问题，放到了这一个论坛当中。

　　他希望，在这一个论坛里面，有高手帮他们解决。

　　当然，他们亦为这一次任务，发布了巨额悬赏。可惜，三天过去，唐朝linux那边，仍是没有半点消息。虽然，在这个时候，有比较多的人对这一个悬赏感到兴趣。可是，这一些感兴趣的，并没有给出有效的解决方法。

　　“是的，BOSS。”

　　“哦，太好了。”

　　听到秘书的回答，拜德欣赏若狂。

　　他还以为，唐朝linux论坛，真如很多人说的一样。真正的高手，他们已经被唐朝公司，或者是其他一些公司招安了。他们不可能将自己掌握的技术，卖给别人。哪怕，有公司出再多的钱。

　　当时看到这一句话，拜德差点对唐朝linux论坛没有半分指望。没想到，柳暗花明，秘书兰格莉，居然亲自告诉他，那边已经有了消息。

　　“不过，他想与我们谈谈。”

　　“谈谈。”

　　拜德点了点头。

　　“嗯，他开出什么条件？”

　　这一项技术太过于关键，能够解决该问题的，哪会是平常人。想来，那一笔资金，他是看不上的，或者，他还会认为少了一些，乘机抬高价格。当然，这是拜德的理解。事实上，拜德认为，只要帮他们完成这一个问题，只要他开出不是很过份的条件，那么，拜德都会答应下来。

　　“对方暂时没有说，他的意思是与您当面交谈。”

　　“当面。”

　　好家伙，看来，这家伙所图非小呀。

　　拜德心中计量，不过，为了整个操作系统计划，与他当面谈，又有什么。在拜德想来，料定那个人，也开不出多大的条件。最多，我们就是在钱上加一些。在这个世界，如果能用钱搞定的事，那么，他就不算是事。

　　为此，拜德只是考虑了一会儿，便答应了下来。

　　几天之后，德国的一家高级宾馆里，拜德接见了今天与他会面的客人。

　　“汉克？”

　　“是的，我叫汉克。”

　　拜德很奇怪，看着汉克，然后问了一句，“你是德国人？”

　　“当然，我是德国人。”

　　“哈哈，太好了。”

　　拜德大笑起来。

　　他没有想到，在德国还有一位隐藏的高手。不过，德国这么大，民间有这么多奇才也很是正常。一边想，拜德心中计较，要不要将他吸收到西门子呢。在他这样的高手加盟，说不定，他们的操作系统，还能够提前完成呢。

　　“见到你很高兴。”

　　为此，拜德表现出自己的友好。

　　“见到你也很高兴。”

　　汉克与拜德握了握手，就此分开。

　　“汉克，我觉得，西门子需要你这样的天才。”

　　“哦，NO，我今天是来谈合作的。”

　　“不，汉克，你听我说，只要你加入西门子，条件让你开。”

　　拜德许下一却好处，连合作都不想谈，直接就拉“汉克”加入西门子。在他想来，只要将汉克拉进西门子，那一些技术问题算什么。可惜的是，在拜德的强烈坚持下，汉克不得不说了一句，“抱歉，其实，我是唐朝公司的员工。”

　　没错，汉克，的确是唐朝公司的员工。

　　其实，汉克之前，他并不属于任何企业，他只是一位民间高手，一个混迹于全球各大技术论坛黑客。后来，他感觉linux更有发展前景，于是，他也就在linux论坛长住。直到，当唐朝内核推出之后，linux社区也就很好的变成了唐朝linux。

　　初开始，汉克对于这样的收购，表示很不感兴趣。并且，他还在收购后的一段时间里，选择了隐身，或者不上线，只是默默的当一个看客。只是，后来的时间，当唐朝公司不时在论坛当中，与全球各国的专家，一起研究操作系统的时候。“汉克”被唐朝公司的技术深深的打动了，他每一次，都会与唐朝公司的技术高手，探讨个半夜。直到很久，这才睡去。

　　慢慢的，当唐朝公司向他发出了邀请，请他加入集团公司的时候，汉克没有任何犹豫。从此，他成为了唐朝公司的一员。今天，他接到公司安排，来到了德国，准备与西门子恰谈一份合作。

　　“啊……”

　　“唐朝公司。”

　　拜德一下子只感觉，头有点晕，但不是很疼。

　　“好吧，汉克先生，你们唐朝公司需要什么条件？”

　　真的没想到，这一位德国人，他居然是唐朝公司的。

　　不过，想想也正常。唐朝linux论坛，他本身就已被唐朝公司收购，虽然唐朝公司一直宣称，他们不会插手该论坛任何管理。但是，做企业的，鬼才相信。看到了吧，以前经常出没的唐朝linux论坛的高手，大都变成了唐朝公司的人。

　　唐朝公司。

　　哦，天呐，一想到唐朝公司，拜德皆是郁闷不已。

　　在他们操作系统一界，特别是研究唐朝内核操作系统的企业。他们的头号大敌，那就是唐朝公司。要知道，这一个内核，就是他们开发出来的。除此之外，唐朝公司最近几年，一直都在秘密开发操作系统，说不定，什么时候，他就此推广出来。如果到时候，你的操作系统不能与唐朝操作系统硬拼，估计也要完蛋。

　　不过，就算如此，他们还是要开发属于本国的操作系统。

　　这没有什么原因，纯粹是国家需要。而且，人民也需要。

　　没想到，唐朝公司的家伙，居然来到这。

　　只是，他们来这干嘛？

　　拜德看着汉克，怎么也想不明白？

　　难道，唐朝公司想帮助他们西门子不成？

　　这简直没有可能，两家同属于竞争企业，虽然，他们还没有开始竞争。不过，想一想，唐朝公司就不可能帮你。只是，不帮，这家伙来这里干嘛。而且，还提出一个所谓的条件。

　　“很简单，我给你看一份资料。”

　　汉克打了个响指，拿出一份资料，就此递给了拜德。

　　“什么东东？”

　　条件还整一大框？拜德有些惊讶，不过，想起对方的不是一个人，而是整个唐朝公司，拜德也就不再惊讶。拿起资料，就此看了起来。

　　“操作系统协会？”

　　任何行业，他都有协会。

　　像作家有作家协会，工人，也有工人协会，各项技术，也有各项技术的协会。只是，一直以来，还真没有听过，操作系统协会。不过，这也难怪，微软这家伙，一直垄断全球，这也使得全球只有区区几个操作系统？在这样的环境下，怎么可能诞生操作系统协会？

　　“什么意思？”

　　整个资料，讲解的都是一些关于操作系统协会的事情。

　　大至的意思，是唐朝公司想邀请西门子公司，加入他们的操作系统协会里。

　　“拜德先生，以您的聪明，怎么可能不明白呢？”

　　汉克没有回答，而是反问了一句。

　　“你们想打造操作系统标准？”

　　一个声音，在拜德心中响起。

　　不错，唐朝公司，正想打造操作系统标准。

　　而如何打造，一般的情况下，标准是由国家机构搬布。不过，并不是所有的标准，都是有国家搬布。很多的情况下，一般都是由某行业的协会来完成。也就是说，唐朝公司要打造操作系统标准，那么，他就得先整出一个操作系统协会。

　　自然是协会，那么，协会里，他就必需有会员。而操作系统，全球各国的各大科技企业，已经正式进入研究。基本上，有一些技术实力的，他们都会进入。如此，陈佳一认为，现在时刻，正是最好建立操作系统协会的时候。

　　“不，我们只是想向你们提供更好的操作系统解决方案，正如我们的这一个操作系统协会，为的也是这一个目的。”

　　“哈哈，唐朝公司，真个是太聪明了。”

　　听到汉克的说话，拜德不由得佩服起来。

　　难怪唐朝公司能够一直领导全球，除了他的技术之外，他的优秀战略，亦是一项重要的因素之一。只是，拜德能答应么？拜德又不是笨蛋，他怎么可能不知道。如果加入了这一个协会，那么，未来操作系统的标准，一却都由他们制定。

　　那么，就算“西门子”能够在唐朝公司的帮助下，研究出自己的操作系统。但是，他们的操作系统，还不是要受制于整个唐朝公司。对于他们来说，这种受制于人的事情，他们是绝对不会答应的。

　　“我想，我们西门子，不会答应。”

　　拜德直接给予了拒绝。

　　不过，汉克并不为意，而是继续说下去，“拜德先生，您可以好好考虑。你要知道，像你们碰到的这一些技术难题。全球，几乎没有任何一家企业，他们会出手相助。哪怕，你给的资金再高，也不可能。”

　　“这……”

　　一语说到西门子现在的痛处。

　　要知道，西门子，他虽然是一个国际化公司。但是，他所从事的业务，实在是太杂。有手机，有电脑，有化学，甚至还有军火武器。在这样的情况下，西门子的计算机技术就算再强，也不可能与那些天天研究计算机的强。而且，德国，他并不是一个计算机强国，他只是一个工业强国。特别是，这一个还是操作系统技术。

　　像这样的一个重要技术，几乎相当于国家级技术。

　　在没有利益的情况下，没有任何一家企业，他们会给予您解决。

　　“好吧，我想，我们先聊到这吧。三天之后，我想听到你们的答复。”

　　说完，汉克就此离开。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，法国，德国，英国……这一些欧洲国家企业，都没有给予我们回复。”

　　刘智明向陈佳一汇报起来。

　　是的，这一个操作系统协会，怎么可能只邀请西门子一家企业呢。事实上，与汉克一起，唐朝公司已派出十几位专家，亲自前往各国，商谈这一个协议事议。可惜的是，在这么多的商谈当中，并没有哪一家亲自答应下来。

　　“你觉得，这代表什么？”

　　“我认为，这很正常。”

　　刘智明坚定的回答，“换做是我，我也不会这么快答复。”

　　“哈哈，哈哈……不错，这很正常。”

　　陈佳一大笑起来。

　　这个协会，怎么可能说加入就加入呢，他们不考虑清楚一点，怎么可能加入。要知道，一入候门深似海。一入这一个操作系统协会，同样也是。到时候，一却，那可由不得自己。本来，自己还可以想怎么发展，就怎么发展，但是，因为进入到协会，也就受到了种种限制。

　　因为，标准，他在某种程度上，他就是一种限制。

　　不过，这个限制，对于唐朝公司来说，对于打败微软来说，却是非常有利的。

　　“我相信，他们会答应的。”

　　这一个声音，比之刘智明，还来的果断。

　　因为，陈佳一在选择邀请他们之时，就已考虑到他们这一些企业的情况。

　　像德国的西门子，英国的艾克斯艾尔，法国的源讯公司，加拿大的……什么，这一些公司，你没听过。好吧，陈佳一也没有怎么听过。事实上，全球IT企业，也只有美国与日本比较发达，除此之外，什么英国，什么法国，什么德国，什么加拿大……没有一个出名的，而且，也没有啥产品出来。

　　不过，这一些国家，他们就算没有多少IT企业，但是，他们同样要用电脑，他们同样要用操作系统。而且，这么多国家，他们的人口加起来，岂是少数。如果将这一批人网罗起来，又将是一个恐怖的数字。

　　之所以选择与他们合作，让他们加入唐朝公司创建的操作系统协会。没有多少理由，也就是因为，这一些公司没有多少技术。但是，他们又是发达国家，而且，人口又多，陈佳一没有理由，不网罗这一批人。

　　如果，陈佳一跑去美国，说什么，叫美国的一些IT企业，加入唐朝公司创建的操作系统协会里。估计，人家鸟也不鸟你。说不定，人家自己还成立一个协会呢。再加上，与这一些IT不发达的国家企业合作，也更有利于唐朝公司的控制。

　　之所以，他们不会拒绝。因为，他们除了寻找唐朝公司的帮助，他们别无选择。难道，美国IT企业会帮助他们打造自己的操作系统吗？不，完全不可能。他们现在自己还在拼命研究呢，哪会帮你。

　　只要陈佳一将这一些企业全部网罗到一起，打造出全球一体化标准。不说微软，就算是研究唐朝内核操作系统的所有日美IT企业，同样要全部完蛋。哦，不是完蛋，只不过，要受唐朝公司领导罢了。


第五百九三章：盗梦空间

　　只要陈佳一将这一些企业全部网罗到一起，打造出全球一体化标准。不说微软，就算是研究唐朝内核操作系统的所有日美IT企业，同样要全部完蛋。哦，不是完蛋，只不过，要受唐朝公司领导罢了。

　　这是早就定好的策略，陈佳一气定神闲。

　　他就等着三天之后，其他各国给出的策略。

　　果然，三天之后，欧洲各大企业，纷纷回信唐朝公司，愿意继续谈判。

　　是的，初开始，欧洲各国，几乎没有任何一家企业会当场答应。可是，欧洲国家毕竟IT企业较少，很多国家看起来发达，但要让他们弄出一个操作系统，还真是一件困难的事情。正如德国的西门子，这一家企业已经很强了。但是，让他们独自完成，一时间，还真会碰到无数的问题。

　　直到，这几天时间，这一些企业细致商量。虽说加入唐朝公司的操作系统协会，一却的标准，都是由唐朝公司制定。但是，加入这一个协会，也不是没有好处。至少，有一些技术，还是能够得到唐朝公司帮助的。

　　如果不加入，他们何年马月才能推出自己的操作系统呀？与其苦苦等候，还不如加入唐朝公司的系统协会。要不然，估计什么时候，他们没有完成的时候，其他国家的操作系统，一时涌入他们国内。正如美国一样，这一家巨型科技帝国，他们自问，对于美国的技术来袭，他们不可能有任何的抵抗。

　　是的，欧洲国家的互联网，IT企业，他们就是如此的弱小。可是，他们却又无限的需要互联网，需要计算机，需要这一些科技的帮助。如此，他们这才会不需一却代价，全力开发操作系统。

　　此后，在连续很多天的谈判之后，终于，欧洲各大企业正式加入了唐朝公司打造的操作系统协会当中。当然，现在这一个协会，并没有正式对外公布。陈佳一会选择一个非常好的时机，将这一个重磅消息，公诸于世。

　　……

　　“太好了。”

　　这一段时间，可没将陈佳一累坏。看着手中这么多合约，陈佳一大笑起来。从过年到现在，整整差不多一个月的时间，陈佳一都在应付微软，应付操作系统的事情。不仅从身心上，就连身体上，也感觉非常累。

　　不过，现在好了，有了这么多和同。那么，也就代表着，陈佳一的初步布局，已经完全成功。现在，终可以好好的休息休息。

　　“对了，小刘，那个盗梦空间是不是最近要全球公映了。”

　　“是的，三天之后，盗梦空间全球公映。”

　　“难怪，这么多的广告砸过来，原来是3天之后全球公映。”

　　唐朝影视，早就成为中国电影的崛起之星。

　　不管是之前的诛仙系列，还是蜀山，都给全球人等，带来了不同的视觉刺激。除此之外，在剧情上面，唐朝影视也很给力。像源代码这一部，创造一个过去8分钟的时间，足可以让世界为之疯狂。

　　这一次的盗梦空间，比之源代码，还要来得更加让人期待。

　　“这是一个关于梦境的故事。”

　　宣传口号上，如是说道。

　　只是，这个梦，他定会超出所有人的想像。

　　“一代天才编辑，陈佳一亲自打造，继源代码之后又一大巨作。”

　　不论哪位看过源代码的，都会被其中的剧情所吸引。而在其中的编辑陈佳一，更是让人期待。据说，之前陈佳一除了编写源代码，还为另一位好莱坞导演，写了一部国王的演讲。结果，这一部国王的演讲，居然拿到了多项奥斯卡大奖。

　　如果不是因为地方保护主意，很多影视评论人，他们都认为，陈佳一应该可以拿下最佳编辑大奖的。可惜，事与愿违。尽管唐朝影视作品红透全球，唐朝影视包括陈佳一，最多只是一些提名而已，没有拿到一项奥斯卡大奖。

　　初始的时候，陈佳一还很生气，为此，他还在美国著名综艺节目当中，发了一通火。不过，后来，陈佳一也算冷静了。管他个奥斯卡不奥斯卡，陈佳一只要继续做中国人的电影就可以。他就不相信了，当中国电影天天横扫全球的时候，那个奥斯卡，他就不会低下自己高贵的头。

　　“如果有人，可以控制你的梦境？”

　　影片花絮当中，慢慢介绍着有关于盗梦空间的剧情。

　　“控制梦境。”

　　这种创意，当真闻所未闻。特别是，这一部电影，还发生在现代都市。这种离奇，但却充满着科幻色彩的故事，让很多人大觉新鲜。正如源代码一样，创造一个过去8分钟的时间。而这一部盗梦空间，他同样有着令人眼前一亮的创意。

　　没说的，天才的陈佳一，他必定会给予您天才的想法。

　　3月1号，盗梦空间，全球来袭，您准备好了么？

　　陈佳一兴奋起来。

　　对于这一部电影，陈佳一当真是太喜欢了。

　　在此之前，陈佳一写过好几部影视剧本，但是，他最喜爱的，还是盗梦空间。没说的，3天之后，陈佳一绝对要亲自观看这一部由中国人，也由自己亲笔写的盗梦空间。而且，陈佳一也想在这个时候好好休息几天。要不然，天天工作，那不得累死呀。如今，偶尔的放松一下，正是大爽的事情。

　　“对了，小刘，过年这一段时间，公司的人也辛苦了。最近组织一下员工，集体观看盗梦空间电影。”

　　陈佳一感觉累，员工自然也感觉。特别是那些过年加班的兄弟，更是感觉累。为了让员工有一个好的休息环境，也为了给员工灌输一个更具有创新的观念，陈佳一决定，让唐朝集团的员工，全部都来观看这一部电影。

　　毕竟，这一部盗梦空间，他当真是太有创意了。说不定，集团员工看后，有一些职员，还真被里面的创新所迷住。进而，在其后的工作时间，发挥着无数的创新。

　　几天之后。

　　“兄弟们，盗梦空间明天全球放映，有谁去看的？”

　　TT群里，有朋友大声喊道。

　　“哥，别喊了，早就买到票了。”

　　“啊，不会吧，这么快。”

　　“当然，你也不想想，盗梦空间是哪个公司拍的，又是谁写的。提前不买票，恐怕当天去买，绝对只能找黄牛。”

　　“我了个叉，不会吧，难道让我去找黄牛？”

　　“哎，我就奇怪了，你以前不是天天只看盗版影片嘛，怎么想去电影院了？”

　　中国盗版事业很强大，不管是什么，都有盗版。像电影之类，很多人，大都也看盗版。毕竟，人们会想，进电影院看正版，怎么说，也要花个三十块。再说，如果是一些比较火的电影，最少，也要60块。

　　如此，有相当一部分人等，也就选择在家里看盗版。

　　“呵呵，看盗版这么久了，怎么说，也要支持一下唐朝影视嘛。”

　　这位仁兄有些不好意思。

　　说实话，他还真看了无数盗版。不过，当他最近观看唐朝公司的影片之后，越看越是激动。每每观看之时，皆会生出，中国电影有救了的口号。直到，当盗梦空间出现之后，这位仁兄，也就选择了支持正版，支持唐朝影视。

　　因为，好不容易中国电影有了希望，他们，应该更加支持才对。如果天天跑去看盗版，说不定，这一个刚刚生出的希望，也就此破灭。为了支持中国电影，也为了支持唐朝影视，更为了支持陈佳一，这位仁兄，没有后悔，毅然进入电影院。

　　当然，与这位仁兄同样思想的，在中国，还有着万万千千。

　　“嗯，不说了，我该去看看有没有票。”

　　听这家伙一说，如果不提前去，当真没得票卖。到时候找黄牛，那可有得哭去。

　　这只是中国这边的情况。

　　与此同时，在欧美，有关于“盗梦空间”这一部即将播放的电影，更加让人疯狂。

　　“盗梦？”

　　很有创意的一部影片，这是他们的评价。

　　在后世的时候，盗梦空间的英文名字，并不是叫盗梦空间，而是叫Inception，翻译过来，那就是奠基的意思。但是，像这样的一个名字，陈佳一认为，太过于文青。因为，谁知道，奠基是什么意思。还不如来一个直白一点的，所以，陈佳一也就直接写上去，名字就是叫盗梦空间。

　　正如写网络小说一样，给自己的小说起一个直白而且又有新意的名字，一直以来，都是起点网络写手惊惊乐道并且一直研究的事。如果奠基这一个名字是一部小说，并且，发到起点中文网，鬼才会点击观看。但是，如果将他换成盗梦空间，或者，直接就是盗梦，恐怕，很多人都会点击进入。

　　为了更加吸引他人，陈佳一建议，就算翻译成外文，也是按盗梦空间翻译。

　　如此，当这一部影片只是打出名字的时候，很多欧美人等，表示了很强烈的兴趣。

　　本来，他们在这一段时间里，早就被中国电影所迷住。特别是，那全球第一票房的记录，更加让他们对于中国电影，保持着无数的友好。直到，又一部唐朝影视大作出现，他们已经买好了票，静待着全球播放。

　　是的，欧美人等的热情，他们就是这样的高涨。

　　细说起来，这与他们的国家体制，有着很大的关系。

　　比如，欧美国家几乎没有盗版，所以，他们对于很多正版，都给予比较大的支持。除此之外，欧美国家，他们的经济比较发达，他们有着充足的金钱，以此满足他们的日常娱乐开支。像看电影，看球赛，K歌等等。

　　一部世界级的电影出现，他们有着非常大的兴趣。如此，那什么电影票，卖的比之中国，还要疯狂的多。自然，他们的门票价格，也比国内，也贵了很多。难怪有人笑称，唐朝公司，他的每一个子公司，都有千亿市值。正如这一个不怎么起眼的唐朝影视，他照样可以一部电影狂卷几百亿人民币。

　　没说的，万众的期待之下，这一部来自东方的中国电影，又要掀起一轮高潮。

　　三天之后，全球人等，在同一时间，进入电影院。

　　“盗梦空间。”

　　正式播放。

　　不过，为了中国电影，为了唐朝影视，在盗梦空间要出字幕之时，一个唐朝影视出品的字幕，进入了观众眼前。当然，唐朝影视的标志，与唐朝集团一样，都是统一，没有什么变化。

　　只有两个陈佳一用毛笔，龙飞凤舞写的“唐朝”二字，以此组成的唐朝公司标志。

　　看上去，这两个字的组合图案，没有什么新意。

　　但是，这一个唐朝标志，他却在近几年来，出现在世界各个角落。不论是游戏，还是音乐，或是电影，更或是手机，又有文学。上面都有，唐朝两个字样。无形之中，这两个字组成的公司标志，已经被全球接受。并且，已经将这个标志，当成是一种文化，一种品牌，一种象征。

　　好吧，现在，正式进入盗梦空间的剧情。

　　初开始，盗梦空间的剧情，并没有表现出特别的地方。可是，当影片慢慢进入，一句台词出现，“原来，这是我的梦境。”终于，激动人心的出现了。一场有关于盗梦的故事，就此出现。

　　“哇塞。”

　　果然是盗梦。

　　没想到，剧情还能这样写。

　　在出现“盗梦”的剧情之后，观众爆发了无比的热潮。正如当年的源代码一样，当出现量子理论，八分钟的过去，无数人等，皆是惊奇不已。随后，就在这种惊奇及不可思议当中，人们开始了一段其妙之旅。

　　“盗梦。”

　　“梦的分类。”

　　“梦的布局。”

　　“梦中梦。”

　　一个又一个新鲜的词词，一次又一次刺激着观众。

　　不错，这种YY感，哪有不兴奋的？

　　就算是后世，陈佳一看到这样的电影时，心中也这样想的。

　　而且，在陈佳一创办起点中文网之后，陈佳一更加觉得，像这种新奇的剧情，不管在哪里，他都能吸引人。正如写YY小说一样，YY小说靠着新奇的小说创意，吸引着越来越多的读者。而电影，他同样的，也可以靠着这样的新奇理念，不断的刺激着观众。

　　殊图同归，一却都是一样。

　　如此之间，陈佳一对于起点中文网国际版，又有了一个更高级别的看法。

　　不过，一却都要等“盗梦空间”全球热播之后。

　　两个小时过去，一场盗梦空间，就此结束。而在这一部电影结束之后，全场为之沸腾起来。更有激动的观众，他们就此在结束之时，冲着谢幕的影片鼓起掌来。他们要感谢这一部电影，感谢这一部电影给他们带来的新奇。

　　“盗梦空间，惊现顶级9。7分。”

　　关于电影的评分，很多电影院都会有。譬如，他们会有一个专门的统计分数的平台，由观众选择打分。然后，将这一个打分平均下来，就是该部影片的得分。一般来讲，影片得分越高，证明这一部电影越火。

　　只是，再火的电影，他们的得分，也就只有9。0分左右。最高，也只有9。3分。可是，这一部盗梦空间，一举突破9。3分，进入9。7分的世界电影最高分数。并且，在这其中，有4/5的观众，想也没想，直接就给予了满分。

　　可见，这一部电影，该当是如何的经典。

　　很多观众热议，这一部盗梦空间，是继源代码之后的又一部经典的电影。不，比源代码更加经典。因为，源代码虽然创意不错。但是，剧情毕竟太过于简单。来来回回，也就是那过去的8分钟时间。但是，盗梦空间他不仅创意经典，而且，他的剧情，还让人闻所未闻。比如，该部影片对梦境的定义。并且，还有一个最为关键的解释，那就是，梦境时间与现实时间的差别。

　　据影片介绍，现实生活中5分钟时间，在梦境中相当于1个小时，在“梦中梦”中，则相当于1个星期时间，在3层梦境中相当于一个月，甚至在迷失域里相当于几十年。这或许，便是盗梦空间的精华所在。

　　如果没有这个时间比例，那一些些故事，他将不可能发生。

　　受此影响，很多人认为，原来我们看似简单的梦境，他居然是如此的复杂。特别是那一个时间比例，如果能够控制梦境，是否，我们就可以在梦境当中生活。或者，进入梦中梦之时，我们又可以创造另外的一个生活。

　　这简直太奇妙了，而且，还是带有着一丝真实的色彩。

　　如果他是上古神话，如果他是传说，或许，大家还不会有这么强大的反应。但是，这一部影片，他是一部都市影片，而且，直接反应的就是梦境。随后，在观看影片的时候，我们又得知了盗梦，以及与梦境息息相关的事情。

　　哦，天呐，这种理论，他是怎么想出来的？

　　无数个神奇，无数个惊喜，无数个创意，让人叹为观止。

　　这一部盗梦空间，简直颠覆了人们对于影片的认识。甚至，有人提出，如果现实当中，真的能够有这样的科学。那么，有关于虚拟现实，是不是可以真的完成。正如，唐朝影视之前拍的一部“梦游诛仙”一样。

　　甚至，还有人说，如果之前的那一部“梦游诛仙”，只是唐朝公司给人们带来的科幻设定。那么，现在的源代码，现在的盗梦空间，他就已经给世人展现他的解决办法。是否，我们可以通过量子理论，通过梦境，从而实现虚拟现实。


第五百九四章：我是来推广“起点中文网”的

　　甚至，还有人说，如果之前的那一部“梦游诛仙”，只是唐朝公司给人们带来的科幻设定。那么，现在的源代码，现在的盗梦空间，他就已经给世人展现他的解决办法。是否，我们可以通过量子理论，通过梦境，从而实现虚拟现实。

　　人们就是这样的猜想。而且，唐朝集团，他本身就是一个互联网公司。他旗下的游戏，一直宣称，要打造一个虚拟世界。虽然，目前的唐朝网络，并没有完全的做到这一点。但是，他旗下游戏，已经全功的吸引了全球千万级别的上线人数。

　　这样的一个数字，足以证明，唐朝公司已经有了这方面的基础。

　　在他们创造的世界里，用户有着另一个世界观，有着另一个思考方式。

　　不管如何，总之，“盗梦空间”一经上映，就此火爆全球。

　　初开始，“盗梦空间”只是唐朝影视在宣传，毕竟，未上映之前，你的影片就算拍得再好，别人也不一定会认为，这一部电影会火。好莱坞叫好不叫座的电影，那可多了去。直到现在，当“盗梦空间”火爆全球的时候，就连一些电影院线，他们都为“盗梦空间”挂起了无数的广告。

　　当然，还有很多的影视媒体。他们一边播报着“盗梦空间”的票房记录之时，一边也在不时解释着这一部有着魔力的电影。是的，看过这一部电影的人们，他们一直觉得不可思议。特别是，他的梦中梦，2层，3层，四层……梦境。

　　每一层梦境，又有着离奇的事件发生。

　　以至于，最后结束，当主角转动陀螺的时候，人们还一直争论。到底，主角是回到了现实，还是，他还是生活在梦境中。

　　“方白，恭喜你。”

　　唐朝影视里，陈佳一对着唐朝影视的导演“方白”说道。

　　“谢谢。”

　　“这还要感谢陈总的剧情，以及整个影视公司对我的支持。”

　　方白就是一个平民导演，如果没有陈佳一。说不定，他就此与导演与电影擦肩而过。只是，命运的一个转身，当陈佳一和他们见面之后，一却都发生了翻天覆地的变化。其中，方白，最感谢的还是要数陈佳一。

　　“嗯，好，那就恭喜整个唐朝影视。”

　　难得好心情，陈佳一大笑起来。

　　一口酒喝下，陈佳一为他们庆祝起来。

　　“陈总，好莱坞那边有一个邀请，希望采访我们，不知道陈总有没有空……”

　　庆功宴喝到一半，这时，方白向陈佳一说道。

　　“这个，我还是算了，你们参加吧。”

　　如今“盗梦空间”正在热播，自然，一些采访什么的，都要跟上。好莱坞能够采访唐朝影视，也算得上是一件不小的宣传。对于“盗梦空间”的宣传，有一些作用。不过，陈佳一想起近几部中国电影受到的不公正待遇，他就有气。为此，陈佳一并不想接受好莱坞方面的采访。

　　“好的。”

　　方白小小的有一些遗憾。

　　要知道，陈佳一的人气，那可是摆在那。如果有‘陈佳一’出面，在哪里都会引起一场轰动事件。不过，他只是弱弱的说说，他也知道，‘陈佳一’不太可能接受采访。而且，这个还是娱乐类的采访。

　　只是，过得一会儿之后，突然，陈佳一不知怎的，又对方白说，“这几天也是休息，接受他们采访一下，也可以。”

　　“啊……”

　　方白还没有将念头转回来，就此听到这一句。

　　“怎么，不想我去呀，那算了。”

　　“不，不，不……”

　　“太好了。”

　　听到陈佳一亲口答应，方白大是高兴。能够邀请到陈佳一，至少，在这样关键的热映时刻，绝对能给他们的盗梦空间，提升到一个新的高度。

　　……

　　没过几天，好莱坞专派记者，来到中国，亲自采访陈佳一。

　　要陈佳一接受采访，自然得让他们过来。你想请陈佳一去美国，那做梦。当然，在全球，也只有陈佳一这么耍大牌。而且，这样的一个耍，还是他们心甘情愿。因为，这并不是陈佳一提出来的要求，是好莱坞那边有意讨好。

　　“这里是好莱坞报导，今天，我们与大家一起畅谈最近火热的一个词语，梦境。”

　　当“盗梦空间”出现之后，本来一个非常简单的梦境，变成了全球大家争相讨论的词汇。特别是，在“盗梦空间”的思路下，人们开始往更深一层次的讨论梦境。比如，有人开始研究思想植入。

　　或许，很多人会问，真的能够思想植入吗？

　　也许，现实当中很难。

　　譬如“催眠师”很难让“被催眠者”做出违反他们自身意愿的举动，更别说让他们改变自己那些原先根深蒂固的想法了。

　　不过，很难并不代表不可以。

　　所以“盗梦空间”在思想植入困难性上的设定，是有一定的合理性的。在人们所知的各种意识状态中，梦境是防御机制降到最低的一种状态，只有借由深层的梦境，才能真正完成思想改造。这是“盗梦空间”与以往这类题材的作品很大的区别，以往催眠师用一个眼神就搞定的事情，“盗梦空间”里的盗梦专家们用了一整部影片的篇幅去试图完成。

　　这也就代表着，思想植入，的的确确，可以通过非常深刻的事件来搞定。这不是一般催眠师所能做出的事情。只有，当你进入到他的梦境，并且，用着一系列的办法，这才能够改变他最原始的本能。

　　除此之外，人们在研究梦境的时候，也想到了一个哲学问题。

　　这个哲学问题，名字叫做“缸中之脑”，意思是说，如果把我们的脑部放入一个有营养液的缸里，用计算机向大脑传递各种信息，大脑所体验到的世界其实是计算机制造的幻觉，那么大脑该如何验证，并且感知，世界是否真实存在？

　　梦境也是一种“缸中之脑”的情形，当陷入梦境太深时，我们如何区分梦境和现实的区别？这时要想从梦中醒来，是需要莫大的勇气，正如片中反复说到的“信仰的飞跃”。“盗梦空间”中的那些陷入深层梦境的梦者，站在摩天大楼之巅，跳还是不跳，这是一个问题。

　　最厉害的是，当这一次影片上映之后，某科技机构，居然公开宣称，他们已经制作出了一种机器，该机器能够读取你脑海当中看到的影像。比如，你正在看一幅图案。那么，该机器便能从你的大脑中，处理出你看到的图案。

　　并且，该科研机构还声称，虽然他们的这一个机器并不是很完美。但是，未来不需要多久，他们一定能够真实的记录某人的梦境。

　　这一种科技，谁也不知道他会给我们的生活带来什么样的变化。但是，当人们知道，这一个科技真的存在之时，无不是惊讶的无以复加。是否，这也就代表着，像电影中的一样，我们可以读取你梦中发生的一却，甚至，还能参与你的梦境。

　　“为此，我们邀请了盗梦空间的导演方白先生，及天才编辑，陈佳一先生。”

　　“很高兴能够采访到两位，从现在盗梦空间的票房记录来看，几乎全美所有院线，都在热映盗梦空间这一部影片。有预测专家喧称，盗梦空间的票房，很有可能突破15亿美元，甚至，还要更高。方白导演，您怎么看？”

　　“我们唐朝影视一向只注重拍戏，票房之类，相信出来之时，一却都会揭晓。”

　　现在的方白，早已不是之前的方白。在一部“源代码”使得方白一炮而红之后，方白在各方面，已经成熟了很多。对于主持人的问话，回答的亦很圆滑。不过，当这位主持人问到陈佳一时，陈佳一，则是，语不惊人死不休。

　　“15亿，太少了吧。”

　　后世盗梦空间的全球总票房，大概在9亿美元左右。如今重生回来，有着如此给力的宣传，再加之前的中国电影火爆，怎么可能只有15亿美元呢？

　　“太少……”

　　我了个叉。也只这位牛逼的编辑，这才能说少。要知道，全球当中，上亿美元票房的，也没有多少。不用说超过10亿的，更是少之又少。

　　“那您的预测是多少？”

　　“估计也就20亿左右吧，可能还是少了点。”

　　20亿，还是美元。

　　主持人彻底的无语了。

　　当然，不是被陈佳一所说的无语，而是被20亿美元吓得无语。

　　他可不敢怀疑陈佳一说的真实性，要知道，陈佳一是什么人。多部世界顶级电影编辑呀，他写的几部影视作品，部部皆是经典。像什么诛仙，源代码，国王的演讲，直到现在的盗梦空间，不说20亿，就算现在陈佳一说30亿，别人也不敢反驳。

　　不是他们没这个胆，是他们没这个资格，谁也没有这个实力反驳这位陈佳一。

　　如此，在主持人无语之后，他很快找到了新的话题。

　　“我们知道，至盗梦空间开播以来，观众好评不断。很多观众看后，无不是用杰作，完美，奇迹，不可思议，无与伦比……等等形容词来形容。又称，盗梦空间，他正向着史诗的方向前行。有人说，它是《黑客帝国》后最好的科幻片；有人说，它是《少数派报告》和《碟中碟》的综合体；有人说，它会重现《黑暗骑士》那夏的辉煌。而且，整片148钟，没有一分钟，让人感觉多余。我们想问方白先生，你在执导该影片的时候，是如何考虑拍摄这个梦境的。”

　　“人的大脑可以容纳全部现实场景，在我的研究中还没有碰到过这种行为的极限。就像你走在一个沙滩上，既可以四周环顾，又可以抓起沙滩上的一把细沙。我试图通过操纵‘神志清醒的梦’来验证这个道理。也就是说，我是以上帝般的视角，来向大家展现这一个梦境。”

　　方白回答的很干脆。其实，在他接过陈佳一这一部剧本的时候，他便一直在考虑。直到后来，在陈佳一的提醒来，方白如醍醐灌顶，明白了整个拍摄思路。如此，也就有了这一部电影的经典。

　　“那么，我们也想请问一个陈佳一先生。因为至目前为止，影片的结尾，给了人们很多的争议。有人说，主角回到了现实，也有人说，主角还处于梦境，到底，主角是回到了现实，还是仍处于梦境。可能，在这一个问题上，也只有您这位编辑，这才能够回答。”

　　这样的一个结尾争论，在后世，同样存在。

　　也因此，这一部电影，他使得很多个家伙，为了验证主角有没有回到现实。从而再一次进入电影院，再细细的看了一遍。甚至，有的观看了好几遍。他们一边感叹这一部电影的设定真的“无卸可击”之外，也在为结局而郁闷。

　　因为，他们看来看去，仍不知道，结局到底，主角有没有回到现实。

　　一方面，这一些观众，看到主角的两个孩子回头看到主角，证明主角回去了。因为影片当中，主角的两个孩子，一直不会回头。于此证明，主角回到了现实。但另一方面，他们又看到了，那个一直还没有停下的陀螺。因为在影片中介绍，在梦境中，陀螺是不会停下的。似乎，这也证明，主角并没有回到现实。

　　种种疑问，让人们猜来猜去，并且，还反复的去研究整片当中的几层梦境。

　　“这个，还是导演来说吧。”

　　陈佳一摇了摇头，将这个话题转到了方白身上。

　　“其实，我也不知道，因为，编辑没告诉我。”

　　整个的剧本，都是陈佳一写的，就算是最后的结局，也是陈佳一刻意安排的。他就是想让大家去猜，去想。到底，这个主角，是回到了现实，还是仍在梦境。

　　“哈哈哈……”

　　这一个回答，引起了全场的轰然大笑。

　　“那么，我们还是请问陈佳一先生吧。”

　　“关于这个问题嘛，我觉得，每个人都有每个人的看法。而且，我不知道，当初写下这个剧本的时候，是不是我在梦中。或者，我公布这个答案，是否，我就会醒来。因为，我现在不知道是不是在做梦。可惜的是，我没有找到一个能够证明我在梦境的办法，如果跳楼能够证明，当然，我是不会去的。”

　　幽默机智的陈佳一，打死也不会说。

　　事实上，妈的，陈佳一真想说一句，“其实，他自己也不知道。”

　　在后世的时候，盗梦空间也没有公布。直到现在，陈佳一才知道。这哪是不公布，分明是他们不想公布。而且，这一个答案，根本就是没有答案的答案。因为，摆明了，那些个家伙，就是为了制造出一个麻烦，让你不断的去猜。

　　结果，你猜呀猜呀猜，一不小心，盗梦空间的票房，就此越升越高。

　　“看来，陈佳一是不想说了。”

　　主持人想的明白，像这样的争议性话题，一直以来，都是各大影视公司乐于看到的，他们自然不会公布答案。如此，接下来，主持人又问了一些关于唐朝影视，以及关于盗梦空间的问题。

　　“最后，我们再问陈佳一先生一个问题。”

　　对于这一次采访，他们对陈佳一的兴趣，比之对唐朝影视还要来得大一些。

　　为此，他们将最后一个问题，放到陈佳一头上。

　　“好吧，我知无不言，希望你的问题不会让我的梦境结束。”

　　说到梦境，也让陈佳一有一些人生如梦的感觉。

　　重生，可能就是一个最长最真实的梦境。不过，这个梦境，绝对不会醒来。

　　“我们想问，陈佳一先生，您是如何想到这一些有创意的剧本。”

　　这，不只是盗梦空间，还包括源代码之类的剧本。

　　他们真的难于相信，是什么样的大脑，这才能装下如此富有创意的剧情。

　　“这很简单。”

　　终于问到关键性的问题了。

　　陈佳一接受好莱坞的采访，为的也是这一句话。

　　“我的想法，并不是非常独特。如果你时常登陆‘起点中文网’的话，你会发现，我的创意，仅仅是有一些想法而已。当你面对如山一样的创意之时，你会发现，这个世界，可以拍出电影的创意，简直太多太多了。”

　　不错，在起点中文网面前，源代码算什么，盗梦空间算什么。在起点中文网，这一个全球性的创意文学网站面前，这一些，什么都不算。现在的起点中文网，他早就是国际性的文学网站。他一边为全球打造文字娱乐的同时，他还可以为所有的娱乐，提供更多有创意性的素材。

　　像游戏，音乐，娱乐产品，以及这一个电影。

　　“起点中文网？”

　　“是的，小说诛仙，正是起点中文网的作品。如果好莱坞能够将影视剧本放到起点中文网这一个舞台，我想，好莱坞电影，一定会更上一层楼的。”

　　不用怀疑，陈佳一接受采访，不是为了别的，就是来推广起点中文网。在他的心中，起点中文网岂是“文字娱乐”这么简单。如今的起点中文网，他早就有无数的潜力。依托起点中文网平台，打造全球一却娱乐，不在话下。


第五百九五章：斗气，斗气

　　不用怀疑，陈佳一接受采访，不是为了别的，就是来推广起点中文网。在他的心中，起点中文网岂是“文字娱乐”这么简单。如今的起点中文网，他早就有无数的潜力。依托起点中文网平台，打造全球一却娱乐，不在话下。

　　至此，这一个好莱坞的采访，也就正式结束。

　　不过，虽然这一期采访已然结束，但是，盗梦空间的火爆，也才刚刚开始。不管是因为盗梦空间的剧情，还是盗梦空间的拍摄手法，一部盗梦空间在2005年的3月份，袭卷了全球。甚至，在这一个时刻，你在任何时间，都会听到他们在讨论关于梦境的故事，以及，那永不停下的陀螺。

　　当然，其中还有不少经典的台词。

　　正如这一句：我们做梦的时候，梦境是真实的，对不对？只有到醒来的时候才会意识到事情不对劲儿。我问你，你从来都不记得梦从何而起是不是？你记得的只有梦中间的部分。

　　这一个解说，让大家佩服不已。

　　因为大家一直都在做梦，本以为，梦很平常。但是，在这个世界上，又有多少人了解梦。譬如，你从来就不记得，梦从何时开起，你什么时候进入到梦境？

　　除此之外，还有其他的一些经典句子：最具有可塑性的寄生生物是什么？是人的想法。人类一个简单的念头可以创造城市。一个念头可以改变世界，重写一切游戏规则。这就是为什么我要从梦中把它盗取出来。

　　这种思想，放在佛家，放在玄学里面，同样可以解释。也就是人们常说的，一念生世界。人类的思想，他就是一个世界。而在主角帮助女主角造梦的过程当中，我们欣喜的看到。原来，上天造物，正如人类的思想一样。

　　我们想到的什么，都可以在梦境中创造出来。

　　种种惊人的设置，无所不能的创意，让人大呼过瘾。

　　如此，这才成就了，这一部“盗梦空间”的经典。

　　话分两头，各表一枝。

　　上面所说的，只是一些观众的疯狂。与此同时，在这个地球上，还有一群特殊的人儿，他们一直都在观注着盗梦空间，观注着中国电影。他们在想，为什么中国电影能够在近几年来一直成功，并且，登上了电影界的无上宝座。

　　虽然，他们并没有摘回属于他们的荣耀。

　　但是，在电影界，谁都知道，中国电影，实乃是当之无愧的无冕之王。

　　如果说，蜀山及诛仙OL的成功，纯粹是归于他的视觉效果。这种视觉效果，并不是靠拍摄就能解决的，他还需要信息技术的最高科技。唐朝公司做为计算机信息公司，理所当然，在这一方面有着非常大的优势。

　　于是，他成功了。

　　只是，这种成功，他并不是这么容易复制的。因为，这纯粹是一种科学技术。

　　那么，源代码，盗梦空间的成功，那就是他们发现了电影的本质。

　　一部电影要想获得成功，获得他人关注，有着非常多的因素。比如，要有知名导演，要有全球明星，再要有一流的演技。只是，在源代码及盗梦空间出来之后，所有的好莱坞影视公司，他们终于醒来。

　　在一部优秀的电影剧本上面，再好的演技，再好的导演，也都没有用。

　　是的，电影与小说，其实是同样的道理。

　　大都数观众，他们看得是电影剧情，并不是演员的表演。这也见接的证明，为什么好莱坞总有一些叫好不叫座的电影出现。因为，影视评论家的评论标准，与观众们的欣赏方向，并不是一样。可能，他们太注重电影的拍摄手法，同时，他们也更加欣赏演员的表演力度。可是，这一些影视评论人，并不代表观众。

　　真正能够代表影片好坏的，那就是票房。

　　只有票房，才是唯一不变的真理。

　　那么，重视票房，重视观众的喜好，这才是这一些影视公司应该做的。

　　源代码及盗梦空间，梦游诛仙，他正是发挥了电影的本质。他将那不可思议，但却引人至深的电影故事，呈现于全球观众的眼中。在这个时刻，全球人等的脑海中，全部充满着不可思议，惊奇，以及深深的佩服。

　　也在这个时候，你会发现，当他们沉醉在剧情中的时候，他们会忽略非常多的东西。譬如拍摄手法，以及演员的表演力度。尽管盗梦空间与源代码，他们的演员表演力度，虽算不得坏，但亦进入了世界一流。

　　也如诛仙及蜀山一样，当某一类东西达到项峰，成功吸引观众眼球的时候，那么，这个时候，你就成功了。也就是说，拍电影，你不需要面面俱到，你只需要抓住其中一点。只是，以前的很多导演，他们一直沉醉在演员的表演及自己的导演水平当中，但这一点，恰恰又是观众最不重视的东西。

　　“起点中文网么？”

　　这个时候，这一些导演，编辑，以及影视评论人，注意到了陈佳一的话语。

　　“如果，好莱坞能够将影视剧本放到起点中文网这一个舞台，我想，好莱坞电影，一定会更上一层楼的。”

　　这一句话，直指起点中文网这一个一流创意平台。正如陈佳一的小说，诛仙，他就是出自这一个小说平台。当然，还有之前，唐朝影视出品的几部练手之作，像，我是隐身人，亦是在这个平台寻找的剧本。

　　虽然，我是隐身人，等作品，并没有大红大紫。但是，当你发现，这一些演员的演技是多么的拙劣不堪，并且，什么演技都不会的他们，还能创造出这么多的人气。我想，你就会明白，这一些剧本，该有多么的吸引人。

　　其实，当“起点中文网”国际版的出现之后，好莱坞众影视公司，包括一些编辑，他们就已注意到了这一个平台。只是，好莱坞影视基地，有着完善的电影体系。拍电影想找什么类型的导演，他们就能找到什么类型的导演。想要什么样的剧本，他们同样可以打造出什么样的剧本。

　　所以，他们并不怎么重视，这一个起点中文网。

　　可是，直到现在，他们不得不做出选择。因为，他们发现，由固定的编辑编写出来的剧本，哪怕他以前是多么的天才，也有穷尽的时候。难道，他还能天天保持着创作高峰，并且，一直打造出吸引他人的剧本？

　　这个道理，好莱坞影视公司，一直都懂。只是，之前的时候，好莱坞一直称霸于世界，对于寻找其他剧情之类，也从来没有考虑过。直到现在，当中国式的电影横扫全球的时候，他们这才发现。自己这一边的创意，实在是低的可怜。

　　为了好莱坞，为了有一个好的剧情，他们终于将目光，放到了起点中文网。

　　著名的好莱坞大导演“詹姆斯·卡梅隆”，就是其中的一位。

　　詹姆斯·卡梅隆，相信你不会陌生。这一位导演，正是曾经指导“泰坦尼克号”的天才导演。同时，他也是后世“阿凡达”的导演。如果没有唐朝影视的出现，那么，这一位导演，他将是世界票房第一的保持者。是的，这在泰坦尼克号出来之时，他就一直保持了十几年，无人可以打破。直到2009年，阿凡达的出现，这才被自己打破，再度一举刷新全球票房记录，达到27亿美元。

　　或许，你以为，这位大导演，只导演过这两部巨作，那你就大大出错。除这两部举世震惊的作品之外，卡梅隆还导演过“异形”系列，“终结者”系列，“真实的谎言”……等等，可以说，这一些作品，每一部说出，都是令人佩服。

　　只是，现在的卡梅隆，他显然并没有多少的好心情。

　　因为，至1997年指导“泰坦尼克号”之后，直到现在，7年过去，卡梅隆仍没有超过当年的那一部作品。虽然，在“泰坦尼克号”之后，他导演的其他一些电影，也算是不错。但是“泰坦尼克号”，却不可同日而语。

　　当然，在外界，卡梅隆仍是一位天才的导演，而且，好莱坞众多影视公司，一直对他即以厚望。因为，能够连续几部作品，都能取得不错票房的导演，真的是太少太少。在好莱坞影视公司，很多导演，都是如流星一样，只发出一时的光芒，就此消失于整个电影界。

　　可是，不管外界如何的看好，卡梅隆对于自己，仍并不满意，他做梦都想打造一部超越当年的那一部作品。当然，就算是超越当年的那部“泰坦尼克号”，也不一定能够成为全球票房第一。因为，在此之前，唐朝影视的诛仙，已经打破。

　　为此，卡梅隆更加担心。

　　谁都知道，票房代表着一却。做为一直保持全球票房第一的卡梅隆，他在论何时间，都备受他人观注。可以说，这几年，只有他不肯拍的电影，没有他导演不到的大戏。可是，当诛仙打破自己曾经的记录之后。世界的眼光，已经悄悄发生了变化。譬如最近一段时间，想约卡梅隆拍戏的影视公司，已经少了一半。

　　至于另一位，是否是跑到中国那边，卡梅隆已不想去考虑了。

　　现在首要的任务，那就是打造一部火爆全球的电影。就算不能超越自己原来那一部，怎么说，票房也要达到一个非常高的地步。这样，自己的导演地位，这才能够一直保持。要不然，就算自己，也会消失于众人的视线。

　　在这个世界，长江后退推前浪，一山更有一山高，靠吃老本，显然是没用的。昨天观看好莱坞采访陈佳一及方白的视频，卡梅隆若有所悟。为此，卡梅隆亲自登录起点中文网英文版，就此寻找有没有合适的剧本。

　　“斗破天地？”

　　这时，排在第一位的，是叫做“斗破天地”的小说。

　　关于这一部小说，卡梅隆似乎有一点映像。直到，当他打开“斗破天地”之后，他才发现，难怪，原来是陈佳一写的。因为，在此之前，卡梅隆就听过陈佳一好像写了一部最新的小说。只是，当时他并不在意。因为，陈佳一写的小说，都是纯东方化的小说，卡梅隆为此还有一段时间看过。他就是想研究一下，东方化的小说，有什么特别。只是，当他细致看过之后，让他一阵头晕。

　　里面出现的无数术语，简直让他头疼。

　　什么五行，什么八卦，什么阴阳……卡梅隆就算是一直研究，也没弄个明白。当然，里面的神仙，妖怪，这个倒很清楚。直到最后，卡梅隆也就放弃。看陈佳一的小说，还不如直接去看电影，反倒是电影翻译的很给力，一看就懂。

　　起码，卡梅隆看到诛仙之后，他就将他当成是一部魔兽玄幻大剧。

　　所以，当他听到“斗破天地”之后，那一段时间，卡梅隆只能叹气。暗道，看来，纯东方类的小说，他是看不明白的。如此，也就忘却，并不关心这位天才编辑写的作品。直到现在，当“斗破天地”再一次出现在他眼前的时候，此时的“斗破天地”，已然成为起点中文网英文版的点击第一名。

　　是的，斗破天地，正是陈佳一创作的斗破苍穹。翻译成英文，也就是斗破天地。

　　“不会吧，纯东方的小说，欧美人也喜欢看么？”

　　卡梅隆惊讶起来，“难道，几部火爆世界的中国电影，就此将全欧美人的味口改了么？”这很让人奇怪，因为，他深刻的知道欧美人的习惯，思想。他不比东方人种，可以吸引全世界的思想化为己用。自由的欧美人等，他们有着自己固有的思想，并且，很难改变。正发卡梅隆自己一样，很难吸收纯东方式的剧情。

　　为此，一边惊讶的卡梅隆，一边点击阅读。他就是想看一看，这一部作品，到底有什么玄妙的地方。如果不是，为什么能够吸引这么多人？直到，当他点击阅读之后，他终于明白，“天呐，这哪里是什么纯东方式的小说，他就是一部属于全世界的玄幻作品。”虽然在这当中，夹杂着不少的东方原素。但是，这并没有什么。受日漫影响，有一些东方原素，他们还是能够接受的。

　　为此，卡梅隆细心看了下去。

　　直到，半个小时之后，卡梅隆这才惊呼起来，“太棒了。”

　　这部小说，简直太让人惊讶了。

　　这里，没有漫天的魔法，有的，只是闻所未闻的斗气。

　　开始的时候，卡梅隆对于文中所说的斗气，也不怎么了解。直到，当作者一点一滴，慢慢介绍斗气的时候。卡梅隆这才对斗气，有了一个全面的认识。在卡梅隆的心里，现在的斗气，他简直就是与魔法并例的又一个体系。

　　一个全新的斗气世界，必将打破所有欧美人等对于魔法的认知。

　　“好玄妙的斗气，好庞大的斗气世界。”

　　越看，卡梅隆越是惊讶。

　　这种斗气，如果将他拍摄出来，绝对能够一挑“哈里波特”的魔法世界。

　　是的，像“哈里波特”这样的魔法作品，卡梅隆怎么可能不知道呢？可惜的是，“哈里波特”的导演，早就名花有主，不可能由卡梅隆拍摄。再说，卡梅隆的拍摄风格，并不是那种小场面的魔法学校。卡梅隆的理念，一向是那种大场面的科幻场景，不管是泰坦尼克，还是异形之类。直到，现在的卡梅隆，看到这一部陈佳一写的“斗气天地”，聪明的卡梅隆，一下子就有拍摄“斗气天地”的想法。

　　是的，在他认为。

　　这一部斗破天地，有着玄幻的斗气创意，又有庞大的斗气世界。加之无数的斗气高手做战，在他的脑海当中，早就构造出了一幅巨大的电影场景。在这一个想像当中，正如盗梦空间里说的一样，在你的梦境里，你就是上帝，你无所不能。

　　有着丰事想像力的卡梅隆，一直能够给别人带来不一样的视觉冲击。当然，这样的想想力，也是成为大导演必不可少的一项基础。如果没有这个YY想像力，卡梅隆真的无法想像，这样的导演，能够拍出什么样的大剧？

　　“看来，我得买下这一部小说的影视剧本。”

　　直觉告诉他，如果拍出斗气天地，他绝对能够再创影视经典。为此，他便对自己的助手说道，“威尼，问下起点中文网，斗气天地被哪个影视公司购买了版权？”

　　没说的，聪卡梅隆知道。像这样的一部大作，怎么可能没有人打他主意呢？现在自己才刚刚发现，恐怕，这一部作品，早被其他影视公司购买过去。为此，卡梅隆也就直接不问，而是想从别人手中购得。

　　“好的，我帮您查找一下。”

　　大概十几分钟之后，助手直接回道，“斗气天地虽然有多家影视公司注意，并且，还向起点中文网提出了购买的建议。不过，到现在一直没有下文。外界一直猜测，可能是唐朝影视想留给自己拍摄。”

　　起点中文网属于唐朝公司，同时，唐朝公司旗下，还有一个唐朝影视。像这样的一部大作，他们怎么可能放给别人？不过，卡梅隆对此并不觉得意外。并且，在助手说完之后，他又吩咐了一句，“帮我接起点中文网，或者，能够找到陈佳一，那就最好，我想亲自与他谈谈，关于这一个剧本的打算。”


第五百九六章：打造一个“斗气”系列

　　起点中文网属于唐朝公司，同时，唐朝公司旗下，还有一个唐朝影视。像这样的一部大作，他们怎么可能放给别人？不过，卡梅隆对此并不觉得意外。并且，在助手说完之后，他又吩咐了一句，“帮我接起点中文网，或者，能够找到‘陈佳一’那就最好，我想亲自与他谈谈，关于这一个剧本的打算。”

　　“OK。”

　　助手“威尼”知道，这一次“卡梅隆”是打算再开一部经典之作。若不然，他不会提出这样的要求。要知道，唐朝公司是什么公司，想在他手上夺走剧本，代价，不可能不大。甚至，这样的剧本，很可能花费数千万，甚至，上亿美元。

　　……

　　“陈总，好莱坞导演卡梅隆想购买下斗破苍穹的剧本。”

　　起点中文网站长“宝剑锋”给陈佳一发了一个信息。

　　“不会吧。”

　　对于“卡梅隆”，陈佳一初开始没有什么映像。随后却道，“难道他们不知道，斗破苍穹不准备卖的么？”像这样的一部大剧，陈佳一怎么可能卖给别人。要知道，他旗下还有唐朝影视呢。自然，这样的一部玄幻大片，陈佳一决定留给自己。

　　“告诉他，不卖。”

　　虽然宝剑锋已经解释，卡梅隆是谁。但陈佳一还是一脸的冰冷，直接说道不卖。

　　“不过，卡梅隆却说，我们可以开任何条件？”

　　在此之前，宝剑锋也告知过卡梅隆。不过，看对方的样子，似乎想不惜一却代价，购买下这一部剧本。为此，宝剑锋也就选择了告诉陈佳一。

　　“任何条件。”

　　陈佳一笑了起来，看来，这个卡梅隆，还真是大方。

　　“好吧，就说，我想与他谈谈。”

　　这个开任何条件，倒不是陈佳一想卖。而是，陈佳一想知道。为什么这个卡梅隆，他敢开出任何条件的口。要知道，一部剧本，在未成功之前，谁都无法保证，这样的一部剧本，他能拍出火爆全球的电影。

　　如此，电影拍摄当中，剧本虽然是一笔不小的开资。但是，他并不是最重要的。

　　“好的。”

　　挂完电话，宝剑锋这才联系美国那边的卡梅隆。

　　没想到，当宝剑锋说到，可以让卡梅隆与陈佳一聊聊之时，卡梅隆居然直接乘坐飞机，来到了中国。并且，要求与陈佳一单独会面。

　　……

　　唐朝公司。

　　“哦，陈，我终于见到你了。”

　　当陈佳一和卡梅隆会面之时，激动的卡梅隆，就此给陈佳一来了一个拥抱。虽然，陈佳一并不习惯与陌生人拥抱。但是，看到卡梅隆这么热情，也就顺势与他抱了抱，稍稍接触便已分开。

　　“您知道么，我非常仰慕您的才华。”

　　不知道这一次来中国，卡梅隆是不是学了一点中国式的交际？在看到陈佳一后，这一个好莱坞知名大导演，开始一股脑儿的，往陈佳一身上猛灌夸奖之语。而且，这种夸奖，还不是东方式的含蓄，完全是赤裸裸的夸奖。比如，说你美，我就绝对不会说好看。夸你有才，同样的，卡梅隆就不会说你思想独特。

　　“是么，其实，我也很仰慕您的导演水平。”

　　这句话一半真一半假。泰坦尼克号与阿凡达的导演，这个创造世界票房记录的两大影片，陈佳一哪能不佩服。不过，陈佳一又不是混影视圈的，他纯粹就是欣赏，要说仰慕，这完全不可能。

　　“哈哈，那真是太好了。”

　　卡梅隆大笑起来，“看来，这个传说中的商业大亨，也不是那么的难于亲近。譬如对自己，他就表现出非常的友好。”不过，一想到要在陈佳一手中抢回剧本，卡梅隆仍是有点担心。他不知道，自己是否能够成功。

　　“我觉得‘斗破天地’是一部非常好的影视体裁。”

　　为此，卡梅隆直接开门见山，将话题说到了“斗破苍穹”这一部小说上面。

　　“我也觉得，若不然，我们也不会留着给自己拍呢。”

　　“不，不，我觉得，这样的大片，放在好莱坞会好一点。您知道么，好莱坞有着全世界最优秀的导演，以及全球最闪耀的演员。我认为‘斗破天地’放到好莱坞这一个舞台，更适合一些。”

　　卡梅隆不断的向陈佳一灌输着好莱坞的电影理念，他希望，一个庞大的好莱坞团体，能够让陈佳一心动。毕竟，好莱坞，他才是电影界的真正霸主。而中国，他就算有几部不错的电影，但是，产量毕竟太少。

　　“哦，这样呀。那您认为，我们唐朝影视不行了？”

　　陈佳一笑意盈盈的看着卡梅隆。

　　“不，不，陈，您误会我的意思了，我完全没有否认唐朝影视的意思……”

　　一通解释，将卡梅隆闹得够呛。

　　还好，陈佳一还算心态良好。看着一脸苦瓜样的卡梅隆，也就放弃了与他计较。

　　“OK，OK，我们说一点实际的吧。”

　　见到这样，卡梅隆有些郁闷。

　　只是说说，就将剧本骗去，那是不可能的。于是，卡梅隆直接向陈佳一说道，“好吧，我们打算购买斗破苍穹的全球影视剧本。需要什么样的条件，你可以开。”

　　在此之前，卡梅隆已经和“二十一世纪福克斯”，“环球影视”两家巨型好莱坞公司谈好。下一部电影，正是现在互联网最火爆的一部作品，“斗破天地”。当然，前提是两家公司给予他资金上的无限支持，这种资金，不仅表现在拍摄方面。同时，也表现在购买剧本上面。因为，当时的“卡梅隆”，他已经为购买这一部小说的剧本，设定了一个非常非常高的额度。

　　不过，这一句话传到陈佳一耳中，听起来很是怪异。

　　有没有搞错，这一位影视界的导演，还装做自己有钱似的，在陈佳一眼中摆酷。告诉你，陈佳一别的没有，就是有钱。难道，你还以为可以用钱砸进来么？不过，既然这家伙一幅大老板的样子，陈佳一也乐得逗他一逗。

　　“任何条件么？”

　　“当然。”

　　“好吧。”

　　“那你们愿意出多少价？”

　　陈佳一直接问出，试探卡梅隆的底线。

　　“不是我们愿出多少，是你们需要多少？”

　　“哈哈，有趣，有趣。”

　　“卡梅隆先生，我连你们好莱坞的八大最知名影视公司，全部都可以买下来，你认为，你能满足我的味口么？”

　　看上去，卡梅隆说了一一个笑话。要知道，一向只有陈佳一用钱砸别人的，还真没有别人用钱砸自己。为此，陈佳一大是感觉不爽。

　　“好吧，我们拿出我们的诚意，我们愿意出1亿美元，购买下斗破的影视版权。”

　　“1亿美元。”

　　陈佳一小小的惊讶了一翻。

　　想不到，卡梅隆居然敢开出一亿美元的高价。

　　有这一亿美元，完全可以开拍一部世界级的影视大作。正如诛仙一样，这样的一部巨作，他的总共电影制作成本，也才一两亿美元。

　　“怎么样，陈佳一先生，你满意么？”

　　看着陈佳一吃惊的样子，卡梅隆感觉很棒。他知道，有这样的一个数字，绝对能够挖动任何一部剧本。就算是这位世界级的顶级大亨，他相信，他也不会无视1亿美元。毕竟，1亿美元，他放在任何地方，都是一笔庞大的数字。

　　可惜的是，这个世界，又有几个人能够了解陈佳一呢？

　　“1亿美元虽多，但是，你也太小看斗破的价值。当然，你也小看了我。”

　　1亿美元算什么？陈佳一的任何一个子公司，都可以随手赚个1亿美元出来。在他眼中，这1亿美元，与那一块钱差不多。之所以陈佳一没有答应下来，这完全是，陈佳一觉得，斗破，他不仅仅只值1亿美元。

　　“那么，我们想请教一下陈佳一先生，多少价钱，你们才会卖呢？”

　　“多少？”

　　这一问，还真难住了陈佳一。

　　现在斗破的影响，他简直难于估量。要说一个具体的价值，陈佳一也不知道。随后，陈佳一考虑了一会，随便抛出了一个数字“10亿。”

　　“10亿？”

　　“是的，就是10亿。”

　　“人民币么？”

　　10亿人民币，也就是一亿多美元。虽然比自己的预算多了一些，不过，如果真的能购买下来。卡梅隆还是有信心说服影视公司的，毕竟，他的声望，还有他以前的导演记录，还是很有威力的。

　　“NO。”

　　“美元。”

　　美元当真是好呀。

　　弄得现在，陈佳一记数自己赚了多少钱的时候，一般都用多少亿美元计算。

　　“这……”

　　我靠，10亿美元。卡梅隆真想大骂陈佳一一句，“你怎么不去抢。”

　　在这个世界，有哪一个影片的剧本可以达到10亿美元。不说10亿美元，就算是全球很多的影片，他的总票房，也达不到10亿美元。而且，如果还要比较的话。更没有一家影视公司的电影制作成本，能够达到10亿美元。就连后世制作费用最高的阿凡达，也才只有3。5亿美元。而其中，有1。5亿美元，是用来广告。

　　当然，如果卡梅隆真说了，陈佳一也不会生气，他肯定会回一句，“这比抢得快。”

　　“陈佳一先生，我不是开玩笑，我们的确是想购买你们的剧本。”

　　为此，卡梅隆奈着性子，再一次问向陈佳一。

　　“是的，我从来没有怀疑过。”

　　陈佳一表情很平静，继续说道，“难道你认为，斗破天地不值10亿美元么？”

　　说真的，刚才的10亿美元，只是陈佳一说着玩的。

　　他们真要出10亿美元购买陈佳一的影视版本，陈佳一还真不愿意。

　　“虽然，我也认为，斗破天地有着无与伦比的剧情优势。但是，要说10亿美元，当真有些过多。我看，我们可以继续谈谈。我觉得，讨论出一个合理的价格，这才是我们的合作之路。”

　　“呵呵，说的这么委婉，你的意思，那就是不值么？”

　　陈佳一抢过来话，不给卡梅隆解释的机会。

　　“看来，我要给你讲一讲，斗破苍穹的价值。”

　　如果说在后世，由天蚕土豆写的斗破苍穹，陈佳一铁定会认为不值10亿美元。甚至，连1亿人民币都不值。不过，现在的斗破苍穹，早就不是后世的斗破苍穹。虽然，他们一个文字也没有变。但是，他们所影响的范围，已经有了一个天大的变化。后世的斗破，他只限于国内，甚至，只限于起点中文网或者是手机无线网络。但是，现在的斗破，他已进入了全球所有人的眼中。

　　而且，在起点中文网国际版的宣传之下。除中文版外，不任是英文版，还是法文，俄文……这一部作品，他一直排在点击榜第一。并且，一直领先第二名很多。这样的一部作品，他的每一次更新，都要引起全球一大讨论。

　　百度英文版的搜索，以及雅虎搜索，第一名的就是斗破，并不是没有道理的。

　　整理了一下脑海中的词汇，陈佳一开始向卡梅隆解说起斗破的价值。

　　“如果我说，一部小说的名气，以及阅读量，他在一定程度上能够大为帮助电影票房。对于这一点，卡梅隆导演，您认可么。”

　　“是的，我认可。事实上，好莱坞有很多电影，都是在翻拍巨著。”

　　像“基督山伯爵”之类的作品，他就是一开拍，就能吸引到很多的人气。如此，在公映的时候，已然打响了名气。为票房的胜利，奠定了基础。只是，卡梅隆很快就解释，“我们已然考虑过斗破这一部小说的读者价值，而且，一部电影是否能够取得成功，并不完全与小说有关，其他的，他还要考虑很多。”

　　“同样的，我也认同你的观点。但是，一部优秀的电影剧本，是否，他更能够让你的电影取得成功，您认可么？”

　　关于这一点，卡梅隆本想摇头。但随后，他却醒悟过来。如果自己摇头的话，那么，像源代码，梦游诛仙，盗梦空间之类的电影，将会狠烈的打他几个耳光。

　　“好吧，我也认可。”

　　“既然如此，全球有着几亿读者的斗破，他是否应该拥有更大的价值？”

　　几亿，不错，就是几亿。

　　除了中国之外，在全球，不知道有多少人在看这一部小说。像这样的一部有着超人气，甚至是全世界都在阅读的作品。他简直就是为“影视剧本”量身打造的，试问，这样的小说如果改编成了电影，他产生的影响力，该有多大。

　　恐怕，就连一些不怎么想看电影的。因为，他看了这一部小说，于是，他都会走进电影院，观看这一部电影。除此之外，如果你的电影拍的给力一些。再创一部全球票房第一，亦不是问题。

　　一个又一个反问，“卡梅隆”一点儿也接不过话来。因为，陈佳一将他的计划彻底的打乱。在卡梅隆的计划中，之所以，他能够开出1亿美元的高价。完全是看中了斗破这一部小说的巨大读者群，这样的一个读者群，简直就是恐怖。

　　如果要拿来比较，恐怕只有哈里波特，这才能够与其比肩。

　　不过，很快，卡梅隆相信，不需要多久。随着“斗破”一书的实体版在各国大卖之后，斗破不需要多久，绝对要将哈里波特给比下来。如果是这样的话，那么，与哈里一样。将斗破买回来，将“斗破”做出一个序列。那么，这一个斗破，他的价值，也就出来了。

　　现在的哈里波特，除了在纸质书上大卖之后。连带着，他的附加娱乐产品，亦是大行其道。像哈里波特电影，亦是一项高额的福利回报。从目前的电影票房得到，现在的哈里波特，几部加起来，他已经突破50亿美元。真要计算的话，哈里波特序列，才是这个世界的NO1，远远比诛仙高得多。

　　更何况，哈里波特，他还没有写完。据说，罗林她已开始写哈6，预计今年可以完本。那么，随后，哈里波特6的电影，又将出现在世人眼前。以这一部小说的期待度，以及这样的电影，再创造10亿美元的票房，并不是难事。

　　这么一分析，想必，大家也知道，为什么卡梅隆愿意拿出1亿美元买下这一部剧本了。因为，与未来的几十亿美元票房相比，这一个1亿，又算得了什么呢？而且，卡梅隆也需要一部与“哈里波特”齐名的影视剧本。

　　这样，自己就可以一直将这个序列拍下去，不再为下一部电影苦恼。

　　“恐怕，卡梅隆大导演，你需要我的这一部斗破，不仅仅只是为了一部电影。想必，你还想利用斗破的名气，做成像哈里波特序列的电影吧。”

　　“轰……”

　　一声巨响，在卡梅隆脑海中炸开。

　　他没想到，自己头脑中想得东西，陈佳一居然全部想了出来。

　　是的，陈佳一之所以一直不卖“斗破”，他就是想将“斗破”打造成如“哈里波特”一样的系列作品。小小的1亿美元，与几十亿，甚至上百亿相比，有比较么？


第五百九七章：哈利·波特

　　是的，陈佳一之所以一直不卖“斗破”，他就是想将“斗破”打造成如“哈里波特”一样的系列作品。小小的1亿美元，与几十亿，甚至上百亿相比，有比较么？

　　说完，陈佳一便站了起来，看着这位好莱坞的大导演“卡梅隆”。眼神中似乎在说，“你们打错唐朝公司的主意了。”

　　“真没想到……”

　　被陈佳一揭穿策略的卡梅隆，一时间不知道如何。

　　只看见他张了张嘴，到了最后，还是不知道说些什么。因为，在他认为，陈佳一已经将一却都考虑进去。譬如，斗破这一书的影响力，唐朝影视应该如何运作之类，已然考虑的非常清楚。在这样的一笔巨大生意面前，唐朝影视为何会放弃呢？

　　“好吧，打扰您了。”

　　叹息了一口气，卡梅隆就此告辞。不过，待卡梅隆站起身来之时，突然，陈佳一不知为什么，话锋一转，“亲爱的卡梅隆导演，虽然我说过，我们的剧本不卖。但是，我并没有说，我们没有合作的机会。”

　　“合作？”

　　“是的，我想，好莱坞值得我们唐朝影视合作。”

　　这个计划，早在陈佳一的策略中。只是，一直以来，都不能实行。

　　如今，中国电影终于有了一丝影响力。那么，是该实行这个计划了。

　　“太好了，陈，您想怎么合作？”

　　卡梅隆还以为，这一翻来到中国之行，算是白来了。没想到，在自己心灰意冷之时，这一个商业大亨。突然又回心转意，于是，他欣喜的问着陈佳一，并且，展开了一脸的期待。

　　“不如这样。”

　　陈佳一想了想，然后说道，“斗破一书，他的商业价值，你我，都知道的清清楚楚。我们唐朝影视，不可能放过该书。不过，我一直认为，好莱坞的电影模式，有着很多的东西值得我们学习。不如，我们联合筹拍这一部电影？”

　　“联合拍摄？”

　　说真的，卡梅隆一向自己拍摄。这纯粹是个人问题，因为，天才的卡梅隆，他不想让自己的创意遭受到他人干涉。如此，他所指导的电影，皆是按照他的思路。当陈佳一说出联合拍摄之时，卡梅隆意下的，他便要拒绝。

　　只是，话刚刚说出口，他又吞了回去。他知道，这一部剧，可不是什么普通剧本。而且，唐朝影视的实力，一点儿也不比好莱坞八大影视公司低。除此之处，他们的电影特效水平，亦是全球顶尖。

　　与这样的一个影视公司合作，绝对有着天大的好处。

　　只是，卡梅隆又想，这样的好处，唐朝影视自己拍摄就可以，为什么将好莱坞拉上。这绝对有阴谋，为此，卡梅隆便小说的试探了一句，“OK，我觉得这个合作非常棒，就是不知道，具体的合作模式呢？”

　　“很简单，我想请卡梅隆导演及好莱坞的演员，来唐朝影视拍戏。”

　　这，便是陈佳一的最终答案。

　　是的，唐朝影视发展到现在，早已有了自己的名气。

　　不过，如果只是单单有一个唐朝影视，中国电影只能在全球如慧星一样，一闪而过。因为，他们开拍的电影实在是太少太少。只有，源源不断的经典电影横扫整个世界。那么，中国电影，这才能够成为世界第一。

　　而第一个要布局的，那就是吸引全世界的演员及导演，来中国拍戏。

　　当然，在这其中，唐朝影视在随后的布局当中，也会学好莱坞一样，对整个影视公司进行一个重大的重组。陈佳一的意思，就是想打造一个完善的好莱坞电影模式，这个模式，绝对不是香港的那个娱乐圈，而是一个真正的影视基地。

　　不错，正是一个真正的影视基地。

　　陈佳一对于香港娱乐圈，包括内地的娱乐圈，映像简直坏透了。对于他来说，要打造一个真正的影视基地。那么，便要有一个完善的影视制度。比如，像好莱坞一样，打造演员公会，以及导演公会等等。

　　会会里的成员，可以在完成一定任务之后，获得制片方的青睐。然后，一级一级，不断的努力，不断的演出，终将自己打造成为影视巨星。当然，好莱坞也不是全是好的。但是，他的绝大多数制定，陈佳一非常认同。

　　至少，他比国内影视圈，那可好多了。

　　那么，现在将全世界导演及演员请到中国，那就是第一步。

　　当然，有人会说，以唐朝影视现在的影响力。恐怕在全球发布“斗破”选角计划，无数的好莱坞演员，绝对会大为心动。只是，陈佳一知道，心动又如何。因为，这一些好莱坞演员，他们都已和各大影视公司签约。并不是想走，就能走得了的。

　　如果好莱坞不放你走，那么，你还真不可能跑到国外。

　　既然这样，陈佳一也就选择先与卡梅隆合作。以此打破这一条规定，只要在未来，好莱坞众演员看到利润之后。相信，无数的知名导演及演员，都会跑到中国，跑到中国来拍戏。毕竟，对于他们来说，在哪里拍戏，都是一样的。

　　除此之外，陈佳一选择与好莱坞合作，也有推广“起点中文网”的意思。毕竟，陈佳一之前，他就打定着主意，向好莱坞推广“起点中文网”这一个创意平台。效果看起来非常好，这不，这一个好莱坞知名大导演卡梅隆，他就来到了中国。可惜的是，他居然想要斗破的剧本，为此，陈佳一是不可能答应的。

　　不过，不答应是不答应，一却还有缓和的余地。选择与卡梅隆合作，想必，也是一条非常不错的选择。一来，这样的合作，即推广了起点中文网。二来，也将全球的演员拉到了中国。两全齐美的事儿，陈佳一一向是愿意做的。

　　“陈佳一先生，这个，您也太看得起我，我没有这个能力说服好莱坞影视公司。”

　　陈佳一选择与卡梅隆合作，没有别的，就是想让卡梅隆说服好莱坞影视公司。如果不由这位导演跑去，让唐朝影视去说。恐怕再有天大的利润，他们也不会答应。毕竟，这种合作，简直就是帮助唐朝影视，帮助中国电影，成为全球电影巨头。

　　可能，现在与他们的合作，还能获得一些利润。但是，这种杀鸡取卵的方式。任何一位影视公司的老总，他们都能想到。他们会想，今天与唐朝影视合作，那么，明天就是好莱坞影视公司的末日。

　　所以，陈佳一要选择一位合适的游说员。这一位，现在的卡梅隆，再好不过。

　　“哈哈，卡梅隆先生，我认为，你有这个能力。”

　　陈佳一看着卡梅隆，眼光告诉他，“我相信你，你行的。”

　　“不好意思，我不接受这样的合作。”

　　卡梅隆又不是笨蛋，他岂会看不出陈佳一想打什么主意。他本就是好莱坞知名导演，如果好莱坞完蛋，他也会跟着完蛋。当然，这只是理想当中的事情。并不代表，好莱坞，他就真的完蛋。但是，自己接受陈佳一的合作，恐怕，好莱坞还真有走向衰退的地步。

　　说着，卡梅隆就此站了起来，打算离开。

　　“等等，卡梅隆先生。”

　　陈佳一不以为意。

　　“历史的发展，他并不会尊重个人的意志以及情感。好莱坞统计了世界电影这么久，早该到了衰退之期。如果您不愿意接受，我想，还有很多好莱坞导演，会接受我们的合作。您可以考虑，不过，我们也有可能寻找下一位合作者。当然，如果您选择与我们合作，我们唐朝公司可以给你签一份永久性指导合同。难道，您认为，我们唐朝影视出品的电影，比不上好莱坞么？”

　　天下为利，陈佳一就不相信了，他用利益砸不动这位卡梅隆。再说了，卡梅隆，他并不是美国人，而是加拿大人。有着欧美自由理念的卡梅隆，哪有中国式的忠心不忠心。只要有地方合适他发展，他就会跳到哪里。

　　是的，这样的思想，不只是卡梅隆，就是整个欧美国家，都是这样。

　　正如一些欧美NBA民星，为了自己的利益，连国家队召唤也都不回来。从中就可以看出，他们的自由理念，该当是如何疯狂。如果这放在中国，恐怕，不接受国家队号召的，一大堆人等，恐怕天天都会恶语攻击。

　　说完，陈佳一和卡梅隆的第一次会面，就此结束。

　　几天之后，就在陈佳一等待着欧美那边的回信之时。离开中国几天之后的卡梅隆，给陈佳一带来了一个好消息：卡梅隆已成功说服好莱坞八大影视公司之一的“二十一世纪福克斯”，这一家公司，也是发行“泰坦尼克号”的影视公司，当然，他在后世，也是发行“阿凡达”的影视公司。

　　“太棒了。”

　　陈佳一兴奋起来。

　　他就知道，卡梅隆会答应的。而且，陈佳一更知道，像“二十一世纪福克斯”，他是好莱坞八大影视公司成立最晚的一家影视公司。同时，他也是实力最弱的一家影视公司。特别是近几年来，由于没有什么大作，二十一世纪福克斯，差不多已被人遗忘，很多演员纷纷转离。这也是为什么，卡梅隆能够说服“二十世纪福克斯”的原因。因为，他们太需要一部重量级的大片，以此确定自己八大影视公司的地位。虽然，他们也查觉到陈佳一的意图。不过，自己连公司都保不住了，哪里还会想这么多。如今有一根救命稻草，他们一定会抓住。

　　至此，两方的合作，也就顺利的展开。并且，在随后没多久，唐朝影视与“二十一世纪福克斯”正式签订了合作协议。而他们筹拍的第一部电影，正是陈佳一在起点中文网国际版连载的“斗破苍穹”。

　　“号外，号外，唐朝影视联合好莱坞，筹拍斗破。”

　　影视圈中，一则消息，迅速传至全球。

　　像这样的一件震动世界的消息，哪要多少时间，他便全球皆知。更不用说，像斗破苍穹，唐朝影视，这样的超人气团队。消息一经发生，得到了很多朋友的关注。特别是中国影迷，当他们得知唐朝影视拉笼好莱坞八大影视公司之一时，心中不由的兴奋起来。因为，在他们认为，虽然最近唐朝影视大作不断。但是，与好莱坞这一个电影梦工厂相比，还是差上一些。

　　如今，唐朝影视与“二十一世纪福克斯”签订合作。终于，让人们看到。原来，唐朝影视，他的实力已经和好莱坞八大影视公司相当。不，说不定，还要强上一些。看吧，在唐朝影视与他们的合作当中，已有数十名好莱坞明星，据说要登陆中国，来到中国开拍“斗破”。

　　“好吧，说实话，我不是斗破的粉丝。不过，唐朝影视开拍斗破，我还是要支持一下的。再说，我也想看一看，由电影拍出的魔幻效果，他到底会是怎样？”

　　一位朋友如是说道。

　　“哈哈，我也期待。”

　　在中国，斗破苍穹的火热程度，并没有陈佳一的龙蛇火。要不然，排在第一搜索位置的就是斗破，而不是龙蛇。不过，大家对于唐朝影视开拍斗破，仍然有比较大的兴趣。特别是，斗破里面的斗气，有点像中国的内力，又有一些像西方的魔幻设置，亦中亦西，完全可以打造一个魔幻盛宴。

　　如今，唐朝影视联手好莱坞，中西合壁，绝对能够火爆全球。

　　到时候，这一部电影出世。以唐朝影视的电影特效，哈里波特算什么，指环王算什么，通通一边站。好吧，且就让我们一起欣赏，这一部人类最大的史诗级魔幻大剧，由全人类参与的惊天之作。

　　中国粉丝，就是这么的疯狂。

　　虽说斗破写的中不中，西不西，并没有多少中国人喜欢。他们还是认为，陈佳一的纯东方体裁，写的热血一些。不过，谁叫“斗破”是陈佳一写的呢。谁叫这一部电影是唐朝影视拍的呢？如此之间，当听到这一个消息时，人们自然万分期待。而且，以前天天看好莱坞大剧，特别是魔戒三部曲，他的视觉魔幻效果，做的当真不错。这样的大剧，很多粉丝，也想看到由中国制作而出。

　　如今，这一部斗破，正好有这个机会。

　　他们相信，由唐朝影视制作的魔幻大剧，一定会比魔戒三部曲还要经典。

　　记得哦，别到时候，亮瞎你的双眼。

　　这只是中国粉丝这边，只是欧美那边，却有一些不和谐的声音。

　　譬如，好莱坞有多家影视公司，他们直言，并不看好“二十一世纪福克斯”与唐朝影视合作。他们认为，中西方合作，虽然有看点。而且，唐朝影视的电影特效也比较牛叉。但是，毕竟，两方拍摄理念并不一样。勉强合作，只会拍得更烂。

　　除此之外，有一些激烈一点的粉丝。他们还大骂“二十一世纪福克斯”，说他们简直就是丢了好莱坞的脸面。他们没想到，一向走在世界前例的好莱坞，居然会与中国电影合作。而且，还将一些明星拉到中国去。

　　就算他们成功了，到时候，也是给中国电影做了嫁衣。

　　特别是，在其他一些影视公司的推波助澜之下，大骂“二十一世纪福克斯”的影迷朋友，更是来得起劲。甚至，还有一些粉丝宣称，以后绝对不看“二十一世纪福克斯”的电影。因为，他们不想看到一个不务正业跑到中国去帮忙的家伙。

　　不过，这只是激烈一些的粉丝。对于很多影迷来说，他们管你什么影视公司，管你什么去得中国，还是不去中国。只要有好的电影，有好的剧情，他们就会观看。正如最近几部中国拍的电影一样，还不是引起了全球人等的疯狂。那些大骂“二十一世纪福克斯”的朋友，有种当他们拍出“斗破”来，别跑去电影院看。

　　是的，普通影迷就是这样想的。

　　他们真的搞不明白，只不过是一个小小的合作嘛，为什么遭来一片骂声。他们认为，你连中国电影都看了，为什么接受不了好莱坞与中国电影的合作。如果当真有你自己所说的这么刚烈，那什么盗梦空间，什么诛仙，你们应该不看才对。

　　可是，事实上，这一些骂的最猛烈的朋友，反而是第一个跑去观看电影的。

　　这真有一点奇怪，难道他们神经了？

　　很多影迷朋友们，一边摇摇头，大叹不明白。

　　不过，不管他们明不明白，二十一世纪福克斯与唐朝影视的合作，不可能因此而终止。而当他们展开合作，斗破开始选角的时候，一帮好莱坞演员，还发出了大是眼红的目光。他们多么希望，自己也能参与这一场演出呀。

　　可惜……这样的福利，似乎只留给了“二十一世纪福克斯”。

　　与此同时，当唐朝影视与“二十一世纪福克斯”展开合作的时候。有一家出版商的编辑，来到了一位英国女作家的屋里。这位女作家的名字，叫做罗琳。她正在写一部小说，这部小说的名字，没有什么奇特，看起来很普通，叫做：Harry Potter and the Philosophers Stone，翻译成中文的话，那就是“哈利·波特”。


第五百九八章：让他们体验一款“动作格斗”网游

　　这位女作家的名字，叫做罗琳。她正在写一部小说，这部小说的名字，没有什么奇特，看起来很普通，叫做：Harry Potter and the Philosophers Stone，翻译成中文的话，那就是“哈利·波特”。

　　没错，这位女作家，正是哈利·波特的作者，罗琳。

　　当年这位曾经靠着救济，抚养着孩子的单亲妈妈，一部哈利·波特的出现，将其捧上了作家席上的最高层。或许，你无法知道哈利·波特有多火。那么，这里用一个数字您解说，你就知道，该部小说，他是如何的让世界疯狂。

　　据数据统计，哈利·波特系列小说，被翻译成七十四种语言，在全世界两百多个国家累计销量达四亿多册，位列史上非宗教、市场销售类图书首位。同时，哈利·波特的畅销，他也见接刺激了其他一系列品牌的出现。像电影，服装……亦因为这一部作品，在全球掀起了一场狂潮。最典型的要属电影，每当哈利·波特出现之后，都将成为一部红透世界的经典之作。

　　现在的罗琳，他正在写哈利·波特6，也就是哈利·波特与混血王子。只是，当她静下心来，只写了半个小时，“布隆布里”公司的一位编辑，却不期而来。

　　“抱歉，打扰您了。”

　　这位编辑叫做“里德”，当然，现在他已是“布隆布里”出版社的总编。

　　“没关系，坐吧，我知道，您没有重要的事情，一般不会打扰我的。”

　　罗琳对于这位“里德”的打扰，并没有生气。反而，里德能够到来，她还有些高兴。这没有别的原因，纯粹是当年罗琳走投无路的时候。这位叫做“里德”的编辑，帮他将哈利·波特上报到了公司，最后，这才决定试着出版。

　　只是没想到，该书一经出版，立即引起了全球的高潮。而布隆布里这一个小小的出版公司，也因为出版了哈利·波特，一时水涨船高。股价在短短几年时间，爆升了十几倍。如此，罗琳对于“里德”的知遇之恩，一直心存感激。

　　“谢谢。”

　　里德接过罗琳递过来的咖啡，小小的品了一口，然后放下。看了看罗琳，说道，“罗琳女士，不知道您有没有接触过网络文学？”

　　“网络文学？”

　　罗琳虽然不知道“里德”为什么突然问网络文学，不过，罗琳还是回答，“虽然不是很了解。但是，平时有空的时候，偶尔我也会上上网，看看一些娱乐作品。当然，正如最近比较流行的斗破，我也有看过。”

　　“是嘛，这太好了。那您觉得，斗破一书怎么样？”

　　“很不错，起码，他吸引了全球很多人。”

　　罗琳虽然没有看完斗破，但斗破能够一直占据点击榜的地位。这已经证明，这一部小说，该当是如何的经典。为此，罗琳也给出了自己的夸奖。只是，待听到罗琳所说之后，里德却摇了摇头，说道，“NO，NO，NO，我说的不是这一部小说怎么样。我说的是，您觉得，在网上连裁的方式怎么样？”

　　不只是中国，就连欧美。他们的阅读方式，一般也是通过书籍。像网上连载式的进行更新，对于罗琳来说，他觉得很是新鲜。不过，罗琳是一位作家。他对很多新事物，接受能力都比较强。待里德说后，罗琳便接过话来，“虽然我不知道他们是如何的运作，不过，我认为，这种连载式的更新。正如电视剧一样，一直能够吸引他人，是一个不错的发表方式。特别是对于普通人，如果他们有这个平台，说不定，还能造就无数的平名作家。”

　　罗琳不由得感慨起来。

　　现在有了互联网，这真是太好不过了。

　　记得以前的自己，就算写了哈利·波特，每每送到出版视那里，亦是被拒门外。而且还被很多出版巨头直说，这种纯粹没有多少文笔的小说，有谁会看？就连“里德”所从事的那家出版公司，当初之所答应出版这一部作品，给出的理由，也是因为他们认为，哈利·波特可能会吸引儿童的兴趣。

　　直到现在，人们终于发现，哈利·波特不仅能够吸引儿童，他还吸引了全球所有人的兴趣。一想到这些，罗琳便吁吁不止。如果在那个时候，互联网也有这样的一个平台，那么自己，也就不会这么辛苦，一直求着各家出版社。

　　“太好了，其实，我们也这么认为。”

　　里德大笑起来，他还以为，罗琳对于网络文学有一些抵制呢。毕竟，他是一个传统的文学作者。只是没想到，他对于网络文学，还抱有比较大的兴趣。甚至，连他们的更新方式还研究过。为此，“里德”整里了一下语句，便说道，“罗琳女士，今天应公司安排，前来与您商量一件事。公司决定，为了扩大哈利·波特的影响，准备将哈利·波特一书，放到网络连载更新。”

　　“将我的小说放到网上连载？”

　　罗琳小小的惊讶了一下。

　　虽然她认为，网络连载是一个不错的文学平台。但是，她现在已经功成名就。根本不需要这一个平台，由传统的出版社帮她宣传，帮她推广，已经可以。而且，现在的哈利·波特已经大为出名，只要小说出版出来，全球都会疯狂引进。

　　为什么在这样的情况之下，出版社还要将小说发到网上连载呢？为此，罗琳很是不解，并且提出了自己的疑问，“网上连载的方式顾然不错，但是，网上连载之后，我们的实体小说销售，可能会有很大的影响。”

　　这是一个不争的事实。

　　很多网上的作者，因为小说出版，为了实体小说能够取得好成绩。如此，他们便放弃了网上更新，直接就将后面的情结，发到出版商那里。更不用说，对于罗琳这样的顶级作家。毕竟，网上连载虽好，但若是影响实体小说的出版，那就大大不妙。而且，罗琳并不是网络小说作者。她对于网络作者的收入模式，并不是很明白。为此，她对于这一个平台，也有一点点担心。

　　不过，今天的里德，他来到这里，就是来向罗琳解释清楚。

　　“放心，我们已经为此进行了大量的调查。我们发现，网上与现实，他已经分出了两类人。也就是说，现实中很多东西，网上的朋友，他们并不喜欢。同样的，网络上他们做的事情，很多事实里的朋友，他们也不做。正如小说阅读一样，选择在网上阅读的朋友，他们一般很少购买实体书籍。在我们的统计中，100个网上阅读的朋友当中，只有一个会偶尔性的购买实体书籍，这还仅仅只是偶尔。也就是说，网上小说的连载对于实体小说的销售，并不会有多少的影响。”

　　不得不说，里德所做的调查，还真个是厉害。

　　事实上，正是如此。

　　不管是现在，还是后世，选择网上阅读的朋友，他们一般很少购买实体书籍。而选择购买实体小说的，他们又很少在网上阅读。因为，他们觉得，在网上阅读，眼睛太痛，太不方便，大为有害健康。

　　如此，随着这样的现象在很多作家，特别是网络作者眼中普及的时候。他们连载的小说再有实体出版的时候，这一些作者，都会要求。他的小说需要继续保持更新，如果为了实体出版从而让我停止更新。那么，我将放弃实体出版。

　　不错，这一些作者，就是这样的强硬。

　　因为，在那个时候，对于那一些有点名气的作者。他们在网上连载小说的销售成绩，远远比实体销售成绩好得多。而且，也赚得多。如果为了出版，从而放弃自己的网络更新，这种事情，是远远划不来的。

　　所以，我们也看到。后世起点中文网中，大神们的作品，他们一直在连载更新，还真没有哪位大神会因为自己的作品要出版了，从而停止更新。就算是他们的作品要改编网游，他们也不可能停止。

　　“哦，原来是这样。”

　　听到里德解释下来，罗琳也算明白了过来。

　　“除此之外，现在哈里波特的名气已经上升到了一个质的高度。是的，这一部作品很出名。就算是没有看过这部小说的人，他们也认为，这部作品很出名。可是，不管这一部作品有多出名，有一些不想购买实体小说的朋友，他们仍没有看过。恰好，网上阅读的那一些读者，正是没有看过哈里波特这一部作品的人。公司认为，我们哈里波特完全可以将这一部分人吸收过来，让他们成为哈里波特的读者。如此，哈里波特在网上连裁，他的影响力，可能又要再升一层。”

　　“看起来不错，那么，你们是想打造一个自己的网络文学平台么？”

　　“额……不，我们决定还是和起点中文网国际版合作。”

　　打造一个自己的网络文学平台，谈何容易。如果没有读者来，你就算做出这一个平台出来，也没有用。看吧，法国巨头出版公司，也都被起点中文网国际版，压得喘不过气来，更不用说，他们这一个小型出版公司。

　　“那好，如果在不影响实体小说出版的前提下，我愿意将哈里波特放在互联网上连载。”最后，罗琳如是回答。

　　“没问题，如果你还是不放心。大可以将大结局留下来，并不放到起点。到时候，说不定看过电子版的朋友，他们为了小说结局，还会进一步购买实体版呢。”

　　“太好了，这一个办法不错。”

　　罗琳笑了起来。能够扩大自己小说的影响，罗琳怎么会不同意呢？更何况，放在这一个世界性的网络文学平台。以哈里波特的影响力，恐怕电子版本，又会给他增加一笔不俗的收益。

　　于此，在罗琳答应之后，哈里波特一书，正式登录到“起点中文网”平台。

　　……

　　唐朝集团总部。

　　“哈里波特？”

　　不会吧。

　　当陈佳一登陆起点中文网国际版时，突然发现，有一本叫做哈里波特的小说。心下间，陈佳一便有点恶寒。暗道，“不会是哪位作者恶搞吧？”记得后世，在其他一些网学小说网站，还出现了“论语”，“孟子”之类的作者上传作品。不过，就算是作者恶搞吧，那也不应该出现这样的情况。毕竟，一部小说上传，他需要通过审核的，若不然，小说原创站，说不定就会成为一个色情网站。

　　“难道是哪个小编开小差了？”

　　陈佳一疑惑起来，随手点击阅读。

　　“我了个去，居然是真的哈里波特。”

　　直到，当陈佳一抬头看到首页广告之后，这才发现。原来，这一部哈里波特，不是山寨作品，也不是枪手作品，而是真正罗琳写的作品。如假包换，国际上鼎鼎大名，比陈佳一还出名的罗琳女士，正式登录了起点中文网。

　　“哇塞。”

　　看到这个消息，陈佳一简直太激动了。

　　陈佳一想也没有想到，排在世界畅销作者榜单第一位的罗琳，他居然会跑到起点中文网进行上传更新。直到，当陈佳一冷静好一会后，这才不再怀疑。为此，陈佳一还看了一下起点中文网对于罗琳的采访。

　　在起点中文网问到，为什么罗琳会选择进入“起点中文网”进行更新时。罗琳表示，随着互联网的发展，她很看好网络文学这种连载式的阅读模式。做为哈里波特的作者，她也很愿意去尝试这样的更新。

　　短短的一句话，让陈佳一清楚。原来，起点中文网国际版，他已慢慢走向了成功。今天，有哈里波特的作者进入该站，是否，明天，他就会有“诺贝尔文学奖”的作者，进入到该网站，与全球作者同时进行创作。

　　陈佳一期待着，起点中文网，绝对会有这一天的到来。

　　……

　　就在陈佳一感叹着起点中文网国际版的强大之时，在全球互联网市场，发生了一件规模盛大的抗议行动。这一个抗议，来自于玩欧美游戏圈。

　　“目前，欧美单机类游戏玩家组成一至阵营，强烈抗议唐朝网络破坏世界游戏平衡，扼杀单机类游戏的发展。他们建议，希望有关部门停止唐朝网络游戏的审批计划，禁止任何游戏企业代理唐朝网络游戏产品。同时，他们也希望那一些网游玩家重新回到单机类游戏的怀抱，不再试玩任何一款网游产品。”

　　刘智明拿着资料，向陈佳一如是念道。

　　“真是大千世界，无奇不有。想不到，这样的抗议活动也有。”

　　陈佳一笑了起来。

　　唐朝网络统治全球，终于引起了一些单机类游戏玩家的抗议。

　　“陈总，在这其中，顾然有一些是真正的抗议玩家。但是，大多数，还是受其他游戏公司的影响，从而加入到抗议的步子。”

　　这时，刘智明向陈佳一说道。

　　“嗯，这个我清楚。”

　　没有组织，没有目的，普通玩家想抗议，绝对不可能。

　　“不过，我们也得重视这样的一个抗议。”

　　虽说，这样的抗议，欧美国家政府，绝对会采取不理睬的动作。毕竟，这样的抗议，他根本没有论何的理由。而且，现在流行全世界的游戏，大都是欧美游戏厂商自家代理的。要取谛，首先是他们这一些欧美游戏厂商失利。

　　只是，欧美游戏界，他本身就是单机类游戏发家。很多游戏玩家，他们玩了几十年的单机游戏。一直以来，他们对于单机类游戏情有独衷。只是没想到，短短几年时间不到，市场因为网络游戏的影响，单机类游戏直线下降。直到现在，全球只有为数几款还算比较经典的大作。

　　不过，从他们的开发计划来看。近几年并没有想再续作的可能。据说，他们正准备将这一个单机打造成网游。于是，在有一些情绪不满的发泄者出现之后，这一次抗议活动，也就正式开始。

　　想了想，陈佳一再度问起，“智明，欧美各国政府对于这一个抗议怎么看？”

　　欧美各国一向比较自由，陈佳一觉得，这样的抗议，并不会有多大的力量。而且，这样的抗议，还只是在网上喊喊口号罢了。像这样的抗议口号，根本没啥用。政府对于互联网上的一些动作，根本不会管。

　　“欧美各国政府暂时没有论何表示，不过，有几个代理商建议，希望我们唐朝公司可以完善处理该事，不让这一个抗议闹大。”毕竟，这种玩家的抗议，他本身就是一种不好的事件。他们虽然不担心受到多大的影响，但是，能够消除的话，还是消除他去。

　　“哦，这样呀。”

　　陈佳一点了点头。却是知道，这种事情，欧美政府不会叉手，也不愿叉手。但这么多人的抗议，当真不可小视。如果将事情弄大，说不定由网上转到现实，那就有得是麻烦。为此，陈佳一便在脑海中细想，该当如何消除？

　　好一会儿，陈佳一突然问了一个问题。

　　“智明，我们正在研发的DNF，现在怎么样了？”

　　“回陈总，DNF已经完成内部封测，正计划着内测事仪。”

　　“OK，那好。”

　　听到DNF已经完成内部的封测，陈佳一大笑起来，“告诉各大欧美代理公司，我们的回答，就是让这一些玩家体验一款真正的动作格斗网游。”


第五百九九章：什么才是游戏高手？

　　听到DNF已经完成内部的封测，陈佳一大笑起来，“告诉各大欧美代理公司，我们的回答，就是让这一些玩家体验一款真正的动作格斗网游。”

　　那什么欧美玩家不是说网游将他们的单机游戏扼杀了么，那好，唐朝网络，那就推出一款不输于单机游戏的格斗网游。让他们见识一下，网游，不是他们心中想的那样。只要有足够的技术，足够的创新，网游，同样可以实现一却单机游戏的玩法……为此，陈佳一说完，便与秘书刘智明来到了唐朝网络。

　　他要亲自体验一下DNF的格斗，同时，他也想看一看。由唐朝网络开发的这款DNF，他比之后世的DNF，又有多大的区别？

　　唐朝网络。

　　“陈总，目前DNF已经完成内部封测。基本上，各大BUG已经找了出来。下一步，我们正计划着内测事仪。不过，这个内测，我们暂时没有决定，是在国内内测，还是全球同时内测。”

　　这时，顾小雨向陈佳一汇报着DNF的情况。

　　“我们的游戏本身就要推向世界，自然，我们的内测，也要放到国际平台。”

　　这一款游戏，陈佳一当时提出之时。哪会想到欧美玩家的抗议，他只不过想到另一种网游的模式。比如，这个NDF，他就与其他网游不同。

　　一，他的操作界面很不一样，他是横版网游，有一点像街机。

　　二，他是格斗网游。这个格斗玩法，一点儿也不比KOF弱个多少。

　　除此之外，DNF又吸收了网游原素。将等级，装备……之类，全部加入其中，形成了自己的一套横版网游体系。加之，因为是网游，他比街机，又多了几种玩法。比如，街机最多只允许两人对战。但是，DNF，他却可以允许多人，实现真正的团队格斗大战。

　　“OK，我们会完善安排。”

　　既然BOSS都发话了，顾小雨也就没有再度考虑。

　　“嗯，带我去游戏开发部，我想体验一下我们的最新游戏。”

　　说完，陈佳一就手痒起来。在后世，他虽不是DNF的忠实玩家。但是，因为自身本来就是游戏策划的，对于DNF的了解，比任何一位玩家都多。除此之外，陈佳一也有过一段时间的试玩。特别是，他对于该游戏的天平系统比较感兴趣。

　　这个天平系统，说来也简单。

　　就是，只要玩家在进入真正的格斗之后。那么，天平系统就会打开。让所有对战的玩家，不任等级有多高，装备有多强，都会将你放在同一起跑线上。让玩家凭借自己的天平去战胜对手，赢得荣耀。所以，我们看到。在后世的DNF的格斗战中，低级玩家PK赢无数高等级玩家，是常有的事。

　　“好的，请随我来。”

　　随后，顾小雨便带着陈佳一，进入到了DNF的游戏开发室。

　　“小李，你过来一去，一会由您来充当陈总的新手指导工作。”

　　“是。”

　　“哎，小雨，你忘了我是谁么？”

　　陈佳一笑了起来，“要知道，我可是游戏大王，哪还要什么新手指导。”

　　是的，陈佳一并没有开玩笑。

　　几乎是，唐朝网络旗下的各大网络游戏，他都有过试玩。像飘渺之旅，他还是里面的杀人狂魔。一手血饮剑，不知道杀死了多少好汉。虽然最近陈佳一很少进入该游戏，但是，陈佳一那个杀人狂魔的名号，一直在老飘渺玩家的心里留存。而且，不管他们以后升到了多少级，也一直将陈佳一当成是里面的第一高手。

　　除此之外，像诛仙OL之类，陈佳一同样在其中拥有举足轻重的地位。虽然等级低，但是PK技术一流。加之对于游戏的理解能力超强，特别是，在诛仙当中，陈佳一对于练器别有一翻心得。曾经练出一把+15的兵器，轰动整个服务器。

　　对于这样的一位玩家，恐怕只是一接触游戏，他就是一个天才级的高手。

　　陈佳一这一说，顾小雨等众，一时大笑起来，“好吧，小李，你跟着陈总就行。”

　　当时，他们还记得。那时飘渺之旅开测不久，陈佳一凭着一把血饮剑，一路杀了无数人等。那个时候，不知道闹了多少风雨，论坛每时每刻，都在说陈佳一杀了多少人，杀了多少人。而唐朝网络的员工，那可是笑得肚疼。心下也暗自佩服，BOSS就是BOSS，不管是在哪里，哪怕就是游戏里，也表现的这么拉风。

　　随后，陈佳一便来到一台安装好DNF的电脑前。

　　桌面当中，第一款游戏，就是DNF。

　　“双击登陆。”

　　直接输入了一个公用的帐号密码，就此进入到游戏。

　　“画面不错呀。”

　　一款游戏画面好不好，一眼便知。后世的DNF虽然经典，但是，其中画面很烂，一直饱受他人诟病。不过，唐朝网络有着全球顶尖的美工，有着全球独一无二的显示技术。对于DNF开发，自然，他在游戏画面身上，就比DNF好得多。

　　不过，陈佳一所说的画面不错，唐朝网络的员工，还以为是打击他们呢。要知道，这款可是2D横版网游，画面再怎么给力，也比不了3D版的诛仙。为此，小李便在一边解释起来，“陈总，由于我们的这款游戏是2D回合，所以，在画面上，表现起来，也就比较吃力。不过，我们的这款游戏，精髓并不在画面，而是在横版游戏的升级以及格斗。”

　　“我知道。”

　　陈佳一差点大笑。他刚才的感慨，还真是说这款横版DNF画面不错。虽然比不了3D版的诛仙。但是，能在2D当中，就有如此完美的画面，已经非常不错。哪有打击他们，不过，陈佳一也懒得解释。

　　为此，陈佳一选择了早已创建好的角色，剑魂，进入到游戏之中。

　　DNF最好玩的地方，那就是多人格斗。自然，陈佳一这一次进入，也就是准备与他人进行格斗。为此，陈佳一看了看界面，将键盘按键方面设置好，就此准备战斗……不过，这时，一边的小李，他却提醒着陈佳一道。

　　“陈总，你可以先看一下各个技能。”

　　若要PK，如果不熟悉技能，只能找死。小李虽然知道陈佳一是游戏高手，但是，也不可能一上手，他什么都会。为此，他就提醒起陈佳一来。

　　“这个不需要，技能方面，早就有研究。”

　　可能对于一些低层的游戏开发者，他并不知道陈佳一的情况。但是，对于顾小雨，周小强来说，他们哪会不知。要知道，这一个游戏，他的创意，他的玩法，都是陈佳一提出来的。要不然，刚才顾小雨也不会叫小李在一边呆着呢。

　　“好了，正式PK。”

　　也不管边上小李惊讶的眼光，陈佳一正式进入与他人对战。

　　陈佳一选择的是一个剑魂职业。

　　不屈服于鬼神的妨碍，一如既往地修炼自己的宝剑，这不是武道的极限吗？

　　剑魂是精通所有剑类武器的武器专家，战场上的多面手。也是唯一能掌握光剑的角色。擅长以迅雷不及掩耳的连击击溃对手。能够在战斗中进退自如，并且精通二刀流（在一次攻击中造成双重伤害），灵活性极高。

　　当然，拥有极快的速度，也是剑魂的绝大部分优势。

　　不过，陈佳一喜欢剑魂这一个职业，并不是因为他速度快。而是，他因为可以不停的连招，以此连击敌人。正如街机系列的游戏一样，DNF同样继承了其中的连击技。想必，喜欢动作格斗连击之类的玩家，剑魂是首选种类。

　　目前，DNF内部封测已经结束。不过，现在游戏开发部里，还有很多的员工，正在里面进行着PK。是的，他们是一群热爱游戏的人。之前的内部封测，只是为了工作，一直不断的在寻找着BUG。但是，现在，那可是为了游戏。

　　如此，进入游戏中格斗的员工，已有非常多。更不用说，在陈佳一的到来之下。更让这一些家伙疯狂起来，为此，他们纷纷进入到游戏当中，准备与陈佳一来一场格斗大战。

　　“开始。”

　　战斗开始。

　　陈佳一快速的闪到一边，小小的操作着几个键，适应着手感。随后，在陈佳一认为一却OK之时，陈佳一便跳了出来，准备与他们来一个战斗。

　　“大家上，上上，打BOSS。”

　　一群员工，看到陈佳一，那可像打了鸡血一样。

　　现实当中不能虐陈佳一，那么，就到游戏里面。为此，他们几个家伙，就此前来，准备围攻陈佳一。陈佳一见势不妙，哪会跟他们傻打。要知道，在这一个游戏里面，天平系统可谓是强到极至。一般情况下，一个人不可能打赢两人。除非，你面对的玩家是菜鸟。

　　不过，能够进入唐朝网络封测小组的，个个都是高手中的高手，古灰中的古灰，哪有什么菜鸟可言。再说，就算是菜鸟，在这一段时间的封测以来，菜鸟也会变成老鸟，老鸟也会变成神一样的高手。

　　面对他们的围攻，陈佳一想到的第一个，那就是跑。

　　不过，DNF里面的跑与普通网游或者是3D网游里面的跑，那可有技术的多。在普通2D或者3D网游里面，一般情况下。你打不赢，想要逃跑，很容易。因为，地图很大，你可以从东跑到西，从南跑到北，他人怎么追，也追不到你。当然，首先你速度要快，要不然，也会被别人追到。但是，在DNF里面，因为他的格斗之类，是限制了做战空间，也就是在一个相对场地里进行PK，你再怎么跑，也跑不出这个范围。如此之间，你在跑的时候，也就不能随便乱跑。

　　跑位技术，一向是DNF格斗必需掌握的技术。

　　显然，陈佳一对于这一个跑，有着独到的理解。在两人围攻自己之时，陈佳一操作着键盘，一时忽左忽右，不时躲闪着别人的攻击。不过，陈佳一也不会总是跑。毕竟，在这一个相对较小的空间里，跑并不是唯一解决攻击的办法。

　　最有效的路子，那就是在跑的时候，施展对自己有利，但又能打击到别人的技能。这个技能，一定要施放时间短，而且，行之有效。甚至，一放完就可以逃跑的技能。要不然，你施放过后，他们反应过来，下场就是自己被打倒。陈佳一看了看这一个剑魂的技能角色，OK，还好，这个“剑魂”的基础技能加点加的非常好。像“上挑”这一个非常有利的技能，他就加了满点。

　　上挑：向敌人发出从下往上挑的攻击，可以浮空敌人，攻击时有霸体判定。

　　这个技能看起来很普通，但是，其中一条，霸体，那就厉害了。

　　霸体，简单讲解，那就是无敌。也就是说，在使用“上挑”这一个攻击技能时，他就会表现出无敌的效果。当然，DNF的霸体，他并不是无敌。他的表现形式，是自己的技能不会打断。也就是说，只要自己施放这个技能，对方任何技能施加在自己身上，哪他，好几个人攻击自己，自己最多只承担其中的伤害。但是，自己不会被打倒，而且，自己使用的技能，仍要一直完成。

　　如此，在使用这招的时候，只要对他人施放成功，往往，就是好几秒时间的连击技。技术厉害的点的，可以连掉对方1/3的血。可见，这一个普通技能，该当是如何的厉害。而陈佳一，正是在跑的过程当中，不时运用这一些基础技能。

　　偶尔上挑，偶尔，鬼斩，还有波动剑。当然，像“银光落刃”这种从上而下，靠震动打断别人攻击的，也是陈佳一的首选招式。往往，对方追击自己的时候，陈佳一会在适合的时间与适合的地点，来一招银光落刃。

　　可能，这样的格斗，说起来简单。而且，掌握这种格斗理念的，不只陈佳一一个人。很多有经验的DNF格斗者，他们都有这样的格斗经验。只是，在什么时候，什么地点，什么位置施放这一些技能，一直是很多玩家热于讨论的事情。

　　而在其中，最要紧的，那就是完美的精算。

　　这种精算，电脑拿来也没有用。只能是人脑，通过观察敌方玩家所做出的举动，判定他落下，或者是出现的位置，于是，自己也就会选择相应的操作。这样的玩法，没有一定的天赋及一定的空间理念，根本学习不来。

　　就算是学了一点两点，可能也会成为四不像。

　　只是，陈佳一又是谁呢。当他运用着早就通达的理念，在整个做战场地施行着他的打法。两位围攻陈佳一的对手，那可是叫苦不停。每每，当他们直追陈佳一的时候，或许，对面就来了一个波动剑。甚至，当你还没有看到他身影的时候，一个“上挑”，或者一个“银光落刃”，又来到他们身边。

　　这种技能，看起来很简单。而且，他们都会。可是，他们却不知道该在什么时候施展。往往，他们在跑的过程中向陈佳一施展之时，陈佳一便跑了开去。也因此，他们的技能，大都时候落个一空。可是，一但陈佳一对他们施展之时，简直就是装了GPRS导航器一样，一放一个准，一挑一个完蛋。

　　为此，看上去，在战场当中，两个人一直在围攻陈佳一。而且，陈佳一还没命的逃跑。但是，敌方对手却因为陈佳一连续施展的一些小技能之下，生命一点一点降低。慢慢的，最终，被陈佳一击败。

　　“天……太霸气了。”

　　什么才是游戏高手。

　　这便是。

　　在此之前，这一些员工，他们曾经听闻过陈佳一的游戏传说。并且，很多老员工一直说着陈佳一是如何如何的牛叉。只是，东风吹，战鼓镭，这个世界谁怕谁。在没有见识到陈佳一的厉害之前，陈佳一再厉害，也不可能无敌。直到现在，当陈佳一第一次接触DNF，并且，表现出超强的格斗玩法之时，他们终于相信。

　　传说，一直就在他们身边，只不过，他们不愿意相信罢了。

　　不过，陈佳一可不管他们的惊呼。

　　为了进一步了解DNF，陈佳一除了继续与他们PK几场之后。陈佳一还进入了副本，体验了一下PVE玩法。当然，陈佳一对于装备之类，也细细的察看了一下。两个小时之后，陈佳一终于体验完毕。

　　“很热血，很刺激。”

　　以陈佳一这样的老玩家，现在玩起DNF来，也有一种刺激与热血的感觉。特别是在格斗战里面，这种胜利的感觉，更是无以复加。就算是过关之类的玩法，相信对于很多玩家来说，也觉得很有味道。毕竟，以前的他们，都是玩单机游戏长大的。像恐龙岛，三国志，合金弹头之类，全部都是过关的单机游戏。

　　现在，DNF将这种单机游戏搬到了网游，简直又是一大创新。

　　“一却都还不错，只是，感觉好像少了一些什么？”

　　一边盯着电脑，陈佳一一边细想。

　　只是，少了一些什么呢？陈佳一一时间，并没有多大的感觉。

　　要说格斗嘛，这样的格斗，做的比后世还经典。除此之外，界面操作方面，一却都很OK。就连画面，也比后世来得牛叉一些。看起来，并没有不妥的地方。只是，做了许多的网游，陈佳一的味口似乎有点重。对于DNF，他还有一些更高一级的希望。

　　“对了，那些抗议的玩家怎么说我们的游戏？”

　　这时，陈佳一向刘智明说道。

　　“他们说，我们的网络游戏，就只知道升级，没有其他的玩法。事实上，我们的魔兽世界与诛仙OL，还有着非常多的副本玩法，比之单机游戏，也不晃多让。之所以他们认为没有多少玩法，纯粹是他们不了解，也不想了解。”

　　“嗯，我明白了。”

　　刘智明的回话，已经提醒了陈佳一。为此，他直接对一边的“周小强”说道，“小强，我们的DNF，副本是不是太简单了一些。”

　　DNF横版，里面最普通的玩法，那就是副本过关，与单机过关差不多。周小强想了想，说道，“陈总，为了照顾新手玩家，所以，我们的过关玩法，设置的比较简单。我们也怕太过于复杂，会让新人玩家就此失去信心。”

　　周小强向陈佳一建议起来。

　　是的，太过于复杂的操作，肯定会阻止新人玩家的兴趣。

　　正如魔兽争霸，他的操作，那就比网游难多了。所以，玩魔兽争霸的并不多。而玩网游的，他就多了去。不过，这样的例子，他并不代表，网游，他就不能复杂。为此，陈佳一又向周小强建议起来，“小强，我们的DNF也应该学习下魔兽世界。承然，对于大部分游戏副本，我们可以设置的容易一些。但是，整个游戏，我们一定要设置一些比较复杂的副本。而且，这一个复杂度，还要一层一层递进，要不然，他们就没有什么挑战。正如魔兽世界副本一样，需要他们不断的研究，不断的尝试，最后才能通关。”

　　陈佳一边说，一边拿魔兽世界与DNF比较，说的是头头是道，口若悬河。

　　周小强等人，一边不时点头，一边若有所思。有的或许没有听懂，只是细细的理解。有的或有所悟，发出兴奋的表情。直到最后，陈佳一这才说道，“这个设置并不难，只要在各个副本对怪物进行设置一下，难度就大大增加。”

　　比如，设置BOSS的攻击力度，小怪的数量，以及他们的攻击方式。这一些，都可以增加副本的难度。而随着副本难度的增加，那么，你再次挑战，那可不是随便就能挑战而过。有的甚至，还可以强制性的，在这一个副本中，不能喝自带的红药。完全，只能靠着副本里的一些药品。

　　就像街机里面一样，你看过街机里面，你可以从包裹里自己拿红药出来么？

　　“好了，就这样，这一些设置，我们完全可以在推出的时候，根据玩家的口味，不断的进行设置，最后加以完善。”说完，陈佳一站了起来。然后说道，“如果大小BUG差不多都已检测完成，那就挑一个合适的时间，展开全球内测。”


第六百章：八大游戏玩法

　　“好了，就这样，这一些设置，我们完全可以在推出的时候，根据玩家的口味，不断的进行设置，最后加以完善。”说完，陈佳一站了起来。然后说道，“如果大小BUG差不多都已检测完成，那就挑一个合适的时间，展开全球内测。”

　　一句话毕，全球还在抗议唐朝公司的网络游戏之时，一款唐朝网络的最新网游，正式推向了欧美市场。DNF，全面出击，给予您单机游戏的感觉。

　　唐朝网络，本来就是全球最大的游戏公司。最新游戏DNF一经发布，吸引了全球所有游戏玩家的眼光。人们纷纷猜测，这一次唐朝网络的DNF，到底会是一款什么样的网络游戏？

　　因为，一直以来，有关于DNF这一款游戏，很早就有透露。但是，各大游戏媒体，无任运用什么办法，都无法了解到DNF这一款游戏到底是什么类型。有人说，唐朝网络自然应该再度搬布一款最新的3D游戏。也有人说，现在全球2D市场也不错，唐朝网络开发几个2D游戏，也是可以。

　　当然，更多的人，他们则希望，唐朝网络一直创新。他们希望唐朝网络的最新游戏，能给他们带来最新的游戏体验。直到现在，DNF的消息终于公布。很多一直期待DNF的玩家，他们则纷纷进入DNF的内测官网，查看DNF的消息。

　　唐朝出品，必属精品，DNF，震撼来袭。

　　首页第一句话，就是这样的牛叉。

　　在这个世界，也只有唐朝公司，才敢放出如此豪言。于此同时，当玩家们看到这几个字后，内心之中已经忍不住的激动。哪怕，他们还没有看到DNF这一款游戏，到底有什么创意。

　　没说的，忍着激动，继续看下去。

　　史上第一款2D横版网游，期待您的试玩？

　　2D横版？

　　这一个词语，看上去很好理解。但是，大家仔细一想，又想像不出来。到底，什么才是2D横版？直到，当他们看过DNF的八大特色玩法之后，始才知道，这个2D横版，该是一个如何的创新。

　　DNF，八大玩法，见证传奇。

　　广告就是这样宣传的。在推广游戏之前，任何一款游戏，他都会罗列自己的游戏特点。就算是没有什么特点的游戏，游戏公司同样会罗例一些。比如，有一些这个系统，那个系统，其实就是改了一下称呼，就变成了他们的全新玩法。

　　更不用说，DNF这一款本来就是全新的网络游戏。

　　自然，对于他的八大玩法，八大创新，唐朝网络，绝对要大炒特炒的。

　　首先，第一大创新，那就是全球史上第一款的横版2D网游？

　　什么叫横版2D网游呢？

　　很简单，您玩过恐龙岛么，您玩过魂斗罗么，您玩过超级玛丽么。这一些游戏，都是横版2D单机游戏。如果，我们在这一个单机游戏上面加上等级与装备，加入多人在线，那么，这一款游戏，就是横版2D网游。

　　唐朝网络，历时多年研发。开创网游创意先河，推出横版2D网游。让您在多人在线当中，回味曾经的经典。

　　第二大创新：打破技术壁垒，集“动作游戏”大乘。

　　DNF通过领先全球十年的技术，引入全套即时格斗元素，完美再现了动作格斗游戏的精髓，是一款真正的集大成的动作网游。以往在各种街机、单机中才可能出现的格斗场面和技能招式，如今在地下城与勇士中都得到了完美再现。

　　如果说，现在的网游都是一些升级，打怪之类。那么，这一款DNF，他就是真正的动作格斗网游。让您在网络游戏当中，体会到动作游戏，体会到单机格斗的感觉……当然，这一个广告词，如果要陈佳一来写。他绝对会说，DNF，我会让世界知道，5年之后，谁都不会记起KOF。

　　是的，有了DNF，谁还去玩KOF。KOF虽然经典，但是，比起DNF的格斗，比起DNF的多人在线，比起DNF各式各样的副本玩法，那是没有一点可比性的。

　　第三大创新：全于独一无二的天平系统，保证格斗公平。

　　在《地下城与勇士》中，游戏特有的天平系统，会完美解决这个问题，每次进入竞技场，都会自动开启天平，让玩家站在同一起跑线上，再也不用为对方的等级而发愁，让玩家完全凭借自己的天平去战胜对手，赢得荣誉。在DNF的竞技场里，决定胜利的并不是对方等级。

　　这个天平系统没有玩过的，或许不知道。但是，体验过的，他就再清楚不过。比如，一个10级的新手与一个50级的玩家对抗。虽然，50级的玩家一身装备，加上还有无数的技术。但是，由于有了天平系统，他会自动计算该50级玩家与10级玩家的差距，当50级玩家PK10级之时，绝对不会出现如普通网游里面的一击致命。在这一个系统里面，这一击下去，只能扣掉10级玩家一点点血。可是，反过来，如果10级玩家出手攻击50级玩家，那可不是掉一点两点血这么少。就算这位新手玩家的是普通攻击，一大堆血牛，也要直喊肉痛。

　　这，便是天平系统。

　　在这里，等级，并非一却。一个出色的游戏高手，他同样可以凭着低级的帐号，战胜超过他几十级的老鸟。当然，原则上来说。等级越高，装备越丰富，使用的技术也越多。在操作之时，使用的战术也越多。如果格斗技术不是相差非常大的情况，低等级的，还是与高等级的有一点点差距。

　　不过，这个差距，在格斗系列游戏当中，并不明显。因为，大家都知道这个是格斗游戏。在游戏当中，很难出现两个人的游戏水平差不多。很多的时候，双方的格斗水平，都会有比较大的差异。除此之外，格斗之时的临场发挥，也是重要的因素之一。如果发挥不好，同样也会被OK掉。

　　这放在普通的网游里面，根本不可能。因为，就算技术再烂的高等级玩家，他对于新手，同样是必胜的概率。而新手要战胜高等级玩家，等同于做梦。这样的例子，就算是在网络游戏小说当中，也不会出现。

　　第四大创新：技能组合，无限连击。

　　玩家可以在游戏中，通过精妙的操作、灵敏的反应以及对技能组合的理解，打出华丽的连续技并最终战胜对手。随着人物角色的逐渐强大和玩家对游戏理解的深入，越来越多的技能组合可以被探索和使用，战斗技巧的提升无穷无尽，每天都会遇到不同的对手，实现战斗技巧的突破。

　　格斗游戏的精髓在哪里，除了人与人之间的格斗之外，那就是技能与技能之间的连击。如果没有连击，恐怕，格斗游戏就会失去他的价值。做为一款真正的格斗游戏，DNF有着各式各样的技能组合。玩家可以发挥自己的格斗技术，将几十种不同的技能连合起来，打造出一套精美的组合技。

　　试问，在战场当中，当你施放出种种组合技，将对手KO的场面。该当有多么的爽快。相信，这种兴奋的心情，绝对要让你大呼过瘾。

　　第五大创新：领先的单机游戏技术，再现爽快格斗。

　　《地下城与勇士》继承了动作游戏的特色，领先全球的技术保证了较低的网络延迟，真正实现了招由心发。“硬直”，“浮空”，“屏幕抖动”等动作游戏的特有的元素，配以炫目的技能特效，让玩家体验爽快的打击感。

　　这里要解释一下，什么是硬直，什么是浮空，与什么是屏幕抖动。

　　硬直，指动作类游戏中某一个动作在发生后不可输入指令操作的持续过程。

　　硬直是很常见的。受创有硬直，攻击时也有硬直，攻击完毕后还有硬直，防御时也有硬直。举个KOF中的例子：防御对手的连续攻击成功后，你松开摇杆都可以自动防御，那就是硬直，还有有时明明你有超杀能量点，可是CD怎么按也拍不开对手，就是因为此时你处在硬直之中。

　　硬直的出现，是保证格斗游戏的必备要素。但是，一般情况下，在网络游戏当中，他是不会出现的。所以，很多游戏，你就会看到。我在攻击你时，你也可以直接攻击我。我们相互攻击，只会掉血之类，其他不会有任何反应。

　　浮空，那就更好理解了。

　　当你的角色处于浮空状态时，比如，有技能将你挑到半空。一般情况下，你处于半空是不能被攻击的。但是，身为一款格斗网游，你就是处于浮空的状态下，同样可以PK到你。比如，DNF当中，他就有一个技能，叫做上挑。就是将你直接挑到半空，然后施展一系列的连击技。

　　同样的，屏幕抖动，大家也能理解。也就是通过视觉效果，展现出屏幕抖动的效果。当然，他并不是真实的屏幕抖动。只不过，是视觉错误而已。

　　这一大特点，其实只是对格斗网游特点的补充。

　　第六大创新：画风完美，浓郁动漫风格。

　　流行的动漫画风与西方游戏理念完美结合，给全球玩家带来了视觉与内容的双重冲击，让《地下城与勇士》成为网络游戏中首款集动漫画面、丰富内涵、精彩创新于一身的动作网络游戏。

　　游戏画面，一直是唐朝网络的优势。这一次的NDF，不复众望，同样的经典。

　　第七大创新：职业多样，个性鲜明。

　　《地下城与勇士》中有8个各具特色的职业可供自由选择，有刚正爽直的鬼剑士，有放荡不羁的枪手，有以抓抱近身格斗见长的格斗家，有能使用元素魔法召唤恶魔的魔法师，还有攻防平衡的圣职者等。每个职业都会随着等级的提升而进行转职，从而拥有不能的角色能力，同时“觉醒”的加入，更加赋予了各个角色与众不同的特色。

　　这个觉醒，说的这么复杂，其实就是职业的不同选择。这也就造成，刚开始只有几种职业，然后，一下子分划了很多种类形。使得整个玩法，变得更加丰富起来。

　　第八大创新：自由创造无限神器。

　　《地下城与勇士》拥有炫酷的装扮，每种装扮都会给玩家带来属性的提升和外观的变化，玩家可以在游戏中自由选择自己喜欢的装扮，还可以合成装扮来提升装扮属性。游戏中还有武器防具强化系统，可以把喜欢的任何武器防具进行强化升级。与别的游戏不同的是，强化没有封顶，只要有信心和勇气，加上一点点的运气，就会在地下城与勇士中创造无与伦比的神器。

　　说起来，这并没有多少的创新。真要说创新，那就是任何武器防具强化无上限，不封顶，算是有一些创新。但是，这个创新，看起来很吸引人。正如上面写的这样，只要你有足够的信心，你就可以打造一把无与伦比的神器。

　　可是，如果要陈佳一来说，陈佳一绝对会说坑爹。

　　这种设置，就是让一大堆人砸钱。除此之外，别无其他。

　　可惜的是，陈佳一现在不是玩家，他是一个游戏制作者。对于能够赚钱的设置，他一向是非常喜欢的。就像在后世，陈佳一的经典之作，那就是开箱子系统。原则上来说，这个箱子里面，他有无数的神器与装备。你只需要支付一点点金钱，那么，你就可以开一次。结果，因为大家都想着神器，一些有钱人，他们就天天在那里开，有的甚至为了开神器，开了几十万人民币。

　　虽然在那个时候，陈佳一感觉，觉得自己太不厚道了。可惜的是，这个世界，他就是这样的世界。不用一点手法，你怎么赚钱。再说，这种事情，纯粹就是一个愿打，一个愿挨。人家不闲开一次要钱，你还蛋疼个啥。

　　为此，后来的陈佳一，也算是想通了。再说，陈佳一这一个DNF，就是做给欧美玩家的产物。这种能够疯狂大赚欧美玩家钱的设置，陈佳一就算是觉得再坑爹，他也不会有半点意义。


第六百零一章：不好意思，我现在已是DNF玩家

　　为此，后来的陈佳一，也算是想通了。再说，陈佳一这一个DNF，就是做给欧美玩家的产物。这种能够疯狂大赚欧美玩家钱的设置，陈佳一就算是觉得再坑爹，他也不会有半点意义。

　　这八大创新玩法，如果要陈佳一理解，也就2D横版，以及格斗算得上是一个比较大的创新。其他的，像什么职业，像什么画面，这哪是什么创新。如果这也是创新，恐怕每一个游戏都有创新。譬如，你是动漫画法，人家是水墨画，他人又是其他画种。

　　不过，陈佳一想想也明白了。难怪一大堆网游，没啥创新也能弄出一系列最新。

　　当然，不管有一些玩法是真的创新，还是凑数，更或是瞎吹也罢。总之，做为全球第一款2D横版网游，DNF地下城与勇士，他在刚刚推向全球之时，即已引起了很强烈的反响。毕竟，这种横版网游，还真是大家从来没有体验过的。

　　除此之外，全球玩家对于游戏格斗，一直以来心存向往。特别是小的时候，他们还天天在玩。没想到，如今的DNF，他居然将这种格斗，创新进入到网游当中。

　　“不错，不错。”

　　很有创新。

　　唐朝网络不愧是唐朝网络，他的游戏理念，一直领导着全球。

　　正如这一款2D横版网游一样，很多人等。只是看得一眼，便充满着无数的兴趣。为此，有一些粉丝，当看到这一款DNF出现之后，还在贴子当中，当面讽刺了那一些抗议的欧美玩家。贴子中这样说道，“看吧，这便是真正的网游，一款比单机游戏还要给力的网络游戏。”

　　谁说网游不如单机，谁说网络游戏没有什么玩法？那是因为你们没有了解，那是因为你们的偏见。或许，像传统的2D，3D类网游。由于需要升级一段时间，然后才能体现出不同的玩法。可是，这一款DNF，他就打破了传统网游的传统，实现真正的单机格斗，打造出了一个真正的格斗系列网游。

　　试问，这样的一款网游，他怎么就不如单机了？

　　“那些单机游戏场商，你们市场的完蛋，不能只怪别人。得好好看一看自己，造成现在这样的局面，是不是自身的问题。毕竟，单机游戏发展了几十年。每年，你们的游戏，只不过是剧情方面的不同。很多的东西，很多的玩法与设置，都是差不多。大家玩得累了，玩得疲劳了，自然会去玩网游。如果你们能够天天创新，能够有比较大的变化。想必，单机游戏也不可能是这样的情况。”

　　DNF的出现，很多网游类玩家，开始了一系列的反攻。

　　他们以前就是单机游戏玩家，深切知道单机游戏的不足。其实与那些抗议的玩家，本来就是一体同根。为什么他们没有抗议，只是因为他们接受到了网游，了解到网游的乐趣。开始的时候，那一些抗议玩家的出现，他们还不想发表什么评论。

　　毕竟，他们也希望通过这样的一种抗议，看一看单机游戏厂商有没有什么创新。可惜的是，单机游戏厂商自己都忙着开发网游，哪会再想什么创新。如此之间，他们纷纷失望。直到，当DNF的出现之后，他们这才发现。不是网游打败了单机，而是网游的创新，将单机打败。

　　只是，尽管很多网游玩家一度反攻。那一些抗议的玩家，仍有一些不服气。当然，受此影响，这一个抗议的声音，明显小了一些。但是，其中有一部分。不知道是不是因为玩固，还是因为面子上过不去。他们还是强调，“光靠宣传与几个图片视频有什么用，真正的，要试玩过才知道。”

　　不错，一款游戏好不好，不能光看宣传。

　　正如在后世，很多游戏宣传的很给力。并且，推出的视频也很牛叉。但是，当游戏玩家真正试玩的时候。他们这才发现，原来，这一些游戏厂商，简直就是坑爹。正如九阴真经这一款游戏，尼玛的，宣传的这么好。可是，试玩之后，有很多的东西，都与宣传的不太一样。特别是打斗，那种视频当中的大决杀场面，当真让很多的游戏玩家，看得是热血沸腾。只是，进入到游戏，没事总就来个招架，样子奇丑不说，还让自己郁闷得不行。

　　如此之间，这一些游戏玩家，他就拿此说事。

　　可惜的是，这些抗议的玩家，他终究看错了对像。如果他对于别的游戏，说出这样的一翻话。或许，别人还无法反驳。毕竟，市场当中，绝大多数网游，他们的宣传与试玩，都有着天大的差别。可是，在这其中，唐朝网络，却要除外。

　　唐朝出品，必属精品，岂是白叫的？

　　唐朝网络出品的网络游戏，无任是诛仙OL，飘渺之旅，更或是现在的魔兽世界，哪一个不是经典的游戏？而且，他们的宣传视频或者画面，都是实打实的游戏截图。而且，还是那种没有任何加工的游戏截图。

　　就连视频，也都是不经过处理，真刀真枪的十几分钟大PK。

　　只是，这一些欧美单机游戏玩家，他们怎么清楚这些？当然，话又要说回来了，如果他们清楚，他们也不会没事抗议。说不定，也就成为了唐朝网络的忠实玩家。毕竟，唐朝网络出品的网络游戏，简直非人类所能抗拒。

　　为什么这么多单机游戏玩家变成了网游玩家，与唐朝网络，有着说不清，道不明的关系。就算市场当中出现再多的游戏，但是，在他们心中，唐朝网络，一直都是永恒的经典。

　　所以，当这一款DNF出现之后，很多游戏玩家，都保持着万分的期待。

　　当少部分不服的欧美玩家，直说，要看真实的试玩记录之后。唐朝网络的粉丝，他们笑了，乐子，笑的疯狂，乐得肚疼。好吧，这些家伙，真是不见撒旦不知道死字怎么写？那么，再过几天，请看看DNF的威力。

　　一却，都不需要解释。

　　不管是相信的，还是不相信的，他们都在期待DNF的试玩。

　　……

　　美国。

　　“格雷迪”是一位传统的单机游戏爱好者，在他的几十年游戏生涯当中，格雷迪玩过了数也数清的单机游戏。当然，在这其中，也有很多经典的游戏，一直让格雷迪记忆深刻。可惜的是，最近几年，格雷迪有些郁闷。

　　因为，有几部他喜欢的经典单机游戏，不知道为什么，不再开发续级。像最终幻想，鬼武者……之类，已经放弃续级的计划。虽然，他们的官方网站说，放弃只是暂时的，他们在未来的时候，还会继续开发下去。

　　刚开始，格雷迪还不知道怎么回事。直到，当他百度，雅虎之后，他终于知道，为什么这一些单机游戏厂商选择了暂停续级的计划，这一却，都与那该死的网络游戏有关。

　　没错，正是网络游戏破坏了单机游戏市场的份额。

　　在此之前，格雷迪对于网络游戏，有过一些了解。比如，他的好朋友，大卫，他就很喜欢网络游戏。很多的时候，大卫平时下班，大都时候，皆与他玩单机游戏竞技，现在早就变成了自己单独玩网络游戏。除此之外，大卫自己玩不说，他还每天推荐格雷迪玩。直到，当格雷迪受不了大卫的口水之后，格雷迪这才勉强跟他试玩了一款网络游戏。

　　可惜的是，这一款网络游戏，一来就要他升级。而且，这种升级，完全没有单机游戏OK完怪的快感。直到，一个多小时之后，格雷迪终于受不了这种完全没事干，一却玩法，只为升级的游戏，他选择了退出。

　　并且，发誓，以后再也不玩网络游戏。

　　直到最近，因为单机游戏越来越少的情况之下，欧美各国爆发了一场抗议唐朝网络的示威活动，格雷迪没有半分犹豫，加入到这一场抗议当中。为此，格雷迪在最近的一段时间，不断的在互联网，TT群，讨论区……散发着反网络游戏，反唐朝网络的言论。

　　朋友都说他是不是疯了，不过，格雷迪并不在意。在他的心中，这一些朋友，怎么会知道自己在做一件非常有意义的事情呢？

　　可是，就在大家抗议到高潮的时候。唐朝网络一款叫做DNF的网络游戏出来，受此影响，很多网络游戏玩家立马开始了对己方的反攻。他们认为，DNF的推出，正是唐朝网络对于欧美游戏厂商，对于欧美单机游戏玩家的解释。

　　“哼，不就是一个破格斗网游嘛。”

　　格雷迪冷哼一声。

　　这一款DNF，的确有着非常大的创新。他将传统的格斗游戏，街机游戏，全部融入到网络游戏当中。让人们在玩网络游戏的同时，享受到单机游戏杀怪的快感。只是，做为一个抗议唐朝网络的玩家。哪怕，格雷迪知道，这一款DNF再怎么好，他们也要将他扁低的一无是处。

　　为此，格雷迪在此之前，还写了好几条NDF的劣处。比如，他在一篇质疑DNF的贴子当中，直面论述了街机，单机与网络游戏的不同。在他认为，虽说DNF将传统的格斗游戏加入到了网游当中，是有一些创新。但是，格雷迪却认为。之所以单机游戏与街机游戏如此的受欢迎，他并不是传统的电脑游戏能够比得了。

　　比如，单机游戏与街机游戏，他们在很大的程度上，都会运用手柄的操作。可是，这放在电脑上面，最多就是鼠标加键盘。试问，您是按键盘舒服呢，还是拿手柄。特别是对于格斗系列的游戏，恐怕，在电脑上面，您永远也无法体会，那种手拿摇杆，并且发出种种招式的感觉。

　　这是其一。

　　其二，街机游戏的精髓，他还有一个非法有趣的设置。这个设置，那就是投币。是否，您还记得。当您投币进入游戏当中之时，所产生的兴奋感觉。是否，您还记得。当您用一个币过完通关，人们发生眼红的样子。

　　这一些，同样的，在网络游戏当中，他不可能出现。

　　不得不说，格雷迪这家伙，他真是游戏天才。一篇几千字的文章，便将NDF，说的是没有一点用处。不过，现在大家争论的焦点，已经变成了“DNF”是否真的能够实现单机，街机，等等爽快的感觉。

　　今天，DNF正式内测。

　　做为反唐朝网络大军当中的重要一员，格雷迪进入到DNF当中。他就是想用自己的切身体验，从而再次打击这一款DNF。

　　“狗屎，激活码这么难弄。”

　　在进入DNF之前，格雷迪小小的骂了一声。如果不是他们这么多人，估计还真弄不到激活码。这让格雷迪大是郁闷，特别是，自己就是来抗议唐朝网络的游戏。但没想到，自己在抗议他们之前，还需要厚着脸皮的去向他们弄一个激活码。

　　说出去，真个是太丢人了。

　　不过，为了反唐朝网络大业，格雷迪豁出去了。管他呢，只要能够搬倒唐朝网络，号召一却朋友，那么，就算自己受一点委屈，又算得了什么呢？为此，格雷迪不为所动，快速创建角色，并且，进入到游戏当中。

　　“我曰，这游戏画风，真是没得说。”

　　唐朝网络的宣传，并没有做假。

　　该是怎么样，就是怎么样。这样的一款游戏，格雷迪的第一映像，那就是完美，漂亮，以及深深的喜爱。这种画风，有一点像日漫，但又不是纯粹的日漫。似乎，又加入了一些别的动漫原素。不过，总体来说，格雷迪感觉非常好。

　　“不，不，不，画面算什么，最要紧的是游戏。”

　　敢紧的，格雷迪打消了刚才的念头。为此，他快速将视角放在游戏当中。希望能够找到DNF比较多的缺点，这样，他们再度抗议起来，也就比较有力。

　　“新手指导。”

　　不错，不错。

　　由于是刚刚进入游戏，系统在边上跳出了一个新手指导的游戏系统。格雷迪按着上面的提示，很快就适应了DNF的游戏玩法。并且，他还根据系统的提示，对于自己的电脑按键，进行小小的调整了。

　　很有“人性划”的措施，比单机游戏做的都好。

　　这是格雷迪内心当中的想法，只是一直想找毛病的格雷迪，哪会计较这些。他想快速的进入到真正的战斗，真正的体验这一款格斗游戏到底有什么特点？随后，在完成几个简单的任务之后，格雷迪终于掌握了DNF的全部操作。并且，他还接受到了另一个任务，他就是试炼一场。

　　试炼，也就是去郊区打一次怪。

　　格雷迪快速的操控着按键，来到了郊区，并且，进入到打怪当中。

　　“天呐，这不是街机么？”

　　当看到好些个怪，一直等着自己去KO时，格雷迪发出了这样的感觉。特别是，当他操作着键盘，用着各式各样的攻击，以及技能之时。格雷迪显得有些兴奋，这种用键盘按键的方试，自己本以为很烂，但没想到，也有着他独到的味道。

　　不经意间，格雷迪一玩就是几个小时。并且，很快就完成了转职任务，成了一名伟大的剑魂，为此，在成为剑魂之后，他还学到了很多全新的剑魂技能。甚至，他还狗屎运的，获得了一把光剑。当“格雷迪”手拿着光剑，展开一系列的连击之时。这种兴奋的心情，让格雷迪大呼过瘾。

　　当然，最为兴奋的，还是要数“格雷迪”与他人进行PK之时。

　　当格雷迪进入到格斗PK一场之后，那种无比畅快的格斗感觉，当真让格雷迪大为疯狂。在这里，格雷迪看到了技术，看到了智慧，看到了那种格斗热血。无数的人们，使用着自己特有的技能，使用着自己特用的格斗技术，赢得了一场又一场胜利。这样的感染，简直让他回到了玩街机时的情形。

　　除此之外，因为DNF的格斗，不仅仅只有1V1。他的团队做战，亦是非常刺激。而且，这种4V4的争霸，一般的单机与及街机，都是没有过的。也因此，格雷迪就在这样的刺激与兴奋当中，一直沉迷其中，直到很晚很晚。

　　第二天，当格雷迪还在睡梦中的时候。他的朋友吵醒他，“嘿，昨天玩游戏怎么样了，贴子写出来没？”

　　“啊，什么贴子？”

　　“不会吧，就是攻击唐朝网络的贴子呀。”

　　“啊……哦……这个呀……还没写好。”

　　“老大，都什么时候了，你还没写好，赶紧的，我们还等着你的贴子呢。”

　　“好吧，好吧，一会我再给你。”

　　格雷迪小心的应付起来。随后，很快起床，打开电脑，开始写起攻击“唐朝网络”的贴子。只是，写到一半的时候，格雷边不由的内心一痛，“我靠，我真是太他妈的虚伪了。”是的，当格雷迪违背着良心，违背着道义，违背着自己内心的情感，写下一个又一个痛骂唐朝网络的语句之时，格雷无语了。

　　想了好久，格雷迪狠狠的给自己一巴掌，将写下的贴子，全部删除。然后，他拿出电话，给自己的朋友去了一个回电，“不好意思，我现在已是DNF的玩家。”


第六百零二章：操作系统的用户界面

　　想了好久，格雷迪狠狠的给自己一巴掌，将写下的贴子，全部删除。然后，他拿出电话，给自己的朋友去了一个回电，“不好意思，我现在已是DNF的玩家。”

　　“什么……”

　　只是，现在的格雷迪，他已经不想去解释了。

　　他知道，在这个世界，反唐朝网络大军中，恐怕又少了一人。只是，现在的格雷迪哪里知道。在DNF的出现之后，反唐朝大军当中，岂只是少了他一人。很多因为愤怒唐朝网络的朋友，他们一心想去DNF里挑毛病。最后，我们都知道了，他们差不多，与格雷迪有着一样的迹遇。

　　从此，世界变得宁静了。而网络游戏，又暴发了一股生机。

　　这股生机，因为没有单机游戏的抵制，因为吸引了那一批最忠实的单机玩家。从此，网络游戏的发展之路，变得更加顺畅起来。也因此，那一些单机游戏厂商，看到这样的光景，也只能长叹一口气。

　　“创新，单机游戏真的需要创新么？”

　　这是很多单机游戏厂商，一直考虑的事情。

　　正如很多游戏玩家说的一样，自电子产品出现之时，单机游戏就已出现。从开始的红白机，到现在电视游戏，电脑游戏。但是，只十年过去。说实在，这一些单机游戏，他们最多就是剧情方面做了比较大的创新。其他方面，进步一直很慢。

　　而做为科技不断发展的计算机信息界，如果没有创新，他就会随时死亡。以前，在网络游戏没有出现的时候，这一些游戏厂商，还能一直开发着种种没有多少创意的游戏。并且，还有的只吃老本，没事就喜欢玩续作。

　　可是，当网络游戏出现，并且，以滚雪球的速度吸引着无数的单机游戏玩家之时。他们终于知道，原来，单机游戏已经走向了老幕之年。反观网络游戏，他还处于少年时期。在这个阶段，网络游戏不会停步不前，他们还会继续爆发式的发展。如果单机游戏不想灭亡，那么，只能不断的开始创新。

　　是的，一直创新。

　　这种创新，绝对不可以是只换换皮肤的创新。你的创新，可能就要在游戏当中体现出当年最顶尖的科技。只是，这样的创新，又有几人能够做到。看看吧，现在一些单机游戏厂商，要不是进入到网游计划。要不，他们还是做单机。但是，他们做的单机，早已不是电视主机的那种单机，而是手机单机游戏。

　　不错，唐朝智能手机的崛起，让他们发现。小小的手机游戏，他同样有着无比的潜力。为此，有一些单机游戏厂商，也就转到了那一块。只是，这一些，还算是比较看得清方向。更多的，则是进入到了一个迷茫的时期。

　　在这个迷茫的时期里，他们不知道自己能做什么。

　　也因此，我们看到。在欧美游戏厂商里面，他们在研发着单机游戏的同时，他们，也在一边眼红着网络游戏的精彩。只是，到底，是选择单机还是选择网游。让他们在这一块，一直停留，且不知道方向。

　　迷茫呀，迷茫。

　　这个时候，有什么比迷茫更让人不知道进步的呢？

　　……

　　“太棒了，陈总，你知道么，DNF的火爆，已经让一些单机游戏玩家疯狂了。”

　　唐朝集团总部，秘书刘智明兴奋的向陈佳一说道。

　　“网络游戏本来就很吸引人，更不用说，一款将街机与单机都融合进入的网游。”

　　陈佳一笑了笑，对于这样的现象，表示理解。

　　“我觉得，为了更加刺激这一些单机游戏狂人，DNF还可以推出手柄系列。”

　　“手柄？”

　　手柄不是单机游戏里面的么？网络游戏当中，一般没有手柄。

　　“是的，就是手柄。”

　　在以前，网络游戏虽然没有手柄。但是，做为唐朝网络，他就要打造出这样的创新。难道，世界就规定了，网络游戏中不可以用手柄么。正如这一款DNF，他就是继承了街机与众多单机的特点，在玩DNF的时候，给他们配一个手柄，陈佳一认为，这是再好不过得了。

　　随后，陈佳一便小小的解释了一下。

　　“原来如此。”

　　刘智明虽然不是开发网络游戏的，但是，他对于网络游戏，还是有着一定的了解。在陈佳一的小小解释之后，他便已经明白过来。不过，就在陈佳一说到鼠标之后，突然，陈佳一又想起，其实，他旗下众多网游，似乎有好几款，都可以用到鼠标。

　　譬如泡泡堂，跑跑卡丁车，加之现在的DNF。现在推出游戏手柄，完全可行。为此，陈佳一便令刘智明记录下来。

　　当然，这个游戏手柄只是一个小事。就算陈佳一不说，随着游戏的发展，唐朝网络的员工，自己也能想到。随后，陈佳一便将这事发到一边。因为，还有一件更加重大的事情，等着陈佳一去处理呢。

　　“紫云那边，我们的操作系统研发的怎么样了？”

　　这个操作系统，当然不是唐朝操作系统完整版，而是精简版。

　　“快到收尾阶段，紫云那边表示，现在可以先打开宣传计划。”

　　“是嘛，我看看再说。”

　　太好了，得到这个消息，陈佳一比之听到DNF震住全欧美玩家，还要来得高兴。毕竟，唐朝网络的游戏，又不是一次两次成功。现在唐朝网络大势已成，几乎是开发什么产品，什么产品就能成功。现在成功，那是预料之中的事情。反观，如果反响平平，陈佳一说不定还会来得激动一些。

　　说完，陈佳一便与刘智明，一起前往唐朝软件操作系统研究中心。

　　前方，就是唐朝操作系统研究中心了。

　　在车中，陈佳一观看起这一栋普通的建筑，心思变得复杂起来。这一去，那就是决定，唐朝操作系统的成败问题。成者，那么，以陈佳一的实力，他自然会将其推向全世界。如果不成，恐怕，又得浪费诸多时间。

　　几分钟之后，陈佳一来到目的地。并且，在一系列的检查，验证当中，这才放陈佳一和刘智明进入。这个检查制度，是陈佳一设立的。当时，陈佳一便指着唐朝操作系统研究中心说道，“在这里，任何人进入，都要经过严格的检查，并且通报。如果没有，就算是天老王子来到，也得给我档在门外。”

　　所以，就算陈佳一来到，同样的，也要符合程序。

　　要不然，这一个唐朝公司的最秘密机构。里面的东西，万一有个丢失，那可有得哭去。要知道，唐朝操作系统，几乎关系到陈佳一近几年来的一却，不能有任何闪失。如果出了什么意外，就连陈佳一都不知道怎么办。

　　过得一会，在工作人员的检测下，终于放两人入行。

　　这个时候，紫云已经接到通报，说是陈佳一来到，很早就已等候一边。

　　“陈总，请跟我来。”

　　今天的紫云，满脸的喜悦。因为，就是在刚才，他们已经完全研发出了唐朝操作系统精简版。剩下来的，只要交给超级计算机，寻找一下BUG，也就可以。甚至，现在都可以说，唐朝操作系统精简版，已经圆满研发成功。

　　当然，这一句，不可能由紫云来宣布。

　　边说，紫云便将陈佳一带到了唐朝操作系统的圆型研发中心。

　　“陈总，请看，这便是我们研发的操作系统。”

　　指着一台电脑上的操作系统，紫云激动的介绍起来。

　　“遵照陈总的指示，我们在用户的操作性方面，也就是用户显示界面这一块，做了很多的工作，打造出了一款简单，适用，并且娱乐性强的操作系统界面。”

　　如果说，唐朝操作系统精简版，最有特色的地方，不是他的功能强大，也不是他的占用资源较小，更不是如苹果一样的完全瘦身。因为，在一款精简版的操作系统里，唐朝公司不可能在上面体现出这么多的科技。真正的科技，他的精华，还是在唐朝操作系统完整版上面。

　　不过，现在的这一款精简版，并不是一无用处。其中，最为经典的，那就是唐朝操作系统的用户界面当中。

　　为什么微软操作系统一直能够垄断全球，除了微软使用的策略之外，与他操作系统的易用性，有着非常大的关系。而他的易用性，首先，那就是体现在微软操作系统的用户界面当中。

　　那么，什么是用户界面呢。官方的说法，指的是软件的人机互动，操作逻辑，界面美观的整体设计。通俗的讲，就是在你眼中，这一个软件的表现形式。做为一个操作系统，这个庞大的软件，自然，简单易用的用户界面，是他能够成为世界一流操作系统的必备条件。

　　正如微软的操作系统一样，在他的鼠标之下，我们可以完成一却操作与娱乐。反观，在其他操作系统当中。有鼠标还不够，你还需要一系列的键盘，通过种种指令，来完成你想要的操作。当然，就算有一些开发比较不错的。他们同样可以用鼠标完成一却的操作，可是，他们的用户界面，设计的并不合理。

　　很多用户，安装使用他们的操作系统之后，完全不知道如何操作？

　　不得不说，这真是一个杯具。

　　看到这里，你会说，就算是你眼前的操作系统，他是无上的神器，拥有全球最先进的技术，恐怕也没有用。因为，你的用户界面，将很多普通玩家难住了。

　　对于陈佳一来说，一款好的操作系统。他除了提供必备的系统功能之外，他最重要的，还是要提供一个友好的用户界面。这个界面，不仅要看得舒服，而且，还要操作的舒服。让人一看就懂，一用就会，一会就精，一精就乐。

　　所以，对于唐朝操作系统，陈佳一给他的要求。第一个，那就是要设置出成功的用户界面。如果用户界面没有成功，其他再怎么成功，也没有用。因为，有着早就养成习惯的用户，恐怕会立即丢掉你的操作系统，转而继续使用windows。

　　当然了，在这个世界。不仅仅陈佳一有这个眼光，很多软件公司，他们同样有着这样的眼光。像很多linux系统研发商，他们已经越来越注重用户操作界面。可是，无论他们怎么弄，怎么想，也无法开发出抗横微软windows的界面。

　　或许，你要说，干脆来个抄算了。事实上，在后世的时候，有一些linux系统研发商，还真来了个大抄特抄。他们的用户界面，基本上，99%以上的设置，都与微软操作系统一样。可能，很多人认为，就算他们抄，他们同样不怕微软。因为，linux是开源的，而且还是免费的，一般很难涉及到侵权问题。

　　可是，在这个世界，哪里有完全抄，他妈的还不是侵权的行为发生？

　　只要微软想告你，到时候，你同样完蛋。

　　正如世界比较大的linux研发商，你看到，他们抄了么。也只有国内几个公司在那里山寨一下，这什么东东也不算。并不是微软不想告你，而是，你这么小，微软懒得告你。等你长大一点，再告你一帐，说不得，又赚无数的钱。

　　为此，对于越大型的企业来说，他们越不敢抄。特别是，还是公开的抄。当然，如果你抄了，你还不让他们发现，那么，你才可以大抄特抄。所以，用户界面问题，也是一直制约其他操作系统发展的一个重要原因。

　　再者，微软操作系统垄断全球这么久，大家早就有了自己的操作习惯。如果你的用户界面还没有多好的完善，恐怕，普通用户，照样还不买你的帐。为此，对于这一个用户界面，陈佳一是重视之后又重视。

　　甚至，多次来到唐朝软件操作系统研发中心，与紫云等研发高层一起交流。

　　看到陈佳一聚精会神的观看，紫云不停的讲解起来。从整个用户界面的设计理念，再到人机互动的精神，整个唐朝操作系统的用户界面，也就呼之欲出。

　　“很好。”

　　一边听，陈佳一一边观看整个大屏幕。

　　这一个界面，与微软的windows有比较多的不同。

　　不过，这个不同，并不会影响用户的操作。因为，在设计用户界面的时候，陈佳一便一直强调，应该尊重用户的第一感受，选择简单且方便的设计思想。并且，在这其中，陈佳一还给出了很多的创意方案。这一些方案，有的是陈佳一自己想的。当然，还有，那就是后世其他的一些操作系统的创意。

　　比如，像后世的win7，win8，的界面系统，陈佳一就有向紫云他们介绍过。除此之外，一些智能手机的操作系统，包括，后世平板电脑的操作系统，这一些用户界面，陈佳一也非常详细的与他们有过不少的研究。

　　可以说，现在的唐朝操作系统，他简直就是集win7，win8，智能手机，平板电脑，以及linux操作系统以一身。试想，吸引了这么多的界面优势。唐朝公司，怎么可能还不能打造一款自己独立的界面系统？

　　以至于，当紫云在边上解说的时候，陈佳一看到这一个系统界面，他就不由得呆住了，“天呐，这简直又是一大技术创新。”是的，操作系统的用户界面，他同样属于一种创新。而且，这种创新，还是在微软操作系统的垄断下，打造出来的。

　　陈佳一真的难于相信，想不到，国内的研发人才，真个是厉害。

　　就算自己在此之前，加入了一些后世顶尖的操作系统界面思路。但是，这一些操作系统，仍或多或少，有着微软操作系统的影子。可是，直到现在，当这一款精简版本出来之后，陈佳一才算清楚，这一个界面，该当是如何的强大。

　　是的，只能用强大才可以形容。

　　在这一款操作系统，他的界面。除了在进入系统之时的桌面系统大为创新之外，还包括其他的操作界面，都有比较大的创新。比如，鼠标左键与右键的操作界面，还有系统分区的界面。当然，还包括种种程序设置的界面，都是那么的完美。

　　看到这一个操作系统，陈佳一相信，就算是一个普通人。只要他之前使用过电脑，那么，他就会使用这一款操作系统。而且，为了以防万一。这一款精简版，唐朝公司还在进入桌面系统之上配制了一个系统精灵。

　　这一个精灵是用来干嘛的？

　　很简单，正是与网络游戏的任务指导一样，用来帮住普通玩家更好的操作电脑。

　　这一个设置，陈佳一觉得非常好。毕竟，一款操作系统，他太庞大了。很多人不知道操作，也是情有可愿。如果有一个像游戏里的任务向导一样，用来帮助您了解这一个游戏，了解整个游戏的操作。那么，想必，这一个设置，对于普通用户来说，他便能够快速的掌握整个电脑的操作。


第六百零三章：免费，免费才是王道

　　如果有一个像游戏里的任务向导一样，用来帮助您了解这一个游戏，了解整个游戏的操作。那么，想必，这一个设置，对于普通用户来说，他便能够快速的掌握整个电脑的操作。

　　不像后世的一些操作系统，整一个全新的操作系统给我。像什么红旗linux，尼玛，用户界面奇差不说，你还不告诉我怎么操作。或许，你会说，你发了一个操作系统的本子给用户。本子里面，对于操作指导，写的清清楚楚。可是，又有多少人会拿资料再重新学一个操作系统呢？

　　可以说，这一个设置，有效的帮助了很多电脑白痴。同时，这样的操作系统新手帮助，也有效的解决了唐朝操作系统的普及问题。毕竟，一款全新的操作系统。他在推出来时，不可能由别人来教你怎么操作。

　　正如现在的唐朝操作系统，在全世界所有人都不太了解的情况下。哪怕，这一个系统再简单。他人不明白，同样不会指导你操作。也因此，自己简单的教全使用该操作系统的用户，是一件多么有必要的事情呀。

　　一边看，陈佳一一边点头。

　　这一款精简版，真是出乎了他的意料。他还以为，就算紫云他们能够整出来一个精简版，但是，到底还是不能与微软的精简版相比美。毕竟，微软几十年来一直从事专业的系统研究，有着非常深的经验。这是唐朝公司，无任如何也比不了的。

　　可是，当这一款精简版推出来后。首先，就是界面系统，就让陈佳一大吃一惊。相信，在其他一些比较复杂的操作当中，也会有非常独到的见解。为此，陈佳一虽然心下暗喜，但还是忍着喜悦，并没有当场直夸紫云。

　　接下来，陈佳一还要完整的体验整个系统的操作。

　　这个操作，包括软件的安装与卸载。更有比较高级一些的任务进程管理，还有其他一些服务等等。这一些设置，在操作界面上面，都给了陈佳一小小的震惊。想不到，真是想不到。一但他们将理念放开之后，居然有了这么多的创新。

　　要知道，这一些创新，就连陈佳一在后世，也没有看过的呀。

　　看到这一些简单，而且又实用的操作，陈佳一大为兴奋。别看这只是小小的一个改动，可是，这种改动，他却能够撼动整个微软操作系统，打破他的垄断地位。你说，这种界面设置，该当有如何的重要？

　　至于其他方面，虽然因为是精简版，很多比较复杂的服务，并不能够进行。比如，在该操作系统上运行各大数据库软件，又有其他比较商业化的大型软件……等等。在这一款精简版里，都不能运行。不过，陈佳一很有信心。因为，他知道，世界上90%的家伙，他们并不会碰到这一些，在精简版上面弄这么多服务做什么？这一些功能，留着以后慢慢完善，慢慢更新，也就可以。

　　“OK。”

　　基本的一些操作，陈佳一算是差不多看到了。为此，陈佳一还体验了一把。虽然，这是一款全新的操作系统。用惯了windows，可能会有一点小小的不习惯。不过，幸好的是，因为唐朝操作系统的界面，做的实在是太过于强大，我们只要体验个和几分钟，一却都不会太大的问题。特别是，在新手指导之下，你就算是电脑白痴，也可以一手将你教会。

　　“好的，一会之后，我会在公司开个会，全力配合你们做好操作系统的宣传工作。”

　　没说的，唐朝公司有史以来最重量级的一款产品，就要出世。陈佳一说什么，也要尽一却力量，将他推广出去。为此，陈佳一在小小的鼓励了“紫云”几翻之后，就此回到了唐朝公司，并且，很快，陈佳一便吩咐旗下各子公司，全力配合唐朝软件的操作系统，尽全力做好推广工作。

　　……

　　几天之后。

　　唐朝linux社区，一则小道消息，引起了很多人的观注。

　　“据传闻，唐朝操作系统，不日即要推出。”

　　什么，唐朝操作系统？

　　唐朝linux社区，本身就是研究以唐朝内核为基础的操作系统研究中心。对于操作系统一事，有着非常大的关心。更不用说，由唐朝公司亲自参与研发的唐朝操作系统。对于他们来说，最最正宗的操作系统，就是唐朝公司研发的唐朝操作系统。只有他们，才能在自己的系统上面写一个唐朝操作系统。而他人，最多，就算是研发成功，也只能在唐朝操作系统上面加上一个自己的名字。

　　比如，XXX唐朝操作系统，CCC唐朝操作系统。

　　或者，干确就是XXX唐朝，CCC唐朝。

　　“不会是真的吧，喂，消息可不可靠。”

　　很多人开始寻问。

　　不过，发贴人并没有做出解释。不过，大家对唐朝公司的动静，当真是太关注。而且，他们也想知道，做为最正宗的唐朝操作系统，他们的操作系统，研发的又会怎么样？是否，能够打破微软垄断。是否，能够赢得全球用户？

　　如此，很多人尽管在发贴人的没有解释之下，仍不断的回贴。并且，最后在几位社区元老的解说下，更让一大堆人疯狂起来。这一些元老，其实没有说什么。只是说了一句，这一个帐号，如果他们记得没错，似乎是唐朝公司的某位员工用过的。那时，这位马甲与全球很多人讨论操作系统的研发。只是，由于他说的太过于专业。很多人猜测，这位马甲是谁。直到，在很多人的证识之下，这才知道。原来，这家伙，就是唐朝公司的其中一位研究者。

　　可惜的是，这个马甲出现一段时间之后，便再也没有出现过。

　　直到如今，曾经让人大为惊诧的高手，再度重回唐朝linux社区。也因此，在这一些个论坛元老的解说下。很多人等，直将这一位马甲的发言，当成是唐朝公司的官方新闻。并且，他们还将这一条新闻，传递到全球各个角落。

　　雅虎网报导，“传闻唐朝公司不日即将推出唐朝操作系统，抗横微软霸主地位。”

　　CNN报导，“著名论坛报料最新唐朝操作系统的出现。”

　　美国在线报导，“唐朝操作系统，即将登陆全球。”

　　当然，像中国的唐朝TT官网，新浪，以及搜狐等等门户网站，此时，亦展开不同的新闻报导。文中指出，全球最著名的社区网站唐朝linux，时下暴料出了一则有关于唐朝公司即将推出唐朝操作系统的传闻，引起全球强烈反响。为此，有关记者特地采访唐朝公司。可惜的是，唐朝公司并没有给出正面的回答。

　　那么，究境唐朝公司是否要推出真正的操作系统？我们对此表示强烈的观注，并且，我们还会一直追踪报导。

　　除此之外，有一些网站，他们对于唐朝操作系统的出现，也表示了万分的兴趣。为此，他们还请了一些操作系统专家。并且，采取了采访的方式，向这一些专家寻问。为什么小小的一个还未证实的传闻，既然引起了全球这么多人的观注？

　　随后，专家表示，“说起来，这看起来很怪。毕竟，一个传闻中的事情，他不可能引起这么多人的关注。可是，仔细一想，你就会觉得，这也在情理之中。我们知道，微软的windows操作系统系列，已经垄断了全球这么久。而且，最近的时候，微软vista的表现，实在差强人意。为此，很多人表示。微软的垄断已经严重的阻碍了整个操作系统的发展。只是，一直以来，很多公司，都不能打破微软公司的垄断。直到，唐朝操作系统的出现，人们似乎看到了一丝希望。”

　　“原来这样。想必，大家正是对于这一份打破垄断，促进操作系统健康发展的希望，这才对唐朝操作系统，表现了这么多的关心。”

　　“当然了，这样的关注，有的只是纯粹的反垄断，并不是想换一个操作系统。”

　　垄断对于大家来说，绝对没有好处。

　　行业一垄断，那么，一却，都由垄断者说的算。也就是说，不管是定价，还是销售，或者是服务，都是由他完全掌握。你不用了，你还不行。因为，该店只此一家，别无分号。试问，这样的产品，你怎么用得舒心呢？

　　“说的真是太好了。不过，也有网友表示。看到很多普通朋友的热情，他实在对唐朝公司没有多少的信心。

　　因为，我们知道。微软的操作系统，他垄断了这么久。成功的培养了很多的操作习惯，岂是唐朝公司，所能改变得了？再说，像linux操作系统，同样的，不早就出来了么？而且，一直被很多人称赞。可是，linux也只能在服务器系统上面搞搞，一碰到桌面级的操作系统，只能傻冒。”

　　“这个，话也不能这么说。虽说，我们也认为，唐朝公司就算推出他的操作系统，仍不能够打败微软。但至少，在操作系统领域，微软又要多增加了一个竞争对手。除此之外，唐朝公司的技术一向很先进，加之他的互联网发达。说不定，在未来的操作系统大战中，唐朝公司绝对能够占有一席之地。”

　　这是一些专家的意见。

　　不管怎么样，小小的传闻，他就是这样的引人观注。直到，一个星期之后，这样的消息，这才慢慢停了下来。可是，就在大家以为，这一个传闻只是传闻之时。唐朝公司正式宣布，“唐朝操作系统已经研发成功，不日，即将推出。”

　　“啥，啥，唐朝操作系统，哥，我没有看错吧。”

　　如果说之前，大家对于这样的消息，还只是半信半疑。那么，现在由唐朝公司正式发布，一却都已真相大白。

　　不错，做为很早就发布了唐朝内核的唐朝公司，他怎么可能不会推出自己的操作系统？直到现在，梦想终于成真，伟大的唐朝公司，他即将迎来最为辉煌的时刻。

　　“太棒了，我还以为是假的呢，没想到，居然是真的。”

　　唐朝公司亲自证明，哪里有假。很多本来已经只当这一个是传闻的朋友，现在又变得兴奋起来。并且，他们还在一起讨论着，“唐朝操作系统，到底会是一个什么样的产物。是与linux差不多，还是与苹果那样的小众型操作系统？”

　　不得不说，人们这样想，也是情有可愿。毕竟，微软的windows，他太过于强大。强大到每台电脑上面都得使用这样的操作系统。人们真的难于想像，有一款操作系统能够打败微软。尽管，他们一直期待着这一天。

　　不过，就算如此。唐朝公司正式公开消息，打造出属于他们的操作系统，对于全世界来说，亦是一件值得高兴的事情。

　　特别是，在某些专家人士的评论当中，他们说道，从目前的数据中得出。唐朝操作系统基于唐朝内核，而唐朝内核在继承linux的服务器性能服务之外，对于桌面级的娱乐性方面，也有了非常大的加强。甚至，在操作系统的专业领域里，各国已经开始研究基于唐朝内核的操作系统。我们认为，唐朝公司推出来的唐朝操作系统，就算不能打败微软。但是，稍稍的打破微软的垄断，还是很有可能的。

　　受此影响，很多普通用户，他们对于唐朝操作系统，给予了比较大的期望。为此，他们一边寻问唐朝操作系统的种种设置之时，一边也在寻问，唐朝操作系统到底要多少钱。如果太贵，又让他们换一个全新的操作系统。或许，他们真的会有一些犹豫。毕竟，唐朝操作系统，并没有非让他们更换的理由。

　　正如vista操作系统一样，在这一款操作系统推出之时。人们并不买帐，一方面是因为vista太烂，另一方面，也是大家认为。自己根本没有必要换一款全新的操作系统，也只有那一些发烧友，他们这才会去支持微软。

　　也因此，很多朋友对于唐朝操作系统的价格，表示了比较大的关心。

　　不过，很快。因为唐朝公司本身就要推出自己的操作系统，在暴光唐朝操作系统即将推出的消息之后，一系列的其他消息，源源不断的公布出来。譬如，这一个大家很感兴趣的收费问题，唐朝公司就给予了一个令人疯狂的答案。

　　“免费，完全免费，唐朝操作系统完全免费。”

　　“什么，免费？”

　　“操作系统免费，您信么？”

　　这一个消息，大的出乎了很多人的意料。

　　人们简直不敢相信，一款如此巨大的操作系统，他居然采取免费的推广措施。不过，一款软件免费，怎么说也是好的。先不管唐朝公司的操作系统怎么样，只要是免费，他们就会试一下。毕竟，这个尝试，自己也不需要花钱。如果收费过高，自己尝试之后，觉得不满意，那几百块钱，那可打水漂了。

　　“没说的，免费才是王道，支持唐朝公司，支持唐朝操作系统。”

　　对于免费，很多人们，他们太喜欢了。有什么东西比免费还有力量呢。他们早就恨透了微软，一款操作系统，居然收这么高的价格。而且，他妈的还进行垄断。随后，其他一些依托操作系统的软件产品，也贵的离谱。像办公软件之类的，如果不是唐朝软件推出了他们的办公软件，相信微软的word系列，还会更贵。

　　直到，当唐朝公司说到，他们的操作系统免费的时候，人们哪会不支持？

　　不过，对于免费的东西，也有人开始质疑。他们认为，“纵观全球各类大型软件，几乎没有免费一说，全都采取的都是收费制。而为什么是收费，不是免费，原因无他，就是因为开发这样的大型软件，他的成本太过于巨大。如果免费，他们不说收不会成本，恐怕还要陷入资金周转不灵等等一系列问题。所以，我们对于这一个免费，实在是抱有很大的怀疑。”

　　不过，也有人表示，“唐朝操作系统，本来就是继承linux操作系统。而且，唐朝内核，也是开源的产品。做为一款开源化的操作系统，他最有可能的，也就是免费。或许，唐朝操作系统采用的免费模式，正如他们一直实行的网游类产品一样。也就是游戏免费，道具收费的模式。用在操作系统上面，也就是操作系统免费，服务收费。这个服务，很有可能是各大类型的软件。”

　　没错，至盛大公司的传奇开始免费之后。全球已经出现了很多款的免费游戏产品，而且，从数据当中来看，这一些免费网游运行的还算不错。唐朝公司，他本来就是免费商业化的谛造者。不管是游戏，还是软件，譬如他的杀毒软件，照样可以采取免费原则。那么，现在的操作系统再来一个免费，倒也不觉得奇怪。


第六百零四章：唐朝操作系统，震撼来袭

　　没错，至盛大公司的传奇开始免费之后。全球已经出现了很多款的免费游戏产品，而且，从数据当中来看，这一些免费网游运行的还算不错。唐朝公司，他本来就是免费商业化的谛造者。不管是游戏，还是软件，譬如他的杀毒软件，照样可以采取免费原则。那么，现在的操作系统再来一个免费，倒也不觉得奇怪。

　　这一个分析，说的是头头是道，让人觉得大有道理。很多普通用户，还真给这一篇贴子给蒙住了。如果真的是这样，也就是服务收费。那么，唐朝操作系统，哪里是完全免费，岂不是变相的收费么？虽说网络游戏道具收费的原则，也还不错。但是，我们看看网络游戏，就算是不买道具，也是能玩的。可是，如果操作系统里面不用他们的服务，不用他们的软件，我们还能玩么？

　　为此，很多人对于这一个收费，表示了比较大的担忧。特别是，当他们还不了解整个唐朝操作系统的情况下，你就要人家买你的产品。试问，他们会买才怪。毕竟，全球比较多的用户，还是普通用户，他们不是那种疯狂的电子大亨，他们更加是什么软件狂热者。

　　不过，唐朝公司，他就是唐朝公司，岂是他人随便猜猜，就能测出来的？

　　就在大家对唐朝公司的“系统免费”议论纷纷的时候，唐朝公司见机而动，再一次为这一次的议论，猛添了一把热火。唐朝公司掌门人陈佳一，亲自表示，“唐朝操作系统采取完全免费的原则。无论是操作系统，还是服务……都是免费。”

　　谁说操作系统不能免费的，唐朝公司注定要打破一却人的固定理念。有无数人等的惊讶，以及不可相信当中。至此，这一个有关于唐朝操作系统是否会变相收费的问题，就此结束。因为，陈佳一已经说得很清楚了，他们没理由不相信。

　　“哼，什么服务收费，在我眼里，我就从来没有想过。”

　　自然，这是陈佳一内心的声音。

　　其实，这一个系统软件，服务收费的制度，还是比较有发展的，而且，还是一个不错的商业模式。后世的linux操作系统，他就是运用系统免费，服务收费的原则。可是，事实上，这样的收费，在电脑操作系统上面，运行的并不怎么样。

　　这个原因，有多方面，一方面，linux操作系统的桌面级系统，表现的并不尽如人意，很少人运用。人一少，付费的哪里能多。

　　自然，这一个服务收费，也就没有怎么成功。

　　除此之外，服务收费的问题还要面对一个支付渠道的问题。

　　比如，我需要某个服务的时候，可能，我就要购买这样的服务。但是，购买之时，如何付费，又是一个麻烦事。当然，还有一点，那就是这一些服务，很多人在购买的时候，他们会认为。他们在微软的操作系统上面，一点儿也不要收费，反观你的还要收费，一收还这么贵。

　　所以，这样的服务收费，也不会得到多少人支持。

　　至于后世为什么linux系统免费，服务收费得到了很大的推广，完全不是在电脑上面成功的，他是在手机操作系统上面。

　　比如，像安卓机器人linux操作系统。在上面，推出的种种服务，这才得到了不错的发展。而这些服务，很多都是音乐，游戏……之类。而且，在手机上面，付费也方便，只要轻轻一点，钱就付到了开发商那里。当然了，这一些服务的收费，也比较便宜，不会太贵。大家觉得只是几块钱的东西，想想也就扔过去了。

　　可是，这个世界，钱再少，也架不住人多呀。人一多，就算是几块钱几块钱的收，也是大赚特赚。更不用说，很多用户，他们用手机下载东西，并不觉得自己的钱用掉了。反正，对他们来说，自己也要打电话，一个月的电话费也会用掉。自己下几个游戏玩，也是这样。

　　如此之间，这才成就了linux操作系统的成功。

　　可是，要让陈佳一在电脑上实行服务收费，陈佳一打死也不会干。

　　自然，当陈佳一特别强调，系统及一却服务都是免费之时，得到了很多人的支持。特别是国内用户，在国内，本来就盗版多。你收费是你的事，人家买不买，是他们的事。别看到这么多人支持，狂顶，可是，一说要钱。嘿嘿，不好意思，哥没钱。毕竟，他们会想，花几百块钱买一个正版的操作系统，很多人会觉得舍不得。就算是国产的操作系统，他们也会觉得肉痛。如今，价格再不是他们考虑的因素。

　　没说的，唐朝公司这么给力，就算是这一款操作系统不怎么样，他们也要支持。

　　面对着免费，很多国内用户，发出这样的心情。

　　是的，他们早就期待着国人有一款自己的操作系统了。只是，国人一直期待，一直没有出现。虽然，前几年的时候，说什么国家正在弄自己的操作系统。而且，也有一些linux版本的系统出来。可惜的是，这一些操作系统，要不就是骗科研费的，要不就是直接抄袭，让国人大为伤心。直到，当唐朝公司宣布，已经开发出国人的操作系统之后，国内用户，终于抬起了头。

　　我中华泱泱大国，终于也是自己的操作系统了。

　　虽然，他们到现在为止，还不是很清楚唐朝公司的操作系统到底有什么表现。但是，唐朝公司，他什么时候令人失望过。是的，没有一次失望过。想必，这一次，他不仅不会让我们失望，或许，他还要给我们一个小小的惊喜呢。

　　好吧，我们且就期待，这一款操作系统的辉煌。

　　不过，也有一些评论者，他们则表示，“想必，这个完全免费，只是唐朝公司的推广策略。因为，我们知道。要打败微软的操作系统，几乎不可能。像linux努力了这么久，也都没有打败过。自然，要想打败微软，只能另开新径，不是技术给力就行。像这种免费的方式，想必，就是一个不错的办法。只是，这个免费好是好，大家也支持。只是免费所带来的东西，那就是如何解决免费商业化的问题。如果没有找到一条行之有效的盈利道路，想必，再庞大的唐朝公司，也要完蛋。”

　　之前的系统免费，服务收费，还算是一条可行的办法。毕竟，这样的办法，怎么说，也会给唐朝公司带来一定的盈利。可惜的是，现在的陈佳一，完全将这条道路睹死了，什么服务收费，在陈佳一这个大款眼里，从来没有考虑过。只是，完全免费的方式，这一些专家，对于他们的资金周转问题，当真是有些担心。

　　为此，有一些媒体，他们对于唐朝公司的这一个完全免费，又开始了新一轮炒作。特别是，在某些竞争企业的出击之下。市场已经传出声音，直言说道，“想必唐朝操作系统免费，都是建立在质量的基础上的。唐朝操作系统的性能方面，可能会让一直期待的朋友大失所望。我们建议，在唐朝操作系统出来之前，大家还是先观望一下。免得自己装了他们的操作系统，弄出了一系列的不兼容问题。”

　　面对这一些问题，有一些媒体，则开始寻问唐朝公司。而唐朝公司，最近一段时间，一直都在为唐朝操作系统一事做准备。所以，不管是什么媒体采访，公司都有派人来接待。并且，对于他们所说的系统兼容性能问题。唐朝公司则表示，相信推出之时，一定会让大家大吃一惊。

　　随后几天，市场在一边期待着唐朝操作系统的时候。唐朝公司，一边也在不断的更新着唐朝操作系统的种种资料，以此来吸引用户的眼球。比如，在唐朝公司公布了几张系统桌面图片的时候，没想到，小小的一张图片，就此引发了全球所有人的观注。

　　是的，就是这几张桌面图片。

　　我们知道，一款产品，他的外表很重要。就算是人，他的外表也很重要。因为，人们在开始了解你的时候，首先第一个，是从你的外表开始。然后，慢慢的，才会了解你的内在。做为产品，做为一款操作系统，他同样也是。

　　一款操作系统怎么样，首先，人们第一个眼光，则是他的用户界面，也就是桌面。

　　因为，一款简单并且适用的操作系统，他的桌面，一定要让人一看就懂。不然，你整出一个专业形的界面出来，让人不知道个所以然。正如苹果的操作系统，虽然苹果的操作系统很有个性，但是，他的桌面，做的确实不如微软。

　　一直以来，人们虽然天天骂微软，说他技术怎么样怎么样不好。但是，很多人也不得不承认，他的图形操作界面，做的当真是经典。他将一系列的复杂操作，通过图形，鼠标的方式，表现在大家眼中。人们只要稍微接触，一却都可以操作。这样操作系统，他不垄断全球，那就怪了。

　　也因此，就是微软的图形界面做得太过于经典。很多的时候，也让全球很多的操作系统，他们一直开发不出能够超出windows系列的用户界面。直到，当媒体泄露出几张唐朝公司的用户桌面时，人们这才发现，“并不是微软的用户界面有多牛叉，而是这个世界的研发厂商，一直被自己的思维定视住了。”

　　在唐朝操作系统的用户界面里，人们看到了另一款全新的操作系统。在这样的系统里面，有着与微软同样的简单，有着与微软同样的适用。甚至，他的人机互动性，做的比之windows，还要来得更好一些。

　　看到这一个桌面，人们就算知道，这是一款最新的操作系统。但是，我们也不会觉得陌生。因为，根据人们的思维，大家已经知道怎么操作。正如一个杯子一样，无论你改成什么样的形状，你都会知道，应该如何喝下这一杯茶。同样的，做为一款操作系统，他已经将人类的逻辑思维，全部用到了这一款界面当中。

　　只要你的逻辑思维是正常的，没有其他什么毛病。比如，你看到图标，你就会双击。你看到窗口，你就知道，在窗口上面有比较多的按键，你可以用鼠标进行设置。种种计算机操作思维，决定着这一款操作系统的诞生。

　　“完美，精致……”

　　对于这一款桌面，人们发出了阵阵惊叹。

　　这种创新，他是史无前例的创新。

　　人们真的难于相信，一直倍受微软垄断的操作系统，他人还能打破该一垄断，创造出这样的一个划时代的全新界面系统。虽然第一眼，我们看上去仍会觉得不是非常习惯。但是，这完全是你的习惯问题。可是，待你多看一眼之后，你就会发现，你的习惯并不会过多的压制这一款全新的操作系统。

　　因为，这一款操作系统，他的设置，完全符合你正常的逻辑操作。

　　或许，对于普通人来说，他们只会觉得，这一个界面比较不错，有一些创新。但是，真正了解该桌面设计的朋友，他们一定会发自内心的崇拜。他们太清楚设计一款友好的用户界面，该当有多么的不易。更不用说，唐朝操作系统的用户界面，还是在微软的垄断之下创造出来的。

　　曾经，这一些人，他们也一直在想，应该如何创新，应该如何打破微软的界面设计。可是，直到后来，他们全部没有办法。不只是他们没有办法，甚至是一个国家，整个世界。所有的程序设计者，界面设计者，以及各类心里学专家，他们都无能为力。因为，在他们认为，要创造一个全新的界面容易。但是，要打败微软培养出来的习惯，当真是太难太难。可是，唐朝操作系统，从这一个桌面当中。他们就此发现，自己没有做到的事情，一个国家没有做到事情，甚至是全世界没有做到了事情……可，唐朝公司做到了。

　　“好吧，我收回质疑唐朝操作系统质量有问题的怀疑。”

　　看到这个操作系统图形界面已经折服了很多人，就算再怎么怀疑唐朝操作系统的家伙，恐怕也不得不佩服。操作系统当中，最难的创意，也都被他们给整出来了，其他性能方面，难道还整不出来么？

　　是的，一款操作系统，他最难的地方，不是在程序，也不是在技术，而是在界面的设计，以及与全球各大软硬件之间的兼容问题。如今，唐朝公司已成功的解决了界面的设计问题，有这样的一个界面，要直接灭掉微软。虽说有点困难，但是，要瓜分微软公司的无数市场，那是所有人都能看到的。

　　受此影响，因为小小的一个桌面用户界面。微软公司股票，又一次来了一个巨跌。很多投资者表示，他们对微软已经没有多少的信心。特别是，当他们看到唐朝操作系统的出现，更让他们觉得心中不安。为此，他们抛弃了手中微软的股票。

　　与此同时，在微软大幅度下跌的时候，苹果公司，也受到了不小的影响。

　　直到尾盘结束，据证券分析员分析，来自东方的一款唐朝操作系统，他已经为全球操作系统打开了一扇天窗。也因此，很多投资者认为。微软的操作系统与苹果的操作系统，都会受到来自‘唐朝公司’竞争。所以，今天，我们这才会看到，两大公司的股票，受到了比较重大的影响。

　　有人发愁，自然，有人欢笑。

　　唐朝公司旗下在美上市的唐朝影音，在唐朝公司公布出几张桌面操作图时，唐朝影音的股份再一次刷出历史新高。许多投资者很是兴奋，他们认为，如果唐朝操作系统推出，那么，唐朝影音的市场占有地位，恐怕又将大幅度增强。因为，在这个时候，一直绑定在windows里面的media player，可能就要市场大减。同时，其他一些影音播放工具，也会因为一款最新操作系统的出现，从而保不住自己的市场份额……

　　不管怎么说，在唐朝操作系统传闻出现，再到现在的一张小小的桌面图片，唐朝公司已经点燃了全球观众的眼球。人们一直保持着期待，他们希望看到这一款最新的操作系统，他到底有如何的神奇。毕竟，一些小小的图片，他并不能满足人们的好奇心。很多人表示，他们想亲自体验一下。

　　不过，唐朝公司的宣传，怎么可能就此结束。

　　随后的一段时间，像完善的任务管理，更加便捷的娱乐服务，不时尽相报导出来。而且，因为唐朝公司，他本身就是世界第一的互联网公司。在他的互联网平台里面，这一些消息，用户朋友们，他们想不听，想不了解也难。

　　“唐朝。”

　　“唐朝操作系统。”

　　“最新操作系统。”

　　“最新桌面。”

　　整整一个月，市场有关于唐朝操作系统，给予了万众的瞩目。

　　直到这时，唐朝公司，一却准备完毕。包括，其他一些企业，代理商……等等，也一却准备完毕。一声令下，唐朝公司正式发布了他们的第一款操作系统。用媒体的一句话来说，“唐朝操作系统，震撼来袭。”

　　做为互联网的巨头，做为新一代科技之王。唐朝公司，正在这个时候，展现了他们最为科技的地方。一款验证科技，打破垄断，带着所有人期待的唐朝操作系统，正袭卷着全世界。


第六百零五章：当天销售记录，300万套

　　做为互联网的巨头，做为新一代科技之王。唐朝公司，正在这个时候，展现了他们最为科技的地方。一款验证科技，打破垄断，带着所有人期待的唐朝操作系统，正袭卷着全世界。

　　目前，唐朝公司发布的第一个版本，当然不是叫原来的精简版，而是叫个人版。所谓个人版，那就是专为普通用户开发的系统版本。而且，由于是完全免费。一方面，唐朝公司在官方上面提供了个人版的系统下载，另一方面，唐朝公司也在全球针集了光盘代理商。价格方面，还是如之前的价格一样，只需要12元人民处。12元人民币，你就可以购买到一款正版的唐朝操作系统。

　　这方面，唐朝公司是没有赚的，就算赚，也赚不到多少钱。或许，唐朝公司已不在乎光盘的销售收入。当然，真实的原因，是唐朝公司本来就没有想过靠这一个个人版赚钱，甚至，就算是完整版，陈佳一也有考虑过免费。真正收费的，则是企业版，或者是专业版。不过，目前旗业版及专业版还没有开发出来。

　　现在最重要就是这款个人版。

　　只要个人版能够成功，那么，后面一却版本，都可以此递进，快速占领市场。

　　“兄弟们，给我上，支持唐朝公司，支持唐朝操作系统。”

　　如果说支持的价格过高，需要几百块人民币。或许，很多人只会喊喊口号，不会有什么行动。但是，现在的唐朝操作系统，他是完全免费，不要花一分钱，也不需要任何代价，你就可以试用这一款操作系统。

　　就算是你不会刻录，好吧，你最多也只需要花个12块钱，你就能买一个正版的操作系统。12块钱，可以说是很少很少。你就算买一个盗版光盘，也需要5块钱吧。难道，连仅仅的12块钱，你都舍不得出么？

　　如此之间，对于很多用户来说，仅仅只花12块钱就能购买到一款正版的唐朝操作系统。而且，还是一款能够抗横微软垄断的操作系统。诸多支持唐朝公司的朋友，他们纷纷下载，或者直接购买光盘，表达了自己的支持。

　　并且，还在第一时间，试用了这一款唐朝操作系统。

　　中国，湖南。

　　“叶明”今天很兴奋，原因只有一个，因为唐朝公司今天正式发布自己的操作系统。做为一位中国人，一个时刻都想中国发达的中国人，他如何会不高兴？要知道，堂堂中国，他们在以前，那可是做梦也想有一款属于国人的操作系统。可惜的是，也许是国力如此，也许是技术不行。

　　总之，国人的操作系统梦，并没有实现。

　　直到今天，唐朝操作系统终于发布。这一标志，也让大家知道，中国再也不是没有操作系统的国家，再也不是得告他国操作系统进行工作的国家。虽然，人们在此之前，并没有任何一人试用过唐朝操作系统。但是，人们就是有这样的自信。他们知道，唐朝公司，不可能让他们失望。为此，很多支持唐朝公司的朋友，都兴奋的跑去了购买光盘，打算安装国内第一款属于自己的操作系统。

　　是的，就是第一款。

　　尽管，在唐朝操作系统之前，还有其他的操作系统。

　　可是，对于普通朋友们来说，他们又怎么会知道？毕竟，像之前的操作系统，一来没啥名气。二来，就是刚刚发布的时候，就被他人识破，说是山寨品种。这一些普通用户，又不是专业高手，哪知道中国操作系统的发展史。

　　直到现在，当他们听到唐朝公司的操作系统时，这才认为，唐朝操作系统，当乃国内第一操作系统。

　　自然，叶明也是其中支持的一位。于是，叶明兴冲冲的跑去电脑店，快速的买了一张正版光盘。并且，回到家里，就此安装起来。这个安装很简单，只要将系统光盘插入电脑里，那么，轻轻一键重装，全部就已完成。并且，这个安装比之微软的操作系统安装，速度快了将近一倍，只需要十五分钟的时间，叶明就已安装好操作系统。

　　“哇，全新的操作系统界面。”

　　当安装完操作系统之后，叶明终于看到了唐朝公司的最新标志，还有一直在网上传得神乎其神的界面系统。并且，在整个的进入操作系统当中，叶明所看到的，并不是之前微软的英文版，而是中文版。一却，都是中文，不管是安装，还是数据运行，都是中文显示。这让叶明看得，一时大呼过瘾。冲着这一份中国版的份上，自己支持的对。不说12块钱，就是120块钱，也值呀。

　　心中感慨之后，叶明知道，自己还要体验一下最新操作系统呢。说罢，他便想拿起鼠标，快速体验起来。只是，就在他准备拿起鼠标，准备操作的时候。唐朝操作系统的桌面，跳出了一个新手指导。

　　“啊，这是什么东东？”

　　叶明，玩电脑几年，安装过的操作系统不知道多少？可是，他还从来没有看过这个东东，而且，在唐朝操作系统发布之前，他们似乎没有介绍呀？瞬间，叶明只感觉脑袋有些石化。不过，接下来，他却是明白了过来。

　　“您好，我是唐朝精灵，在接下来的十几分钟，我将全程为您指导，有关于唐朝操作系统的基础操作。”随后，一个任务发下，请在桌面创建一个文件夹。

　　“不错，不错，原来是新手导航呀。”

　　这一个新手指导很有创新，也很有乐趣。正如玩网络游戏一样，开始的时候，谁都不怎么会玩这个游戏。但是，在新手任务的指导下，玩家不需要多久，一却都可以掌握。想不到，唐朝公司聪明的将这一个新手导航放到了操作系统当中。想必，这一个新手指导任务，一定可以更加方便的为用户服务。

　　“叶明”心中赞叹起来，虽然从他了解的资料当中，他已知道基础的操作。但是，为了日后更好的操作电脑。叶明还是照着该系统新手任务，进行操作下去。OK，在任务的提示下，叶明很快就已操作成功。并且，随后，又有其他的一些操作。比如，安装唐朝影音播放器，又如系统文件夹改名之类……应有尽有。

　　当然，如果你一却都会了，那么，点击关闭，这一个新作任务，也就隐藏在你右下角。正如网络游戏里的界面右下角一样，这里放着的，就是任务栏。而你以后有什么需要，或者，不知道如何操作。那么，皆可以点击这一个导航，在里面查找到你所需要的操作。

　　不过，叶明可没有关闭。对于一个全新的操作系统，应该多了解才对。而且，这一个全新的操作系统，叶明还有着非常大的好奇心。正所谓磨刀不误砍柴功，现在了解完毕，那么日后也就不会犯愁。为此，后面的时间，叶明不时的进行着各式各样的操作。虽然，这一些操作，与微软操作系统的操作，有着很大的不同。但是，这一个不同，只是另一种简单划的改变，并不会有太多的影响。

　　譬如，在对文件夹进行一系列的操作之时。为了避免山寨微软，也为了创出自己的一套操作。唐朝公司就在此基础上，进行了一个比较大的改变。这个改变，说来也没有多少的变化。就是将复制，粘贴，删除，发送到……等等功能，并没有完全放到鼠标右键。而是放到了屏幕的左端。

　　比如，你将鼠标左键点击该文件的时候，那么，左边窗口就会显示该文件夹的信息。譬如，名字，创建时间，另取名，复制，粘贴，发送到……等等操作。

　　这看起来，可能会有人说，比之鼠标右键麻烦了一点点。但是，当你用习惯了，用久了，你就会认为，这一个操作，其实也很不错。而且，就算现在唐朝公司改变了这一些操作，你也不会觉得自己操作太过于困难。

　　毕竟，这种操作很简单，而且一学就会。

　　正如重命名一个文件文的一样，你只需要鼠标轻轻一点文件夹，然后，选择左边窗口的另取名，也就一却OK。同理，如果你需要发送到，或者复杂之类。也可以鼠标左键点击，选择左边窗口的复制，或者粘贴，发送到……等等按键。

　　“好厉害的设置。”

　　这一些设置，完全改变了人们的操作习惯。但是，这样的操作，他又不会使得自己的操作太过于复杂，他人一看，一却都很容易。正如唐朝公司说的一样，我们的基本操作，一却都是基于逻辑，基于现实生活当中的操作。只要你有一定的逻辑关系，有一定的计算机操作经验，那么，你便可以轻松掌握唐朝操作系统。

　　整整一个下午，叶明都沉浸在了新系统带给他的变化之中。

　　现在的他，只感觉自己买了一个新手机。为了体验新手机的最新功能，他便不断的试玩，不断的体验。当然，这只是一些基础的操作。除此之外，为了体验唐朝操作系统的娱乐性，为此，叶明先后还安装了很多互联网软件。

　　像即时通讯，播放器，输入法，下载工具，压缩软件，还有办公软件等等……全部没有一点不兼容的情况，一却OK，速度贼快，不知道心中有多爽。就连网络游戏，整个的安装过程，也快了不知道多少。

　　“兄弟们，我在用唐朝最新操作系统，效果非常好，大家一起来。”

　　好的东西，自然要推荐给大家，一起分享。叶明自己亲自体验，已然证明，唐朝操作系统，他就是一个成熟并且娱乐性非常强大的操作系统。虽然与微软的操作系统有着很大程度上的操作不同。但是，这样的操作，他们完全可以接受。而且，最让他们兴奋的是，这一款操作系统，还是自己国家的操作系统。

　　自己国家的呀，能不激动么？

　　你说，以前，自己国家没有，或者，就算是有，但质量很烂，你不想用，这还罢了。可是，现在的唐朝操作系统，他不但是自己国产的品种。而且，比之微软的操作系统，一点儿也不差。不管是娱乐性，还是易操作性。这样的一款操作系统，做为一个中国人，你还不用，那真会被雷劈死的。

　　“哇，不会吧，这么给力。”

　　看到“叶明”的发言，很多人大吃一惊。因为，唐朝操作系统今天才刚刚发布，没想到，自己的朋友里面，就有一个家伙就此安装。而且，从他发出来的记录来看。明显的，这一款操作系统，当真是经典牛叉，没有一点不适用。

　　“当然，我亲自试用，你们还不相信么？”

　　“OK，OK，明天我就去买个盘试试。”

　　唉，天天用盗版，虽说大打着不想给微软赚钱的名头，有些心安理得。但是，谁不知道，用盗版是一种错误行为。如今，有一个能够支持正版，支持唐朝公司的机会，他们怎么可能还不支持。再说了，之前他们就想支持。只是现在安装了微软的操作系统，在不明情况的时候，再去装唐朝操作系统，有些不明智。万一，唐朝操作系统，他有一大堆麻烦呢。自己重装一次，又得花费自己无数的时间。

　　可现在，当自己的朋友亲自证明的时候，这一些用户，再不淡定了。

　　“明天，说什么，也要将唐朝操作系统给买回来。”

　　“举世震惊，唐朝操作系统力压微软vista，当日销售300万套。”

　　300万套呀，300万。

　　这不是3万，也不是30，而是300万套。

　　在这300万套里面，没有一套是预约，全部是当天的销售记录。足以看见，这一个数字，该当是如何的恐怖。

　　Vista虽说比唐朝操作系统提前发布，但一款操作系统，他在很长的一段时间里，都是销售期。所以，现在的唐朝操作系统，已经与vista大打对手戏。显然，这一次，300万的数据表明，唐朝公司直接胜利。

　　当然，这个300万套，并不是中国一家的销售数量，他还有全球各国。因为，谁不喜欢免费的操作系统呢。欧美人等，他们又不是钱多，花这么多钱买一个正版操作系统，他们也会心疼。而且，微软一直以来，都是这样的技术，从来没有更多的更新，也没有什么技术进步。如果不是使用习惯，他们真个是不想用。

　　直到如今，唐朝操作系统突然来袭。而且，还是免费的。就算是不会下载刻录的朋友，也只需要十几块钱，一却都能搞定。试问，他们有什么理由不用唐朝操作系统呢？当然，免费用唐朝操作系统，也不是没有成本的。比如，有一位用户，他在体验的过程当中，就此写道，“总体上来说，今天体验了一把唐朝操作系统，一却感觉非常好，如果没有那个弹窗新闻，那就完美了。”

　　没错，唐朝公司的免费，岂是完全的免费。就算是免费，他也要在免费的基础之上实现利益。譬如，这一个操作系统弹窗，就是一大盈利点。用户一方面享受免费的操作系统，另一方面，他也要享受唐朝公司的广告弹窗。

　　别看这小小的广告弹窗，但是，他已经实现了一个非常大的功能。

　　这个功能，那就是，操作系统网络划。

　　陈佳一的目标，那就是将全球所有操作系统联合起来，打造一个谁也攻破不了的互联网。毕竟，天天亏钱的事情，陈佳一才不会干。如果没有这个联网的功能，陈佳一怎么可能让他免费。

　　在陈佳一的眼中，所有的计算机软件产品，他都可以实现联网。譬如，以前在别人眼里，不会联网的杀毒软件，现在照样可以联网，进行很多的设置。以前，在别人眼里不会联网的播放器，现在更需要通过联网。如果不联网，别人还不一定会用你的播放器，因为，他们无法搜索更多的影音资源。

　　就算一些办公软件，作图软件，据说，也有联网的必要。

　　那么，做为一款操作系统，陈佳一，也就将他拉入到了联网的道路。

　　不过，这一个小小的联网功能，大家并没有表示反对。毕竟，人家的整个操作系统，都让你免费使用了，让他打打广告，你会死呀。难道，连这一个广告，你就忍受不了么？再说，与微软比较起来，您愿意被广告骚扰一下呢？还是愿意花几百美元，购买微软的操作系统呢？

　　答案自然是，他们不愿意花钱，想免费使用一个操作系统。

　　也因此，在这样的情况下。唐朝操作系统，在当天的销售记录当中，一度冲到了300万的记录。并且，在随后时间，随着普通人等的加入，随着他们的使用，他们认为。唐朝操作系统，他已经颠覆了微软的操作系统。给我们打造了一个更加娱乐，更加具有操作性的操作系统。像这样的操作系统，应该全球所有人一起使用才对。为此，这一些朋友，也自发加入到了宣传唐朝操作系统的队伍当中。

　　“GOOD，唐朝公司。”

　　“GOOD，中国。”

　　唐朝二字，在很多人眼里，就是中国的意思。唐朝操作系统，也就是中国人的操作系统。他们一边赞美着唐朝公司，一边也在赞美中国人的智慧，中国人的科技。在他们眼里，中国已经做到了全世界不能做到的事情。这很棒，也很了不起，他们崇拜不已。


第六百零六章：什么，唐朝操作系统不兼容？

　　唐朝二字，在很多人眼里，就是中国的意思。

　　唐朝操作系统，也就是中国人的操作系统。他们一边赞美着唐朝公司，一边也在赞美中国人的智慧，中国人的科技。在他们眼里，中国已经做到了全世界不能做到的事情。这很棒，也很了不起，他们崇拜不已。

　　不过，一个新生事物的崛起，他必定会受到旧势力的疯狂打击。正当唐朝操作越卖越火之时，微软公司，正秘密商讨着一系列的会议。

　　“技术那边，唐朝操作系统研究的如何？”

　　三天过去，唐朝操作系统的销售数据，已经达到了1000万套。不得不说，这是一个奇迹。这样的一个记录，就算是vista操作系统，也远远达不到。微软总裁比尔长叹了一口气，“他知道，该来的总会来的。”

　　虽然，在唐朝内核出现之时，微软公司就已做出了一系列安排。比如，比尔在那一段时间里，不时出席商业活动，还不时与美国政界高官一起。为的就是，在什么时候推出一部有效的计算机信息法规。直到现在，这样的法规，已经有了一系列的进展。并且，以美国为首的国家，已经开始着手准备实施这一些法规。

　　可是，千算万算，唐朝公司，他居然来了一个大幅度的创新。并且，在任何方面，都没有存在抄袭微软操作系统的可能。除此之外，唐朝操作系统的免费策略，也让他们感到头疼。难道，微软也跟着唐朝公司来一个免费么？

　　这当然不可能。

　　可以说，现在唐朝公司一方面想进入这个操作系统市场，一方面，他也知道，很难打败微软。如此，不得不另僻新径，想出新招。像这一个免费，在比尔认为，唐朝公司，他们纯粹就是想搞乱市场，让微软手脚慌乱。只是，经过无数商战的比尔，现在已经变得冷静了很多，而且，也锐智了很多。

　　而且，现在的微软，他也不可能免费。虽说如果他们免费，可能，在短时间内，绝对可以阻止唐朝操作系统的进攻。但是，免费之后，如何盈利，这是一个问题。当然，你要说，学唐朝公司一样，将操作系统联网。可问题是，你只能对最新版的操作系统免费，然后开始联网。可是看看现在，全球都是收费用户。如果你让他们联网，他们能答应才有鬼。如此，这也不适合推出来。

　　“BOSS，我们技术检测报告已经出来了。”

　　“很好，先说下你们的分析报告。”

　　“OK。”

　　听到比尔回话，技术官开始直述起唐朝操作系统的各类特点。

　　“我们认为，唐朝操作系统除了界面优势之外，其他一却，没有任何特点。”

　　他们认为，唐朝操作系统厉害的地方，就是学习了微软公司，想到了娱乐与简单的结合，打造了另一个完美的图形界面操作系统出来。如此，他们又在免费的基础上，这才吸引了全球无数的用户。

　　技术官，如是说道。

　　“嗯，继续说。”

　　这一点，比尔对于唐朝公司，也不得不佩服。

　　比尔比谁都清楚。个人电脑的操作系统，他就是一款桌面级别的操作系统。桌面操作系统之所以叫做桌面，那就是在于他的简单，桌面化，以及强大的娱乐性。当然，什么软件都必需靠桌面操作来运行，也使得微软的操作系统，一直有些肥胖。但，比尔并不在意。就算是苹果天天讽刺他，他也无所谓。

　　如果被别人讽刺，自己还能占据这么多的市场，管他讽刺好了。

　　可是，唐朝公司却不是苹果。一方面，唐朝公司有着与苹果一样的技术。可另一方面，唐朝公司对于事物的研究，有着非常深刻的理解。并且，唐朝公司掌门人陈佳一，对于用户，对于市场，比之全球任何一人，都要清楚的多。

　　所以，比尔宁愿天天面对一代创新大王乔布斯，比尔也不愿意面对陈佳一。因为，在比尔眼里，陈佳一，这才是这个世界最让人恐怖的存在。正如，现在唐朝公司推出来的唐朝操作系统，他便体现着陈佳一的恐怖。

　　“其他方面，在操作系统性能方面，唐朝操作系统远远不如我们的vista，并且，我们测试，诸多专业性的软硬件，对于唐朝操作系统，也不支持。我们认为，唐朝操作系统个人版，完全是一个没有开发完整的操作系统。”

　　随后，这位技术官便一直述说着唐朝操作系统的种种不足。

　　半小时后，比尔看了看在坐的各大高层，“唐朝操作系统的情况，大家都已知晓。那么，下面怎么操作，各位畅所欲言。”

　　虽然从首度技术官的分析来看，唐朝操作系统，根本就是一个不怎么成熟的操作系统。什么个人版，直接可以叫残缺版。可惜的是，比尔却知道。只要他们的图形界面OK，那么，唐朝操作系统，那就成功了。

　　毕竟，操作系统做的再专业，又有什么用呢？正如苹果一样，号称开发给编程人员的操作系统，又有多少人在用，还不是没有什么市场。对于世界来说，这个市场，就是给普通人打造一个适合，并且娱乐性较强的操作系统，这才是王道。

　　哪要什么专业，哪要什么技术。

　　比尔与陈佳一，深知这一点。所以，就算是技术分析官怎么说唐朝操作系统的坏话，比尔对此，也没有多大的感觉。

　　“BOSS，我认为，我们应该立即反攻，将唐朝操作系统一系列的漏洞，以及种种不兼容性公布出来。而且，现在唐朝操作系统才刚刚开始发布，最是适合打击唐朝公司，如果不然，等他用户一多，再想打击，恐怕也就没有这么容易。”

　　1000万用户看起来多，但与整个的操作系统用户来说，九牛一毛也算不上。所以，微软公司还来得急，他们还可以做好准备，对唐朝公司给予痛击。那么，方法没有其他。正所谓以其所之道，还治其人之身。当初唐朝公司是如何整他们的，那么，他们，也就如何整回唐朝公司。

　　而且，从刚才的技术那边得出。唐朝操作系统，他对于软硬件的兼容性更差。比之vista都差，怎么说，vista对于常用的软件还是支持的。可是，唐朝操作系统，他有很多的硬件及一些软件，也都不支持。

　　譬如，打印机，目前，唐朝操作系统只支持为数不多的一些国产打印机型。又如显卡，目前的唐朝操作系统，他也只支持一些比较主流的显卡。甚至，有一些独立显卡，同样不支持。

　　当然，并不是唐朝公司不想支持。完全是，这个支持不是唐朝公司说的算。如果没有他们的驱动，那么，唐朝公司拿什么去支持他。对于软硬件产品来说，他们的操作系统，只能等待这一些厂商来支持自己，不是自己去支持他们。

　　像这样的一款操作系统，他绝对不可能适应大众。只要微软开这个头，在互联网中反攻唐朝公司。然后，再联合其他不兼容的用户。相信，这样的一个战略，对于唐朝操作系统来说，打击不可谓不小。

　　“是的，BOSS，我们认为，这也很有必要。”

　　这样的策略，除了能够帮助微软，打击对手之外。这样的策略，还能为他们出一口恶气。毕竟，在前一两个月的时候，唐朝公司简直下流至极。不仅大幅度暴光vista诸多不兼容性，而且，还让自己的软件与他们的操作系统不兼容。也因此，在短短几月的时间。Vista从发布到现在，一直销量并不高。

　　不，销量并不高还算是客气的，简直就是销量低迷。

　　如果不是vista用了太多的人力物力开发，他们还真想放弃这一款产品。不过，显然，vista才刚刚发布几个月，他们不可能做出这样的决定。现在，他们正一边完善操作系统的兼容性，一边，也在想方设法做出vista的人品修复工作。

　　只是，他们还在为兼容性一直头痛之时。想不到，唐朝操作系统，却已发布出来。如今检测得出，他们知道，唐朝操作系统只在界面上面有一点新意。其他一却，没有一点创新。当然，表现最差的，也与他们一样，同样是兼容性的问题。

　　如此之间，前面受到的一口恶气，他们怎么说，也要向唐朝公司耍去。

　　“嗯，我也觉得很有必要。”

　　只是，与唐朝公司交战了这么多次。比尔对于陈佳一，当真是有些惧怕。就算是现在，比尔也觉得，就算微软打出这样的策略，也不知道能不能将唐朝公司拉下水。不过，比尔也算是个人物。在短暂的感叹之后，还是重整了雄风。

　　比尔一直告诉自己，他自己才是这个世界的操作系统霸主。

　　为此，聪明的比尔，在各大高层的建议下，又想到了其他一些策略，“是的，你们说的很好。不过，我认为，我们除了在兼容性上面攻击唐朝公司之外，我们还要来一点实质性的。”

　　说完，比尔便展开了他的策略，“联合微软公司同盟，全面禁止唐朝操作系统。”

　　一句令下，政通全球。

　　微软公司，他本身就是一个大怪兽。可以说，微软的操作系统，因为垄断全球几十年，任何电子产品，几乎都已他们的操作系统打过交道。这也使得，微软公司与很多计算机公司，有着非常深厚的业务往来。

　　这样的往来在平时没有什么，就是生意，很平常。但是，只要他们联手合作，那么，这样的联合，他就会组成了一个巨大的联盟。这一个联盟，覆盖极广。从硬件到软件，从设备到电脑产品，几乎无一不涉及。

　　像显卡，硬盘，显示器，数据库软件……之类，应有尽有。

　　他们联合的一至目的，没有别的，那就是联手封杀唐朝操作系统。试问，一款操作系统，如果没有硬件，软件的支持，这样的操作系统，他能推广下去么？当然，微软发出这样的联合，其实也损私非常大。

　　要不然，其他企业，他们不可能为了微软的操作系统，就此制裁某一家操作系统公司。毕竟，这样的制裁，对于他们的业绩，并没有好处。反而得罪了唐朝公司，完全损人不利己，如果微软没有给他们天大的好处，恐怕，这一些企业，怎么可能大幅度的大帮微软。

　　受此影响，很快，在微软组成的反唐朝联盟的阵营当中，很快，他们就此向唐朝公司发出了攻击。最典型的例子，那便是学习唐朝公司，专挑唐朝操作系统的毛病，将唐朝操作系统的名声搞臭。

　　“号外，号外，唐朝操作系统与各大软硬件不兼容，无法正常操作电脑。”

　　任何一款软件，他都有他的缺点。更不用说，这一款巨大的操作系统呢。Vista有这样那样的不兼容，那么，唐朝操作系统，他同样也有。而且，他的不兼容，比之vista还要更加明显。比如，有一位玩家，他便暴料。目前，他在安装唐朝操作系统的时候，发现，系统是安装了。而且，界面也不错。正在我打算安装各驱动程序时，突然发现，坑爹呀，自己居然找不到显卡驱动。

　　要知道，我可是刚买的独立显卡呀，这样的不兼容，你让我情何以堪呢？

　　这还是好的，还有一些家伙说道。显卡驱动，我是找到了。不过，这个驱动，也不知道哪里来的。安装完后，尼玛的，开机好好的，但进入系统，直接来一个黑屏。害得自己又要跑去安全模式，将那个显卡驱动卸载。唉，你说，你没有其他驱动倒好，但你显卡驱动没有，你叫我怎么玩游戏，你叫我怎么上网呢？

　　如此之间，这一位朋友，也将唐朝操作系统卸载。

　　除此之外，还有一些朋友，他们说，当自己操作一些比较专业的软件之时，也会碰到这样那样的问题。他们试问，这样的一款操作系统，唐朝公司怎么好意思推出来，这不是坑爹嘛。幸好是12块钱买的系统光盘，不是很亏。不过，蚊子再少也是肉呀，12块钱就不是钱呀。再说，12块钱还是小事。可我买回来，重装之后又重装，浪费我多少时间，浪费我多少精力。

　　老资1小时几百万，浪费我一天的时间，这一个钱，我又找谁算去？

　　“不会吧，我还正想购买唐朝操作系统呢，说得这么玄乎，我还是看看吧。”

　　看到这么多牢骚，有一些不明真相的群众，倒止住了购买的心思。

　　虽说这12块钱并不算什么，问题是，如果买回来了一个不怎么兼容的操作系统。到时候，他们找谁哭去。特别是，对于那一些不怎么会安装操作系统的朋友。若是换一个操作系统，有得他们麻烦。就算是会安装的，他们自认为，重装一个操作系统，又要浪费一大堆事情。譬如，重装半个小时，安装驱动几十分钟。然后，其他一些软件，你还得重装，怎么说，快一点的，2个小时你就得浪费。

　　再说，重装之后，自己的很多资料，说不定，一不小心，也就没有了。譬如，自己即时通讯的聊天记录，这是铁定没有的了。还有其他一些，反正，烦得很。一般情况，对于很多人来说，能不重装电脑的，他就不重装。他们认为，只有那些该死的电脑客服，他才会没事叫你重装一下电脑。毕竟，这样的解决方式，虽说是最麻烦的，但是，也是最有效的。一重装，啥问题都解决了。如此之间，很多用户碰到一点问题的时候，要不就是重启，要不就是重装系统。

　　“什么情况，唐朝操作系统不兼容，怎么会？”

　　很多网友的反映，必定会影响他人的购买。不要说这一款刚刚推出来的系统呢，人们在安装的时候，首先，是由一些发烧友自己前去尝试。待他们认为可以，这个时候，他们看到有人评价OK，于是，也就跟着试用。如果他们表现一般，或者，他人在试用之后，一大堆不良的反应。恐怕，对于普通用户来说，他们真个是不会使用。试问，有哪几个普通用户，当他看到一大片骂声，还能坚决使用？

　　恐怕，没有任何一人。

　　也因此，在微软带头反击之下。唐朝操作系统由开始的销售火爆，快速的降下了温。虽然，这样的攻击力度，还没有达到当初唐朝公司攻击vista的程度。但与之相比，还算并不多。毕竟，唐朝操作系统，他是一个刚刚新生的产物。新生的产物，他就碰到了这样的问题，自然，对于唐朝操作系统名气，影响非常之大。

　　唐朝公司。

　　“哼，微软，你当真是厉害。”

　　看到眼前这一却，陈佳一也有一些肉痛。想不到，微软反应这么激烈。居然联合了全球这么多硬件厂商，一起对“唐朝操作系统”封睹。不过，陈佳一对此虽然有些郁闷，但他并没有着急。

　　新生的东西，他定然要遭受到旧势力的打压。这是从古至今，一直不变的真理。而且，陈佳一对此，也并不是没有办法。而且，陈佳一早就想到了他们的反击。像这样的兼容性问题，同样的，陈佳一完全考虑到了。

　　“智明，是时候推出我们的操作系统协会了。”


第六百零七章：不如，我们偷偷开发一个驱动

　　新生的东西，他定然要遭受到旧势力的打压。这是从古至今，一直不变的真理。而且，陈佳一对此，也并不是没有办法。而且，陈佳一早就想到了他们的反击。像这样的兼容性问题，同样的，陈佳一完全考虑到了。

　　“智明，是时候推出我们的操作系统协会了。”

　　操作系统协会是什么，不知情的，还以为是一个普通的协会。毕竟这个世界，协会太多了。记得陈佳一上大学的时候，学校为了组建一系列的协会，打造丰富的校园生活。为此，学校在新生入学的时候，推出了无数协会。像什么篮球协会，足球协会，这倒是正常的。可是，后面的协会，差点让当时的陈佳笑喷。

　　尼玛，后面的，居然连斗地主协会，桥牌协会，麻将协会……也都有。

　　所以，这什么协会不协会的，很多人对此并不感冒。

　　不过，陈佳一这个操作系统协会，那可大大不同。

　　名誉上虽然叫协会，但是，他这个操作系统协会，那可是全球各国企业的联合。代表着的，甚至是全球国家的政府意志。在这样的情况下，只要推出这个操作系统协会。那么，也就代表着，一个新的操作系统格局，就此诞生。

　　很快，就在微软大幅度攻击唐朝操作系统的时候。世界传出一则信息，“德国，法国，意大利，西班牙，加拿大，澳大利亚……等等国家，纷纷在同一时间宣布，正式进入唐朝公司成立的操作系统协会，并且，正式成为该协会的一位会员。”

　　“操作系统协会。”

　　天呐，这一个消息出来之时，可能，很多普通朋友们，还觉得莫明其妙。毕竟，这一个操作系统协会，他代表什么东西，他们并不清楚。可是，对于一些有眼光的朋友，或者，对于一些IT企业来说。这样的一个协会，简直不亚于IT企业的一场革命。

　　他们太清楚这一个协会力量了。

　　如果只是一个国家的协会，他们对此，或许不会有什么计划。但是，几十个国家联合一起。那么，他们就会一起打造一个属于自己的标准。在这样的标准之下，那么，世界IT企业要想发展，要想盈利，只能推出适合他们系统标准的产物。

　　比如，各驱动程序，这个时候，你就应该开发出适合唐朝操作系统的版本。

　　果然，他们想的没错。

　　在各国宣布加入唐朝操作系统协会之时，旗下各国成员，一时纷纷与唐朝公司签订各项系统计划。并且，将唐朝内核定为各项系统标准。甚至，在协议结束之后，各国成员还联合发出申明，希望全球各大系统研究公司，尊照该一标准。

　　“我靠，没想到，真没想到。”

　　很多人以为，这一次微软大势反击，唐朝公司真个是没有办法。譬如之前的vista，他就在这样的舆论攻击之下，一时全面败北。而唐朝操作系统，他面临同样的问题。是否，唐朝操作系统，也会重走vista道路？

　　可是，现实告诉大家。微软是微软，唐朝公司是唐朝公司。在这样的情况下，唐朝公司立刻采取了反击，居然联合了欧美亚洲几十个国家。一同发布了唐朝操作系统标准，在这样的标准之下，他可是覆盖全球几十亿的人口。

　　试问，有哪个企业，他会放弃这样的市场。

　　如此之间，市场就在唐朝操作系统协会的成立下，慢慢的开始了转向。

　　当然，与此同时。唐朝公司除了联合全球各国企业之外，他们也在互联网当中，洗清唐朝公司的不好舆论。譬如，唐朝TT官网，人人网，百度……各大互联网子公司，先后发表申明。

　　申明强调，唐朝操作系统在开始发布之时，就已明确指出，该系统版本是个人版，并不是企业版，或者是专业版。有一些不兼容的产品，一却都很正常。可是，微软不顾事实，公然污蔑唐朝操作系统。认为，唐朝操作系统严重不兼容所有的产品，我们对此表示强烈的反对。并且，我们公开推出投票系统，让全球使用过唐朝操作系统的朋友亲自投票。试问，各位在使用唐朝操作系统之时，是兼容，还是不兼容？相信，大家看到这样的一个数据之后，你就清楚。

　　在你们眼中，时常看到的不兼容事件。皆是一些枪手所为，或者是竞争对手的恶意攻击。对此，大家一定要认清此事，坚决与垄断企业做斗争。随后，申明之下，就是大家的投票。

　　不出意外，当这一个申明发出之后，很多人等，那可是万分恼火，“靠，微软太过于恶心。什么不兼容，老资用的好好的，从来就没有不兼容。”说完，就此将票数投到了支持唐朝公司，认为没有兼容性问题的投票当中。

　　“OK，我现在就在用唐朝操作系统，没有任何问题，投票，投票。”

　　又一人，投进到支持唐朝操作系统当中。

　　“虽然，我觉得，唐朝操作系统可能存在一点点不兼容问题。正如，唐朝公司也承认，他们的确有一些软硬件不兼容。不过，相信对于大部分软件，一却还是可以的。至于网上的那一些处处不兼容的贴子，估计只是一些枪手所为。我就算没有购买唐朝操作系统，我也愿意支持唐朝公司。并且，我正考虑，是否过几天，亲自去尝试一下，到底，唐朝操作系统，他兼不兼容？”

　　为此，这位朋友，也点击，将自己的票数，投入到支持唐朝操作系统。

　　就这样，当这一个投票推出之时，全球很多朋友，他们开始相信唐朝公司，相信用户。认为，唐朝操作系统还是好的，哪有这么多的不兼容。最多只有一两例的不兼容，但却被微软一直在那里找毛病罢了。

　　如此之间，那一个选择唐朝公司，支持唐朝操作系统的投票，占据着绝大多数的优势。而那一些选择不支持唐朝公司，或者观望的朋友，只是少数朋友。自然，这一场投票，一却真相大白。

　　“不看不知道，一看，果然如此。”

　　我说嘛，唐朝操作系统，怎么会是一个半成品。如果他们没有开发成功，怎么可能推向全球。也只有微软的产品，一边没有开发成功，一边还收这么贵。真以为用户的钱很好骗嘛，靠，哥以后打死不用微软的产品。

　　就这样，在唐朝公司推出来的投票之后，舆论呈现了一边倒的情况。

　　不错，其实，这一个答案，陈佳一早有料到。

　　事实上，本来就是。

　　因为唐朝操作系统，他争对的用户，就是一些普通用户。而这一些普通用户，只不过是上上网，玩一下游戏，哪有什么高级的操作。自然，唐朝操作系统再不怎么兼容，也能兼容他们的操作。于是，这一些用户，当看到自己使用的操作系统，没有任何问题的时候，便大胆跳将出来，大骂那些黑唐朝公司的家伙。

　　“你们这些五毛党，自己不用就不用，妈的，没事跑来黑唐朝操作系统干嘛。对于用户来说，如果不兼容，他们自然会换，用不着你们来提醒。而且，唐朝操作系统，他本身就是免费的，就算是不兼容，又怎么样？比起微软操作系统来说，不知道好过千百倍。你们是愿意花钱被坑，还是怎么着，给我有多远滚多远。”

　　这一些用户，那可是普通用户。

　　他们只相信事实，哪愿意听你讲道理。自己的操作系统没事，那就证明，这一款操作系统没事。而且，也不是自己的操作系统一个人没事。而是大多数朋友，他们一直使用唐朝操作系统，也都没有问题。

　　好不容易这才有了一款免费的操作系统，尼玛，被你们这一乱搞。若是唐朝公司一气之下，收回这一个版本，那有得哭去。难道，还要再花钱去买微软的操作系统么？你们有钱，我可没钱。

　　如此之间，在唐朝公司的调动下。很多普通用户，就连一些没有购买唐朝操作系统的用户，他们欲纷纷直骂那些五毛党。更何况，随着欧美亚几十个国家一同加入唐朝操作系统协会，更让大家认为。唐朝操作系统，可能不需要多久，他就会取代微软操作系统。毕竟，这种上下同心之事，哪有不成呢？

　　……

　　HP公司。

　　很多人都知道，HP公司的电脑很出名。不过，HP公司除了他的HP电脑之外，HP打印机，同样有着非常大的名气。而且，在业内，HP打印机一直还是打印机市场的NO1。不管是他的黑白，还是彩印，几乎无人与他相敌。

　　不过，今天的HP，他却因为打印机的策略，有些关疼不已。

　　“各位，征对于全球几十个国家或地区加入唐朝操作系统体系，大家有什么看法？”这一个大会，明面上，HP是商量打印机的销售策略。其实，暗地里，商量的还是如何调整HP的运作方向。毕竟，一款操作系统，他决定的东西实在是太多太多。而HP又是电脑科技公司，他不可能无视操作系统的影响。

　　因为与微软的合作。最近一段时间，HP已经答应，有条件的封杀唐朝操作系统。也因此，HP打印机，并没有推出一款属于唐朝操作系统的驱动。也因此，市场当中只要安装唐朝操作系统的电脑，他们都用不上HP打印机。

　　只是，当唐朝公司抛出一个操作系统协会。并且，几十个国家或地区，他们已经相聚进入的时候。HP意识到，自己的策略方向，可能就此错误。因为，以这样的一个联盟。他必然会开辟一个新的操作系统的格局。

　　譬如，这一款唐朝操作系统，必定会在各国的支持下，一路推行出来。就算有任何企业想抵制，也不可能。毕竟，唐朝操作系统这一个联盟，当真是太强大了。

　　虽然，他们这一个联盟，也只有唐朝公司算是比较在实力。其他公司，并不足计算。可是，这一些公司，他们可不仅仅只是没有多少技术的公司。在背后，他们所代表的，则是他们国家，他们政府。

　　难道，你不知道？这一些国家，他们也想开发自己的操作系统么？而现在，他们加入唐朝操作系统阵营，那么，岂不是表示。他们的操作系统，绝对会是一款以唐朝内核为基础的操作系统。

　　这个时候，你再封杀，已经没有多少意义了。

　　“BOSS，我认为，我们现在应该马上推出我们的HP各类驱动。要不然，在唐朝操作系统的大势来袭之下，我们的产品，将会失去很大的市场。”这不仅仅是他们的打印机，还有HP其他一系列产品。如果他们不开发驱动，那么，显然，使用唐朝操作系统的朋友，他们就无法使用HP公司的产品。

　　既然无法使用，那么，他们就不会购买。

　　不会购买HP，但是，他们同样需要其他的打印机。不可能，他们还一直留恋着HP。从现在的情况来看，短短几天，HP公司在中国地区的打印机销售数据，下滑的最是明显。而同类，特别是中国式的打印机。哪怕，他们的“打印机”质量与他们相比，很差很差。但是，因为他们支持唐朝操作系统，于是，很多用户，他们也就选择了中国打印机。

　　这样的情况还只是在中国，或许，随着时间的推出。不需要多入，那么，在德国，法国，在全球很多个地方，都会出现。如果再这样下去，HP公司恐怕会在新一代操作系统变革之时，从而失去自己的IT地位。

　　不，这绝对不能够。

　　优秀的HP，他有着一段非常长的历史。在过去的时间，HP都能够很好的把握市场。众观操作系统的发展之路，当年微软的崛起。他们HP，还不是选择了与微软合作，这才将自己的电脑地位，一跃上升到全球属于属二的位置。

　　这一次，又是变革来临，如果他们不做好准备，结局只能是死路一条。

　　“不，我们这才刚刚与微软合作。微软公司已经答应，会在他们的平台上面大幅度推广我们的产品。如果开发HP一系列驱动，我们的合作中断不说。还有可能……就此得罪微软。”

　　谁叫自己曾经答应过微软呢？

　　如果你没有答应微软，或者，没有与微软组成同盟关系。那么，你就算开发了基这一些驱动，微软也不敢说你什么？因为，这完全是HP公司的业务计划。不说是微软，就算是国家，他都不可能阻止。

　　可是，现在如果开发。那么，首先，你就在道义上站不住脚。

　　而且，之前，他们HP已经接受过记者采访。他们还表示，“不好意思，由于唐朝操作系统的不稳定性，我们近期并没有开发唐朝操作系统驱动的计划。至于什么时候开发出来，暂时没有时间表。”这一个采访，HP方面，虽然没有明确表示，我们HP就是想封杀唐朝。可是，谁都知道，其实就是这个意思。

　　这种食言而肥的事情，就算HP脸皮够厚，恐怕也得三思而后行。当然，商场当中，也经常干这样的事情。不过，显然，现在HP公然开发驱动，无异于得罪了微软。甚至，还有可能遭受到微软的报复。

　　“好吧，你说怎么办吧。”

　　HP公司，两大高层领导，已经吵了起来。

　　“好了，不用吵了，还是静下心来，好好处理此事。”

　　HP总裁拍了拍手，制止两大高层继续争吵下去。

　　“BOSS，其实，我们还有一个办法。”

　　这时，另一位销售经理，直言说道。

　　这位销售经理，掌管HP销售第一线。对于销售最有权威，HP总裁听到他的声音，一时大有兴趣。我们知道，公司各个部门里面，销售是最终见到利益的部门。而且，也最能够了解客户所需的部门。

　　“不仿说说。”

　　“虽然我们与微软合作，不过，并不代表，我们就不能推出自己的驱动。明面上，我们在官方网站绝对不开发，但是，其他互联网网站，那就不一定了。”

　　这一个意思很简单。既然明面上开发驱动，会让HP大受被动。不开发，或许还会错过另一款操作系统的变革。以现在唐朝操作系统的影响，这很有可能。就算没有可能，开发一两个驱动，他不会增加HP多少负担。他们完全可以背地里，偷偷的自己公布出来。

　　比如，他们可以在其他互联网站上面，推出非HP官方驱动。事实上，这个非官方，当然就是官方。只不过，没有得到HP授权可以。而且，别人也不知道。不过，用户同样可以利用这个驱动，安装好自己的产品。

　　“这倒是个不错的主意，大家觉得呢。”

　　一听到这一个主意，HP总裁大喜。

　　在全球，有很多的硬件产品，他们并不能找到驱动。一方面，这是由于普通用户他们不会找，另外一方面，也有可能是某些硬件产品已经不更新驱动。可是，这样的硬件，他们还在使用。为此，在互联网上，他们便存在很多各式各样的驱动。这一些驱动，有一些是官方授权开发的，有一些，纯粹是个人开发的。

　　正如linux操作系统一样，由于与很多的硬软件不兼容。有一些天才的程序员，他们为了用某种硬件，或者，某种软件，他们就自己开发了基于linux的驱动程序。虽然，他们的驱动无法与官方的驱动相比。但是，还是有一点效果的。

　　“没问题，我没有意见。”

　　“当然，我也没有。”

　　这种模式，一来开发了驱动，二来，明面上也没有得罪微软。就算微软知道，这个驱动，可能是HP开发的，但是，他们也没有证据。毕竟，网上开发驱动的人，实在是太多了。说不定，唐朝操作系统，他们就专门出钱，让别人开发呢。


第六百零八章：反弹道导弹

　　这种模式，一来开发了驱动，二来，明面上也没有得罪微软。就算微软知道，这个驱动，可能是HP开发的，但是，他们也没有证据。毕竟，网上开发驱动的人，实在是太多了。说不定，唐朝操作系统，他们就专门出钱，让别人开发呢。

　　没说的，对于这一个策略，HP公司全部赞同，也就实行。

　　此后，HP公司当即下发任务，秘密开发基于唐朝操作系统的各类硬件驱动程序。并且，为了不让大家猜到是自己发布的。HP公司还在全球注册了很多的马甲，这一些马甲，大都数是求HP公司激活码的。甚至，还有发布悬赏，直接寻找天才程序员，开发HP公司诸多产品驱动。

　　如此之间，就在这样的策略下。一款又一款驱动程序，就此开发出来。当然，HP公司也不会完全开发。譬如，有一些比较难的驱动，一般情况下，不可能由他人开发出来的驱动。那么，HP也就不再开发。

　　反正，也就一两款产品不兼容，并不会对自己造成多大的影响。

　　这只是HP公司的行动。

　　其实，在HP公司行动之时，很多公司，他们就此看到了唐朝操作系统协会的力量。虽然有一些与微软合作的公司表示，并不会受此影响，从而特别发布驱动程序。但是，一些没有与微软合作的IT企业，他们已经着手准备诸多驱动程序。

　　……

　　中国某电脑城。

　　一位朋友正需要购买一台打印机，为此，他也他的朋友，就此来到电脑城数码产品区域，准备购买一台。

　　“HP，听说HP打印机不错呀。”

　　刚刚来到电脑城三楼，这位朋友就看到了HP打印机的字样，以及他的门面。就在这位朋友准备进入看看的时候，一边的陪同他一起来的另一位朋友便说，“喂，HP虽然不错，但你不是准备装唐朝操作系统么，还是别买吧。”

　　“啊，装唐朝操作系统与这个HP打印机有什么关系？”

　　“难道，唐朝操作系统真与很多产品不兼容么？”

　　此前就有传闻，说唐朝操作系统与很多硬件产品不兼容。不过，很快，就在唐朝公司的解释下，一却烟消云散。没想到，就在自己正想要买HP打印机的时候。自己的朋友，居然提醒自己。

　　“这个……是，也不是。”

　　“怎么个是也不是？”

　　这位朋友，他就奇怪了。他只是一个普通电脑用户，对于很多IT设备，IT新闻，并不怎么清楚。要不然，他也不会叫自己的朋友陪他一块来。

　　“这个，我简单给你讲吧。”

　　“唐朝操作系统与微软操作系统，是竞争企业。微软为了搞倒唐朝操作系统，联合了很多IT企业。像这个HP，就是其中的一家。也就是说，不是唐朝公司不支持HP的打印机，而是HP他刻意搞鬼，不想支持。”

　　“原来这样。”

　　听罢，这位朋友便要从HP门口走过。不过，这时，HP的销售人员，他们似乎知道两人滴咕着什么。见两人要走，直接喊道，“两位朋友，是不是要购买HP打印机。可以进来看看，我们的HP打印机是全世界最优秀的打印机。而且，我们的HP打印机，支持全球所有的电脑机型与系统软件，保证让您在打印的时候，享受最高端的服务。”

　　“是么，唐朝操作系统支持么？”

　　“当然。”

　　“不会吧。”

　　“不是有人说不支持么，而且，还有人当场演示过。”

　　两人大为惊讶，异口同声道。

　　“呵呵，网上支不支持，我们不知道。不过……”

　　这个时候，这位员工秘密的与他说了一句，“不过，只要你们在我们这里购买HP打印机，那么，一却不在话下。”

　　“哇塞，真的么？”

　　“当然，如果没有给你们安装好，你们可以不付钱。”

　　“那行。”

　　两人一商量，却是点头。毕竟，两人都知道HP打印机的好处。虽然他的价格高了一点，但质量刚刚的，谁用谁知道。

　　一却很顺利。

　　这位朋友很顺利的就此购买到了HP打印机，并且，在工作人员的上门安装之下。一却成功搞定，没有一点不支持的现象。当然，为了防止日后出现找不到驱动。工作人员还特别拷了一个驱动给他。

　　“坑爹呀，坑爹。”

　　网上他妈的，那家伙，若有其事，直说唐朝操作系统绝对无法安装HP打印机。可是，回头看看，现在自己不正在使用嘛。而且，效果比之windows还要来得棒一起。为此，这位朋友，也不二话。直接就拍了一系列图片，特发到网上。他要用实际行动，来还唐朝操作系统的清白。

　　“有图有真相，唐朝操作系统完全兼容HP打印机，一口气印十页，效果好……”

　　在这个世界，什么事情，都要讲证据。不论是黑人家，还是帮人家。没有证据，大家哪能信你。在一幅幅高清图片的证明下，很多朋友们纷纷在后面跟贴，有大骂微软不要脸的，也有说以前散户谣言的家伙，当真不得好死。更有一些朋友，算是对微软彻底的死了心，“好了，不说了，受够了微软的操作系统。明天，哥就换掉唐朝操作系统。不，今天，我现在就去买。”

　　说完，一位网友，就此离线。想必，已经跑去购买唐朝操作系统了。

　　……

　　“我靠，HP这家伙也太聪明了吧。”

　　另一些与微软合作的家伙。突然看到，市场当中，怎么就出现了好多山寨版的HP驱动。心下疑惑的同时，一直也没有弄个明白。虽说，这一些驱动个个是山寨版，并不是HP官方推出来的。但是，他们的效果，一点儿也不差呀。特别是，有一些驱动，比原版的驱动还要给力。开始的时候，他们还不明白。以为，唐朝公司果然牛叉，在全世界征集这么多的驱动。

　　可是，后来，他们一想。不对呀，就算出再多的钱，他们最多只能开发一些比较简单一点的驱动。对于一些比较复杂，而且，没有多少资料可以查的硬件产品，你怎么开发的了？如果当真被你开发成功了，这一些硬件厂商，他们就不要活了？要知道，他们最重要的东西，除了硬件产品，那就是驱动程序。

　　可以说，只要掌握了他们的动程序，那么，几乎掌握了他们的一却资源。

　　想了很久，这一家企业，终于明白，“丫的，HP这家伙，估计是自己在开发吧。”

　　越想，他们越觉得有可能。虽然，他们没有证据。不过，这种事情，也只有原厂商才能干的出来。其他再有实力的公司，也没得办法。譬如唐朝公司，譬如微软。他们在自己的操作系统上面，已经有无数个驱动。但是，在日益复杂的硬件产品当中，这一些驱动仍然不够。

　　更不用说，其他人呢？

　　也因此，他们在想到HP如此操作之后。有一些企业，暗地里也跟着操作。毕竟，现在唐朝操作系统，在解除不兼容的问题之后，销售再度爆发了出来。

　　这个世界，谁还会跟钱过不去呢？

　　就这样，有一些与微软合作的企业，不知不觉，悄悄的开发出了自己的程序。并且，学习HP一样，将这一些驱动，发布到了互联网。

　　当然，这个过程。并不是瞬间爆发出来的，初开始的时候，或许他们只是观望。后面，直到调查到种种数据之后，他们这才进入。直到后来，待全球很多企业都在开发基于唐朝操作系统的软件与硬件驱动时，这一个热潮，再也阻止不了。

　　到了最后，微软与众多硬件厂商达成的联盟，已不攻自破。

　　一却的情况，看起来不起眼。但是，如何又瞒得住陈佳一呢？他为“操作系统”考虑了整整几年，很多东西早已在脑海中策划。如此，在他的“免费”及“全球联盟”的策略下，市场如涛天大势，慢慢运转到唐朝操作系统这边。

　　只是，陈佳一知道，这还不够，唐朝公司，他还需要努力。

　　“紫云，现在任务，全力开发唐朝操作系统完整版。”

　　现在的唐朝操作系统，说好听一点，他只是个人版，说不好听一点，他其实就是一个残缺版。像这样的一个版本，他只能满足部分人等的需求。虽然，这部分人中，占了使用电脑的绝大多数。但是，他还有很多的不兼容。

　　这方面的不兼容，有的是硬件不兼容，但是，更多的，还是他们的程序设计问题。

　　如果唐朝操作系统要打造一款全球化的操作系统，那么，唐朝公司一定要推出一款功能强大，适合全球用户操作的电脑。如此，这才能够打败微软。要不然，一但微软一看形势不妙，到时候也学唐朝公司一样。来一个免费，再与唐朝公事斗争个七八年，亦没有任何问题。

　　“陈总放心，我们一定会全力攻关唐朝操作系统。”

　　如果说以前的紫云，只是默默无闻的研发操作系统。虽然这一个研发，他们什么都不缺。但是，这一个研发，一直处于不被人识的研发，有一些寂寞，有一些无聊，而且，没有半分的激情。

　　直到现在，个人版的成功，让紫云大会激动。现在的紫云，简直变成了全国人的偶像。特别是，当央视采访“紫云”的时候。这一位操作系统的负责人，一跃之间，成为了继陈佳一之后又一位IT风云人物。

　　甚至，在这一段时间，他的风头，还超过陈佳一。

　　当然，对于这一点，陈佳一并不会说，紫云抢一自己风头。

　　他也不想天天让媒体报导自己，好像唐朝公司只有自己一个人一样。难道没有陈佳一，唐朝公司就不要运行了么？可事实上，陈佳一在很多的时候，他都在当甩手掌柜。要不然，这么多事情要做，陈佳一不得累死。

　　“OK，我等着你们的好消息。”

　　说完，陈佳一就此离开唐朝操作系统研发中心。

　　……

　　一星期过后。

　　自唐朝操作系统销售取得成功之后，陈佳一便没有怎么过问唐朝公司的事情。毕竟，自春节到现在，陈佳一都没有好好的休息。为此，利用这一段时间，陈佳一特地去了北京一趟，与木婉儿好好的玩了几天。

　　在这一星期当中，几乎，陈佳一与木婉儿将北京大大小小一堆名胜风景区逛了一遍。碰到木婉儿要上课的时候，陈佳一还跑去了听了几堂公众课。当然，陈佳一去听课，并不是为了学习什么技术。这一个听课，完全是放松心情。

　　是的，听这一些艺术大师的课，其实也是一种享受。

　　这不，陈佳一在听了几节北京音乐学院教授所讲的古音乐艺术学，便让陈佳一大感舒服。这种舒服，完全是从内心发出来的，特别的让人陶醉。就连几天之后回到临川的时候，陈佳一都有一种冲动，以后如果没事，自己该跑去多听几节。

　　一边想着那位艺术大师的圣言，陈佳一一边感慨。这时，秘书刘智明，给陈佳一递了一份今天的重要新闻资料。

　　“陈总，这是今天的新闻，您看一下。”

　　“中美联合军演，中方导弹未命中目标。”

　　“咦……怎么回事。”

　　最近几天，中美联合军演一事，炒的是沸沸沸扬扬。很多国人，他们对于这一次中美联合军演，表示了强烈的观注。毕竟，换做是谁，他们都想了解一下自己国家的实力。只是，国内政府一直很中庸，在很多的时候并不公布国家的真实实力。譬如，这一个军事实力。到底中国的军事实力有多强，很多人都不知道。

　　也因此，这一次的中美联合军演，也被国人称之为检测中国军方实力的一道演习。

　　像这样的一个大事，陈佳一前几天也有观注。

　　“怎么回事，我们的新闻，怎么没有报导？”

　　陈佳一椤了一下，待抬头问向刘智明时，这才明白。

　　“了个去，这样的新闻，哪敢报呀？”

　　很多新闻，并不是你想报就可以报的。唐朝公司虽然牛叉，但也不会公然与国家做对。事实上，在国外，诸多媒体，他们同样要受国家的制约。很多事情，也不是他们想报就能报的。自然，这一个中美联合军演，中方失利的消息，国家有关部门已经严厉下令禁止报导。

　　不过，禁止是禁止，但禁的是普通人。像陈佳一这样的大亨，他怎么禁得了呢？这不，刘智明就已整理了一些当日的重要新闻，递给了陈佳一。

　　要知道，这一些禁止报导的新闻，虽然有一些是关于政治的，看起来与唐朝公司没有关系。但是，往往，唐朝公司的具体策略，他就会与这一些有关。

　　目前唐朝公司这么大，陈佳一没事的时候，他便会观注这一些新闻。

　　“唉，看来，国家还有很多的地方要加强呀。”

　　看了整个报导，陈佳一扔下报纸，一时喃喃自语。

　　“兄弟们，中美联合军演，我们输了。”

　　一则消息，不知道从哪里发出。

　　再重要的消息，他不可能隐藏的滴水不露。就算是整个国家禁止，他也不可能。更不用说，现在还有互联网。互联网的方便性，他可以将全世界任何消息传递出去。而且，由于互联网的不受控制性，国家要封闭，更加的困难。

　　除此之外，就是传统的电视台，也不是随便就能控制的。

　　譬如，香港的凤凰卫视，他就有报导中美联合演习，中方导弹失利的事件。

　　所以，当中美联合军演，中方导弹失利的消息出现之后。虽然在国内各大型门户网站，并没有这方面的报导。但是，其他一些小网站。特别是一些论坛，还有唐朝TT群里，有一些朋友，他们已经吵的好不热烈。

　　你可以封门户，但你不可能连一些小网站也封吧。而且，有一些小网站，他们的服务器还是建立在国外，他们一点儿也不怕你封杀。再加上TT群之类，更不可能和谐，难道，你还能来几个关键字屏蔽不成？

　　恐怕，如果唐朝公司采取了这样的操作，他们的即时通讯，立马就要人走茶凉。

　　“靠，本想见识一下中方的军事实力，没想到……真让我大失所望。”

　　导弹失利的事情，本是常见。毕竟，很多导弹在试射的时候，哪有这么精确，有一些偏差也是正常的。可是，现在可是联合军演呀。在全球所有人的观注之下，你居然熊了，萎了，缩了？你让全世界怎么看你，还泱泱大国呢，却……

　　“我也挺失望的，恐怕这一次国内军方，会被他国笑掉大牙。”

　　“哎，我就奇怪。国内科技力量不是很强嘛，虽然没有具体的报导出来。但是，我们看到，国家都可以将神舟送上天，区区导弹，应该不在话下才对。怎么在这一个关键的场合下，就此失利。”

　　一位朋友不解的说道。

　　“朋友，这你可不懂了。我国将神舟送上天的科技，是国内最高科技。可是，并不代表，这样的科技，他就能够运用到军事上。而且，这一次军演，那可是全世界规模最广告，难度最大，也是最有科技性的一次军演。譬如这一个导弹，所打的目标，他就不是死靶，而是一个移动的活靶。”

　　“活靶？”

　　“难道是反弹道导弹？”

　　2003年，美国在伊拉克战争当中，使用了爱国者导弹。并且，成功用爱国者导弹，拦截下了“伊拉克”射出的两颗导弹。当时公布出这一个消息的时候，举世震心，全球都被美国如此精确的打击技术，吓得不轻。

　　“差不多吧，不过，美国的任务是拦截导弹。我们的任务，是灭掉一条行使的船。”

　　“无语呀无语。”

　　这，这能比嘛？

　　听到这样的话，他人还有什么说的。

　　中国毕竟与美国差距这么大，你是骂国家呢，还是不骂。你骂嘛，难道这是国家的错，这是政府的错。科技不如别人，有的时候，不能全怪国家，不能全怪政府。毕竟，国家起步就晚，哪能一下子就当大哥？

　　当然，你说不骂嘛，心头又郁闷得慌。

　　“若是唐朝公司为国内军方编一套精确攻击软件，那可多好呀。”

　　这时，不知道是谁，在群里感叹了一句。


第六百六九章：作战系统

　　“若是唐朝公司为国内军方编一套精确攻击软件，那可多好呀。”

　　这时，不知道是谁，在群里感叹了一句。

　　“精确攻击软件？”

　　边上对军事比较了解的，还真有些发笑，“虽然，现代化的战争，他已离不开计算机软件的运用。一款再先进的仪器，他同样要配合最先进的软件系统。譬如，这一个导弹发射，雷达接收，指挥作战等等，都需要各式样的操作软件。可是，你的硬件技术如果没有到家，再强的软件，也没有用。”

　　正如现在的vista一样，准确的说。如果你的电脑配制够强，那么，安装sivta最后跑出来的效果，一定会比XP强。可问题是，你的电脑配制，他就很烂。再好的操作系统，他也运行不起，起不到多大的作用。

　　不过，这些人也没有解释。这种事情，很多普通人，哪能了解这么么。

　　正如，这一个精确攻击软件的名字，他们一听就感到发笑。在各国军事之中，还真没有听过这样的名字。当然，这样功能的软件是有，不过，他并不是叫这样的名。显然，这位朋友，他是外行。

　　随后，接着他们的感叹，有一些内行的边说了一句，“唐朝公司虽然牛叉，但是，他又不是神仙。想必，对于军工方面的事情，他们也无能无力。”

　　其实中国军事力量，已经够强大的。自文化大革命以为，很多东西遭受到的破坏。维独航天，军工方面，并没有遭受到太多的扼制。毕竟，当时毛泽东同志，他是一个好战的人。更有“枪杆子里出政权”的思想，怎么会打击军事发展呢？可惜的是，美国毕竟不是与中国同在一条水平线上发展的国家。

　　虽然中国一直在努力追赶，但差距仍很明显。

　　……

　　唐朝公司。

　　就在很多人都在讨论中美军事联合演习，中方失利事件之时。唐朝公司，来了一位不速之客。之所以称之来不速，完全是唐朝公司事先没有任何邀请，并且，这位来客，与唐朝公司的业务往来，一点关系也没有。不过，当这位来客出示了自己的证件，并且说有急事寻找陈佳一的时候。唐朝公司员工，这才汇报给陈佳一。

　　“我们好像是第二次见面？”

　　“是的，上次，我有见过陈先生一面。”

　　“哦。”

　　陈佳一记起来了，这位年轻的少校，叫字叫方梁。好像是野战军部队的，不过，陈佳一对于部队编制不太了解，也不想了解，随后便已忘却。只是没想到，这个当初寻问智能手机运用到军方一事的方梁，如今又跑了过来。

　　难道，他们还想提智能手机一事。

　　虽然，陈佳一知道，智能手机军事化运用，必是大势所趋。就算陈佳一不愿进入，随着科技的发展，智能手机也会运用到军事化战略当中。特别是，对于单兵做战兵种，或者，一些斩首部队，不知道有多管用。

　　往往一部出色的智能手机，他便能极强的提高某部队的作战水平。

　　是的，这种移动式的电子科技。无论放在哪里，都能接受到信号。而且，也能利用移动硬件，寻找到一却对自己有利的信息。比如，方向。比如，卫星定位。又比如，各式各样的军事操作软件等等。

　　“原来是方少校。”

　　陈佳一和方梁再一次握了握手。

　　“这一次，方少校来我们唐朝公司，不会又是为了智能手机的事吧。”

　　陈佳一笑了笑，半开玩笑，半做试探的问起方梁来。

　　“虽然，有关智能手机一事，我们一直很重视。不过，今天我来这里，并不是为了智能手机。”

　　“哦，那是为了什么？”

　　这个解放军的少校，闲着蛋疼了么，没事乱跑，还跑到我这里来。再说，这家伙就算是没事，要跑也跑一些军事区域，没事跑到一个商业型公司里面串门算啥？唐朝公司又不是军工集团，也不会接受军方任务。

　　当然，陈佳一并没有问这个问题。他相信，方梁一定会跟他说。

　　果然，没过多久，方梁帅先说道，“陈先生，想来，最近有听到我军在中美联合军演当中失利一事吧。”

　　“听过一点点，方少校怎么谈起了这事？”

　　方梁听到陈佳一有关注，便接着继续说下去，“这一次中美联合演习，当属国际当中最高规格的一次演习。可惜的是，我们的信息化‘作战系统’出了一点问题，于是，也就在这一次演习当中，有了一点小小的失利。”

　　“哦，原来还有这样的事。”

　　陈佳一点了点头，他虽然不是军事狂人。但是，对于现代军事做战，还是天天听过的。在他的眼中，现代军事代战略，完全打的是科技。特别是，这种利用计算机发展出来的各类科技。不管是雷达，还是导弹，更或是作战，如果没有一个优秀的作战系统，恐怕，也很难发挥真正的军火实力。

　　道理很简单，硬件与软件，他是相辅相成的。

　　在牛叉的硬件面前，你自然应该配制高级的系统。光有系统，没有硬件，自然没有用。光有硬件，没有一个高效的软件，他同样也没用。目前来看，这位方梁，他所说的意思，大概就是这一次演习当中，国内“作战系统”出了一点毛病。

　　“当然，应该来说，并不是出了一点毛病。而是，我们的‘作战系统’还存在着缺陷，并不能完全发挥我军的真正实力。”

　　“明白。”

　　陈佳一点了点头，算是彻底的明白过来。

　　国内军事方面，一直发展很靠前，远比大家想像中的强大。

　　只是，随着现代科技的到来。各类尖端武器，他不可避免，就此要与各类计算机科技打交道。可能，这一次中方军事演习中的失利，正是由于他们的“作战系统”存在着某些缺点。或许是BUG，或许是性能不强，最后导治失利。

　　“虽然我们在后面的学习当中，已经解决了这一个问题。不过，这也暴露了我军在‘作战系统’当中的缺陷。比如，我军‘作战系统’无法快速回击各类突发性武器打击。并且，我军的整个作战系统操作复杂，亦加俱指挥人员的决策失误。”

　　一边说，陈佳一一边点头。

　　听到最后，他也渐渐明白，方梁这一次寻找唐朝公司的意义。

　　“方少校的意思，是想让我们唐朝公司为你们研发一款性能强大，且操作简单的作战系统？”

　　“是的。”

　　方梁点了点头，道出了自己的来意。

　　“这个……”

　　这样的合作，来得太过于突然。正如当年，陈佳一随便所说的“智能手机”军事化运用一样，没想到，军方一听，马上就跑了过来。现在，同样也是。一时间，陈佳一却不知道，该当如何的回应。

　　不过，方梁哪会不知道陈佳一正在犹豫。

　　在中国，能够打造真正操作系统的公司，也就只有唐朝公司了。虽然他们对军事科技研究了这么久，真正的科技未必在唐朝公司之下。但是，从唐朝操作系统的推出当中，已经让他们对唐朝公司的实力瓜目相看。

　　这样的一个系统，功能强大不说，操作还很简单。对于他们来说，国内军方，正需要一款功能强大，操作简单，一却一看就已明了的“作战系统”。可惜的是，他们的作战系统，尼玛，方梁真想说一句，搞这么复杂做什么？

　　特别是，这样的作战系统，对于一些高一辈的高级指挥员，他们未必能搞清楚你这个高级作战系统。在这一次的失利当中，就有因为他们的“作战系统”太过于复杂。那位高级将领，一不小心，没有总观到全局，最后倒至失误。

　　当然，你说，我军这么多军官，完全可以找那些年轻一些的，对于科技之类的操作，了如指掌的军方人员。可是，这样的人是有，包括方梁，他就有这样的素质。但是，真正的两军作战，又有多少位年轻科技人才，他有统领三军的实力？

　　当这一次中方失误之后。一方面，中方已经定下了任务，在未来一段时间之内，必要大力普及现代化科技素质。另一方面，他们也在寻找，是否能够打造一款功能同样强大，但操作简单的“作战系统”。

　　最起码，这样的系统，一看就要让大家明白，别让无数人想个没完。

　　见陈佳一没有说话，方梁就知道，陈佳一可能还在考虑。为了尽快说服陈佳一，至少，也要让陈佳一意动。方梁继续说道，“陈先生，想必，你知道美国军方的宙斯盾吧。”

　　“宙斯盾？”

　　“有一点点了解，听说，宙斯盾是美国最为著名的军事防御系统。”

　　“不错。”

　　方梁点了点头，说道，“这一次中美联合演习，美国就派出了他们的宙斯盾系统。”

　　宙斯盾系统全称宙斯盾战斗系统，美国海军现役最重要的整合式水面舰艇作战系统。1960年代末，美国海军认知自己在各种环境中的反应时间，火力，运作妥善率都不足以应付苏联大量反舰导弹的对水面作战系统的饱和攻击威胁。

　　对此美国海军提出一个“先进水面导弹系统”的提案，经过不断发展，在1969年12月改名为空中预警与地面整合系统。英文缩写刚好是希腊神话中宙斯之质，所以也译为“宙斯盾”系统。

　　在美国海军看来，“宙斯盾”作战系统可以有效地防御敌方同时从四面八方发动的导弹攻击，它构成了美国海军舰队的坚固盾牌。由于“宙斯盾”作战系统代表了当今世界最先进的海军科技水平，其造价，每套作战系统（不含导弹）造价高达2亿美元。除此之外，宙斯盾系统使用的是标准舰空导弹。宙斯盾巡洋舰和驱逐舰，更是贵得离谱，一艘的价格相当于3艘英国“无敌”级航母的价格。

　　方梁不紧不慢道来，将宙斯盾系统一一描述。

　　“了个叉，这么牛叉。”

　　3艘英国“无敌”级航母，才能拼得过五艄宙斯盾巡洋舰。

　　“这只是宙斯盾的外部特点，真正厉害的是，宙斯盾反应速度极快，主雷达从搜索方式转为跟踪方式仅需0.05秒，能有效对付作掠海飞行的超音速反舰导弹；它的抗干扰性能也很强，可在严重电子干扰环境下正常工作；在反击能力方面，该系统作战火力猛烈，可综合指挥舰上的各种武器，同时拦截来自空中、水面和水下的多个目标，还可对目标威胁进行自动评估，从而优先击毁对自身威胁最大的目标。反观我方的作战系统，与宙斯盾，还有不小的一段差距。”

　　“难怪。”

　　听完方梁全部说完，陈佳一这才完整的明白了过来。心中暗道，“有这一个牛叉的作战系统在美国那边撑着，就算中方不失利，恐怕，他们也会让中方在这一次中美联合军演当中，失尽一却颜色。”

　　“对了，如果我没记错的话，方少校似乎属于野战军吧，怎么跑来说这事？”

　　目前，中美联合演习，出战的部队，就是空军与海军。对于陆军部队，在传统的学习当中，已经越来越少，毕竟，随着时代在发展，科技在提高。两国交战之时，哪会先派陆军部队。事实上，也不可能这么快出现陆军部队。

　　正如美国与伊位克的一场战争，直接对他导弹轰炸了几十天。然后，将伊拉克各主要军事基地炸的体无完肤之后，再渡直接出兵。这才叫真正的现代化战争，可不出一兵一卒，但却能灭掉你整个国家。

　　应该说，这样的一个演习，没有野战军的事。

　　“海陆空皆属一家，都是在保家卫国嘛，也没有分得这么清楚。”

　　方梁笑了笑，对陈佳一这个问题，给予了一个很好的回答。

　　都是在保家卫国嘛。

　　看起来很普通的一句话，而且，这一句话，似乎印在了方梁的脑海中，看似轻轻的说出，但是，他里面所包含的意义，却是足够深厚。比之什么国家兴亡，匹夫有责之类的话，更加震撼陈佳一。

　　“都是在保家卫国嘛。”

　　陈佳一喃喃自语，一直在心里，不停的念叨这几个字。

　　虽然陈佳一从来没有考虑过进入军工领域，但是，谁不想保家卫国呢？

　　国人当中，又有多少，他们不能亲自上战沙场，为国征战。就连陈佳一，时常也有这样的遗憾。只是后来，陈佳一也想通了。只要想保家，想卫国，在哪一个地方，同样可以。譬如，唐朝公司努力发展互联网事业。他在很大程度上，也在保家卫国，繁荣国家。

　　毕竟，现代社会，哪能天天打战。就算要打，也是小国与小国的交战。或者是，大国欺负小国。比如，美国欺负伊拉克一样，重要的大国之间，他基本不会发生大战。而他们真正的战争，在不可能发生热武器碰撞的时候，很大程度上，那就直接爆发经济大战。

　　一国经济若是强大，绝对能够在这一场经济大战当中，占据上风。譬如日本，这家伙经济庞大，就算领土仍然只有一巴掌这么大。可是，世界都要对其份外重视。以前的中国，在经济大战当中，一直很吃亏。但是，随着中国经济的崛起，特别是唐朝公司为代表的中国互联网企业，帮了国家不少。

　　所以，在经济类抗争当中，国家也因此占据着不少好处。

　　“作战系统一事，太过于庞大，我们还需要考虑考虑。”

　　虽然，方梁的那一句话，确实打动了陈佳一。但并不代表，陈佳一就会马上点头答应。要知道，这一个作战系统，同样庞大无比。虽然比不上唐朝操作系统，但是，他的复杂与科技性，更是高上一筹，容不得陈佳一要细细考虑。

　　而且，陈佳一也想着，给国家打造一个这样的作战系统，有什么好处？

　　难道，单纯的说，就是为了保家卫国，于是，陈佳一就要拼死去干？

　　看起来，这算是一个不错的理由。不过，陈佳一可不会单纯的为了爱国，就此将自己全部奉献给国家，他还有自己的事要做呢？为此，陈佳一想了想，还是提出先考虑考虑的打算。

　　“这个能理解，不过，我也知道，陈先生一向爱国，各方事业，不论是否是为了商业性。但从我们军方，以及某些政府高层领导人眼中，大家普遍对于您的映像非常好。甚至，我军领导还专门在大会上联合赞赏过你。认为，陈先生当乃国家之栋梁……”

　　我靠，敢情军方的官员也学会给人代高帽了么？不过，陈佳一对于这种高帽，一向没有好应像。你不说这一些，陈佳一刚才还真被他的一句话感动了，可是，他这一说，陈佳一对此又没有了激情，于是，直接就说道，“方少校，如果只是说这些赞美的话语，想必，你越多说，我越是会考虑的久一些。”

　　“哦，不好意思。”

　　方梁刚才这一翻话，说的也很勉强。他本是一个热血汉子，就算是对自己的直接领导，也没这样夸过。现在说道陈佳一，一方面虽然自己称赞，但是，这种称赞还是在内心的。真要说出来，自己也觉得难受。如今一听陈佳一这翻话，方梁一边忙说抱歉的时候，一边也对陈佳一这种性情很是喜欢。

　　真男人，就要这样。

　　在他认为，那些什么直拍别人马屁，或者，喜欢听马屁的，都不是什么好鸟。

　　不过，道歉完之后，方梁却记起还有一件重要的事情。

　　“对了，还有一事忘了交待。”

　　“什么事？”

　　“我海陆空三军联合邀请陈佳一先生，希望您能参观最后一天的中美联合军演。”


第六百一十章：参观中美联合军演

　　“我海陆空三军联合邀请陈佳一先生，希望您能参观最后一天的中美联合军演。”

　　什么？

　　要我参观中美联合军演？

　　想了想，虽然自己对于军事之类的东西，并不是很专业。但是，既然人家开口邀请。而且，陈佳一对于这个中美联合军演，也比较的感兴趣。特别是在前世的时候，每每听到国与国的军事演习，陈佳一最多只能看看。如今，现在的自己，居然有资格让中国海陆空三军联合邀请自己，这一份荣誉，不可谓不大。

　　没说的，陈佳一在最后，却是答应了下来。

　　并且，当天晚上，陈佳一便与“方梁”乘坐军用直升飞机，一路往南方赶去。

　　南方。

　　江西本就是南方，比江西更南的地方，还是海面，没有别的，只有南海。这一次演习，正是南海。而这一次演习，明面上看起来只是中美联合演习。但是，外界看来，这一次中美在南海联合演习，实为争夺南海控制权。

　　我们知道，自古以来，南海，包括，西沙，北沙，南沙……都属于中国。只是，因为历史的原因，南海与诸多南海各国，有着这样那样的领土争议。直到现在，在庞大的一片南海当中，中国实质控制岛屿，也就只有两三个。

　　至于其他，都还在争议之中。

　　本来，这一片领土，就算是争议，也是中国与南海各国，像越南，菲律宾，印尼，马来西亚，文莱……等国的领土争端。可是，随着科学技术的提高，南海各处，已被发现诸多石油，天然气资源，为此……美国为了实现他的霸主地位，暗地里，也加入了这一争端。

　　当然，这个争端，美国并不是明面上来争。毕竟，美国，他对于南海，根本没有一点争的，耍流氓也不能这样耍呀。可问题是，南海有一大堆小国。为此，美国也就联合了一系列小国，对中国发起了南海控制权的争夺战。

　　如此，我们才能看到，小小的一个菲律宾，小小的一个越南，他居然在庞大的中国之下，开口向中国挑战。更有不少越南极端份子，私自宣布南海领土权益。

　　除此之外，这一个争端，还有一个原因。那就是，该领土争端之时，联合国正在制定海洋法，而海洋法长期对划界定义模糊不清。于是，在这样的基础之上，也就给了部分国家可乘之机。

　　坐在飞机上，陈佳一低头沉思。

　　国际情况，本就错综复杂。很多大家看到的新闻，其实并没有那么简单。像这一个南海问题，他就复杂的很。更何况，美国又插手进入其中，更让南海局面变得复杂得多。中国如今正在快速发展经济时期，运用伟人的话。很多时候，都只是为了发展经济，将其他问题暂先搁置。可是，你会搁置，人家可不会。

　　你的经济发展这么快，别人又学不来。那么，如今看到南海这么多的资源，是个国家，他们都眼红。看看吧，那阿拉伯国家，自己国内啥资源都没有。但是，他就有石油，如此之间，他们的人均收入水平，一直是全世界顶尖。反观南海各国，要经济没经济，要资源没资源，个个都是不入流的国家。如今抓住一个救命资源，哪能不放过。甚至，有一些国家还会联合美国，公然出让自己权益。

　　意思就是说，美国如果给我们争回来南海。那么，他们愿意与美国共享南海利益。比如，与美国共同开发油田之类……这一却，都是很明白的事情。虽然，这让很多人气愤，包括世界都气愤美国的霸权主义。

　　可是，这个世界，他就是这样。弱肉强食，谁的拳头大，他就能够制定游戏的规则。譬如，美国攻打伊拉克，他本身没有得到联合国授权，那么，这一场战争，他就是一场非法入侵战争。但，美国，他就是攻击了，你又能怎么办？

　　不过，话又说回来了。

　　虽然中国一直以经济发展优先，其他暂且退后。但是，涉及到核心问题，特别是领土问题，国家安全问题，中国绝对没有放过手。从抗美援朝，再到对越反击战，同样的，就算是与印度，中国照样与他拼了一场。这一却，全部都是以中国胜利而告终。虽然，在这当中，中国受到了不小的损私。但是，此种形像，他已经告诉别人。就算花再大的力量，中国也不会在领土上面，有过多少的让步。

　　邓同志早就说过，在领土问题上，没有谈判，只有战争。

　　几个小时之后，陈佳一便与方梁，来到了南海中美联合中方总指挥部。

　　南海中美联合中方总指挥部设在一艘名叫“雷神”号的驱逐舰上。

　　进入现代战争以来，中国军事力量已开始往海军空军方向倾斜，对于船舰的开发，更投入了无数的经费，更有人们一直期待的航空母舰，各国一直大为热衷。今天的“雷神”驱逐舰上，中方各高级军官表情凝重。

　　他们看着这一排排的计算机，这一些计算机，所操控的一却，正是中国最顶端的武器。如最新型的雷达，导弹，卫星……等等。可是，昨天，一次失误，让中国在这一次中美联合军事演习当中，丢尽了脸面。

　　要知道，这一次演习，那可不仅仅只是一次演习，他的深层次含义，那就是中美两方在南海问题上的争夺。虽说，中方一直很保守，不会推出最先进的武器，也很少对外报导中国有什么最尖端的装备。

　　但是，这一次中美联合演习出现如此失误，简直太不应该。

　　受其影响，南海诸国更加会嚣张，他们一定认为，中国军事力量，不过尔尔。

　　“各位，明天的演习，大家准备怎么样？”

　　丢脸是丢脸了，但再怎么丢脸，也不能就此不演习。明天，正是中美联合演习的最后一天。中方说什么，也要将面子抢回来。只是，说是这么说，你拿什么抢回来？光是嘴上说说，绝对没有用。

　　“首长，唐朝公司的陈佳一到访。”

　　就在这位领导一直批评着这一次负责此次联合军演的某些高级军官。

　　这时，秘书长向这位领导耳语了几句。

　　“哦，有请。”

　　随后，这一个会议，也就到此结束。反正，也没有啥开的。要开，早在联合军演之前，已经开了。再开，其实也就那句话。

　　“走，大家来去迎接一下陈佳一先生。”

　　陈佳一是何人？

　　此人不属党，不属政府，更不属军队，只是一个平民商人。

　　但是，谁都知道。陈佳一，他却是一个真正的中国人。

　　对于此人，上至国家级高官，下至街头百姓，无人对其不佩服。像这样的一位人物，自然，军方对于陈佳一，亦是仰慕得很。昨天，他们已经开会，就具体的问题商讨了一个结果。最后，有一位高官随口一说，“不知道唐朝公司的软件研发技术，能不能帮到我们？结果，这一个提议，得到了全场的高度认可。”

　　最后，几位大佬，这才一至邀请陈佳一前来参观中美联合演出。

　　“欢迎，欢迎陈佳一先生来我军考察。”

　　一阵巴掌齐动，陈佳一已然到场。

　　“我的妈呀。”

　　这一翻鼓掌，可没将陈佳一吓坏。看了看各位拍着巴掌的军官，最低级的，他都是大校。反观刚才带领陈佳一到来的方梁，来到这里，只能当个后勤。最后，也就给他们这一些大佬端端茶，递递水之类。

　　“保家卫国，一直是我国人的骄傲。能够来到贵军，实乃我的荣兴。”

　　陈佳一小小的客气了几句。

　　这时，中间一位，看上去是职务最高的首长走了过来。

　　“你是陈佳一？”

　　这位首长，大眼细描着陈佳一，双目当中，还着一股庄严的军人风气。

　　一般人等，就是被他一瞧，恐怕心里就要发毛起来。

　　“我是陈佳一。”

　　“好，好，好……陈佳一。”

　　这位领导，高声的念了陈佳一三字。

　　这时，方梁正想向陈佳一介绍，不过，却被位领导给阻拦了。

　　“还是我自己来介绍一下。”

　　“我叫，邓方超。”

　　“邓方超。”

　　中华人民共和国上将，海军总指挥。

　　就是不问军事的陈佳一，当听到邓方超的名字，亦小小的惊讶了一翻。想不到，这位就是传说中的军中第一人邓方超呀。只不过，军方高官一直不怎么露面。就算露面，可能，陈佳一也没有注意过。所以，陈佳一对此并不认识。但是，这一个名字，他还是听过的。当真是邓方超三字一出，如天雷炸响一般。

　　这气势，没得说。只是，陈佳一又是什么人，当听到邓方超自我介绍之后，他便说道，“早就听闻邓将军乃当今中华之战神，今日一见，果然名不惜传。”

　　“哈哈，你这小子，写仙神，写江湖写多了吧。一来，就拿一个江湖术扔来。”

　　“不敢，不敢。”

　　没想到，这位邓方超，也看过陈佳一的小说。

　　随后，在一旁将领的带领下，陈佳一进入到中方的军事指挥中心。不过，目前时间是下午6点，中美联合军演早在中午3点就此结束。不过，为了应付明天，也就是最后一天的演习。为此，大部分军官仍在指挥中心。

　　“这里是雷达控制中心。”

　　这时，各将领将陈佳一带到了雷达控制中心。并且，在有关技术人员的介绍下，陈佳一大概的解了一下国内最新雷达的基本情况。

　　雷达在现代化的军事战争当中，发挥着举足轻重的作用。几乎可以说，如果没有雷达，等同于我军失去了眼睛与耳朵。一款优秀的雷达，他要有精确的监测效果与及快速的反应力度。

　　该雷达由相控阵天线、信号处理机、发射机和雷达控制及辅助设备组成。它能完成全空域快速搜索、自动目标探测和多目标跟踪。该雷达工作在S波段，对空搜索最大作用距离约为400千米，可同时监视400批目标，自动跟踪100批目标。

　　可以说，这个雷达，已是国际上最先进的雷达之一。

　　同时，也正因为雷达的重要性，所以，雷达控制中心，又是全部控制系统的心脏。

　　“这里是武器控制系统。”

　　具体的就是分配武器之类的系统。

　　“这里是导弹发射系统。”

　　“这里是测试系统。”

　　一个个系统，他凝聚着全中国人最高科技水平。

　　这些科技，他不是用来商业，甚至，他都无法赚多少钱。但是，你却不得不每日创新，每日发展。原因没有别的，只有一条，保家卫国。哪怕，就算是处于和平时期，你也需要这一些来保护自己不受到他国侵犯。

　　“这里……是指挥与决策系统。”

　　该系统是所有系统的控制中心。

　　它负责建立战术原则，显示并处理来自各方面传过来的信息。并且，作出威胁判断与火力分配，协调整个作战系统的运行。打个比方，如果上面的一却系统，他只是一些零部件。就算是雷达，他也是一个部件。那么，该决策系统，他就相当于整个控制系统的大脑。

　　只有经过思考的大脑，他才能够做出准备的判断。

　　要不然，他只是一台傻瓜式的机器，没有多少的防御与进攻机能。

　　整整一个晚上，陈佳一大概的对中方实力，小小的了解了一遍。

　　虽然一些具体的参数，陈佳一不知道。而且，中方暂时也不可能透露给陈佳一。但是，陈佳一对于中方的军事力量，已经有了一个大概的了解。在他认为，目前中方军事力量，已接近世界一流。当然，离美军还有一定的距离。但是，这一个距离，并没有到达恐怖的地步。

　　而且，从各方面的系统数据得出。中国各类尖端武器，他们的性能很不错。像雷达系统里的雷达，以陈佳一的了解，并不比美方差。加之，这一次中美联合军演，中方也将北斗导航卫星定位系统全线加入，更加深了整个攻击武器的打击精度。

　　真要发挥中方100%的尖端武器性能，照样可以举世震惊。

　　只是，坏就坏在，最后的指挥与决策系统。

　　陈佳一虽然不是作军工类系统的，但是，他还是做计算机软件的。一款软件，他应该需要什么样的功能，他应该怎么操作，陈佳一对此，有着非常深刻的研究。说到底，这么多作战系统，他就是一个巨型的作战软件……而他们，只不过是在这一个软件上面，完成种种操作而已。

　　可是，这一个决策系统，当真有够烂的。

　　比如，决策系统当中，要将全部的数据综合分析，最后得出最可靠的决策方案。可是，他这一个决策系统给出的数据分析，都是一股脑儿的丢给你。最后，人脑来决策。除此之外，就算有一些是软件自动分析，那也是比较傻瓜式的分析。

　　不说达不到智能化，就算是简单的可操作决策化，也达不到。

　　往往，操作这样的系统，那么，这个操作系统之人，除了要具有很深的数据分析水平，他还需要有极强的军事战略目光，同时，他还需要对这一款操作系统有非常深厚的了解。

　　这放到后面，陈佳一都会产生一种疑问。

　　这一个系统，是给计算机工作人员用的，还是给最高决策者来分析数据的？

　　难怪，这一次会失误。

　　以前没有怎么失误，当真是中国人民解放军，太过于优秀呀。

　　试想，这种如此复杂的操作系统。也只有中国人民解放军这样的高素质的人才，这种德志体美全面发展的人才，这才能够操作得来。如果，将这样的决策系统放到美军面前，别说失误一次，恐怕十次百次，都有可能。

　　甚至，管他什么时候试射，什么时候都有失误。

　　“陈先生，我们的这一个作战系统怎么样？”

　　差不多，所有的系统都逛了一圈，邓方超寻问起陈佳一来。

　　“这个……”

　　怎么样，当然不怎么样了？

　　逛得一圈，陈佳一就有了一个答案。不过，陈佳一怎么说也是中国人，而且，这一些军方大佬，个个都是保家卫国的大将。他们何尝不想自己发达，只是，水平有限，人力有穷尽，怎么能怪他们？

　　为此，陈佳一想了想，便说道，“我国各类科技，都已达到国际一流水平。特别是雷达监测与卫星定位，几乎不弱于美方。可以说，有这两条。就算是爆发战争，我们也不会吃太过的亏。只是，各方的系统，并没有完全的利用好这一些性能。”

　　这是很自然的事情。

　　放在电脑上，他同样存在。譬如，你买了一根高端独立显卡。可是，这一个游戏或者软件，他本身就对显示的技术要求不高。那么，你这个高端独立显卡，同样英雄无用武之地。这里，只是一个比喻，听起来有一些夸张。但是，中方作战系统并没有发挥国内各类硬件科技，倒是事实。

　　“哈哈，佳一小友到底是行家，一看就看出了我方的弊端。”

　　邓方超也学温总一样，称陈佳一为佳一小友。

　　不过，听得陈佳一说完，他却是苦笑了一句，“虽然我们早就认为，未来的军事战争，他必定是现代化的科技之战。但是，我国计算机事业毕竟起点较晚。很多方面，并没有太深的研究。譬如这一些系统，我们在当初研发的时候，用尽了很多精力与时间，可还是发展缓慢。”

　　“就是不知道，佳一小友的唐朝公司，能否助我们一臂之力？”

　　这时，邓方超直接问起了陈佳一。


第六百一一章：北半导航卫星定位系统

　　“就是不知道，佳一小友的唐朝公司，能否助我们一臂之力？”

　　这时，邓方超直接问起了陈佳一。

　　“这个，一个作战系统太过于庞大。我们唐朝公司之前，一直没有涉足军工这一块，恐怕难当大任呀。”

　　陈佳一没有接受，当然，他也没有点头。

　　对于这一个作战系统，他其实是感兴趣的。特别是，当他来到联合军演当中，看到这里每一位站着的士兵，以及他们发自内心深处的国家观念。陈佳一真有一种，自己身为国人，也应该如此的观念。

　　“我说，他们怎么就将自己邀请来参观了呢。”

　　一有这个思想，陈佳一却是心动。

　　敢情，他们就是想将自己带到这一次联合军演。让陈佳一亲身的感受一下，这一份关于国家，关于责任的信念。毕竟，人不是生活在真空当中。他时时刻刻，都会受到环境的影响。更不用说，这一个诺大的国家级军营。

　　“佳一小友不必谦虚，唐朝公司的软件研发实力，我们已经认同。而我们最缺少的，就是这种系统研发经验……如果身为国人，都不为国尽忠。那么，就算是世界开放，我们也很难自个发展。”

　　虽然各国都已大为开放，很多技术，很多经验，已经共享交流。但是，对于尖端，对于某一些特殊领域的高科技技术，一直以来，欧美国家，都对中国采取封锁的措施。当然，如果中国有这方面的科技，自然也同样封锁。

　　毕竟，国与国，他们有着不一样的理念，有着不一样的种族。

　　非我族类，其心必异。

　　在历史当中，没有哪个国家与哪个国家，能够世代交好。

　　中国要想发展，如果想等世界带动，基本不可能。

　　随后，邓方超便向陈佳一灌输了很多关于国家，关于人民，关于信念的词汇。

　　“佳一小友，你看，那边正在值勤的士兵，你觉得，他们为什么不惜劳累，还能一直坚守？”

　　随着邓方超的手指，陈佳一抬眼望去。只看得前方，那一排排值勤的士兵，一动不动，盯着自己值勤的方位。这样的军姿，这样的军容，当真让人赫然起敬。不过，他并不有给陈佳一说的机会，而是自己解释起来，“他们，不是因为军人铁一样的纪律，更不是因为军人的枪响，为的，也就是国家的信念。站在国家面前，他们首先考虑的不是自己，而是整个社会，整个国家……”

　　一边说，邓方超一边看着陈佳一。

　　他今天与陈佳一单独会谈，为的就是想将‘陈佳一’放在这一个浩大的军营，热血的国家观念当中。然后，通过自己的言词，将陈佳一改造成一个热血，爱国，一生为国，无私奉献的中国人。

　　当然，陈佳一此前一直就是一个爱国的人。

　　不过，他们这些军人来看，却认为，陈佳一的这种爱国虽然也叫爱国，而且，比之很多普通人，还要来得给力。如果将陈佳一放在古代，那他绝对是一个民放英雄。可是，他们看到陈佳一爱国的同时，也看到了，陈佳一还有私心。

　　也就是说，陈佳一的爱国，不是无条件的爱国。

　　这对于他们这一些军人来说，并不是十分认同。

　　他们身为军人，第一条，那就是保家卫国。邓方超记得趟进军营的那一刻，他的父亲就跟他说过。当你进入那个铁门的时候，你给我记住。这个世界，也就没有邓方超这个人，在你心里，只要记住一个词就够了——这个词，就是国家。

　　可以说，万万千国人，他们身入军营，为的也就是国家两个字。

　　当然，很多新兵入伍之前，他们一直感受不到国家的观念。不过，在他们的教养当中，特别在这一个军营当中。那种荣誉高于一却，那种国家是为自己的精神，每时每刻，都在他们脑子里印写。

　　不说他们本来就是中国人，哪怕，他就是一个汗奸。当万万千国家观念集于他脑海中的时候，整个的军营，也能将他打造成一位合格的中国军人。而现在，邓方超亲自出手，虽不想将陈佳一打造成军人。但是，怎么说，也要改造一下陈佳一的思想，让陈佳一生当为国家，誓死报效祖国。

　　可惜，邓方超原本以为。在中美联合军演当中，面对着那热血的士兵，还有前方那敌对的美方。陈佳一一定会被自己的感情所感动。当然，他们的感情，都是真情义却，没有半点渗杂。不过，陈佳一到底还是陈佳一，当邓方超说完之后，陈佳一闭着眼睛，似乎融入到了整个的国家当中。

　　“军人，士兵，国家，民族……”

　　这一些些民族而又大义的词语，不断的印入到陈佳一的脑海。同时，那若隐若现，似乎还能看到的美方枪火，更加刺激着陈佳一。说真的，在这个时刻，陈佳一真的有一种感觉。哪怕，就算现在自己去死，也要报效祖国。

　　只是，当他睁开双眼，一却都已醒来。

　　“邓将军，我对于您的国家情结，对于您的民族热血，发身内心的敬意。只是，我却想说……我，并不是一个军人。”

　　轰的一声，邓方超直直的看着陈佳一，掩不住的叹息。

　　他没想到，自己用尽无数力量，还没有将陈佳一改造过来。不过，随后，邓方超却也明白。如果个人思想不强大，哪能创造一个诺大的唐朝公司。恐怕不说自己，就算是国家最高领导人过来，也难于改变陈佳一的内心世界。

　　“但你却是一个中国人。”

　　“不错，我是一个中国人，保家卫国，也有我的一份责任。但是，对于很多普通人来说，他们生于这个世界，只是为了生活。而做为军人，保护的就是这一些普通人的家，保护的就是这一些普通人的国。”

　　难道，让这一些普通人来完成保家卫国的大事么？

　　“我虽然如今有了一些成就，但说到底，也是一个普通人。我的第一责任，并不是真刀真枪的保家卫国。当然，我所做的事情，其实也与军人的一般。只不过，我们表现的地方，并不一样罢了。况且，我深刻的知道，我应该如何做，才能更好的服务于民，服务于国家。”

　　而不是如军人一想，这种盲目的爱国情怀。

　　当然，这一句，陈佳一并没有说。

　　毕竟，陈佳一对于中国军人，还是很崇拜的。如果没有这一些中国军人，国将不国。如果没有这一些中国军人，家将不家。但是，崇拜是一回事。但崇拜，哪能就要陈佳一跟着他们一起呢？

　　对于国家，对于人民，对于社会，陈佳一有自己的理解，不可能受他人影响。

　　别说是激将了，就算是你灭了他，他也是这样的思想。

　　唐朝公司本就是一个商业民营公司，他的长处，是发展互联网科技。陈佳一认为，只要自己努力发展中国互联网，发展中国信息化产业。这比实实在在的保家卫国，同样来得重要。难道，别人说一个保家，自己就要上战沙场么？

　　英雄难当，且勿模仿。

　　盲目崇拜英雄，盲目不顾自己实际行为，都不是真正的爱国行为。你叫一个商业大亨跑去当兵么？恐怕说出来笑死，他在商场上的行为，他对人民的关照，比之一百万个士兵，取到的作用，还要大得多。

　　“虽然，我说了这么多否定的话。但是，我只想说，我是中国人。中国军人的很多行为，我做不到。但是，我能做到的很多事情，中国军人，同样完成不了。我会在我更有长处的地方，为人民与国家服务。”

　　“好一翻爱国论。”

　　这一翻爱国论，当真说的是经典之至。如果是他人，恐怕在这样的气份下，肯定会被中国军人的国家观念所感染。没想到，陈佳一不但没有。反而，提出了自己的国家，提出了自己的爱国观念。

　　“是呀，这样的国家观念，才是真正的爱国观念呀。”

　　邓方超虽是军人，但也明白这个道理。

　　正如陈佳一所说的一样，他并不是一个军人，请不要拿军人的行为准则来约束一个普通人。做为普通人，他只能尽自己所长，为国为家，已然可以。不过，与陈佳一这一翻交谈，邓方超也知道。陈佳一这人，首先是一个真正的中国人。就算刚才陈佳一完全否定，但是，邓方超仍认为。陈佳一的国家观念，并不比他们低。只不过，他表现的地方不一样罢了。只是，陈佳一这人，可能并不适合做官，更不适合容入整个政府与军队当中。

　　要知道，他的个人意志，当真是太过于强烈。

　　就算，他的个人意志都是对的。但是，一个整体他就是一个整体，容不得陈佳一提出半个不字。不过，想来，陈佳一也知道这点。他只在自己的商业当中，一直呼风唤雨，半点也不想进入政坛，半点也不想加入军营。

　　“不过，佳一小友，这一个作战系统，还仿考虑考虑……”

　　“当然，我一直都在考虑，我似乎没有拒绝。”

　　陈佳一笑了起来。

　　这时，邓方超也才醒悟，“哈哈哈，好呀，佳一小友，我是服了你。”

　　原本，刚才邓方超一通将国家理念灌输到陈佳一那里。虽然，这一个理念，被陈佳一强大的思想否定了。不过，陈佳一早就有打算。譬如，这一个中方的作战系统，他一直都在考虑。哪怕，刚才陈佳一否定了他们，但陈佳一还是保持着原来。

　　“对了，邓将军，刚才参观的时候，我看到了一个比较神秘的通信系统。如果我猜得没错，这个系统，是否正是国家最高级的北斗导航系统。”

　　“不错，正是北斗导航。”

　　邓方超赞赏的看了陈佳一一眼。

　　“只是，我有一个不明白，不知道该问不该问。”

　　“你这小子……刚才那一翻国家论，你都大言直说，我想，这个世界，没有什么东西你不敢说的。说吧，这里只有你我2人。”

　　“嗯，我且就说了。”

　　什么你我2人，陈佳一才不信。

　　既然陈佳一来到了中美联合军演，必定会受到国家份外重视。刚才自己与邓方超的那翻言论，肯定也会传出去的。当然，陈佳一倒不怕。想必，明白事理的，也知道自己这一翻言论，说的再有理不过。

　　再说，现在什么年代了。最多，他们就说自己的思想不合群体，不能重用，又有什么？而且，陈佳一还要通过这翻话，传达给他们呢。让他们知道，哥只是一个小商人，没必要将我拉到你们那里去，更不要重要用了。

　　“如果有这个北斗导航系统，想必，明天那个试射，应该不会失败才对。”

　　北斗卫星导航系统是中国自行研制开发的区域性有源三维卫星定位与通信系统（CNSS），是除美国的全球定位系统（GPS）、俄罗斯的GLONASS之后第三个成熟的卫星导航系统。可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务，并兼具短报文通信能力。

　　“这个，目前，我们只发射了三颗北斗导航卫星。覆盖的面积，仅仅只限于中国区域。而且，这一个系统一直是我方秘密研制，并不对外公布。所以，在这一次联合军演的时候，我们并不打算推出这一个导航系统。只是，昨天的那场失利，我们已经决定，明天最后一天联合军演，正准备将这一个系统推出来。”

　　“原来这样。”

　　陈佳一点了点头。

　　在后世，陈佳一一直听闻“北斗导航”的大名。只是，很久的一段时间，北斗导航卫星定位系统一直服务于军方，服务于国家，并不对民间开放。为此，大家只知道世界有一个GPS全球定位系统，但自己国家的北斗导航，一直所知很少。

　　“随着未来信息时代的到来，未来战争，他就是一个信息化的战争。作战系统之类虽然有必要开发，但是，像这样的卫星定位系统，也应该大力发展才对。而且，我们国家领土广大，国际关系复杂，如果只是覆盖中国区域，当真是有些尴尬。”

　　听完之后，陈佳一便小小的感叹了一下。

　　“佳一小友有所不知，一来，北斗导航定位系统，本就属于本国自主研发。而且，为了国家安全着想，也只能自主研发。所以，发展并不快。除此之外，高额的研发经费，一直也是制约北斗导航定位系统发展的重要原因。”

　　要大力发展信息科技，邓方超哪里会不知道。就算是整个军营，在信息化的代领下，大家也已清楚。只是，要发展，哪里就是随便说说，他就发展的了？阻碍他发展的重要原因，一个是技术，另一个就是开发经费。

　　特别是开发资金的问题，因为这属于国防业务，也是军方业务。

　　我们知道，一直以来，做为国防，做为军方的军费，这一些资金，完全是只知道投入，不知道产出的品种。而且，每年你都得投入，不能有丝毫减少。若是国际关系紧张的时候，说不定，你还得多投入一些。

　　如此之间，对于这种只知道不断投入，但却不知道产生的国防业务。有再大的资金，也不可能填补这一个漏洞呀。为此，国家虽然每年都大幅度提高国防费用，但是，也不可能国防需要多少资金，国家就给多少资金。

　　对于邓方超来说，他们仍觉得资金不够。

　　“资金呀，资金，这倒是一个大问题。”

　　一却发展，离不开资本的支持。不论是国防，就算是民营商业，他同样也是。譬如互联网，这一个领域，正是资本表现最显著的地方。陈佳一混在这一个领域如此之久，怎么会不知道呢？

　　“我倒有一个建议，说不定，还能解决贵方的资金问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们不如学学美国全球定位系统。”

　　“你是说，北斗导航商业化。”

　　“正是。”

　　随着冷战结束和全球经济的蓬勃发展，美国政府宣布2000年至2006年期间，在保证美国国家安全不受威胁的前提下，取消SA政策，GPS民用信号精度在全球范围内得到改善，利用C/A码进行单点定位的精度由100米提高到10米，这将进一步推动GPS技术的应用，提高生产力、作业效率、科学水平以及人们的生活质量，刺激GPS市场的增长。据有关专家预测，在美国，单单是汽车GPS导航系统，2000年后的市场将达到30亿美元，而在中国，汽车导航的市场也将达到50亿元人民币。可见，GPS技术市场的应用前景非常可观。

　　这样的商业化水平，一方面为美国全球定位系统提供了源源不断的研发资金。另一方面，在全球无数人等的运用下，更推动了GPS的技术发展。譬如他的精度，也在全球无数人的运用下，得到了很大的发展。

　　“我们北斗导航，要想快速发展，也只有这个办法。要不然，就算再过几十年，北斗导航，也完成不了全球覆盖。”

　　事实上，正是如此。在后世，就算直到2011年为止，北斗导航仍只能覆盖亚太地区。而据专家预测，北斗导航要完成真正的全球覆盖，最少也要到2020年。这样的速度，简直太慢了。试问，再过几十年，人家美国的全球定位系统，恐怕已经更新了好几代。到时候，你就算是覆盖全球，估计也没有多大的运用。


第六百一二章：将美国导弹打下来

　　事实上，正是如此。在后世，就算直到2011年为止，北斗导航仍只能覆盖亚太地区。而据专家预测，北斗导航要完成真正的全球覆盖，最少也要到2020年。这样的速度，简直太慢了。试问，再过几十年，人家美国的全球定位系统，恐怕已经更新了好几代。到时候，你就算是覆盖全球，估计也没有多大的运用。

　　“商业化好是好，只是，一直以来，北斗导航只是给军用或者是国家科研。目前为止，并没有想过民用。而且，美国有全球定位系统。我们也想发展自己国家的全球定位系统，越是隐秘，越能在关键的时刻给美方一个措手不及。”

　　明天，邓方超就想运用出色的北斗导航系统，让全球大开眼界。并且，他就要告诉全世界。在这个世界，不只美国有全球定位系统。我们中国，同样也有。而且，精度不下于GPS。

　　“邓将军，可能，你们的思想与我不一样，而且，与美方也不一样。美国为什么能够这么强大，就是因为他能够包容，容天下一却。虽然他们很多东西，也不会投入到民用当中。但是，如果能在军民两地之间，实现友好发展。那么，他们一定会进入。我们中国，如果天天只是闭门造车，就算自己独立研究。恐怕，这一些研究，也会给我们国家带来天大的负担。并且，如果美国与我们搞军事竞赛，难道，我们就一直要跟上么？”

　　冷战时期美苏之间，就因为乱搞军事竞赛。最后，美国取得了决定性的胜利。而苏联，本来经济就不好。如此，在冷战期间，资金都往军事方向投入。虽然，某种程度上为说。苏联因为在军事当中投入了巨资，他们的军事力量得到了快速的提高，可是，在这一个和平年代里，他们所搞出来的科技，一直用不到实处，对于经济没有一丝帮助。最后，这才导致苏联解体。

　　做为中国，应以历史为鉴。

　　“除此之外，正如我们唐朝网络。为什么我们唐朝网络在游戏界取得独一无二地位之后，仍然开放市场。为的就是不想垄断，制约着我们的发展。直到如今，我们在市场开放的前提下，唐朝网络一直兼顾创新，仍保持着市场的领导方向。而整个的网络市场，他却不断的向前推进，改变着我们的生活。

　　这是一个很好的模式。

　　北斗导航如果运用到民用上面，一来，可以解决北斗导航系统的资金研发问题。二来，也可以在无数用户的使用下，进一步提升系统性能。一方面，我们在为客户服务。可另一方面，我们又将整个的北斗导航系统打造的更加完美。

　　我相信，如果将这一个北斗导航开放使用，不用多少年，我们的定位系统，一定不会在美方之下。毕竟，我们有着庞大的市场。而且，民用方面，他并不需要多么尖端的技术，只需要将一部分技术分发出来，也就可以……

　　说一句不好听的，现在的北斗导航，就算弄出来会让全球大吃一惊。但是，与GPS相比，没有半分比较。难道，我们的北斗导航可以胜过美方的GPS不成？以我的意见，如果开放民用，这才让会世界震惊。”

　　海纳百川，有容乃大。

　　美方在这一方面，已经做得非常好。但是，中国，他却没有做到。

　　中国现在的容，只是忍，一直在隐忍，哪里是容？

　　“这个……”

　　陈佳一这翻话，在邓方超心中，起了涛天巨浪。

　　是呀，中国天天搞独立发展。特别是军用方面，一直闭门造车。但是，看看美国，人家一边研究军用的时候，一边推向了世界。进而，在世界的共同努力下，又将种种军用科技发挥的日益完善。

　　这样的一个模式，才是一个健康的模式，成是一个成熟的发展模式。要不然，天天往国防里面狠狠砸钱。要砸到个什么时候？人家美国连最高科技航天飞机，也都开始民用了。话说，如果你有钱，还可以来一个航天旅游呢。

　　说完，陈佳一便不再多说。其实，他真想说。如果国家愿意民用，唐朝公司愿意砸个100亿美元下去，帮助国家，再发射几颗北斗导航卫星。当然，这100亿美元可不会白砸，陈佳一自然希望国家将这个民用份额，交给他们来完成。

　　一夜，就此过去。

　　第二天，也就是中美联合军演的最后一天。

　　全球媒体，包括各界政府，都将眼光放到了这一次联合军演。人们会想，最后一天的中美联合军演，中方是否会因为上一次的失误，从而拿出秘密武器，令世界大吃一惊。如果不，恐怕，这一次中美联合军演完毕，南海问题，又将陷入复杂，并且让中国尴尬的地步。

　　……

　　中美联合军演美方指军中心。

　　“麦克尔将军，今天，请注意中方的动静。”

　　美方观察员提醒着中美联合军演麦克尔，也就是这一次美方军演的最高指挥官。

　　“当然，我们一直都在秘却观注。”

　　“对了，传闻中方一直在秘密研自北斗导航系统。只是，我们一直没有真正的见识过。这一次，他们会不会用上？”

　　“他们就算是不想用，我也会逼他们用。”

　　麦克尔大笑起来。

　　今天的安排，本就是检验两方各类导弹的精确打击。而且，这一次打击力度，还是密集形的，远远不是开始只试射一两颗。按照演习的计划，也就是，在最后一天的时间里。两方都会受到来自四面八方的对手攻击，那么，如何解除此次攻击，正是考验两方军事实力的重要体现。

　　而美方，当然没有问题。

　　他们早就对这一个演习，有着无数的经验。要知道，美方这一个超级大国。没事的时候，都会找其他国家联合军演。在与中方联合演习之前，美方还以日本，韩国，甚至是南海诸国联合军演过。可以说，他们的作战经验，比之中方积累多了。

　　再加上，利用美方的雷达与卫星，特别是全球定位系统。而且，又有宙斯盾防御系统，就算有来自四面八方的敌军出现。他们也能够在很短的时间内，做出最有效的精确打击安排。

　　“OK，那我就期待着将军的表现。”

　　这一位观察员大笑起来。

　　他只是美方政界里的一位高官，虽说不能参与军事。但是，做为一个高级观察员，还是能够的。而且，美方虽说是三权分立。但是，在国家利益问题上。美方与之中国，都是团结一至，不会有半点分岐。

　　果然，就在中美联合军演正式开始之后。

　　美方展现了世界上最巅峰的科技，无数导弹一起发射，瞬间摧毁来自四面八方的假想敌。受此影响，中方在联系两天陷入低迷之后，终于爆发了他们潜在的力量。

　　“准备，北斗导航系统。”

　　邓方超一声令下，中方定位最高科技，北斗导航系统，正式出场。

　　如果说，在全球，这一个北斗导航，可能取不到多大的作用。毕竟，北斗导航系统，目前只发射了3颗卫星，只覆盖中国区域。但是，这里是南海。而南海诸岛，一直以来，中国都视为自己的领土，对此有不可争议的领土主权。就算现在两方在公海演习，但是，这个地域毕竟靠近家门口。

　　北斗导航系统，无任如何，也要覆盖这一片区域。

　　“是。”

　　铿锵有力的声音，一口同声回答。

　　做为军方最高级别的北斗导航系统，投入到了此次联合演习当中。

　　“卫星定位，雷达搜索。”

　　最高科技就是最高科技，与之别的，有着天差地远的区别。在没有北斗导航系统之时，中方虽然也能靠其他卫星定位。并且，做出精确打击。但是，这样的打击，哪里有北斗导航有效果呢？要知道，这一些卫星，他又不是具体做这些任务的，他们还有许多的任务要做。而北斗导航系统，他就专业做通讯以及定位。

　　所以，在启动这一款系统之时。中方的军事力量，那可提高了好几个级别。

　　“攻击。”

　　锁定目标，在美方献耀的眼神之下，中方发动了自己的攻击。

　　而且，这一次，中方攻击的目标，比之美方还要来得厉害。

　　美方这一次打击的是四面八方，也就是360度，全方位打击。但是，中方这一次，可能是想展现自己的科技，也有可能是火了，更有可能是被刺激了。一令之下，上下左右，四面八方，来了一个720度打击。

　　天上的，无人飞机。

　　地面的，岛中要地。

　　海里的，游行船只。

　　……

　　所有一却，就在短短几秒之中，被中方快速摧毁。

　　速度，不在美方之下。

　　“轰隆……”

　　阵阵轰击之下，世界为之震惊，全球为之观注。

　　“中方一怒，北斗导航系统大显神威。”

　　头版头条，全球无数关于中美联合军演的消息，再一次出现。特别是，在中方取用北斗导航系统之后的报导，更每每登上新闻中心。

　　各大媒体先后报导，“受前天中方试射失利影响，可能也受美方刺激影响。中方在最后一天的演习当中，终于展现了一个大国的威严。北斗导航系统，做为全球第三个定位通讯系统，在这一次的军演当中，表现神奇，世界为之震惊。据专家预测，从目前北斗导航展现出来的效果来看，中方可以在任何时刻，任何地点，精确打击南海各国。”

　　虽说，洲际导弹，他早就有这样的能力。但是，洲际导弹，他就算攻击的范围再广，但是，如果没有一个比较准确的定位系统。他的打击精度，也很有限。所以，导弹不可怕。但是，精度高的导弹，那才叫恐怖。

　　只要有这个精度，恐怕，一经发现目标，绝对瞬间摧毁。

　　特别是对于斩首行动当中，一个导弹下去，恐怕敌军最高指挥军官就要应此而丧命。在2003年的伊拉克战争之期，萨达姆就是恐惧美方的精确攻击导弹。一直隐没身形，不敢出面。最多，就是录相交给电视台，然后安抚群众。

　　“天呐，果然出来了。”

　　中方这一次拿出来的北斗导航系统，不只是他国震惊，就算是美方联合演习部队。当见识到中方的定位系统之后，也是大吃一惊。没想到，中方的卫星定位系统，已经做得如此厉害。看来，我们有必要重新评估一下中方的军事实力。

　　并且，在这一次联合演习之后，再渡安排南海事仪。

　　“看来，我们还是小看了中国。”

　　美方演习当中，那位高级观察员说道。

　　“是的，我们是小看了。不过，我们也要给他们一点点厉害。”

　　这一次演习，为的就是查探中方军事力量。现在已经达成任务，不过，这一次的中方表现出来的军事力量，在美方大吃一惊的同时。有着极强虚荣心的美国人，他们更觉得中方这一次推出来的北斗导航系统，是在狠狠的羞辱他们。

　　“霍根少校，准备，将东南方那架无人飞机打掉。”

　　这时，麦克尔向一位少校同志命令道。

　　“哦，麦克尔将军，那架无人飞机是中方的打击目标。”

　　霍根以为自己听错了，提醒麦克尔说道。

　　“是，我知道，我不必你来提醒。我的命令是，在他们攻击之前，我们提前将那一架飞机灭掉。霍根少校，能做到吗？”

　　“虽然有点难度，不过，我们一定完成。”

　　“OK，现在执行。”

　　“YES。”

　　霍根敬了一个军礼，随后便去安排。

　　当第二轮军演开始的时候，就在中方准备将位于东南方的无人飞机灭掉之时。美方比中方反应更快，一颗由美方发射而出的导弹，在中方击中之前的1秒时间之内，摧毁了该一目标。

　　“怎么回事？”

　　轰隆一声巨响，一架无人飞机就此摧毁。可能，媒体们不知道这是怎么一回事。毕竟，中美联合演习也不会透露什么方案。这一些媒体最多就是看一个热闹，如果声势不大一些，他们哪里知道。

　　但是，中方这一边，怎么可能不知道。

　　“欺人太甚。”

　　砰的一声，邓方超狠狠的砸了一下桌子。

　　“给我灭了美方的指军中心。”

　　一气之下，邓方超差点下了这样的命令。

　　还好，在边上各大军官的劝说下，这才停下。

　　“报告，美方传来消息。”

　　“说。”

　　“美方表示，对于刚才美方摧毁我方目标，美方给予抱歉，并申明，这只是他们的一次误射。他们已经对误射的军官进行处份，希望中方能够谅解。”

　　“谅解，我……我……”

　　邓方超再一次激动起来。妈的，上一次炸我大使馆，最后给出结论，说是误射，这一次灭我中方目标。给出的理由，又说是误射。

　　“误射，误射你妈。”

　　格老子的，老子也来一个误射。

　　“传令海军……”

　　又一声命令。

　　在指挥室的各位高级军官，个个变色。看来，这一次，可将邓方超给气怒了。

　　“报，主席来电。”

　　这位主席，自然是中华人民共和国主席。

　　“不接。”

　　现在的邓方超在气头上，哪会接主席的命令。在说，将在外，军令有所不受。这个不受，并不代表不听，也不是说要造反。而是，将军在外行军打仗，一却都要应地制宜，很多事情要将军随时应变。上头传过来的命令，可能并没有考虑到这样的问题。所以，很多的时候，在外指挥的大将，他可以不听这一君令。

　　“老邓，还是接吧，看看主席的意思。”

　　“老邓……”

　　一边人等，连忙劝起邓方超来。

　　随后，众人看到“邓方超”脸色缓和之下，急忙将电话转到邓方超手中。

　　“主席。”

　　“老邓呀，不会又生气了呀。”

　　电话中传出主席安慰的声音，不过，邓方超并没有直接给予回答。

　　“你们那边的情况，我已知晓。不过，一却以大局为重。”

　　“这也忍，那也忍。主席，我们要忍到什么时候？”

　　“那好，既然不能忍。我就给你下一个命令，南海，你给我守稳了。”

　　“啊……”

　　这一句话，邓方超哪能不知道是什么意思。

　　主席的话，已经明白的告诉他。南海问题，中央一步不退。

　　“是，明白。”

　　有主席的这一句话，邓方超也就吃了定心丸。

　　……

　　北斗导航系统中心。

　　“靠，该死的美国佬。”

　　对于刚才发生的一幕，北斗导航系统控制中心的技术人员，比之哪一位，都更加清楚。他们本要摧毁己方目标，但没想到，对方提前一步，将这一些目标摧毁。这一举动，无异于打了他们这一些技术员的脸面。

　　看来，北斗导航系统虽然在精度上已经有非常大的成就。但是，在卫星反应速度，以及雷达接受信号来看，北斗导航与美方的全球定位，还有一点的差距。一时之间，整个的北斗导航系统控制中心的技术人员，一边在大骂着美国无耻之时，一边也在暗叹自己这一边的技术，的确弱后他们一筹。

　　可是，就在这时，一个声音响起。

　　“各位，谁说北斗导航的反应速度慢了？”

　　众人回头，只看见一位身穿中校军装的年轻人走了过来。

　　“陈佳一先生。”

　　这人不是别人，正是陈佳一。

　　为了不影响他人工作，也为了不引起美方注意。陈佳一在中方指军中心，换上了一套军服。本来，陈佳一只想弄一个随便的军装，就算有军衔，也就来一个什么下卫的。可是，待从他们这里接过军装一看，“了个去，中校。”

　　敢情自己这个没入党，更没入伍的加伙，到了现在，也是一个中校级别的军官。不过，说真的，当陈佳一穿上这一身中校军装时，当真是英俊威武，好一个军中英雄。就连陈佳一自己看得，也暗叹，“刚才我看了一下，贵方的北斗导航从卫星定位，然后将定位信息传给雷达，雷达再将信息传到计算机。看上去是一个非常长的过程，但是，北斗导航系统的速度非常快，不比美方的全球定位系统差。可是，当这一个信号传到计算机里，再用软件处理，做出判断之后，这才将反应速度推迟了5微秒。也就是说，并不是否们的系统差，而是我们的软件，将这一个速度拉下了。如果我们将最佳效果发挥出来，别说是他们的普通导弹，就连他们的爱国者，也要给我打下来。”

　　“陈大说的是，只是……”

　　“没有只是，我问你们，想不想将美国导弹打下来。”

　　“想，做梦也想，但从来没有实现过。”

　　这一些技术人员，听到陈佳一一说，个个热血沸腾，就差与美方拼命。

　　只是，他们当兵入伍以来，还真没有碰过美方一点皮毛。


第六百一三章：举世震惊

　　“没有只是，我问你们，想不想将美方的导弹打下来。”

　　“想，做梦也想，但从来没有实现过。”

　　这一些技术人员，听到陈佳一一说，个个热血沸腾，就差与美方拼命。

　　只是，他们当兵入伍以来，还真没有碰过美方一点皮毛。

　　“那好，你们去通报一下上头，就说我帮你们优化一下这个北斗导航系统。”

　　北斗导航定位系统，属于国家特级机密，岂是陈佳一想动就能动的。现在容他在边上观看，已是了不起的待遇。一般人等，哪里可能。更不用说，直接优化他们的系统软件呢。所以，陈佳一没有直接上前，先让他们前去通报。

　　当然，没有他们通报，陈佳一想优化也优化不了。

　　毕竟，一款绝密型的定位系统，他不可能让人随便改得了。就算是里面的技术人员，也不可能。因为，在这一个软件当中，还有无数的保密措施。不过，话又说回来了，只要给陈佳一时间，就算是不通报，陈佳一也能破了他们的北斗导航系统，可惜的是，现在时间远远不够，陈佳一又不是装逼，没事破他们系统做啥？

　　“是。”

　　几位技术人员两两对看，决定了下来。

　　虽然不知道陈佳一帮他们优化，能够优化到什么程度。但是，早就听闻过陈佳一的技术。正如那个唐朝内核，就是陈佳一写的一样。有这样的软件研发大师为他们优化，再好不过。再说，刚刚又被美国佬狠狠的打了一耳光，个个心中都想与美国拼命，如今陈佳一站了出来，他们哪能退缩。

　　为此，其中两人，快速离开北斗导航控制中心，来到了决策大厅。

　　“报告，陈佳一……”

　　“什么？”

　　“优化北斗导航定位系统？”

　　没听错吧。

　　几位将军，想也没有想过，陈佳一会临时起意。

　　“是的。”

　　“给我接陈佳一，我要与他通话。”

　　优化北斗导航定位系统没有事，若是在平时，他们请也请不来陈佳一。不过，现在是什么时候。而且，陈佳一的优化，就是为了将美方导弹打下来。若是打不下来呢？岂不是脸面尽失。

　　“佳一小友么？”

　　“是，邓将军，怎么了？”

　　“你有几分把握将美方导弹打下。”

　　“如果我说，我有十分，邓将军会怎么办？”

　　“十分。”

　　“好，好，好。”

　　格老子的，“那我就看你的精彩表现。”

　　邓方超本就是军中战神，一惯的作派，一向强势。就算是己方的军事力强比不上美国，在很多的时候，也会摆出拼死作战的决心。更不用说，刚刚被美方羞辱了一次。这一个仇，不可不报。

　　只是，要报仇，哪能发生两国大战。不说打不赢，就算打赢，也不可能。为此，当陈佳一提出优化北斗导航定位系统之时。邓方超只是想了想，便答应下来。

　　“一定不会让你失望。”

　　笑了笑，陈佳一挂掉电话。

　　“开工。”

　　北斗导航定位系统，说是系统，其实包括硬件与软件。硬件就是北斗导航卫星与雷达，用来覆盖控制区域。要不然，没有硬件，也不存在定位。软件用来更好的指导我们定位，并且，利用定位系统与通讯系统，装备在各个先进武器上。

　　比如，将北斗导航定位系统用在导弹上面，那么，他的精确打击力度，那就大大提高。这对于各国军事，都是一个很大的威胁。可以说，只要打造出一个全球化的卫星定位系统，那么，任何国家，都不会与你开战。哪怕，他们的定位系统比你强，他们也不会。因为，这一开打，绝对是两国之间的灾难。

　　硬件方面，陈佳一没有办法，就算是提供技术支持，也不可能现在就优化的了。但是，对于软件，那可是陈佳一的老本行。而且，优化软件，也是最简单的。中方这一款北斗导航定位系统，陈佳一一看，就感觉存在许多不妥的地方。直到，当陈佳一打开系统，查看起源代码之后，他才发现，到底是一个什么样的不妥。

　　原本，整个的系统，为了反应速度，他并没有将系统弄得太过于复杂。毕竟，一款复杂的定位系统软件，他必定会使得整个的系统反应速度变慢。正如一款功能太过于强大的软件一样，他的运行速度也会变慢。

　　军方的技术一直走在民用之前，对于这点，他们自然知道。可是，陈佳一待打开之后，他却发现。虽然整个的系统打造的很简单，而且，为了简单，他们都不使用图形操作界面，完全是一些些数据化的窗口，以此来显示这一些数据。

　　可是，如果只是一个两个数据，那还好说。可是，当整个的系统需要反应多个，或者控制多个数据之时，那么，该系统也就会出现反应变慢的情况。这个反应变慢，并不是硬件没有这个能力处理这个数据，而是这个软件没有设计好。

　　找到问题原因，陈佳一快速的敲起键盘，将他的这个数据统计与指令……等等，来了一个全方位的优化。当然，在整个定位系统的精确度上，为了发挥卫星定位的最高水平，陈佳一对于软件，也采用了比较合理的一个数据控制。

　　“OK。”

　　陈佳一拍了拍手，半个多小时后，一却完毕。

　　并且，在采用系统的自测功能之后，没有一点问题。

　　“哇，精度提升了50%。”

　　我们知道，一款再怎么强的系统，他的精度，都不可能达到一分不差。更不用说，卫星还是在天上的，当他快速移动时。据相对论原则，快速移动的物体，相对于地面上的时间来说，他的时间会变慢。也就是说，当卫星在天上保持快速移动的时候，当他将信息发送给地面，那么，这个时候，也就存在时间差，虽然只是很小的一个微秒。但是，如果不加以修正，那么，这个精度，他就要相差几千米。

　　种种原因，也就让整个的定位系统，变得越加难以控制。各国都在想方设想，将这个精度提上去。但是，无论如何，你也达不到100%。当然，就算达不到100%，这也够了，因为很多东西，他并不需要这么的精确。可是，对于拦截他国导弹之类的事情，如果你的精度没有达到一定的标准，休想做出任何拦截措施。

　　理论上，中方这一边，他们认为，北斗导航定位系统，他可以将拦截下美国的绝大部分导弹。就算是美方的反弹道导弹，也就是拦截导弹的导弹，比较出名的，那就是爱国者，北斗导航同样有一拼的实力。

　　可是，一直以来，由于中方精度不够，他们并没有做到。或者，就算是精度勉强达到，但在没有绝对的把握，中方也不敢行动。当然，很多时候，中方也不会没事去挑战美国。也因此，更加没有可能摧毁美方导弹。

　　“刚才小小的优化了你们的定位系统，下面，就看你们得了。”

　　还有半个小时，最后一次的导弹试射演习，就要结束。

　　“没有问题。”

　　几位技术人员大声欢呼起来，一方面，由于看到这样的精度，使得他们激动不已。另一方面，刚才邓将军已经批准。最后一次试射，目标，就是对准美方的“鱼叉”导弹。对于这一点，更让他们沸腾起来。

　　这，便是真正的战争。

　　以前，他们就算拥有最高武器，也不敢对美方开火。就算是演习，也只能按规定的来。可是，己方弱后，只能挨打。正如美方将自己这一边的无人飞机摧毁一样，完全给你一个误射的理由，你又不能拿他怎么样？

　　这一次，看来上头已经发火了。从邓将军的口气当中，几位技术人员，那可是打心里明白。这一次，必要灭了他们的鱼叉导弹不可。

　　“很好，我要事先恭喜你们。”

　　如果这一次将美方导弹打下，那么，这几人，将会立刻震惊世界。因为，这是全球第一个攻击美方导弹的人员。这样的记录，必将载入史册。

　　半个小时之后，中美联合演习，最后一次试射。

　　“好吧，最后一次，也就应付一下吧。”

　　美方决策中心，麦克尔将军伸了伸手。

　　刚才，他们已经让中方彻底的没面子，现在，也就应付一下。那么，这一次中美联合演习，也就彻底的结束。做为这一次联合军演的指挥官，麦克尔也将得上级首肯。怎么说，一方面，他已成功探测出中方的军事实力，另一方面，他在最后，也狠狠的羞辱了中方一翻，这样的成就，说起来都很自豪。

　　要的就是这样。

　　麦克尔就是想让中国知道，你们的军事实力就算再强，也休想与我们美国为敌。

　　与此同时，中方指挥中心。

　　邓方超与各位军方将领，个个严肃以待。甚至，有几位高级军官，他们已经来到北斗导航定位控制中心。这一次，可能是中国最大胆的一次军事演习，当然，也是史无前例的一次军事演习。而且，这一次演习，必将改变全球的军事格局。

　　刚才，邓方超已经请示过军委主席。

　　得到的答案，那就是，“如果我们有这个实力打下他们导弹，又有何不可呢？”

　　这一次，不仅仅是要报刚才羞辱之仇。这一次，他们还要报当年美国轰炸我国南联盟大使馆的仇恨。要知道，那一次事件之后，几年过去。事情已经真相大白，这哪里是美方的误射，分明就是有目的，有指挥的亲自袭击。

　　虽然，国内并不想直接与美方开战。

　　但是，这一次军演，怎么说，也要给他们一个教训。

　　“各方准备，各方准备。”

　　最后一次试射，马上开始。

　　中方全军高度戒备，无数系统，无数国内最高科技，皆于打开。

　　“发射。”

　　时间一到，一声令下，两方导弹先后出击。

　　“轰……轰隆……”

　　不知道为什么，这一次导弹试射之后的响声，远比前几次大。就在很多人不明白的时候，美方数据探测员回报，“报，中方摧毁我军鱼叉导弹。”

　　“鱼叉”反舰导弹是美国研制的一种全天候高亚声速巡航式反舰导弹，可由飞机、水面舰艇和潜艇等多种平台搭载。1979年开始服役，已装备美国234艘舰艇，并外销十向个国家，1986年首次用于实战，曾击沉利比亚大型导弹艇。海湾战争中，美军参战的所有舰艇、潜艇和作战飞机都装备了“鱼叉”导弹。

　　虽说鱼叉导弹不是美方最高级的导弹，而且，也出售过他国。不过，鱼叉导弹的威名，一直在世界有着非常大的名气。要不然，各国也不会购买鱼叉导弹了。当然，这不是最重要的一点。最重要的一点是，美方至成立国家到现在，从来没有哪个国家将他们的导弹打下来过。

　　“FUCK……”

　　“狗屎。”

　　一大堆美方高级军官，开始大骂起中方这一边。并且，有一些激进派，他们就此直接提议，“麦克尔将军，借着这一次演习，我们将中方的指挥部打下。”不过，麦克尔并没有答应。过得一会，士兵传报，“中方传来消息，他们认为，对于击中我方‘鱼叉导弹’表示万分的抱歉，这纯粹是一场误射，他们已经处至了这一次误射导弹的军官，并表示，以后绝对不会有这样的事情发生。”

　　“妈的。”

　　听上去，这一句话怎么这么耳熟？

　　众位军官回想起，“倒，这不是自己这一边传给中方的嘛。”

　　敢情他们这一次，就是为了报仇。

　　“各位，准备。”

　　麦克尔何曾受到过这样的羞辱，连他都发火起来。只是，就在他正考虑着，是不是与中方来一场真正的PK时。美方总统来电，命令他停止一却行动，全面终止这一次军事演习。

　　虽然，麦克尔有着极大的不愿。只是，听到总统的话语之后，他也算冷静下来。要知道，若是现在这一开打，绝对能够造成世界大战。就算是美方能够取得胜利，恐怕，他们国家，也要退到二战之后。而且，也不一定能胜利呢？

　　要知道，中国的导弹数据，一直是全世界最多的一个。特别是现在他们拥有的洲际导弹，据消息得知，中方已经可以完全覆盖半个美国。也就是说，有半个美国，可能都要遭受到来自中方的枪炮攻击。

　　特别是现在，他们的北斗导航系统，更加深了他们的定位。

　　这一开打，谁胜谁负，又有谁知呢？

　　恐怕，若是这一开打，美方这一个超级大国的地位，也就从此不保。再加上，美方最近几十年，惹恼的敌人可不少。像北方那边的俄罗斯，说不定，他就会乘火打劫，与中方并肩作战。

　　“好吧，所有人员听令，停止军事演习。”

　　……

　　于此同时，中方这一边。当看到自己导弹摧毁鱼叉导弹之时，那种高兴的心情，别提有多兴奋了。整个中方指军中心，传来了阵阵的喝彩声。

　　“打中了，打中了。”

　　“好，好，简直太好了。”

　　无数军人，无数国人期待着这一天终于来到。

　　在这个世界，也只有中国，才能挑战美方的威严。

　　“你们成功了，我祝贺你们。”

　　陈佳一微笑的说道。

　　“谢谢，这不是我们一方的胜利，你也在里面。”

　　“OK，是的。”

　　“我们成功了。”

　　虽然，我们与美国有着很大的差距。但是，从这一天开始，从摧毁美方鱼叉导弹开始。很多军人就此相信，中国，一定会在不久之后，站在全球最顶峰。

　　至此，这一次的中美联合军演，也就在两方的故作姿态当中，就此随便搞了几个仪式，全部结束。特别是最后的结束至词，当真有一些搞笑。中方代表说出，“这一次的联合演习，让中方受益非浅。一方面，提高了两方的作战水平。另一方面，我们也见证到了美方的最高科技。我们希望，今后两方能够继续交流，促进友好发展，为世界安全做出应尽的义务。”

　　……

　　“中方摧毁美方鱼叉导弹。”

　　两国军演之后，全球震惊。

　　虽然，中方打落美国导弹的消息，并没有传出去。一方面，中方不想将这事闹大，并不想传出去。另一方面，美方也不想自己丢人，更不想报导。但是，在这个世界，哪有不透风的墙。正如中美两方军演一样，各国卫星，他们可是时刻盯着呢。

　　外界媒体不知道，各国政府，怎么可能不知道呢？

　　也就是两方军演刚刚结束，中方打掉美国导弹的消息，一时举世震惊，全球震动。

　　俄罗斯，德国，英国，日本，法国……全球几十个高科技国家，他们差点尖叫起来。天呐，他们简直不敢相信。中国居然拥有这样的技术，同时，他们也对中方的胆量，佩服的五体投地。要知道，俄罗斯，他的军事技术就很强大。但是，就算他们拥有打落美方导弹的实力，他们也不敢。可是，中国做到了。

　　在这个世界，又多了一个强有力的反抗美国之人。

　　“支持中国，该死的美国佬，滚回自己的国家去吧。”

　　像一些小国，比如，有一些与美国有世仇的国家。当他们得知，中方灭了美国导弹之后。他们无不是大拍着巴掌。他们早就恨美国无数，这一个美国，真当自己是这个世界的主人，没事天天跑到他国去干涉内政。很多小国，对于美方的行动，表示万分的鄙视。只是，美国太过于庞大，他们怎么动得了？

　　如今，中国站了出来，挑战起美国的威严。


第六百一四章：北斗导航商业化

　　如今，中国站了出来，挑战起美国的威严。

　　至此，有关于中国军方打下美国导弹一事，虽没有传播出去。但是，在各国政府的授权下，不少国家或地区的媒体，特别是网络媒体，他们已经将这样的新闻传递出去。当然，这并不是官方介绍的。文中指出，中美联合军演最后一天的导弹试射，中方推出了最为神秘的卫星定位系统，一举将美国鱼叉导弹打下。

　　这也是自美国成立以来，第一个打下美国导弹的国家。

　　同时，如果该套卫星定位系统成熟的话，那么，中国是至美国，俄罗斯，欧洲，第四个拥有卫星定位系统的国家。

　　并且，为了说明这一报导的真实性，文中还配了几幅图案。虽然这一些图案并不是很清楚，毕竟是卫星拍摄的。但是，导弹与导弹的相撞，还是能够看到的。

　　“不会吧，中国有这么强大么？”

　　这样的小道消息一出，很多国家的人等，他们纷纷怀疑。他们认为，中国军事实力比之美国落后几十年，从登月就可以看出来。中国怎么可能拦截下美方的导弹？如果是，中方为什么不大幅度报导。我看，这一个新闻，纯粹是假的。

　　“不错，这绝对不可能。”

　　不用说专业军事专家，就连普通人等，他们也认为，这样的新闻是作假。就连一些中国网民，当他们看到这样的新闻之后。无不是大笑起来，认为，这简直就是一个笑话。现今的中国，哪有这样的厉害。不过，这样的照片在无数专家的分析之后，确定并不是PS。有真实的照片提供，哪里是作假？

　　“难道是真的？”

　　可是，人们还是不相信。

　　当然，这只是小道消息，又有哪个会当真。

　　如此之间，中国打下美国导弹的新闻，在这几天当中，并没有大规模的传播下去。

　　可是，就在事后，中美联合军演之后的第三天，中国军方高度出击，派出十几万部队，驻扎于南海。并且，对外宣布，他们将在南海继续军演。受此影响，南海诸国人人自危，并且，纷纷发表中国威胁论。

　　只是，此时一直相助南海诸国的美国，他们并没有在这一次的南海争端当中出现。

　　“咦，这太奇怪了。”

　　美国一直扮演着世界警察的角色，不说是自己本土，就算不是自己本土。为了维护自己的统治，也为了维护自己的霸权，美国都会在全球部属自己的军事势力范围。譬如，这一个南海，美国就没有放过。不过，由于美国与南海根本一点关系也没有，如此之间，他们便联合南海诸国，对中国施加压力。而中国也由于美国的加入，使得南海争端，再一次变得复杂起来。

　　可是，就在人们一直认为。中国在南海再一次军演，完全是为了抗议美方，并且，威胁南海诸国的时候。毕竟，南海诸国，又有哪个国家是大国，这一些自己都弄不出导弹的家伙，有啥实力。但一直支持南海诸国的美国，却在这一个时候，失去了踪影，或者，并没有对此发表意见。

　　“什么情况？”

　　这让很多国际上的研究专家很不解。

　　他们认为，这不可能呀。以美国的霸权，以美国的作风，肯定不可能。按理说，他见到中国在南海继续军演，他应该立刻回击才对。譬如，以往的作风来看，美国肯定就此联合其他各国，准备到东海，或者，其他海域军演。甚至，美国还可以将假想敌定义为中国，在整个的演习当中，对中国进行作战。

　　但是，这一些，这一些军事专家，他们都没有看见。不但没看见，甚至，美国军方或者政界，对于中国南海军演一事，居然没有一点看法。难道，他们认为，这是中国自己的私事，与他们美国无关？

　　“难道，上次中美联合军演的消息是真的？”

　　如果真要解释的话，那就是，上一次的小道消息是真的。

　　“真的？”

　　一想，这一些专家，越觉得可能。

　　随后，在很多世界级军事专家的研究下，根据中美联合军演之后的种种迹像。当然，还有他们利用自己的消息打探，最终确定。上一次中美联合军演，中方绝对可能将美方的导弹打下来了。

　　要不然，美方也不可能在此次中方南海军演当中，一点声音也不发出来。

　　也因此，就在这个时候，诸多国家的军事分析专家。再一次开始研究中方的军事力量，并且，有一些电视台还专门弄出了一个中方军事力量的专题，他们准备对中方的军事力量，再来一次重新的评估。

　　他们认为，中国早在60年代就创造“用算盘子制造出两弹一星”的科技童话，中国在技术落后，资金缺乏的情况下，用最短的时间制造出令世人都毛骨悚然的原子弹，中国拥有了原子弹后，中国人民真正站了起来，说话底气足了，同时说话也具有一定的影响力。

　　纵观历史，问世人，你们对中国的武器装备了解有多少，即使是中国自己人，中国军队内部的人员，对中国的武器装备又了解多少。美国五角大楼的一位高级人员曾说“我们对中国的武器性能了解的非常少，甚至少得可怜”。

　　这一切的一切，是由中国的经济的实力及科技水平决定的。在过去的50年里，无论从每年一度的国际军事武器展，还是各种国内外的各种期刊上，都很少看见中国的武器，中国政府也从来不向世人炫耀中国的武器，也很少向世人介绍中国的武器性能，只有在必要的情况下和特殊的形势下，才简单的介绍一些武器。

　　外人知道的都是中国国内最普遍的，最常用的武器。

　　就现在中国拥有的核弹头的具体的数量，世人都不知道，连本国的绝大多数的军人，他们也不知道，西方保守人士估计中国目前至少拥有2400枚核弹头，甚至一些国家估计中国拥有的核弹头的数目不少于5000枚，更令世人费解的是，中国国内的某一期刊说中国目前只有16枚核弹头。

　　这是一个笑话话，中国政府绝对不会承认。他们会说，从中国的国防政策来看，中国拥有的核武器是用来积极防御，所以中国拥有多少的核武器完全取决于中国所面临的国际形势。目前世界和平，中国并不需要太多的武器。

　　分析了这么多，或许，你会知道。

　　在中国不想公开的情况下，上一次的中美联合军演，也有可能是真的。

　　不过，就算媒体们怎么个议论。真正的情况，也只有各个国家的首脑们，才算知道一点。而且，这一个首脑，还是一些比较大的国家。有一些小国，就连他们也不知道。毕竟，在这个世界，控制世界的，也就只有几十个国家而已。而全世界最高科技技术，也只掌握在这几十个国家里面。其他的一些小国，只是陪衬。

　　不过，一却的真相，没过几天，他已大白于天下。

　　为了威摄南海诸国，为了取得南海诸岛的控制权。中方在南海这一次的演习，保持与中美联合军演的水准。并且，首次对外展示了中方的反弹道导弹系统。当三颗与美方鱼叉导弹差不多性能的“飞鱼导弹”全部被中方的反弹道导弹系统全面拦截之后。这一次，不只是全球政府惊讶，而是全球所有人。

　　“天呐，原来，这是真的。”

　　上一次的中方将美国鱼叉导弹打下的小道消息，大家还以为是假的。但是，从这一次中方打落与鱼叉差不多性能的飞鱼导弹来看。上一次的新闻，哪能有假？只是中方一直很低调，不想说出来而已。但是，这一次的演习，明摆着的，他就告诉你，而且，还提供了这么多的资料，高清图片，试问，这假到哪去？

　　“想不到，真想不到，中国居然发展到了这样的一个高度。”

　　很多国家的普通人开始感叹，他们原本以为，美国一直是最高科技之国。可是，在这个时候，中国闯入了他们的视野。这时，让他们发现。其实，在这个世界，并不仅仅只有美国，他还有中国。

　　只是中国，他一直很低调，一直很中庸，一直很和善，并不对外宣称。

　　可是，他们一直都在默默的发展。

　　当然，本来，中方继续在南海军演，并不想太过于高调。只是，经上一次中美联合军演，已经将中方的实力暴露了一些出去。那么，一直低调也不好。而且，低调了这么久，全球很多国家还一直认为，中国实力很落。

　　这不利于中国的国际形像。

　　是该时候，展现一下中方的军事实力了。

　　如此，这一次的南海继续军演，在上层的授意下，也就向媒体暗示。意思就是说，上一次的中美联合军演，中方的确将美国鱼叉导弹摧毁。这没有什么值得骄傲，你如想看，在未来的时候，我说不定将他们的爱国者打下。

　　“中国威武，中国威武。”

　　如果说，以前我一直骂中国，一直骂军方，那么，从现在开始，我收回以前所说的话。并且，在未来以后，我会一直支持中国，支持中国军方。

　　一直以来，很多普通大众，哪能考虑到中国政府以及中国军方的感受。他们每每看到中国受到委屈，都大骂中国政府以及中国军方太过于软弱，太过于无能。妈的，如果现在是太祖皇帝当政时期，早将这一些国家灭了。

　　直到今天，他们终于发现。

　　并不是中国不想打，也不是中国软弱，而是中国没有选择好的时机。

　　这一次，中方将美方导弹打下，可以说，不仅大长中国人的脸面，而且还狠狠的羞辱了美国的霸权主义。更让很多国人开始相信政府，开始相信中国军方。他们一直是最棒的，只不过，他们并不像美国一样，没事总去惹别人。

　　没说的，这一次，我给中国政府，我给中国军方，打上100分的满分。

　　导弹拦截导弹，本来就是一件让人疯狂的事情。更不用说，这还是中国自己的导弹将美方的导弹给灭了。就算是有一些牛人，他们一直认为，中国军方的武器很先进，可以将很多美方的导弹打下，只不过一直隐藏起来了而已。可是，一直以来，他们也认为，中国就算有这样的技术，他们也不敢打。

　　可是，这一次，中国做了，做得很成功，做得很给力。

　　“中国，是该醒醒了。”

　　太长太长的时间，中国受尽了很多委屈。虽然中国政府方面，一直以大局为重，并不想表达什么。但是，对于国人来说，他们一直恨铁不成钢。每每想到政府的软弱无能，都是嘘嘘不已。如今，现在的政府，现在的军方终于雄起来了。

　　沉睡的大象，他终于醒来，世界都要颤抖。

　　在这个世界，没有哪个国家，他可以阻档住中国的步划。

　　不论是以前，还是现在，更或是未来。

　　我们期待着，期待着这一天的到来。

　　此后几天，中方第二次南海军演结束。

　　很快，中方便已派出了国内的堪测团队，亲自去得南海诸导，准备开采石油资源与天然气资源。虽然，在这其中，像越南，菲律宾，印尼……在中国的堪测下，他们一直纷纷狂吼，并且表示，“希望中方停止一却堪测活动，不要将南海问题再渡搞得复杂。”不过，这一次，中方对此立即给出了自己的回应。

　　“南海自古以来都是中国的领土，中方对此有不可争议的领土主权。”

　　看起来，这一句回应的话，还是和以前一样。

　　以前，很多人看到这一句话，都直称，中方代表，每天来来回回就是这一句。像什么钓鱼岛之类，还不是天天说，钓鱼岛自古以来就是中国的领土，可是，这一个领土的控制权，还不是在日本人手中。你再抗议，有个毛用。

　　不过，现在这一次，无数国人知道，这一句话，再不是普通的抗议，而是完全的实际行动。尼玛，虽然我现在没有直接将南海领土争端事议解决。但是，我就在这里开采，你能拿我怎么样？正如日本一样，管你叫嚣，我就直接登岛。

　　直到后来，南海诸国见中国展现强硬态度，加上此前的导弹试射，更让他们担忧。南海与中国，那可挨得近呀。据说，他们连半个美国都能覆盖。恐怕真要打起来，他们这一些小国，岂不是要被打成马峰窝。当然，此前，他们倒没有这么想。毕竟，有美国撑腰呢。他们打死也不敢相信，中国会用武力。

　　但这一次，中方高调军演，并且美国及欧洲一些国家相对无言。这便让南海诸国首脑，不得不小心一点。本来，这个领土问题就存在争议。到时候，中方用武力收回，其他国家也只能看着。你敢说，他们有错么？

　　也因此，在后面的几天当中，南海诸国首脑，他们的抗议方式，又改成了另一种。他们认为，同意中方在南海诸岛开采资源。但是，如果真要开采，必需与他们这一些国家合作。可是，面对这样的言论，中方更没有理睬。

　　直接还是那一句，南海诸岛自古以来就是中方的领土，中方在自己领土上行使一却主权行动，不允许任何国家干涉。

　　看上去，你一言，我一语，南海争端还在继续。

　　似乎，中方还没有收回这一些岛屿，而且，也没有与南海诸岛签订领土协议。但是，谁都知道。中国已经在南海问题上迈出了重要的一步。相信，在未来的南海问题当中，中国会有一个比较不错的解决办法。

　　且不谈南海争端，当中美联合军演结束之后。陈佳一就回到了临川，并且，在随后的几天考虑当中，陈佳一接收了军方的“作战系统”计划。并且，唐朝集团再渡成立了一家子公司——唐朝军工。当然，这一个唐朝军工，可不是给军方免费制作，而是收费的。

　　之所以答应，没有别的原因。一方面，唐朝公司的技术人员足够多，可以抽出一部分与军方展开合作。另一方面，陈佳一认为，国内军方这一块，还有很多顶尖的技术，说不定，唐朝公司就在与他们的合作当中，就此吸收过来。

　　退一步来说，就算吸收不来，或许也能与他们保持合作，譬如，军工民用之类。果不其然，就在陈佳一创办了唐朝军工子公司，并且与国内军方展开合作之后，一位陌生的来客，来到了唐朝公司。

　　“您好，我叫孔向东。”

　　“北斗导航定位通信系统负责人。”

　　孔向东，陈佳一自然没有听过。但是，北斗导航定位通讯系统负责人，陈佳一就算没听过，对于这一个称号，亦不得不重视起来。

　　“您好，欢迎您来我们唐朝公司。”

　　虽然陈佳一不知道这个孔向东来到唐朝公司做什么。但是，陈佳一知道。看来，自己在中美联合军演当中，与邓方超所说的“北斗导航系统”民用划的方案，可能引起了国内某些高层的注意。

　　要不然，这位北斗导航定位通讯系统负责人，也不可能来到唐朝公司这里。

　　“谢谢。”

　　孔向东是一个技术研究者，一直在秘密研究北斗导航系统。今天这一次来到唐朝公司，只是随便一看，就让孔向东受益非浅。果然，商业模式下带动的科技，他比之单独的闭门发展，好了太多太多。就拿这一个临川来说，在商业化的代领下，如今的临川比之中关村，深圳，似乎都更具有潜力。


第六百一五章：移动网络

　　孔向东是一个技术研究者，一直在秘密研究北斗导航系统。今天这一次来到唐朝公司，只是随便一看，就让孔向东受益非浅。果然，商业模式下带动的科技，他比之单独的闭门发展，好了太多太多。就拿这一个临川来说，在商业化的代领下，如今的临川比之中关村，深圳，似乎都更具有潜力。

　　这几天，孔向东接到上级领导的一个会议。会议中心，围绕的就是北斗导航定位系统的商业化问题。事实上，孔向东他们在自己的策划当中，已经有考虑过北斗导航的商业性问题。特别近几年，在美国GPS导航市场的刺激下，他们更加觉得，北斗导航系统应该快速推向市场。

　　只是，由于目前的北斗导航定位系统只区区发射了3颗卫星，一方面国防与军事上面，还有很大的研究与使用价值，另一方面，国家也一直想隐藏这一套系统，并不愿意这么快公布出来。只是，由于这一个系统太过于庞大，这也导至，最近几年，他们的发展一直都在研究软件系统上面。

　　至于硬件项目，也就是卫星，因为缺少资金，卫星根本打造不来，不可能发上天。

　　为此，孔向东没少过郁闷。如今，上头终于重视北斗导航的商业化。在会议结束之后，孔向东带领着北斗导航系统的一些研究人员，来到了临川。他们就是想考察一下唐朝公司，看看他们到底有没有这个实力与他们合作。

　　因为，这不仅仅是拿下北斗导航各类产品的合作。他的合作，还包括更大庞大的基础性资金的开发。譬如，北斗导航卫星的建设。这一次，孔向东就准备与陈佳一聊聊。如果不然，光是靠国家给钱，啥时候能够能成为一个成熟的系统呀。

　　随后，孔向东便与陈佳一闲聊了几句。同时，在聊天的时候，不紧不慢，提到了有关于北斗导航的商业化市场问题。并且，也将这个问题抛给了陈佳一，对陈佳一说道，“如果我们的北斗导航投入市场，将会诞生哪些商业化的产品？”

　　这一些产品，关系到他的商业利润。

　　如果没有这个利润，谈合商业化？也因此，有关于北斗导航的商业化产品问题，亦是其中的一个重要问题。目前，孔向东认为，北斗导航定位系统最主要的功能就是定位，这一块大头，在汽车上面，表现最为明显。不过，目前，孔向东觉得，如今的汽车定位系统都在使用美国的GPS，他们就算推出了自己的北斗导航系统，也不可能这么快抢占市场。

　　传闻唐朝公司对于商业化的运用，一直很神奇。这一次，孔向东便直接寻问陈佳一。当然，他也不怕陈佳一会不知道。毕竟，这一次的北斗导航商业化的事情，是他开的头。如果不然，鬼才知道什么时候商业化呢。

　　“目前主要的功能，就是定位。而推出的产品，基本上也是围绕定位。”

　　这个定位有比较多，除了传统的汽车方面的定位之外，还有船支的定位。特别是远离中海岸线的船支，往往中国鱼船或者货船在进入大海之后，很多时候收不到信号。这个时候，就要有专门卫星来收发信息。而海事卫星一分钟8美元的价格，对于分散型的中小渔船来说，是一笔很大的负担。

　　那么，如今北斗导航推出的话，对于这一部分市场，也可以极大的争取过来。

　　当然，其他北斗导航系统，还有比较多的运用。像水文堪测，天气，地理……之类，都是比较大的运用。只是，这一些运用，都只是在国家级进行。没有多少商业价值，陈佳一对此，并不会表示什么。

　　“只是，目前，传统的汽车定位这一块，北斗导航能进入吗？”

　　GPS，他的定位系统，早就覆盖了全球。目前，在全球市场上面占有95%以上的定位市场。就算是北斗导航推出来，也不可能这么快抢占市场。因为，如果用户太少的话，这个导航价格肯定偏高。如果价格偏低的话，他们根本没有一点利润。

　　孔向东对此，也没有多少的办法。

　　“定位系统很大，并不表现在汽车。”

　　汽车这一块，虽然是盈利性比较大的一个定位市场。但陈佳一认为，并不代表，定位系统如果没有汽车的支持，他就推不出来。

　　“不只表现在汽车？”

　　孔向东还以为，陈佳一会有比较不错的办法，进入这一个汽车定位。但没想到，陈佳一，他似乎对汽车定位，并不是非常的感兴趣。可是，目前的定位系统，他的大部分商业市场，都在这一块上。如果去掉汽车，恐怕……根本没啥盈利。

　　如果就是为了这一点商业化，估计国家宁愿继续留着，也不会推出。

　　“是的，汽车是一块重头，我们不可能不重视。不过，开始之初，北斗导航在国内汽车上面的推广起来，并不是易事。不过，除了汽车，我们还有另一个比较庞大的市场。虽然，现在还没有真正的表现出来，但是，我预计，未来市场无限。”

　　“哪一个市场？”

　　虽然北斗导航是国家的产物，按理，应该能够比较快速的推向于国内汽车。可是，中国汽车这么多，但大都不是国产的，而且，国人一直都喜欢买外国货，不说电子产品，特别是汽车，什么日本，韩国，德国，美国，都选他们。

　　也就是说，其他国家，他怎么可能会采用北斗导航系统？最有可能的，也就是政府公用车的定位系统采购。但是，如果光靠国家公车，盈利也不是很大。真要有利润，那就是控制整个中国汽车定位市场。

　　当然，如果随着北斗导航的发展，能够进入国外，那就再好不过得了。

　　“手机。”

　　这时，陈佳一将手机说了出来。

　　“手机？”

　　“不正是手机。”

　　唐朝公司旗下了有家唐朝电子，而唐朝电子，正是制作唐朝智能手机。或许，对于普通的手机来说，他们的手机要不要导航，其实没有什么事。但是，对于一款高端智能机来说，电子导航，他正是不可缺少的工具之一。

　　当然，现在拥有电子导航的手机还很少。但是，陈佳一相信。有着未来眼光的他，他早就看到未来手机导航的市场。而且，以未来智能手机的流行。全球拥有几千万部智能手机。这样的手机，他就算没有汽车这么大，同样的，他也是一个非常高端的市场。除此之外，当手机导航的流行之后，他又会促进汽车导航。

　　如果单单只进入汽车这一块，就算是陈佳一，他也没有多少的办法。

　　“以我们唐朝手机为例，未来智能化的手机必将主导全球。而基于电子导航的功能，更有独到的需求。除此之外，如果北斗导航能够在手机上面，运用到通讯系统，那就再好不过。譬如，北斗导航与我们唐朝电信合作。”

　　这时，陈佳一又说到了一个关键业务。

　　唐朝电信，他只是二级运营商，运营的业务，那就是帮电信代理业务。虽然自己也有电话宽带等等，但都是帮唐朝公司打工而已。当然，在外界看来，唐朝公司也算是一个比较大的电信公司。可惜的是，陈佳一却知道。唐朝公司只是一个空壳子罢了，外表叫电信，其实只是代理。

　　究其原因，那便是，唐朝电信并没有自己的主干线。除此之外，移动通讯，唐朝电信，也没有涉及。这个时候，如果与北斗导航系统合作。那么，很有可能，唐朝电信就可以直接涉及移动通讯业务。

　　这一块业务，要知道，在后世，他可是另一个互联网。

　　甚至，随着全球个人手机的升级，已经有越来越多的用户通过手机访问互联网。如此之间，在传统互联网当中，世界又打造了另一个与传统宽带相比美的“移动网络”。对于这一块，陈佳一早就眼红。

　　只是，在此之前，唐朝公司并没有别的办法。最多，只能制作一些移动互联网的软件产品，但是，对于移动互联网提供业务，他们绝对进不了。

　　可是，陈佳一，还真想进入个市场。

　　一方面，陈佳一想通过进入移动市场扩大自己的营利。另一方面，陈佳一也看到，国内虽然有中国移动与中国联通的移动服务。但是，这两家公司，他们虽然很大，但是，一直安于现状。或者，就算他们不安于，也不知道如何扩展。

　　如果真要陈佳一，有这样大的一个市场，兼并全球其他各大移动通信商，那是迟早的事。而且，这样的兼并，并不是没有可能。像美国各大电信公司一样，以及欧美几个移动电信提供商，他们都是个人私营企业。

　　在这样的制度下，也就存在收购的可能。当然，在这其中，要费一些手脚罢了。

　　可是，如果陈佳一没有移动运营资格，他就算收购了这一些国外电信公司，同样没有用。因为，国外移动电信，他们仍要与其他公司合作。像要与国家级的卫星合作，如果唐朝公司收购之后。这一些国家政府并不与唐朝公司合作，或者，干脆采取打压的话，那么，唐朝公司的移动市场梦，仍要破灭。

　　但如今，有了北斗导航定位通信系统之后，一却都好办。

　　毕竟，北斗导航，他除了定位之外，他还有一个很出色的业务。这个业务，那就是通信。只不过，这个通信功能，一直被其他卫星把持着。北斗导航至推出之后，一直没怎么使用过这个通讯。

　　那么，现在他们过来，陈佳一眼珠子一转，怎么说，也要将这个业务拿下。

　　“电信。”

　　没想到，与陈佳一小小的一翻谈话，却令孔向东大为吃惊。

　　他本以为，唐朝公司如果与他们合作，就是想方法进入汽车导航而已。但是，没想到，陈佳一除了要做汽车导航设备之外，他还要做手机导航。这还只是其次，后面的，唐朝电信移动业务，更震惊了孔向东。

　　“陈佳一先生，移动通讯这一块，虽然前景非常好。而且，我们的北斗导航卫星也有这个能力提供这样的服务。但是，这一块通讯服务，毕竟还是国家在控制，并不是想进就能进的。”

　　孔向东实话实说。

　　在中国，其实有移动通讯实力的公司很多。譬如，香港很多移动通讯公司，他们就可以将业务放到大陆。可是，由于国家控制，怎么可能让他们进来？就算唐朝公司属于国内，也不怎么可能放唐朝公司进入。

　　通讯，公路，煤电……之类，全部都属于国家控制。一般，很难进入这个市场。当然，未来怎么样，谁也不知道。但起码，现在进不了。

　　“这个，我了解。不过，规定是死的，人是活的。”

　　陈佳一倒没想过与国家争利，主要的原因，还是认为，国家控制的一些国企。虽然利润很大，但是，TMD的纯粹是建立在垄断之上。真要与很多公司竞争，这一些国企，估计全部都得倒闭。也就是说，这一些国企，他们的效率，其实很低。

　　这样低的效率，根本不适合国家经济的高速发展。

　　特别是，在后世的时候，无数国家级企业，很多员工，都在里面混吃。企业有没有效益，也不事。反正，没效益，国家也会补。他们就是混一天，拿一天工资。混一年，赚一年。混个几十年，还成老工人，老领导。最后下岗，尼玛，还能拿这么多保险。反观中国这么多劳动百姓，他们的保险去哪里，谁来给他们发保险？

　　如此，陈佳一这才想进入这一个市场。

　　没有别的原因，就是想提高他们的效益。并且，唐朝公司实力够强。陈佳一自己的野心足够大，在他的策划当中，如果唐朝电信进入移动通讯业务。那么，唐朝公司绝对能够成为国际一流通讯大公司。

　　陈佳一说完，便仔细的看着孔向东。

　　“传闻GPS当年完成全球覆盖的资金，大概在300亿美元左右，是么？”

　　美国很多军事研究费用，或多或少，都会公布出来。特别是有一些过期很久的绝密信息，政府都会在相应的时间公布。从记录当中显示，美国当年完成GPS全球定位系统，大概花费了300亿美元。

　　不知何故，陈佳一这时出说。

　　“是的，严格的说，应该在400亿美元左右。不过，那是几十年前的事，直到现在，当时的400亿，最少现在也要花1000多美元。”

　　“嗯，我明白，所以说，贵方的北斗导航研究经费，也很紧张呀。”

　　1000亿美元呀，这可不是小数字。

　　这样的数字，恐怕比之神舟飞船还要来得恐怖？

　　难怪，北斗导航在近年来，只完成3颗卫星的投入。直到在后世的2009年之后，国家经济有了比较大的增长，或者是有了比较多的节余，这才有了比较多的投入。只是现在，看来，国家一方面不想放弃这一块，另一方面，可能，也拿不出这么多资金。要不然，他们也不可能会想到商业化。

　　是的，国家如果有钱，他们打死也不会商业化。

　　有的宁愿在军方烂掉，他们也不想公布。有的时候，陈佳一对于此，表示无语。除非，最后觉得，实在没有什么保密，或者，实在缺钱了。这个时候，国家才会将这一些科技用到商业当中。

　　听到陈佳一一说，孔向东苦笑了一句。

　　看来，陈佳一很清楚北斗导航系统的资金情况。只是，他哪里会明白，这哪里是清楚，完全是陈佳一经过大量的分析，加之后世的眼光，这才分析得出。要不然，他哪里能够看得这么明白。

　　“如果我说，我们唐朝公司愿意出资300亿美元，帮助北斗导航卫星完成全亚洲地区的卫星覆盖。孔先生，您觉得怎么样？”

　　“300亿美元。”

　　我靠，这样的一笔数字，简直恐怖，就连孔向东，也都不由的内心一震。要知道，自从他接受北斗卫星导航的研发以来，国家最多，也就批准了50亿美元的投入。而且，这一个50亿美元，还是分批次的投过来。没想到，陈佳一直接，他就说出了一个300亿美元。如果有这300亿，那么，北斗导航绝对能够在很短的时间之内，快速完成亚洲区域的全面覆盖。而且，还能够继续往全球扩展。

　　“陈先生真是大手笔呀。”

　　300亿美元，换做是谁，他都会心动。

　　而且，孔向东知道，自己面对着的，那可是唐朝公司的掌门人，他不可能因此欺骗于他。再说，唐朝公司，他们完全有实力拿出这300亿美元。正如他的唐朝网络，一款全球独一无二的游戏，就能一年赚个100亿美元左右。更不用说，唐朝公司旗下，还有这么多的分公司呢。

　　300亿美元，虽然看起来很大，但放在唐朝公司眼里，绝对不算什么。

　　“让我想想。”

　　能拿出300亿美元过来，哪能是白送给你。结合刚才陈佳一所说的唐朝电信，孔向东是个明白人，自然知道陈佳一所要的东西。无非就是，陈佳一希望北斗导航卫星项目组，帮他们插手进入“移动通讯”这一块。


第六百一六章：志在千里，一鸣惊人

　　能拿出300亿美元过来，哪能是白送给你。结合刚才陈佳一所说的唐朝电信，孔向东是个明白人，自然知道陈佳一所要的东西。无非就是，陈佳一希望北斗导航卫星项目组，帮他们插手进入“移动通讯”这一块。

　　“孔先生，如果想不出来，倒可以参照一下中国铁通。”

　　北斗导航定位通讯系统，是为国家绝密科研。自然，对于这样的科研机构，有着一定的特权。要不然，陈佳一也不会直接给出300亿。而现在所说的中国铁通，也因为中国铁道部，他也是一个特权机构。

　　为什么称铁道部是为铁老大，没有别的原因，那就是，有关于铁路的事情，地方政府无权过问。如此，在2000年的时候，国内互联网快速发展的时候，中国铁通应铁路部的安排，正立成立。

　　资料显示，铁通公司成立于2000年12月20日，总资产136亿元，注册资本103亿元。铁通公司成立初期以“立足铁路，面向社会，服务运输，市场经营”为指导思想，进行了大规模的网络建设，市场经营上取得了快速的发展。

　　本来，国内有电信，移动，联通，之类，是不需要铁通的。但是，因为中国铁路遍布全国。有铁路的地方，自然，他们要设立铁路通讯。于是，这样的一段路线拉下去，不自然间，他就形成了铁路通讯主干线。有这么好的一个主干线，留着给自己一个铁路使用，简直太过浪费。为此，中国铁道部这才设立了中国铁通。

　　不过，中国铁道部哪里会管这什么中国铁通。在2004年，中国铁通，又被国务院转给了国资委。直到，2008年国内发放3G牌照时，中国铁通最后并入了中国移动。从此，中国移动除了有移动通讯服务之外，也有了固定宽带用户……

　　“陈先生的意思是？”

　　孔向东只是一个技术负责人，虽然，他有一定的商业头脑。但是，他毕竟不是从商的。对于各类商业化措施，哪能与陈佳一相比。

　　“你们科研中心不仿向上头申请，就说，为了完善北斗导航的通讯与定位质量。需要进行大范围的试用安排。可以考虑与唐朝电信进行合作。”

　　这一个要求很合理。毕竟，一个大型系统的完善，他不可能一直闭门造车。就算投入到军方使用，但试用的频率也不高。要真正的完善，那么，只能与一家商业化的公司合作，将这一个系统推出去，让全民进行完善。

　　当然，在这其中，肯定政府当中的高官，或许能够猜透唐朝公司的意思。比如，他们一定会认为，唐朝公司可能想进入移动通讯这一块市场。但是，政府他不是铁板一块，他们分出了很多的阶层，很多的权力集团。而陈佳一和政府当中的几大政要，都要一定的关系。如此，想必，答应这一个合作，应该不在话下。

　　毕竟，他的初衷，还是为完善北斗导航系统。而且，唐朝公司还出资300亿美元，试问，这样的一笔巨资，他都可以现在买下中国移动。这样的一大笔好处，似乎，他们没有理由不答应。难道，他们不想要这一笔资金不成。

　　再说，唐朝公司由陈佳一掌握。不仅是国人，还是政界，他们都看到了陈佳一的爱国之心。虽然，他不想与政府为伍。但是，他在民间做的事情，同样是为国为民，而且，做到了很多政府做不到的事情。

　　这样的一位杰出代表，你还有什么怀疑？

　　除此之外，就算这一些政要，为了仿止唐朝公司进入关键性的通讯服务领域。或许，在这一次的合作中，会设下种种限制。不过，陈佳一对此，并不会有什么意见。因为他知道，这一些限制虽然看起来有用。但是，过得几年之后，他们会发现，当用户不断的暴发式增长，那么，这一些限制，也就自然冲破。

　　到时候，就算是唐朝公司自己不解除，他们都会自己提出来。

　　所以，陈佳一现在做的一却，就是为了打开一道口子。

　　正如网络小说一样，只要网络小说打开传统出版一界的口子。哪怕，这样的出版，就算是限制性的，不是什么网络小说都能出版。但是，当网络小说在实体市场创出一部又一部销售高潮的时候。那么，之前的那个限制性的网络小说出版类规定，也在最近几年，变成了一条一直没有执行的条文。

　　这，便是陈佳一要的效果。

　　“我试试。”

　　孔向东点了点头。

　　对于他来说，300亿美元的资金支持，哪能不心动。况且，这一次，他们本就是与唐朝公司进行商业化的合作。虽然超出了他们的商业化计划，但是，将这一个小小的要求向上级请示，还是可以的。

　　“我等你的好消息。”

　　陈佳一笑了起来。

　　此后几天，北斗导航研究组在孔向东的带领下，一连参观了唐朝公司几天，以及临川的各大中小型科技公司，就此打道回府。并且，在这几天的参观当中，孔向东也将与陈佳一谈判过后的全部内容，向上头一一说明。

　　可惜的是，在孔向东离开临川之后的几天，上头一直没有消息。包括，也没有政府方面的领导来到唐朝公司，更没有人来寻问有关于北斗导航以及唐朝电信的事。陈佳一还以为，可能，政府出于对通讯系统的严格控制考虑，并不会让唐朝公司直接进入。不想，就在陈佳一对此不抱有希望。准备寻找其他办法的，譬如，去得香港收购一家移动通讯公司之时，政府那边传来了消息。

　　“允许唐朝公司与北斗导航开展商业化的合作，在这其中，包括北斗导航与唐朝电信合作的有关于移动通讯的服务。”

　　北斗导航系统，全称是北斗导航定位通讯系统。

　　定位，不多说，与之GPS精度差不多。这里要说明一点，可能别人没有注意到，GPS只是全球性的定位导航系统。他的功能，也就是给你定位，他没有通讯。可北斗导航，他不但可以定位，同时，他还可以像手机一样进行通讯。

　　在这其中，包括发送短信与手机通话。

　　如果不是这样，陈佳一对于这个定位，哪会有这么多的期望？

　　“太好了。”

　　听到这个消息，陈佳一身心一震。

　　终于等到这个消息，就是不知道，政府这个同意，是因为看中唐朝公司的商业化，还是看中了唐朝公司公布的300亿美元资金？

　　“智明，立即启动唐朝电信的推广方案。”

　　兴奋的陈佳一，激动的对自己的秘书刘智明说道。

　　“是。”

　　“等等。”

　　看到刘智明身影，陈佳一一拍脑袋，暗道，“是时候将智明放出去了。”

　　一直以来，陈佳一对于刘智明，都是非常的满意。这不仅表现在，他能够完全的处理好秘书工作。同时，他在大方向的策略方面，也有自己独到的理解。这样的人才，是该放出去镇守一方。如果天天留在总部，因为自己太过于耀眼，只能掩盖他的光芒。可是，陈佳一却知道，刘智明的才能，不下唐朝公司任何一位。

　　而且，在这很长的一段时间，陈佳一都有对刘智明进行考察。可以说，陈佳一已经完全放下心来。那么，这个时候，恰好“唐朝电信”拥有一个比较大的机会。唐朝电信的主持工作，陈佳一便打算交给他。

　　“对了，唐朝电信一直没有一位合适的CEO人选。智明，你觉得，我们派谁去？”

　　唐朝公司发展这么大，各大子公司，都有牛叉的人物镇守。像唐朝网络有顾小雨，周小强第一批跟陈佳一的元老。唐朝信息又有那个锋芒毕露的赵丹阳，唐朝软件更是人才济济，一堆黑客已经展现他们的力量。小白，紫云，他们都可以为陈佳一镇守一方。当然，像唐朝电子之类，也有刘赣飞这样的电子狂人……可惜的是，至唐朝公司成立唐朝电信以来，陈佳一并没有选到合适的人选。

　　之所以，在没有合适CEO的前提下，唐朝电信仍能这么快发展。没有别的原因，都是因为唐朝公司的广告打的好。毕竟，拥有一个互联网平台，他没事就在你那边闪几下。直说电信要办哪里好，唐朝电信服务佳。

　　加之，之前中国电信及中国网通，他们的电信服务一直很烂。电信出了问题，客服都不会有什么反应。没事的时候，与电脑出了问题一样，也就叫大家来一个重启。或者，安装电脑。敢情，这一些牛叉电信公司客服，也成了电脑客服了。

　　试问，在这样的情况下，唐朝电信想不发展，也不可能。

　　“目前唐朝电信副总裁江昆，在电信这一行做了多年，经验老道，应该可以胜任。”

　　“不行。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　这个江昆，陈佳一怎么不知道。

　　当初，唐朝电信刚刚创建，因为他们本身没有电信方面的基础。于是，应张子贤的计策，将中国电信里的一位经理，也就是目前的唐朝电信副总裁江昆挖来。这几年，在江昆的带领下，唐朝电信的确取得了一些成绩。但陈佳一却认为，这与江昆的成绩不大。他的任务，主要还是将唐朝电信扶上正轨。

　　“江昆本事有一些，只是进取心太差。而且，最近取得一些成绩，更是目中无人。我对他有些失望，准备将他外放到其他部门。或者，给他一个比较清闲的职业。”

　　虽然对江昆有些失望，但毕竟江昆还是一手创建唐朝电信的。对于唐朝电信来说，有着莫大的功劳。就算现在他有些骄傲自满，陈佳一也不愿将他踢除。最多，就是给他一个养老的职业。

　　“如果江昆不能胜任，恐怕……”

　　江昆一手带领唐朝电信，有着丰富的经验。而且，为人老练，虽然认为自己一手创建了唐朝电信，有点目中无人。但总体来说，还是一个比较合适的人选。只是，陈佳一直接摇头，刘智明想了想，也算是理解过来。

　　之前唐朝电信一直让他担当副总裁，无非就是看中他的电信经验。可是，现在的唐朝电信，他已经走上了一条稳定的发展道路。但江昆却坐享其成，没有多少进取精神。很多方面的创新，表现并不尽如人意。特别是，在其他电信公司推出种种套餐之时，江昆仍没有多少反击，一直靠着广告推广，自以为大功告成。

　　可他却不知道，总公司早就默默的看着，一却记在案底。再加上，现在唐朝电信，又到了关键时刻。再这样单调的广告下去，哪里还有什么作用。为此，陈佳一这才有换帅的举动。

　　“呵呵，没什么恐怕。”

　　听到刘智明为难的思索，陈佳一大笑起来。

　　“我唐朝公司这么大，怎么可能找不出人才。我倒有一个不错的人选，智明，你帮我分析一下，这人怎么样。”

　　“好的。”

　　“这人很早就进入唐朝公司，一直处理唐朝公司各项大事。并且，工作认认真真，勤勤肯肯，深受领导赞赏。几年下来，虽然一直没有得到重用，但却任劳任怨。甚至，内心当中志在千里，只希望有朝一日能够一鸣惊人。智明，你说，有这样的一位人才，能担得唐朝电信的重任吗？”

　　“咯噔，一声……”

　　刘智明听到这一句，差点脚一歪，好在内心坚忍，问道，“这人是谁？”

　　“没人没有别人，你对他不熟悉么？”

　　陈佳一笑意的看着刘智明，不待他回答，“智明，你跟了我这么久，这个唐朝电信，我就交给你主持。”

　　“啊……”

　　虽然刚才直言说的那些，刘智明知道，可能是在说自己。毕竟，整个唐朝公司，身为秘书的，也就只有刘智明最特殊。没有别的，就是因为，他是陈佳一的秘书。也因此，在很多的时候，往往各大旗下子公司老总皆不知道的事情，他这个做秘书的，首先都已知道。为此，各大子公司掌门人。当看到刘智明时，心下也比较客气。当然，他们对于刘智明的成熟稳重，亦是佩服得很。

　　现在，当陈佳一说出自己的名字，刘智明下意思的就要惊讶一声。

　　“怎么，不愿去么？”

　　陈佳一非常了解刘智明。

　　他知道，刘智明岂是池中之物。之所以一直没有表现，为的只是厚积薄发。他日得势之时，便能一卷风云。所以，聪明的刘智明知道自己在没有势的时候怎么做，也知道，当大势来的时候，更知道怎么做。

　　今天，万千的等待，终于换回了回报。

　　“陈总。”

　　刘智明喃喃自语，双眼中有些湿润。

　　“好了，你总留在我这里，也不好，我最多就是多了个说话的。唐朝电信现在极需要强大的推广，我看了看整个唐朝公司，也只有你最适合。没必要小女儿心态，若是这样的性格，谈何领导唐朝电信？”

　　一翻小小的责骂，将刘智明骂得个满脸通红。

　　最后，陈佳一这才说道，“去吧，明天你的任命书就会下来。我希望，明天之后的唐朝电信，他将是一个全新的电信公司。”

　　……

　　第二日。

　　唐朝公司进行重大人事变动，一直担任唐朝公司秘书的刘智明，今日接任唐朝电信CEO的职位。虽然，这样的消息，只是唐朝公司的内部人事变动。不是什么重大新闻发布，也不是什么产品通报。不过，市场媒体对于唐朝公司，他们一直都很关注。但不用说，这一个唐朝公司。

　　成都商报指出，“唐朝电信临时换帅，意义何为？”

　　文中指出，唐朝电信自成立到现在，在副总裁江昆的帅领下，取得了不俗的成绩。虽然只是一个二级电信运盈商。但是，由于出色的口碑，以及强大的广告支持，唐朝电信得到了非法大的发展。并且，一直让中国电信，中国网通自感危矣。

　　只是，时至如今。唐朝电信不知为何，出现大面积的人事变动安排。在这里面，最让人观注的。则是唐朝电信CEO的席位，也就是江昆的副总裁席位，被一位叫做刘智明的集团秘书接任。而原来副总裁江昆，则调任成为唐朝电信党委书记一职。这也是自唐朝公司成立以来，第一次剥夺总裁席位的变动。

　　以往，唐朝公司就算有CEO发生变动。比如，最开始的，唐朝电信CEO，就由张子贤改成了赵丹阳。但是，唐朝公司并不是剥夺了张子贤的权力。反而，因为唐朝公司集团规模扩大，一向治理有方的张子贤更进一步，成为了整个唐朝集团的CEO。像这一次，直接提拔并且撤去原来副CEO职位的变动，还算第一次。

　　而且，江昆调任之后的安排。看起来不错，担当唐朝电信党委书记一职。我们知道，政府里面最大的官，不是政府一把手，而是党一把手。譬如，县长，他就没有县委党书记大。可是，这放在企业，特别是民营企业，那就另外一回事了。

　　说好听一点，这个党委书记的名头，当真是不错。可是，说难听一点。对于一些民营企业，这一个党委书记，党组织部，也只是挂个名号而已。如此来看，这个江昆，也算是被唐朝公司，正式的撤去了一却实权职务。

　　与此同时，这一些媒体，他们更加不明白了。就算反去江昆，但为何又派了一个从来没听过的秘书，担当这一个重要的职位？


第六百一七章：又一个陈佳一式的人物诞生

　　与此同时，这一些媒体，他们更加不明白了。就算撤去江昆，但为何又派了一个从来没听过的秘书，担当这一个重要的职位？

　　要知道，这个刘智明从来没有管理过大型公司的经验。甚至，他也没有从事过业务经理这一块，这样的人才，怎么可以管理一个诺大的公司？

　　虽然，唐朝电信成立时间较晚，但是，如今发展迅速。而且，资金规模庞大。远非一个小型公司，放在别人眼里，他同样是一个巨无霸。但是，这样的一个成长性能完好，在别人眼中可以和电信网通一较长短的唐朝电信，居然派出了一个默默无闻的年轻人来管理。

　　如此，有一些人等，他们对于唐朝电信的发展，便不是非常的看好。

　　不过，与之相反，有个别媒体，他们却表示了完全相反的态度。他们认为，唐朝集团撤下江昆，改用现在的刘智明，并不是随意改动，完全是为了将来业务发展。我们有理由相信，唐朝集团不可能随便用一个人。

　　譬如，唐朝电信开初，启用赵丹阳一样，很多人也是不解。只是，在赵丹阳上手之后，唐朝信息发生了天大的变化。种种措施让人眼花缭乱，也因此，唐朝TT在赵丹阳的带领下，成为了全球第一大即时通讯，让人不得不叹为观止。

　　如今的刘智明，他同样一样。

　　难道，大家以为，刘智明只是普通的秘书么。要知道，他可是陈佳一的第一秘书。而且，刘智明辅佐陈佳一的时间最长。虽说很长的一段时间不受重要，但是，在一代奇人陈佳一的影响下。成就，恐怕不在其他子公司CEO之下。

　　是的，他们就是这样猜测。

　　而且，他们还拿出了种种例子加以说明。

　　例，唐朝公司成立之初，跟随陈佳一一起的，只有张子贤，顾小雨，周小强，以及刘丝晨等。这几人当中，也就张子贤能力较强。其他，都是一般。像刘丝晨与周小强等，他们则是交大还未毕业的学生。顾小雨更加不如，职业简历当中，拿出来不够看。可是，顾小雨一没好的出身，二没好的历练。但自从加入唐朝公司之后。顾小雨，刘丝晨等人，一越之间，居然成为了一界女强人。

　　不得不说，这是多大的变化。

　　而这一却的变化，完全都是陈佳一改变的。

　　试问，在整个中国，又有几个BOSS，他们能做到如陈佳一这样的用人之方。譬如其他各大公司的CEO，皆是天赋异禀，在未加入公司之前，便有一份好的简历，好的出生。此后，这才得到重用。而那些默默无闻，从来就没有听过的，若者，一直给别人打工的。基本上，你连他们的名字都未听过。

　　正如后世一样，这么多的科技公司。你只听过马化腾，丁磊，陈天桥……这一些开创型的人物。可是，你听过马化腾手下的张志东，丁磊手下的董瑞豹么？是的，你没听过，就连从事这一行的陈佳一，也较少听到。

　　反观唐朝公司。你除了知道一代掌门人陈佳一之外，你还知道唐朝集团CEO张子贤，唐朝网络CEO顾小雨。当然，像唐朝信息赵丹阳，也就不用说了。就连唐朝软件旗下唐朝操作系统的紫云，前一段时间，亦轰动全球。

　　如今，这一个被陈佳一亲自委任的刘智明。虽然表示平平，甚至，一点都没有什么表现。但是，我们就算对这一却充满怀疑。不过，我们也要相信陈佳一的眼光。试问，唐朝公司当中，陈佳一有看错过谁么？

　　答案是没有。

　　好吧，未来是否如此，我们且就看这位刘智明的策略。

　　都说新官上任上三把火，不仅媒体表示对刘智明的期待，就算是陈佳一，他也无限的观注。他就要看看，这个一直稳风不动的刘智明，是否能够借自己之势，一上青天，从此做稳唐朝集团旗下，子公司CEO的位置。

　　借天梯，如果运用的好，也能平步青云。

　　陈佳一，他同样期待着。

　　唐朝电信。

　　自刘智明执掌唐朝电信已经三天，在这三天的时间里，刘智明没有过多的表现高调。除了在就职大会上发表了一翻感言之后，刘智明在这几天，也就不再多说。当然，也因为如此，外界对于刘智明的信心，似乎又下了一层。

　　怎么说，都说新官上任三把火嘛，现在，他上任之后，一把火都没烧。难道是因为压力大，还是没火可烧，更或是，不敢烧？不过，在唐朝电信里面，不管外界怎么评论，刘智明仍是稳如泰山，按兵不动。

　　现在的他，正在好好的理清唐朝电信的整个大局，包括旗下业务方面。要知道，身为一个公司的掌门人，如果对于自己的业务都不清楚，那么，谈何指令整个公司的运作。也因此，刘智明上任的第一件事，不是高调表态，说要将唐朝电信带到什么样的地步，他还是原地踏步，先行将一却理清再说。

　　“OK，全部搞定。”

　　三天之后，刘智明长长的吐了一口气。

　　唐朝电信，看起来就是从事电信业务方面。可真要细究，那可是一大堆业务。还好，在整个唐朝公司的时候，刘智明有研究过唐朝电信的发展。对于整个唐朝电信，或多或少，有一个大概的认识。今朝自己执掌，看起来，一却得心应手。

　　不过，就算如此，三天之后的全部理清，也让刘智明倍感压力。

　　“陈总，你给我的担子，可够大的。”

　　之前，由江昆领导的唐朝电信，目前已经发展到瓶劲。虽然靠广告之类的措施，仍能一直稳步增长。但是，自中国电信，中国网通醒悟之后。他们也做出了比较多的安排，除了加大运营力度之外，对于客服的投入，也增加了不少。

　　这也导致，唐朝电信的增长速度，也就变得越加变慢。

　　而且，中国电信与中国网通，毕竟是国家品种。大家对于这两个品牌，也算有比较多的认识。虽然唐朝电信不错，但也并不是谁都安装唐朝电信。再加上，唐朝电信，他到底就是一个二级运营商。虽然很多人前来支持，但是，在此后的时间，也暴出了，直说唐朝电信做为二级运营商，带宽问题，一直得不到有效的解决。

　　是的，电信二级运营商，他是没有主干线的。当然，就算唐朝电信在最近几年，投入了部分主干线的建设。但比起全中国来说，小的可怜。所以，唐朝电信带宽的问题，还是受限于中国网通与中国电信。

　　目前，陈佳一给予刘智明的重任。

　　第一个，那就是加强唐朝电信的市场占有率。

　　只是看看现在，似乎并没多大的方法解决这一个占有率的问题。

　　先稍稍放下第一个。

　　第二个重任，那就是，唐朝电信进入移动市场。

　　是的，唐朝电信怎么可能满足，仅仅只是一个电信二级运营商的身份。对于陈佳一这一个商业大亨来说，他不仅要让唐朝电信成为一个真正的电信公司，同时，他还要让这个唐朝电信，进入现在的移动市场。甚至，进入全球移动市场。

　　这一点，刘智明早就清楚。

　　要不然，陈佳一为何与北斗导航合作？

　　虽然，这个协议一直是秘密签订，不为人知。但是，身为陈佳一秘书的刘智明，他怎么可能不知道呢？可惜的是，目前，这一个合作并不能公开这么快。原因无他，那就是，唐朝公司还没做好准备。

　　毕竟，有关于北斗导航系统定位，以及移动通讯的事情，太过于巨大。在这其中，不仅是简单的资金问题，他还需要很多很多。譬如，北斗导航为了更好的运用商业化。那么，他在今年，一定要发射第4颗北斗导航卫星。除此之外，唐朝公司也要在这一段的时间里，研发出一却有关于北斗导航系统的商业化产品。

　　比如，SIM卡，或者，北斗导航定位接受设备。

　　也因此，这一块，也是刘智明最为看重的一块。

　　可惜的是，这都需要时间。目前为止，刘智明仍不能透露这一些事情。

　　“看来，第一个，还是得处理唐朝电信的市场点有率问题。”

　　第一把火，无论如何，也都得烧。而且，陈佳一对于他的期望很大。甚至，现在让他接手，也有意要考刘智明。如果等与北斗导航全面合作之后，再让刘智明担当这一个位置，似乎也没有什么考验。真正检验实力的，就是在公司危难时间。

　　虽然，现在唐朝电信并不是在危难时期。但是，也处于关键时刻。

　　如果在这一个时间，刘智明没有完成陈佳一的第一个重任。那么，第二个，也别想由他来完成。恐怕，他这个副CEO，将会一直是副的。不，应该来说，这个副CEO能否保住，也是一个问题。

　　陈佳一虽然很看重刘智明，但刘智明真不能达到陈佳一的标准，他同样会将他撤去。毕竟，商海当中，容不得人情。因为，在商海争斗里面，他就是一场真正的战斗。用错一位关键性的人物，很有可能满盘皆输。正如三国时期，诸葛亮用错马谡一样。从此，很有可能争夺天下的蜀国，最后也被灭亡。

　　为此，静下心来，刘智明便开始想着具体的策略。

　　又是几天过去。

　　就在外界对刘智明彻底的没有了言语，认为，这个刘智明，看来，也是唐朝公司过渡的一位CEO。要不然，怎么是副的呢？如此，不少媒体讨论了几天，也就画上了句号。不过，外界没有关注之下，刘智明似乎正在爆发。

　　“陈总。”

　　一个电话，刘智明打给了陈佳一。

　　“智明，怎么，最近几天在唐朝电信怎么样？”

　　最近几天，刘智明没有什么动向，陈佳一也不会有什么表示。

　　“不满陈总，来到这里，我才知道，什么叫压力。”

　　以前刘智明担当秘书的时候，虽然处理的很多事情，比之整个的唐朝电信，还要大得多。可是，刘智明仍感觉没有什么压力。直到如今，当自己一个人独立带领一个公司，进行全面的业务之时。刘智明总算清楚，身为一方大将，他所要承担的压力，该会有多大。因为，这不仅表现在外界媒体给予你的压力。同时，就是你心里，也悄然生起了一股压力。

　　譬如，现在的刘智明，他就感觉，陈佳一虽然这几天一点儿也不发表意见。但是，他却认为。现在的陈佳一，似乎无时无刻，都在注意着自己的行动。如果你表现不好，那么，OK，换人。

　　“呵呵，有压力才有动力嘛。”

　　陈佳一都想开玩笑的说，其实，我压力更大。只是，说出去，别人也不相信。因为大家都看到，陈佳一这家伙，轻松得很。每天只是呆在办公室里，不是看报，就是聊天。还有几天，这家伙，还一直沉迷在网游里面。

　　“嗯，深感其理。”

　　刘智明点了点头，然后说道，“这个，陈总，就目前唐朝电信的情况。可能，如果不采用非常规手段。恐怕，唐朝电信的业务扩展，当真是比较困难。”

　　原因上面说了，也就不再多说。

　　“这个，你考虑着办。毕竟，你是公司的CEO。”

　　陈佳一没有点头，也没有否认。

　　“还有，智明。你要记得，你现在已是唐朝电信的CEO，不再是我的秘书。如果有什么事情需要汇报，或者，有什么业务需要经过总部批准。那么，你可以去找张子贤，我这里，并不负责具体的业务咨询。”

　　一句话说出，虽然看起来很冷静。但是，这一句话，差点没将刘智明给吓死。

　　“我靠，我的妈呀，差点忘了。”

　　如今身份不一样了，哪能有什么事情，直接就向最高领导汇报。如果是这样，人家张子贤算什么。既然张子贤是集团CEO，那么，任何一位子公司的CEO，都得听张子贤的安排。一般情况，哪有越权报告的呢？

　　除非，陈佳一有空找你。要不然，乖乖的按公司章程办事。

　　“是，陈总教训的是。”

　　后悔呀后悔，怎么就不记得陈佳一的个性呢。

　　公是公，私是私。治理公司的时候，陈佳一从来就是全部为公。众观全唐朝公司，只要跟陈佳一在工作的时候套交情，全部没有一个得到过重用。

　　“我这翻说你，也算是给你一个小小的警告。不过，念你刚刚接任，我也就不再说什么。不过，我可以告诉你。身为唐朝旗下CEO，就要拿出唐朝公司CEO的样子。要知道，唐朝电信，你才是老大。”

　　唐朝电信，你才是老大。

　　一语点醒梦中人。

　　可能，很多职业经理人，一辈子也理解不了这句话的意思。虽然，在集团化的治理当中。很多子公司的CEO，他都要听总公司的安排。看起来，这个CEO，也并不是最高领导。就算是集团里的CEO，他同样要受到董事会的安排。如此，很多职业经理人，一直身不由己。

　　可是，他们却不明白。真正的公司治理，他这个CEO的身份，就是该公司的老大。他的任何策略，任何安排，没有人可以否定。除非，你将我撤掉。只是，在很多的时候，没有几人能够做到这一点。很多子公司CEO，在他们实行策略的时候。都怕这怕那，一来担心总部会干涉。二来，也怕自己做得不好。

　　这也倒至，很多一些子公司CEO，并没有多少的进取心与开创性。

　　陈佳一将刘智明放到唐朝电信，为了就是杀开一条血路。如果要一直保住这个市场，那么，江昆，他是最好的一个选择。毕竟，这家伙虽然有些目中无人。但是，电信的市场经验，还是有的。而且，为人也算是老道。

　　“谢谢陈总，我明白了。”

　　说完，两人就此挂掉电话。而在刘智明的眼里，他却久久难于平静。

　　“不错，唐朝电信这里，我才是老大。”

　　一个声音，不断的在刘智明耳中想起。

　　好吧，一却还等什么呢。

　　媒体此前不是一直在等我的爆发嘛，好吧，现在，我就让他们看看。

　　这个时候，刘智明，展现了一股无比的斗志。这股斗志，这翻杀气，比之锋芒毕露的赵丹阳，还要来得厉害。直到，当最后刘智明抛出了整个的策划，众人始才发现。唐朝公司，又一个陈佳一式的人物诞生。

　　中国电信。

　　此时的中国电信会议大厅，迎来了一位重量级嘉宾。

　　“刘总，关于你说的全面提升国内网速的提案，我们认为，还有待商议。”

　　中国电信CEO，郭静安，将手中的策划合了起来。看起来，这句话有待商议。但谁都知道，这是完全的否认。

　　“郭总，怎么会，我们唐朝电信认为，这一个方案非常好。一来，可以快速打开国内电信市场。二来，也能够增强国内电信带宽质量，服务于民。”

　　一个年轻但却说话大气的声音响起。

　　这人不是别人，正是唐朝电信刚刚上任的CEO——刘智明。


第六百一八章：你说，中国电信，他们是不是垄断？

　　一个年轻但却说话大气的声音响起。

　　这人不是别人，正是唐朝电信刚刚上任的CEO——刘智明。

　　“刘总，你是有所不知呀。”

　　看了看刘智明，郭静安继续说道，“我国地域广大，虽说，我们在全国各地的主干线都已建成。但是，还有很多的不完善。这一些不完善，完全需要资金来推动。这一个提速，对于我们电信行业，将会是巨大的打击。而到时候，我们谁也收不回成本。当然，这是你们二级运营商无法理解的事情。”

　　唐朝电信，他就是二级运营商。

　　看起来这一句话很普通，但是，这一句话，岂不是在嘲笑唐朝电信么？

　　“哈哈，郭总，我们都是做企业的。这主干线的建设虽然投资大，但以我国的电信用户，完全可以在很短的时间内收回成本。这翻言论，对于普通人或许可以说说。但是，就不用来哄我们唐朝电信吧。”

　　虽说，刘智明才刚刚执掌唐朝电信。但是，有关于电信行业的东西，他知道的清清楚楚。要不然，他之前也不会用这么多时间，详细查看电信业务呢。这不仅要分清唐朝电信的业务，同时，他还要考察中国电信，中国网通的业务。

　　当然，还有未来的发展变化。

　　这一说，一下子闹得两方气份紧张起来。

　　“行有行规？当年你们江昆江经理执掌唐朝电信的时候，可是深知这一点。只是不想，唐朝电信刚刚换了一个新CEO，他反而糊涂了。”

　　这一翻话，再渡嘲笑起刘智明这个刚刚上任的CEO来。不过，刘智明听后，并未生气。他来这里，早就定好了计划。一却，都是按计划行使。待郭静安说完，刘智明便立即跟上，“行有行规是不错，但规矩死的，人是活的。随着时代的发展，那一些不好的规矩，阻碍社会发展的规矩，都将得到破除。您说，是么？”

　　“我看刘总，你是想搞砸电信行业是吧。”

　　两人一人一句，一时争锋相对。

　　“怎么可能。我们都是做电信这一块的，为的就是整个行业的繁荣与发展。我们认为，随着国内经济的发展，特别是互联网的发展。网民更加需要一个健康，并且功能完好的上网环境。正如现在的网速，他就大大阻碍了我国电信产业的发展……当然，刚才郭总说到的基础性主干线投资，也是一件大事。我认为，我们可以推出自动提速，但并不降价的原则。”

　　刚才刘智明提出的降价与提速，双重标准推出。受到了郭静安一方的否认，为此，刘智明也就缓和了一下，准备只提速，不降价。相信，这样的速度提升，一来不减企业盈利，二来，也能更好的促进宽带增长。

　　只是，刘智明的缓和提议，郭静安人等，仍然大是摇头。此时，在他们心里，已经大骂了刘智明N回，“如果你不是唐朝公司的，恐怕我早将你轰出大门。厉害一些的，我说不定取消你的二级运营商资格。”

　　不错，这放在其他二级运营商里，哪能如刘智明一样，与中国电信平起平坐。

　　摆明了，二级就是二级，哪能与中国电信这样的一级叫板。要知道，你的资源，你的很多设备，可是在他们这里获取。实力不强的公司，你只能听中国电信的安排。若是霸道一些，中国电信推行什么策略，跟本就不需要与二级运营商量。直接一指批文，上写若干规定，这一些二级运营锁，你就得尊照执行。

　　而且，唐朝电信刘智明过来。与他们讨论电信之事，就算是平起平坐的身份，他们也就心里认了。唐朝公司毕竟太过于强大，再者，唐朝公司的背景也大。得罪不起，如此，也就来了。

　　这唐朝公司倒好。若说合作，大家当然拍手同意。毕竟这种合作，大家都有钱赚。

　　可是，唐朝电信刘智明的意思。什么为了国民的电信需要，为了国民的增长需要。不仅提出提高网速的建议，同时，他们还提出了降价的建议。这样的建议，妈的，摆明了就是来搞乱的。

　　当然，薄利之下，肯定多销。

　　下降未必会让盈利下跌，因为，他会吸引更多的用户前来安装。但是，这只是一时的。现在你可以降，但是，未来，你绝对不能。而且，这样的电信业务。在未来，完全是只能降，不能升的产品。对于长远发展来看，自然盈利大跌。

　　除此之外，提升网速，也会让二级运营商直接获利。要知道，在中国，可不止唐朝电信一家二级运营商，他还在很多的地方级运营商。他们的运营资格，都是从中国电信那里拿的。

　　他们一直不提速，为的也是遏制二级运营商的发展，实现自己的垄断霸主地位。

　　这唐朝电信，他们遏制不了，但其他，怎么说，也不能让他增长吧。要知道，他们增长，只能吃电信公司的份额。无论如何，这种砸自己饭碗的事情，中国电信，他们会答应，那就是脑子抽筋。

　　结局，自然是不欢而散。

　　当然，这一却，刘智明早有料到。

　　此外，在刘智明与中国网通沟通之后，与中国电信那边得来的答案，仍是一样。

　　他们虽然是两家不同的公司，但基本上，没有啥竞争。因为，国家早就给两家公司划分了势力范围。电信主南，网通主北。一个在南，一直在北，本就是垄断。电信不会跑到北边去，网通也不会跑到南边来。

　　所以，他们的策略，完全的一样。

　　只不过，因为南方经济发展快一些，中国电信的主干线，也就多了一些。

　　“电信，网通，等着瞧。”

　　虽然在两家公司里面，刘智明受了几翻冷潮热讽的骂论。而且，中国电信与中国网通还利用媒体。是的，他们也有媒体，比如，中国邮电报，那就是他们的。该报纸批露，最近唐朝电信CEO刘智明来回“电信”与“网通”之间，没有任何进展。电信公司郭静安表示，“我们认为，唐朝电信刘智明的确是一位有才华的CEO。但是，我们不得不说，他太过于年轻。”同时，网通也很默契，在电信回答之后，也发表了同样的言论，直说，“理想曾可贵，但要看清现实。带着理想化的策略，只能不被他人认可。”

　　这样的媒体报导，立即将刘智明的才能，扁的一无四处。

　　受此影响，不少媒体已经开始怀疑，唐朝公司，也就是陈佳一的用人，是否是正确的。如果刘智明当真这么大赛，为何这么多天。唐朝电信不断没有任何改变，反而，受到了电信与网通的排挤。要知道，人家可是一级运营商呀。你与他们关系都没打好，恐怕，在未来的电信发展当中，会吃到很多的苦头。

　　不过，刘智明岂是这点能耐。

　　“看来，电信与网通，他们要倒霉了。”

　　看着文件上的资料，陈佳一笑了起来。

　　这一份资料，是张子贤那边传过来的。上面的内容，就是这一次刘智明的策划。当时，刘智明给陈佳一打完电话之后。他便将整个的策划，上传给了张子贤。虽然，这一份策划，直让张子贤看得暗暗心惊。并且，认为，想不到，在唐朝公司居然还有这样有杀气的家伙。

　　不过，这样的策划，简直太令人疯狂了。如果成功，想想都令人激动。

　　难怪，陈总要将刘智明提拔上去。光是这一份策划，张子贤就知道，这个刘智明，该当有多大的魄力。如果要拿来比较，恐怕也只有陈佳一，方能做出这样的决断。

　　看完，陈佳一笑了起来，心中暗道，“如果下一步计划没变，那么，刘智明应该联合全国的二级运营商了。”

　　果然，在刘智明与中国电信，中国网通沟通未果之后。

　　唐朝电信，找到了另一家二级运营商。

　　这家电信二级运营商，正是长城宽带。

　　自中国电信与中国网通批准唐朝电信进入电信行业二级运营商资格之后，各地方政府与企业，他们纷纷行动，在全国开办了几十个电信行业二级运营商。而在其中，二级运营商做得比较好的，除了唐朝电信之外，就是这个长城宽带。

　　要说，这个长城宽带，这里真要介绍一下。

　　虽说，这个长城宽带没有唐朝公司发展迅速。但是，长城宽带在业务上面，还是有比较大的特点。特别是，在中信集团注资之后，长城宽带得到了全方位的发展。比如，他在上网硬件上面，他就做了比较大的投资。

　　我们知道，一般家里宽带上网，大都是采用电话线的方式，也就是通过ADSL拨号的方式来实现上网。什么，你不是。好吧，那是在后来不是。在2005年之前，基本上，大都的普通用户，他们都是采取电话线拨号上网。

　　这样的模式在开始的时候比较不错，因为中国电信与网通，他们的电话早就进入到了千家万户。大家装宽带的时候，并不需要再次重复拉网线。而是利用原来的电话线，一却都可以，很适合电信与网通的推广。

　　可是，利用电话线进行上网，虽然电信与网通，他们一直强调，并不会影响网速。但真正意义来说，他还是会影响。为此，长城宽带抓住了这一特点。在二级运营的时候，特别推出了光纤独享上网，赢得了很多用户的青睐。

　　特别是在南方地区，很多小区，单位。随着经济的发展，他们已经开始直接拉上了宽带，更有利于长城宽带的业务扩展。如果不是受中国电信与中国网通限制，说不定，他们真可以和唐朝电信一拼。

　　“李总，你们的长城宽带，最近几年，越发的增长厉害呀。”

　　两家都是二级运营商，都是平起平坐。

　　刘智明这一来，便与长城宽带的老总李伟平套起了近乎。

　　“哪里，哪里，比起你们唐朝电信，还差的远呢。”

　　李伟平谦虚的回了一句。

　　“不敢不敢，我们唐朝电信如果不是沾了总公司的光，哪敢于你们相比。更不用说，小子才刚刚进入电信行业，将来恐怕还需要李总多多指点。”

　　“刘总说笑了。”

　　刘智明看上去很年轻，但却很好说话。而且，这一来，一翻夸奖李伟平的同时，也不以老大自居。更在谈话当中，直言自己本没有什么，就是沾了唐朝公司的光。如果没有总公司，唐朝电信算什么？

　　这一个言论，其实早在二级运营商里面，很多人都清楚，这也倒至，不少的二级运营商不服。不过，唐朝电信家大业大，有背景，有靠山，都是实力的代表。这放在任何企业，都是一样的。

　　有手段的靠手段吃饭，没手段的靠背景吃饭，同样可以混得很开，没必要眼红。

　　如今刘智明直言说道，倒加近了李伟平对刘智明的好感。

　　“不错，这个刘智明比那个江昆好相处多了。”

　　以前那个江昆，妈的，很多二级运营商都看不顺眼。

　　譬如，去年，因为中国电信与中国网通推出了一些二级运营商限制条款。这一些二级运营商也就联合起来，想寻找唐朝电信帮忙。没有别的，因为这二级运营商的限制条款，并不争对唐朝电信。

　　可是，他们这一些跑去。江昆鸟也不鸟不说，还一幅老大的身份在那里教训人。

　　想到这些，李伟平就火大。

　　好在，这个江昆，已被唐朝公司所撤。

　　“李总，相信最近几天的新闻报导，你都看到了吧。”

　　刘智明与李伟平随便的客套了几句，拉近了两人关系，立马进入正题。

　　“有听闻，唉……我们这些二级运营商，哪有提条件的份呀。”

　　别人不知道，身为二级运营商的他们，李伟平怎么会不知道。从新闻报告上来看，虽然刘智明被媒体羞辱了一翻。认为，新上任的CEO刘智明，根本没有多大作用。这不，几天不到，电信与网通都给得罪了。

　　可是，当他们这一些二级运营商一查，一却真相大白。这个刘智明是好人呀，身为二级运营商，不但想到为用户考虑，还想到了为他们二级运营商考虑。只是，中国电信与网通，就算是唐朝公司，也不给面子。

　　这哪里是刘智明无能，分明是电信与网通太霸道，只想垄断罢了。

　　“不错，我正是考虑到这一点，这才想去试试。可惜，我不是我们的陈总。这翻去了电信与网通，没有什么效果。”

　　“难为刘总了，我看，这也别去了。电信与网通的意思，并不是他们不想提速。他们只是想一点一点提速，争取最大的利益罢了。”

　　电信与网通，以他们现在的技术与实力，很多地方，都可以大规模的提速。只是，他们为了保持自己的利益，哪会一次性给你提。如是提了，他们怎么拿高网速来卖钱。譬如，一次就给你提到了2M，那普通用户他们都觉得，2M够用了，谁还会用4M，谁还会用8M？更不用说，在后世的时候，直接提到10M，100M。

　　有这样的速度，鬼才会多出钱，再去提到千M呢。

　　难道是有钱没地方花了么？

　　自然，这一提速，虽然价格不降，但也明摆着，利润已经大跌。

　　“这倒是，哪个公司不想呢。”

　　刘智明感叹了一句。

　　“你们倒好，有这么强大的实力，连电信与网通，都不敢动你。我们，那就辛苦了。虽然能赚一点钱，但是，都是在他们限制之下。特别是，我们长城宽带为了抢占市场，直接弄了无数光纤，投资非常大。可被电信这一限制，我们的利润，也没有多少。”

　　说完，李伟平眼珠子一转，倒想了一个办法。

　　“这个，刘总，想全部提升二级运营商的福利，基本不可能。如果唐朝电信想进一步取得市场份额，我倒有个主意。”

　　刚才李伟平直叹刘智明大仁大义，为他们着想。可是，谁都清楚。不是刘智明为他们着想，完全是唐朝电信为了扩大自己的利益罢了。只不过，在这途中，唐朝电信不小心帮助了他们一下罢了。

　　难道，李伟平会天真的认为，唐朝电信不为自己利益，完全是好心，就是为了帮他们。这真是一个笑话，谁有这么好心？不，不，如果真有人这样做。那么，他就不是好心，而是典型的没有商业头脑。

　　这种损人不利己的事情，想必任何企业，都不会做的。

　　“什么办法？”

　　“唐朝电信可以与和二级运营商合作，比如，与我们长城宽带？”

　　“呵呵，合作肯定是会合作的，只是，如果不打开这个限制，我们就是合作，也一样的没有多少的发展。”

　　刘智明没有摇头，也没有点头。不过，他却知道。要合作当然可以，但是，这个合作，他就不是普通的合作。唐朝电信，他不可能只想成为二级运盈商的头。他最大的目标，那就是成为一个真正的电信公司。

　　收购长城宽带，那还差不多。这什么合作，完全不可能。

　　“那刘总还有更好的办法？”

　　李伟平问道。

　　“不错。”

　　当然，刘智明来到这里，如果没有别的办法，怎么可能直接上门？

　　“李总，你说，电信与网通，他们这样做，是不是垄断？”

　　一句话问出，从此，又一场激烈的纷争开始。


第六百一九章：全民讨伐中国电信

　　“李总，你说，电信与网通，他们这样做，是不是垄断？”

　　一句话问出，从此，又一场激烈的纷争开始。

　　“这个……什么意思？”

　　李伟平并不知道，刘智明所说，指的是什么？不由的问道。

　　“没有，只是想问问。”

　　“这个，虽然电信与网通没有占领100%的市场。而且，也有铁通，广电……等企业的竞争。不过，一个主南，一个主北，国家设置好了的，哪里是不垄断。除此之外，他们对于我们二级运营商的不对等待遇，也存在垄断的可能。”

　　李伟平并不认为，刘智明说这个有什么用，而是笑起来回来，直说，电信与网通，他们就是垄断。只是，李伟平又滩了滩手，“垄断又怎么样，国内垄断的东西还少么。铁路，交通，石油，煤电，银行……都是在垄断。”

　　甚至可以说，垄断在国内，他早是正常的现象。

　　这一翻谈话，李伟平只当是两人之间的闲聊。

　　“我也这么认为，只是，你说，如果将电信与网通垄断的事件炒大，炒作成全国皆知，甚至，炒作到政府进来，你觉得会怎么样？”

　　刘智明继续说道。

　　“炒作？”

　　李伟平看着刘智明，然后脑海中念头不断的疯狂运转。

　　“你是说，以唐朝集团整个公司的力量，炒作电信与网通垄断的事情”

　　“不错。”

　　看来，这个李伟平还算有点本事。一般人听到，哪能理解。

　　“这个炒作，我们不仅要将电信与网通拉上垄断席位。除此之外，我们二级运营商受到的不公正待遇，他们为什么会垄断之类，也要全部暴露出来。让全中国，甚至是全球的人等参与，一起讨论这一件事……”

　　这个计划，早被刘智明策划好了。此时，只不过说出来而已。

　　只是，边上的李伟平一听，他却瞬间激动起来。他认为，这一个计划，简直太疯狂了。如果是其他公司，什么，告电信垄断？他只能当做是一个笑话听听。难道你认为，这能成功嘛？

　　但是，对方那个，他可是唐朝公司。以唐朝公司的力量，什么事办不到？

　　“如果是这样的话，我倒可以联合整个的二级运营商加入进来。”

　　李伟平知道，现在正是一个机会。

　　毕竟，如果炒作成功。虽然电信与网通垄断的事情，全国皆知。但是，当他没有成为一个话题讨论的时候，根本没有人会注意。人们会说，这很平常，为什么要讨论？但是，如果一但，他炒作成为一种现象，特别是在全国性的大讨论当中。这样的民意，这样的份围，就连国家，他都要插手进来。

　　毕竟，民意难为。

　　世界上的事情，如果天下人民反对的事情，他就是正确的，也是错误的。每一个政党，他知道的清清楚楚。所以，为了维护他们的统治。他们一定会插手进来，给人民一个交待。至少，就算不能完全的打破垄断，但也会做一些让人民满意的工作。如果在这其中，天天有人盯着。他们就算是放水，也不敢放太大。

　　“太好了，我期待着你的好消息。”

　　虽然，这一个策划是刘智明提出来的。但是，整个的运作，他的带头人，并不能是唐朝公司。至少，明面上，不能是。要不然，当他们炒作的时候，对方完全可以凶狠的打击，认为是唐朝公司的报复。那么，现在由长城宽带出面，最好不过。

　　随后，刘智明与李伟平细细讨论了各自细节，第二天，刘智明这才打道回府。

　　随后，在刘智明回到唐朝电信之后。立即展开了这一轮行动。

　　当然，这个行动，并不是立即将中国电信及中国网通，直接揭露他垄断。毕竟，现在还没做好准备。当然了，如果现在就直接骂，完全是出师无名。两方对战，总得找个理由吧。正如美国要打别国一样，他也不会发着神经，没事就跑去开枪乱战。在一场战争发生之前，对方必得找一个合适的理由。

　　哪怕，这一个理由，大家都不信。

　　现在，唐朝电信刘智明的第一个策略，正是如此。

　　“全年600元，直接升级1M，并赠送300元话费。”

　　唐朝电信，在刘智明接任之后，第一个重量级业务，正式推出。

　　虽说，这一个1M的宽带，他在后世并不算什么。而且，这个全年600元的宽带费用，也不算个啥。在后世，全年2M的宽带，甚至出现过400元之类的。而且，这400元还送400元话费，甚至还有几百块购物卷。

　　当然，这并不是中国电信，而是其他，像联通，铁通之类的宽带。

　　可是，现在却是2005年。1M的宽带及600元一年的上网费用，他还是很吸引人的。为此，唐朝电信在推出这一个业务之后。迅速在全国各地引起了很多想装宽带的朋友注意。

　　要知道，他们早就想装宽带了。你以为，每天去网吧很萧洒么？

　　可是，他们装宽带，一想，又要买电脑，又要付宽带费用，当真太贵。虽然，此前也推出，像什么打满1月话费100元的，那么，就可以免交当月电信费用。可是，很多人等，他们的电话费水平，也就50块，甚至更少，有一些人这一算算，这个上网费用仍是有点高。

　　直到，现在全年600块，并且还直接赠送话费。如果他们再不装，恐怕，以后就没有这样的好事。如此，这一些用户，只是想一想，便决定安装下来。

　　受此影响，在唐朝公司推出这一种无限优惠套餐之时。其他二级运营商，也采用了各种手段。譬如，免费提升网速……装宽带送手机，甚至，装宽带送电脑的都有。一时间，全国各个地区，掀起了一场宽带入网热潮。

　　国内各类人群，纷纷走进了宽带网的世界。只是，在此当中，中国电信与中国网通，他们仍是不为所动，继续推行着原来的宽带费用。甚至，他们看到二级运营商的疯狂之后，还暗中做了一些手脚。

　　譬如，限制二级运营商接入主干线的速度之类。

　　开始的时候，大家还没有反应过来。可是，待很多人等安装之后，终于，这样宽带速率，让一大堆用户直喊坑爹。人们直说，这什么1M，2M，简直比蜗牛还慢。并且，他们还在网上大发贴子，直说，某某二级运营商骗人。

　　这样的例子，并不是一个，特别是，在消费者疯狂反应之后。国家某此机关，他们则进入到这一个调查当中。是的，中国电信他们没能力，也没胆调查。但是，这一个电信二级运营商，他们还是有权力调查的。

　　“请问，为什么有用户反应，你们的宽带速度比之原来没升级都慢？并且，这一些用户指出。你们在宣传广告上面，存在造假的可能。”

　　一位记者，进入了此次采访。

　　“我们完全否认这事。”

　　这时，二级运营商中的一位经理，向该记者说道。同时，这位经理一边说，还一边展示了他们的记录。直接说道，“我们的确给用户安装的是1M，甚至有的用户是2M的速度。这并不是我们造假，从仪器当中就可以查看。”

　　“那么，为什么这么多用户还反应你们的宽带速度过低，根本没有1M的速度？”

　　“这里面比较多原因。因为我们是二级运营商，用户要上网，除了经过我们这里的同时，我们还必需经过电信与网通的主干线。你可以做一个调查，只要这一些用户访问我们长城宽带的网络，速度绝对很快。比如，我们为了给长城宽带的用户打造一个更好的上网环境，我们自费建设了一个电影网站。该电影网站只争对长城宽带的朋友，只要用户进入该网站，那么，一却电脑及下载，都很快速。”

　　为了验证这一个特点，记者还真的亲自试验。结果，正如这位二级运营商所说的一样。并且，在其他非电信网通用户那里，得到的答案，也是一样。也就是说，他们的上网速度慢，并不是什么网站都慢。譬如，访问某些二级运营商自己的网站，速度就非常快，比之电信用户还快的多。

　　但是，一但他们访问电信网站，特别是玩电信网游的时候，速度也就大幅度降低。

　　“难道，中国电信，中国网通在这里面做了手脚？”

　　“这个，我不知道，我只能说有可能？”

　　这位二级运营商没有直接点明。

　　但是，这一条消息，已经引起了很多人的注意。特别是，当这位记者将这一条消息发送到互联网及媒体报刊之时，引起了社会的强烈关注。

　　文中表示，“从多家二级运营商中的调查记录报导，电信及网通的确在主干线上面，做了比较大的手脚。除此之外，据一位不愿透露姓名的二级运营商负责人强调。他们二级运营商接入主干线的费用，比之普通用户，贵了三成以上。那么，是什么原因，会造成这样的现象……我们会继续跟踪报导。”

　　这一消息，本来没有什么。如果只是传统媒体上报导，大家也不会怎么观注。毕竟，安装了宽带的朋友，他们还真不怎么看电视，看报纸。可是，这样的消息，在得到互联网媒体报导之后，一石激起千层浪。

　　特别是新浪媒体，这个时候，这家媒体敏感的认识到，这是一件值得大幅度挖掘的重磅新闻。为此，他们自己也派出了记者，全方面揭露此事。于此同时，他们还在自己的互联网上，开设了电信专题，引起了全国强烈反响。

　　“号外，号外，中国电信，网通为维护垄断地位，采取不公平竞争手段。”

　　随着全国记者的进入，很多隐藏在背后里的故事，一一挖崛出来。

　　“靠，垄断，的确是垄断。”

　　垄断不出还好，一出，所有人都愤怒了。

　　“是的，我也同意。”

　　我用了中国电信这么久，自开始到现在，没降过一分钱，没提过一分网速。看到其他二级运营商都1M，2M，哥还在KB时代，心中那个郁闷呀。我绝对同意记者的观点，也为那一些二级运营商感到气愤。

　　还有没有公平竞争，以这样的竞争手段对待他们。如果采用公平竞争，中国电信，中国网通，恐怕全部完蛋。哥保证，现在用了电信之后，明年，我就装别的。

　　不用什么证明，大家已经知道，中国电信，的确是在垄断。

　　特别是，当这一些媒体报导逐渐深入之后。很多人等，更是大呼，中国电信垄断，简直就是人民的罪人。看吧，全世界，也就只有中国，网费最高。看看香港，看看日本，看看韩国，美国，就算是印度，尼玛，他们都比我们网费低。而且，速度快了简直不下几十倍，也只有诺大的一个中国，才会产生如此不对等的服务。

　　试问，这就是中国电信，这就是中国网通？

　　我们强烈要求有关部门进入调查，调查中国电信垄断一事？

　　为此，不少专家，也在这个时候跳了出来，直接表示，中国电信及中国网通，的确存在垄断行为。请不用怀疑中国专家的水平，之所以为什么有一些专家睁着眼睛说瞎话，完全是代表利益阶层。现在，没有利益的情况下，他比全球任何一位专家，都还要专家。

　　这一些专家表示，根据《反垄断法》的相关规定，判定一个企业是不是垄断需要从两个方面来看：一是看这个企业是不是在市场中占有支配地位；但市场占有率并不是判定垄断的唯一标准，关键是要看这一垄断企业是否针对弱势竞争者，滥用了其垄断地位，采取了不正当的市场行为。

　　如果这两个条件同时具备，相关部门就可以认为企业的垄断是成立的。

　　中国电信与中国网通，他们的市场占有率，已经达到2/3以上，甚至更多。对于市场占有支配地位。在这样的情况下，该企业就有可能涉嫌垄断。加之近期出现的不对等宽带接入问题，以及电信网通接入速度等等……特别是对于这一些二级运盈商的不公平竞争，完全有可能涉嫌垄断。

　　“哇，这个专家不错，这样的专家，才是好专家。”

　　没说的，反是符合人民意见的专家，他就是好专家。

　　正如韩寒一样，韩寒天天攻击着政府，天天攻击着党，得到了很多人的认同。以是，韩寒成名了，韩寒也就成了偶像。虽然，后来的韩寒表示，自己曾经为了迎合普通人的需要，纯粹是为攻击而攻击，有一些后悔。

　　如此，这一些朋友看到，各自发表留言，希望中国电信与中国网通能够给予解释。

　　万千网友，他们便在这一刻，进入到攻击中国电信，中国网通的时候。就算是，比如，现在二级运营商，他们的上网速度仍很慢。但是，他们看到这样的新闻之后，心中也暗道。看来，错怪他们了。并不是这一些二能运营商的错呀，完全是中国电信，中国网通在这里搞鬼。

　　甚至，有一些激动点的用户。他们还自发组成了一批人士，跑到中国电信，中国网通那里静坐，示威，希望中国电信及中国网通给予一个说法。只是，这样的行动并没有得到合理的解决。在他们静坐之后，中国电信就此报了警。

　　也因此，中国电信的此翻行动，更激怒了很多朋友。无数人等直说，果然有靠山就是强呀。那些二级运营商没啥背景，只有背影的，只能被他们压榨。而中国电信中国网通，是为国家级企业，蛮横霸道不讲理。在最后，还威嫌用户。

　　终于，中国电信垄断一案越演越烈的时候。唐朝公司，这个时候，加入了媒体的宣传阵营。特别是，在唐朝TT的弹窗安排下。中国电信中国网通垄断一事，几乎全国皆知，形成了广泛的轰动影响。

　　就连国外媒体，也都有关注这一事件。他们宣称，在中国区，中国电信遭受到了用户的垄断质疑，他们一直在观注此事。

　　“天呐，没想到，中国电信这么牛叉，还叫警察来了。”

　　“哥好怕呀，别抓我。”

　　“看来，以后不能用中国电信了。”

　　“为什么，这还要问？一但你表达一些不满，说不定，你就被抓起来了。”

　　“是的，兄弟们，中国电信很危险，千万不能用。我们这些不小心上了贼船的人，正想方法逃离开来呢。据说，唐朝电信不错，我们可以去用用。”

　　是的，在这一次二级运营商里面，唯一没有受到影响的，就是唐朝电信。

　　这个时候，人们赫然醒悟，尼玛，早该想到的。也只有唐朝电信，这家唐朝公司的子公司，这才如此牛叉。连中国电信都整不倒，没说的，先看看这一次垄断案。如果没有什么进展，绝对将中国电信换掉，改成唐朝电信。

　　于是，就在唐朝公司的加入下，无数人等，又一次发起了对中国电信的攻击。终于，在全国人民都在注意，攻击的时候，发改委正式介入。并且表示，“已受理中国电信中国网通的垄断调查，希望两家公司极积配合调查工作。”


第六百二十章：卫星发射

　　于是，就在唐朝公司的加入下，无数人等，又一次发起了对中国电信的攻击。终于，在全国人民都在注意，攻击的时候，发改委正式介入。并且表示，“已受理中国电信中国网通的垄断调查，希望两家公司极积配合调查工作。”

　　“发改委？”

　　果然够给力。

　　在全国多家媒体的报导下，政府终于出手。这不，连国家重要机关发改委，他就介入其中。虽然，大家并不知道发改委是干嘛的。但是，据大众所说，发改委这一个名字，听上去就很厉害。而且，在后世，发改委油价一调，更令全球惊讶。

　　这没有啥原因，就是因为，发改委指令一出，全球就会有某个国家地震。可能，这碰到一次，他是偶然因素。但每每发改委出现，全球都有一个地方地震。

　　例：2010年10月25日发改委宣布零时起上调油价。同一天，印尼苏门答腊岛7.2级地震，并引发巨大海啸。

　　2010年12月22日发改委再次上调油价，日本发生7.4级地震；2011年2月20日发改委再次上调油价，新西兰发生6.5级地震；2011年3月6日发改委再次上调油价。日本东北地区7日晚发生里氏7.4级地震，日本首都东京也有较强震感，日本气象厅向东北地区太平洋沿岸发出了海啸警报，同时墨西哥发生了6.5级地震——双响！！

　　这样的事情，那就有鬼了。

　　如此，我们每次见到发改委，特别是调油价的时候，都在默默观注，看来，哪个地方又有地震。更有一些戏乐的朋友，他们纷纷戏称。若是全球发生世界大战，中国政府承诺，不首先使用发改委。

　　这也是发改委自中国城管之后，又一个世界性的恐怖武器。

　　当然，现在的发改委，他还没有这样的现象。

　　此次发改委，迫于社会舆论，上头命令，不得不调查中国电信垄断一事。

　　为此，发改委一出，全国网民纷纷叫好。他们认为，只要国家一出，你就算是没错，也得给你查出错误。中国电信与中国网通虽然牛叉，但也不可能违背全中国所有人的意志。他们纷纷期待，发改委能够好好整治一下中国电信。

　　不过，中国电信与中国网通，他们到底是国家级企业。而且，他们这一些企业，还是一个巨无霸。他们上头的各个领导，都是国家级政要。除此之外，中国电信中国网通，他们还控制着不少的新闻媒体。

　　在发改委立案调查之后，中国电信及中国网通旗下新闻媒体，快速形动起来。在全国发出了一系列的支持中国电信的软文。比如，人民邮电报。因为，无论是中国电信还是中国网通，他们都是邮电分出来的。真要划分，他们本就是一家。

　　如今，人民邮电报见中国电信及中国网通有难，第一个跳了出来，直接大喊冤枉。

　　“我好想哭啊，我只能装一家的有线电视、用一家的电、使一家的煤气、以别人商量好的价格加两家的油，价格一天天飞涨的时候，没有人说垄断；当有一种业务几家运营商比着提速、比着降价的时候，却有人说，你垄断了！”

　　这是人民邮电报的开头，直接以一个“被冤枉”的身份出面。

　　上面说道的这一句话，他们给出的图片，正是中国电信及中国网通的员工在“博客”上面的真实反言，反应的也是国内电信业务的真实记录。

　　除此之外，文章里面的语言，也很给力。

　　为了证明中国电信及中国网通的清白，人民邮电报举出了很多例子。譬如日本，他说，日本电信在整个国家的市场占有率达到80%，美国，同样也达到很高的比例。更不用说其他，更有占用市场90%的电信企业。

　　最为厉害的是，这家伙，还采访了一个发改委自己里面的官员。

　　国家发改委宏观经济研究院体改所主任“史炜”在接受记者采访时很疑惑：他表示，电信行业这些年一直在改革，这些年资费一直在下降，为中国经济发展、解决国内通胀出了力，凭什么拿最好的行业来开刀？

　　同时，又有其他投行表示。摩根大通和中金都认为，在中国内地的宽带业务市场，网通和电信不能被称作为“垄断者”，他们还面临着铁通、广电等的竞争。

　　当然，为了表示对中国电信的支持，人民邮电报还报导了其他一些专家。据不愿意透露姓名的专家认为，通信行业在国企里是体制改革最彻底的。十几年来，通信行业按照国家要求进行了多轮分分合合的体制改革，形成了目前两家拥有全国性网络资源、与规模相对接近的市场竞争主体，两家公司的市场竞争异常激烈。

　　不得不说，人民邮电报的这一翻反击，当真是厉害。

　　在此文中，不但讲例子，摆事实。并且，在最后，还拿一些媒体开刀。认为他们没有弄清概念，认为在“发改委”还没有宣判中国电信及中国网通垄断的时候。这一些媒体，他就直接说“中国电信”及“中国网通”存在垄断的可能。这对于一家国家级的企业来说，打击非常之大。如果真的没有垄断，那么，这一个消息给中国电信，中国网通，将会带来多大的损私？同时，这个损私，又有谁来承担？

　　只是，这个世界，又岂是一家人民邮电报。

　　在“人民邮电报”发文支持中国电信之后，中央电视台及央视网，也加入了这一论战当中。对于人民邮电报的几个观点，进行了全方位的质疑。甚至，因为中央电视台是全国电视媒体，他的专业性比之任何一家网站都强。只要在央视一报，什么事情，都会变成全国皆知，引来无数人等的观注。

　　“哇塞，这一翻争论，当真是精彩。”

　　很多时候，大家都以为。全国媒体，由于大部分媒体，他们都国家的。所以，他们的很多方向，意见，都是一致的。从来就没有看到，这一些报纸媒体之间相互打架。如今，为了维护各方利益，人民邮电报首先出击，让人叹为观止。

　　只是，精彩的内容又何止这一点？

　　接下来的，还有一些更加有实力的媒体，他们就此加入了这一场论战。譬如，比之中央电视台还给力的新华网。这一次，他们就站在了中国电信的这一方。

　　新华网观点认为，“无论这一次论战发挥的怎么样。此次发改委反垄断调查针对的是互联网服务提供商（ISP）的专线接入市场的垄断问题。也就是说，无论发改委反垄断调查最终结论如何，都与普通用户的宽带价格没有关系。”

　　意思很明白，你们这一些普通人看个屁。人家都是高手过招，传说中的神仙战，与你们有什么关系呢？你们还是洗洗睡吧，没事看啥。看又看不懂，看懂了又如何？还不是不能参与进来，还不是不能提一点策略，还不是不会受你一点儿影响。

　　这样的论点，在很大程度上，打击了无数普通人等。与此同时，早在一边一直没有看法的人民日报，在新华网的进来之后，他便与新华网论战起来。接过新华网观点，他们表示。之所以发改委会立案调查，为的也是人民群众。这哪里是与人民群众无关，这样的垄断，说明白一点，就是还人民群众一个公道。

　　文中指出，垄断局面的存在，不利于消费者享受更低廉的价格和更优质的服务。据有关部门初步估算，如果市场上形成有效竞争，未来5年可以促使上网价格下降27%—38%，至少为消费者节约上网费用100亿至150亿元。二则，中国电信和中国网通尚未实现充分互联互通，不仅影响上网速度，还会提高上网成本。

　　可见，反垄断调查并非“高手过招”，更不是神仙战，相反，它与千千万万消费者的利益有着割裂不开的联系。反垄断调查的公开化，固然给有关方面造成了不小压力，但也是契机和动力，让普通消费者能够关注之、督促之，从而鞭策相关各方，以更加积极审慎的态度，为行业健康发展做出努力。

　　这样的论战，让人们看得，那是越来越过瘾。

　　本来，中国电信垄断，全中国人都很观注。你现在，还扯出这么多的一些重量级媒体，更令人们激动。而且，这个时候，人们也终于看清。在中国，这一些媒体的不同态度。当然，人们也更加的知道。很多媒体，他们都是为权势机构服务的。

　　可惜的是，这一场论战，虽然一直说的是中国电信垄断。而且，也有人民邮电报，新华网，央视，人民日报等的观注。但是，这一个论战的主战场，还是在网络。

　　因为，宽带属于网络，网络属于网民。很多网民朋友，他们都是登陆新浪，唐朝TT官网，查看这一次的垄断案件。而且，因为网络媒体比之电台媒体更加给力。譬如，他还有新闻留言等等功能。很多人等看完之后，就会发表一通自己的感言。好一点的，他们便说，这一些新华网，人民邮电报，纯属乱写。坏一点的，那就直接问候了这些媒体的亲属。

　　虽然，这一些网民表现的并不是很友好。但是，关于垄断，关于中国电信，人们实在是报有太多的怨念。而这一股怨念正好相应暴发出来，并且，全国正在观注这一个大事。自然而然，更加的引起人们的观注。

　　其实，如果是陈佳一，他真想说。中国电信，你没事请什么帮手。你不知道，越帮越忙么。你如果没有新华网，人民邮电之类的帮你。说不定，也不会有人民日报，央视的出手。你这么一来，又将垄断的位置摆在了第一。

　　最后，管你垄断不垄断，只要这一个新闻一直存在。那么，他就坐实了垄断。

　　为什么很多企业，因为一点点问题，他就最终导致完蛋。完全是他们没有处理好新闻的影响，给人民留下了一个坏的应像。如此，哪怕你的产品比同类的产品好上几倍。到时候，很多人等，同样也不会购买你的产品。

　　正如现在的中国电信，中国网通。因为连续几天的骂战，关于他们的垄断，闹得是沸沸沸扬扬。就算是一些不怎么观注的朋友，他们也加入了进来。直到最后，终于，中国电信与中国网通彻底醒悟。

　　他们知道，再这样解释下去，只能越解释越多问题。还不如想其他一些方法，如此。在发改委正要前来调查的时候，中国电信与中国网通立即承认错误，向发改委申请停止调查的报导。同时，他们也表示，会在未来的时候改善用户宽带环境，给用户一个更加自由的上网空间。

　　至此，这一场中国电信的垄断案，就此结束。人民及二级运营商，取得了彻底的胜利。当然，在后面的时间里。为了令中国电信及中国网通不拖延计划，很多媒体，隔三差五，他们就报一些中国电信的行动。看看他有没有屡行计划，如果没有，那么，又大报特报。

　　这样的举措，令中国电信没得办法。虽然很为难，但也不得不，开始网络提速。并且，对于二级运营商的接入等等问题，也有了一个比较好的处理。

　　同时，这样的举措。随着时间的推移，更加有利于电信二级运营商的业务扩展。特别是唐朝电信，在这一次垄断案中，可谓是大获丰收，获得收益最大。因为，很多人等，由于对中国电信及中国网通的失望，从而加入了二级运营商的阵营。虽然，二级运营商有很多。但是，谁叫唐朝电信这么有名气呢？再者说，在中国电信垄断之前，所有的二级运营商都受到了中国电信的制裁，也就唐朝电信没有。

　　这能证明什么？只能证明，唐朝电信牛叉。

　　用唐朝电信准没错。谁知道日后中国电信会不会又拿二级运营商开刀。为了自己的上网方便，也为了不被中国电信烦死。于是，这一些人等，想换的就换了唐朝电信。想装的，自然，也装了唐朝电信。也因此，刘智明这位刚刚上任的唐朝电信CEO，就在短短的任期时间内，取得了巨大的业务突破。

　　每当后世回忆起来，人们不得不对刘智明，发出了阵阵惊叹。并且表示，“伟大的唐朝公司，他培养了一大堆伟大的人才。像刘智明，正是其中的一位。”当然，现在很多人不知道中国电信垄断一事，就是刘智明策划的。

　　……

　　唐朝电信。

　　“智明，这一段时间，干的不错。”

　　这一次事件，连陈佳一，都不得不高看起刘智明来。

　　在这一次中国电信垄断案件当中，如果将中国电信拉下水，有唐朝公司这样的巨型网络，的确很容易。但是，将他拉下水的同时，自己又没有混进去，那就难得多。可刘智明，他便做到了。直到很长的一段时间里，中国电信对于上一次垄断一案的怀疑，仍是争对各二级运营商。

　　当然，他们也有过怀疑，这件事，是不是唐朝公司做的。可是，这只是怀疑一下，后面他们就否认了。他们认为，中国电信只争对其他二级运营商，并没有对唐朝电信进行管制。人家哪会闲得无聊，没事来得罪你。

　　直到未来很久之后，他们从唐朝电信的增长业绩看到。终于明白，原来，最终的策划，就是唐朝公司。没有别的原因，如果你不知道谁是幕后策划者。那么，你可以看看，在这一场战斗当中，谁得利最多。如此，一却真相大白。在中国电信进入垄断案之后，唐朝电信又一次快速崛起，速度让人杂舌。

　　只是，待中国电信他们明白他们明白之后，一却都已晚了。因为那个时候的唐朝电信，他已成功的取得了中国电信业牌照。中国电信想控制，也控制不来。

　　“哪里，还是陈总以前指导有方。”

　　刘智明谦虚的说道。

　　虽然对于外界来说，这一个案子，的确很大，很多人都要惊叹一句。可是，刘智明却知道。在陈佳一心中，这样的案子，这样的炒作，只是一道开味菜而已。真正陈佳一的大餐是什么，连刘智明，他都想不到。

　　“好了，不说这个。”

　　从这一件事情当中，陈佳一对于刘智明，也算彻底的放下心来。毕竟，他的能力，并不是以前的嘴上功夫。放到现实当中的运作，同样来得厉害。那么，他这个CEO，也算得到陈佳一的真正认可。

　　“今天来你这里，就是想通知你一件事，你得做好准备。”

　　“什么事？”

　　陈佳一能来这里，的确令刘智小小的激动了一下。毕竟，他现在已是唐朝电信的CEO，并不是陈佳一秘书。在自己任期之后，特别是这一次策划当中取得胜利的时候。陈佳一的来到，自然是对他工作的认可。

　　只是，这一点，至关重要。他还以为，陈佳一来这里，只是想夸奖他几下而已。但没想到，陈佳一还有一个重要的事情要向他说。

　　“第四颗北斗导航通讯卫星，三天之后，正式发射，你们做好准备。”

　　“啊，什么，这么快？”

　　“很快么？”

　　陈佳一摇了摇头，在他心里，现在已经很慢了。要知道，与美国比起来，中国所要走的路还有很多。这第四颗卫星，只是陈佳一参与的第一步而已。


第六百二一章：手机导航，有没有市场？

　　陈佳一摇了摇头，在他心里，现在已经很慢了。要知道，与美国比起来，中国要走的路还有很多。这第四颗卫星，只是陈佳一参与的第一步而已。

　　三天之后。

　　西昌卫星发射中心，所有技术成员神情严肃。虽然，这不是他们第一次发射卫星，也不是第一次发射北斗导航定位通讯卫星。不过，这一次的发射，与之前的设置，有了一些小小的变动。

　　“发射。”

　　轰的一声，中国又一颗卫星在长征导弹的带领下，快速升空。

　　同时，媒体也在第一时间，将此次西昌卫星发射中心快报，传递至全国。不过，由于该次发射并不是第一次发射。当然，也不是什么很重要的发射。像神舟……之类，这才会全国乃至全球注意。所以，这一次发射，并没有对观众进行直播。

　　对于外界的宣传，媒体只是说西昌卫星中心发射了一颗北斗导航通讯定位卫星。

　　只是，敏感的记者，他早就抓到了新闻点。他们一边报导该新闻的时候，同时，也将自己的疑问提出，比如，“为什么北斗导航这一次是通讯定位卫星，而不是定位通讯卫星。”

　　我们知道，北斗导航，他的最主要作用，就是定位。而通讯只是其次，所以，对于外界，北斗导航系统的全称，也是北斗导航定位通讯卫星。定位在通讯之上，也就是说，定位是主要，通讯是次要。

　　但是，这一次，北斗导航系统公布出来的信息来看，明显，已经通讯排在前面。

　　初开始，这样的疑问，只是中国记者感兴趣。毕竟，一颗人造卫星，他又不是登陆月球。全球每天都有卫量发射，如果天天大幅度报导，哪有得时间。对于一些不怎么重要的卫星，很多国际媒体只是发一条新闻而已，并不会重点观注。

　　可是，不知为何，就在北斗导航第四颗卫星发射。并且，在中国媒体表示观注之后，世界媒体，也将他们的眼球，观注到了这“第四颗北斗卫星”之上。而且，这一些国际媒体，他们还有更大的疑问。

　　如果记得没错，当时他们采访北斗导航中心系统之时。北斗导航给出的答案，那就是，第四颗北斗导航卫星发射，并无时间表。而且，从今天的发射当中，他们也很好奇。为什么在没有任何预报之下，就此发射了第四颗北斗导航卫星。

　　甚至，这一颗卫星，似乎在名字上面，就有很大的变动。

　　一个是定位通讯，一个是通讯定位。

　　看起来一样，但以中国文字记录的习惯。排在前面的，他就是第一重要的。对于这一点，不少媒体纷纷议论。并且，还请了一些军事专家分析。

　　某欧洲军事分析员直称，“北斗导航定位通讯卫星此前虽然只发射3颗，但从近期中国军方实力来看，已经见证到该一系统的威力。特别是，美国当局已经强烈观注此卫星系统。中国军方为了保持自己的军事地位，自然，之前的3颗远远不够。相信在未来的一段时间内，我们会看到，还有更多的北斗导航卫星升空。

　　不过，对此，虽然我们认为，北斗导航定位系统的确非常优秀。不过，他比之美国全球定位系统还是处于劣势。譬如，他在全球覆盖上面，北斗导航就远远不如。同时，在精确度上，虽然北斗导航确实表现不错，但与美国GPS导航系统，应该在伯仲之间。甚至，还比他差上一些。

　　我认为，中国在研发北斗导航定位通讯系统的时候，他就考虑到了定位与通讯的结合。也就是说，在暂时没有能力超过GPS全球定位的时候。中国有效的将定位与通讯联合一起，打造成为了一个集定位与通讯为一身的卫星系统。并且，因为有了通讯，他在军事与商业化的研究当中，都会有非常出色的表现。

　　这一次发射的通讯定位卫星，想必，就是加强北斗导航卫星的通讯能力……”

　　这位记者，洋洋洒洒，尽情的阐述他对中国军事化的理解。

　　其后，在真相大白之后。人们发现，事实虽不尽如这位军事专家分析的一样。不过，大都，已然差不多。在全球都在讨论通讯与定位，并且认为，定位是否需要通讯的时候。唐朝集团公开新闻，已经与北斗导航系统研发中心签订商业合同。未来，北斗导航系统将与唐朝集团旗下唐朝电信，唐朝电子……等各子公司，保持亲密商业合作。

　　“什么，合作？”

　　虽然大家都知道。军事化的运用，到了一定阶段的时候，他必将投入到商业化当中。不过，这也要一定的阶段。从中国军事研究方向来看，他们一直处于保密研究当中，根本不会投入到商业。可是，人们万万没有想到。北斗导航定位系统还没有彻底的完善，最起码，他还没有完成全球覆盖的时候。北斗导航定位系统比之西方还直接，立即采取了与唐朝集团的合作。

　　“什么情况？”

　　如果只是单单一个北斗卫星发射，哪怕，他一年发射几颗。也只能引起某些人的注意，但是，当北斗导航与唐朝集团展开合作之后。无数普通人，他们已经观注了过来。他们不知道，北斗导航与唐朝集团具体合作是什么？

　　当然，也不是什么也不知道。最起码，他们知道，北斗导航是什么，他就是定位系统。自然，与唐朝集团的合作，应该是定位。

　　特别是，最近汽车导航越来越是火热。据去年中国导航市场估算，中国全年汽车导航市场已达到50亿美元的规模。未来，随着汽车的增多。这样的市场，还将会更多。中国没理由放弃这样的市场，自然，将北斗导航选择商业化，是一个不错的选择。不过，有一些内行人士，他们也表示。虽然他们很看好这一次的合作，并且认为，中国在进入新世纪以来，并不是如之前的传统。

　　可是，他们认为。目前，美国的GPS定位系统，已占领全球95%的市场。加之，中国本土汽车并不多，他们如何与GPS定位系统抢占市场，这是一个严重的问题？当然，这只是一些内行人纠结的问题。对于很多普通人来说，北斗导航与唐朝集团的合作只是刚刚报导，就此吸引了无数人的兴趣。

　　“唐朝公司不愧是唐朝公司，连中国军方都搞定了。”

　　从这一个现象，我们可以看到。唐朝公司不但在民用方面表现牛叉，他的关系，他的背景，也是牛叉的很。你以为，与中国军方合作容易嘛？要知道，北斗导航定位通讯系统可是中国绝密系统。据传闻，这一个系统在中美联合军演时，还将美方导弹击落。

　　这样的一个系统，实乃中方顶尖装备，岂会随便与民间合作？要合作，也是国家控股的全资公司。可是，唐朝集团，他就将不可能变成可能。一家全民间资本组成的公司，正式与北斗导航达成合作。并且，为了扩大合作影响。唐朝集团与之诸多子公司，联合北斗导航研发中心，特别举行了一个新闻发布会。

　　自然，像这一个新闻发布会，不仅内行人士表示观注。同时，普通人等，他们也表示感兴趣。一方面，他们除了表达自己的支持之外。另一方面，他们也很想知道。唐朝集团与北斗导航达成合作，到底会有什么样的产品出现。

　　毕竟，最终产品，才是普通人最感兴趣的东西。当然，对于媒体来说，他们也冲着这一点。如果总是弄一些军事，弄一些无法与民用联系到一起的东西。普通人等，哪有这么多的热情？

　　“请问孔主任，我们知道，北斗导航一直是国家军用研究，为什么此次投入到民用市场？”

　　新闻发布会的意义，一来促进产品宣传，提高企业知名度。二来，也是为了解答媒体与之普通朋友的疑问。所以，唐朝集团与北斗导航研发部，也没有做太多的前戏，直接进入提问环节。

　　“我们一直强调，不管我们国家的任何研究，最终还是用到民用的。军用与民用，其实是一回事。不存在特别的军用，也不存在，只为民用。”

　　孔向东很严肃的回答。

　　这样的回答，大家都不满意。特别是国际上的媒体，他们心中那可是鄙视。我了个叉，在全球，最装逼的，也就是中国了。不过，他们对此也无可奈何。有一些问题，中国方面，打死也不会给你一个真实的答案。

　　如此，他们也就换了一个问题，“那请问，为什么选择与唐朝集团合作，而不是与国家控股的公司合作？”

　　一般，国家有什么重大的项目。自然是给国家控股的公司，特别是尖端技术，就算是商业化，也是给自己的公司。甚至，有一些比较大的市场。他们还为此自己成立一个公司，专门处理该民用市场。反正，他们也不愁没市场。

　　因为，全中国独一无二，也不怕卖出去。民营公司若想进入，基本没有可能。

　　但这一次，北斗导航，他就是与唐朝集团这一个民营公司合作。

　　这是一件很奇怪的事情。可能国内媒体，他们还不敢提这样的问题。但是，对于国外媒体，特别是欧美媒体，其中像CNN，ABC之类。他们纷纷问出这一些比较尖锐，但却不能回避的问题。

　　“我们认为，唐朝集团拥有比较大的市场平台。加之也有比较强大的实力，综合分析，我们选择了唐朝集团。”

　　孔向东虽是技术负责人。但是，负责北斗导航这么久。对于新闻发言之类，岂会不知道哪些该讲，哪些不该讲。就算是有一些不该讲的，他也能对答如流。当然，你在其中所听到的，都不会是直面的答案。

　　无语，典型的无语。

　　欧美记者对于孔向东，已经彻底的无语。如此，他们也懒得再问孔向东。因为，再问，也问不出个啥来。为此，他们便将目光转到了唐朝集团的CEO张子贤，以及唐朝电信刘智明，同时，也有唐朝电子的刘赣飞他们身上。首先，他们向张子贤提问。提出的问题，也是比较大家关心的问题。譬如，唐朝集团将会推出什么样的产品，以及，这一些产品的运用问题。

　　“请问张总，此次与北斗导航进行合作，未来会有什么样的产品诞生？”

　　“基于北斗导航定位通讯系统的优势，我们将围绕定位与通讯，展开民用产品研发。像汽车导航之类，我们也会涉及。”

　　这个回答一般，大家也猜到。随后，记者又继续再问，“我们知道，目前市场导航已有GPS，唐朝集团如何抢占GPS市场？”

　　虽然，他们对于唐朝集团很有信心。但是，并不代表，唐朝集团就是万能的。他们在互联网领域或许可以说一不二，控制整个市场。但是，到了实体市场，那么，也就不可能这么厉害。

　　“我们认为，GPS的市场很大。而且，我想说的是，我们唐朝集团比之任何企业，更为了解中国市场的需要，甚至更为了解全球市场的需要。”

　　就凭这一点，唐朝集团就与能北斗导航进行合作。

　　“霸气，真是霸气侧露。”

　　张子贤的一句话说完，全场爆发了雷霆般的掌声。

　　不错，唐朝集团并一定是最有技术的。但是，他却是最了解市场的。不管是互联网市场，还是硬件市场。像唐朝手机，他就开创了智能手机时代。又如防炸电池，如今唐朝电池的防炸技术，一直是业内的标准。

　　这样的企业，他不领导市场，谁来领导？

　　也难怪，北斗导航会选择与唐朝集团合作。如果随便选择一家国企，或者，自己开设公司。以国家企业的运营能力，恐怕弱爆了。纵观全国无数国企，如果没有垄断，他们的竞争能力，一直是最弱的。

　　看吧，为什么很多不垄断的国企，他们会倒闭。就是因为，在没有垄断的情况下，他们无法与民营企业竞争。最后，这一些企业只能倒闭。想来，北斗导航系统已明显看到，要想推出定位系统，实属困难。恐怕以他们来推广，要到猴年马月？

　　如此一想，还不如与这个传说中的唐朝集团合作。

　　这样的一个回答，不仅迎得全场观众的认可。就连一些媒体记者，当听到这一句回答之后，也不得不佩服起唐朝集团来。在他们心底，一句声音响起，有这样的公司，“中国想不强大，也难呀。”

　　其后，在这一些媒体问完张子贤之后，他们便将目光放到了“唐朝电子”的刘赣飞，以及唐朝电信的刘智明身上。第一个，他们问到了刘赣飞，“此次唐朝集团与北斗导航展开合作，那么，是否意味着。唐朝智能手机将放弃GPS导航，完全采用国产北斗导航。”

　　普通的手机上面，当然没有导航系统。但是，唐朝智能手机，怎会没有。虽然，很多手机厂商，他们并没有明白，手机导航在市场当中的运用。并且，有一些手机厂商还表示。虽然手机导航定位功能，能够丰富手机功能。

　　但是，这个导航，仅仅只是定位，他们觉得，没必要花这么我钱选择一个导航。而且，用户也不会选择一个更加昂贵的定位导航手机。

　　可惜的是，他们又有谁比陈佳一清楚？

　　手机定位导航，岂是简单的定位这么简单？在后世，手机导航，同样可以当成是娱乐。并且，还可以形成一种现象。比如，将定位与团购联系在一起。将定位与本城交友联合在一起，将定位系统与人人网联系在一起？

　　如此一来，他的娱乐性，也就呼之一出。

　　只要，这样的娱乐性能推出。未来，他绝对能够当成是一种现象。并且，是一种非常科技的现象。为此，这样的现象，还能带动全球潮流。正如后世的触摸一样，我们知道，触摸并不是苹果发明的。但是，触摸在苹果的代领下，一时疯狂全球。

　　也因此，全球因为这一个触摸，开辟了一个触摸的市场。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　是的，在你没有看见之前，你绝对不会相信。

　　同样的，做为定位，做为定位导航手机，陈佳一，同样的，他会将这一个定位推向全球，形成一个与“触摸”同样的现象。当然，现在的触摸，与苹果没有多少干系。真正的触摸，他是唐朝集团的。

　　“GPS是我们合作的重要对像，目前为止，我们没有放弃的打算。”

　　刘赣飞如是说道。

　　至于定位系统在手机上面会有什么大的发展，刘赣飞是不会说的。

　　“那么，我们请问。有一些用户一直反应，直说定位系统有些鸡肋，加重了唐朝智能手机的价格。为此，唐朝电子是否会考虑去掉定位系统。打造出一个更为轻便，也更适合大家使用的智能手机。”

　　手机定位系统有没有用，有没有市场？

　　一段时间以来，一直被人争论。

　　有人认为，这是智能手机必备的硬件，要不然，他就不是智能手机了。

　　也有人认为，这样的系统，光显示高科技，但根本没啥作用。

　　就连一些手面厂商，他们也是这么认为。甚至，有一些手机厂商，为了在下一代智能手机市场当中取得一些价格优势。他们便在智能手机上面，去掉了导航系统。

　　“目前我们唐朝电子没有这个打算。”

　　放弃导航系统，怎么可能，自己又不是秀逗了。这一个系统，还是一个秘密武器呢。到时候推出，绝对又是一个划时代的产物。


第六百二二章：3G，3G

　　放弃导航系统，怎么可能，自己又不是秀逗了。

　　这一个系统，还是一个秘密武器呢。到时候推出，绝对又是一个划时代的产物。

　　唐朝电子还等着新一代智能手机，以此来打败苹果，打败微软，打败诸多的竞争者呢。毕竟，他们这一些公司，实力可是超强。唐朝公司一人应付，压力也很大呀。正如后世的苹果一样，虽然苹果一直很牛叉。但是，在诸多公司采用“安卓”机器人操作系统之后，苹果的优势，也不再是那么的高高在上。

　　后世有很多专家预测，如果苹果还是这么的清高，还是这么的独断专行，不向市场低头，一直想改变市场。那么，苹果创造的辉煌，只能如他的个人电脑一样。如流星划过，之后，再度陷入沉静。虽然，那个时候的苹果，已处世界巅峰。

　　这只是题外话，这一些记者听完刘赣飞的话之后，心中暗道，“看来，唐朝电子这边，并不会有太多的内容。”毕竟，最多，人们猜想。北斗导航定位通讯卫星，他就是做定位的。唐朝电子做为一家手机生产商，最多，也就是将这个定位系统商业化而已，没有其他别的。

　　只是，除了唐朝电子之外，这个唐朝电信，那就显得很让人陌明其妙了。

　　“请问刘总，这一次唐朝电信将会如何与北斗导航通讯系统展开合作？”

　　这个刘总，自然指的是刘智明。

　　至唐朝电信垄断之后，谁也不知道，鬼使神差的。这一个刚刚上任的唐朝电信总裁，一下子将唐朝电信搞得有生有色。虽然上台没有爆发什么，但此时已经非常不错。可是，对于很多媒体人士来说，他们一直暗叹，这只是狗屎运而已。

　　“这个，合作有很多……嗯，到时候我们会说的。”

　　这些记者的眼神，刘智明怎么会看不到。外界媒体对于他的评价，刘智明知道的清清楚楚。不过，他懒得去解释什么。因为，这不是他的个性。居然大家认为他这一个副总裁，纯粹是靠关系，纯粹是靠陈佳一拉上来的，那就让他们去猜好了，让他们去质疑好了。反正自己的这个总裁位置，已经保住了。

　　而且，这样还有利于麻痹竞争对手，说不定他暴发起来，他人就要大跌眼镜。

　　事实上，正是如此。

　　后世诸多媒体暴出刘智明的天才之处时，这一些个记者，无不是自拍自己一巨耳光。他们不知道，一个活生生的天才，就在自己眼中，但自己却没有发现。不仅如此，他们每一次采访刘智明，还带着无比的调戏语言。这样的镜头，简直太狗血，简直如YY小说一样。

　　似乎，在YY小说里面。主角，现在正不断的装逼，不断的扮猪。而他们这一些龙套，还在那里自明得意。认为，眼前这人，只不过是一个普通人罢了。可是，当他真正威风起来之时，他们这才明白，原来，我不是书中的主角。

　　不过，现在的很多媒体记者，他们还没有这个意识。

　　“不会吧，还不说？”

　　众人傻眼。

　　这一次新闻发布会，不就是让你来告诉大家，你们唐朝电信与国家展开的什么合作之类。难道，他是故意卖傻。更或者，他就是不想说。但不管怎么样，众多媒体记者看到刘智明的态度，又对“刘智明”的评价低了一层，“不管如何，做为一个大型企业的老总，这样的姿态，当真令人失望。”

　　但是，这一批记者，显然不想放过刘智明。见刘智明不说，他们仍然问出，并且，还有意刁难起来。他们问道，“具体很多，那到底又是什么？不会是刘总还没有看完文件，不知道怎么回答吧？”

　　看起来，这一句话，这位记者笑着回答，好似开玩笑。但是，谁都知道，这一句话，简直就是赤裸裸的羞辱。可是，刘智明只当没有看到。仍是说道，“呵呵，你们怎么知道。”说罢，他还真翻起了文件。

　　这样的现象，让人差点喷血。

　　就连捧场一些粉丝，也是大笑起来。只是，在他们大笑之后，只听见刘智明缓缓开口，一边观看文件，一边阅读起来，“就本系统与唐朝电信合作之问题，我们重点放于通讯这一块，目前，国家已审批180—189号码，做为唐朝电信3G专属号码段……”

　　“啥，3G？”

　　3G是啥？

　　3G一词，虽然在全球已经出现过。比如，有一些欧美地区的移动通讯商，他们就打出了3G的牌子。不过，3G服务并不丰富。而且，咨费也比普通贵得多。一直以来，没有得到有效的推广。

　　更不用说，在2G还未全面进入的中国，3G一词，更没有人提及。

　　不过，这一些媒体，他们对于3G还是知道一些。毕竟，了解一些通讯技术的，他就知道，3G是一个术语。指的是，第三代移动通信技术。简单一点的讲，那就是支持高速数据传输的蜂窝移动技术。

　　如果你还不明白，那么，你就要了解，什么是2G。

　　2G俗称的第二代移动通信技术，一般只能通话，发发手机短信，操作一些比较简单的服务，并不能够发送邮件，软件操作等等。但3G，他除了满足2G的通话，发送短信之外。他还要满足图片处理，声音视频处理，以及操作各类软件。

　　基本上，电脑上可以做的事情，3G手机上面，同样也要完成。

　　“3G？”

　　“是的，如果我没有看错，我们的合作，就是3G。”

　　当然，这只是一个3G试点。

　　现在的中国，他还没有开始发放3G牌照。至于全球，3G概念，也才在2002年左右的时候，这才提出来。不过，并没有得到多大的发展。

　　“这，这怎么有可能？”

　　虽然3G技术并不是全球顶尖的技术，但是，谁都知道。实现3G技术不难，难就难在，一个国家允许你运用这种技术。譬如在中国，任何通讯技术，他都被国家掌控。无论是手机还是电话，更或是一些其他科技产品。

　　唐朝电信虽然是电信商，但他这个电信，只是传统的宽带接入，电话接入业务，并没有涉及到移动通讯。而做为3G，那么，他就一定是移动通讯。并且，比之2G，还高上一层。甚至，国家为了促进他们之间的合作，还将180—189号码段让出，做为唐朝电信与北斗导航系统合作的专属频道。

　　知道后世的朋友，可能清楚。这一个号码段，他代表的什么。在后世，180—189号码段，那可是中国专属3G号码段。共分给三个公司使用，也就是中国电信，中国移动，中国联通。没想到，这个时候，国家一口气之下，直接将180—189发给了唐朝电信。这代表什么，代表的则是，移动通讯领域，又一家巨头将要诞生。

　　虽然，刘智所说的，这只是试点。

　　但是，谁也知道，这一个试点一过，马上就会成为正式。或许，不用几年，国家3G牌照里面，就有唐朝电信这一个名头。毕竟，哪有在人家这里试点完毕，就此又跑到别人那里发行？

　　“请问……”

　　就在人们短暂的，觉得不可思议之后。瞬间，全场的媒体记者，差点一拥而上，齐齐围住刘智明，“请问刘总，3G试点什么时候开始？”

　　“请问刘总，3G服务到底会有哪些？”

　　“请问刘总……”

　　3G试点的诞生，他的影响，简直太过于巨大。就算现在大家不看好3G，但是，谁都知道。未来的世界，他绝对是3G的天下。毕竟，3G他是一种新型的技术。比之2G，不知道先进多少。随着未来信息产业的发展，2G绝对要OUT。2G之下，那么，剩下的，那就是3G的世界。

　　不过，聪明的刘智明，在他成功吸引媒体注目之后，他便闭口不谈。留下一句，“不用多久，你们就会知道”，直到现在，唐朝公司的新闻发布会，到此结束。

　　只是，唐朝公司的新闻发布会是结束，但他引发的反响，却在不断的继续。

　　这有两个原因，一方面，北斗导航与唐朝公司的合作，本来就是一件大事，值得大炒特炒。另一方面，唐朝电信做为一家民营企业，接手3G试点的工作，进入移动通讯领域。这一些内容，哪一条，都可以拿来热议个几天。

　　“唐朝电信进入移动通讯领域，3G引领未来。”

　　一则标题，就此在诸多媒体报刊当中出现。

　　文媒体透露，倍受观注的北斗导航与唐朝集团合作事宜，今天召开了新闻发布会。其中，唐朝电信与北斗导航试点合作的3G内容，引人注意。据有关专家预测，3G做为未来战略性信息技术，我国必需提前进入。

　　不过，也有不少专家表示。据全球来看，3G早在2002年的时候就已推出。并且，不少国家，像日本及美国，都有3G服务。只是效果一直不理想，甚至，很多3G运营商，长期陷入亏损的状态。

　　除此之外，对于用户来说，3G服务太少，也是用户大为不爽的原因。

　　很多用户表示，用了3G，他们就不想用了。如果不是因为唐朝智能手机，他给了全新的手机玩法。譬如，手机浏览网站的特别享受，又如，其他一些小游戏的享受，他们还真的不想用这个3G。可尽管如此，他们仍觉得，这个3G，当真有一些鸡肋的感觉。

　　人们对于3G是否能够在近几年生存下去，表示了强烈的担心。

　　不过，再怎么说，3G，他就是3G。

　　这是一种创新，这是一种科技，这是一种新型科技的创新。

　　这样的技术，迟早会来的。

　　对于新型技术，特别是能够用到普通大众的技术。很多人等，一时之间，当听到3G一词之时，都表示了强烈的兴趣。正如以前玩网游一样，当玩惯了2D的时候。突然出现一个3D，哪怕这个3D技术仍不成熟，仍会让大家为之一动。

　　毕竟，那种3D转换视角的场面，是在普通2D身上，永远无法体会到的。

　　这也是为什么，科技能够如此吸引人的原因。

　　“3G。”

　　“唐朝电信，3G。”

　　“什么是3G？”

　　“3G能做什么？”

　　像这样的关键词，很快，就已快速上升。

　　人们迫切想知道，一却有关于3G的词汇。只是，国内3G这才刚刚出现，这样的概念。产品也没有，大家对于3G，也只是一些文字上的理解。譬如，根据百度上面得到的3G内容。可是，上面也没有具体的实例。

　　毕竟，世界虽然有了3G。但是，3G带给人们的服务并不够多。而仅仅只有的那一些3G服务，有一些普通2G也能提供。譬如，2G同样可以浏览网页，同样可以下载音乐之类。当然，这样的2G，他是2G的升级版本，本身就有3G特点。

　　所以，他才能够在2G的基础之上，提供3G服务。

　　“这个，3G嘛，让哥给你好好讲讲。”

　　这时，一位有些见识的朋友，就在此时充当起了技术大师。

　　“3G，啊，不就是3个G的硬盘空间嘛。”

　　只是，不了解3G的，他却更多。

　　原本之前，2G的概念，他就没有。虽然大家一直用的是2G技术，但在推广上面，他并没有直接说出2G。而3G的出现，这个时候，人们才会知道，“哦，原来我用的是2G，还有一个更高级别的通讯技术，他叫做3G呢。”

　　不过，一却的解释，包括一却专家的解释，放在陈佳一眼里，他都是很肤浅的。因为，他们远远没有看到3G的未来。在这个世界，又有谁比陈佳一更清楚，3G，他所给人们带来的冲击？

　　就如后世的智能手机，你当他为什么能够兴起。也是因为3G时代的到来，这个时候，智能手机这才大行其道。如果没有丰富的3G服务，鬼才用你的智能手机。因为，大家用智能手机，用的不是硬件功能，而是其中的娱乐服务。

　　这一些娱乐，包括游戏，音乐，视频，在线会议，邮件……等等。几乎，一款智能型的手机，他就相当于一款小型化的电脑。基本上，电脑上能做的事情。那么，智能手机，他同样也能。比如，写日志，看网页，玩游戏。别以为，只是玩小游戏。告诉你，高端智能手机，他连大型网游都可以玩。

　　“告诉他们，3G，一却皆有可能。”

　　唐朝电信广告一出，观众傻眼了，媒体傻眼了，世界也傻眼了。

　　一却皆有可能？

　　什么意思？

　　看上去，很厉害的样子。

　　可惜的是，唐朝电信在打完广告之后，并没有过多的解释。

　　在这个世界，越少人理解3G，越少人看透3G，对于唐朝公司来说，也就越有利。就算世界上很多人，一直将3G当成是未来方向。而且，他还能说出一大堆理论上的技术来，以此替代3G。但是，3G的具体实现，一却还很困难。

　　目前为止，世界上根本没有一款良好的3G服务方案。

　　不过，陈佳一相信，快了。当唐朝智能手机推出之后，那么，陈佳一就会告诉大家，什么，才是真正的3G。什么，才是真正的智能手机。没有3G服务的智能手机，他根本就不能叫做智能手机。

　　管你硬件再牛，技术再好，放在陈佳一眼里，通通都是个菜。

　　好吧，现在只是开始，谁都不知道。等大家为3G一事疯狂几天之后，一却都会静止。在这个世界，人们要观注的事情，简直太多太多了。说不定，一个不小心，又一个重量级的消息，就此转移了人们的注意力。

　　接过3G的疯狂，一个消息的出现，全球震惊。

　　美国“道琼斯指数”与“纳斯达克指数”双双大涨10%。

　　这个时候，谁还会记住3G，谁还会提起3G？

　　在世界经济面前。3G，他连一个小指头，他都当不了。更何况，现在的3G，他只是一个概念化的产品而已。

　　当天消息推出之时，人们还以为，这只是一个普通的星期五。

　　该上班的上班，或者，下班之后，该准备双休聚会的聚会。对于这一个星期五，所有人等，并没有觉得，这一个星期五有什么不同。可是，美国两大股指在午后时分双双暴涨之后，全球为之震动。

　　所有经融类，经济类，包括所有重量级报刊，他们纷纷报导了该一事件。更有美国华尔街日报表示，“世界经济发生了质的变化，让我们来欢迎这个时代。”

　　据介绍，至2000年世界经济进入萧条之后。经过数年的努力，全球终于走出了经济倒增长的步划。特别是以中国为代表的经济速度，更如一辆激烈行使的火车。直到如今，全球经济开始复苏。美国做为全球经济的重心，首当其冲。

　　在人们还不知道怎么回事的时候，美国两大股市突然暴涨。各主要影响股指的股票，全部呈现火箭发射。一跃之间，上涨到10%的高度。若是以经济额度来算，全球因为美股的影响，直接升值了1万亿美元。


第六百二三章：一代股神，巴菲特

　　在人们还不知道怎么回事的时候，美国两大股市突然暴涨。各主要影响股指的股票，全部呈现火箭发射。一跃之间，上涨到10%的高度。若是以经济额度来算，全球因为美股的影响，直接升值了1万亿美元。

　　10%或许很少，但是，1万亿，那可是恐怖的一个数字。

　　再者说，对于内行人士来讲。大盘，也就是整个美股总体上涨10%，他比之1万亿，还要恐怖。因为，我们知道，证券交易所里。有几千支股票，这一些股票，因为行情不同，每天或上涨或下跌，一直都在这样的重复。我们会发现，很少情况下，所有的股票都上涨，当然，也很少的情况下，所有的股票都下跌。

　　不管市场再怎么坏，再怎么好，股票上涨与下跌，他们都表现不一。

　　只有在特定的日子里，比如，国家级有重大利好，也就是有令整个国家经济得到提升的好消息。那么，证券交易所里的股票。才会保持一致，实现全面上涨。只是，这样的情况，很少很少。

　　特别是，在美国这样的金融业发展日益完善的国家里，基本上，不可能出现。

　　可是，在今天这一个普通的星期五里面，美国两大股指，就此发生了这一巨变。

　　受此影响，全球股市因为美股的疯涨，亦保持了不同程度的大面积上涨。虽然，他们的上涨幅度没有美股高。但是，整个大盘综合股指的大面积上涨，已经让很多投资者兴奋。

　　因为，对于很多人只买股票不参与其他金融工具品种的股民来说，只有股票上涨，他们这才能够赚得利润。如今，全球所有的股票一片大红……众人眼里，全部都是疯狂的欲望。

　　这种欲望没有别的，就是金钱的诱惑。在金融市场里，谁也受不了金钱的诱惑。特别是在这样的大面积暴涨里面，就算是一个再冷静的投资者，他也会疯狂。

　　“全球股市暴涨，世界迎来天大利好？”

　　欧洲经济报导大红标题，用来论述美股带动全球股指的暴涨。

　　文中指出，股市乃经济的晴雨表。

　　经济是好是坏，都会在股市中反应得出。而且，股市比之现实更能反应经济的动向。这一次没有征召的大规模暴涨，原因没有其他。正是全球经济已经由量，上升到一个质量的过程。如此，这才让全球股市在一夜之间，实现井喷。

　　甚至，在最后，文中还强调，“该文认为，现在时刻，是最好进入市场的时候。因为，你们的投资，一定会得到经济增长的回报。赶快行动起来吧，那些还没有加入证券市场的股名。”

　　可惜的是，这只是一家之言。

　　经融市场，他就是一个复杂多变的市场。无论是看涨，还是看跌，都有一批重量级的人物在支持。一惯在华尔街纵横的摩根大通，在美股大涨10%之后，接受采访报道。他们认为，“我很难相信这是一个成熟的美股市场，我们实在找不到任论理由，他可以让美股一夜之间出现这样的暴涨。要知道，美股，他不是A股，更不是其他国家的经融市场。”

　　同时，与摩根大通保持相同意见的，还有著名投资银行高盛。不过，高盛为此表示的更加令人信服。该公司指出，目前为止，全球经济没有发生明显质的变化。全球经济的发展，同样增长缓慢，虽然比此前快了一些。虽然，我们也认为，股市比之全球实体经济快了许多。但是，我们也看到。以这样的经济增长速度，仍达不到全球疯涨的理由。

　　看上去，这是一个非常理智的分析。

　　也因此，有一些股名，包括一些小型的投资公司，他们亦决定暂先撤离。因为，他们实在搞不明白，这一次的疯狂。是不是全球的末日舞蹈，如果是，那么，他们前期投资进去的资金，那可要彻底的完蛋。当然，反过回来，就算不去。撤去一部分资金，保持一定的仓位，亦是资金管理的有效选择。

　　除此之外，美国最大证券公司美林证券，他则表示，在金融市场当中，看上去很美的东西，都是那么的充满诱惑力。只是，等你尝到一点甜头，并且还想继续再尝的时候，你将会掉进他早已设下的陷阱里。虽然，我们无法认为，这是一个陷阱，但我们可以告诉大家。这样的大盘突然式井喷，绝对背后有鬼。

　　聪明一点的投资者，你就应该知道。现在时候，正是选择退出暂时观望的时候。或者，等行情明了，再做出准备。这一句话听上去，感觉就是忽悠人的话。可是，就是这一些看上去有些忽悠人的话语，他就此吓到了别人。

　　也因此，有诸多投行的分析报告之下。很多小散户，小投资者，他们在星期五疯狂之后由原本的欲望，慢慢的开始消退。可能，自己就要陷入无边的地狱。毕竟，小投资者的他们，怎么会分析股票？他们，怎么会分析经济？

　　如果会的话，这一些搞金融的，吃什么饭？

　　特别是，这么多的金融机构表示对于星期五的大涨，强烈的不看好。要知道，这一些公司，可是左右全球经济的重要推手。他们例出来的观点，也是很有道理。没得说，想进去的，你还是看看吧。还想继续赚钱的，老兄，还是赶敢出来。乘星期五大涨的这一天赚了一笔，敢紧溜。别到时候没跑，只剩下骨头。

　　很多人都将股市妖魔化。说什么，大老板进去，穷光蛋出来。知识份子进去，要饭光棍出来。胖子进去，瘦子出来……这一些，无不是再说，股市有多烂，多可怕。甚至，还说股市就是睹博。

　　可是，真正了解股市的。他却知道，股市中的股票，他是一种有价证券。他无论涨还是跌，都不会跌到0。这也就代表，股市的风险，他是在可控份为内。不像睹博，一百万可以瞬间变成0蛋。

　　虽然如此，但股市的风险，他却实存在。特别是，在频繁的操作短线当中。往往几个来回，如果操作不好。损私个百分之几十，这很有可能。看上去，损私百分之几十，并不是很多。一万块，也就损私几千块嘛。

　　可是，股市，他就是一个巨兽。无论你多有钱，扔进股市，他都能承受得起。你一万块亏几千块钱没事，可是，人家几千万，几亿，甚至几十亿，几百亿的，这一个亏百分之几十，那就是不得了。也因此，能够看到风险的时候，还是可以规避一下。

　　星期五的暴涨，估计就是最后的疯狂。

　　只是，真真假假，谁说的清的。

　　更多的，则表示，看看双休过后，再渡安排。

　　星期五过后。

　　星期六，星期天，两天双休，全球股市休市。

　　在这两天的时间里，可能，对于普通人投资者来说。最多，就是打听消息。看看媒体以及专家的报告，随后，自己分析一下。不过，做为这一次行动的直接策划者，唐朝量子基金，他们则很忙很忙。

　　不错，唐朝量子基金，正是周五发动美股暴涨的直接参与者。虽然这一个暴涨花费了唐朝量子基金不少力。但是，在唐朝量子基金凶狠的资金推动之下。最后空头败退，唐朝量子基金完成了这一次美股近二十年来最大的一次涨幅。

　　“何冲，接下来的操作有什么问题？”

　　美国唐朝量子基金总部，陈佳一对着目前唐朝量子基金负责人“何冲”说道。

　　这个何冲，不是别人，正是“蓝衡”的得意弟子。当然，也算是陈佳一的师兄。不过，要让何冲自己说是陈佳一的师兄，他可不敢担。要知道，在何冲心里，陈佳一的水平，比之自己高得多。就算是当他老师，亦是绰绰有余。

　　“虽然昨天砸进去的资金用得多了一些，不过，总体来说，一却还在计划之中。”

　　操纵美国金融，陈佳一早在大学的时候，他就秘密派“何冲”进去。这几年，何冲着手的次贷款这方面贷款，早已收获显著。特别是，随着股市不断的上涨，楼价不断的上升。这样的盈利，还在继续，没有显示出任何次贷危机的情况。

　　在这个时候，根据陈佳一的安排。唐朝量子基金在美成立的次贷机构，也就顺手转了出去。当然，这一个转，也不是明面上转。这在里面，也费了一段功夫。要不然，太容易让美国佬得到，他们还会以为，唐朝量子基金不安好心呢。

　　“嗯。”

　　陈佳一点了点头，他的安排，早就计划的天衣无缝。陈佳一对此，没有怀疑什么。不过，对于何冲说的，昨天资金用得太多的问题。陈佳一还是想了解一下，便问道“昨天用了多少资金？”

　　“100亿。”

　　“当然是美元。”

　　“100亿美元，怎么这么多？”

　　当然，这里所说的100亿美元，并不代表，美股的全面上涨，挖动整个美股全面升值1万亿的，就是唐朝量子基金一个人干的。事实上，也根本没有这样的能力。他只不过在里面点了一把火，起一个带头作用。真正爆发的时候，很多板块，他们只是跟风过来了而已，完全不需要唐朝量子基金再砸。

　　“根据之前安排，我们专门花费大量资金，拉动美股的权重股。包括现在比较火的房地产，银行，券商，保险……等等。但是，这一些权重股资金太过于庞大。我们的力量，受到了不小的打击。为此，为了完成周五的任务，我们不是不，多砸了一些。还好，最后全面将他们击退。”

　　“嗯，这也算正常。”

　　看来，这只是小小的一个变动而已，没有什么计较。再说，现在砸进去的，他也可以在过几天砸出来。最多，损私一下手续费而已。不过，就在陈佳一认为，这都是正常现象的时候。突然，一个名单，出现在陈佳一眼中。

　　“伯克希尔？”

　　“怎么回事，伯克希尔也在里面？”

　　仍克希尔是一家投资公司的名字。或许，你并不知道这一家公司。但是，这一家投资公司，他却是鼎鼎大名，一代股神巴菲特旗下的投资公司。在这个世界，巴菲特还是如后世一样，被称为股神。就算是唐朝量子基金的索罗斯，他也比不了。

　　因为，唐朝量子基金最疯狂的并不是在股票上面，而是在全球各类期货，包括原油，黄金，橡胶，外汇市场上面，表现出凶悍的一面。真实的股票市场，唐朝量子基金并不出名。虽然，唐朝量子基金早在陈佳一的安装下，悄然在美股大跌之时进入到了美股当中。如果真拿记录来看，一代股神巴菲特看到，也要自愧不如。可是，人家现在他就是股神，唐朝量子基金，没有一个人是。

　　巴菲特的一举一动，一直备受他人观注。甚至，市场当中很多人，一直都拿巴菲特当成是市场的方向标。只要是巴菲特投资的东西，都会引起一阵疯狂。当然，如果是巴菲特不投资的对像，一般也很少受人观注。在中国，A股崇拜巴菲特已经成为了一种现象。甚至，在后世的时候，还出现了巴菲特概率股。

　　虽然这一个现象当真搞笑，只能说明中国A股市场还不成熟。

　　但是，从中也能看出，巴菲特的个人魅力，到底有多大。

　　而当陈佳一看到这一份资料之时，他却小小的吃了一惊。虽然在他的计划当中，陈佳一早就将很多投资机构考虑进去。包括，在这一个过程当中，会受到多少势力的打压。但是，当看见巴菲特的时候，陈佳一还是当心起来。

　　“由于我们此次布局，一直很小心谨慎。基本上，外界对我们根本一无所知。他们只知道有一股庞大的资金进入到美国股市。只是，这一些资金太过于分散。而且，我们也联合了全球各大游资，在整个美股市场分开布局。就算是美国政府当局，也不可能查到我们真实的存在。

　　昨天是我们布局结束发动的第一天，据‘伯克希尔’投资部经理表示，不知是什么原因，巴菲特直觉告诉我们，星期五的那天暴涨，一定有着天大的阴谋。如此，伯克希尔公司，也加入到了抛售大军之中。”

　　“巴菲特，果然厉害。”

　　随着巴菲特的成功，人们一直都在努力的研究巴菲特的成功之处。当然，事实上，唐朝量子基金的索罗斯，他的个人传奇，比之巴菲特还要来得恐怖。譬如，他在金融危机之时陷入低谷，然后又重新起来。随之而后，又有阻杀全球金融，这样的能量，就连巴菲特也比不来。

　　可惜的是，索罗斯只崇尚于投机，外人很难学得来。

　　特别是对于普通投资者，他们一生只买过股票。哪里有买过期货，哪里有买过外汇什么的。所以，他们对于索罗斯只是闻其名号，但并不崇拜。可是，人们对于巴菲特的价值理论，那可是打心里佩服。因为这种摸式最利于他们学习，而且，也有人成功。所以，巴菲特的一举一动，时常左右着大众的投资路线。

　　没想到，当唐朝量子基金第一次发动攻击的时候。一向只崇尚价值投资的巴菲特，他便直觉到了危险。这种直觉，可能没有任何根源。但是，我们不得不说，身于股市当中的巴菲特，有的时候，他正是靠着这种直觉，才令他成为了股神。

　　说起来，这种直觉很玄乎。大家都不太相信，可是，陈佳一知道。这种直觉，当真是非常的厉害。如果要拿来比较，那么，这种直觉，就如人的本能，或者是第六能一样。当人们感觉到危险的时候，那么，他就会提醒你。

　　混迹股市几十年的巴菲特，他对于股市的涨涨跌跌，太清楚不过的了。

　　往往只是一个抛售数据，一个成交量，他就能看出背后隐藏的玄机。

　　“好吧，安排我与巴菲特先生见一面。”

　　对于这一位股市大亨，陈佳一准备，跟他商量一件生意。

　　他知道，当这一件生意说出来时，巴菲特无论如何，都不可能拒绝。因为，这样的诱惑，实在是太大大太。甚至，陈佳一听后都会激动，从而进入其中。

　　伯克希尔公司。

　　虽然伯克希尔并不是一家主要以投资为主的基金公司，他只是一家有些像保险类型的保险公司而已。但是，不管如何，伯克希尔在巴菲特的领导下，事实上，这一家公司正是他自己的。

　　伯克希尔掌握了包括美国“可口可乐”在内的，其他重要量级上市公司的股票。这一些公司有美国运通，吉列，富国银行，华盛顿邮报……等等，可以说，不是投资公司的伯克希尔，他在外界人眼里，其实也是一家投资公司。

　　特别是，巴菲特没事的时候，还会出几次手。

　　今天的伯克希尔，迎来了一位重量级的客人。

　　当然，外界是不会知道的。

　　“陈，欢迎您来到伯克希尔。”

　　巴菲特亲自欢迎。

　　“谢谢巴菲特先生，其实，我一直很仰慕您的投资造诣。”

　　陈佳一和巴菲特亲却的握着手。对于眼前这位，似乎能洞穿一却的世界股王，陈佳一由衷的感到佩服。众观股市沉沉浮浮，能够在大浪之下还能一直存留下来者，那便是真正的精英。更不用说，那位生存在其中，并且成为顶峰的第一人。

　　“您太客气了。”

　　随后，两人客套了几句。并且，喝退了所有人，两人单独会面。


第六百二四章：谁来拯救美股？

　　“您太客气了。”

　　随后，两人客套了几句。并且，喝退了所有人，两人单独会面。

　　“不知道巴菲特先生，对于昨日美股井喷式的爆发，有什么样的见解？”

　　美股是一个成熟的市场。在后世，据说有某投资员不小心打错了一笔资金，至使美股迅速在1分钟的时间内，将美股打压跌至10%以上。这一个消息，不断惊动了世界。还惊动了美国政府当局，并且，美国总统奥巴马，还决定对其进行调查。

　　可见，美国对于经济，对于股市的重视程度。

　　不得不说，陈佳一喜欢这样的一个比较成熟的市场。

　　如果没有民族观念的话，陈佳一肯定会继续让自己的子公司，继续在这里挂牌上市。可惜的是，陈佳一是一个地地道道的中国人。外加上，他对于美国人，对于美国，并没有多大的好感。特别是，陈佳一还深深的热爱着自己的国家。哪怕，自己的国家再怎么落后，陈佳一都不会将他抛下。如此，对于中国A股，陈佳一也看到，最近几年，有了不小的改革。这一点，陈佳一很喜欢。可能，在他有生之年，A股市场就在这样的改革下，进入到成熟之中。

　　说多了，陈佳一来到伯克希尔，就是与巴菲特谈一笔生意的。

　　“到目前为止，虽然我无法知道，昨天的暴发，到底是哪个金融集团操纵的。但是，你们中国不是有一句古话么，事有反常必有妖。在一个平静的市场当中，他不可能突然爆发出一股热潮。就算要爆发，他也应该酝酿一段时间。”

　　巴菲特侃侃而谈。将自己的怀疑，自己的判断，与陈佳一细细分说。

　　最后，看得陈佳一一眼，便说道，“陈，不知道，你的意思呢？”

　　陈佳一旗下，可是有一个唐朝量子基金。虽然唐朝量子基金比较重视投机，但在股票市场，同样有很大的斩获。譬如此前，陈佳一做为互联网中的领导者，他一直布局比较多的互联网股票。今天来看，取得不小的盈利。当然，在这其中，传闻2000年之后的经融危机，美股大跌之后，亦出现过唐朝量子基金的踪影。

　　只是，这只是小道消息，一直没有证明。但怎么说，股市，他其实也如现实投资一样。就算陈佳一不经常碰股票，对于这一位事实界的网络大亨来说。对于美股的看法，想必也有独到的见解。加之，陈佳一一向在资本市场当中，运作最为神奇。很多不可能的事情，在陈佳一手中，经过一系列的运作，他就变成了可能。

　　“哈哈，巴菲特先生果然眼光独到，不愧为一代股神。”

　　陈佳一大笑了起来。

　　随后，陈佳一接着再说，“只是可惜，我与您的观点，有些不同？”

　　“哦，陈，能跟我分享一下么？”

　　“当然。”

　　今天来到，这里，陈佳一就是这么做的。

　　“我们且不管昨天美股暴涨一事，我想问一下巴菲特先生，您对未来经济有怎么样的看法？”

　　“受2000年金融泡沫的影响，全球经济萧条。在亚洲以中国为代表的影响下，全球走出经济危机，开始大幅度的发展。就连日本，也停止了经济倒退，出现了正增长。虽然这一个增长很小，但这是一个不错的信号。我相信，现在的经济正在慢慢的升温当中，未来还会有一个比较大的增幅。”

　　“很好，巴菲特先生分析的不错。只是，如果是这样，那么，一向以价值投资的您，为什么在昨天选择了部分撤出的打算。这看上去，你现在的行动，并不是价值投资，反倒，与我们‘唐朝量子基金’的投机，似乎很像。”

　　如果只是看到某些风吹草动，就此撤退。那么，这样的操作，哪是什么投资，更谈何价值投资？他分明就是投机，“难道，因为昨天的巨幅增长，一下子令您的理念，产生了动摇？”

　　“这个……”

　　巴菲特不知道如何回答。

　　“如果不是，为何您又要抛售出去？”

　　一个又一个质问，不断的向巴菲特提出。

　　“啊……”

　　被陈佳一这一说，巴菲特一时头晕脑胀。

　　“是呀，当初为什么选择撤退？”

　　巴菲特开始回想起来。终于，他知道了。

　　是的，昨天恐怖的量能，以及恐怖的涨幅，让他产生了畏惧。这种涨幅，这种量能，就算他在美股市场混了几十年，也很少见过。当然，其他国家的市场，或许能够经常碰到。但是，在美股市场，他却不可能。

　　为此，巴菲特感到的担心。于是，他撤出了自己的一部分资金。虽然，他并没有完全的撤离。但是，从这一个现象来看，巴菲特的价值理念，就在全球疯狂的时候，产生了动摇。

　　难道，自己坚持的价值投资，他就这么的不经考验？

　　“不，不可能。”

　　巴菲特狠狠的摇了摇头，惊奇的看着陈佳一。就在这一刻，他似乎想明白了。轻松的说了一句，“某些时候，投资与投机，他是可以并存的。”

　　“投资与投机，并存。”

　　“很给力的解释。”

　　听到这一句，陈佳一都佩服起来。

　　是的。

　　全球都向往着巴菲特的投资，认为，只要某个股票有价值投资。那么，短小的波动，你就不要去管他。甚至，一年，你都可以不动。那巴菲特，还不是坚持自己的股票这么久，终于成为了一代股神。那么，我们，也要如此。可是，他们哪里会知道。在资本市场当中，投资哪里来的一翻风顺。

　　真正的投资技术，一向是投机与价值投资并存，方能立于不败之地。

　　要知道，在这个时候，人为操作市场的因素，他一直存在。甚至，有的时候，人为的原因，他可以令整个国家，从此起不来。正如某些小国家一样，至索罗斯横扫东南亚之后，至今，这一些国家的经济元气，仍未有恢复。

　　“这么看来，巴菲特先生，您是准备继续持股不动呢？”

　　这个持股不动，自然是大部分筹码不动。小部分筹码，还是可以动的。譬如，像昨天这一次，巴菲特就动了小部分筹码。这是很正常的，资金管理当中，必备的要素。要不是陈佳一刚才一句一句的质问，巴菲特根本不会有这样的怀疑。也不会对自己的价值投资怀疑。

　　“当然，我一直都会将我的持股理念告诉大家。”

　　是的，巴菲特就是这样的一个人。他说，他要持股很久，那么，他就一直持股。并且，一直向大家表示。这一些股票，是可以长期持有的。虽然，很多人都认可。但是，因为某些原因。特别是中途暴发了其他一些原因，很多人，就此退出，没有跟上巴菲特的步子。而最终取得收益的，也就是巴菲特。

　　当然，最后抛售出局的时候，巴菲特是不会告诉你的。

　　“如果，我想说，让您将旗下所有公司股票，全部抛售出去呢？”

　　“不，不可能。”

　　巴菲特直接摇头，直说不可能。

　　“不好意思，我从来没有想放弃过股票。哪怕，全球暴发大战，我都会持有某些比较有投资价值的股票。”

　　这便是巴菲特的投资理念，他不会因为某些原因，就此中断自己的投资计划。

　　“如果我说，您抛弃所有股票之后，将产生100%的盈利，甚至更高，您是否还会继续持有？”

　　“陈，您在开玩笑么？”

　　“NO，今天不是愚人节，我也不怎么喜欢开玩笑。”

　　陈佳一严肃的说。

　　看到如此，巴菲特不由的重视起来。

　　陈佳一是什么人，全球首富呀。虽然现在还没有统计出，陈佳一到底有多少身份。但是，从他一个在美上市的企业来看，陈佳一已经是全球首富。对于这样的娱乐大亨，他今天来到这里，不可能是为了喝茶。

　　过得一会，巴菲特这才开口说道，“给我一个理由。”

　　一个让巴菲特抛售旗下股票的理由。

　　“很简单。”

　　这一个理由，当真再简单不过。

　　“因为，昨天美股两市的井喷暴涨，是我们唐朝量子基金做的。”

　　“什么？”

　　听到这一句，巴菲特彻底吃惊起来。

　　虽说，至星期五发生之后。他一直在寻找，并且，也一直在猜测，到底是谁干的这一件事。当然，巴菲特有想过唐朝量子基金。但是，唐朝量子基金并不是主要操作股票的。事实上，他对于外汇与原油期货，更感兴趣的多。

　　当然，他也有投资股票，但是，相对来说，少得可怜。

　　如此，巴菲特在最后，却将唐朝量子基金遗忘。

　　可是，这个世界，谁又知道。唐朝量子基金，他们却在秘密投资呢。

　　在全美几千上万的非唐朝基金帐户当中，你怎么查出，这是唐朝量子基金所为。所以，不论是巴菲特，就是美国当局，他也不可能知道，这是何人所为。当然，如果他们不计一却代价，全面调查的话，是不可能调查不出来的。

　　可是，美国做为三权分立的国家。如果没有危及国家安全，美国政府，他并没有权力插手干益经济的日常运行。如果有政府叉手，那么，无数人的游行与示威，必将这一个政党推翻，重新选举另一个政党执政。

　　所以，为了自己的统治，没有人会不惜一却代价调查。

　　“拿什么证明？”

　　“我陈佳一，就是最好的证明。”

　　“你赢了。”

　　看到眼前这一位年轻的小伙子，这一位全球所有人崇拜的偶像。对于这样的人物，他所说的一句话，必是一言九鼎，没有半分作假。事实上，他们并不要做假。譬如，陈佳一说一句，我要打败微软。或者，我要收购微软。就算微软做好准备，全力防止，最终，陈佳一也要将他摧毁。

　　陈佳一这种大势，与之他操作股票，是一样的。

　　“为什么，为什么你们要这么做？”

　　早该想到的，这个世界，也只有唐朝量子基金，这才会如此做法。

　　能够影响全球经济的金融财团，有很多。譬如，像摩根，像高盛……这一些，他都有足够的资金与影响力，来操纵全球市场。但是，这一些投资银行，由于资金太过于庞大，他们不可能以身涉险。

　　也只有唐朝量子基金，这一个与国家抗横的资金公司，这才有这个实力。

　　当然，唐朝量子基金并不会真的与国家正面冲锋。一般情况下，他都是带领着全球游资，不断的给各个国家制造麻烦。盈得了一笔利润，他们就此消退。不到万不得已，他们不会与美国，中国，日本，等经济强国，起直接冲突。

　　同时，像世界经济大国，看到唐朝量子基金领导的世界游资，他们也感到头疼。同样的情况下，他们也不想与他们正面交锋。往往看到唐朝量子基金过来了，这一些国家，也就闭着眼睛，让他们赚一笔走人，不想过多纠缠。

　　要不然，真的惹上了这一笔游资，他们就算不怕，也会被这一些游资，闹得自己的汇率出现一系率问题。也因此，两方虽然有仇恨。但是，这几年来，却一直相完无事，同守于整个金融世界当中，没有发生什么大的问题。

　　“全球经济即将进入高潮，我只不过帅先而动罢了。”

　　陈佳一没有过多的解释，给出了一个让人无法怀疑的答案。当然，“我们之所以这么做，只是不想让过多的人参与这一场经济腾飞带来的盛宴。”

　　在一个成熟的经济市场当中，经济的增长，必将带来股票的升值。也因此，往往经济开始好转的时候，股票都会表现疯狂。但是，如果大家都进入其中。对于某一些金融大亨来说，他们就会获得比较少的收益。

　　毕竟，人人参与的经济市场，这一个收益，他是要平分下来的。

　　如果在这一个过程当中，将很大一部分人赶下去。当然，不是赶下所有的人。事实上，唐朝量子基金没有这个实力。如此，最后分享盈利的，也就少得多。那么，做为唐朝量子基金，他就是最大的一位赢家。

　　“您觉得呢？”

　　“好主意。”

　　“只是，这让我们出局，又有什么关系呢？”

　　“当然大有关系。”

　　陈佳一站了起来，负手而立，说道，“如果全球都听说一代股神‘巴菲特’已经全面撤离了股市市场。那么，您想，他们会怎么考虑？”

　　“好厉害的计谋。”

　　只是想了一会儿，巴菲特即已知晓。

　　陈佳一的意思，无非就是想利用自己，赶走很大一部分投资者。

　　“那么，我们有什么好处呢？”

　　没好处，要让自己抛开，怎么可能。

　　“做为您的回报，我们将会用一个比你们低一倍的价各，再让你们买进。”

　　“您觉得怎么样？”

　　“我想，我没有论何的问题。”

　　随后，陈佳一便与巴菲特签订了一份合约。

　　毕竟，如此巨大的行动，不可能只是说说，他就完成。要知道，巴菲特掌握的基金，那可是达千亿美元。如果就凭陈佳一的一句话，就此抛售。巴菲特他就不是巴菲特，而只是一位普通的股名。

　　几个小时之后，陈佳一离开伯克希尔公司。

　　“何冲，我又为这一次计划拉了一位帮手。”

　　“哪位帮手？”

　　“巴菲特。”

　　“太好了。”

　　有这个帮手，何冲的行动，一却都可以事半功倍。

　　“OK，那么，开始行动。”

　　一份策划抛开，何冲冷眼观看。

　　只看见策划上写着两字——“洗盘。”

　　洗盘，那就是重新划分盘面。用在股市当中，同样也是。现在的盘面，很多金融机构住在里面，为了达到最有利的效益。唐朝量子基金，必需来一个全方位的洗盘。只有将这一些机构或者普通投资者踢出，那么，才有唐朝量子基金地位。

　　星期一。

　　美股重新开盘。

　　在新的一天里，全球有着各种各样的思想。有的期待着新的一天到来。也有的希望，在新的一天里，自己能够逃离。现在，新的开盘时间终于来到。到底，上周星期五的疯狂他会否延续，还是，他就是如之前所说的，末日的疯狂。

　　答案就要揭晓。

　　“砸，给我狠狠的砸。”

　　要洗盘，答案自然是抛售筹码。

　　唐朝量子基金早就吸收了无数的筹码，加之自己实力雄厚，无论是砸盘，还是拉盘，都能进退自若，不会陷入被动。这一次为了完成洗盘大业，“何冲”指挥着唐朝量子基金所有操盘手，当然，还包括其他一些小型基金公司。

　　一声令下，无数的筹码，疯狂的砸下。

　　“100手。”

　　“1000手。”

　　“10000手。”

　　这一些全部都是抛单。

　　而且，这一些抛单，来自的都是一些权重股。只要砸下权重股，一却都好说话。因为，其他股票，都会跟着这一些权重股下跌。所以，无论是拉盘，还是砸盘。唐朝量子基金，都将资金放到了权重股的身上。

　　在无数的资金砸下，昨日大盘暴涨的10%，瞬间在开盘一分钟之内，砸到了下跌3%以下。别看这下跌3%，他只是一个小数目。可是，真正操作股票的，他都知道。下跌幅度操过3%，他都是一个暴跌，更不用说，他还是大盘下跌3%。

　　“兄弟们，快跑呀。”

　　开盘直接笔直下跌，这让所有的人心惊胆寒。果然，昨天的上涨，他就是一个阴谋。同时，他们也暗自想到，昨天的预测果然正确。现在，还是敢紧逃得实在。为此，在大盘被一笔又一笔资金不断疯砸的情况下，又有其他投资者的跟入。

　　美国两市，一时一泄千里。

　　“黑色星期一。”

　　真个是黑色星期一。

　　很多投资者郁闷的吐血。看着那一笔又一笔的砸单，他们眼睛都有些绿了。这可都是钱呐，可是，在金融市场里面。他就只代表一个个数字，无数资金不断的砸下。一千万，两千万，一亿，两亿，十亿……

　　如此恐怖的资金，就算有天大的力量，也难于抵抗。

　　大盘，岌岌可危，谁能拯救？

　　没有人，没有人。

　　就算有，陈佳一，也要将他灭了。


第六百二五章：唐朝网络：下一款网游？

　　大盘，岌岌可危，谁能拯救？

　　没有人，没有人。

　　就算有，陈佳一，也要将他灭了。

　　就这样，在唐朝量子基金以及多个小型基金公司的配合下，美股开始了全面的下跌。并且，从成交量来看，明显比之上周星期五的成交量，还要庞大一些。成千上百亿资金，就在这一次又一次交易当中，不断的挥发，消失。

　　截止早盘休息，美股两市，暴跌6%。

　　虽然，这一个6%，并没有昨日上涨的10%多。但是，谁都知道，这只是刚刚开始。从今天的量能来看，他半天的时间，就快要超过昨天的量能。有经验的投资者，他们再也不想呆下去了，就此抛出了自己的股票。

　　与此同时，在早盘休息之后，市场再渡传出一句重磅消息。巴菲特掌管的“伯克希尔”公司，已然全线抛出筹码。甚至，在这一个抛售当中，还有巴菲特一直强调的永不抛售之“可口可乐”股票。

　　“什么，巴菲特抛了？”

　　“股神离去。”

　　“这将是地狱。”

　　一则巴菲特对美股彻底失望的消息传出之后，美股全线崩溃。本来美股就大跌6%，受到这一个消息的影响，在午盘开市之后。直接大幅度下降，一渡下跌10%。市场恐慌了，很多投资者，包括一些其他机构，他们纷纷抛弃了手中的筹码。

　　没有任何原因。

　　“连股神都抛了，你还等什么？”

　　难道你以为，你比股神厉害？

　　做为市场风向标的巴菲特，一直是这个市场的偶像。当巴菲特抛售股票之后，很多投资者撤底的对股票失去了信心。他们现在想到的，就是全线将自己的股票抛出。并且，以后如果巴菲特不进来，他们打死也不会进入。

　　也因此，市场就在不断的抛售当中，一步一步，划入深渊。

　　“BOSS，我们遭受到攻击。”

　　唐朝量子基金一位操盘手，向何冲说道。

　　“说。”

　　“三分钟之前，以美国银行为首的权重股，连续出现好几个万手买单。我们预计，这一些买单，正是他们的集合信号。预计半个小时之后，我们将会受到来自多方的攻击……”

　　“OK，来得正好。”

　　美股岂是这么容易控制的。就算唐朝量子基金能够将他们砸下，但是，要将美股拖入深渊，也不可能。直到现在下跌10%之后，多方终于开始聚集力量。朝唐朝集团反攻。方法就是，唐朝公司抛出去多少，他们就买多少。

　　“我看他们有多少筹码来接。”

　　何冲大笑起来。

　　这一次砸，他可是一点儿也不心疼。要知道，他们买得筹码，那可是在当年暴跌之时买下来的。也就是说，在价格非常低的时候，这才出手购入。像某公司股票，当时这家上市公司股票下跌到1美元的幅度，直到现在，他已涨到50美元。

　　50美元的涨翻，现在就算是全面卖出，他也会大笑不已。

　　“那就来一场真正的战斗吧。”

　　资本市场，他其实就是两方市场。一个是看涨的多方，一个是看跌的空方。现在，做为砸股票下跌的空方，也就是唐朝量子基金。他正要拿着手中的股票，将一却多方全面打退。他就不相信，当滚滚股票卖出之后，他们还有能力收回。

　　如果不能，那么，股价只能下跌，下跌，再下跌……

　　“1万手。”

　　“2万手。”

　　“3万手。”

　　这一次，可不是单单一万手。

　　面对着多方的来攻，唐朝量子基金，将早已准备好的筹码，全部砸将下去。

　　“10万手。”

　　你接得下吗？

　　想阻止唐朝量子基金，岂是容易。没有钱，他就不能接下这么多的筹码。不能接下，那么，也就代表着他们将要失败。果然如此，在漫天的筹码抛出。特别是，现在市场一片混乱，很多投资者已经看不到希望，唐朝量子基金砸一下，市场就跟着砸十下。而做为多方，他们所要购买的资金，则要增加十倍。

　　试问，这样的力度。就算再有钱的大亨，再有钱的财团，他们也受不了。

　　果然，就在多方攻击了十分钟之后。外界媒体还在一直期待着他们前来救市。可惜，面对着滚滚抛弃的筹码。他们退去了，瞬间消失的没有影踪。

　　“杯具。”

　　“完了。”

　　“最后的希望，就此破灭。”

　　此时此刻，众多投资者，万念俱灰，闭上了双眼，狠狠的卖出了自己的股票。

　　截止收盘，美股全天下跌15%，一根大大的阴线，将上周五的那根阳线吞没。这种图形，再加量能的配合下，技术上称之为“穿头破脚”，他预示着，未来将要大跌，现在才刚刚开始。

　　是的，不错，就在这种格局的破坏下。本来好好的上升格式，全面得到破坏。市场任何一方，都不敢再出钱进来。如此，整个的美股市场，就在唐朝量子基金的打压，变得彻底的迷低下去。

　　此后，唐朝量子基金继续努力，将美股进一步打压。疯狂的筹码不断的抛出，加之，在打压过程当中，诸多金融机构，包括一些投资公司。他们纷纷直述，建议这一段时间保持观望。同时，如果你现在有股票，赶快抛出。

　　不错，这样的做法，是最理智的。

　　因为，你不知道下跌到何时。往往，你以为下跌了30%，他已经算是大跌。但是，在下跌30%之后，他又来了一次暴跌。如果你不抛出，等待你的，将是一年，两年，五年，彻底的套牢。甚至，在22世纪，你都不可能解套。

　　如果你认为这是错的，那么，每天在华尔街上演跳楼奇迹的，你就会是其中一个。

　　金融市场，他有着太多的魅力，同时，他也有着太多的危险。特别是对于一些基金经理人，市场好的时候，他们可能风光无限。但是，市场一但走坏，或者，他们操作不如意。可能，就要背负无数的债务。

　　如果，这一些债务你无法偿还。那么，你能怎么办？

　　那一些跳楼的年轻经理人，无不是用死亡的方式，来解脱现实的无奈。

　　“唉……”

　　站在一边的陈佳一，不由的叹息了一口气。

　　他也不想让这样的事情发生。但是，股市，他同样是一个战场。有人胜利，有人就会失败。而有些人失败，他就可能危及生命。可是，如果陈佳一手软，大业何成？这一些生命如果怪陈佳一，那就怪吧。

　　一将功成万骨枯。

　　心慈手软者，如何成就大事？

　　成大业，必要有一定的牺牲。虽然这一些人，陈佳一也会可怜。但是，为了可怜，就停止自己的计划，那是不可能的。再者说，尼玛，这又不是中国人，他是美国人，与陈佳一有半毛钱干系。死一个算一个，死两个，算一双。

　　“何冲，下一步，拉升股价。”

　　暴跌之后的一段很长时间里，唐朝量子基金继续吸收着便宜筹码。当然，还包括巴菲特的伯克希尔投资公司。不过，现在的他们，不可能公布消息出去。他们在这一次，进入了秘密增持计划当中。

　　“是。”

　　当然，这一个拉，他不可能快速的拉。

　　之前已经让人心灰意冷，大幅度的拉升，他们到时候如何收场？

　　为此，这一段时间，唐朝量子基金的计划，那就是缓慢的拉升。

　　可能天意如此，在拉升的时候，美国政府为了提震市场人气。不时的释放诸多利好的消息，譬如，失业人口数据不断减少，经济快速增长，出口明显增加……等等。同时，次贷在这一个时候，也发挥着他的重要作用。

　　譬如，因为次贷。大家的资金又多了起来。多余的资金拿来做啥，很多人，投入到了房产，如此，越来越多的人投资进入，美国房地产行业开始了大面积的暴发。

　　我们知道，房地产，一行牵万业。房地产起来，其他行业，同样也要起来。

　　银行，水泥，工程建筑，钢铁……

　　这一大堆，都要与房地产打交道。

　　慢慢的，市场开始升温。而美股，也在唐朝公司的代领下，慢慢开始上涨。

　　这一个涨幅初时很小，但是，他已然结束了之前的单方面的下跌。而且，这一个上涨，他还是持续不断，不断的轮翻上攻。市场也就在这个时候，重新焕发了活力。不仅是投资公司，其他普通投资者，他们开始准备进入。

　　不过，现在，他们还要观察一下。

　　毕竟，之前的暴跌，对他们印像太深。如果没有比较大的量能进入，他们就不会冒然前去。为此，唐朝量子基金在这个时候，又起到了很大的作用。在这一时刻，他充当多方的代表。并且，还联合很多投资公司，纷纷发表报告。直说，全球经济开始增长，股市必将一路长虹。

　　“涨，涨，涨……”

　　风水轮流，有跌就有涨。

　　在大幅度下跌之后，涨势不断来攻。

　　现在投资者进入其中，每天看到的，都是涨幅一片。也因此，有一些投资者，终于受不住这样的诱惑。就此进入，并且，还获得了很多的利润。就算是一些大型投资机构，他们也不得不重视这样的市场。

　　最终，当全球传来各种经济数据之时，他们开始了发力。因为，从这一些经济数据当中，他们看到了经济的发展。以这样的速度，未来一定会大规模爆发出来。特别是，房地产，银行，以及其他一些行业，发展更是速度。

　　“GO，GO，GO。”

　　还等什么，现在时候，如果你不买股票。那么，你就是笨蛋。

　　是的，在每天都上涨的情况下。你就算闭着眼睛，随便买一个股票，他都会上涨。这个时候的投资，你不需要专家技术，你甚至可以一字不识。但是，你只要知道，买股票，上涨，他能赚钱。那么，一却就够了。

　　看到了吧，那个隔壁老太太，从来没有买股票的，他已开始买股票了。

　　看到了吧，那个大学生，不知从哪里弄了一些私房钱，也进入了股市。

　　难道，做为一个新世纪的你，还不来买？

　　尝到过股市带来利润的，他们永远不会忘记。就算是有一些，他们曾经深深被套牢过。但是，一但他们又看到，股市能够给他们带来利润的时候。那么，他们就会进入。片面的讲，这一个市场，他又有着无边的赌性。

　　“涨，给我使劲的涨。”

　　原来没几个人的交易大厅，在股票不断的火爆之后，变得人挤着人。很多人等，他们进入交易厅，不再是打牌，不再是聊天，而是谈股票，而是买股票。他们聊什么股票最火，聊什么股票最热。聊着，是不是，该拿自己的老养资金来买股？

　　……

　　“HI，罗克，你好呀。”

　　一位美国轻年，向自己的同伴打着招呼。

　　“你好，詹姆。”

　　“看起来，你不高兴？”

　　“是的，你不知道吗，前次股票投资，我连几年的存款都赔进去了。我现在要出去找工，要不然，我会饿死的。”

　　“天呐，看来，你果然得饿死。我告诉你，你现在应该重新回到股票市场。”

　　“NO，我发誓，再不碰股票。”

　　罗克情绪激动。

　　他是一个普通投资者。本来，他也不想买股票。只是，在他接触股票之后，他发现，股票并不是太过于危险。为此，他将自己存款多年的资金，放到了股票当中。现实上，也正是如此。在他一年的操作过程当中，虽然他是一个菜鸟。但几翻交易下来，他并没有亏多少。

　　后来，他总结经验。之所以自己在一年的交易过程当中，会没赚钱，甚至亏了一些。完全是证券市场跳动太快，他跟不上节奏。如果要取得盈利，那就得学巴菲特的价值投资。而且，他回忆起来。如果真的学巴菲特，一年操作一两次，或者，一次也不操作。那么，他之前的股票资金，将会大幅度增长。

　　随后，他下定决心，学习巴菲特。

　　可是，好景不长。在他决定长期投资不再短线操作的时候。市场在这一时刻，发生了重大反转。原本平静的市场，他却一次又一次的下跌。最多的时候，一天下跌30%，让他差点吐血。不过，这个时候，他还是按着价值投资保持不动。

　　可是，直到后来。他发现，价值投资，也并不是万能的。因为，有一个朋友告诉他，巴菲特已经全部抛弃了股票。这个世界，价值投资，已经画上了一个句号。当他听到这一个消息之后，面对市场一次又一次的下跌，他终于将自己的股票全部抛出。虽然，在他抛出的时候，他的股票市值，只有原来的1/5。

　　肉痛，当然肉痛。

　　这一段投资之路，对于罗克的打击，不可谓不大。并且，他还在这一次投资失败之后发誓，以后再也不进入股市。直到，当詹姆斯来到之时，叫他重新进入股市，他不由得一怒，“你想让我变成穷光蛋吗？”

　　“不，不，我的好朋友，你要相信我。我就是因为看到你现在这个样子，这才过来。你知道吗，现在股市，他已经疯了。每天只知道上涨，就连我这个一点也不会看股票的人，最近买后，也赚了30%的利润。”

　　“却，我不相信。”

　　“天，难道你最近没有看股票吗？”

　　“没有。”

　　“没有就不奇怪了。”

　　“GO，我带去你交易所，你就会发现，现在股市，有多么的疯狂。”

　　随后，詹姆不顾罗克的反对，拉着罗克来到了证券交易所。

　　“又涨了，又涨了。”

　　还没到证券交易所，那种激动人心的叫喊，他就传了出来。

　　“发财了，发财了，知道吗，我昨天全仓买入。”

　　“涨，涨，涨。”

　　直到进入证券交易所，罗克看到。所有的人们，他们似乎疯了。他们高举着双手，看着不断上升的数据，不断上涨的股票。双眼散发着通红，不断的喊着，叫着。这种现象，他从来没有看过。直到，当他看到大盘之时，他才发现。为什么这一些人这么激动，原因没有其他，现在的大盘，他已经连续长了15天。

　　每天都在上涨，从来没有哪天下跌过。试问，这样的疯狂，谁能不激动。

　　“罗克，看到了吗，你还在等什么？”

　　詹姆笑了说道。

　　“詹姆，谢谢你。”

　　看到不断上升的数字，罗克眼红了。看到别人赚钱，罗克也眼红了。看到别人能够不用工作，直接买股票，还能赚钱。罗克更眼红了，这个时候，他忘记了以前的下跌，忘记了以前的痛苦。

　　“买。”

　　又一次，罗克进入了股票市场。

　　……

　　“做的不错，继续努力，待我们全线撤走的时候，我会再来的。”

　　拍着何冲的肩膀，陈佳一离开了美国。

　　刚刚陈佳一接到唐朝网络顾小雨的一个电话，电话当中，顾小雨兴奋的说道，“唐朝网络正在策划一个非常棒的网游。”当时，陈佳一就问了，是什么类型的网游。可是，顾小雨居然卖着关子，直接一句，“你猜。”

　　“猜。”

　　了个去，猜你妹，这样也能猜到，你当我神呀。

　　如此，陈佳一看了看美国这边的情况。发现基本上“唐朝量子基金”已经撤底的引爆了全美投资者，未来疯狂的时候，他们一定可以抽身而退。陈佳一想了想，再呆在这里，也没有什么事。于是，他便欣然回到临川。

　　他就要看一看，唐朝网络正在策划一款什么样的网游？


第六百二六章：CS反恐精英OL

　　他就要看一看，唐朝网络正在策划一款什么样的网游？

　　唐朝网络。

　　“小雨，怎么，听说你们最近在策划一款网游？”

　　陈佳一本就是一个游戏爱好者，之前，唐朝网络虽然出了比较多的网游。但是，很多网游的创意，都是出自陈佳一。特别是，一些游戏的创新，更是出自陈佳一直接抄袭后世的成功理念。

　　很多的时候，陈佳一也知道这样不好。这样会灭杀掉唐朝网络的创新精神，可是，有的时候，后世一大堆创新的游戏，他当真无法蛋定。如果不率先推出来，恐怕，唐朝网络就算是开始的游戏领导者，也要被世界竞争得不行。

　　还好，唐朝网络出的几款网游。虽然诸多创意来自陈佳一，但是，游戏中的设置，玩法，以及整个的系统，唐朝网络还是下了一定的功夫。特别是魔兽世界，这一款游戏，陈佳一并没有过多的参与。也没有给出多少的策划，但是，唐朝网络正靠着自己的实力，取得了千万级别的上线人数。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　所以，陈佳一想了想，也并不是很担心。他相信，创意很快就会诞生。就算是不诞生，以唐朝网络的研发实力。再开创几款其他背景的游戏，同样可以做得非常经典。毕竟，魔兽世界虽然好玩。但是，并不一定，谁人都喜欢魔兽世界。

　　换一个背景开发一款网游，也是一种不错的玩法。

　　当然，你要说，这岂不是没创新。

　　是的，这是没有创新。但是，陈佳一也想说。创新虽然好，但是，可遇不可求。众观全球游戏市场，只有了了几款产品，他才是创新的。其他的，都是跟随着创新换了一个皮肤。但是，他们同样还有如此广大的市场。

　　陈佳一对于此，看得很清楚。

　　不过，如果唐朝网络走到这一步，也是陈佳一最不想看到的。

　　“啊，陈总，你过来了呀。”

　　顾小雨没想到，陈佳一对于游戏这么的热衷。昨天还是在美国呢，今天就跑来了。甚至，他都还没休息。可见，陈佳一对于唐朝网络的游戏，该当是如何的重视。为此，顾小雨也有些感动。暗想，唐朝公司旗下有这么多子公司，但是，他们这一个唐朝网络，则是真正的唐朝公司之魂。

　　因为，这一个公司，时刻放在陈佳一心里。

　　“当然，我可是游戏狂人。碰到一个创新的游戏，我是不会放过的。”

　　目前来看，至唐朝公司推出魔兽世界，DNF之后，唐朝网络的主要创新网游，也就没有。其后时间，陈佳一知道的消息，那就是在开发暗黑破坏神OL，以及星际争霸OL。不过，从后世的经验来看。暗黑破坏神与黑际争霸顾然是暴雪的经典之作，但是，他开发成网游，似乎并不是很受人欢迎。

　　当然，唐朝网络开发出来肯定不会失败。只不过，陈佳一并不是很满意罢了。也因此，陈佳一一直都在想，唐朝网络下一部该当开发什么网游？只是那个时候，陈佳一一直处理着别的事情。哪会天天想着游戏，一时之间，倒没有顾及。

　　如今顾小雨神秘的向陈佳一说道，顿时勾起了陈佳一的兴趣。

　　如果有一款创新化的网游。不但可以再一次雄霸市场，就是陈佳一，也是心动。

　　“说吧，难道我来了，你还不说吗？不过，你可以做好准备。我是什么样的眼光，你是知道的，别到时候创新不够……”

　　说着，陈佳一笑了起来。

　　当然，这是陈佳一的开玩笑。在唐朝网络，谁不知道陈佳一不但是商业狂人。其实是还是一个游戏天才，这个游戏天才不仅表现在玩游戏当中，他还在策划游戏当中。唐朝网络的几大创意型网游，皆出自陈佳一之手。如果创意不够，顾小雨哪能向陈佳一说。而且，这一次，顾小雨还真的认为，他们这一次的策划方案，当真是创意十足，要不然，顾小雨也不敢向陈佳一献宝式的去了一个电话。

　　“陈总，你这么说，我不敢说了哦。”

　　顾小雨也开起了玩笑。

　　“你不敢说，还敢打电话过来。快说，说不定，我还可以给你们提点意见呢。”

　　陈佳一哪会不知道顾小雨想的什么，喝了一口茶，等候着顾小雨的回答。而顾小雨一听到‘陈佳一’所说的意见，哪想再什么隐瞒，直接说道，“陈总，这一个创意，比较简单。我只要说出该游戏的名字，你就会明白。”

　　“是嘛。”

　　难道，有这么简单的创意？

　　印像当中，似乎，网游一界，该创新的游戏，陈佳一都提出来了。像什么回合呀，什么3D，横版……之类，都已经搞了出来。如果不是时机未到，陈佳一说不定，也将网页游戏。甚至是桌游，这一些都弄出来。

　　想了想，陈佳一没有想明白。

　　“说说。”

　　“反恐精英OL。”

　　一句反恐精英OL，陈佳一恍然大悟。

　　原来是他。

　　是的，在后世，当真有一款基于反恐精英开发的网游。一款是CF，一款是反恐精英OL。只是，陈佳一想着网游，倒忘了单机类的竞技游戏，他同样可以打造成为一个网游。为此，像反恐精英OL，与CF之类，他便忘了。

　　“怎么想到反恐精英OL了？”

　　想到反恐精英OL，没得说，这一个创意肯定不错。而且，反恐精英本就是一款火爆世界的单机游戏。虽然最近几年没有之前火热，但是，因为全球竞技争霸赛的火爆，像WCG每年举办一次，一直以来受到很多人的观注。如此，反恐精英OL的推出，根本不会没市场。就算是全方面照抄过来，也不会没有人玩。

　　“这个……”

　　顾小雨整理了一下语言，然后说道，“自DNF推出之后，我们在一边研发暗黑破坏神OL以及星际争霸OL的同时，我们也在思考着下一部网游的创新。毕竟，这两款正在研发的网游，他并没有多大的创意。而我们唐朝网络之所以能够一直领导全球，除了有雄厚的研发实力之外，我们创意当属最重要的。如果我们唐朝网络失去创新，恐怕，我们将失去网络游戏市场。所以，最近一段时间，我们都在思考，该当创新一款什么样的游戏……”

　　顾小雨不时说道，陈佳一听得之后，便插了一句，“你们能够在大好的环境之下，居安思危，当真不容易。以后要多多保持，争取全面方展。”

　　“谢谢陈总。”

　　被陈佳一表扬，顾小雨只觉脸上无限光芒。继续说道，“于是，我们就想着，我们唐朝网络该当在什么地方进行创新。为此，我们一边回忆我们唐朝网络之前的网游。有回合，有横版，也有泡泡堂之类的休闲，更有2D，3DRPG角色扮演游戏……等等一却，似乎，该创新的都创新的。并且，我们还参考了许多单机游戏。只是，比较长的一段时间，我们都没有考虑到。就算有一些策划，也是一个换了皮肤的网游。”

　　“是的，只是换一个皮肤的网游，就算有市场，他也会阻档我们的创新。”

　　在后世的时候，中国网游虽然庞大。但是，真正的创新网游，基本没有几个。个人游戏，皆是换肤的网游。而中国网民无奈之下，也只好一遍又一遍玩着这一些不同肤色的游戏产品。

　　虽然陈佳一在后世也是其中的网游策划，按理说，他应该大规模创新才对。可惜的是，面对着不创新也能赚钱的市场，没有哪个会有创新的动作。这是陈佳一连续几次提交创新方案，遭到重大否决，并接受到上级批评，所总结出来的道理。

　　“所以，我们仍在不断的考虑。直到，我们在继续研发暗黑OL与星际OL的时候。我们突然想到，在全球火爆的单机游戏里面。我们的反恐精英，同样也是一款不错的单机游戏产品。而且，他的火热程度，只比现在的魔兽低一些。但是，比之暗黑与星际，那可强多了。我们都在改编暗黑与星际，为什么自己的反恐精英，反而扔了，真是空守一坐宝山而不自知……”

　　暴雪的游戏虽然经典，难道，唐朝网络的游戏，同样必属精品。

　　“呵呵，现在想到也不晚，反而恰是时候。”

　　陈佳一倒安慰起顾小雨来。如今唐朝网络已经出了这么多网游，全球市场就这么大。哪能天天来创新，再说，这一些创新，也要消化一段时间。正如游戏更新一样，哪能将所有的东西全部更新完毕。

　　创新，也要一点一点慢慢创新。等全球玩家玩累了，玩得想要创新。那么，这个时候再推出来。效果比之以前，那可是大得多。如果你天天抛出“创新”品种，大家看得眼花。一时之间，还真不知道，他们该玩哪个好。

　　“OK，这一款游戏策划很不错，我全面通过。”

　　有这样的创新，陈佳一还有什么问题呢，自然让他们快速研发。

　　“对了，将策划拿我看一下。”

　　怎么说，陈佳一在后世，还是玩过CF，以及反恐精英OL的。对于这两款游戏，陈佳一都有一些比较超前的认知。如今反恐精英OL创新顾然可以，但是，如果陈佳一这其中指点一下，也能让他们少走一些弯路，快速推出全球。

　　“好的。”

　　“这是反恐精英OL的初步策划。”

　　目前，反恐精英还没有开始立项，只做出这一个策划方案。当然，他们也不急着立项。反正反恐精英是他们的，别人也抄不来。自己早一点开发，晚一点开发，都是一样的。可是，顾小雨的思想，陈佳一要是知道，他定会郁闷得不行。

　　谁说反恐精英是唐朝公司的，别人就抢不走。

　　难道你不知道，互联网市场，他的法律法规并不健全吗？

　　在后世，如果互联网有一款合适的法律法规。那什么CF，根本不可能存在。要存在，也要经过雪乐山的授权，他才能够开发。可是，CF，他根本就是一款山寨的产品，哪里有CF授权。可是，就算是没有人授权，人家照样开发了出来。

　　之所以当初购买雪乐山的剧情，并不是‘唐朝公司’有钱多。而是，陈佳一想唐朝公司成为全世界一流的游戏公司。在制作CS反恐精英的时候，不想在未来惹上麻烦。就算官司不怕输，但在道义上，也过不去。这不利于唐朝网络的形像，为此，当时陈佳一也就选择了购买。再者，当时购买还有另一个原因。那就是，只要将剧情购买下来，一却省事多了，大大减短了研发时间。

　　所以，当时的唐朝网络才能这么快推出CS，一举火爆全球。

　　自然，这里暂且不提。接过顾小雨递过来的策划，陈佳一细看了起来。

　　1、唐朝网络旗下的反恐精英是为全球性的单机游戏，其火爆程度，一度成为世界第一。至今为止，仍是WCG当中四大常规比赛节目之一。

　　2、如果将反恐精英改编成网游，那么，该款网游就是全球第一款FPS第一人称射击网游产品。

　　3、开发该游戏简单，就算失败，也不会损私多少。

　　4、……

　　以上几条，我们认为，唐朝网络完全可以开发反恐精英OL。

　　很不错的一个初步策划。

　　不过，这一个策划，不仅如此，他还包括整个的研发思想。

　　因为，单机游戏与网游虽然在某种程度上，他们很相似。但是，他们还有着很大的不同。一款经典的单机游戏，他并不一定适合开发网游。所以，如将保持单机游戏的趣味性，又能将之融入网络游戏，是一门值得让人学习的课程。

　　好在，唐朝网络早就有这方面的经验。

　　譬如，在这一个初步的策划当中。上面就写到，“为了融入反恐精英的特色，同时，我们也兼顾了网络游戏的特点。对于网游，调低其竞技性，增多娱乐性。在这其中，地图的更新，以及道具，装备，等等，多有涉及。”

　　唐朝公司制作的反恐精英，一直被称为FPS当中的经典。这也使得，他造就了很多的竞技高手。但是，反恐精英毕竟太过于竞技性，他的娱乐性并不强。所以，并不是所有的普通人，他们都喜欢玩反恐。加之，反恐精英游戏模式单调，只知道射击再射击，如果个人单独作战，还没有使命召唤好玩呢。

　　所以，直到后来，只有老一批的游戏玩家，他们还在玩这个。加之，在最近几年，由于反恐精英得不到太大的销售。因为，该买这一款游戏的也买了。不买的，他还是不买。所以，反恐精英单机版，直到现在，盈利已经大大降低。

　　当然，唐朝网络也为之进行过不同的努力。比如，增加一些新地图，以及各类枪支装备。但是，效果并不怎么样。陈佳一还以为，这个娱乐性。仅仅只是更新地图，或者多一些装备。那么，陈佳一就会大失所望。

　　不过，就在陈佳一准备摇头的时候，一个亮点闪现。

　　为了增加反恐精英的可玩性，在设定当中，我们认为，应该调高整个的游戏节奏，比如，快速移动与描准，加重游戏的打击感。使得在游戏的过程当中，并不会因为对抗而感到烦闷。除此之外，反恐精英里面的团队合作，也会继续保持下来。

　　“OK，就这一点了。”

　　后面的什么团队合作，陈佳一倒无所谓。这一点虽然重要，但是，并不是最重要的。重要的，还是要将单机尽可能的适应网游。所以，这里面的设置，那就最为仅要。而我们知道，反恐精英总是竞技，太没劲了。而且，开枪与移动，一直让人受不了。为了整个游戏的爽感，做为网游，他不得不考虑这一点。

　　如果还是如CS反恐精英一样，那么，该款网游，他同样也会失败。

　　除此之外，对于人物的造型，整个的游戏引擎，也需要重新处理。

　　毕竟，当时2000年时期的反恐精英，用的是“雷神之锤”这一款老游戏引擎，而且还是买的。到了现在的2005年。游戏引擎不知道更新了多少代，原版CS的引擎，他已经不能满足日益享受娱乐的游戏玩家。

　　这只是一大娱乐性的玩法。

　　还有一点，那就比较的创新，在原来反恐精英里面，并没有。

　　这个创新，他的名字，目前叫做幽灵模式。

　　在游戏开始后，将随机挑选1位玩家变身为幽灵，其余剩下的玩家可以通过击杀幽灵的方式获得杀敌数的累计。每次成功击杀幽灵的玩家将在5秒钟后变身为幽灵。最终在指定时间内达成指定杀敌数（或超过幽灵阵营杀敌数）即可获得胜利。

　　我了个去，没想到，居然连后世CF大名鼎鼎的幽灵模式，也给想到了。


第六百二七章：CF为什么能够取得成功？

　　了个去，没想到，居然连后世CF大名鼎鼎的幽灵模式，也给想到了。

　　在后世的时候，基于“反恐精英”开发的网络游戏产品，有两款，一款是上线人数比较高的CF，当然，也是韩国的游戏，腾讯代理的。另一款，则是CSOL，中文名字叫做反恐精英OL。两款游戏都有共同的特点，那就是，将竞技类CS改成了网游。同时，在游戏当中，也做出了一些娱乐性的改动。

　　像这一个幽灵模式与生化模式，就是很好的表现了CS的娱乐性。

　　只不过，生化模式，两款网游产品他们都有。虽然CSOL一直说，CF抄袭他们的。可是，这个世界，网游产品，都是如小说一样。天下游戏一大抄，就看你会抄不会抄。CF就算是抄了，你也无可奈何。而其中的幽灵模式，那么，则是CF独家所有，算是开创FPS射击游戏的一大创新。

　　后世的CF，也是靠着这一亮点，吸引了很多人。

　　据后世监测同时在线记录，CF的上线人数，已超过DNF的260万，梦幻西游的260万，达到300万的高度，成为国内上线人数最高的一款网络游戏产品。

　　不得不说，CF，当真有他的过人之处。

　　那么，如果细数CF的成功，那么，这一个幽灵模式，居功至委。

　　官方是这样介绍的。

　　处于“幽灵模式”之中时，透明人物移动或动的时候，稍微仔细观察游戏画面就可以充分找得到，其人物身体的形态会显现出来。只有在不动的状态下，人物才能成为完全透明的状态。还有由于装备的幽灵工具箱，可以听见“呼呼—呼呼”的喘气声。根据此声音，也能暴露位置。这样当玩家处于“幽灵模式”时，在移动时的身影及呼呼的声音会使对手很容易察觉到人物的位置！

　　如此，对玩家的考验不再仅仅局限于视力，同时听力也是很重要的。

　　只有全面把握好敌人的准确位置才能取得胜利。

　　同时，“幽灵模式”与其他游戏模式可以使用所有的武器和投掷类武器不同，它只能使用近身武器的匕首。这样在一定程度上有效的保证了游戏的平衡性，也成为游戏的一大特色，增强了游戏的趣味性。试想一下，在游戏中你可以手持自己的尖刀，慢慢的向你的敌人逼近，同时悄无声息的将其推向死亡是何等的痛快淋漓，何等的娱乐性。

　　虽然，这看起来并没有多少的竞技性。但是，网游之所以是网游，那么，他就一定要保证娱乐性的前提，再顾及到他的竞技性。如果只为竞技性开发网游，那么，这个网游，他就算是失败之作。

　　为什么后世的时候，CSOL上线人数会少于CF，而CF却能取得如此的成功。虽然在这其中，腾讯的代理，的确使得更多的玩家观注到这一款产品。但是，除了腾讯的代理之外。CF的娱乐性，亦是人们不忍放弃的重要原因之一。

　　反观与CF同样改编CS的一款网游产品，这款产品叫做CSOL。比之CF，正宗的多。可是，这一款游戏的理念，却是大大出了问题。虽然，CSOL想到了改编成网游，但是，他这个网游居然总想着兼顾公平，兼顾竞技。

　　不得不说，这真是蛋疼。如果这么公平，这么竟技。人家跑去浩方打对战了，跑来玩你的CSOL，又来做什么？难道CSOL里面，比正宗的CS有技术？这，自然是没有的。也因此，同样一个创意的游戏，他们的上线记录，却是截然不同。

　　当然，在这其中，因为CF太过于火爆。而且，玩CF游戏的，都是一些年轻人。很多人天天跑去说玩CF的脑残，更有一大堆CS高手。直说，就算一个CS菜鸟进入CF，都可以直接秒掉一大堆CF高手。

　　且不说，这一个命题是否正确。我们先且肯定，就算随便一个CS菜鸟他可以虐掉一大堆CF高手，那又如何？我们不惊要问了，CS是竞技游戏，CF是网游娱乐游戏，你没事，闲着蛋疼，拿CS与CF比较做啥？

　　这两款游戏，一个是为竞技，一个是为娱乐，不同的游戏，完全没有可比性。

　　正如下围棋的，他可以瞬间灭掉下五子棋的高手。可是，你要说，下五子棋的人很烂么，下五子棋的就是脑残么，他们就一定要跑去下围棋，不能下五子棋，如此之般，这才能体现游戏玩家的高明？

　　这种思想，他妈的纯粹就是愤青脑残无耻至极的思想。

　　又如看“红楼梦”这一部小说的，难道他们有资格骂那些看“通俗小说”的人吗？如果按那些骂CF朋友的思想，那么，这些看“红楼”小说的朋友，他们应该指着所有看通俗小说的鼻骨大骂。你们这些没点品味，没点思想，没点文学性的家伙。只知道看这种通俗小说，为什么不看高雅，有思想，有文学的作品？

　　同样的，网络小说当中，“小白”小说自然比文青小说有市场。而那些不喜欢小白的朋友，尼玛的，没事就在那里乱喷。当然，如果只是建议性的喷，这样的喷，就算是喷再多，小白也会接受。毕竟，写的不好，被他人批评，那是常理。最后感的就是那个，一来上，就大骂一句，垃圾，大骂这样的书也有人看……反观那些喜欢小白小说的朋友，他们却比那些有文学性有思想性的朋友，有礼貌多了。

　　最起码，他们看到文青小说，知道不是自己的菜，于是，他们就不看了。这样的人，才是好人，这样的读者，才是有素质的读者。比那些满脸道德文章，一脸清高，认为自己眼光之厉害，味口之高的家伙，好了不是一点两点。

　　如果再要举例子，拿看H片来说。

　　请问，那些比较斯文的朋友，可不可以说，你看H片，你就无耻，你就有罪，你就低趣味，你就如此的下流？如果骂了，恐怕，你肯定不服。因为，你会说人家装逼。可是，反过回来了。那些骂别人低俗，只知道玩CF，只知道看很白很白的小白小说的人，是不是，自个儿，也有点那样？

　　可以说，这一个幽灵模式，他已经撤底的摆脱了传统的CS竞技，依反恐精英为背景，彻底的提练了他的娱乐性。如此，在娱乐性的帮助下。后世的CF，这才能够拥有如此之高的上线人数。

　　好吧，说真的，陈佳一对游戏评价的标准，一向是看结果的。

　　也就是说，不管你的游戏宣传的怎么样，也不管你的游戏怎么样。只要上线人数不高，那么，陈佳一直接不会鸟。同理，如果一款游戏上线人数极多，同时，观注的人也多。那么，这一款游戏就算天天被人大骂，陈佳一也会跑去研究。

　　这很简单，拥有这么多人气的产品，他一定有他的过人之处。这样的产品不去研究，反去研究一款上线人数极少，但却被不少小众玩家认为经典的游戏产品。那么，陈佳一，他就是个大傻叉。

　　没有别的，这个世界，他还是普通人的世界。

　　大部分的产品，他都是给普通人使用的。无论是现实中的产品，还是网络当中的产品。一款产品如果想卖得好，那么，满足普通人民的需要，他就算再兼价，同样，也可以卖得全球疯狂。正如一瓶矿泉水，1块钱一瓶。可是，人家就是靠着这一块钱一瓶的矿泉水，打造出了一个商业帝国。

　　反观，那些卖2块钱的，3块钱，5块钱，甚至10块钱的。就算你口感很好，味道独特。有一些人不时称道，说比1块钱的好喝多了。可是，这又怎么样。普通人，他们还是喝1块钱的，你那10块钱的，你自己喝好了。

　　说了这么多，陈佳一就是想让大家明白。一款东西好与不好，不是谁能分的出来，也不要一谓的乱骂。对于陈佳一来说，买得人多，用得人多，那么，这样的东西，他就是好东西。这样的理念，也一直指导着整个唐朝公司。从而，我们也看到。唐朝公司这么多的产品，他都没有多少的技术性。可是，这一些产品，他却满足了全球大部分人的要求。于是，唐朝公司，这才有今天的地位。

　　正如他的操作系统一样，虽然有着很多的不足。并且，被高端用户弃用。可是，唐朝系统仍能满足大部分人的要求。如此，他同样能够传递至全球。而陈佳一对于那什么高端用户，采取的则是完全的无视。当然，这只是暂时的无视。

　　“这一个幽灵模式很不错，开创了FPS的一大创新玩法。”

　　虽然这一个策划还不是很完善，但陈佳一也不想提多少的意见。既然他们连这一个模式都能想出，那么，其他一些细节的问题，也会得到完善。在这其中，也不要陈佳一自己去考虑。所以，陈佳一只是看得一眼，便夸奖起顾小雨来。

　　“对了，这一个模式谁策划的？”

　　“这个，是公司一位叫做‘高峰’的GM。”

　　“嗯，GM？”

　　“是的。”

　　“不错，不错，GM也能想出这样的创意，当真不错。”

　　一般来说，GM不是游戏开发者，同时，也不是游戏策划者。GM，如果要拿来比较，他就是一个论坛管理员的存在。他们的任务，大部分是帮助玩家解决游戏碰到的问题，帮玩家指导操作，还有举行一些活动等等。

　　应该来说，GM，属于游戏公司的底层。

　　初开始，听到GM之时，陈佳一也不敢相信，这样的策划，居然是GM想出来的。不过，后来想想，却是明白过来。这很正常，毕竟，GM常年接触网游。而且，还是在游戏第一线。虽然他们没有经过专业的游戏策划培训，但是，游戏玩得久了，自然，对于游戏也有一定的见解。如此，一些策划，也就相应提出。

　　就像写小说的朋友一样，写小说写得多了。于是，有的小说作者，他就成为了小说编辑。目前起点中文网大部分编辑，都是原来的小说作者转化成为的。因为只有他们，才能更了解小说，更了解整个小说市场。

　　那么，GM想出这样的策划，也就不奇怪了。

　　“很不错，你记一下，明天我要去看一下你们GM客服部。”

　　虽然GM这一个字大名鼎鼎，但是，不得不说，GM，他属于客服部。

　　也就是说，GM，他就是一个客服。

　　“好的。”

　　顾小雨连忙记下了这一个安排。随后，陈佳一继续看下去。

　　在幽灵模式之后，又出现了另一个模式，叫做生化模式。

　　这个生化模式与后世的生化模式差不多，不管是CF，还是CSOL，他们都有。

　　大至的背景是：人类与僵尸的战争。

　　规则：生化模式分为两大阵营：生化幽灵和佣兵。

　　每局开始前所有人都在佣兵阵营，并且诞生于各个不同的诞生点，倒计时数秒过后，游戏在紧张的气氛下正式开始，系统会从所有的玩家中，随机感染1—2名佣兵变为生化幽灵。生化幽灵需要在固定的时间内感染所有的佣兵即可获得胜利；佣兵需要躲避生化幽灵的追赶，在回合结束后至少有一名佣兵存活或者成功杀死所有生化幽灵活即可获得胜利。

　　这种将传统恐怖游戏运用到FPS网游之中，可以说是开了游戏界的先河。玩家们在游戏中不仅能通过画面和音乐感受到不同以往的紧张和刺激，更可以扮演僵尸或者人类，体会生存的艰难与辛酸。这种打破传统格局的游戏模式，给广大玩家带来了史无前例的FPS新玩法，实乃游戏史上的一大创举。

　　这一个模式虽然CS里面就有，但是，CS提倡的是竞技，就算是娱乐，也是为了竞技娱乐。所以，这一个模式，并没有得到太大的发展。不过，自从他改编成了网游之后，生化模式，也就得到了全面的解放。

　　可以说，这一个游戏模式移值到网游平台，正是他发挥最强力量的时候。

　　“一却都很不错。”

　　这一个策划只是简单的策划，各项设置并不是很多。而且，陈佳一对于后世的CF，CSOL，都有一定的了解。所以，看这一些策划，只是一看，他就明白，并不要太过于深入的研究。如此，短短半个小时，陈佳一便将他看完。

　　“只是，好像哪里差了一些？”

　　为此，陈佳一闭着眼，回味着CS与CF，CSOL的不同。

　　这里拿CF来比较。

　　从画面来看，CS用的是比较旧的引擎，画面偏老化。甚至，枪支之类，制作的也比较真实。你如果比较留意，你还可以看到上面的枪锈。可能，这样的画面，对于CS老玩家来说，他们会觉得很棒。但是，陈佳一认为，做为反恐精英OL，他是一款网游，是一款娱乐性的网游。那么，他就不应该与原来一样。

　　反恐精英OL如果只吸引原来的CS玩家，那么，他就是一款失败的作品。真正的成功，那就是，将那些从来没玩过CS的朋友，全部拉进反恐精英OL里面。这个，才是真正的成功。正如魔兽争霸里面的DOTA地图一样，如果DOTA只是为了让原来的玩家更有趣味性，那么，这一个DOTA地图，也没啥了不起。

　　真正让DOTA如此成功的，则是，DOTA成功的将那一些从来不玩魔兽的朋友，拉进了魔兽争霸的行例。那么，现在的反恐精英OL，也要做到这一点。想到这些，陈佳一双眼一亮，明白了过来。

　　“小雨，我们的反恐精英OL，还是按原来游戏引擎吗？”

　　“并不是。”

　　其实策划里面有写，顾小雨想了想，可能觉得陈佳一没有看到，于是，她又继续解释起来，“CS原本使用的是雷神之锤游戏引擎，直到现在，并不是非常适合我们的这一款网游。为此，我们唐朝网络准备开发另一款FPS引擎。”

　　“嗯，开发新型引擎很有必要。”

　　“这个引擎，除了继续还原之前CS经典地图之外，我们对于整个地图与角色，枪支之类，也准备进行全面的改动。”

　　“怎么，不想用原来的人物模型与枪支模型么？”

　　“可以说是，也可以说不是。我们认为，整个的模型，包括初期的一些地图，我们还是保持差不多，与CS会有比较多的相同点。不过，我们还要进行一系列的变化。譬如CS里面的枪支之类，我们认为，做为竞技游戏，他就应该保持这样。但是，做为一款网游，这一些枪支，他不应该还是那样的陈旧，并且古板，我们想给他赋于的则是，科技，全新，正如网游里面的装备一样。人们都需要拥有这一些装备，而不是如CS竞技一样，用什么武器都行。除此之外，对于地图，虽然我们会还原其中的地图，但是，在视觉喧染方面，我们也会做一些改动。”

　　“这一点，我认同。”

　　网游与单机，毕竟有着很大的不同。做这一些改变，有非常大的必要。不过，陈佳一说的并不是这点。想了想，陈佳一打算举一个例子，便说道，“小雨，为什么CS发展到现在，已经逐渐饱合，并没有太多的玩家再次进入？”


第六百二八章：免费还是收费？

　　网游与单机，毕竟有着很大的不同。做这一些改变，有非常大的必要。不过，陈佳一说的并不是这点。想了想，陈佳一打算举一个例子，便说道，“小雨，为什么CS发展到现在，已经逐渐饱合，并没有太多的玩家再次进入？”

　　“这个，原因有多方面。一款游戏的保鲜期过去，自然会有比较大的饱合。”

　　“这只是一方面。”

　　任何产品，他都有保鲜期。一般情况来说，一款游戏，他只有3年的保鲜期。不过，这并不是绝对。对于一款火爆的游戏，他甚至可以长达十年经久不衰。而且，还保持着超高的人气。正如梦幻西游，这样的一款回合制游戏，他就是比较的经典。同时，像魔兽世界，他的保鲜期也比较长。

　　不过，做为竞技游戏，像CS，他的保鲜期，也就短得多。

　　可是，陈佳一认为，这只是其中一点。

　　“另一方面，与之前魔兽争霸一样。CS竞技性太强，并不是很适合普通玩家。这也导至普通玩家，他们只是一玩，也就离开，没有成为CS的粉丝。”

　　“不错，说到了正点。”

　　打了个响指，陈佳一极是认同。可是，陈佳一还认为，“竞技性过强，也只是其中一点。还有一个比较大的影响因素，可能你没有考虑到。”

　　“什么因素？”

　　“我问下，你有没有听过很多普通玩家说，CS玩久了，有种想吐的感觉。”

　　“有听过。”

　　“OK，那你们有没有想到解决的办法？”

　　说真的，CS在初开始玩的时候，玩久了，的确有种想吐，恶心的感觉。在后世的陈佳一，他在玩CS的时候，也会有这样的感觉。只是后来每每玩几局，经常在CS里面来回杀入，这种吐的感觉也就少了很多。可是，这种玩久了想吐的感觉，并不是只有陈佳一一个人有。

　　“这个，暂时没有想到比较好的解决办法。”

　　顾小雨有点尴尬，虽然在CS推出之后，曾经一渡火爆世界。可是，不利的影响，也就随之而来。在CS疯狂全球的时候，一个非常让人郁闷的事情出来了。那就是，据调查报告得出，有高达百分之六十的玩家在初玩《CS反恐精英》会出现眩晕问题，2个小时后眩晕达到常人忍受的极限，玩家纷纷存盘退出。

　　倘若还继续坚持下去，那就只能一吐千里了。

　　并且，医学界还将这样的症状，定义为，3D游戏眩晕症。

　　当然，一般情况下，大多数人是不会出现眩晕的，或者是恶心，出现眩晕的原因，说的简单一点通俗一点就是，画面太逼真了，让你有身临其境的感觉，然后自己的身体做出了错误的判断，认为你正在做剧烈的运动，或者处于画面中的状态，但是实际上你是坐在座位上并没有运动的。

　　如上所述，神经中枢会自动鉴别出运动的虚假性，并抑制视觉传来的神经冲动，但由于画面逼真，神经中枢信以为真，与此同时其他运动感受器官，却没感受到任何运动，这种情形对神经中枢而言是非常矛盾和不祥的，有很大的不可预知性，因此神经中枢强烈地发出眩晕指令，希望人体能停下来，摆脱这种不祥的局面。这是一种自我保护的本能，而且大多数人是可以通过锻炼进行克服的。

　　不过，谁会为一个游戏，就去自我锻炼呢？

　　譬如，CS这一款比较逼真的3D游戏。玩家进入其中，玩得久一些，根本无法分辨自己是在游戏里，还是自己在现实中。就算自己能分辨，但是，眼睛也无法分辨。如此，也就造成了恶心，想吐的感觉。

　　当然，玩3D游戏感到头晕的朋友，我先要恭喜你，你的平衡能力和三维能力要比一般人要强，这是因为你的眼睛看到的东西反映到你的大脑，画面中移动的人和物体，尤其是快速的转换视角，使你大脑高速的寻找平衡，以至于你感到头晕。

　　只是，这样的一个症状，对于CS的推广，却是极其不利的。毕竟，有哪个家伙，他愿意忍着恶心，忍着想吐，一直玩这一款游戏呢？当时的陈佳一，如果不是朋友天天推荐，宿舍里朋友天天一起在玩，他还真不玩了。

　　也因此，CS在开始之初的疯狂之后，几年过去，虽然成为了一款经典的游戏。但是，并不是所有普通人都喜欢玩这一款CS。这也倒至，若干年过去，唐朝网络并没有办法再现CS辉煌。

　　或者说，你想问，有没有解决这种综合症的方法。

　　答案是有，但是，这个有与没有差不多。据最佳答案告诉你，解决这个头晕，恶心的感觉，那么，就是停止玩游戏。休息十分钟或半个小时，然后，你再玩。尼玛，坑爹呀。这一休息，人家会想玩你的CS才怪。

　　所以，唐朝网络至今，仍没有想到办法。

　　可是，这一个问题，拿到陈佳一身上，那就一却OK，不成问题。只是不知道，顾小雨他们有没有考虑到这一点。为此，陈佳一便寻问了起来，“反恐精英OL也是改编至CS，而且，反恐精英OL所要面对的是普通玩家。你说，普通玩家这一进去，是否也会感到恶心想吐？”

　　“啊……”

　　听到陈佳一的问话，顾小雨变得不知所措。

　　“是呀，玩CS会晕，同理，玩反恐精英OL，他同样会晕。”

　　更不用说，对于普通玩家来说。恐怕，他们一上手，也就晕了。对于像网游这种需要比较长时间的上线游戏，并且，一直让游戏玩家进入的网游。如果只是玩得一会儿，玩家就晕了。那么，这一款游戏，就算是再怎么出色，也要完蛋。

　　如果是这样的话，那么，反恐精英OL，就算是做出来，估计也没多少人玩。

　　一想到这个因素，顾小雨就有些心慌了。原本，他还拿这一个策划向陈佳一献宝呢。只是没想到，陈佳一只是轻轻一点，就点中了该游戏的死穴。如果这一个问题没有处理好，那么，这一个游戏，也没有必要开发。

　　只是，待顾小雨抬头看向陈佳一时，只看见陈佳一微笑自若，一点也没有受到这一个问题的影响。随后，顾小雨内心一喜，感觉还有得救。为此，她便将目光放到了陈佳一处，问道，“看陈总若无其事，一脸轻松，想必，对于这一个问题，早有解决的方案？”

　　“额……”

　　了个叉，这都被看出来了。

　　“好吧，只是想到一点点。”

　　陈佳一勉强的回了一句，虽然想启发他们。只是，他们能想到这样的创意，已经很不错了。一下子，怎么可能什么就想到。要知道，解决这一个办法的，在后世，那可是想了七八年，才让某一些游戏公司想出来。为此，陈佳一也就直说，“其实，这一个问题很简单。玩CS之所以会晕，完全是因为游戏里面的场景太过于逼真，甚至，整个的游戏操作，他与现实中一样。”

　　包括开枪，走路，换枪，描准……等等。

　　“陈总说的很对，只是，我们认为，这也是我们CS的精髓所在。如果没有这么逼真，那么，CS也不可能成为全球火热的竞技游戏。”

　　“不错，CS的精髓，我们肯定不会改变。但是，你要知道，我们这一款CS反恐精英，他不是竞技游戏，他是一款网游。最多，他就是一款竞技性的网游。对于网游来说，他强调的，那就不是竞技性，而是娱乐性。正如泡泡堂一样，加了无数的道具玩法，这才使得整个的游戏变得好玩。如果没有道具，只是天天让他们在那里泡泡轰炸，估计鬼才会玩。”

　　“明白。”

　　顾小雨点了点头，对于这一点，她很明白。只是，他又问了一句，“但这与如何3D游戏眩晕症，似乎没有多大的关系。”

　　“怎么没有？”

　　不但有，而且，还大的很呢。

　　“你想一下，CS这么逼真，这才让大家晕。我们的反恐精英OL，为了不让别人晕，完全可以不用CS里面的设置。比如，减低3D效果。提高频率，正如你们所说的开枪，描准频率之类。甚至，我们的跑步，走路频率，我们也要改变。除此之外，对于整个的3D场景，也可以设置的小一些。正如诛仙OL，正如魔兽世界，他们同样是3D，但是，并没有人想吐。”

　　这一个原因，答案很简单。就是因为，这一些3D游戏，他们虽然是3D游戏。但是，他们的3D效果，并没有CS来得给力。玩家进入之后，还是能够发现，这只是游戏。从而，在游戏的过程当中，游戏场景之类不会欺骗眼睛。那么，到了这个时候，3D游戏眩晕症，也就到此解决。

　　是不是很简单？

　　可是，这种看起来简单的设置，又有多少人想到呢？

　　“想不到，一直困扰唐朝网络多年的3D游戏眩晕症，就在陈佳一手中解决。”

　　这是他们无数个策划师，程序员，包括他们的领导者，用尽几年时间，也没有想到。现在回想过来，不是他们解决不了。而是，他们一直在钻死胡同。有一些东西，他并不能够真正的解决。那么，要解决这样的事情，你完全可以采取别的方法。譬如像陈佳一所说的这样，减低3D炫染，就是一个不错的体现。

　　虽然，减低了3D表现，CS反恐精英的竞技性可能会表现弱一些。

　　正如后世的CF一样，因为也做了同样的设置，使得整个的游戏竞技性差了很多。如此，一些玩CS的朋友，他们每天都去寻找CF的麻烦。并且，还天天骂CF。天天说道，人家CS是全球游戏，CF只是韩国与中国游戏。又说，CS是精神，CF是图标（QQ图标），CS打得好，电竞会找到你，直接发工资。CF玩的好，就是给腾讯贡献了一大笔金钱……

　　但是，做为腾讯，做为CF的代理者，他们真的无视这样的语言。因为，他们再炒，再闹，也无法掩盖CF的火爆。再者说，陈佳一就想说一句，CF，他就是一款网游，一款网游呀，兄弟们，你对他要求这么多做什么？

　　而且，陈佳一对于网游的爱好，并不下于单机。譬如，这一个反恐精英OL，一方面兼顾到了比较简单的射击竞技。另一方面，这也有利于普通玩家的进入。虽然，他们的竞技性不强。但是，让普通玩家感受到CS高手那样的竞技感觉，本身就是一个快乐的事情。

　　在这个世界，陈佳一认为，竞技，他不能成为“竞技者”的私有产物。正如写小说一样，他不能成为作家的私有品种一样，他可以让全民参与进来。

　　反恐精英OL所要做的事情，那就是让全民参与到这一个竞技娱乐当中。

　　一想到这个，陈佳一的思路，也变得扩展开来。脑海当中，几个比较有创意的游戏，也在陈佳一的脑中闪现。不过，现在，陈佳一可不会说。或许，未来的时候，唐朝网络自己就想到了呢。

　　“嗯，基本上就这样。”

　　说完这一个，陈佳一基本上没有什么建议的。

　　只是，就在陈佳一准备起身回去休息的时候，毕竟，他下了飞机到现在还没有休息呢。一句话又闪现，“如果这一些设置没错的话，那么，CS反恐精英OL，将会是唐朝网络第二款免费的产品吧。”

　　“是的，我们已将其定为一款永久性的免费游戏。”

　　“免费游戏。”

　　陈佳一头脑中思索起来。

　　免费游戏与收费游戏，直到如今，已今打得火热。以唐朝网络为代表的收费游戏，也有盛大网络为代表的免费游戏。虽然免费游戏没有取得唐朝网络收费游戏这样的成功，但是，免费游戏的势头已经遍地开花，在很多个领域产品，都已宣布免费。并且，也因为免费之后的道具收费，产生了不错的盈利。

　　也因此，市场在这个时候，也一直在议论。未来游戏是走向免费，也就是道具收费，还是走向收费，也就是点卡收费。这一个观点，一直议论不休。不过，这对于陈佳一来说，他并不怎么感兴趣。只要有市场，收费与免费，他们都会推出。

　　可是，随着免费理念的进入。越来越多的玩家，他们已经对收费游戏不怎么感兴趣。这也倒至，在中国游戏市场，也只有了了几个游戏，他才敢收费。譬如，像唐朝网络旗下几大游戏，又如，像回合制游戏。

　　不过，现在回合制游戏，有几家厂商，他们也弄免费了。再这样下去，恐怕，在未来的时候，免费定要全面包围收费。或许，现在你还看不出影响，但是，在未来的时候，因为免费太过于流行。越来越多的游戏，他们因为知道免费就可以达到他们的商业利润。于是，这一些厂商，也就随便制作一下，他就推出了市场。而且，打着免费的招牌。如此，又有一些玩家进入。因为，就算你制作不怎么样，可因为免费，同样吸引了很多人。

　　本来，这样的事情，一个愿打，一个愿挨。玩家都不说什么，陈佳一着什么急。可是，陈佳一旗下的唐朝网络，那可是全球游戏的领导者。如果让这样的免费一直盛行，祸害整个游戏市场，那么，未来游戏的创新，找谁来完成？

　　“这样，唐朝网络就有两款免费的网络游戏。”

　　唐朝网络从最初的飘渺之旅OL，到火爆全球的魔兽世界，他们都打着收费的旗号。而且，这一点，他们做到很好。可是，在魔兽世界之后，DNF，就此打破了唐朝网络一直收费的基调。

　　这个时候，有一些玩家看到唐朝网络推出免费之时。无不是痛心疾首，他们认为，最后一个收费王者，就此陨落。看来，未来的游戏，他将是免费的天下。可是，免费你就免费吧，你将游戏做好一点，免费也成。只是，相比较而言，也只有收费游戏，他们做的更认真一些。如此，在这个时候，便有了反免费的游戏联盟。

　　当时，陈佳一看到这个，则表示无所谓。那时陈佳一认为，不就是一个免费游戏嘛，有什么大惊小怪的。唐朝网络研发游戏，除了给玩家打造一个娱乐空间之外，那么，最要紧的，还是为了赚钱。

　　可是，待现在这一个CS反恐精英OL出现之后。那么，加起来，唐朝网络就有两款免费游戏了。再这样免费下去，恐怕，未来收费之路，也很难起来。这对于未来游戏的进步，未来游戏的创新，恐怕是不小的打击。为此，陈佳一想了想，“这一个反恐精英OL是不可能收费的，看来，只好给一个限制。”

　　陈佳一说道，“小雨，不管未来网络游戏会走向什么方向，我们唐朝网络在未来的游戏开发当中，收费游戏所占的比率，一定要超过2/3。”虽然陈佳一说完这句，顾小雨表现出一脸的不解。不过，陈佳一并不想过多的解释。这种东西，解释也解释不清，只能下个死命令算了。

　　到时候，等时间一过，一却都会真相大白。正如，陈佳一实行的不垄断策略一样。


第六百二九章：疯狂的GM

　　到时候，等时间一过，一却都会真相大白。正如，陈佳一实行的不垄断策略一样。

　　搞定CS反恐精英一事，陈佳一便离开了唐朝网络。

　　第二天，因为之前对顾小雨所说的，想去视察一下GM客服部。如此，陈佳一便一个人来到唐朝网络。而唐朝网络顾小雨，也知道陈佳一的个性。凡事不想铺张，更不想大张旗鼓的声明。在陈佳一进入客服部之后，顾小雨只派了一位工作人员，带领着陈佳一参观起整个唐朝网络的客服部。

　　客服部，看起来好像很小。但是，为了打造一个精品游戏公司。陈佳一当初在打造这一个客服部的时候，参考的规模，直接就是中国移动客服部的模式。不说其他客服人员，就是整个的话务人员，亦达到100位。

　　而且，这100位，可是清一色的MM军团。

　　记得一次Chinajoy时，唐朝网络派出100位MM客服军团，当真是让无数参观者，流了无数鼻血。不过，陈佳一又不是色狼。对于这一些客服MM，最多只是看个几眼，养养眼，也就罢了。他想看的，还是那些一线GM。

　　当然，GM也会当一下客服。不过，GM，他的客服，一却都是在游戏之中。提供的也是游戏服务，所以，在他们的工作过程当中。处理了千千万万的游戏信息，甚至，他们GM的个人笔记，都是一个非常有价值的研究对像。

　　在后世的时候，陈佳一没事，就习惯跑去客服部，与那一些GM聊天打屁。偶尔，也会与他们聊游戏的创意。虽然在此过程当中，大方面的创意没有多少。但是，就在这闲聊打屁当中。陈佳一对于玩家的味口，对于玩家的爱好，也有了更加深的了解。所以，在他的后续策划当中，他才能做出令人眼前一亮的产品。

　　不然，短短时间，陈佳一怎么可能从一个普通策划，一跃之间，成为策划主管。

　　这一些，当然是前世的事。可是，现在的陈佳一，他打造的唐朝公司，简直太过于庞大。旗下公司，又不单单只有唐朝网络。所以，在开始的时候，陈佳一还会经常处理一下整个网游事务。但是，到了后面，只多就是扫一眼，也就可以。

　　好在现在有些时间，陈佳一来了兴头。他倒要看一看，唐朝网络的一些GM，他们能产生什么奇思妙想。当然，陈佳一这一次视察。整个的客服部，并不知道陈佳一的意思。就算有人知道陈佳一会来，可能，也只认为陈佳一来视察工作。

　　正如，党与国家领导人来视察他们一样。

　　对于他们来说，陈佳一在他们眼中的地位，就是一个国家的最高领导。

　　“陈总，这里是整个唐朝网络的GM工作中心。”

　　GM虽说是客服人员，但是，与客服人员还是分开工作的。当然，陈佳一来视察的，也是GM。只是，很可惜，唐朝网终GM工作中心的员工。大部分是铁血真汉子，只有了了几个妹纸。

　　这也能理解，毕竟，有哪些妹纸会这么喜欢网游。就算是她们喜欢，她们也不会担当GM的工作。比如，担当一下电话客服，文员之类。只有那些天天泡在游戏里面，对游戏充满向往。甚至，也如陈佳一当初想的一样。只想靠自己的努力，打出一片天地。那么，这一个GM看起来虽小。但是，积累的经验却实分宝贵。

　　无数的优秀策划，他们都是从GM做起的。甚至，在后世，陈佳一游戏策划一行。策划中的行业精英，皆是GM出身。所以，陈佳一对于GM有着很大的好感。当然，这可能是陈佳一比较喜欢游戏罢了。

　　且不去管他，顺着工作人中的介绍，陈佳一进入了整个的GM工作中心。

　　“陈总。”

　　“陈总。”

　　……

　　现在是休息时间，还没有上班，所以整个的GM工作室里，大部分员工都在聊天。不过，当他们看到陈佳一来时，皆是一阵惊奇。特别是那些刚进入唐朝网络的新员工，见到陈佳一过来，就差要惊呼起来。

　　好在，边上的老员工提醒。拉了拉他的衣服，提醒着，“别表现太过高调。”

　　要知道，陈佳一对于那些没事瞎起轰的，最是讨厌了。而且，想要用这种办法引起陈佳一的注意。那简直就是做梦，记得以前陈佳一前来唐朝网络。有一位员工，放下手中的工作，总是对陈佳一端茶跑腿。

　　可是，直到现在，这位员工，还是普通员工，一点也没有得到重用。

　　在整个唐朝网络，流传着一句话。

　　想要得到陈佳一的注意，没有别的办法，那就是拼。这个拼，当然是在工作当中拼。如果你在工作当中表现出拼的势头，做出了成绩。那么，像唐朝网络这一个赏罚分明的公司，绝对是你向往的天堂。

　　“大家不必客气，别站着，坐……”

　　陈佳一笑了笑，压了压声势。

　　“最近大家的工作有没有碰到困难，如果有，现在可以提出来。虽然我不怎么来这里，但是，为大家争取一些福利，想必是可以的。”

　　陈佳一笑了笑，开头与大家套起了近乎。

　　“没有，没有，一却都好。”

　　“在这里工作，学到很多东西，没有什么困难的。”

　　唐朝公司的福利，一向是同行当中最好。当然，要进唐朝公司，也不是这么容易。就算这一个最基层的GM，他们的个人素质，亦比很多企业的员工好得多。而且，他们在工作的时候，唐朝网络也会定期举办种种技术讲课。在这里面，不仅会讲GM的工作，除此之外，有关于游戏，有关于游戏策划等等，都会培训。

　　甚至，这一些GM，拿去别的游戏公司，都可以担当游戏策划成员。

　　“不错，不错。”

　　这一些员工的精神面貌很好，陈佳一比较喜欢。而且，这一些员工很年轻。现在他们是GM，将来，未必就是。说不定，未来几年时间，在这一些GM当中，可能就会出现几位世界顶尖游戏策划。

　　“对了，听说，最近公司有一款反恐精英OL策划，你们给了不小的建议。”

　　“啊，反恐精英OL。”

　　一说到反恐精英OL，众人大吃一惊。齐齐的看着边上一角，那位头发乱糟糟，有些邋遢的青年。

　　“怎么？”

　　“回陈总，那个反恐精英OL的策划，是高峰提出来的。”

　　“哦，是嘛。”

　　说罢，陈佳一缓步走到这位员工的身前。

　　“你叫高峰。”

　　“是的，陈总。”

　　看起来，这位邋遢青年还没有睡醒，没有多少的精神。

　　“是你策划出反恐精英OL的？”

　　陈佳一早就知道，这一个策划是高峰提出来的。本来，像这样的人才，唐朝网络应该重赏才对。不过，后来陈佳一了解到。这一个策划虽然拿出，但是，公司还没有立项，并没有计划研发。如此，这一个重赏，暂时还没有批下。如果不是陈佳一前来，这个高峰还不知道自己的策划，得到了上级领导的肯定呢。

　　“这个……”

　　听到陈佳一寻问，高峰抬起了头，看了看四周各位。然后说道，“不，不是。”

　　“咦？”

　　陈佳一奇怪了，“那是谁策划的？”

　　难道，还另有高手不成？

　　“这一个策划，是我们大家提出来的。”

　　说罢，高峰便向陈佳一解释起来，“这一个策划，完全是他们这一群兄弟，没事在玩CS时想出来的。”当时，他们玩CS竞技，不知道是哪个家伙，就说，魔兽争霸都出网游。我们的CS，同样可以。只是，当时，这一个声音提出来时。大家虽然感觉这一个创意不错。但是，真正要开发一个网游，似乎不怎么可行？

　　这一个原因有多方面的。一来，CS是竞技游戏，开发成网游，难道也来竞技。第二个，就算是开发出来。那么，他们拿什么收费呢？是道具？如果是道具的话，那么，岂不是破坏了CS的竞技水准？

　　如此，大家只是讨论了一下，就此放弃了这一个计划。可是，这一个高峰，却暗暗的记在心里。此后下班，他都在思考CS改成网游的策划。直到几个月过去，高峰终于明白，网游就是网游，竞技就是竞技，他们没有多少的联系。

　　想通这一点，高峰这才将计划源源本本写了出来。并且，还在CS的基础上，又加了一些娱乐设置。譬如，幽灵模式，还有CS比较经典的生化模式，也加入了其中。只是没想到，当他将这一个计划尝试的交给上头时，居然得到了批准。

　　甚至，还引起了陈佳一的注意。

　　不过，高峰这人，还是很讲义气的。看了看大家，不想一人贪功。其实，就算他承认下来，也没事。毕竟，这一个策划是他一人独自写出。虽然，这一个创意并不是他触发。可是，大千世界，别人却浪费了这一丝灵感。那一些珍惜这一份创意，并且独立完成整个策划的，才是真正的天才。

　　“哈哈，有意思，有意思。”

　　这个高峰，还真有哥们义气的。

　　“本来，我还准备将你提拔成整个反恐精英的总策划。既然如此，那我就将这一个策划功劳，全部放到整个GM工作中心。”边说，陈佳一看着高峰，他就想看一看，诺大的一个重赏之下，这个高峰，还能不能坚持自己的观点。

　　“啊。”

　　这一句话，在整个的GM办公室，引起了热烈反响。

　　“游戏总策呀。”

　　虽然唐朝网络有很多游戏，但是，唐朝网络的哪一个游戏，他都火爆世界。其中的总策，更是被无数人等佩服。没想到，陈佳一一句话下来，居然丢出了一个总策的职位。这样的职位，有的甚至是他们一生追求的目标。

　　“陈总，那个，反恐精英OL与我们没什么事，我们最多就是在那里吹了下牛，打了个屁。真正的策划，还是高峰一人完全。”

　　高峰如此够意思。这一些朋友，也不想担务高峰。这一个总策的职业，那可是人家拼了一生，也不可能拼得来。当然，陈佳一也知道。正如陈佳一一样，这家伙拼了三年，也才是一个主管而已。离总策，还远着呢。

　　“对，对，陈总，反恐精英OL的策划，我们一点儿也没有参与。”

　　一时之间，GM工作中心的员工，纷纷撇清自己与反恐精英OL的关系。

　　“看到了吧，高峰同学，你的意思呢？”

　　“陈总，我还是坚持刚才的观点。”

　　没想到，高峰如此的固执，话到这种地步了，还不承认。

　　“再说……”

　　“再说什么？”

　　“再说，就算那一个策划是我写的。但是，有一个关键性的问题，我一直没有解决。就算公司同意开发这一个网游，让我担当总策划。在没有解决这一个问题的时候，我也不同意开发。”

　　“哦，哪个问题没有解决？”

　　陈佳一来了兴趣，这个高峰，当真是人才。不但创意给力，同时，也算是讲义气。顾然，在这其中，有可能是高峰打肿脸来充胖子。不过，这个世界，又有哪几位是顺心顺意的为人民服务？不管是什么原因，只要他的实际行动让人佩服。那么，陈佳一对他就会高看一等。

　　“这个。”高峰弱弱的看了陈佳一一眼，然后才说道，“3D游戏弦晕症。”

　　“3D游戏眩晕症。”

　　原来是这个。

　　陈佳一大笑起来。

　　“陈总，这一个问题别看小。但是，如果没有解决。那么，反恐精英就不可能取得成功。毕竟，如果普通玩家一玩，就此晕头转向，我们的产品，也算是失败的。”

　　为此，就算陈佳一所说，总部批准了反恐精英OL，高峰还是坚持着自己的观点。

　　“3D游戏眩晕症，的确是一个麻烦的事情。”

　　陈佳一想了想，决定先不说这一个事这么快。然后，直接说道，“不管怎么样，将CS改成网游的创意，的确很不错。特别是你在里面提到的幽灵模式，又给反恐精英OL增加了不少玩法。这一个创意，总部已经吸收过来。居然刚才你所说的，是你们全部人的努力。那好，我也就将这一个奖励，奖给你们所有人。”

　　说罢，陈佳一不再看高峰，而是看着在坐的所有GM，“刚才已经说了，不管是你们努力也好，不是你们的努力也好。但是，我却看到了你们的友情，看到了你们的团结。为此，我将这一个奖励，奖给你们所有人。你们可以考虑一下，只要你们提出一个不是很苟刻的要求，我可以为你们做主。

　　你们商量好，半个小时之后，我再来。”

　　说罢，陈佳一便离开了GM工作中心。

　　唐朝公司，就是这样的一个公司。有功就奖，有错必罚。居然高峰将这一份功劳放到了全体GM那里，陈佳一不仅没有生气，反而还很满意。这个高峰，当真不错。OK，他有这份心。那么，我就多培养他几年。正如刘智明一样，其实以刘智明的才华，陈佳一可以很早放他出去。之所以让他一直做这个秘书做了这么久，完全是想打磨他的耐心。那么，这一个高峰，陈佳一也想看一看。

　　到底，他，能不能出为另一个刘智明般的人物。

　　唐朝网络GM工作中心。

　　此时，在陈佳一离开之后，已经讨论的热火潮天。

　　“高峰。”

　　“高峰。”

　　“高峰。”

　　没说的，高峰这几句话虽然不多。但是，当真够哥们。就算是以前以高峰关系不怎么样的朋友，当听到高峰说出，他的策划全部来自于整个团队之后。他们对于高峰的应像，就此大为改观。

　　现在，唐朝公司最大BOSS亲自出面。而且，还答应了他们一个请求。

　　“只要不过份，那么，陈佳一都会答应下来。”

　　“加薪，加薪。”

　　十几个人大声吼道。

　　还有什么，比加薪更来得实在呢？

　　毕竟，这一个加薪，所有人都能享受。但如果是升职，那就不怎么现实。这里GM有一百多号人，每个人都升职。那谁来当GM，难道，又再去招一百来号GM吗？这，显然不可能。如此，最后的加薪，也就成了首选。

　　“嘿，大家先静一静，我们先听听高峰的意见吧。”

　　虽然陈佳一已经说了，将这一个奖励留给全部GM。但到底，这一个奖励，还是因高峰而起。高峰如此够意气，大家自然应该拿出自己的豪气。如此，其中一位GM，他便带头将话题放到了高峰手中。

　　“其实，加薪是一个不错的意见。”

　　高峰笑了笑说道。

　　谁不喜欢钱呢，谁不喜欢多一些钱呢？特别是对于打工族，他们最喜欢的，不是中什么超级大奖，而是加薪。因为他们知道，中奖纯粹是扯蛋，这是不可能的事情。如果可能，他们也不会安安份份的上班，领薪水过日子呢。

　　所以，他们对于加薪，有着无数的热爱。

　　“可是，我想说，我们的薪水已经是同行业顶尖，我们能加多少？”

　　真正要实现比较大的加薪，那就是升职。毕竟，不可能一个小小的GM，你拿着部门主管的工资吧，这纯粹不现实，其他同事明面上不说，暗地里也会有意见。

　　“这倒是。”

　　几人一听，觉得很有道理。

　　这一个要求看似来得轻松，但是，真正的提出来时，也有一些尴尬。

　　“当然，我一直相信陈总说的话。就算陈总能够满足我们的要求，难道，我们就只简单的领着这一点工资。难道，各位将自己的梦想忘了吗？”

　　“梦想。”

　　众人若有所思。

　　是呀，来这里当GM的，哪一个不是对游戏充满着热爱。如果不是，他们肯定不会当GM。要知道，GM，看起来潇洒，但谁又知道他的苦处。这本就是一个娱乐行业，而且，也是为用户娱乐的。这一些GM，他们的工作，不知道有多辛苦。玩家的问题要解决，游戏的BUG也要寻找。同时，各种游戏活动，他们也要安排，当真是辛苦至极。

　　不过，对于他们来说。能够进入唐朝网络，实现他们的游戏梦，就是从最基层的GM，其实也值。直到如今，当高峰提出各自的梦想时，大家不由的痴了。

　　这一些GM，哪里没有自己的梦想。

　　“我的梦想，就是在有生之年做一款自己的游戏。”

　　一个声音，在他们的心头想起。

　　“我的梦想，就是策划一款全国所有人疯狂的游戏。”

　　又一个声音，进入了他们脑海。

　　“我的梦想……”

　　虽然这一些梦想有大有小，但大同小异。基本上，差不多，他们都是为了实现自己的游戏梦，从而担当了这一个GM。

　　“难道，你们忘了么？”

　　高峰大声说道。

　　“没忘。”

　　“当然没忘。”

　　所有人等，一口同声的说道。

　　“是的，他们当然没忘。”

　　不但没忘，而且，更加的坚定。

　　这一年当中，这一些GM经历了太多太多。同时，也学了很多很多。他们一边在工作的同时，暗地里，也在不断的想着，自己研发一款游戏，那得多好。可是，当他们接受到游戏之后，他们才发现，研发一款游戏，居然是如此的困难。

　　好在，唐朝网络福利丰富，加之学习机会很多。他们在担当GM的时候，公司为了更好的服务质量，同时也为了提高员工素质提高。不时的，也会给他们上一些游戏开发课程。譬如，最多的，就是游戏策划培训。

　　直到现在，他们积累越来越多的游戏内容之后。这一些GM，平时自发组织一起，为了研发一款心中的游戏，为了自己的梦想。他们开始策划一款，属于他们自己的游戏。这完全是他们私下里自己策划，没有专业的美工，更没有专业的程序员，有的，就是这一群疯狂的GM。

　　“OK，如果没忘，那么，我就将我们一直策划的方案提上去。”

　　说完，高峰看着各位。

　　这个时候，什么高薪，什么升职，通通不要。要的，只是他们的梦想。

　　这一个梦想，只不过是为了完成一款属于他们自己的游戏而已。

　　就这么简单。


第六百三十章：诛仙，2D回合版本

　　这一个梦想，只不过是为了完成一款属于他们自己的游戏而已。

　　就这么简单。

　　半个小时之后，当陈佳一再次来到唐朝网络GM工作中心时，一款游戏策划，递交于陈佳一眼前。

　　“梦幻诛仙OL。”

　　什么？

　　看到这他们提出的要求，陈佳一有一些惊讶。同时，看着GM工作中心这一百多号人，“你们真的想开发一款游戏么？”

　　梦幻诛仙的策划，陈佳一没有看。但是，他却被这一百多号的精神所打动。这哪里是什么GM，哪里是什么打工者，分明就是那一些追梦的人。如此，在巨大诱惑之前。他们仍没有放弃自己的理想，提出了打造游戏的要求。

　　“是的，我们策划这一个游戏很久了。”

　　对于这一个游戏，高峰他们很有信心。

　　“好吧，我相信你们的信心。不过，我不得不提醒你。”

　　陈佳一不想给他们泼冷水，但同时，陈佳一也不想让他们过于的自信，“你们要知道，一款游戏的研发，他不可能这么简单。如果你们真的要求，那么，总部并不会给你们太多的开发资金，因为，这一个策划，并不在我们的计划之内。”

　　“陈总放心，只要公司给予我们一定的帮助，就算是没有多少开发资金，我们也愿意开发下去。”

　　听到这一句话，陈佳一看着这一些人。看着他们散发着渴望的眼光，说真的，陈佳一的确有些感动。不过，陈佳一并不想答应的这么快。为了检验他们是否真的有这样的开发能力，陈佳一想了想，直接说道，“既然你们这么有信心，好吧，我给你们一个机会。三天之后，给我一份完整的游戏策划。”

　　这一个策划，没有别的，那就是检验他们是否真的有开发一款游戏的实力。要知道，光有梦想，铁定不行。在这个世界，多少梦想因为不切实现，从而破碎？陈佳一可不会因为一个小小的感动，就此答应这一些不靠谱的事情。

　　说完，陈佳一便背着身子，离开了唐朝网络GM工作中心。不过，就在陈佳一离去之后，GM工作中心的所有员工，无不是欢呼起来。

　　“哦也……”

　　“太好了。”

　　这一声声欢呼，实乃是他们看到了希望。

　　以前，这一些，他们想都不敢想。就算这么多号人聚在一起，策划出这一个游戏，为的也是增加自己的游戏策划经验。可是，现在这个时候，他们似乎感觉，自己的愿望就要开始成真。虽然，陈佳一并没有答应。但是，陈佳一最后的那句话，无疑让他们信心大增。

　　“兄弟们，加油。”

　　没说的，为了打造出自己心目中的游戏。这一些GM，此时正热血燃烧。

　　……

　　高峰，高大的高，山峰的峰。

　　大学刚刚毕业的高峰，很荣誉加入到了唐朝公司。虽然，高峰干的是GM一职。同时，也是游戏行业最基层的一职。不过，高峰并没有放弃，也没有觉得委屈，因为他知道，路在前方，只要一直往前走就是。

　　再说，庞大的唐朝公司，已经给高峰设置了一个目标。在进入公司之后，高峰暗暗对自己说，“高峰，就看你的了。”此后的一年时间，高峰很努力的投入到工作之中。当然，与高峰一样，进入唐朝网络的员工，似乎都有着自己的梦想。他们在一边工作的时候，皆不时努力的吸收其他知识。

　　像有好几个同事，高峰了解到。虽然，他们是在做GM。但是，他们的其他技术亦不低。像大李，向明……等等，美术功底也不差。除此之外，还有几个兄弟，脑海中天天闪出乱七八糟的思想。本来，这一些想法，平时没有什么用。可是，直到他们工作之后，他们终于发现。自己的这一些想法，似乎可以用到游戏里面。

　　而且，当他们慢慢深入，特别是接受到唐朝网络的各项技能培训之后。他们越发的了解，这一些思想的独特性。为此，他们便在一边工作的时候。暗暗记下了这一些经验，这一些奇思妙想。

　　直到有一天，大家休息玩笑的时候。突然有一人，却是说道，“其实，我们也可以开发一款属于我们自己的网游。”开始，这一句话，大家还只当是开玩笑。毕竟，现在的他们，只是一个GM。要技术没技术，要资金没资金，他们凭什么开发？可是，当这一些人不断的寻问自己，不断的直说，“当真不可以么？”

　　“不，不，不，我们就算是GM，同样也可以。”

　　为此，这一些人聚在一起，不时的商量。直到最后，他们达成了一个主意。那就是在下班时候，他们这一百多号人，各自分工，打造一款自己的游戏。譬如，技术最难的。他们就放到后头，先将整个游戏的策划弄出。同时，没有专业的美工，那一些有点美术功底的GM，也在这一段时间，不断的苦练技术。

　　看起来，他们行动很慢。可是，谁也不要低估这一个行动力。特别是，当人们特别想做出某些东西的时候，他们的力量更是巨大。而且，他们虽然是GM，并没有多少的硬性技术。可是，这若要放到别处，可能还真是麻烦。但是，他们这100多号GM，皆处于唐朝网络。唐朝网络正是专业级的游戏开发公司，自然而然，他们也认识了一些程序员，包括，唐朝网络也有这一方面的专业书籍。

　　如此，在一些程序员的帮助，加之他们自己的努力，自己的吸收。终于，这100多号GM，在这一年的时间里，似乎将自己撤底的打造成了一个研发团队。虽然，他们并没有真正的开发游戏。不过，他们的实力，已经初见规模。

　　终于，就在这一个时刻，他们准备拿一款产品下手。

　　当时，高峰等人，他们还在一直寻找着，该当开发一款什么样的游戏？毕竟，如果游戏剧情不怎么样，就算是技术不错，也会失色不少。反之，如果有一款非常不错的游戏背景，像西游，封神之类，就算大家不知道这一款游戏是什么。只是推广出来，便能吸引到一些玩家。更不用说，他们自问，自己这一百多号人，虽然在近一年的时间里学了不少的技术。但是，真正的硬性技术，他们也很烂。

　　在没有信心的时候，他们便想寻找一个不错的游戏背景，以此来吸引他人。这样，或许，在游戏剧情的吸引下，可能会暂时的让玩家忘却技术不好的现实。此后，他们便将目光，放到了起点中文网这一个创意平台。

　　“道缘儒仙？”

　　这一部小说虽然比较出名，但是，小说剧情不够庞大，并不适合改编网游。

　　“小兵传奇。”

　　小兵传奇比之道缘儒仙，名气还要大。但是，小兵传奇属于科幻，目前来看，科幻类网游，基本没有火的可能。为什么没火，他们也不知道。所以，小兵传奇再怎么火，他们也不可能选择这一部小说，改编成网游。

　　可是，在他们连续否定好几个版本之后，有一人突然说出，“与其想这么多别的游戏，还不如改编诛仙呢。”

　　“啊，诛仙？”

　　诛仙OL不是出来了吗？

　　“是出来了，不过，诛仙OL是3D版本，我们完全可以改编成2D版的诛仙。”

　　“对，就是2D版的诛仙。而且，还是回合制。”

　　这一个意见，得到了很多人的支持。

　　他们认为，诛仙这一部小说有着非常大的影响。而且，又有诛仙电影的推广，更是让诛仙加喻户晓。特别是对于年轻人，这一个网络游戏的主力军。做为GM，他们当然知道，网络游戏哪些人喜欢。所以，他们认为，只要开发出一款同名诛仙网游。就算开发的再烂，也会有人喜欢。

　　除此之外，特别对于一些美女玩家，恐怕只要推出2D版的诛仙，一大堆美女玩家都会喜欢。毕竟，3D版的诛仙OL，有一些美女玩家是喜欢。但是，很多美女玩家并不怎么适应3D。反观，那一些玩回合制的美女玩家，倒是多了很多。并且，他们在管理论坛的时候，也发现。不少MM玩家，他们先后发贴，直说，如果诛仙开发一款回合制游戏，那该多好。

　　最后，经过一至决定，他们一起开发一款回合制的诛仙OL。

　　当然，上面这一些策划，以及种种理由，都是他们想出来的。事实上，他们自己开发，自己策划，能不能推向市场，那可不一定。而且，他们也知道，制约自己这一方的，那就是硬性技术。

　　到目前为止，他们的程序员人员并不够。仅有的几个，只是懂一些皮毛而已。

　　不过，不管能不能开发成功。在开发之前，策略还是要定出来的。

　　就这样，高峰等一些GM成员，一起同心协力，共同策划起这一款回合制的诛仙。同时，他们还给这一款好听的名字，叫做——“梦幻诛仙”。直到前几天，当公司最大BOSS陈佳一来到，高峰顶着巨大的诱惑，将他们一直正在策划，做梦都想完成的游戏说了出来。

　　他希望，陈佳一能够满足他们开发这一款游戏的愿望。当然，高峰知道，他们这100多号人，或许在陈佳一眼里什么也不算。但是，高峰真的想把握这一个机会。而且，他们对于自己的软技术策划，比如，各种技术及游戏系统的设置。这一些，一直是他们为之骄傲的。

　　也正是因为这一点，这才让他们有了一些信心。

　　并且，他们还认为，网络游戏发展到现在。硬性之类的技术，早已不是如之前那般的重要。最为仅要的已经变成了真正的软技术实力。只要打造出一款创新足够的游戏系统，那么，有一定实力的游戏公司就可以推出一款火爆的网络游戏。

　　是的，身为GM的他们，自问还是有一些眼光的。

　　今天，高峰拿着梦幻诛仙的总策划，来到了唐朝集团总部。

　　“董事长室。”

　　看到前面的门牌，高峰深深的吸了一口气，停了停，敲了敲门。

　　“请进。”

　　“陈总，这是整个梦幻诛仙的游戏策划。”

　　放下策划，高峰知道，成败，就在陈佳一的一句话当中。

　　“我看看。”

　　说实在，陈佳一对于高峰他们的策划，并不是非常重视。当然，并不是陈佳一看不起这一些GM。关键的是，陈佳一认为。如果只是打造出一款普通的网游，那么，陈佳一肯定是不会感兴趣的。毕竟，唐朝网络出品的游戏，必属经典。如果为了这一丝丝感动，从而不顾现实，就此推出一款普通的网游，那岂不是打坏了唐朝网络的游戏品质。显然，陈佳一不会这么做。

　　不过，就在陈佳一准备拿起来看的时候，他又放下。

　　“先问你几个问题吧。”

　　陈佳一不想第一开始，就直接定了他们的生死。如果这一份计划，真的令自己不满意。难道，就宣布他们死刑？这看起来，还真是残忍。

　　“你们想开发一款什么类型的游戏。”

　　梦幻诛仙，在后世，他就推了出来，答案是一款回合制的2D网游。不过，除了画面比较出色之外，也就利用了诛仙的名气，别的没有太多的创意。难道，这也是一款回合制网游？

　　“2D回合。”

　　高峰如是说道。

　　“果然如此。”

　　陈佳一点了点头，回合制游戏对很多企业来说，是为技术最简单的一款。而且，回合制游戏有着一定的市场，玩起来轻松，仍比较受欢迎。加之，现在的回合网游，大都是收费的。就算有做出一款游戏出来，并没有多少人上线。但是，如果能够吸引到几万人上线，还是能够勉强让一个游戏存活的。

　　“为什么想将诛仙开发成2D回合，我们唐朝网络不是有一款诛仙OL吗？”

　　“我认为，唐朝网络是一个品牌。诛仙，同样也是。诛仙OL只开发了3D版权市场，但是，这还远远不够。诛仙，他还可以往更多地方延伸。譬如2D回合，2D版……甚至连小游戏，都可以开发出来。”

　　高峰侃侃抛开策划，侃侃而谈。


第六百三一章：完全创新的2D回合

　　“我认为，唐朝网络是一个品牌。诛仙，同样也是。诛仙OL只开发了3D版权市场，但是，这还远远不够。诛仙，他还可以往更多地方延伸。譬如2D回合，2D版……甚至连小游戏，都可以开发出来。”

　　高峰侃侃抛开策划，侃侃而谈。

　　“品牌。”

　　看来自己小看了这一个高峰。

　　“的确，这样的品牌论，陈佳一很赞同。”

　　暴雪之所以是暴雪，就是因为他将自己的游戏做出了一个系列，然后，打造了一个系列性的品牌。譬如魔兽争霸系列，暗黑系列，星际系列。虽然暴雪也开发了其他的一些游戏，但是，也只有这三款系列，当为暴雪的最佳产品。

　　后世每每提到这三款游戏，皆会想起暴雪。同理，想起暴雪，也会想到这三款游戏。可以说，暴雪已经将三款游戏打造成为了一个经典的品牌。如此，其后，在网游雄霸天下的时候，暴雪这才推出了自己的魔兽世界。

　　当然，还有他的暗黑破坏神OL，以及星际争霸OL。

　　唐朝网络，顾然要打造精品游戏。同时，唐朝网络，也需要打造一款属于自己的游戏品牌。要不然，天天创新，太过于多样化。反而到了最后，让大家都不知道，唐朝网络的重点游戏，到底是什么。就算是EA，这一家比较巨型的游戏公司。同样的，在几百款游戏当中，他也有他的重点。

　　像模拟人生，极品飞车……等等。同时，他们还为这一款游戏，做出了种种系列。

　　诛仙系列，做为唐朝网络的拳头产品，同样的，也可以打造成一款自己的品牌。

　　其实在后世，完美时空，他就出色的运用了诛仙，将诛仙当成一款品牌推广。如此，我们在看到3D版的诛仙OL之后，也能看到2D版的回合制诛仙。如今，完美时空仍在。但是，诛仙却不是他们的产品。

　　就算是国内大宇的产品，像仙剑系列，亦是一个品牌化的运营。

　　“看来，我得重新评估他们的游戏策划。”

　　且不管他们的策划怎么样，光是这一个诛仙品牌化，陈佳一就有些心动。不错，唐朝网络，的确要有一款拳头产品。这一款产品，他不应该是魔兽世界，毕竟，这款游戏虽然是唐朝网络自己研发，但还有暴雪的影子在里面。这个时候，打造一款完全属于中国，属于唐朝网络的游戏品牌，这一点，至关重要。

　　想了想，陈佳一已有自己的主意。

　　且先不管他们的策划怎么样，这一个2D版的回合网游，唐朝网络也应该开发。居然如此，自己权当成全他们的游戏游戏研发梦想，便要点头。不过，考虑了一会，陈佳一还是准备看一看他们的策划。

　　毕竟，这一些人，都是GM出身，有一些技术并不是很专业。如果完全没有达到标准，这里所说的并不是硬性标准，而是软技术的策划。如果这一些人只是纯粹的爱好，并不知道游戏开发到底是怎么一回事。那么，陈佳一就算再理解他们的游戏研发梦想，恐怕也得暂停一会。

　　想罢，陈佳一便打开了这一款梦幻诛仙的游戏策划。

　　梦幻诛仙，与后世完美时空的梦幻诛仙同名。而且，也是2D回合制游戏。当然，有梦幻西游之前，这一个梦幻两字，也就成了2D回合制游戏的专列。许多名叫，梦幻……之类的网游，皆是2D回合。

　　只是，陈佳一对于后世由完美时空研发的2D回合，并不是很感兴趣。究其原因，那便是，这一款2D回合游戏。除了画面不同之外，其他一系设置，基本与梦幻西游一模一样。特别是里面的游戏技能，以及种种跑环，跑商设置之类，完全就是照抄了过来。可以说，在诸多游戏里面，回合制游戏，实乃是最严重的换个皮肤，就此推出的网络游戏。当然，称这一些游戏为山寨游戏，并不为过。

　　除此之外，与梦幻西游相同的，并不仅仅只有梦幻诛仙一款。像西游Q记，问道……之类，都与梦幻西游差不多，并没有多大的改变。其实，陈佳一比较反感这样的设置。他真的不知道，为什么国内厂商，他就不知道创新，总知道死守一个梦幻。这也倒至，整个的2D回合，几乎全是一个模式。

　　不过，想了想之后，陈佳一也能理解。可能，第一个山寨梦幻西游的游戏，他已尝到甜头。第二个，他们又跟着山寨。毕竟，不靠创新就能赚得一大笔利润，那么，国内厂商，他们又怎么会想着创新呢？

　　再说，创新是需要成本的。而且，也是需要担当风险的。万一创新失败，不被市场认可，那就完了。最后还不如来一个完全的山寨，多好。也因此，后世在第一款山寨游戏出现之后，一直以来，都是这样的山寨2D回合。

　　陈佳一并不喜欢这样的山寨，这种山寨下去，可以说，在后世的七八年时间里，2D回合游戏，没有任何一丝的进步。同时，也没有一丝的创新过。如果不是中国玩家这么多，这一批退去，另一批又来。恐怕，2D回合游戏早死了。

　　“梦幻诛仙最大的特色，便是其中的系统设定。这个设定不仅包括门派设置与技能设置，而且还包括其他丰富的任务玩法……”

　　刚看到这一点，陈佳一便大有兴趣。

　　“咦，看起来，好像有些创新。”

　　现在山寨梦幻西游的有一两个，虽然没有多少人在玩，但是，因为不同的皮肤设置，仍有一些人在玩，可以说取得了一些成功。而且，国家对于互联网侵权方面，并没有专门的法律。更不用说，这一个网络游戏呢。所以，对于这一两个游戏，唐朝网络也没得办法……

　　这一份计划，陈佳一初以为，可能又会是一个山寨游戏。当然，就算其中有一些创意，也只是边延化的产品。不过，对于他们，陈佳一并没有要求过多。在他心里，他却认为，只要他们能够完成一份回合制游戏的整个系统策划，就算是山寨的也行。那么，陈佳一就会考虑，认同他们这一个策划。

　　大不了，到时候开发出来，不由唐朝网络推出就行。

　　现在看看，似乎他们这一个策划，大有出乎陈佳一的意料。

　　为此，陈佳一首先，就且查看起他们这一个游戏技能起来。因为，做为一个回合制网游，最创新的地方，就是他的技能。如果技能创新，那么，这一款回合制游戏，也就不可能称之为山寨游戏。如果技能没有创新，还是如之前的一样。那么，这一个游戏，也就是典型的山寨游戏。

　　“神行。”

　　群体主动加速技能，释放效果，群体敏捷大幅度提升。

　　“破法。”

　　禁止对方做出法术攻击。

　　“神雷。”

　　群体攻击技能……

　　这只是青云门派的技能。

　　除此之外，还有合欢，鬼王，焚香，天音。

　　每一个门派，都有自己的特色。而且，他们的门派技能，都是各不相同。同时，因为这一些门派，都是修仙门派，哪是普通的战牧法？所以，他们的技能，又有各自的不同特点。在后世的时候，完美时空的梦幻诛仙，陈佳一就有一些郁闷。为什么好好的一个鬼王，他居然成为了梦幻西游里面的大唐，直接来一个武力攻击。更不可思议的是，好好的一个天音寺，他就只是给人加血。要知道，天音寺看起来慈悲为怀，但是，人家的法术攻击，不在其他任何一门之下。

　　用一句话来说，这哪是什么医生，实乃是一个暴法和尚。

　　如此，这一款游戏都叫做诛仙，那么，各类技能，也应该如诛仙各大派一样。而不是总是迎合传统模式的战牧法，虽然，这样的设置，当真很经典。而且，也有一套自己的平衡规律。但是，天天战牧法，你不郁闷，玩家也郁闷了。

　　为什么后世的九阴真经在宣传时，会得到这么多人的注意。为什么他们在没有开测的时候，还敢卖激活码。完全是九阴真经官方看到了其中的创意，在宣传上面，大力推出创新品种。如此，很多游戏玩家，一时倍受兴趣，纷纷出资购买。

　　虽然，九阴真经在开测之后，一直饱受他人批评。不过，不得不说，他得创意，的确不错。如果游戏完全能够做到宣传中的一样，那么，九阴真经，绝对可以成为中国一大特色网游。甚至，还能开创传统网游的创新方向。因为，这个时候，他们就能看到创新给自己带来的收益。如果创新没有用，恐怕，他们也会如之前一样，继续着山寨，继续的打造着一款换皮不换骨的网络游戏。

　　“不错，不错。”

　　虽然这一些技能设置，陈佳一并没有拿专业的测试部门去测试。但是，以陈佳一对于游戏的理解。这一些技能，已经初步形成了自己的体系。只要加以修正一下具体的数值，那么，他就可以形成一个与梦幻西游相抗横的技能系统。

　　“你们怎么想到要打造一个全新的技能系统？要知道，我相信，山寨一款梦幻西游的设置，或许更容易取得成功。”

　　有了这一个技能系统，足已证明，高峰他们这一些GM，的确有一定的开发能力。最少，就算他们的硬性技术不怎么样。但是，他们的游戏策划，同样也很给力。而且，现在对于游戏行业来说。要寻找硬性开发技术人才不难，难就难在，要找到一大批高级游戏策划。只有软技术实力，才是一个公司最重视的。

　　同时，陈佳一也想到，在后世的时候，梦幻西游这一款游戏，他就是一款由客服人员发起的游戏。当时，大话西游推出，效果取得一定成绩之后。网易客服成员，不知道由谁带头，便在休息的时候，准备开发这一款梦幻西游。

　　当时，他们策划计划，大都是按着大话模式。甚至，连角色与技能都不改。可是，就在这样的一款由客服人员发起的网游，并且，只有两名策划，两名程序员全职参与的游戏，他却创造了几百万人的同时上线。并且，梦幻西游至推出之后，打造了一个无美的2D回合系统。这也导致，后面的2D回合游戏，基本上，都是按梦幻西游的设计思路。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　陈佳一本以为，这样的奇迹，只是网易当时的宣传，其实根本不可能。但现在看来，陈佳一低估了这一些GM客服人员的实力。在中国这样的市场，就算是GM，就算是客服人员，同样可以打造一款令全中国疯狂的游戏。

　　“唐朝网络一直禀着创新的原理，我们同样的，虽然是第一次策划网游。但是，也一直想创新。如果是山寨，恐怕，我们都不想开发这一款游戏。”

　　“很好。”

　　听到高峰的回答，陈佳一大是满意。

　　想不到，唐朝网络的创新理念，居然传播的如此深入。这不仅表现在高层开发上面，大家对于创新的认可。就算是这一些GM，以前从来没有接触过游戏开发，游戏策划的他们，同样的也认为，创新是一种意识，不需要过多考虑。几乎是，只要唐朝网络需要开发另一款网游。那么，他就要有一定的创新。

　　随后，陈佳一继续看下去。

　　因为，一个游戏，虽然技能系统很重要。但是，技能系统只是其中一方面。对于2D回合来说，他不仅仅只是技能，他还有很多别的东西。譬如，他的社区，他的任务，他的各类玩法，起到的作用，同样非常之大。

　　既然他们想到创新，就是不知道，这一个任务系统，有没有创新？

　　要知道，打造一个全新的技能系统容易。但是，要打造一个全新的任务系统，那就难上了许多。当然，高峰他们能够打造一个全新的技能系统，已经很不容易。比之其他一些厂商的策划，亦是强了不少。

　　“洞府系统。”

　　第一个系统，正是洞府系统。

　　这一个洞府系统，陈佳一初开始，还以为是梦幻西游里面的房子系统。不过，细看之后，陈佳一这才发现，这一个洞府系统，简直超出了他的想像。我们知道，像梦幻西游，他除了主线任务系统之外，还有各色各样的系统。

　　最常见的，那就是师门系统。可以说，师门系统一直灌穿着整个游戏。不管你级高还是级低，都要做这一个师门。而且，大家也喜欢做。究其原因，那便是因为做这一个任务，经验高。但是，真要拿一句话来说。如果这一个师门不是经验高，鬼才会做。而且，做这一个任务，当真太过于枯燥，没有什么味道。

　　当然，梦幻西游里的师门系统，他又出色的联系到了生活技能。使得各类生活道具，都可以通过摆滩卖出去。如此，受师门任务的影响，也使得整个梦幻西游的生活职业，变得越来越是丰富，提高了游戏玩法。

　　不过，这一个洞府系统，比之师门系统还出色。

　　在介绍当中，上面写道，“每一个修道者达到十级之后，都会拥有一个自己的洞府。这一个洞府，需要各式各样的天材地宝装备，修饰。而随着洞府等级的不断上升，对于修道者也会得到相应的经验，以及其他东西的加成。甚至，在自己洞府里面打造装备，成功率亦有不小的提升……”

　　“我靠，好强大的洞府系统。”

　　这一个洞府系统的出现，完全可以抛弃师门。同时，因为洞府系统需要各式各样的材料，那么，生活职业也会一直进入，打造出一个丰富的玩法。加之，这一个洞府系统，还有很强的提升空间。譬如，洞府也可以交易……等等，简直又是一大创新级的玩法。

　　当然，他的主线任务，也很强大。譬如，各个等级之间的主线任务，都会碰到各式各样的剧情任务。这一些任务，都有着比较大的创新。也因此，人们在游戏当中，又能体会到与梦幻西游完全不一样的任务享受。

　　不仅如此。待等级达到一定级别的时候，像一些除妖任务，挑战幻月洞府……等等各式各样的任务玩法，也都一一开展。可以说，由高峰等一些GM打造的梦幻诛仙，最厉害的哪里会是技能创新，而是任务创新。

　　“我想，你们既然做出了这么庞大的游戏策划，我没理由不答应。一会我会通知你们顾总，梦幻诛仙项目，正式立项。”

　　立项，等于开始制作这一款游戏。也就代表着，陈佳一同意了他们的研发计划。

　　“谢谢，谢谢陈总。”

　　看到陈佳一答应下来，高峰激动之情，难于言表。

　　当然，像这样的心情，陈佳一哪里会不理解。虽然看起来，陈佳一自己只是小小的一个答应。但是，自己的一个答应，却实现了他们的梦想。要知道，这一个世界，追梦的大有人在。但梦想成真的，却没有几人。

　　能够梦想成真，有一些人，一辈子也不可能。

　　高峰如此激动，再正常不过的了。


第六百三二章：抄袭，我叫你抄袭！

　　能够梦想成真，有一些人，一辈子也不可能。

　　高峰如此激动，再正常不过的了。

　　至此，这一款梦幻诛仙，由于出色的技能系统，加之完美的任务设定，更为仅要的，还是打破了“梦幻西游”一直垄断的2D回合体系。唐朝网络对此正式立项，并且，将高峰暂时提至副总策一职，全面负责“梦幻诛仙”的开发。

　　随后，公司内部正式立项之后，为了宣传这一款网游。同时，陈佳一也向让世界表明一种态度，因此，特令“唐朝网络”举行了一个新闻发布会。并且，这一个新闻发布会，陈佳一会亲自参与。

　　“梦幻诛仙？”

　　什么游戏？

　　发布会还没有开，当唐朝网络正式对“梦幻诛仙”立项之后，一些唐朝公司的粉丝，他们已然关注到这一条新闻。此前，他们就暴出了，据说要开发一款居于反恐精英的网络游戏。不过，这一个新闻传出来时，并没有得到多少人的支持。很多人认为，反恐精英是一款竞技性的单机游戏，改编成网游，似乎并不怎么适合。

　　直到现在，唐朝网络在反恐精英OL之后，再度传出另外款开发计划。这一次，他们仍是对一部超人气的小说，“诛仙”下手。对于这一部诛仙，很多朋友，简直太热爱了。特别是许多MM朋友，他们认为，诛仙OL虽然不错，画面也很不错。但是，操作起来，当真有些麻烦。而且，PK之类太过于劳累。远远没有2D回合游戏简单，她们建议，不如开发一款2D游戏，或者2D回合。

　　如今，这一个愿望，当真实现过来。

　　诛仙一书，在推出3D游戏之后，将要推出一款2D回合游戏。

　　“什么，妹子，你打算玩梦幻诛仙？”

　　“是呀，怎么？”

　　“你不是不会玩网游嘛？”

　　“听说回合制的游戏很简单，加上，我也喜欢诛仙，我想尝试下。”

　　“行，行，到时候游戏开来之时，哥哥我教你玩。”

　　没得说，有美女的地方，就有江湖。一款吸引大众MM的游戏，自然，他能吸引几倍的男无家前来。正如后世比较出名的一款游戏劲舞团，很多人骂这一款游戏脑残。可是，这一款游戏，却达到了80万人的在线人数。不可能这80万人，他都是脑残吧。而这其中，因为MM众多，亦是该游戏火爆的原因之一。

　　当然，由于MM众多，加之又是道具收费，有一些不利的影响，也就出来。像什么一大堆美女爱慕虚荣，这还是小事。更有什么一夜情，等等，时有发生。也因此，这一款游戏，也被称之为一夜情游戏。

　　自然，不管是诛仙，还是唐朝网络，他们都有着无数的粉丝。同时，诛仙OL的推出，他已为自己打下了诛仙品牌的基础。如今唐朝网络再度出手，再将诛仙当成品牌，相信，一定不会让大家失望。

　　不过，大家期待的同时，也有一些人表示不看好。究其原因，他们认为，唐朝网络的梦幻西游，已经打造了一个2D回合的经典。正如金庸写的小说一样，他十几部小说打造了一个诺大的武侠体系之后，终到老去，他也不知道该当有什么创新。这一部“梦幻诛仙”顾然让大家期待，但相信不能超跃梦幻西游。

　　毕竟，2D回合游戏看起来很大，但是，在大家眼中，这一个2D回合，其实很小。小到，这一个游戏的模式，似乎只能这样。只能保持一成不变，要不然，你的创新，可能就会遭受到失败。为什么市场当中出现的几款2D回合，他们一直模仿唐朝网络的梦幻西游，不是因为他们不想创新，而是不敢。

　　他们怕自己的创新，玩家不接受，那就完了。

　　这是一位老玩家的意见，写的很是中肯。不过，他同时也表示。一成不变的游戏，终会阻碍创新的发展。事实上，我并不喜欢这样毫无创新的游戏。就是不知道，唐朝网络能不能打破自己的格局，再造一个2D回合经典。

　　“我看，有可能。”

　　“我也认为。”

　　唐朝出品，必属精品，这八个字，岂是白叫的。唐朝网络研发的游戏，有哪一款不经典，有哪一款不创新。用陈佳一当年的一句话来说，没有创新的游戏，他们不做。如果唐朝网络只是为了占领市场，恐怕早就占了，何必开发一款不怎么创新的游戏，以此来抢占市场，占更多的钱呢？

　　是的，不少人等，他们虽然觉得2D回合要创新，当真不知道往哪里开始。不过，他们对于唐朝网络，简直太有信心了。他们认为，自己是不知道该往哪里创新。但自己就是一个菜鸟，就算是老鸟，自己又不是专业研发游戏的。唐朝网络，这才是这个世界的NO1。我们相信，王者的唐朝网络，他必将再给我们一次惊喜。

　　几天之后，梦幻诛仙新闻发布会，正式开始。

　　“欢迎各位来到唐朝网络，一起见证梦想诛仙的成长。”

　　目前，由大话西游之父“梁宇翀”暂时担当梦幻诛仙的总策划。虽然高峰不错，但毕竟才刚刚开始，他还有很多值得学习，值得成长的地方。陈佳一不想一下子将高峰捧的太高，也只给他一个副策的位置。意思就是，让高峰在“梁宇翀”手下学习学习。要知道，这位牛人，可是2D回合上的权威。

　　梁宇翀上台，对着来宾说道。

　　“请问，做为一款2D回合制的网游，梦幻诛仙有什么特点。”

　　唐朝网络的游戏，一向都有比较大的创新。在这其中，不管是游戏硬性技术的创新，譬如将光影特效用到游戏当中，又如透视效果……等等，这一些，都是硬性技术。除此之外，唐朝网络对于游戏模式，也有比较大的创新。像DNF，便是一款横版创新网游。现在这一款同样是2D回合的梦幻诛仙，那么，这一些记者，包括各大媒体，他们就会问了，梦幻诛仙，他到底有哪一些创新。

　　“梦幻诛仙除了继承唐朝网络顶尖的硬性游戏开发技术之外，同时，我们在游戏内容里面，也做了比较大的创新。甚至可以说，我们的创新，就是游戏内容。”

　　“哦，游戏内容。”

　　“是的，不管游戏开发的怎么样，我们认为，游戏内容一直决定着游戏的好坏。特别是对于2D回合的网络游戏，因为硬性技术最低。那么，要想创新，最好的方式，那就是打造一款更加丰富，更有创新的游戏内容。”

　　“那么，请问梁总。梦幻西游已经统治了整个2D回合游戏市场。很多玩家，他们已经习惯梦幻西游的模式。你们不怕自己的这一个创新，玩家不能接受吗？”

　　游戏内容，自然是游戏系统的创新。

　　这一些媒体记者还是很牛的，一听就抓住了游戏的本质。

　　“哈哈，这位朋友，你提了一个不错的问题。为此，我们也想在这里谈一谈这个创新，也谈一谈，全球2D回合游戏的发展。”

　　可以说，梁宇翀是比较早开发2D回合游戏市场的。

　　“2D回合游戏的发展，并不是从网络游戏开始的，而是在传统的单机游戏。就算我们目前的2D，3D化的RPG网游，亦来源于单机。这里，我们先且讨论2D回合。2D回合在早前的单机游戏当中，有欧美的英雄无敌系列，也有国内的仙剑奇侠传，轩辕剑系列，可以说，2D回合早就在大家眼前出现，大家对于这一个回合，也有一定的了解。不过，这一些回合游戏系列，并没有形成自己的成熟回合体系。直到国内网络回合游戏的发展，金庸群侠传，再到大话西游。直到梦幻西游，这个时候，才形成了一套完善的2D回合游戏……”

　　梁宇翀是一个有才的人，这不仅表现在他的研发游戏上面，还表现在他的口才上。这在十几分钟的时间里，梁宇翀细细将2D回合游戏发展史，全部说了出来。并且，还对其进行了一翻讲解。

　　包括，为什么2D回合游戏这么吸引人，也包括为什么2D回合看起来没有什么特色。但是，他却越玩越吃香。最后，成为一款几百万人同时在线的游戏。在诸多网络游戏调查当中，后劲最强的，也正是2D回合游戏。

　　“可能，因为梦幻西游打造了一个完善的2D回合系统，聪明的国内游戏厂商，他们就此正式进入了这一个市场。本来，大家进入这一个市场，唐朝网络一直保持着友好的欢迎之态。可惜的是，某部分游戏厂商，为了自己的商业利益，居然不吸大幅抄袭，完全山寨出一个同类的2D回合市场。到了这里，我真的不知道，这是我们梦幻西游的错，还是国内厂商太过于贪懒，不知道进取，不知道创新。”

　　说到这里，来这里采访的媒体，也深思起来。

　　他们太知道唐朝网络的发展史了，当然，他们对于唐朝网络的博大胸怀，一直都暗自佩服。可是，当梁宇翀说到网游山寨，说到他人抄袭之时，这位大话西游之父，不自禁的，却是百感交集。

　　如果是这样的情况，真不知道，当初陈总推出来的不垄断策划，是不是正确？

　　或许，陈佳一看到，是否会悔恨自己的不垄断？

　　“不过，唐朝网络一直都想为中国网游做出自己的贡献，不管怎么样，我们仍会继续努力，一直发展，一直努力创新。譬如，我们这一款梦幻诛仙，就是有感于国内某些厂商的山寨，某些厂商的抄袭，从而创新开发出来的一款全新2D回合游戏。我们要让这一些厂商知道，这个世界，抄袭与山寨，根本没有多少的市场。只有真正的创新，才能迎得所有用户的喜爱……谢谢。”

　　“说的太好了。”

　　梁宇翀说完，会场爆发了阵阵掌声。

　　来这里的，不管是媒体，还是粉丝，他们对于游戏都有自己的看法。就算，他们能够理解有一些厂商迫于无奈的抄袭。但是，他们对于游戏创新，还是抱以热烈支持的。而且，从梁宇翀说话当中，我们就知道，这一款梦幻诛仙，该当是多么的创新。恐怕，这一个游戏推出之后，的确会打破“梦幻西游”的2D回合体系。

　　随后，在其他游戏媒体问了数个问题之后，梁宇翀就此离开。

　　大家本以为，在梁宇翀离开之后，这一个发布会，也就到此结束。毕竟，游戏也介绍了，特点虽然没说。但是，已经大概清楚，创新的地方不再是硬性技术，而在内容。特别是整个的游戏玩法，对于世界游戏来说，整个游戏玩法的打造，一直是全球游戏追寻的目标。只是，没想到，在梁宇翀离开之后，陈佳一突然上台。

　　“大家是否在奇怪，我到这里做什么？”

　　陈佳一笑了笑，看着各位。

　　“大家不用回答，我已知道。不过，我来这里，的确有一件重要的事宣布。”

　　“重要的事情？”

　　大家兴奋起来。

　　虽然，他们并不知道，这一个重要事情是什么。但是，他们却知道，由陈佳一亲自述说，而且还说是重要事情的。那么，他就不可能是小事。当然，也不可能是陈佳一的开玩笑。这样的一位商业大亨，在他眼里的重要事情。恐怕，对于普通人等来说，将会是一件天大的事情。

　　甚至，这一个重要事情，还会引起全球的关注。

　　“之前梁宇翀梁先生所说的，对于一些山寨游戏的看法，我同样感同深受。在这里，我不想做更多的看法。不过，我要宣布一条新闻，对于严重存在抄袭设定，抄袭游戏各类玩法达到某款游戏的50%者，我们唐朝网络不会与他们合作。包括，不会接受该游戏公司的广告合作。”

　　陈佳一冷冷说出口，但是，就是这一句话，却令众位观众，倒吸了一口凉气。

　　“封杀。”

　　“这是封杀。”

　　“不错，就是封杀。”

　　看来，陈佳一真个是怒了。

　　小人一怒，血贱三尺。君王一怒，赤地千里。

　　这一个原本一直对国内互联网企业良善的陈佳一，今天终于认识到，自己的不垄断顾然令中国游戏产业得到了惊人的发展。但是，也因为自己的不垄断，使得越来越多混水摸鱼的游戏企业进入。

　　在这其中，包括那些完全没有创意，就知道完全山寨的游戏企业。

　　短短的一句话，等于给这一些企业，下了封杀令。

　　要知道，在整个中国互联网市场，唐朝公司一直主宰。正如游戏一样，一款网络游戏要想推广出去，必要向外面打出广告。如果没有广告，鬼才玩你的游戏。就算是单机游戏，你也要到互联网上打广告。而目前，主要的广告市场，那就是唐朝公司旗下的“都都在线”网吧平台，以及17173游戏门户。

　　当然，其他也有一些游戏门户，像多玩之类的游戏社区，但，并没有多少人观注。

　　如果这一些游戏企业遭到唐朝公司的广告拒绝。那么，效果显而易见。他们的游戏，一定推广不出去。如此之间，这一些山寨游戏要想取得发展，基本不可能。也因此，陈佳一这个策略，虽是一个公司下达的命令，但等同于国家下的封杀令。

　　当然，这样的策略，的确有垄断之悬。

　　不过，陈佳一可不会管他。为了中国游戏的健康发展，陈佳一只好如此出手。再说，人家都不怕山寨，都不怕完全的抄袭。为什么，自己还怕他们的垄断？

　　“好，好，好。”

　　不错，唐朝网络，就是要给他们来一记狠的。要不然，这么多国内游戏企业，他们为了赚钱，哪会考虑其他，没事就来一款完全的抄袭。你让陈佳一这位游戏领导者，情何以堪呀。本来，陈佳一的不垄断，就是为了他们更好的发展。没想到，他们倒好，发展是发展了，但他却是完全的抄袭。

　　难道，国内一直说，要想赚钱，去开发一款网游。甚至，一年只要投资个几百万，立马给你赚个几千万，甚至上亿过来。

　　你说，抄袭就抄好了。毕竟，很多游戏，他都会抄。可是，你抄也不能抄这么明目张胆的抄吧。连一些游戏的技能，尼玛的也一模一样。难道你就想告诉别人，我们这一款游戏，除了名字与梦幻西游不一样，其他一却，都与他们没有差别。

　　“陈佳一，好样的。”

　　老虎不发威，你当我病猫不成。可能，很多人都会这么认为。

　　可是，知道陈佳一的，他们可是知道，如果将陈佳一当成是一个好人，当成是一个正直的人，那就大错特错。陈佳一这厮，完全是有仇报仇，有恩报恩的家伙。之所以对国内市场如此的开放，只因为陈佳一的民族感情在做怪。如果你身在国外，你抄唐朝网络的游戏试试，不将你灭得体无完肤，那他就不是陈佳一。

　　而且，在这一个世界。我们知道，只有陈佳一抢别人饭碗，哪有别人抢唐朝公司的饭碗。这么明显的抄袭，岂不是明摆着抢唐朝公司饭碗吗？对于这样的事情，恐怕，陈佳一再怎么大方，也不会对他们无动于衷。

　　抄袭，我叫你抄袭。

　　以前国内市场无人治理的抄袭，无人治理的山寨，那么，现在就有我自己来做。

　　陈佳一，暗自对自己说道。


第六百三三章：购买游戏创意

　　抄袭，我叫你抄袭。

　　以前国内市场无人治理的抄袭，无人治理的山寨，那么，现在就有我自己来做。

　　陈佳一，暗自对自己说道。

　　说完，这一次发布会，也就到此结束，留下了一堆目瞪口呆的媒体。

　　“我曰，太霸气了，简直是霸气侧露。”

　　直到他们醒来，这才被陈佳一的霸气，佩服的五体投地。

　　瞬间，这样的新闻，立即轰动全国。

　　“陈佳一当庭大怒，誓要消灭山寨抄袭者。”

　　这是科技报的标题。

　　该报纸本来就是向全中国介绍中国最先进科技，以及最先进的科技产品。譬如互联网这种改变人们生活方式的科技，这一些科技报，每每都大幅观注。

　　文中指出，“进入2000年以来，在唐朝公司的带领下，中国互联网科技取得了惊人的发展，国内各大互联网公司齐相开放，百家齐鸣。随后，又进入国际市场，取得了骄人的成绩。只是，在如此大好的情况下，由于国内互联网技术较为薄弱，各项法律法规并不完善。于是，也就出现了种种山寨侵犯他人知识产权的现象。

　　昨天唐朝网络召开新闻发布会，一方面宣传旗下最新的一款网络游戏，梦幻诛仙，另外，也在此强调互联网创新的重要性。特别是最后，一代王者陈佳一亲自出面。立下封杀令，以后但凡有抄袭50%以上者，唐朝公司拒绝与其展开任何合作……

　　这样则消息出来，引起广泛的反响。虽说这样的策略，部分专家认为，唐朝公司此举，完全是赤裸裸的垄断，建议有关部门立案调查。不过，不少网友表示支持。他们认为，垄断的害处是什么，那就是阻碍创新。唐朝公司垄断也能创新，垄断就让他垄断去吧。除此之外，唐朝网络不垄断，反而使得国内厂商为了自己利益，完全的山寨。试问，这样的不垄断，对于中国互联网，又有什么好处？

　　随后，他们同时说道，在国家没有关注到的地方，比如，对于这一个山寨，对于这一个抄袭没有办法的时候。唐朝公司就应该站出来，为整个中国的互联网发展做出自己的贡献。哪怕，手段强硬一些，都可以接受。毕竟，一谓的对国内众企业宽厚，恐怕只能养成无数只知道赚钱，不知道创新的商家。”

　　“强烈支持陈佳一，尼玛，不对他们来一点狠的，恐怕会出现一堆山寨网游。”

　　有一些支持者，在这之前，他们对于国内的一些山寨网游，表示无可奈何。甚至，他们还天天跑到人家那里去骂。可是，中国游戏人口太多。你觉得太过于山寨阻碍互联网发展，但对于一些新网民来说，他们倒觉得很有创意。

　　毕竟，有一些新网民，他们对于互联网，并没有多少的接触。所以，面对着扑天盖地的狂骂，这一些商家，仍是这样那样的抄袭，管你骂。并且，他们还认为，你越骂，越证明我的游戏火爆呢。

　　这倒是实在。无人问径的游戏，没人骂的游戏，哪里有人玩呢？反观那些骂的最火，骂的最热，才是最火爆的游戏。

　　“天助我中国，还好有陈佳一。要不然，中国游戏产业，说不定被欧美赶上来了。”

　　本来，中国游戏产业，比之欧美，比之日韩，不知道差了多少。

　　可是，随着网络游戏的推行，越来越多的资金，投入到了游戏开发之上。这一些游戏，并不是完全销售给中国。很多的游戏，直接投入到国际市场。甚至，有一些国内游戏厂商，他们根本就不做国内市场。

　　据采访介绍，有一位记者向一位部门经理问道，“为什么不进入国内游戏市场。”得到的答案，差点令记者喷饭，这位记者说道，“国内市场竞争太激烈，他们又不是闲着蛋疼，哪会去抢。还不如制作一些游戏往国际市场销售来得好一些。”

　　毕竟，国际市场在唐朝公司的带领下，直接冲毁了他们的单机市场。在那一块庞大的土地里，中国网络游戏可以尽情的发挥。哪怕他们的游戏作的并不怎么样，但放到欧美游戏，同样可以展现他们的光芒。反之，如果放到国内。这可是全世界网络游戏的大本营，竞争激烈，可想而知。

　　不过，在这个时候，中国游戏产业，也表示了自己的短处。那就是，他们一但占领了市场的时候，比较多的游戏企业，一直都是大面积的山寨，抄袭。

　　好一点的，自己抄自己的游戏，坏一点的，那就是，哪个游戏火，就抄哪个游戏。像魔兽世界，不知道被多少游戏抄了。还好的是，现在唐朝公司指导着市场。每每推出的游戏，也都大幅度的在创新。这也让比较多的游戏厂家，他们认识到。要取得市场的认可，光抄是不行的，还要有一定的创新。可是，仍有部分山寨厂商，他们完全无视抄袭，无视山寨，公然大规模，甚至是完全的全抄过来。

　　要知道，在这个时候，欧美厂商在游戏市场当中连连失败的时候。他们同样的，也开始了不断的创新。他们希望通过自己的创新，能够抢回这样的市场。如果再多一些这样的山寨企业，恐怕中国游戏占领的市场，又要被欧美厂商重新夺回。

　　无论如何，做为一个中国人，做为一个中国游戏玩家，他是不想看到这种现象的。

　　他们不愿忘切，欧美十大流行游戏里面，全是中国名单的那种感动。

　　他们不愿忘却，欧美游戏玩家，在玩中国游戏情形时的疯狂。

　　他们更不愿忘却，中国一直领导着全球网游市场的事实。

　　因为，这一些，都给中国玩家带来阵阵荣誉，带来阵阵自豪。这不仅属于他，不仅属于个人，而是属于全中国人的骄傲。如果，这一些都失去了。那么，中国，又将是那个落后挨打，一直在他人的规则下生存。

　　“天佑中华，有陈佳一在。”

　　大家不愿看到的现象，陈佳一，同样不想看到。

　　大家希望得到的感动，陈佳一，当然会让他继续。

　　这一次的封杀，不是他们的垄断，不是唐朝网络的狂妄，更不是陈佳一的傲慢。只是面对着一个又一个的山寨，一个又一个的大面积抄袭，陈佳一不得不这么做。

　　……

　　唐朝风投。

　　结束新闻发布会之后，陈佳一没有停下，而是前往了唐朝风投。

　　封杀只是唐朝公司的一个手段而已，陈佳一倒不怕这一些企业的报复。

　　为了中国游戏产业的发展，陈佳一在封杀之后，还准备了一个计划。

　　“丝晨，最近公司投资了哪些业务？”

　　唐朝风投主要从事的投资对像，一般是全球IT产业。特别是互联网企业，唐朝风投最是感兴趣。像投资的“使命召唤”系列游戏，如今已给唐朝风投赚来了无数的利润。也因此，市场中传来了一句话，使命召唤游戏，他是美国的。但，使命召唤游戏公司，他却是中国的。除此之外，唐朝风投也投资了其他一些互联网公司，譬如一些新兴市场的互联网企业，他们的搜索引擎，即时通讯……

　　甚至，唐朝风投近期还准备投资一些IT硬件公司。不过，这一个计划，暂时被陈佳一阻止了。原因是时机未到，陈佳一预计到2006年，最迟到2007年的时候，倒可以大幅度的抄底海外硬软件市场。因为，那个时候，如果不出意外，正是陈佳一发动美国“次货危机”见效的时刻。

　　如今，美国等一些欧美国家，经济如日中天，想要收购，想要投资，难如登天。更何况，陈佳一了不想现在闯进去收购。再等等一会，一但世界经融危机爆发，那么，就是陈佳一去海外捡便宜的时候。

　　“最近投资了一些小型手机游戏工作室。”

　　一边说，刘丝晨一边拿出了具体的投资资料。

　　“Rovio虽然不是一家出名的手机开发公司，不过，他的创始人是‘赫尔辛基理工’大学的学生，并且，2003年的时候，参加过‘诺基亚’与‘西门子’赞助的手机游戏开发比赛，凭借着一款实时多人游戏，卷心菜世界之王，一鸣惊人，摘得比赛冠军。最后，该创始人将这一款游戏卖给了别的手机游戏公司，最后更名为‘鼹鼠’战争，成为了第一个商业化的实时多人手机游戏。最近他们已经成立了一家手机游戏工作室，于是，我们投资了一笔资金于他。并且，从他们最近开发的游戏来看，我们认为，很适合未来智能手机游戏……”

　　“Rovio。”

　　这一个游戏工作室，陈佳一没有听过。不过，当他拿起资料，查看他们正在开发的游戏之时，陈佳一有了一丝映像。

　　从资料中介绍，现在的他们，正在开发一款手机版的赛车竞技游戏，同时利用重力感应系统，用户可以不通过键盘与触摸，只通过双手的左右移动，就可以实现比较真实的赛车游戏。

　　这一款游戏很不错，有比较大的创意。

　　而且，在未来的时候，智能手机这一块，各式各类的游戏软件，亦是智能手机兴起的重要原因。刘丝晨能够把握市场方向，投资一些有价值的公司，的确不容易。为此，陈佳一欣赏的夸奖了刘丝晨几句。并且直说，不用几年，唐朝风投完全可以和软银，IDG这样的风险投资巨头比拼。

　　如果没有记错的话，在后世的时候，这一个Rovio公司，还开发了另一款火爆游戏，名字叫做——“愤怒的小鸟”。

　　没错，就是愤怒的小鸟。

　　据介绍，后世“愤怒的小鸟”是Rovio最为成功的一款作品，其在IOS上的下载量曾经打破1200万，免费版本的下载量也打破了3000万。假如依照iOS版99美分核算，这意味着在扣除苹果30%的分红之后，《愤怒的小鸟》开拓商Rovio已经赚取了八百万美元，而这还不包括Android、Symbian等其他版本为Rovio所带来的各种包括广告在内的收入。据Rovio称，每天人们花在这款游戏上的时候是两亿分钟，换句话说，每小时全球总共花在此游戏上的时间是16年。

　　这一些数据，只是一段时间的，可能再过一年，他又要翻倍。

　　如果这个时候有人告诉你，开发手机游戏吧。我敢保证，未来一款火爆的手机游戏，他甚至比网络游戏还赚钱。并且，他们的开发成本，却是小的多。可是，现在的人们，他们永远不会明白。后世手机游戏，他会有多么的火爆？

　　在他们眼中，手机游戏，也就只有了了几个人在玩。再说，手机游戏，他有网络游戏好玩吗？而且，下载手机游戏，还要付钱，多不划算。只是，如果没有看到后世的情况，陈佳一也不怎么相信。但知道后世的疯狂之后，陈佳一对于智能手机，对于手机游戏，那可是有兴趣的很。

　　刘丝晨做得很不错。

　　这一个投资，简直是给陈佳一量身打造的一样。待未来推出第二代唐朝智能手机之后，那么，这一些手机游戏软件，将要打败一却前来竞争的企业。

　　至于其他几个手机游戏公司，陈佳一就没有怎么关注。不过，现在能够进入手机游戏开发领域的公司，不得不说，他们的眼光，也很不错。有这样的眼光，自然，也应该能开发出比较牛叉的手机游戏。

　　为此，陈佳一也就不再多看。他相信自己的眼光，同时，也相信刘丝晨的眼光。

　　“对了，今天找你还有另外一事。”

　　陈佳一放下资料，正式向刘丝晨说道。

　　“什么事？”

　　“中午我下达的，禁止与抄袭达50%的游戏企业合作，丝晨，你知道吧。”

　　“了解一些。”

　　虽然刘丝晨没有参与这一个新闻发布会，但是，这一个新闻一出，立即引起了很强烈的反响。加之，刘丝晨也是唐朝公司的高层，不可能不知道这样的事情。

　　“嗯，这个计划虽好，但也有些不美。”

　　陈佳一点了点头，却是说道。

　　“怎么，陈总想收回中午的封杀令？”

　　“不，对于大面积抄袭者，没得说，只要唐朝公司在一天，就封杀一天。”

　　要知道，这可是完全大面积的抄袭。你若只是抄袭一点，然后推陈出新，打造出自己的品种，那还没事。而且，陈佳一还鼓励这样的推陈出新。可问题是，你要抄，你不可能完全来个全抄吧。这样的抄法，谁看到，都会郁闷得不行。

　　“那怎么？”

　　“虽然我这个封杀令下去，有一些企业，他们可能并不会过多的抄袭。但是，面对着金钱的诱惑。很多贪懒的开发商，他们也不想过多的创新。如今市场当中，已经出现好几款，换个背景，就此开发的网游。虽然，这个时候，推出这样的游戏抢占市场的确有必要。但是，长持以往下去，中国的游戏之路，必将衰退。我们好不容易才将中国游戏产业彻底的扶了上去，说实话，我不想让这一些游戏开发公司，尽情的只顾赚钱，将中国游戏产业败坏……”

　　“那陈总的意思是？”

　　“我建议风云计划再升级。”

　　风云计划，当为唐朝风投为网络游戏这一块准备的投资基金。

　　这一部分基金，就是用为投资游戏的。

　　“我们一直都在做这一块，这个升级是？”

　　刘丝晨有些不明白。

　　“我知道，只是，现在不同以前，所以我才说再升级。以前的风云计划，只是投资那些有潜力的游戏开发公司，或者，投资那些有潜力的游戏工作室。不过，我认为，很多的游戏创意，他并不是在这一些游戏公司，或者游戏工作室里面。他们，很有可能，一直在策划成员的脑海当中，甚至是一些游戏爱好者的策划当中。只是，由于种种现实原因，他们并不能够将他们的策划抛出来。”

　　梦幻诛仙的出现，让陈佳一看到了这一些GM的实力。难道，全中国，也就只有唐朝公司的GM，才有这样的实力，才有这样的创新么？NO，这显然不是。中国有着几十亿人口，有着近亿数的游戏玩家。恐怕，他们每时每刻，都有着无数的创意。可惜的是，这一些创意，只是头脑中YY一下，并不能付于行动。

　　正如很多读者看小说的时候，也会YY一下。虽然很多读者的YY，并不是很现实，真要写，也难。可是，有一些读者在YY之后，还真诞生了一些经典小说。正如梦入神机的佛本，这家伙也是在看小说之时无意YY产生来的。而且，直到有一天追“蛤蟆”的作品时，这家伙更的贼慢，实在忍无可忍之下，梦入神机这才进入到了网络文学的创作当中。

　　同样的，网络游戏，他也是这样。可惜的是，网络游戏他比之网络小说，似乎更难一些。而且，他们就算有这一些创意，也不知道哪里发表？如此，这一些创新，这一些游戏创新，也就胎死腹中。

　　“风云计划再升级，为的就是买下那些创意。或者，完全投资于某个有创意的团队开发。只要他们有创意，那么，我们就可以和他们合作。甚至，他们不需要任何的游戏开发技术，这……都可以。”

　　陈佳一严肃的说道。


第六百三四章：泡泡战士

　　“风云计划再升级，为的就是买下那些创意。或者，完全投资于某个有创意的团队开发。只要他们有创意，那么，我们就可以和他们合作。甚至，他们不需要任何的游戏开发技术，这……都可以。”

　　陈佳一严肃的说道。

　　“可以是可以，只是如果这个计划一开。以我们唐朝公司的影响力，恐怕一天之内，会收到无数的游戏策划。这一个审核起来，也就困难了许多。”

　　刘丝晨说道。

　　“嗯，这能理解。不过，为了一款优秀的创意网游。我们只能如此，你们这边多努力一些，不行的话，加派人手，采取层层过滤的方法，也是可行的。”

　　“好的，明白。”

　　互联网要想发展，他的硬性技术发展，已经越来越不重要。最大的发展，那就是内容上的创新。唐朝公司只是一家游戏开发公司，创意哪能源源不断。陈佳一这一招广开言路，正好可以弥补越来越稀少的创意。

　　正如小说一样，一个人再怎么写小说，创意也有限。但是，如果打造一个小说平台，像起点中文网这样的小说平台。那么，无数的创意，一时层出不穷。

　　虽然做为网络游戏创意，唐朝公司不能打造一个如互联网这样的商业平台。但是，只要唐朝公司推广下去，无数创意之类，都会送入唐朝公司手中。可能，这里面，大多数创意，都得不到采纳。但是，这么多的创意当中。总有一两份合格的，如此，只要将这一些合格的聚集一起，便又可开发其他的创意品种。

　　至此，唐朝风投的风云计划，也就再次升级。而且，这一次陈佳一为了配合“风云计划”的推广。还在各大专业性的游戏平台，包括17173，唐朝网络……等游戏平台上面，打出了自己的广告。

　　“50亿人民币，打造风云计划。”

　　唐朝风投出资50亿人民币，购买一却有创意的游戏策划。如果您认为，您的游戏有创意，有发展。那么，您就可以将您的策划提交到唐朝风投的游戏信箱。甚至，如果你对游戏有专业的开发经验，我们还可以再次为您注资，打造中国最具有特色的创意网游……

　　“不错，观注ING。”

　　“话说，我是被50亿人民币吸引过来的。”

　　“是的，我也是。只是，我好像不是干策划的。”

　　这样的广告，他只是一些专业型的游戏新闻，对于一些普通人，他们自然不知道怎么回事。不过，这只是一些围观的朋友。当真正一些从事游戏策划的，或者，本来就有想过策划一款比较有创意的网游之人，他们绝对会大为激动……

　　上海。

　　“李境方”是一家游戏公司的策划，当然，李境方只是普通策划。平时的任务，看起来简单，但却麻烦的很。或许，大家以为，游戏策划，他只是想想，不要干别的，就可以。只是，从事这一行的，你就知道，普通策划干的就是苦力活。

　　比如，要设计一个组队系统。

　　别以为，现在大家都知道组队。这个组队很简单，只是一说，也就明白。不过，真正的游戏策划，远远不是这样。因为，你还要将整个的组队系统，一点一点全部写出。要不然，程序员并不知道如何写他们的程序。

　　毕竟，程序员都是根据策划，从而写程序的。

　　好吧，如果你还是不明白。那么，下面的组队策划，你就会知道，一个小小的组队系统，他该有多麻烦。

　　首先，组队之时，你在同划里面，要分出“邀请者”与“被邀请”者。也就是邀请别人组队的人，或者，被邀请组队的人。

　　成功组队，首无，邀请方要满足以下条件。

　　1，玩家单独一人，无组队标识。

　　2，玩家有组队标识，队伍未满员，并且发起邀请玩家在队伍中担任队长职务。

　　3，已发出邀请数量（等待确认状态）+已有队伍成员数量＜队伍成员上限。

　　被邀请者，同时也要满足以下条件。

　　1，被邀请者不在一个队伍中。

　　2，被邀请者不处于被邀请状态。即正收到其他玩家邀请，未做出响应。此条件是为了避免被邀请玩家当前弹出多个邀请组队请求窗口。

　　然后，玩家满足以上条件，那么，才可以组队。

　　或许，你以为，到了这里，这一个组队系统，那就完了。NO，远远没完。比如，你还要写，组队之后应该如何操作。因为上面的那一些，只是要达到满足组队的邀请，真正的组队，他还需要玩家进行具体的操作。

　　如下：

　　1，聊天频道选择其他玩家昵称，通过右键菜单“邀请组队”，向此玩家发起组队邀请。

　　2，好友菜单选择玩家昵称，通过右键菜单“邀请组队”，邀请好友加入队伍。

　　3，当前场景点选其他玩家，通过头像右键菜单“邀请组队”，邀请此玩家加入队伍。

　　4，公会列表中选择公会成员其他玩家昵称，通过右键菜单“邀请组队”，邀请此玩家加入队伍。

　　可能，到了这里，你会说，组队系统，总该完了吧。

　　可惜的是，一个完整的组队系统，上面说了这么多，他只提到一点点。后面的各类组队设置里面，他还有队长的设置，队长的功能，队长的操作，以及转让队长，其他成员操作。甚至，组队之后的经验分配，金钱分配，声望分配……等等。同时，这只是队长发起的组队。同时，下面还要设定玩家申请他人队伍的设置。

　　说了这么多，你就会知道。这一个策划，看起来简单，实乃复杂的很。更不用说，整个的游戏系统，该当有如何的复杂。除此之外，策划成员，除了要明白这一个系统之外，还要考虑到各种各样的设置，不能有一丝遗漏。

　　OK，你说，如果遗漏了，会有什么样的情况发生？

　　很简单，游戏之中一大堆BUG，有的时候，就是这样产生的？

　　譬如，组队系统当中，你没有写经验如何分配。说不定，系统就自动给你分配。至于分配是多还是少，那就看程序的设计如何。除此之外，组队系统当中，你还要对成员之类进行设置。比如，最多允许多少人组队。如果这里也没有设置，恐怕，这样的一个组队，可以组到几百上千人，成为一个恐怖的组队军团。

　　同样的，像帮派系统，炼武器系统，升级系统，都有这样那样的策划。

　　一天下来，干策划这一行的，不知道有多累。如果不喜欢这一个行业的朋友，当真干不下去。还好，李境方自小喜欢游戏。无论是小霸王里面的山寨游戏，还是现在的电脑游戏，李境方都有独到的见解。加之大学的时候一直泡在游戏里，所在，李境方毕业之后，很顺利的担当了一名初级策划。

　　“累死了。”

　　工作了一天，李境方泡了一个热水澡，美美的伸了一个懒腰。

　　这些天，李境方一直在策划副本系统。

　　虽然李境方所在的游戏公司并不怎么出名，更不能与唐朝公司比美。不过，该公司技术实力敏感的抓住了市场游戏方向，譬如这一个副本。随着游戏玩家的深入，玩家对于副本的需求，已经越来越大。为此，李境方所在的游戏公司便一直在大力开发副本，取得了非常好的效果。要不然，他们这一个硬技术奇差的游戏公司，如何能在竞争如此激烈的国内市场站稳脚跟呢？

　　还好，今天终于将副本系统完成。李境方等一些策划，也可以有一个3天的假期。在李境方洗完澡后，他便登陆了电脑，准备玩一下游戏。毕竟，游戏策划，他们同样是人，他们同样喜欢玩网游。如果他们不喜欢，哪能从事这一行。而且，平时的时候，他们要工作，也没时间游戏。如今下班回来，自然得好好游戏一翻。

　　不过，李境方的玩游戏，他可与别人不一样。

　　普通人玩游戏，他们大都找自己喜欢的游戏，然后，一直投入其中。但，做为一个游戏策划的李境方，他却是不一样。因为，本着策划的需要。李境方对于市面当中出现的游戏，都会亲自去体验一下。

　　甚至，有一些不怎么火的游戏，他们也会进入其中。

　　然后，在慢慢的游戏过程当中，寻找到该一游戏的亮点。最后，用在自己的游戏策划里面。这一个习惯非常好，也因此，虽然李境方看起来只是一个普通策划。但是，一直以来，公司总策对其很是关照。如果不是因为“李境方”资历不够，恐怕，公司就要将李境方提升到部门策划主管的位置。

　　www.17173.com。

　　直接进入这一个游戏门户平台。

　　在这个平台里面，聚集着全球最顶尖的游戏，同时，也能反应全球游戏的流行方向。特别是，这一个平台有着全世界众多游戏资料。无数的玩家，研究者，都会将这一个网站当成自己主要的研究方向。

　　自然，李境方，同样如此。

　　前几天唐朝网络据说暴出了一款创新级的网游，名字叫做“梦幻诛仙”，做为世界网游领域的领导者，唐朝网络的最新游戏，一直是他人备受观注的对像。可惜的是，前几天他们正在努力策划副本，就算是下班之后，仍想着自己的策划完不完善，根本没有时间看具体的新闻报导。

　　直到如今，一却搞定。李境方始才有时间，准备看看梦幻诛仙的游戏内容。

　　点击新游戏一栏。

　　这一个子页面，介绍的都是正在开发的游戏。

　　像唐朝网络的“梦幻诛仙”，同样存在。

　　点击进入。

　　李境方细心看起有关于这一个游戏的新闻，可惜的是，目前新闻当中只透露出了梦幻诛仙是一款2D回合游戏，游戏的创新是内容至上。其他一却，没有过多介绍。虽然，李境方对于唐朝公司的创新，并不会感到怀疑。但是，如今没有看到有关这方面的资料，亦有些小小的郁闷。

　　也是，梦幻诛仙刚刚出来，哪里会爆出多少的劲爆消息。再说，就算有比较多的创新，他们也不敢这么快爆出。毕竟，网络游戏的创新，其实就是一个创意。你暴出太多的东西，很快就被其他的游戏公司抄袭。当然，最近陈佳一也说了，对于那一些山寨，抄袭的企业，会进行严厉的封杀。但是，这也是对那些抄袭严重的企业封杀。我抄你一点点，抄你精华的东西，想必，唐朝公司也无可奈何。

　　摇了摇头，关掉梦幻诛仙的页面，李境方打算看一看17173各类游戏新闻。如果没有的话，李境方便打算自己玩一下诛仙OL。毕竟，这一个游戏，才是他的最爱。当然，诛仙OL不是用来做研究的，纯属是李境方个人喜欢。

　　“唐朝风投50亿人民币，打造风云计划。”

　　风云计划。

　　只看标题，李境方就有些激动。

　　身为游戏行业的李境方，对于这一个风云计划，简直太熟悉了。

　　早就听闻唐朝风投有一个征对于潜力游戏公司的“风云投资计划”，简称风云计划。据传闻，国内有几个默默无闻的游戏公司，被唐朝网投注资之后。一跃之间，这一些难于生存的游戏公司，就此变成了凤凰一般的存在，引得了很多人的关注。

　　就连他们的产品，在没有推出来时，便已先火了一把。

　　这一次又来，难道是“唐朝风投”又给这一个风云计划增资了？

　　像这样的业内新闻，对于李境方来说，那可是一等一的大事。随后，待点击观看之后，李境方这才知道。原来，现在的风云计划，简直就是以前“风云计划”的升级版，或者说是加强版。只要你有创新的游戏策划，那么，你就可以得到唐朝风投的风险投资，助你登上亿万富豪的行例。

　　“我靠，大手笔呀，大手笔。”

　　只要有一个成熟的创新游戏方案，那么，唐朝公司就会给你投资。甚至，你都不需要有多少的硬件技术，唐朝公司一却都可以给你打造。这种事情，简直就是天上掉下了馅饼，砸得人生疼。可是，请你不用怀疑，这一个新闻的真实性。

　　唐朝公司，向来说一不二，更何况。这一个风云计划，还是声名再先呢。可能，普通玩家看到这一个新闻会不感兴趣，但是，对于“李境方”来说，这一条新闻，当真对于他，有着无比的诱惑。

　　“投稿，投稿。”

　　我要投稿。

　　做了这么久的游戏策划，李境方自然有一套自己的游戏体系。不过，因为只是一个小策划而已。他的创新，他的想法，都不可能表现出来。做为初级策划，他们的策划任务，那就是接受上级领导的安排。比如，弄一个组队的策划，弄一个副本策划。弄一个PK的策划等等，而真正的创意级别的策划，哪是他们负责。

　　如此，他们自己心中的游戏创意，一直以来，都藏在心里。

　　如今，唐朝风投的风云计划，终于让他们有一展才华的地方。而且，从新闻中来看，他们只需要创意，不需要硬性技术。也就是说，你只要打造一个创意系统。就算你不开公司，他们同样会投资给你。而你所要完人的，只有两个任务而已。

　　第一，证明这样的创意够创意，能够吸引玩家。第二，你也要证明，你的创意能够运用到实处。如不然，有一些创意是很创新，但是，他并不适合开发网游。

　　游戏名称：泡泡战士。

　　这是李境方写下的游戏名称。

　　类型：Q版第三人称射击的网络游戏。

　　特点：Q版，休闲，加之又有射击竞技，全面融合于网络游戏。

　　当然，这个射击，打出的子弹，并不是真实的子弹，他打出的是泡泡。

　　嗯，有一些像泡泡堂。

　　不错，李境方早就想到了这一个创意。不，应该来说，是唐朝公司暴出，说什么，要打造一款反恐精英OL的时候，李境方就考虑到这一个游戏。那个时候，李境方认为，将第一人称竞技变成网游，的确创意实足。可是，对于普通玩家来说，或许会受不了第一人称的模式。毕竟，大家玩游戏，还有习惯第三人称模式。

　　所谓的第三人称，就是上帝视角。他除了可以看到对方敌人之外，他还可以看到自己。这样操作起来，也就不会陷入迷路的困境。之后，在联系几天的考虑当中。李境方认为，将传统的Q版休闲与竞技结合起来，实乃大为创新。

　　同时，李境方对于角色也给出了相应的设置。

　　比如，你选择这个角色的时候，或许，他可以连续打出两个水泡。选用另一个角色的时候，这个角色，或许速度就比其他角色更快。

　　这样的设置，李境方认为，他很好的符合了游戏的特点。也就是选择不同的种族，不同的职业，有不同的天赋属性。自然，做为一款网游，他应该有这一个特点。而不是一谓的只追求竞技，忽略了他的娱乐性。

　　创意很简单，李境方很快就写好了。

　　不过，这只是创意，后面丰富的玩法，也要写出来。

　　要不然，这样个创意，显得太过于单调，哪里像一个游戏策划？？熟知游戏策划的李境方，他对于如何打造一款成熟的游戏系统，还算有一定的经验。如此，其后时间，李境方一直投入到了泡泡战士的策划当中。


第六百三五章：亿万富豪

　　熟知游戏策划的李境方，他对于如何打造一款成熟的游戏系统，还算有一定的经验。如此，其后时间，李境方一直投入到了泡泡战士的策划当中。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，昨天收到一份策划，我们这边觉得很有创新，您看看？”

　　风云计划全力出击，在业内引起了强烈的反应。一天之中，唐朝风投收到几百份游戏策划。同一时间，各大游戏公司为了应对唐朝公司的风云计划。毕竟，这样个风云计划一出，一大堆策划员，个个都想着怎么构思自己的策划。

　　如此，他们也在自己公司内部，专门成立了一个创意团队。若是有员工的创意得到公司认可，将当场给予奖励。虽然这一个奖励没有唐朝公司的风云基金猛烈，但起到了一些作用。所以，这一段时间，这一些公司，他们万万没想以，就是一个小小的鼓励措施，却令自己得到了比较多的游戏创意。

　　这一个方案，也是他们始料不及的。

　　直到后来，这种广开言路的创意模式，得到了很好的发展。国内游戏创新规模日益增加，为中国游戏的创新，做出了一定的贡献。

　　不过，这一些，只是一些小游戏公司。

　　真正得利的，还要数唐朝风投。毕竟，唐朝风投砸下去的50亿人民币，并不是打水漂的。正所谓，重赏之下，必有勇士。更不用说，这一个还是展现自己才华，实现自己价值的机会。无论是前面的资金诱惑，还是自我能力的体现。他们都需要通过唐朝风投的认可，来实现自己的梦想。

　　因为，唐朝公司的舞台足够大，能够让他任意发挥。

　　“好的。”

　　点击接收资料。

　　陈佳一打开了策划。

　　“很不错，才几天时间，唐朝风投就物色了一个不错的创新。”

　　对于这一个计划，陈佳一感觉太棒了。

　　现在才刚刚开始，相信日后还会更加疯狂。边想着，陈佳一看起这一份策划。

　　“泡泡战士。”

　　咦，这名字蛮熟悉的。在哪里听过，不过，想了一会，陈佳一却没有想出来。

　　继续看下去。

　　类型：第三人称Q版射击游戏。

　　当看到这个第三人称时，陈佳一却是一惊。

　　以他对游戏的理解，怎么会不知道这个第三人称。

　　一般来说，目前比较火的射击类游戏，采用的都是第1人称。也就是，玩家在操作当中，只能看到前方的敌人，以及自己双眼之前的东西。譬如自己的后背，自己的脑袋，那是看不到的。这种模式，与现实人类的活动模式差不多。如此，在第一人称的帮助下，做出的游戏也更加真实，更具有竞技性。

　　但并不代表，竞技类游戏，他就需要第一人称。第三人称，他同样可以。

　　譬如，跑跑卡丁车，以及极品飞车（极品飞车也有第一人称）……等，都是第三人称。但是，人家的竞技性与游戏性，一点儿也不差。没想到，前些时候唐朝网络透露出去的第一人称“反恐精英OL”之后，现在就出现了一款第三人称的泡泡战士。当真是国内奇才，简直多不胜数。

　　随后，陈佳一继续看下去。

　　《泡泡战士》摒弃冰冷枪械，独创采用水枪射击。独自研发的射水步枪、射水散弹枪和射水狙击枪，让您在回味童年打水仗的欢乐时光，也可享受到不曾体验过的多种多样的水枪。并且“辅助瞄准系统”可以让你在运动中轻松命中敌人，淡化了竞技游戏的精微操作，放大简单休闲的元素。

　　玩水枪，童心爆棚，在酣畅淋漓的水枪大战中攻城掠地吧！

　　除此之外，虽然泡泡战士采用“非精准射击”让不同年龄不同类型的玩家体验激爽射击快感，但真实的弹道更加符合现实规律，子弹发射后并不是直接命中而是以抛物线在空中飞行后命中目标，给狙击手和移动射击增添了校对瞄准的乐趣。

　　当然，做为一款休闲式的竞技游戏，各类娱乐模式，也打造了出来。

　　僵尸模式、海盗模式、夺星模式、生存模式、足球模式，这一些模式，使得整个泡泡战士的整体娱乐性，随之增强。

　　同时，泡泡战士采用的武器装备系统，也别据创新。一方面，泡泡战士兼容了传统类武器的同时，另一方面，又将传统类武器升级，或者进行Q版化。更或者，进行创新改造。各类小雷，泡泡……一时层出不穷，娱乐性非常丰富。

　　“我靠，这……这……这不是后世的泡泡战士嘛。”

　　终于，陈佳一明白过来。

　　这个泡泡战士，与后世韩国开发的泡泡战士，其实是一回事。

　　后世的泡泡战士，他就是泡泡堂，跑跑卡丁车的姐妹版本。而且，这三款游戏采用的是同类角色模式。这样的设置，有着很多的优势。一方面，由于“泡泡堂”与“跑跑卡丁车”的角色模型早已深入人心，现在一出泡泡战士，肯定大受玩家欢迎。另一方面，用Q版的人物模型更能体现他的娱乐性。

　　“不错，不错。”

　　看到这一个策划，陈佳一大为点头。

　　中国人的智商一向不比别人低，就算是创新能力，也不比别人低。可惜的是，中国人一直缺少一个机会，一个实践的机会。后世的中国，有多少创意被埋没，有多少天才被消失。如今，给他们一个机会，他们就能创造出无比辉煌的明天。

　　“这一个泡泡战士，也是可以开发的。”

　　在后世的时候，陈佳一并没有玩过泡泡战士。不过，那个时候，泡泡战士已经研发出来了。而且，也打出了一些宣传。可能，还经过了内测。不过，那个时候陈佳一没有时间玩，便错过了。没想到，这一个当初由韩国人开发的游戏，居然被中国人想到的。一时之间，陈佳一有了很大的兴趣。

　　“OK，丝晨，与那位策划接触一下，如果没有意外，就拿下吧。”

　　从这一份策划当中，陈佳一就看到。这家伙并不是业余爱好者，实乃专家级别的游戏策划师。要不然，这么多系统，怎么可能写得这么详细。而且，整个的策划，对于创新，对于可玩性，对于整个游戏的适应人群，都有比较专业的分析。

　　唐朝风投拿下，再好不过。

　　而且，如果拿下，那么，无疑，又会引爆之前的风云计划。

　　毕竟，这一个合作，涉及的资金，绝对是在亿级别以上。可是，反观合作的那位朋友，他只不过是一位普通的策划。说一句不好听的，他就是一个普通的打工者而已。那么，只要他们投资下去，绝对可令他一夜之间，成为亿万级别的富豪。

　　“好的。”

　　刘丝晨虽然一直在做唐朝风投，但是，开始的时候，刘丝晨就是搞游戏的。自然，对于游戏的理解，自也不赖。要不然，怎么可能一下子就选中了这一款策划。为此，陈佳一看后提示的批准，刘丝晨并不感到意外。

　　……

　　李境方自从写了那份策划之后，连续几天，都在等候唐朝风投那边的消息。不过，这几天一直没有动静。同时，这一个风投计划，除了发了几条不痛不痒的消息之外，其他的，也就没有。这让李境方，真有一些抓狂的感觉。

　　他真想打电话去问一问。不过，最后，还是忍了下来。

　　成大事者，哪能这么沉不住气。

　　唐朝风投也是一个大公司，而且，这一个风投计划，肯定不是自己一人参与。他们要审核，也需要一定的时间。就算自己这一个创意非常棒，但是，他们也要对这一款游戏进行评估。比如，游戏开发成本，游戏适应对像等等。

　　这一些，都需要比较长的时间。要不然，不可能看到你一个创意不错，人家就开发网游吧。就算是实力再雄厚的唐朝公司，也不会这样的砸钱。如此，想到这些，李境方也就不那么郁闷了。

　　这一天，李境方照常下班，本以为，又是一个没有消息的等待。却不想，一个陌生的电话出现，来电显示上写着，“中国，临川。”

　　“临川。”

　　不会是临川那几个哥们换了新号码吧。

　　中国临川乃互联网公司最繁荣的一个地方，同时，也是网络游戏最发达的一个地区。李境方虽然不在临川，但他的很多朋友，都在临川工作。平时工作之余，不少临川的同学朋友，都会给他通电话。

　　这一次，又是一个陌生号码打来，直觉告诉他，可能又是哪位哥们换号码了，于是，想也没想，便按了接听，“喂，哥们，不会又换号了吧？”

　　“额……”

　　“不好意思，打扰了，这里是唐朝风险投资基金，请问，您是李境方先生吗？”

　　“唐朝风投。”

　　初时李境方还不知道怎么回事，随后一下子醒悟过来，大喜的说道，“是，我是。”

　　听到这一个声音，李境方只感觉心儿不时的直跳。这种感觉，比之当年高考录取之时，还要来得激动。因为，李境方知道，这一个电话，他意味着什么。

　　“哦，您好，这里是唐朝风险投资基金公司。现在通知您一下，您的作品‘泡泡战士’已经完成了我们唐朝风投的初审……请问，您最近有时间吗？”

　　一句话后，至此，李境方策划出来的泡泡战士，正式得到了唐朝风投的注资。

　　本来，唐朝风投有两种合作方式。第一个方式，那就是全资买下“泡泡战士”的创意及策划。第二个合作，那就是将一笔资金投资给策划者，成立另一个游戏公司。当然，首先是该策划者要有一定的创办公司经验，以及有一定的游戏人脉。

　　李境方想了想，最终选择了第二个，也就是接受唐朝公司的投资。

　　虽然，有朋友对他说，将这个策划卖出，多好，一下子可以得到一笔天大的资金。以后自己开公司什么的，都可以。反观接受这一笔投资基金，这一笔钱看起来庞大，但是，自己又不能乱动，仍是投资到公司里。当然，游戏一举成名，自然最好。但万一失败，又得重新开始。不过，李境方终合考虑，他还是选择了第二个。

　　他认为，将这一个创意剧情卖出，最多也就得一笔横财。可是，李境方并不是见钱眼开的那种。他看中的，仍是未来的后续发展。对于他来说，能够傍上唐朝公司这一颗大树，比什么几千万，几亿，都管用。他可是知道，有的公司，用尽无数办法，仍不能与唐朝公司拉上半点关系。

　　这一次投资，那么，显然就是自己拉进与唐朝公司的距离。

　　除此之外，李境方也想到。唐朝出品，必属精品，这八个字，岂是白叫的。他们看中的游戏，哪可能是水货。再者，李境方对于自己策划的游戏，也比较有信心。这个时候，让唐朝风投投资进来，一起打造一款第三人称射击经典，再好不过。

　　随后几天，李境方便与唐朝风投签订了一系列的合作。

　　“风云计划出手，23岁最年轻亿万富豪诞生。”

　　一则消息，公布出来。

　　如果说，唐朝风投的风云计划，在开始的时候，只是在业内引起强烈的反响。对于普通人来说，他们并不会怎么注意。可是，当唐朝风投与李境方签订合约之后。该新闻一出，立即吸引了国内所有人的注意。

　　“我了个去，23岁亿万富豪。”

　　亿万呀，上亿级别的资金，那是何等的存在。至少，对于普通人来说，他们一辈子也赚不到这么多的资金。更不用说，这样的一位亿万富豪，他还很年轻，只有23岁。23能做什么，有的，可能还在上学。就算有一些毕业的，但可能，他们还只是期望着梦想。只是，在这个世界，并不是所有人都是这样的。

　　正如这一个李境方。

　　几天之前，李境方还是一个普通公司的游戏策划员。天天上班下班，一下忙这忙那。几天之后，这一个李境方，已经成为了“风云游戏公司”的掌门人。并且，依托唐朝风投的投资资金，李境方成为了IT游戏界数一数二的风云人物。

　　“太凶悍了，简直是太凶悍了。”

　　要知道，这一位23岁的小伙子。一没背景，二没资历，三也不是富二代，更没被人包养……但是，他却鬼使神差的，进入了亿万富豪的行例。

　　人们看到这一个新闻的同时，哪能不震惊。

　　同时，对于神秘的互联网，又多了一层解释。

　　原来，互联网领域，他就是一个造神的领域。

　　在这个领域里，每天都在上演着传奇。从之前陈佳一的奇迹之后，现在，这一翻奇迹，再渡来袭。互联网工作的人们，你们准备好了吗？或许，有一天的时候，下一个亿万富豪，就有你一个。

　　不错，李境方只是其中的一位。

　　唐朝风投与李境方签订合作之后，唐朝风投“刘丝晨”高调出面，直说，“唐朝风投准备的50亿资金，正是想为国内打造50位亿万富豪。”当然，这一个前提，是你的创意，你的策划，得到我们看中。也就是说，你的潜力，让我们自愿投资。

　　“兄弟们，给我上。”

　　亿万富豪呀。

　　这可是多少人的梦想。

　　以前，虽说人们一直在做这样的梦。但是，他们在做梦的时候，也知道，实现这样的梦想，简直太难太难。不过，如今的李境方，一位普通小伙子的亿万富豪之路，给了人们太多的启发。只要他们愿意动脑，只要他们有一定的策划经验。

　　那么，下一个亿万富豪，就是你。

　　大家还等什么，唐朝风投，还剩下这么多资金呢。

　　甚至，刘丝晨还说，这一个风投基金并不设限。一却，还要看你们的行动。未来再注资个50亿，100亿，也是很有可能的。不用怀疑，唐朝公司没钱。对于他们来说，他们什么都缺，就是不缺钱。

　　“十年树木，百年树人。”

　　面对着唐朝公司的疯狂之举，不少媒体，纷纷表示叫好。他们打着大红标题，直接报导唐朝公司立下互联网行业百年大计。

　　我们知道，互联网行业，自从他出现以来，得到了飞速的发展。各种奇思妙想，各种科技创新，改变了我们的生活。直到现在，我们已经离不开互联网。虽然唐朝风投这一笔投资，只是网络游戏。

　　但是，我们完全能够理解。这样的一个投资基金，他势必对中国网游，中国互联网，产生深远的影响。我们大可以预测一下，在唐朝公司的影响下。中国互联网再渡爆发热潮。各种创意型网游，一时遍地开花，滚滚进入世界市场……

　　不过，有人叫好的同时，也有人称之为炒作。

　　他们认为，唐朝公司一向是炒作界的顶尖高手，不管是什么东西，他们都可以拿来炒作。哪怕，只是一个很小很小的事件。在唐朝公司的炒作下，他就能炒作到世界皆知。这一次的“风云计划”，恐怕也是。

　　什么平民亿万富豪，什么风云计划，绝对是他们炒作的第一步。

　　但不管如何。这个世界，每时每刻都存在着质疑，唐朝风投不可能总去解释这一个质疑。不过，在唐朝风投与李境方签订合作之后。风云游戏公司，也就正式成立。而且，已经为游戏立项，据说要开发一款休闲式的竞技游戏。

　　同时，该一事件的热门主角李境方，也在后续的报导之中出现。在采访当中，李境方直言说道，“对于他来说，现在自己有的一却，仍感觉是一个梦幻。不过，上天既然给了他这样的机会。那么，他就会好好珍惜。最后，他也希望那些以前与自己一样的朋友，好好努力。说不定，下一个风云人物，也就是你。”


第六百三六章：收购网景？

　　同时，该一事件的热门主角李境方，也在后续的报导之中出现。在采访当中，李境方直言说道，“对于他来说，现在自己有的一却，仍感觉是一个梦幻。不过，上天既然给了他这样的机会。那么，他就会好好珍惜。最后，他也希望那些以前与自己一样的朋友，好好努力。说不定，下一个风云人物，也就是你。”

　　下一个风云人物，也就是你。

　　这不是吹牛，更不是做假，如此大规模行动的东西，只是一调查，就能查个水露石出。况且，唐朝公司虽然善于炒作。可是，他们的炒作，他是建立在有物可炒的情况下。唐朝公司，他还从来就没有炒过自己没有的东西。

　　也因此，有一些比较有实力的媒体，他们一眼便知，这一个风云计划，哪里有假？甚至，有一些媒体为此还发布了一个评论。这一个评论，也就是深入分析23岁亿万富豪事件。

　　该评论指出，看起来这一事件有些夸张。但是，我们细究其来，其实再正常不过。互联网的发展，他早已超出了人们的意料。以前的点子公司，只是随便出出点子，就有几百万的收入。放到如今的互联网，几百万，早就不是什么新鲜的事。

　　一款给力的创新级网游，他创造的价值可达几十亿甚至是几百亿。

　　如此一分析，你就会明白。为什么唐朝风投会出资50亿打造这个风云计划了，因为，对于他们来说。这一笔投资下去，他产生的利润，最少要翻个十倍。这种高投资，高回报的事情，一向也是唐朝公司愿意去做的。

　　再加上，唐朝公司一直喜欢创新。特别是他的唐朝网络，简直就是创新的代名词。为了一直领导市场，唐朝公司只能不断的创新，这样才能吸引客户。而且，市场也因唐朝公司的不断创新，为用户提供了越来越丰富的互联网产品。从而，互联网也在这样的创新当中，越走越远，发挥着举足轻重的商业经济地位。

　　且不说风云计划一事。

　　这种事情，热闹一过，大家也就不会过多观注。不过，唐朝公司的发展，他却一直吸引着越来越多的人。这一些用户，他们为唐朝公司的产品而疯狂，为唐朝公司的产品而激动，他们就像期待苹果一样，一直对唐朝公司情有独衷。

　　在这其中，特别是中国用户。

　　譬如今天，唐朝集团总公司，他就接受到一位狂热粉丝的电话。

　　“您好，这里是唐朝集团。”

　　“您好，我是你们唐朝公司的忠实粉丝。几乎可以说，你们旗下的产品。像即时通讯，唐朝影音，WPS，唐朝卫士，唐朝杀毒，唐朝输入法……以及唐朝网络各类游戏，我都使用过，效果非常棒，我很满意。”

　　“感谢您对唐朝公司的支持，我们会继续努力。”

　　“不客气。今天打电话过来，是想对你们提一个建议。”

　　“好的，请说，我会帮您记录下来。如果建议可行的话，我们有可能会上报给集团董事长陈佳一先生。”

　　“陈佳一。”

　　“是的。”

　　“哦，天呐，那太好了。”

　　这位粉丝一阵激动。

　　“好的，好的，我认为，我这个建议非常好。”

　　“因为，我在使用你们唐朝公司产品时。可以说，现在唐朝公司，计算机各类软件，他已经应有尽有。就算是唐朝操作系统，我现在也在用。只是，我在想，如今唐朝公司已经将大部分软件产品实现了国产，甚至，一直流行世界。但是，有一款大家一直在使用的软件产品，唐朝公司却没有开发。这款产品，就是大家一直在使用的浏览器。我建议，像唐朝公司这样的巨型公司，他绝对要推广出一个属于自己的浏览器……”

　　这位朋友说了一大堆。有说用IE是如何的不爽，也有说，不管唐朝公司出于何种目的，为国也好，为自己也罢，为全体支持的粉丝也行。就算是为打败微软，同样的，唐朝公司也应该推出一款属于中国的浏览器。

　　“谢谢您的建议，我们会将这个建议记录下来，感谢您的来电，请问，还有其他的建议，需要我们转达吗？”

　　“这个，倒不要。”

　　那位仁兄震了震，过了一会，这才说道，“额，这个，有有，有……请问妹纸芳名，仙乡何处。刚才我听你声音，怎么感觉好像我同学……”

　　……

　　唐朝集团。

　　“浏览器。”

　　当这一个录音传到陈佳一那里时，陈佳一不由的喃喃自语。

　　“是呀，唐朝公司，应该推出一款属于自己的浏览器了。”

　　目前为止，世界浏览器市场，占据最广的仍是IE，也就是微软的IE浏览器。也因此，唐朝公司与微软的一次交战之中，微软还能使用浏览器对唐朝公司进行反击。还好的是，世界互联网法律法规虽不健全，但是，世界垄断法还是挺完善的。微软公司已然处于垄断之中，他并不敢乱来。

　　可是，如果微软真的拼了老命，冒着垄断的危险，誓要与唐朝公司拼命。恐怕现在的陈佳一，也要忌惮三分。幸好，微软公司的比尔，他不是拼命的人。更何况，现在还没有到微软公司拼命的地步。

　　如此，将这一款比较重要的浏览器开发出来，抢占IE市场，也就是一个不错的策略。正如那位粉丝所说的，不管唐朝公司出于何种目的，是想打造一个诺大的唐朝集团，还是为了自己利益，更或是为了打败微软公司。唐朝公司，他就是要走这一步。而且，从后世来看，各个不同的IT企业。他们也先后开发了自己的浏览器，像腾讯QQ，360，搜狐……等等，也都进入了浏览器市场。

　　就这样，市场在如此之多的浏览器竞争之下，微软的IE，再保不住原来的市场份额。特别是在“谷歌浏览器”的推广之下，IE浏览器的占有率，一度下降至30%左右。甚至，谷歌浏览器最高峰的时候，他的全球市场占有率还超过了微软IE，达到32。7%。可惜的是，这仅仅维持了一天。

　　毕竟，微软公司并不是做IE浏览器的专家。并且，IE浏览器自推出以来，一直饱受垄断案威胁。甚至，无数的IT安全企业，他们纷纷呼吁大家，如果要保证电脑安全，请不要使用IE。

　　尽管如此，因为微软操作系统的绑定，IE仍是世界第一。

　　但，不管如何，从此消息记录来看，陈佳一已经看到，相比起微软的操作系统，他的IE浏览器，的确更容易打败一些。为此，陈佳一详细一分析之后，他认为，唐朝公司要打造一款属于自己的浏览器，势在必行。

　　不过，要自己单独开发一个浏览器，这不是不可行。可陈佳一怎么感觉，太过于花时间。而且，唐朝公司到目前为止，比较多的程序员，都投入到了唐朝操作系统的研发当中。要开发一款普通的浏览器，倒也没问题。但是，要开发一款比较专业级别的浏览器，那就显得人手不够。

　　只是，想了好久，陈佳一也没有办法。

　　叹了一口气，“看来，只能慢慢自己开发。”

　　这是没有办法的事情。

　　IE早就统治了世界这么久，让他再统治一会，也不会有多大的问题。而且，微软的IE，他就是一个烂浏览器，他的统治时代，很快就会被打破。就算陈佳一不进入这个市场，其他人等，同样会进入。火狐浏览器，这个时候，已经登上了浏览器的舞台，与微软的IE一直争夺市场。

　　“子贤，过来一下，与你商量一件事。”

　　想了想，陈佳一打算还是和张子贤商量一下。

　　过了一会，张子贤便来到陈佳一办公室。

　　“子贤，最近发福不少呀。”

　　看到张子贤有些发福的样子，陈佳一笑了起来。

　　“哈哈，陈总见笑。”

　　当初张子贤跟陈佳一时，还是一个书生样。现在看看，这一个张子贤，完全的成了一位商业大亨。虽然看起来不温不火，但是，张子贤一向稳重。很多东西，都在张子贤的慢慢领导下，占据着绝对的市场，外人没有丝毫撼动的理由。

　　两人开了几句玩话，陈佳一便进入了正题，“怎么，最近有什么计划？”

　　唐朝集团CEO张子贤负责唐朝集团所有业务，虽然他不负责具体的业务扩展，但是，对于整个集团公司的方向，还是要做好策略的。譬如，2005年，唐朝集团该往哪一个地方发展，哪一个是重点，哪一个可以弱一些？

　　甚至，对于互联网未来趋势，也应该有自己的见解。

　　“集团的计划在年初已经定好，重要的地方，还是操作系统与智能手机这一块。不过，最近，我正想着，我们唐朝集团是不是有哪一个地方没有进入？”

　　张子贤思索起来，显然，他觉得自己忘了一件重要的事情。

　　“哈哈，我也觉得。”

　　陈佳一笑了起来。

　　“哦，那陈总有没有想起来？”

　　“本来，我也没有想起。不过，今天收到了一份粉丝建议，一下子突然醒来。”

　　“哦，那是什么？”

　　“浏览器。”

　　“浏览器。”

　　“是的，就是浏览器。”

　　这一块市场，看起来不大，而且，似乎没什么利润。但是，浏览器隐藏在其中的价值，一直被无数人重视。譬如，浏览器可以和搜索合作，或者与“搜索引擎”合作，那么，完全可以推广无数的互联网企业。

　　如果IE不是怕垄断，恐怕，他早就在搜索上面，下了无数的功夫。

　　再者，像一个超级巨型企业，他同样的需要一款浏览器，来巩固自己的霸主地位。正如后世的搜狐输入法一样。说实在的，搜狐输入法并没有多大的利润。而且，当时的搜狐公司，他也没有将搜狐做为盈利点。之所以还推出，完全是为了维护搜狐公司的形像。譬如，大家虽然不去搜狐网站。但是，当你一直使用搜索输入法时，你就会下意识的认为，搜狐公司，他是一个大型互联网公司。

　　同样的，唐朝输入法，也一样。

　　你天天见到的公司，什么时候都能见到的公司，哪能是小企业？如此，这样一来，一家公司的名气，也就维护起来。而互联网企业，他混的就是名气。有了名气，自然，商业利益也就滚滚而来。为什么很多知名企业，他们看起来没什么业务。但是，他就靠着一个名气，一直支撑着公司的发展。

　　开发一款属于唐朝公司的浏览器，同样是维护唐朝公司霸主地位的需要。更何况，谁说浏览器他不赚钱。他借间带来的盈利，不知道有多大。而且，还有一个原因，陈佳一不得不防，那就是雅虎搜索。这家巨头，因为与唐朝公司的合作之后，雅虎并没有如后世一样走向衰败。而是随着唐朝公司的发展，雅虎一时水涨船高。

　　据现在雅虎的股价来看，几乎要赶上微软的市值。

　　这可是隐藏在暗处的威胁。

　　“陈总想的周到，浏览器市场，我们必需进入。”

　　没说的，两人都是互联网领域的顶尖高手。

　　哪用什么交谈，只是说出浏览器三字，两人都知道，唐朝公司，非进入不可。

　　“只是，目前来看，我们唐朝公司的人手有些不够。”

　　浏览器看起来很小，但是，他涉及到的技术，那可是非常多。而且，也是一门专业的领域。当然，陈佳一完全可以自己打造一个。但是，达到现在地位的陈佳一，他基本上不怎么想使用自己的变态技术。

　　毕竟，这种拔苗助长的行为，太过于制约唐朝公司的发展。

　　“嗯，这确实。”

　　张子贤也点了点头。浏览器又是一门关键性的技术呀，如果只是开发展一款普通的浏览器，可以倒是可以。但如何与IE，如何与微软抢占市场。唐朝集团要想进入浏览器市场，不是光靠广告就可以。你的产品，还需要有一定的创新。

　　只有最新的科技，才会得到用户的青睐，张子贤深点这一点。

　　“不过，我倒有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“不知道陈总还记不记得网景？”

　　“网景。”

　　当然记得。

　　陈佳一点了点头，“以前浏览器的霸主网景，我怎么会不记得呢。”

　　浏览器市场虽然很小，但他的影响非常之大。而网景，就是第一个浏览器霸主。当时的网景，他几乎垄断了全球的浏览器市场，与雅虎一样，成为全球投资者一直追逐的对像。可惜的是，网景的霸主地位并没有维持多久。微软操作系统捆绑IE之后，网景浏览器彻度淡出了人们的视线。

　　直到如今，网景浏览器只占有市场的1%，这样的光景，真是凄惨。

　　“可以说，现在的网景，他只剩下一个品牌，没有其他。”

　　张子贤说道。

　　“我也认为。”

　　自从网景与微软竞争失败后，网景彻底的陷入了被动。而且，微软操作系统垄断全球，网景更没有什么价值。如果不是“网景”这一个商标比较管用，恐怕，这现在早已没有网景。

　　“你是想收购网景？”

　　陈佳一问向张子贤。

　　不过，张子贤却摇了摇头，“不，我认为，网景这一个品牌虽然不错。但，我们唐朝公司不稀罕，我们完全可以将他们的‘浏览器程序’全部买回来。至于他的商标，仍让他们继续守着。”

　　“这是一个不错的办法。”

　　网景商标看起来牛叉，但是，对于很多人来说，他就是一个鸡肋。一方面，网景不会轻意卖出网景商标。另一方面，也没有多少人愿意出一大笔钱直接购买。毕竟，出少了，网景肯定不卖。但出多了，有这么多钱，还不如直接打造一个自己的品牌……哪个会会闲着蛋疼，将他的品牌购买下来呢？

　　这样的购买，因为不涉及网景商标，所以，他的费用，那就少了很多。当然，你会说，网景的技术很值钱。可是，这放在互联网市场。如果没有市场的技术，他就算以前有再大的辉煌，他也不可能卖个高价。

　　所以，陈佳一很有信心。只要唐朝公司跑到美国那边，网景绝对会将他卖出去。要不然，他们留着这一些技术做啥？况且，这一些技术，也并不见得很高级，甚至，不是他们一家独有。全世界有浏览器技术的，不知道有多少。

　　两人商议决定，唐朝公司也就正式进入浏览器市场。并且，派出唐朝杀毒的“小白”去了一趟美国。这个去，没有别的原因，那就是购买网景浏览器。当然，为了不让网景坐地起价，小白还与其他美国的IT企业，进行了一翻安排。

　　如此，网景在看到唐朝公司接触了这么多IT企业之后。最后，拿出了一个比较低廉的价格，将“网景程序”卖给了唐朝集团。这一个低价，一来是网景现在没有啥市场，想发展也发展不起来。这个时候，靠着自己的技术，能赚一笔钱就赚一笔钱。另一个原因，也是因为小白的一句话，直接说出，你们除了可以将这样的技术卖给我之外，还可以卖给别人。

　　这样的技术，只是为了解决唐朝集团的一时之需，他根本就不是很重视。


第六百三七章：大众化的浏览器

　　这样的技术，只是为了解决唐朝集团的一时之需，他根本就不是很重视。

　　可能，很多人会说，网景与火狐一样，都是开源的软件产品。唐朝公司有必要购买吗？其实，很多人不知道，开源的软件产品，他只是对用户免费使用。但并不代表，你用他的程序，你用他的技术，他就不需要钱。如果是这样的话，那么，中国完全可以复制一却开源化的产品，当成是自己的产品。

　　除此之外，有一些开源化的产品，也并不代表免费。事实上，他还有很多收费的项目。比如，服务之类收费。当然了，浏览器之类，唐朝公司是不想让他收费的。不过，利用这一款浏览器来扩大唐朝公司的优势，肯定是势在必行的。

　　唐朝软件。

　　“小白，最近研究网景浏览器，研究的怎么样？”

　　网景浏览器，曾经作为全球浏览器市场的NO1，不是没有理由的。至少，他在浏览器技术方面，的确有自己的优势。譬如，网景浏览器中对于网站的安全认证，就是业内首开。可惜的是，网站安全认证需要庞大的数据库。这个时候的网景根本没有市场的需求，这一块也就形同虚设。更不用说，在唐朝卫士推出了自己更为强大的安全认证之后，网景浏览器的优势，一下子变得没有。

　　除此之外，网景可以自由切换IE与网景两种方式浏，也是一大优势。

　　因为，我们知道。有一些网站，他只支持IE，并不支持网景。当你用别的浏览器打不开时，肯定大为失望。这个时候，自动切换IE，便是一个非常好的解决方式。一来，这不会造成自己浏览器的缺点，二来，也不会影响用户的浏览。

　　但不管如何。网景浏览器霸主地位已经远去，不，现在根本不能谈网景浏览器市场。自从网景与微软的一场官司之后，网景便逐渐淡出了浏览器市场。至于为什么现在还有网景浏览器，完全是他们还想保存自己的品牌。

　　“很顺利，我们已经想到了一些具体的创新之路。”

　　小白这一次去得美国，除了购买下网景浏览器程序之外，顺便还将网景的员工，也给挖了过来。毕竟，这一些员工再呆在网景也没有什么意义。加之，网景也不想留这么多员工，也就签了人才转让协议，就此将这一些人挖到了中国。

　　事实上，网景公司的员工，早在几年前，因为网景浏览器市场的失败，早已走得走，跑得跑。守着一个没有什么发展的IT企业，当然很不明智。也因此，剩下的那一批员工，在唐朝公司的进入下。并没有多少的犹豫，他们便来到了中国。

　　这几天，小白领导着这一些程序员，已经对网景浏览器重新进行分析。并且，以小白对互联网的理解，提出了一个浏览器的创新思路。小白认为，如果还是按着原来的网景浏览器思路，肯定没啥发展。如果有，那么，网景也不会这么失败。

　　现在倒不说要打败IE，就算要取得一些浏览器市场。如果你没有什么创新，估计，用户也不会选择你的浏览器。幸好的是，久在互联网领域的小白，对于浏览器市场已经有独到的分析。并且，在用户调查当中。小白也知道，用户对于浏览器的粘性，远远没有操作系统这么大。

　　也就是说，只要有一款出色的浏览器，用户同样还是会选择。甚至，在欧美国家，他们对于浏览器还有更高的需求。要不然，火狐浏览器也不可能在IE浏览器的包围下，取得了全球第二的市场。虽然，这一个全球第二，只有仅仅的5%左右。但从中我们可以看出，IE浏览器的垄断力度，并不是很强大。

　　“哦，什么样的创新？”

　　目前，陈佳一并没有将自己对于浏览器的创新理念与小白交谈。他就是想小白他们，自己能够有一定的创新思路。如今来看，小白等唐朝公司的员工，他们早就吸收了唐朝公司的创新理念，对于这一款还未推向市场的浏览器，开始了自己的研究。并且，希望以一种创新的方式吸引用户。

　　“目前国内市场来看，我们发现。使用hao123导航搜索的数量，有着非常大的市场。特别是对于网吧用户，或者是一些普通电脑用户。他们一般不会将百度设为首页，只会选择hao123。加之，hao123上面也有百度搜索。所以，他们对于百度首页并不是很感兴趣。也因此，我们认为。第一，我们的浏览器在内容上，他应该绑定浏览器主页，譬如，我们可以绑定hao123。用户打开之时，那么，他的主页，就是hao123主页……”

　　“这是一点，还有呢？”

　　陈佳一点了点头。

　　这一个创新，对于程序来说，并不需要改多少。就是一个浏览方式的创新，看起来，这一个创新并不怎么样。但是，小小的一个改动，他却能够吸引无数人。毕竟，在这个世界，有95%的用户，他们并不知道如何修改浏览器主页。而且，对于95%的普通用户来说，他们也需要一款网页导航，来供他们上网。

　　不过，陈佳一并没有第一时间认同，他希望小白继续下去。

　　如果只是这一点创新，最多只能占领一点点市场，起不到多大的作用。

　　“第二点，征对于IE浏览器的缺点，我们可以加大浏览器的安全性。特别是在宣传当中，我们可以将这种安全性放在重点。将我们的浏览器宣传成为一款安全性非常好的浏览软件，至少，比IE好得多。”

　　小白继续说道。

　　“这一点很不错。”

　　可以说，这么多浏览器当中，IE浏览器是最不安全的一款浏览器。像火狐之类的游戏器，他的广告，首打功能，也是他的安全性。也因此，很多用户。特别是有一定计算机基础的电脑用户，他们都会使用火狐。当然，使用火狐并不是普通用户。所以，火狐浏览器只是一个小众化的浏览器。也因此，不管火狐浏览器如何发展，就算功能再怎么强大，但他的定位摆在那里，他的市场份额并不会有太多的扩展。就算是在后世很多年后，火狐浏览器，也一直不温不火。

　　“还有呢？”

　　上面所说的两点，陈佳一都得到了肯定。不过，陈佳一肯定，并不代表他会这么做。对于陈佳一来说，他还有更加具有创意的策略。

　　“还有就是，我们将对浏览器进行更多的扩展，比如，浏览器换肤，去广告，自动翻页，界面定制，标签页浏览等等……”

　　小白不断的述说，将诸多创意抛将出来。

　　可是，听到最后，陈佳一叹了一口气，摇了摇头。

　　“小白呀，小白，你的第一个创意很不错，第二个创意也行。可是，你有没有想过。我们制作的浏览器，是一款征对于全球的浏览器。也就是说，这一款浏览器，他并不能太过于个性化，只能大众化。像绑定浏览器主页的事情，他只能在国内试行一下，国际，他不能运行。你看到IE浏览器绑定主页了吗，不是他们不绑，而是他们不敢绑。这一绑，无数的垄断问题，他就直接袭来……”

　　如此，陈佳一第一个，他便否认了浏览器主页的绑定。就算在后世当中，像360浏览器，靠着绑定主页，有了非常好的发展。可惜的是，360只是一款国内软件。他再怎么发展，也不可能进入到国际。

　　“至于第二个，安全性方面，我们的确可以宣传。”

　　这一点，可以说是半认可吧。

　　至少小白，他考虑到怎么去击败IE。譬如，他还知道在广告上面将浏览器的安全性能打出来，以此做好击败IE的突破口。要知道，如果不这样做。如果他们不宣传，你会知道IE浏览器，他不安全性吗？

　　NO，对于普通用户来说，他哪知道什么安全性与不安全性。正如，如果杀毒软件不宣传病毒，不宣传木马。如果防火墙公司，不宣传黑客，不宣传攻击。那么，他们的产品，绝对卖不出去。因为，在他们脑诲里，他们没有这方面的知识。

　　病毒是神马，黑客是神马，他们一无所知。

　　只有你不断的宣传，让他们了解，让他们害怕。自然而然，他们就用了你这样的产品。这种营销方式，在这个世界，太正常不过。譬如后世360安全卫士里面，天天说，你有几个高危漏洞没有修正。

　　说实话，尼玛的，敢说不高危吗？不就是几个补丁没有补吗，你就说出多么的高危？事实上，他们对于哪一个补丁，都写着多么的高危，建议您修复之类。

　　可是，对于这一点，普通用户，他们就是分辨不出来。那么，在你的营销之下，他们自然而然，也就用了你的产品。虽说，这样的营销有些无耻，也有一些欺骗。但是，这个世界，真正的营销，他就是欺骗。按需需求的社会，他永远发展不起来。只能通过外力，不断的刺激，这才能够发展迅猛。

　　“但是，我想说，这一个安全性，只能做为我们的一个宣传策略，一个打败IE浏览器的策略。具体的深入研究浏览器安全方面，并不可行。再者，我们不是有杀毒软件与安全卫士在做这一个安全问题吗？有必要让浏览器进入吗？再者，IE浏览器为什么不想做安全？并不是他们没有这个技术，而是他们为了让IE浏览器更好的兼容。要然，你浏览器安全是安全了。可是，你却有很多的网站打不开，毕竟，并不是所有的网站，他都是规范的。”

　　说到这里，陈佳一对于微软，又佩服了一筹。

　　微软公司能够垄断全球，不是没有道理的。这一家公司，他就是做大众软件的模范。专业不专业，他们才不考虑呢。满足大众需要的软件，才是最好的软件。专业下去，只能将普通用户拒之门外。

　　“陈总说的是，是我们考虑不周。”

　　小白大是脸红。

　　不过，对于此，小白也习惯了。毕竟，小白的成就，很大部分是从陈佳一那里学来的。对于小白来说，陈佳一就相当于他的导师。导师怎么批评他，他都不会有半点反驳。而且，陈佳一每说的一点，又是一种知识的传授。

　　“这么看来，我们对于浏览器页面的设置，也需要符合大众化了？”

　　“对。”

　　真是孺子可教。

　　刚才批评了两句，小白居然能够这么快领悟。不过，话又说回来了。如果不是小白悟性高，学什么东西都快，陈佳一还真不会关注到他呢。毕竟，当时黑客联盟当中，小白的技术并不是最厉害的。

　　IE浏览器虽然很多人骂，但不得不说，他的浏览器，的确很大众。而且，也很大方，让人看起来舒服。虽然没有过多的创意，但他让绝大多数用户不反感。你弄得太有个性，那不是找死嘛。个性之所以是个性，那就是个别人喜欢。

　　你再怎么个性，也有很多一部分人，他不会喜欢。

　　“所以，那个什么扩展，你认为有必要开发吗？”

　　真要开发，给火狐他们去开发吧。

　　对于火狐这一款有个性的产品，他们只能征对一些重口味用户。

　　这里所说的重口味，就是对于一些古灰级用户来说。他们对于一款浏览器，有着特别的爱好。用大众浏览器，他们还用不习惯，用不爽。他们喜欢自己打造自己的个性，像什么换肤呀，什么去广告……之类。

　　虽然，这一些扩展，的确有必要。但是，陈佳一想说，“这样的设置，有几个用户，他可以操作得来？”太过于个性化的产品，他必然会导致操作难度的增加。以其开发一款这么个性化的产品，我还不如开发一款普通大众化的产品。

　　陈佳一的观念，那就是，一网之下，要将绝大多数鱼抓到。而不是，一网下去，只抓那零星一些小鱼，或者，就算是抓住了大鱼，又怎么样。在海洋里面，小鱼还是占大多数的。所谓的大鱼，根本没啥作用。

　　“如果再这样开发下去，我们的浏览骂，岂不又是一款火狐？”

　　陈佳一细细分说，将浏览器的特点，市场，以及种种发展，详细与小白细说。虽然在这其中，陈佳一并没有讲后世的创意。但是，这一翻提示，对于小白他们，将会起到一个非常重大的促进作用。甚至，对于他们未来的互联网发展，对于未来他们的互联网理念，也会有一翻天大的改变。

　　“火狐？”

　　小白喃喃自语。

　　是呀，这样研究下去，岂不是又是一款火狐。

　　火狐就算是很不错，一直受很多专业研究者的喜欢。但是，不喜欢火狐的，或者，不知道火狐浏览器的，那更多。你去问一下街头那位大叔，他知道火狐是啥东西吗？答案是，当然不知道。你再去问一下，那一个普通的网游青年。他可能还会直接问你一句，“火狐是一款什么网游，或者，是一件什么样的装备？”

　　唐朝浏览器要走的道路，绝对不是火狐的道路。

　　“这样，你们再好好研究一下，过几天，再将策划方案拿出来。”

　　“好的。”

　　得到陈佳一这翻提示，小白似乎若有所悟。为此，陈佳一也就不再多说。反正，浏览器程序已经购买下来，唐朝公司并不需要在上面浪费太多的时间。现在所要做的，那就是想出一些创新。通过这一些创新，以此来打败IE。

　　如果真如刚才小白所说的，打造扩展，打造这么多安全性。他们又得在网景浏览器上面做出更大的修改，毕竟，网景浏览器，他只是一款普通的浏览器罢了。

　　加之网景公司一直潇条，网景浏览器也没有进行过多的开发。这么多年，只是在原来的基础上随便更新了一下。在后世的时候，网景甚至开发了一款基于火狐程序的网景浏览器。不得不说，这是网景最为杯具的地方。

　　因为，这一现象表明。网景，他已名存实亡。

　　随后，陈佳一离开唐朝软件。小白立即行动，吩咐手下程序员，在“唐朝卫士”论坛，进行了一项IE浏览器的调查。

　　这个调查项，倒很简单。

　　大家认为，IE浏览器的最大缺点是什么？

　　所谓知己知彼，方能百战百胜。

　　小白一人，或者是一个团队所研究的IE浏览器，并不代表，大家也是这么认为。而且，唐朝公司做出的产品，也是给普通用户使用的。普通用户的意见，才是最有参考价值的。那么，了解对方的缺点，了解普通用户的需求，进而打败他，这是一个非常不错的策略。更不用说，陈佳一刚才还强烈的提醒了他。

　　现在小白耳朵之中，总是浮现，大众，普通，这一些词汇。

　　这只是其中的一项调查。

　　第二项，IE浏览器最大的优点是什么？

　　坏的肯定不会继续，好的，当然要继承。IE浏览器，大家用了这么久，肯定会得到部分朋友的喜爱。有人喜爱，那么，IE就有着他的优点。更不用说，现在的IE，他还是全球使用人数最多的一款浏览器。无论他多么的被人漫骂，他的优点，唐朝公司，绝对不能忽视。


第六百三八章：隐身模式下浏览网站

　　IE浏览器，大家用了这么久，肯定会得到部分朋友的喜爱。有人喜爱，那么，IE就有着他的优点。更不用说，现在的IE，他还是全球使用人数最多的一款浏览器。无论他多么的被人漫骂，他的优点，唐朝公司，绝对不能忽视。

　　唐朝卫士本就有很多普通人在使用，自推出到现在，唐朝卫士已经超脱了一般意义上的系统管理软件。因为加入了互联网，加入了其他许多的设置。譬如，唐朝卫士论坛，亦有着非常多的活跃用户。

　　自然，这两个调查贴发布出去之后，得到了很多普通网友的观注。

　　国内网民小刘，他就是其中之一。

　　IE有啥缺点？

　　做为普通用户的小刘，他虽然不是专业人士。但是，一直使用电脑的他，怎么说，对于描述一款浏览器的问题，还是能够的。当小刘看到这个调查贴子之时，心中便想起了IE不时出现的崩溃问题。

　　于是，他直接便在调查贴子上面，写了一大堆。

　　要我说，IE我真的无法忍受。也不知道为什么，用了一段时间，IE，他就来个崩溃。我好不容易打开一个网站，却不想，一下子，全部完蛋。你说，你打不开就打不开吧。这一崩溃，不仅连我这个网页给关了，甚至连我之前所有的网页，也都全部关闭。严重一点的，还将我的电脑弄得死机。

　　除此之外，这个IE，没事还弹出一个XXOO，OOXX之类，什么出错。

　　哥对这最无语了。什么意思？

　　虽然我查了百度，但是，大家说来说去，仍没解决的办法。

　　为此，小刘便将自己对IE浏览器的一些厌念，通通发到了调查贴。

　　当然，除了小刘之外，还有其他一些朋友。他们纷纷直喊，IE浏览器的速度太过于缓慢。有的打开一个网站，往往很卡。按理说，我的可是1M速度，不知道比其他网民的快了几倍。可惜的是，我打开网页，仍是有一些慢。

　　不知道，这是不是IE的问题？

　　……

　　要数IE，简直一大堆问题。在普通用户你一条，我一语当中。唐朝软件已经得到了非常多的信息，而且，这一些信息都是第一手的，还是最及时的。唐朝公司要想打造自己的浏览器，那么，研究这一些信息，最是适合。

　　“哇塞塞，IE，居然这么多缺点。”

　　小白翻看着这一些调查记录，不由的暗暗杂舌。

　　不调查不知道，一调查，IE浏览器，居然呈现了这么多的缺点。其实，之前小白对于IE的认识。他认为，IE虽然安全性不怎么样。但说到底，他还是一款不错的浏览器。各方面，并没有太大的问题。可是，直到现在，他才知道。自己认识的IE，他并不是真正的IE。在普通人眼中的IE浏览器，才是真正的IE。

　　哪怕，自己认识的IE，是非常正确的，经过专业认证的。而普通人等认识的，相对来说，比较片面，或者说是不正确。但不管如何，IE是呈现在用户眼里的，用户看到的是什么，就是什么。体验到的是什么，也是什么。

　　他们从来就不会去想，也许，这不是IE的问题。

　　也就是说，专业性的眼光看待IE，他并不正确。

　　譬如，一些网页崩溃，完全是他们浏览了一些恶意网页，或者是攻击性的软件。这个时候，IE就会出现崩溃。也因此，在后世的时候，一款名叫“超级兔子”的系统工具。他其中就有一项功能，就是修复IE。因为，如果你不修复，你的IE很可能就会在不时的浏览当中出现问题，最后让你大是头痛。

　　除此之外，有的说，IE浏览速度很慢。在这其中，有网速的问题。就算不是网速的问题，也有的是电脑自己卡的问题。不过，普通用户，他哪会知道。甚至，对于普通用户来说，他们不知道。其实，火狐的启动速度，比之IE，还差了一些。但不管如何，在他们眼中，IE就是慢。你就算解释，他们还是认这个理。

　　这种思想，彻底的颠覆了小白对于IE的认识。

　　现在的小白，他终于知道，在普通用户眼中的IE，他是一个什么样的IE。那么，唐朝公司要做出一款自己的浏览器，那就争对这一些普通用户。他们认为速度慢，OK，我们的唐朝浏览器，就做出比IE快的效果。

　　不管这是真的快，还是假的快。总之，让他们看到快，也就可以。

　　只要他们认为快，那么，这一款浏览器也就是快的。

　　其他，像什么浏览器崩溃之类。同样的，唐朝浏览器，不管怎么样，做出不崩溃的效果来。就算是一个页面崩溃，也不要影响其他的页面。要不然，普通用户，他们非抓疯不可。

　　如此，小白那是一边看，一边暗暗点头。不时，还记录着什么。

　　只是，待小白记完这一些缺点。再翻看IE优点的时候，小白一时之间，眉头不时紧琐。譬如这一句，“IE很不错，界面简洁大方，即美观又实用，而且很方便。用其他的浏览器，一来感觉不怎么习惯，二来，也感觉不怎么爽。”

　　习惯，又是习惯。

　　微软操作系统，他的厉害之处。初开始的时候，是用极其简单的图形操作界面，极其简单的操作，赢得全球的用户。直到后来，当这一些没有多少优势的时候。那么，一直使用微软系统的用户，他的习惯性彻底的暴发了出来。这也让微软操作系统，他就算没有什么创意，照样还是网络了全球所有的用户。

　　“怎么办，怎么办？”

　　对于这一个习惯性，小白当真是有一些郁闷。

　　“对了。”

　　就在小白思考着怎么打破IE浏览器的习惯，小白想了起来，唐朝操作系统，他的研发理念。当时，唐朝操作系统因为要赶出一款精简版软件。为此，在人手不够的情况下。小白等一些唐朝杀毒的员工，也参加了操作系统的研发。

　　直到如今，唐朝操作系统已经占据了一个非常大的市场。虽然现在无法与微软平起平坐。但是，这样的传播速度非常之快。几乎每天都有成千上万的用户，加入到唐朝操作系统的行例当中。

　　如果时间返回到以前，人们一定会认为。就算唐朝操作系统再经典，也只能抢占一点点市场。要想打败微软，基本不可能。他们会认为，微软操作系统的习惯性，不是谁人都可以挑战的。但现在看看，人们已经看到了希望。不，这不是希望。从数据中显示，不需要多久，唐朝操作系统就可以将这一个希望变成现实。

　　如此来看，这一个习惯性，并不是一个天大的问题。

　　毕竟，唐朝操作系统，一块这么大的操作系统，他都能在微软操作系统的习惯之下，使得全球用户进入唐朝公司的怀抱。那么，更不用说，一个小小的浏览器软件呢？想必，这一个难题，如果放到陈总手里，估计只是一念之间，就可以解决。

　　为此，小白回忆起当初唐朝操作系统的开发理念，凭什么，唐朝操作系统，他就可以打败微软？

　　“操作逻辑。”

　　终于，小白彻底的明白过来。

　　唐朝操作系统为什么能够不惧用户习惯，原因就是唐朝公司打造了一款最人性化，最具有操作性的逻辑系统。这一个逻辑系统看起来非常复杂，也比较难讲清楚。不过，大至的意思，那就是根据用户操作电脑，以及他们的思维方式，计录下来的逻辑关系。比如，看到一个软件。就算是一个陌生的软件，在命令符的提示下。你就算从来没接触过这个软件，你也会明白怎么操作。

　　同样的，唐朝操作系统，他也一样。只要打造出一款让他们一眼就知道如何操作的操作系统。这一个习惯性，也就不成问题。久而久之，当他们用久之后，微软操作系统的习惯性，恐怕再也不会找到。

　　想到这些，小白兴奋起来。同时，对于微软操作系统的习惯性，不再是没有丝毫办法。如今，在小白头脑当中，已经浮现了好几个策略。

　　几天之后，小白亲自来到唐朝集团总部。

　　自然，小白这一次前来，为的就是之前商议的浏览器一事。

　　“哦，小白，你倒来我这了。”

　　看到小白的到来，陈佳一笑了起来。

　　他还想多给小白几天思考的时间，打算过几天再去。没想到，这才三天没到，小白就跑到了自己这。看他兴奋的表情，陈佳一已然猜到。看来，小白在这几天，已经想到了具体的浏览器策划方案。今天来这里，估计就是想得到自己认可。

　　“怕陈总担心嘛，也就直接来了。”

　　小白有些不好意思的搔了搔头，仿佛被陈佳一看中了心思似的。

　　“OK，好吧，说说你的计划。”

　　不用小白自己介绍，其实陈佳一也对这个浏览器挺关心的。要不然，他也不可能自己提出浏览器的策略。

　　“好的。”

　　小白点了点头，拿出策划，细细与陈佳一说起。

　　“第一个，安全性仍要提出。不过，与陈总所说的一样。我们对于浏览器的安全性，并不深入研究，只做出一定的修正，也就可以。不过，在推广上面，我们对于唐朝浏览器的安全性，应该大幅度的强调。甚至，以此扁低IE浏览器。”

　　唐朝浏览器安全了，显然，IE浏览器，他就不安全。

　　要不然，也没有所谓的安全与不安全。这个安全，他就是争对IE浏览器说的。

　　“好，很好。不过，这个策略你之前说过，而且我也补充了一点。算不得什么……如果就是这个策划，我看……”

　　“别，别，别，陈总，还有呢。”

　　看到陈佳一大是不屑，小白一脸惊慌。

　　“哦，还有呢，那还藏着掖着，给我统统说出来。”

　　小白的个性，陈佳一怎么会不知道。这家伙，还想藏宝似的不想说出来。这不，被陈佳一这一说，他便什么东西，亦都如实招了。

　　“最近调查，发现用户反应比较多的问题，那就是IE时不时的会崩溃。如果打开一个网站速度很卡，譬如他是在图片加载。那么，打开第二个网站，他就会受到影响，同样会很卡。所以，我们打算对于浏览器的构架，采用多进程方式。”

　　“多进程。”

　　“是的。技术方面，我认为，这是一大创新。如果浏览器采用多进程构架，那么，他就不会存在整个浏览器崩溃的问题。”

　　“拍，拍，拍……”

　　当听到这一个创新之后，就算眼光高超的陈佳一，亦不得不拍起巴掌。

　　“这个创新，当真不错。”

　　对于计算机了解的陈佳一，他怎么可能不知道这一个多进程意味着什么呢？

　　正如浏览器崩溃的问题。如果采用多进程模式，那么，每个标签，每个窗口，插件，都在各自的环境中运行，不会影响其他。所以，当你这个网页出现问题之后，不会影响其他访问的站点。同时，通过将每个站点和应用软件限制在一个封闭的环境中，这种架构进一步提高了系统的安全性。

　　“其实，这个创意，也是得到网友们的启发。”

　　得到陈佳一夸奖，小白笑着回答。随后，他继续解说，“在设计这一个多进程方案之时，开始的时候，我们只想到不让整个浏览器崩溃。但后来，我们又发现，如果将浏览构架设为多进程。那么，他对于浏览器的速度，亦会大幅度提升。”

　　“哦，这个怎么讲？”

　　就待陈佳一要问出，不过，转念一想，他却明白过来。

　　“正是因为采用了多进程，站点的加载速度并不会影响其他站点。这样，用户可以毫不费力地点击其它标签或窗口。对于插件也是如此，例如，如果用户打开的一个站点包含有加载速度较慢的Java广告，Java代码本身将被隔离起来，网页的其它部分不会受到影响。点击图标后，这一个多进程浏览器，能够在数秒钟内启动——这样的速度，可以让市面当中的任何浏览器，全部羞愧至死。”

　　“不会崩溃，速度快。”

　　想不到，一个小小的多进程，他居然有这么大的优点。

　　“那么，除了这个多进程，其他的呢，还有吗？”

　　这一个多进程，只是硬性的技术。当然，这个硬性技术并不是很强。只要想到这个创意，其他IT软件公司，他同样可以开发出来。当然，有这样的一个创新，已经很不错。至少，唐朝公司推广出来之后，绝对会令全球大吃一惊。不过，陈佳一倒想看一看，这个小白，还有没有其他的一些创意。

　　“多进程模式只是其中的一点，除此之外，我们正准备打造一个隐身模式。”

　　“隐身模式？”

　　这一点，陈佳一真的不明白了。

　　“难道，浏览网页也隐身？”

　　“是的。”

　　“不会吧。”

　　陈佳一大吃一惊。

　　“呵呵，陈总没有想到吧。”

　　小白得意的笑起来，这一个创新能够令陈佳一大吃一惊，的确很有成就感。

　　“不错，的确没想到。你说说，怎么个隐身法？”

　　“我想问一下，陈总，为什么你喜欢用TT即时通讯时隐身？”

　　这个时候，小白邪邪的笑了起来。

　　“这个……”

　　陈佳一瞪了小白一眼，然后说道，“怎么问到我头上了，我喜欢隐身与这个浏览器隐身，有啥关系？”

　　“这个，当然有关系了。”

　　“陈总，快说吧。”

　　“还是不说吧。”

　　“快说。”

　　小白虽然称陈佳一为陈总，但他却知道，陈佳一并没多少架子。所以，这一翻争论下去，小白咬定着陈佳一，就是想让陈佳一说出自己为啥隐身。

　　没得办法，最后，陈佳一见小白死咬着自己，只能说道，“哪有什么原因，就是不想让人看见呗。”

　　“完全正确。”

　　“就是不想让人看见。”

　　同时，除了不想让人看见之外。喜欢隐身的朋友，他还喜欢在自己隐身的时候看一看哪一些朋友在线，当然，他丝豪不认为自己的隐身是啥问题。甚至，他们隐身的时候，还有一种躲在背后面偷看的快感。

　　“陈总，我们知道，一般的浏览器，我们在浏览之时会产生无数的痕迹。通过这些痕迹，我们就可以知道，你在使用这款浏览器时，到底做了一些什么。比如，你是在进论坛，还是在看网页，更或者……嘿嘿，你上那啥啥网……干了啥坏事，全部显陋无疑。而我们的隐身模式，只要点击隐身。那么，关掉浏览器后，他将删除一却浏览信息。”

　　这也是为什么，这么多的系统管理软件一直提倡清理垃圾的原因。这一个清理，除了清理系统产生的垃圾之外。同时，你还可以选择清楚浏览记录。如果不清除，而你的电脑又不是自己一个人用。那么，说不定什么时候。你的朋友，你的家人，你的同事，甚至你的上级，就知道你在电脑上做了一些什么。

　　别到时候出现一句，“哟，看你挺清纯的嘛，居然上那种网站？”

　　“我了个叉，原来如此。”

　　听到小白这一说，陈佳一终于明白过来。


第六百三九章：全球浏览器大比拼

　　“我了个叉，原来如此。”

　　听到小白这一说，陈佳一终于明白过来。

　　这个浏览器，岂不是给那些……嘿嘿，带来无限方便嘛。

　　当然，像陈佳一这种。不说有唐朝卫士可以帮助清理，就算是没有唐朝卫士，他要不想让电脑上面留下任何记录，他还真一点儿也留不下。不过，这个世界，大家都是普通人，哪里有陈佳一这样的技术。

　　就算一些有技术的高手，恐怕，每次浏览之后，又要去删除记录，又得麻烦。

　　如今，有了这一个隐身功能，一却变得再简单不过。只要你点击隐身，那么，你在任何时候，也不要担心别人能够看到你的访问记录。不管你是浏览论坛，还是看啥图片，或者，上上那些什么网，看些小电影之类，都可以高枕无忧。

　　“有这几个功能，没说的，一句话，太有安全感了。”

　　唐朝浏览器，就算一时打败不了微软IE，几年下去，也会将他的市场抢占过来。正如谷歌一样，这一家巨头，他的谷歌浏览器也弄出了几大创新。最终，靠着先进的浏览理念，与IE浏览器平起平坐。甚至，从趋势来看。后世的谷歌浏览器，一定会超过IE，成为全球市场使用率最广的一款浏览器。

　　“那么，我们的浏览器界面呢？”

　　微软操作系统的界面，是他的一大特色。

　　为什么他人会形成一个习惯，就是因为，微软对于他的各类软件，包括系统，打造的基本相似。也因此，他们的操作大都一样，不会让人感到陌生。譬如他的窗口，不管是文件夹的窗口，还是浏览器，更或是软件的窗口，他上面都会显示，文件，编辑，查看，工具，帮助……等选项。也因此，使用微软操作系统的朋友，他们在使用论何微软的产品，都会感觉大是方便。哪怕对于一个新型软件，在此种操作逻辑之下，自己也会摸索学会。

　　做为一款新型的浏览器，他的界面系统，简直太重要了。这个重要性，几乎和操作系统的桌面一样。如果有一个舒服的界面，或者，让人一看就懂的界面。无疑，这样的一款浏览器，定会成为他人的首选。正如IE浏览器一样，很多人喜欢用他。除了习惯之外，仍觉得IE浏览器看起来比较舒服，不怎么花俏。

　　唐朝公司要打造自己的浏览器，同样要考虑到这样的效果。如果在浏览器上弄一大堆功能，各种各样的选择，就算功能再丰富，恐怕也不会得到用户的青睐。

　　“陈总，你不说，我也要说这个浏览器界面。”

　　随着互联网的发展，特别是唐朝公司的成长之路。小白清楚，一款软件的界面，对于用户来说，该当是如何的重要。譬如即时通讯，又如网络游戏产品。如果界面很烂，就算功能再强大，也没有用。

　　不用陈佳一说，小白就已考虑到了。

　　所以，这几天当中，小白以及各研究成员。除了细想唐朝浏览器的创新之外，他还在其界面上大做一下文章。譬如，有用户直称。IE浏览器简洁大方，他们用着很舒适。那么，唐朝公司自己的浏览器，自然也要往这方面去。

　　人家的缺点，自己要弥补，人家的优点，自己更要发扬。

　　“陈总，你看，这是我们刚刚设计出来的界面图形。”

　　一边说，小白一边拿着资料。

　　“我看看。”

　　界面好不好，一看便知。

　　陈佳一在后世，虽然一直喜欢IE。不过，做为从事IT这一块的。对于全球出现的多款IE浏览器，都有过一定的适用。像国内的傲游浏览器，又如不小心被360坑了安装的360浏览器，更有火狐浏览器。当然，还有与IE一较长短的谷歌浏览器。这一些浏览器，每一款浏览器，都有各自的特点。

　　相对来说，如果除了IE，陈佳一更喜欢谷歌一些。

　　因为，谷歌浏览器简单而大方。甚至，谷歌浏览器几乎不像一款浏览器。在这一款浏览器中，屏幕的绝大多数空间都被用来显示用户访问的站点，屏幕上不会显示谷歌浏览器的按钮和标志。并且，谷歌浏览器的设计人员表示，他们希望用户忘记自己在使用一款浏览器软件。不得不说，他们的目标基本上实现了。

　　也正是因为谷歌浏览器界面设计的成功，这才能够与IE一较长短。要不然，谁还会抛弃自己多年使用的IE浏览器，去使用一款陌生的浏览器？就是不知道，现在小白开发的浏览器界面，到底会是如何？

　　忍着激动，陈佳一拿过小白递过来的资料图。

　　“网址栏。”

　　“前进。”

　　“后退。”

　　“转到。”

　　……

　　“很不错。”

　　只是第一眼，陈佳一就喜欢上了这一个浏览器的界面。

　　“很美观的图案，比之IE，不知道简洁多了。”

　　正如后世的谷歌浏览器一样，给人们眼中的感觉，就是美观，大方，好用。不会有多余的按钮，同时，也不会有不怎么使用的操作。虽然人们一直认为，IE看起来比较简单，但是，他的窗口栏，一大堆按键，看起来也比较复杂。而且，对于普通人来说，他们基本也不会用这些个功能。

　　大都普通人，他们只会使用网址栏，转到，前进，后退，以及刷新。

　　其他神马的，基本没有几个使用。

　　这也让IE浏览器，看上去是很简洁，其实，真要细说，他还有着一大堆不常用的功能。而这一些功能，都放到了IE浏览器中。使得整个的IE，并不是那么的完美。如今小白设计的唐朝浏览器，简直颠覆了陈佳一对于浏览器的理解。

　　“士别三日，当真要刮目相看。”

　　没想到，只是几天时间，小白居然领悟的这么深。

　　从开始的程序创新，功能创新，再到现在的界面创新。这一些创新，无一不是最新理念的投入。也只有打破微软传统式的习惯，这才能够创造出如此给力的产品。看到这一个最新款的浏览器，陈佳一相信。只要唐朝公司推广下去，绝对不需要多久，一款名叫唐朝的浏览器，将要与IE平起平坐。

　　甚至，随着唐朝操作系统的流行，再过几年，世人都要忘掉什么是IE浏览器。

　　“OK，那么，后面的任务，就由你全面负责唐朝浏览器的开发工作。”

　　“好的。”

　　小白点了点头，正待要走，不过，他又转了回头，“对了，陈总，因为我们购买了网景浏览器的程序。加之我们的创新并不会从根本上改变程序内核。我们认为，这一个浏览器的开发时间并不会太长。这个，能不能，现在打开广告……”

　　“哈哈，小白，看来你对唐朝浏览器很有信心嘛。”

　　陈佳一笑了起来，倒没有计较，“放心，你不说，我也会这么安排的。三天之后，我会通知各大子公司，配合唐朝浏览器的宣传工作。”

　　现在时刻，正是科技大暴炸的时候。全球每时每刻，都在诞生着最新的科技。也因为如此，要想让你的科技得到用户的观注，只能通过广告。就算强如唐朝公司这样的巨型公司，如果没有广告，他的产品也推广不下去。

　　酒香也怕巷子深，传媒的力量，就是这样的奇特。

　　幸好，唐朝公司掌握着一个巨大的互联网传媒。在这一个平台之下，只要唐朝公司推出了自己的创新级产品。那么，就不可能推广不下去。如果这一个产品有一些创新，或者，符合用户的需要。不需要多久，一款改变世界的互联网产品，恐怕就要诞生。

　　虽然，以陈佳一的思想，他会认为。自己开创的东西，很大一部分产品，都是按着未来大家的需要。不过，在外人眼中，在疯狂媒体人士的眼中，那可不是这样的，他们认为，唐朝公司，正一点一点改变着世界。等十年过去，你会发现。这个世界，已离不开唐朝公司。

　　正如，我们离不开食物一样。

　　“惊暴新闻，唐朝公司再渡出手，争夺浏览器市场。”

　　且不说小白他们如何的研发，几天之后，根据唐朝公司总部安排。各大互联网子公司，先后报导了一则有关于唐朝公司进入浏览器市场的新闻。文中介绍，自唐朝公司推出唐朝操作系统之后，唐朝公司再渡将目光描准到了浏览器市场。

　　我们知道，一款操作系统，他的浏览器，可能是使用次数最频繁的一款软件。之前唐朝公司虽然推出了自己的操作系统，不过，他们并没有介入浏览器市场。在唐朝操作系统当中，给用户配置的，正是国内傲游浏览器。不过，用户普遍反应，傲游浏览器虽然也能用，但大都用不习惯。于是，便有不少的朋友，纷纷卸载。

　　如今，唐朝公司再渡出手，进入浏览器市场。据唐朝公司某负责人表示，“唐朝浏览器有着多项创新，相信推出之后，必将打破人们对于浏览器的传统理念。”

　　“支持，支持唐朝浏览器。”

　　这还要问，唐朝公司的产品，哪还要什么怀疑，众多玩家表示了支持。

　　“终于发布浏览器了，等得好辛苦。”

　　又一位玩家表示。

　　其实他们在很早的时候，就已建议唐朝公司开发自己的浏览器。可是，这么久了，没啥动静。如今，他们多年期待的浏览器即将出现。想一想，他们便大是激动。

　　更有不少玩家表示，“唐朝公司做为21世纪最伟大的科技公司，旗下各个产品都有涉及。自然，这个浏览器市场也应该拿下。如今唐朝公司终于进入，看来，互联网产品当中的最后一件重量级软件，也要进入唐朝公司旗下。”

　　除此之外，有一些互联网专家则表示。

　　“IE浏览器市场一直以来竞争激烈，从最开始的网景浏览器霸主之外，再到现在的IE。如果不是微软操作系统捆绑IE，恐怕，现在的浏览器市场将会更加激烈。不过，就算如此。在IE的垄断之下，我们也能看到。像火狐这样的浏览器，国内傲游……一直以来，有着不小的市场。相信唐朝公司已经看到浏览器市场的潜力，这一次进入，对于唐朝公司的全球化战略布局，有着相当重大的意义。”

　　浏览器虽然是一个比较简单的东西，可是，互联网就是通过浏览器访问的。如果没有浏览器，互联网的无数产品都不可能这么快播放下去。我们都知道，一个门户网站，他对于全球的影响。更不用说，一款左右全球用户的浏览器了。

　　“加油，灭掉IE。”

　　大家对于微软的应像，一直不怎么样。就算是现在，人们也还是如此。不说其他，就拿这个IE来说吧。几年下去，他们的IE浏览器还是老样子。问题嘛，天天还是这样。一直以来不会解决，如果不是大家使用习惯，很多人都不会用这个IE。

　　“看来，我们的浏览器，大家还是很支持的。”

　　看到这么多支持的用户，小白大是感叹，唐朝公司该当有多么的牛叉。

　　如果换成是别的公司，他就算开发了一款最新级别的浏览器。哪怕，他的浏览器有很多创新，效果很好。但未必，别人就会支持，未必，别人就会使用。甚至，在他们发布的时候，还会受到诸多专家的质疑。

　　但如今，只因为唐朝浏览器出自唐朝公司。有着优良传统的唐朝公司，一直让用户倍受观注。且不说这一款浏览器有着诸多创意，就算是与IE差不多。恐怕，推出来时，也会受到无数人等的下载。

　　这，便是唐朝公司的优势。

　　“好吧，继续宣传。”

　　第一轮广告，只是打出唐朝浏览器这一个名头。不过，小白哪里会罢手。

　　光是一个“唐朝出品，必属精品”，这八字，虽然有效。但要想彻底与IE平起平坐，还真有一些难度。那么，第二轮广告，就要开始宣传唐朝浏览器的特点。第一个，唐朝浏览器的安全性，首当其冲。

　　不过，第二轮的广告，并不是那种扑天盖地的乱发。要突出唐朝浏览器的特点，那么，首先就要打击IE浏览器。那么，如何打击呢？最好的方式，那就是请几个著名的IT专业枪手，在专业IT论坛里直面点评IE浏览器的种种缺点。

　　譬如这一个标题，“全球各大浏览器大比拼。”

　　文中写到，传闻唐朝浏览器即将推出，我这个闲来没事，有些蛋疼的家伙，特地将全球各大浏览器罗列出来，给大家小小的一个参考。

　　好吧，我们先说最开始的网景。

　　其实，网景我不想说，这一款浏览器只在90年代闪现过曾经的辉煌。虽然现在也还有这一款浏览器，但是，人们一直将他称之为老古董。如果不是90年代习惯使用网景浏览器的朋友，可能到现在，没有人会使用他。

　　至少，在我的朋友里面，没有一人用过网景。

　　第二款，苹果的Safari浏览器。

　　Safar浏览器最大的特点，正是他的速度。甚至，被称为苹果史上最快的一个浏览器。据苹果官方介绍，Safari浏览器载入页面的速度是IE的1.9倍，是火狐的1.7倍。运行JavaScript的速度则是其他浏览器的6倍。性能测试以秒为单位。

　　相信看到这一个数据，你肯定会大为心动。可惜的是，我一直想说。牛叉的苹果，如果不文青一些，不傲气一些，他应该能做得更好。这一款Safar浏览器虽然牛叉，但他只是一款小众化的产品。

　　第三款，火狐浏览器。

　　火狐浏览器与网景浏览器一样，是一个开源化的浏览器。这一款浏览器，正是当时“网景”与微软IE第一轮浏览器大战之后的产物。如果说该浏览器有什么特点，他只会用两个词语来概括。一个是安全，另一个是扩展。

　　火狐浏览器，据官方喧称，当为全球最安全的一款浏览器。该浏览器可以有效的灭掉无数个钓鱼网站，以及其他非法带有攻击性的网站。同时，他的扩展功能，给用户带来最给力的功能享受。譬如，他的皮肤，他的去除广告之类……都是火狐浏览器的创新关键。

　　可惜的是，最安全的火狐浏览器，他也因为最安全，使得有很多的网站，他并不支持火狐。至于这一个问题如何解决，火狐官方仍没有办法。如果你要说，让他们牺牲安全性的情况解决，如IE这么兼容。恐怕，火狐是不愿意这么干的。

　　第三款，终于说到IE了。

　　上面点评了这么多，我都挺高兴的。至少，证明这一些浏览器，有着各自相同的特点。如今说到IE，我会对IE说一句。IE浏览器，当为全球最无趣的一款浏览器。从IE的发展，我们看到。微软为了保持自己的市场，与网景展开浏览器大战。采用的方式，正是赫赫有名的垄断式与操作系统捆绑。不过，这一招虽然无耻，但却很有效。至此，一代霸主网景就此消失，成就了IE浏览器的辉煌。


第六百四十章：永不崩溃：唐朝浏览器

　　我会对IE说一句。IE浏览器，当为全球最无趣的一款浏览器。从IE的发展，我们看到。微软为了保持自己的市场，与网景展开浏览器大战。采用的方式，正是赫赫有名的垄断式与操作系统捆绑。不过，这一招虽然无耻，但却很有效。至此，一代霸主网景就此消失，成就了IE浏览器的辉煌。

　　不过，话又说回来了。IE浏览器也并不是没有优点，比如，大家用得比较习惯，正是他的优点之一。可是，这种习惯，完全是微软强加给用户身上的。换做是任何一款产品，你用久了，也会习惯。

　　第四款：唐朝浏览器。

　　尽管唐朝浏览器还没有出来，不过，并不能够打消人们对于此款浏览器的期待。当然，也包括我。我们会想，传奇的唐朝公司，他会给我们打造一款什么样的浏览器产品？是安全，还是速度，更或是其他更具有创新的功能？目前为止，我们并不知道。但是，一向唐朝公司推出来的产品。不管是他的即时通讯，还是他的影音播放工具，又如他的下载软件，压缩软件……等等，皆是大为创新。

　　这一款唐朝浏览器，想必也会如此。

　　不管怎么样，如果唐朝浏览器发布出来，我肯定是第一个试用。当然，按我的一惯原则。如果试用之后，实在不怎么样，照样对其狠批。可惜的是，至唐朝公司推出无数产品之后，我一直没有找到批评的机会。当然，就算有一些不怎么样的，也难于掩盖他们的创新。

　　好吧，让我们一起期待，这一款即将要打破IE垄断的唐朝浏览器。

　　这只是其中的一则软文。

　　与这篇软文差不多的，还有很多。

　　大部分的内容，就是以介绍浏览器为由，开始不断的攻击IE。然后，顺带的，提到唐朝公司的唐朝浏览器。并且，在没有出来的时候，拿出唐朝公司以往的产品来证明。没得说，就是这一款产品还没出来，我们也应该对唐朝公司有信心。

　　不出意外，这一些软文，得到了众多普通人的支持。

　　“哇卡卡，博主大才，其实，我也是这么想的。”

　　普通朋友，他们哪里明白这些道道。对于这一些枪手，对于这些软文，那可是打心里佩服。而且，看他们一分析。自己更觉得，自己的IE浏览器，简直就是一个破烂。那么，做为21世纪的他们，应该运用自己的眼光，挑选更加适合的浏览器。毕竟，以前没得选，那还就算了。如今，除了IE之外，有这么多浏览器。

　　譬如，即将发布的唐朝浏览器，便是你可以尝试的目标。

　　就算是那些从来没有想过尝试其他浏览器的朋友，你们也应该下载来看看。难道，你们愿意一辈子让微软垄断吗？支持唐朝公司，那就是打破垄断的最好选择。另外，说不定，在你试用唐朝浏览器后，你可能对IE再提不起兴趣。

　　“天呐，说的我都想快些卸载掉我这个IE。”

　　尽管有一些人认为，这一些软文，实乃枪手所为。

　　他们认为，在这个世界，还真没有看到，对于一款还没有出现的产品如此的歌功颂德。不过，对于这个质疑。很多普通朋友直接就给出了强力的反击，他们认为，唐朝公司本来就很受他人观注。他的新产品即将问世，自然引起不小的凡响。你当唐朝公司是微软吗，就算是微软的产品出现，也有不少的朋友对其评论。

　　自然，这一些枪手文的出现，对于普通人来说，再正常不过，哪是什么枪手所为。最多，就是一些唐朝公司的粉丝写的。但是，这并不为过。难道，不是粉丝，他们还会跑过来夸奖唐朝浏览器吗？

　　在这个世界，真心明白的又有几人。再加上唐朝公司大势之下，又有几人能够分辨的清。就在很多普通用户对唐朝浏览器无限期待之时，又过了几天，唐朝公司正式发布了唐朝浏览器界面，并且，正式将这一款浏览器命名为，唐朝浏览器。

　　“唐朝。”

　　名字叫做“唐朝”的产品，在很多的时候，取得了太多的骄傲。自然，这一款唐朝浏览器，一经发布，吸引了众多粉丝的兴趣。虽然，这只是一个图片。只是，普通朋友对于浏览器的认识，也就只是界面系统而已。特别是，很多朋友选择浏览器，就是选择界面做得比较不错的浏览器。像火狐之类，由于界面做得并不是很给力。就算他有无数的功能，所以，他还是小众的软件。

　　“天呐，真是太完美了。”

　　人们对于浏览器的认识，除了IE之外，就是一些火狐，傲游等。不过，这一些浏览器，大都让人感觉，好像就是一样，差不多的感觉。不过，唐朝浏览器的界面推出之后。初时，他们只感觉，这一款与IE一样。

　　可是，再仔细一看，“我了个去，这哪里是一样，分明是大不相同。”

　　是的，就是大不相同。

　　在这一款唐朝浏览器中，你会发现，你在该款浏览器界面图形当中，找不到任何多余的按键。这让他们一看，就觉得很是大方，很是简洁。同时，因为没有多余按键，这也使得整个的屏幕，尽可能的让出了多余网页页面。

　　除此这外，白色主基调与天蓝色的边框，更显得整个浏览器界面大方而又简洁。

　　“大方，美观，完美，新奇，创新，还有科技……”

　　众人眼中，发自内心的感叹。

　　当他们看到这一个浏览器界面之时，甚至还会下意识的，与自己用习惯的IE相比。此时此刻，在他们眼中，自己以前用的IE浏览器，他已成为了古板，传统，落后……的代名词。谁胜谁负，一眼便知。

　　可以说，唐朝公司凭着他们对市场的考证，对用户的熟悉。正如唐朝公司说的那句，因为我们唐朝公司更了解用户的需要。所以，唐朝公司每每打造出来的产品，这才如此的创新。这一款唐朝浏览器，同样也是。

　　“上帝，我终于知道，为什么唐朝公司会崛起的这么快了。”

　　如果之前，你一直不愿相信‘唐朝公司’能够成为一个超级帝国。当你看到一款又一款的创新级的产品之后，你就会明白。还有什么比创新更加令人疯狂呢？优秀的唐朝公司，靠着他的创新，一次又一次袭卷着整个世界。

　　甚至，在守旧，传统，垄断，习惯……等等压迫下，唐朝公司仍能冲破一却，打破微软多年的垄断地位。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　不过，也有人称之为这是历史的必然。因为，垄断终到最后，会被强大的铁骑给踏碎。那么，唐朝公司正是摧毁垄断的天神。是上天赋于唐朝公司无上的力量，如果不是，怎么可能一次又一次超出人们期待，展现雄霸天下的涛天大势。

　　上面的评论，说的众人热血沸腾。虽然，他们也认为，这有一些夸张。

　　不过，他们同时感觉。科技的唐朝公司，他值得拥有这一些荣誉。

　　“疯狂，简直是太疯狂了。”

　　谁也无法想像，仅仅是几张图片，居然引起了这么多人的兴趣。他们纷纷留言，希望唐朝公司快些推出唐朝浏览器。不管怎么样，冲着这一个给力的界面系统，只要唐朝浏览器不是很烂，他们就会使用。

　　在这个世界，一款好的界面，他实在是太重要了。

　　就像人一样，长着帅的，长的美的，必然会受到更多的欢迎。可是，人的美丑，是天生赋予，人们无法改变。可是，做为软件产品，你便可以尽各能的做出让人眼前一亮，让人看得一眼，就深深的喜欢上了你的产品。

　　如今的唐朝浏览器，不用多做其他。因为，这样的一个界面，他已然捕获了人们的喜爱。不少专家预测，看起来，这真是一个难于想像的奇迹。不过，我们也觉得正常。毕竟，微软公司垄断了太久太久。人们都以为，自己一生，可能都要面对着这一个系统，这一个浏览器。可是，半路之中，唐朝公司的创新杀了进来。是他的创新，带给了我们无限的想像。

　　市场已经点燃，人们一直在期待。

　　其后时间，唐朝公司不仅不慢，不断暴出唐朝浏览器的各项优点。

　　像第一个，“唐朝浏览器，带给您隐身的享受。”

　　如果你之前，还在为他人查看你浏览记录而不断的烦恼，如果你之前，还在为不断的清除浏览痕迹而感到郁闷。那么，唐朝浏览器，将为你完全消除这一些烦恼，带给您隐身的享受。

　　“隐身？”

　　“什么，浏览器也隐身？”

　　自从有了即时通讯，像隐身，潜水一词，进入到所有人的视线。

　　也因此，其他一些产品，也跟着隐身起来。像什么聊天室，就连论坛，登陆ID，也有隐身登陆之类。可以说，隐身两字，无数人等都已用过。而且，对于为何隐身，普通网友，他们有着各种各样的理由。

　　像什么不想让人看到自己上线，又有，感觉无聊之类。更有隐身好玩，甚至有隐身成瘾者。隐着隐着，也就不想上线。有些人还声称，自己三四年没有冒泡。至于为什么隐身，为什么潜水，自己也说不出个所以然来。

　　没想到，现在这个时候，即时通讯隐身了，这个浏览器，也有了隐身效果。

　　对于这一个创新级别的技术，有一些普通人，他们便觉得陌名其妙。不过，官方对于这一个隐身，并没有过多的解释。只是说，处于隐身模式下，系统将会自动清楚Cookies。

　　虽然感觉，这个Cookies，人们好像经常看过。

　　不过，到底，这个Cookies是什么东西，很多普通人等，仍是一无所知。

　　其实，真正的解释，Cookies，他只是一种从客户端硬盘读取的一项技术。所以，当你在浏览网站的时候，就会产生一系列的痕迹。虽然这个痕迹，一般情况下，他不会出现。但是，当有人查看了你的电脑，或者，用你的电脑浏览一下网站。那么，这一些痕迹，他就会显示出来。

　　譬如，当你进入一个网站的时候。那么，当你第二次进入。这一个需要帐户登陆的论坛或者网站，他就会来一个欢迎您进入。或者，直接帮您输入了帐号与密码。当然，普通的网站，这还无所谓。若是其他一些……网站，那就大有问题。

　　除此之外，浏览网页产生的历史记录，也要人命。多少普通朋友，因为不知道使用电脑，不知道使用电脑之后还会有历史记录，从而被别人查看隐私。这个世界，有谁没有隐私呢。就算没有隐私的，他们也不想让别人看到自己的东西。如此之间，这一个历史记录，如果不隔一段时间清楚，说不定什么时候，就此暴发出来。

　　从前，就是因为有一个不懂得保护自己隐私的朋友……就而闹出了一个门事件。

　　直到，在一些专家的解释下，这一个隐身，终于让大家明白。

　　一句，“你懂得”道破了此中玄机。

　　“想不到这个隐身，居然是这个。”

　　众人目瞪口呆。

　　不过，想想也是。自由的互联网，他给了人们太多的享受。这个时候，因为互联网，因为社交，也就产生了无数的隐私。特别是，对于欧美人等，这种严重尊重个人自由，个人隐私的国家。当这一个隐身浏览出现之后，更让他们喜欢。

　　“GOOD。”

　　这人功能，实在是太棒了，法国一位小伙子激动的说道。

　　“唐朝公司，真是爱死你了。”

　　隐身浏览，这种代表无数网民最根本利益的功能，怎么会不受到网友的支持呢？所以，就算唐朝公司没有说明白，这一个隐身到底是干嘛的。不过，在网友的解释及众用户的领悟下，众多人等，哪里还会不知道。

　　不过，在无数人等看好的情况下，也有一批人直接喝起了倒彩。这一些批人，公然表示，唐朝公司的创新根本就不是创新，只不过是换了一个皮肤，加了一个看上去很美的功能。但，这一些都只是片面的东西。真正的内涵，是浏览器的本质。

　　本质，知道是什么吗？

　　对于我来说，一个漂亮的界面和一个给力的浏览速度，我情愿选择后者。唐朝公司虽然很牛叉，但是，他才刚刚介入浏览器市场。对于浏览器研究并不深，我们认为，唐朝浏览器并没有多少的硬性技术。最多，就比中国产的傲游强上一些。

　　如果不是上面标着唐朝公司的牌子，谁人还会下载？

　　这样的质疑声音，虽然不多。但质疑一出来后，吸引了很多的看客。他们也觉得，这一些质疑声音，当真有理。你倒给我整出一点实质性的技术来吧，弄一个换肤的产品，添加一个取巧的功能，就想取得全球市场，太坑人了吧。

　　“对，强烈鄙视唐朝公司的坑人行动。”

　　受此影响，不少的朋友，在一边攻击起唐朝公司来。

　　“当我们唐朝公司没创新么？”

　　这一些攻击唐朝公司的网友，不用多问，除了唐朝公司的竞争对手，还会有谁？因为，别人不会无缘无故的攻击你，除了唐朝公司的竞争对手。不过，这个市场，有竞争是好事。如果没有竞争，岂不是太无聊了？

　　“好吧，就让你们看看，什么才是真正的创新。”

　　小白这人，杀气虽然没有陈佳一重。但是，也不容小瞧。此时唐朝浏览器被一些人鄙视，小白当场发作。直接宣布，唐朝浏览器的最大创新。

　　“多进程浏览，本世纪最伟大的浏览器创新。”

　　一则消息，不径而走。

　　至最近几天有人质疑唐朝公司的创新力度之后，今日唐朝公司公布唐朝浏览器最大的创新——多进程浏览。据唐朝公司官方宣称，唐朝浏览器采用多进程浏览，每一个网页浏览互不干涉，从而实现他的接入速度。另外，在多进程的创新下，唐朝公司口出豪言，打出“唐朝浏览器，永不崩溃”的旗号。

　　“永不崩溃。”

　　对，就是永不崩溃。

　　并且，唐朝公司在发布该一消息之后，立即宣称，三日之后，也就是当月的15日，即将推出唐朝浏览器1.0版本。想要体验的朋友，可以到唐朝浏览器官网，或者其他各大下载网站下载。

　　“哦也，唐朝公司，果然没有令我失望。”

　　这个多进程，虽然有一些朋友并不知道是什么。但是，当唐朝官方用通俗的语言解释出来之后，很多人终于明白，这一个浏览器的多进程是什么意思。对于他们来说，这一个多进程，简直就是为他们量身定作。或者，直指IE浏览器的毛病。

　　要知道，他们在IE身上，不知道吃了多少次苦，多少次的无故崩溃。可是，微软的员工一直述说，他们的IE崩溃，其实并不是IE的问题。有的可能是自己使用不当，也有的可能是进入了某些恶意网站。

　　虽然很多的用户，一直认为了这一个解释并不合理。不过，一直以来，别的浏览器也不能很好的解决这一个问题。为此，人们还一直以为，这可能就是真正的解释，真正的原因。直到，唐朝浏览器的“永不崩溃”出现之后，他们终于知道。不是大家的浏览器受到了攻击，而是你们没有努力。

　　如果你早点实现多进程浏览，那么，哪里还会有崩溃之说？


第六百四一章：一个帐号被盗，全部帐号遭殃

　　如果你早点实现多进程浏览，那么，哪里还会有崩溃之说？

　　其实，这个永不崩溃，只是多进程的一点功能而已。由于各个网页都相互独立，互不干涉。这也导致，你打开论意一个网站的速度，都比平常的快了许多。因为，前一个网站的加载，根本不会影响你下一个网站。所以，不快也得快。

　　除此之外，对于个人用户的安全性，亦得到了很大的保障。

　　“科技，创新。”

　　一瞬间，这两个词语，再一次围绕着唐朝公司。

　　我们知道，浏览器发展了几十年。但真正的创新，并没有几个。就算是苹果，虽然苹果迷一直喧称，他们的产品皆处于世界的最高峰。可是，小部分观众，当真能代表全球，的确让很多人怀疑。

　　直到唐朝公司的出现，人们终于看到了，这个世界，什么才是创新，什么才是大众的创新……这一个多进程浏览，可以说是浏览器至开发到现在最大的一个创新。OK，现在什么也不用说了。懂浏览器的，看到这一个报导，都会对这一款浏览器充满着期待，他们要见证本世纪最佳的一款浏览器的出现。

　　三天之后。

　　唐朝公司正式在全球发布唐朝浏览器。

　　受此影响，本来一直关心唐朝浏览器的朋友，他们纷纷进入到唐朝公司网官。或者，其他下载平台，下载该一浏览器。如果在电信局上班的朋友，或许，他们就能看到，来自全球一股又一股数据流，不断的向唐朝浏览器发出下载的指令。

　　下载。

　　下载。

　　这一些下载的数据只有一个目的，就是下载唐朝浏览器。

　　后台统计数据，不断的翻滚，如滚雪球一样，下载次数越来越大。

　　一小时下载量1000万。

　　1000万。

　　恐怕的一个数字。

　　这一个下载量，就是唐朝TT公布最新一款即时通讯版本时，也没达到这样的记录。如果不出意外，这一个记录保持下去，那么，唐朝浏览器绝对能够创造单日下载吉尼斯世界记录。

　　是的，没错。因为，现在的1000万只是一个小时的下载量。后面，还有时间。并且，现在的一小时1000万，远远没到下载高峰。到了上网高峰的时候，这一个记录还要继续下去。

　　2000万。

　　3000万。

　　谁也无法想像，一款小小的浏览器，他居然引来了这么多人的下载。而且，这一个下载量，还是以欧美用户居首。当然，在下载量达到3000万的时候。唐朝浏览器单日下载量，已经创造了吉尼斯世界记录。

　　不过，这远远没有结束。

　　随着时间的推移，随着用户下载的高潮，这一个数字仍在不断的飞升。

　　4000万。

　　5000万。

　　……

　　直到最后，6700万，终于，当天24小时的下载量，这才停止到这一个数字。

　　6700万。

　　当这一个数字公布出去之后，当真吓了无数媒体一大跳。同时，也吓倒了唐朝公司的竞争对手。他们从来没有想到，就算他们认为，唐朝公司有着庞大的互联网络，能够帮助这一次的推广。但他们认为，也不可能达到这样的记录。在他们的大概预测数字当中，最多，也就只有3000万左右。而且，当时有一家媒体说出3000万的下载量时，已经引起了不小的议论。

　　因为他们认为，这是不可能，完全不可能。

　　可是，直到这一个6700万的数字公布出来之后，一大堆人等，全部鸦雀无声。

　　“好吧，6700万的下载量，完全可以告诉你。唐朝浏览器的成功，虽然有着唐朝公司强力的宣传。但是，这不是关键。最主要的，还是这一款浏览器的科技创新。如果没有，那么，就算唐朝公司垄断了全球互联网，也不可能达到这样的下载量……”

　　一却都不需要过多的说明，唐朝浏览器在用户的强力支持下，已经流传到了全球。特别是，当用户下载试用之后，更是好评如潮。一方面，他们大力称赞唐朝公司的宣传没有做假，说一是说，说二是二。另一方面，他们用过之后，他们认为，唐朝浏览器比之IE浏览器好用多了。不但界面美观，而且速度快，又安全，加之永不崩溃……你还在等什么？难道，你还愿意让一款IE垄断你几年？

　　做为新一代网民，我们应该使用最科技的产品才对。

　　那么，这一个唐朝浏览器，便是你最好的选择。

　　唐朝集团。

　　“15%的市场份额。”

　　看着唐朝浏览器的市场占有率，陈佳一点了点头。

　　这几天下来，能够达到15%的市场占有率，的确很不错。

　　要知道，在后世，与IE竞争的谷歌浏览器，经过了几年时间，这才达到30%左右。而且，他们在开始的时候，仅仅占有3%的市场。后来，更跌到1%的市场份额。如今唐朝浏览器能够取得这么好的市场，已经非常不容易了。

　　可是，就在陈佳一露出笑容之后，一个坏消息突然传来。

　　“唐朝公司遭受大面积盗号事件。”

　　“什么？”

　　又是一次盗号事件。

　　至互联网存在开始，他就一路发生着种种盗号事件。不过，在唐朝公司的努力下，盗号事件越来越少。特别是在网吧装有影子系统，又有唐朝卫士，唐朝杀毒，以及云安全联盟的情况之下。无数的病毒及木马，得到了彻底的查杀。如此，也保证了用户的网络安全。

　　可是，正所谓，道高一尺，魔高一丈。

　　很多黑客，他们还是有着各种各样的办法，从而盗取到别人的帐号信息。特别是对于一些普通朋友，往往，他们都是误操作。比如，明明是未知的exe文件，他还去双击。试问，在这样的情况下，他不中毒，他不感染木马，那就奇怪了。

　　所以说，唐朝公司就算打造了一个天大的安全网络，也不能绝对保证用户的安全。

　　“子贤，怎么回事？”

　　从传来的消息来看，这一次盗号，比之上一次还要严重。

　　上一次的大面积，只有5000个左右的号码。这5000个，唐朝公司完全承受得起。可是，这一次，所盗的帐号与密码，居然达到5万个之多。一次性丢掉5万个，瞬间引发万千网友的愤怒。

　　“靠，哥的元宝。”

　　“曰，哥支付宝的现金。”

　　“天呐，我的一身紫装？”

　　无数人等，欲哭无泪。

　　“陈总，据目前得到的消息，此次盗号事件是某黑客组织专门盗取普通个人电脑用户帐号……”

　　“这么看来，是专门争对唐朝公司的了？”

　　“可以这么说。”

　　“查到是谁做的么？”

　　专门争对唐朝公司，那就郁闷了。

　　应该来说，想找唐朝公司麻烦的有很多。譬如，他的竞争对手，以及美国那边的黑客。毕竟，唐朝公司发展这么大。不知道踩压了多少公司，这一些公司暗地里报复，也是很正常的事。在后世的时候，不知道出现过多少黑客攻击。

　　譬如，这一些盗号事件，在后世的互联网发展当中，就时有发生。

　　“目前还在查。”

　　“嗯，加紧时间。”

　　一次性丢失5万个帐号，当然，真要拿资金来承担，唐朝公司完全不会当他一回事。可是，这一次性被盗的5万个帐号，大大有损唐朝公司的网络安全。对于他们的声望来说，损私之大，简直难于估计。

　　譬如，当又一次被盗事件暴出之后。便有媒体开始质疑唐朝公司的网络安全，他们认为，真的不敢相信。一向是为互联网最顶尖技术的唐朝公司，居然拉二连三的出现了几次大面积被盗情况。我们试问，唐朝公司是否真的具有绝对的安全，还是，他们只是徒有其名。

　　甚至，在一些激动的用户那里，他们已经对唐朝公司开始失望。要知道，他们损私的可不是一块钱两块钱，有的甚至损私几万，几十万。在这一些用户的压力之下，可想而知，大家会怎么看唐朝公司。

　　就算一些相信唐朝公司的朋友，一直支持唐朝公司的朋友。当他们发现唐朝公司又一次陷入了大面积的被盗行为。心中也有一些担心，下一次，会不会自己也会被盗……这种感觉，当真不爽，比之他们被盗还不爽。

　　还好的是，这突如其来的一场被盗事件，唐朝公司的后续服务，做得还是比较好的。在大面积被盗之后，唐朝公司迅速组织众多客服。一边全方位安抚用户，甚至还亲自派客服打电话给这一次被盗的用户，希望他们冷静下来。唐朝公司一定会彻查此事，给用户一个交待。除此之外，唐朝公司还当面为次此大面积被盗事件道歉及做出承诺，一定会彻查此事。本来，用户单方面自己电脑帐号被盗，与唐朝公司是没关系的。毕竟，唐朝公司只能保证自己服务器安全，哪能保证个人电脑安全。可是，这一次黑客又不是向唐朝公司下手，而是转向了玩家，对他们的电脑下手。

　　特别是，随着个人电脑的越来越多。很多用户，他们已经离开了网吧，开始了个人电脑的享受。在网吧的时候还好，因为有影子系统，并不容易被盗。除非，网吧想盗你的号。可是，一但换回到自己个人电脑。他们的网络安全，也就存在着巨大的威胁。特别是那些只知道玩网游，不知道其他的朋友。更不知道怎么防病毒，怎么防木马的朋友，他们在登陆互联网的时候，最容易被盗。

　　可是，毕竟，这一些用户，他们是唐朝公司的用户。而且，这一次被盗，还是一次大面积的被盗，唐朝公司没有任何理由推托此事。况且，唐朝公司一直树立正面的形像，更不会丢下这一个被盗事件不管。

　　如此，此次被盗事件刚刚发生，唐朝公司就做好了全面的应对措施。

　　“对了，子贤，这一次被盗的帐号里面，怎么涉及到支付宝，网游。”

　　唐朝公司最多资金的一个用户数据，那就是支付宝与网游用户帐号。当然，唐朝公司也清楚这一方面。所以，对于支付宝与网游，做出了非常强的保密工作。按理来说，他们就是想盗，也不是这么容易盗得了的。

　　“可能是他们通过人人网，百度贴吧帐号，以前其他唐朝公司旗下网站，从而顺藤摸瓜，将我们唐朝公司帐号，全面盗走。”

　　“原来如此。”

　　张子贤的意思，陈佳一算是明白了。

　　不错，唐朝公司的确在网游，支付宝这一块做了比较大的安全措施，甚至，在TT防盗上，也做了比较强的防盗措施。但是，你再怎么防。你对于互联网网站帐号，这一些安全措施，那就弱了许多。

　　因为，这一些网站，他只是纯粹的互联网，并不会有太多的安全防御。可问题是，唐朝公司打造的诺大互联网网站，他已将唐朝公司所有的网站联成一片。像唐朝通行证，只要拥有唐朝通行证，那么，你就可以登陆所有唐朝公司旗下的任何网站。如此一来，也就大大的方便了很多网友。

　　可是，这方便是方便了，问题是，如果你的一个帐号密码被盗了。那么，你旗下的所有产品帐号与密码，也都要被盗。换一句话来，就算没有这个通行证。只要你有一个帐号被盗，同样的，你的大部分帐号也会被盗。

　　原因没有别的，那就是因为。很多朋友在各个网站，各个游戏，甚至连支付宝……等等，他们的帐号密码都是一样的。

　　几乎没有几个朋友，他们会一个网站一个帐号。或者，一个游戏一个帐号。如果是这样，那么，你能记住你的游戏帐号，那就是怪事。如此，在这样的情况下。这一些黑客很聪明的攻击了唐朝公司在安全方面比较弱的公司。像人人网，百度贴吧……之类，这一通盗来。杯具发生了，他旗下所有的东西，都被盗了。

　　是的，互联网就是这样的便捷。这不仅表现在有利的一面，还表现在不利的一面。

　　正如后世CSDN网站用户数据泄露一样，导致全国陷入互联网安全失控时期。很多网友连夜修改自己的博客，论坛，游戏……等一却密码。因为，如果他们不修改。散落于外面的数据库，很有可能就会将你的帐号信息全部盗走。

　　这是一件很值得深思的事情。

　　也因此，CSDN事件暴发之后，也给很多互联网朋友敲响警钟。譬如，上网的时候，你应该多设几个帐号，或者，多设几个密码。要不然，一个帐号被盗。那么，你的所有互联网虚拟物品，恐怕全部都要完蛋。

　　可惜的是，陈佳一却知道，这样的警钟天天敲也没有用。

　　一方面，大家都是普通人，不可能有这样的安全意识。就算有这样安全意识的朋友，他也不可能弄这么多帐号与密码。而且，这一些帐号密码，你放哪里存放呢？难道，天天跑到外面，你还要随身带着一本记载帐号密码的本子吗？

　　当然，你会说，你可以记载在电脑上。但是，说不定，一下子入侵你的电脑，同样的，所有的号与密码，也会被盗……

　　摇了摇头，陈佳一对于这种“一号被盗，全部完蛋”的现象有些无可奈何。幸好，这一次的被盗只5万人左右。而不是如后世一样，600万的数据库全部暴露出来。如果当真是这样，恐怕，唐朝公司将要面临最为严重的信任危机。

　　譬如，后世的CSDN网站。他本来是一家技术形的专业网站，这一个网站，几乎覆盖全中国90%以上的IT技术人员。可是，在CSDN用户数据泄露之后。这一个网站，一夜之间，几乎没有什么人气。

　　因为，大家对于该网站，着实没有多少的安全信心。再者，在CSND网站泄露用户数据之后，该网站只在微博上发表了一个道歉，并没有叫用户修改帐号与密码。除此之外，CSND在初次泄露之后，后面接二加三，不知什么原因，又来了泄露。最终，泄露的用户数据，达到了2000万之多。

　　也因此，愤怒的网友彻底的对该网站失去了信心。

　　想了想，陈佳一暂时不再去考虑CSDN一事。虽然如今的大面积被盗与CSDN泄露有一些相似。但是，他们还是有着本质的不同。最起码，CSDN是CSDN，唐朝公司是唐朝公司。CSDN不会负责，唐朝公司绝对不会丢下用户不管。

　　当然，如果是个别的盗号事件，那还就罢了。毕竟，这个查起来，根本无从查起。唐朝公司不可能因为一个人，两个人帐户口被盗，就此花费天大的人力去抓捕。毕竟，人力人穷尽。但这起严重的大面积被盗事件，无论如何，陈佳一都要将其抓住，并且，追回损私，还用户一个公道。

　　如果不然，像后世一样。很多IT企业，都有大面积被盗号的记录。可是，事件的最终结果，那就是没有查找到是谁盗的。为此，用户不得不为自己买单。这一点，对于现在的唐朝公司来说，他们不愿意看到的。虽然，唐朝公司可以不负责。因为，这不是他们的错。但是，身为全球化的唐朝公司，他不要担当起这一个责任。只有给用户信心，那么，唐朝公司的互联网，才能红透全球。

　　失去这些，唐朝公司，将一无所有。


第六百四二章：盗号元凶出现

　　虽然，唐朝公司可以不负责。因为，这不是他们的错。但是，身为全球化的唐朝公司，他不要担当起这一个责任。只有给用户信心，那么，唐朝公司的互联网，才能红透全球。

　　失去这些，唐朝公司，将一无所有。

　　一天过去，唐朝公司没有任何消息。

　　两天过去，还是如此。

　　三天过去……

　　“还没有消息么？”

　　是谁，到底是谁？

　　这一次，陈佳一是彻底的愤怒了。要知道，当唐朝公司出现大面积盗号之后，陈佳一已然派出一大部分原来的红客与黑客联盟成员，展开地坦式的搜索。可是，这一次盗号痕迹，居然一下子全部消失？

　　“陈总，我想，这是一起经心策划的盗号事件。”

　　张子贤说道。

　　“嗯。”

　　如果不是经心策划，不可能消失的无影无踪。

　　“不要找了。”

　　“啊……”

　　“对，不用找了，全面补回用户被盗金额。”

　　“这个，陈总，不太好吧。”

　　张子贤错愕，然后，接着说道，“这一个补回当然没问题，我们也有资金。但是，在没有抓到凶手的情况下补回，虽然我们是本着对用户负责的态度。但是，这样一来，有一些用户，他们还会认为，是我们唐朝公司兼守自盗。”

　　“这倒是事实。”

　　听到张子贤的回答，陈佳一椤了椤，觉得有理。这一个负责，也是有条件的负责。如果在没有抓到凶手的情况下，就此负责。恐怕，以后哪个人被盗号了，他们都会要唐朝公司负责。这样的事情，唐朝公司哪负责得了。

　　毕竟，有很多被盗，都是用户自己的责任。

　　想到这，陈佳一也想起。为什么后世这么多IT企业，他们会不负责了。似乎，并不是他们不负责，他们也想负责。只是，这个负责，他们负不起吗。就算是负得起，一次两次倒好，万一天天被盗号，难道天天负责吗？

　　这实在是一个纠结的问题。

　　“好吧，子贤，你看着操作吧。”

　　陈佳一挂掉电话，闭上了双眼。

　　商业运作，有一些东西，只能无奈。想尽善尽美，基本不可能。只是，陈佳一却不服。如果是单起，或者，用户只是偶尔被盗。那么，陈佳一还可以不管。但是，如今的大面积被盗，明眼人一看，就知道冲着唐朝公司来的。

　　如果现在抛开，并不负责，陈佳一当真有些做不到。

　　“逼我出手么？”

　　此时此刻，陈佳一就想到了黑客行动。

　　自从陈佳一彻底的进入商业化后，陈佳一对于黑客之类的事情，并没有太多的兴趣。哪怕，他的黑客技术已是这个世界上最顶尖的。可是，他都不会。因为，他知道，这个世界，有很多的事情，并不能靠黑客技术解决。

　　比如，将唐朝公司打造成为一个商业帝国，垄断全球互联网，这一却，都不可能由黑客完成。而且，黑客放在庞大的商业帝国前面，他的力量太小太小。甚至，还比不了一个出色的商人。毕竟，这样的商人还能够带动全民经济。

　　但是，一个黑客，他又能做些什么？

　　而且，黑客，他并不是一个好的词语。虽然这个世界没有人能抓住你，但是，偷盗别人的东西，并不是一件光明的事情。甚至，不是一件道德的事情。所以，陈佳一自从将重心放在唐朝集团之后，他对于黑客圈的事情，并不会过问。就算是第二次中美黑客大战，陈佳一也只是指挥，并不会亲自动手。

　　只是，这一次，当真惹怒了陈佳一。

　　“哼，当真以为我找不到你吗？”

　　冷哼一声，陈佳一就要打开电脑。

　　只是，就在陈佳一准备敲击键盘的时候，一个电话传来，“陈总，万恒地产董事长来访，说是要见您。”

　　“万恒地产？”

　　“我们好像没有进入地产界吧。”

　　陈佳一对于对产，并没有太多的好感。

　　虽然他知道，全球500强亿万富豪里面，地产这一行业的，占据最多。从中可见，地产这一块有多么的赚钱。而且，陈佳一更知道，在次贷危机来临之时，炒作房地产绝对会有一笔天大的利益。可是，陈佳一太了解国内百姓的生活。面对着高额的房价，一来就是几万一平米。很多人，恐怕一辈子，也不可能买到几平米。

　　如果陈佳一进入这一行，哪怕赚了再多的钱。恐怕对于他们说，他的名声，也不见得怎么样。而且，陈佳一认为，自己不进入房地产，赚得钱不比房地产少。为什么要进入这一个让人厌恨，且自己又不爽的房地产呢？

　　“你跟他说，最近没时间。”

　　陈佳一正为这一次的盗号事件头痛呢，哪还有心情见这个地产大亨。再说，见面了又怎么样。无非就是，要么，让唐朝集团与他们合作，进入房地产行业。要么，让他们与唐朝公司合作，进入互联网行业。不论哪种，陈佳一都没啥兴趣。他即不会进入房地产行业，也不会与房地产行业合作进入互联网。

　　“但是……”

　　“但是什么？”

　　“对方说，专门为这一次唐朝集团大面积盗号事件而来。”

　　“哦。”

　　什么情况？

　　这个万恒地产的董事长，打着什么主意？

　　“那好，将他带到我办公室。”

　　既然如此，陈佳一真要见见。

　　他就想看看，这个万恒地产的掌门人。到底，这一次到来，究竟是为了什么。

　　陈佳一办公室。

　　看着眼前坐着的那位，三十来岁，但却眉高气扬的家伙，陈佳一就不由得来气。我了个去，国内最大的房地产公司万恒地产掌门人“万恒”，怎么是他这个鸟样子。看上去，这哪是什么成功的商人，分明就是一个二世祖。

　　就是不知道，以他这样的能力，如何经营起诺大的一个地产公司？

　　“你就是陈佳一？”

　　万恒地产是国内最大的房地产公司，年销售额达数千亿元。不过，陈佳一一直对房地产不感兴趣。只知道房地产大概的一个趋势，以及国家的某些政策。所以，对于房地产也没有什么研究。至于这位万恒地产掌门人，陈佳一并不了解。

　　“不错，我是陈佳一。”

　　虽然这家伙举指轻浮，言行无礼。不过，陈佳一没有表现生气。这个世界，还真没有人可以让他当场发怒。再说，常在商场走，一却都得小心谨慎。眼中的这位二世祖是否真的就是二世祖，一却还未可知。说不定，他是装的呢？要不然，怎么可能打造一个诺大的房地产帝国？

　　“请问你是？”

　　既然人家知道自己是陈佳一，还要寻问，那么，陈佳一也顺便反问回去。

　　当然，陈佳一肯定知道，眼前这人，就是万恒地产的掌门人。

　　“哟，有意思，有意思。”

　　万恒抖了抖他的雪茄，翘起二朗腿，邪笑着说道。

　　“万董事长光临我们唐朝集团，不知有何指教？”

　　刚才万恒所说，这一次前来，正是为唐朝公司大面积盗号事件。不过，看着这个二世祖，陈佳一当真难于相信，他能帮到唐朝公司？所以，也就直接问了。

　　“哈哈，明人不说暗话，这次前来，就是想与唐朝公司合作的。”

　　万恒直接回道。

　　“哦，合作？”

　　陈佳一故意装做惊讶，然后才说，“我们唐朝集团好像没进入房地产呀。”

　　“不错，你们唐朝集团的确没有进入房地产。不过，我们万恒地产，已经进入了互联网领域。”

　　难怪了。

　　国内互联网发展这么快，早就被各路资金眼红。譬如早在前几年，木婉儿老爸木东来，他就想进入。不过，却被陈佳一给劝退了。更不用说，其他一些地产商。而且，在中国市场，也只有地产公司，这才有这么多资金进入。看一看国内各大互联网公司，有不少的公司，都有地产背景。甚至，还有一些有政府背景。

　　“哦，不知道贵公司想与我们怎么个合作？”

　　“很简单，我们万恒地产旗下有几款网络游戏，最近表现比较低迷。正想借唐朝公司的宣传平台大力宣传一下。至于宣传资金方面，肯定不会少的。”

　　“呵呵，万董事长太客气了。这个事情，你应该与唐朝集团旗下子公司进行合作才对。怎么，来到我这里来了。不好意思，我并不负责唐朝集团的具体事务。”

　　唐朝集团有唐朝集团对于市场的运作，各方面的合作，都会由子公司进行。你若想合作，与子公司谈广告合作就行了。反正，广告价就摆在那里。难道，来到我这，我还会便宜给你么？NO，这是不可能的。再说，这什么万恒，陈佳一还根本不认识。你谁呀，当自己有钱吗？

　　“呵呵，陈总说笑了。谁不知道，陈总虽然不管唐朝集团的具体事务。但是，你说的一句话，又有谁人敢反驳呢。再说，我们之前也找过你们旗下子公司。可问题是，他们都说，自己做不了主呀。你说，这怎么办？”

　　“哦，怎么说？”

　　怪了？

　　怎么有他们做不了主的？按理说，这不可能呀。陈佳一虽然是唐朝集团的掌门人，但他将各项权力放手。不是什么特别重大问题，张子贤还不给陈佳一汇报呢。就算子公司的掌门人做不了主，难道张子贤也做不了主吗？

　　这一个做不了主，从何谈起？

　　心中诧异，陈佳一疑惑的看着万恒。

　　“呵呵，陈总是不是觉得很奇怪。不过，我说了，你就不奇怪了。”

　　“还请直说。”

　　“很简单，我们投资的几个游戏，想必陈总一定非常清楚。有一个叫做天下西游的，就是我们万恒地产投资的网络游戏。可是……”

　　这个可是没有说出，陈佳一已经知道是怎么回来。

　　原来，这个天下西游，正是陈佳一当初禁止与唐朝集团的几个网络游戏。之所以禁止，没有其他，正是这一个游戏，TMD完全抄袭了梦幻西游的种种设置。没想到，这一个网络游戏，居然是万恒地产投资的。

　　当初陈佳一下了禁止令，倒没有怎么注意。再说，就算注意到了，也不会对这个万恒地产感兴趣。在互联网领域，陈佳一怕过谁来。只要他不想与别人合作，不说这一个万恒地产，就是国家控股的公司，也要造禁不误。

　　只是没想到，今天正主，居然找上门来了。

　　“原来如此。”

　　“原来是万董事长投资的天下西游呀。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“不错，互联网这么赚钱，我们这一些搞地产的，也想投资呀。”

　　虽说房地产也赚钱，甚至，有的比互联网赚钱多了。只是，搞房地产，最小的也要个几亿上十亿的，没有一点资金，当真搞不来。不过，搞互联网，那就小得多。像投资个几千万下去，不用几年，换个几亿回来，多赚钱。就算是搞房地产的，也眼红这样的生意。如今互联网表现这么红火，他们想不进来，当真有些困难。

　　再加上，搞房地产也不是想搞就能搞。如果流动资金不足的情况下，他们也要陷入种种被动。特别是金融危机的暴发下，无数的房地产企业，瞬间就要破产。

　　“可惜的是，陈总却不想给我们机会。一纸封杀令，差点让我们关门。”

　　虽然这说得有一些严重，但陈佳一的封杀令下来，一下子让“天下西游”人气大失。本来，人气流失的情况，这也正常。不可能，大家天天玩你的游戏吧。就算是唐朝公司，也不可能。有人流出，很多游戏公司完全可以打广告再拉新人。

　　可问题是，这个时候，陈佳一的一纸封杀令。彻底的睹住了他们的广告，在中国互联网，唐朝集团的封杀比之国家部门还要管用。甚至，陈佳一的那翻封杀话，在国内引起了强大的反响。很多朋友听到陈佳一的封杀令，无不是拍手撑好，直叫大快人心。并且，还一直攻击“天下西游”。

　　如此下去，天下西游名声跌入谷底，游戏玩家不断的流失。

　　“陈总，难道是不让我们活吗？”

　　“是嘛。”

　　听到这一句，陈佳一当真觉得好笑，冷冷的说道，“不是我们不让你们活，而是你不让我们活。试问，在这样的抄袭下，我们唐朝集团损私多大？我看，万董事长还是开发几个创新的网游出来，我们才有合作的可能。”

　　陈佳一是对事不对人，这个抄袭。说严重，他并不严重。毕竟，哪一个企业都存在着抄袭。可是，若说轻，他还真不轻。有哪个企业会无视这一些抄袭的网游。正如网易的梦幻西游，他会与西游Q记合作吗？如此，我封杀你，你还真无话可说。不过，陈佳一这个禁，倒不是永远都禁。如果他们开发出创新级别的游戏，陈佳一说不定还会与他们合作呢。

　　“陈总说笑了，我们是抄了一点。但谁敢说没抄呢。敢问，贵公司第一款产品唐朝TT即时通讯，是否也是抄的ICQ？如果是这样，别人可不可以封杀你？”

　　事实上，唐朝TT比之ICQ，不知道创新了多少。

　　不过，真要说抄，唐朝TT还真抄了ICQ。譬如，他的即时通讯功能。如果没有ICQ，也不可能有别的即时通讯，也不可能将唐朝TT发展到现在。可问题是，这种抄袭，他并不是山寨。因为，这种即时通讯的功能，任何国家都可以制作。

　　譬如，这个国家生产了电话。那么，别的国家，同样也可以。你的国家有手机，其他国家，也可以有手机。这种产品，完全是自然规律，自然科学技术。人们只是将这种科技学术，用自己的方式做出来了而已。并且，从源代码及外观，没有一点相同。难道，这个也是抄吗？

　　并且，从专利上来说，国际专利也不会保持这种创新。

　　不过，陈佳一懒得跟他解释这么多。完全的抄与接见，并不能划等号。想来，这个万恒，他也是清楚。只不过，他却要陈佳一玩文字游戏罢了。不过，陈佳一是什么人，听到这一句话，直接就表示，“如果你认为我们唐朝集团抄袭，照样，你也可以封杀我。或者，与ICQ联手，将我们唐朝集团告上法庭。”

　　“好大的气派。”

　　“好大的威风。”

　　万恒拍着手，朝着陈佳一竖起了大拇指。

　　“真以为，别人不敢动你么？”

　　万恒目露凶光，看着陈佳一。

　　“我从来没有这么认为。不过，你认为可以，倒可以试试。”

　　陈佳一半步不退，不将这个万恒放到眼里。

　　“很好，你有种。可惜的是，这个世界，不是由你们唐朝集团一家做主的。”

　　说到这里，两人已经没有什么话好谈的。

　　陈佳一没有什么表情，直接来了一句，“是不是，也是你说的算。如果万董事长没有别的事情，那就请回吧，我可是很忙的……送客。”

　　“等等。”

　　“怎么，万董事长还有什么话要交待？”

　　“没有，我只是想告诉你。将你们的网络安全提高一点，别到时候，又被盗号了。”

　　“什么……”

　　这一句话，真如雷霆霹雳，差点将陈佳一震住。

　　“你说什么？”

　　“难道，我说的还不清楚吗？”

　　“这一次盗号，是你指使的？”

　　“我可没这么说。”

　　万恒双手一伸，一脸的无辜。

　　说完，万恒又是重重的往沙发下直坐，摆起一个舒服的姿势。

　　“我想，现在时候，陈总应该好好考虑与我们的合作。”

　　万恒稳如泰山，好像吃定陈佳一的样子。


第六百四三章：天下西游：监守自盗

　　“我想，现在时候，陈总应该好好考虑与我们的合作。”

　　万恒稳如泰山，好像吃定陈佳一的样子。

　　“合作？”

　　陈佳一深呼吸三口气，尽量让自己不生气。以自己的个性，哪有与仇人合作的理由。而且，这翻合作，还真是威胁。原因不说其他，譬如这一个盗号事件。万恒无不是在说，这一翻盗号，只是给你们的一道开味菜而已。

　　话说，谁叫你们封我？你厉害是吧，哥也不是这么好惹的。

　　“当然，之前的合作，我想，我们还可以继续谈下去。”

　　万恒当然知道陈佳一生气，试问，换成万恒自己，也会大发雷霆。只是，这个世界，一却身不由己，哪能让自己这么如意。

　　“你说，这样的情况发生之后，我们还有合作的可能吗？”

　　陈佳一冷冷的回道。

　　“为什么没有。陈小兄弟，看来你还年轻呀。这个世界，没有永远的敌人。同时，也没有永远的对手。你若与我合作，那么，这一次帐号被盗事件。我完全可以给你扯出一个替罪羊，帮你摆脱此事。如果不同意……呵呵，这个盗号只是开始。”

　　“威胁我？”

　　面对着万恒所说的话，陈佳一已经彻底的发怒。只是，他的生气，他的发怒，只会藏在内心，并不会表现出来。甚至，越是发怒的时候，陈佳一越是冷静。看起来，这样的性格有一些可怕。但是，常在商海走。如果喜怒不惊都做不到，恐怕，到时候自己是怎么死的，也会不知道。

　　“不敢，不敢。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“选择权在你身上，一却由你。”

　　万恒没有什么表示，好像成足再胸。

　　“万董事长，你可高估我了。我这人，一向有仇报仇，有恩报恩。别人对我有恩，我必十倍奉还。别人对我有仇，我必百倍还之。像什么与仇人合作的姿态，我当真做不来……送客。”

　　“你……敬酒不吃，吃罚酒，等着瞧。”

　　看到陈佳一半点不识抬举，万恒衣袖一拂，就此离开唐朝公司。

　　“哼。”

　　看着万恒离去，陈佳一砰的一声，将桌子一拍而响。

　　“妈的，自己还受威胁了。”

　　当初政府威胁自己，自己还硬顶上了去，不要说这个万恒呢？

　　“给我查万恒的资料。”

　　这个万恒，肯定有些背景。如果不然，他怎么可能公然叫嚣唐朝集团。

　　“陈总，您的资料。”

　　接过秘书递过来的资料，陈佳一细细看了起来。

　　“万恒，万恒地产的掌门人，其父万鹏程，是万氏集团的董事长……”

　　好小子，看来，背景不小呀。

　　这个万恒地产，其实只是万氏集团的一个子公司。而万氏集团，看起来不起眼，民间也没有万氏集团的称号。但是，万氏集团却进入了国内各项政府事业。像高速公路，铁路，工程建筑，石油……几乎是所有民间资本都不可能进入的地方，他们都有进入。当然，明面上，政府并没有提及这一个集团公司。可是，暗地里，这一些公程，都是他们承包过来。

　　除此之外，万氏集团董事长，万鹏程还与政治局某位常委关系非比寻常。

　　难怪，敢打唐朝集团的主意。

　　政治局常委，其中任何一位，都是国家最高权力代表。而且，陈佳一也知道，中央高层并不是铁板一块，也分成很多个方阵，并不是一家说得算。像万鹏程的靠山龙家，便是一直想制约唐朝集团发展的权力机构之一。不过，如今中国一心只想发展经济，这已经达成共识。这使得整个的政坛势力，都想扶持唐朝集团。

　　所以，近几年来，唐朝集团几乎没有碰到一起外交政治麻烦。

　　没想到，如今几年过去，看来，有一些看唐朝集团不眼眼的家伙，便想试一下陈佳一的水，看他到底有多深，影响力有多深。或者，想看一看各方代表，对于陈佳一的态度，是否还是如之前一样。

　　对于这一些，陈佳一只是一分析，便已得出，心中暗道，“难怪万恒这家伙直接就跑来唐朝集团，还亲自跟自己说，这个盗号的事情，就是我干的。怎么样，你能拿我怎么办？”

　　看来，他们早就计划好了的。

　　想到这些，陈佳一也是明白了。

　　一却大势，已然布局好，就算承认，他们也不怕陈佳一能够找他们多大的麻烦。而且，万恒当下承认，陈佳一似乎也找不到证据，能够证明是他们所为。

　　“子贤，将目标放到天下西游，以及万恒地产，万氏集团一却有合作的企业身上”

　　我就不信，还查不到你。

　　所谓天网恢恢，疏而不漏。陈佳一就不相信了，他还找不到一丝线索。

　　“好的。”

　　以前没有对像，找起来大为困难，自然难于找到。如今有了重点对像，那么，要找起线索来，那就容易得多。为此，陈佳一一声令下，就此让张子贤用尽一却力量，全力放到万恒地产身上。同时，就连他自己，也亲自进入其中。

　　“咦，奇怪了。”

　　没有一丝线索。

　　整整两个小时过去，陈佳一没有查到一点线索。

　　“难道，不是万恒干的？”

　　这不可能。如果不是他，他没事跑来威胁陈佳一干嘛。

　　难道，他不怕陈佳一报复吗？这完全没有逻辑。

　　“子贤，你那边什么情况。”

　　“暂时没有查到有关于万恒地产涉及此次盗号事件的痕迹。”

　　我靠，也是这样。

　　看来，碰到了一个厉害的对手。

　　这个万恒，不但背景厉害，就连请的黑客，也是厉害之至。没想到，在他们做案之后，还能将全部痕迹擦的一干二净。果然一山还有一山高，陈佳一本以为，自己的黑客技术，在这个世界已经属于顶尖了。毕竟，谁能拥有他如电脑一样的脑袋么。可惜的是，面对这一场事件，陈佳一有一种天外有天的感觉。

　　“子贤，你们那边不要查了，我会想办法。”

　　自己都查不出来，公司那一批人，恐怕更加困难。

　　难道，要用非常规办法呢？

　　对于陈佳一来说，这本是一场商海竞争。就算他们有背景，不过，目前来看，他们用的也是商海技术。虽然这样的盗号行为的确有一些无耻，但不得不说，这是最好的办法，而且，也是最有效的办法。面对着如今的唐朝集团，想要在产品竞争上面打败唐朝集团，当真是痴人说梦。不过，如果引发唐朝集团的信任危机，譬如这一个盗号事件。那么，唐朝集团不死也要元气大伤。

　　好计谋，当真好计谋。

　　当初唐朝公司还很小的时候，倒不怕这样的事。但是，现在整个公司大了，船儿也大了，想要调头，哪里有这么简单？这个万恒，看起来有一些二世祖。但他的动作，比之商海老手还老手。区区一招，就有些让陈佳一招架不住。

　　看来，以前是太过于顺风顺水了。如今面对一场突如其来的恶性竞争，陈佳一当真有一些不知道该怎么办。就在陈佳一不知道如何解决的时候，一个熟悉的电话，打到了陈佳一手机。

　　“常兄，很久不见了呀。”

　　这个电话，不是别人，正是常家的常舒心。

　　这位当初与陈佳一绑在一起的政坛太子，如今官运亨通，居然直接下派到地区，当了一个副市长的职位。要知道，现在的常舒心，也才28岁。当时，这一个消息传出之后，常舒心还被称之为史上最年轻的副市长。

　　不过，人家一有背景，二有政绩，往网上一晒，别人半个否定也不敢乱说。而且，当他们看过常舒心的政绩之后，个个大声叫好。还一直声称。对，国内政府就应该这样。要不然，政坛当中，天天一些老头，一点活力也没有。看看人家欧美，像六七十岁的，早不知道退到哪里去了？

　　当然，这都是题外话了。

　　“是呀，你也知道，调到地方，这工作就忙了一些。如果不是太过于忙碌，还真想再与陈兄再喝几杯呢。”

　　这倒是。当初常舒心在工信部的时候，只是一个小官，去也可，不去也可。那个时候，为了拉笼陈佳一，那可是隔三差五的，就说邀请陈佳一喝酒。特别是陈佳一清华读书那几年，当真是几天一个电话，搞得跟基友似的。

　　“话说，我也想与常兄喝几杯呢。”

　　这也是实话。

　　这个常舒心，只要在地方混个几年，再捞点班绩。恐怕，多年之后，政治局中，便有他的一个位置。现在陈佳一碰到这档子事，正想探下上头的口风。自然，像这样的政坛世家，一却消息，不知道有多灵通。

　　这一次唐朝集团遭受到大面积的盗号事件，常舒心不可能不知道。要知道，常家可是全力扶持唐朝集团的一方。正所谓，一荣皆荣，一损皆损。唐朝集团完蛋，他们也好不到哪去。

　　“那敢情好。”

　　两人客套了几句，这时，常舒心说到了正题，“听说，最近你们唐朝公司碰到了一点麻烦。”

　　“是有一些，不知道常兄有没有什么消息透露一下？”

　　陈佳一与常舒心，本就是利益关系联在一起。既然人家打电话过来了，陈佳一也不会打肿脸来，直说，这个问题不需要他们关心。

　　“陈兄，最近，你变化很大嘛。”

　　听到陈佳一的说话，常舒心大为吃惊。要知道，以前在常舒心眼里，陈佳一还真不想跟政府打什么交道。要不然，也不会三翻四次，拒绝自己的邀请呢。好在当时的陈佳一也不是个愤青，虽然不怎么喜欢政府，倒也知道。在中国要想从商，如果不与政界打交道，哪能发展得来。更何况，这不只是中国。就算是在世界，在最发达的欧美地区。无数企业，他们都要与政府建立密切的联系。

　　要不然，这一些企业如何走出本国进入世界？

　　“哪里哪里。”

　　“嗯，今天打电话给你，也正想说这事？”

　　常舒心也没计较，与陈佳一交谈起来。

　　“目前，上头那边，另一派系对于你们的发展有一些不爽。认为，唐朝集团过于垄断，不利于中国互联网的发展。特别是上一次你搬布的封杀令，已经惹恼到了另一些派系。这一次你们发生的盗号事件，也就与此事有关。”

　　“嗯，理解。”

　　国内互联网，哪是唐朝集团一家。像唐朝集团封杀了万恒地产，自然，以万恒地产的利益方，他们的一些派系，也就受到了唐朝集团的打压。特别是，前几个月的时候，另一方派系的领导，还亲自考察了“天下西游”，并且直说，希望他们多多努力，为互联网发展做出贡献。可是，尼玛的，这一些领导刚刚考察完，陈佳一就来了一个封杀令，当真让他们大发雷霆。

　　“不过，我们这一边也在其中周旋。一直强调，唐朝集团只是行使商业竞争当中的正当手段，再说，那个万恒地产控股的互联网企业，还真是一个完全山寨的游戏公司。唐朝公司想要封杀，也很正常，如此，上头政治这一边，也就没有什么问题。只是，这个‘龙家派系’到底忍不下这口气。于是，也就出了这一出戏。此事，对于我们来说，也不好过多的干涉。”

　　“因为，这个龙家派系，也会说，这也是正当的商海竞争？”

　　“陈兄果然聪明。”

　　“那么，常兄这翻打电话来，不知道是什么意思？”

　　陈佳一倒是理解，他们这一些搞政治的也有自己的难处。如今来看，分明是，他们也在各自打架。只不过，这个战场，暂时放到了唐朝集团。而做为政治势力，常家又不能明摆着护着唐朝集团。再说，这只是国内集团的硬拼，没有牵扯到国际，并不会影响唐朝集团在国际当中的地位。

　　“倒没什么，我们虽然不方便插手，倒可以给陈兄出出主意。”

　　“哦，什么主意？”

　　“请问一下陈兄，今天万恒，是不是去了你们唐朝公司。”

　　“没错。”

　　万恒光明正大的来，打听都不需要，常舒心他们哪能不知。

　　“那么，万恒是不是开口威胁起陈兄来。”

　　“也没错。”

　　“想来，陈兄对于这一个威胁，还真没放到眼里。”

　　“当然。”

　　常舒心不时寻问，陈侍一回答的倒很简洁，并没有隐瞒。其实，这没有什么好隐瞒的。两人都是捆在一起，利益均占，没有什么不能说的。

　　“那就OK了，一却变得简单起来。”

　　“既然陈兄这边暂时无法找到证据，不如，自己弄一些证据出来。”

　　“什么意思？”

　　“反正万恒不是说了嘛，这件事就是他干的，他们送上门来，陈兄该当不客气才对。对了，陈兄，你别告诉我，你是一个正当的商人。”

　　“原来如此。”

　　听到常舒心这一翻话，陈佳一算是彻底的明白了过来。

　　果然是混政坛的，一些阴谋鬼计，比之陈佳一还多得多。

　　“妈的，还要找什么证据。”

　　人家摆明了，直接告诉你了，就是他们做的。这要不要证据，已经无所谓。就算是找不到，也没事。那么，陈佳一要想在这一次盗号事件当中搬回一筹，很简单。违造一份证据，或者，直接让他们承认，不就得了。

　　当然，你会说，让他们承认，怎么可能？

　　“怎么不可能？”

　　正常手段，当然做不到，不过，非正常手段呢，那就很容易了。

　　“多谢常兄。”

　　“不客气，OK，我就挂了，你忙吧。”

　　自然，陈佳一想明白了，那么，剩下的，那就是动手。不过，就在这时，张子贤来到，“陈总，我们发现一个很奇怪的问题。”

　　“什么问题？”

　　“这一次盗号事件，我们发现，凡是被盗号的，他们都玩过天下西游。”

　　“你是说，他们监守自盗？”

　　“不错。”

　　“也只有这样的情况，我们才找不到任何踪迹。”

　　好狠的手段。

　　难怪，就是陈佳一自己出手，也找不到他们半分证据。

　　原来，他妈的，就是“天下西游”这一伙人自己参与的。因为，他们同是互联网企业。而且，天下西游这一款游戏，打着免费的旗号，完全山寨梦幻西游，吸引了很多回合制游戏玩家。那么，其中有相当一部分玩家用的帐号与密码，他们与梦幻西游，或者与唐朝公司等等帐号密码，是一模一样的。

　　也就是说，他们只需要将数据库拿出来，瞬间就可以盗掉他人无数帐号。

　　这也是为什么，后世的时候，一个与用户没什么关系的CSDN帐户密码泄露，害得很多人跑去改密码的原因。就是因为，他们用的帐号与密码，其实是一样的。

　　“监守自盗，我靠，这种严重违背职业道德的行为，他们居然干的出来。”

　　“好，很好……”

　　对于这样的人渣，陈佳一不想说什么话了。

　　看来，这个万恒地产，他就是想彻底搞毁唐朝公司的名声。反正，对于他们来说，被唐朝公司这一禁，又被别人一打击。他们的天下西游，根本没得开下去。加之，之前山寨梦西游，赚了一大笔钱。自己要不要这个游戏公司，也无所谓了。


第六百四四章：灭掉天下西游

　　看来，这个万恒地产，他就是想彻底搞毁唐朝公司的名声。反正，对于他们来说，被唐朝公司这一禁，又被别人一打击。他们的天下西游，根本没得开下去。加之，之前山寨梦幻幻西游，赚了一大笔钱。自己要不要这个游戏公司，也无所谓了。

　　“想毁我们唐朝公司名声，当真不容易。”

　　与常舒心这一通电话，也算打开了陈佳一的思路。这个万恒，真以为背后有靠山，什么都不怕吗？直接来到唐朝公司挑战，哼，既然你这么嚣张。那么，你且就尝尝嚣张之后留下的恶果。

　　是夜晚上3点，天下西游全区停服1小时，更新系统补丁包。

　　其实，天下西游的计策，那就是一直抄唐朝西游抄下去。可是，直到唐朝公司禁止与天下西游合作之后，天下西游人气大失。为了留住玩家，天下西游做出了有史以来的最大更新，推出全新系统玩法，丰富回合游戏。

　　对于这一个更新，不少玩家表示大力支持。毕竟，以前天下西游与梦幻西游，太过于相似。不仅是职业，就连技能什么的，也都一模一样。甚至，连任务，跑商，押镖，半点也没改。如果不是因为天下西游免费，恐怕谁都不会进来。

　　直到如今，终于，天下西游顶不住压力，开始更新。

　　这样的更新，自然会更新最新系列玩法。对于玩家来说，还是值得认可的。毕竟，你让他们天天玩着一模一样的设置，一模一样的系统，早就玩腻了。

　　其中的一位叫做“小孙”的玩家，他便一直期待。

　　一个小时终于过去。

　　今天小孙准备通宵，他便想在第一时间亲自体验最新系统。所以，天下西游刚刚更新完成，小孙就将补丁包安装完毕。并且，4点一过，立即进入游戏当中。

　　开始游戏。

　　“咦，怎么回事。”

　　一般情况上来说，点击开始游戏，那么，下一刻就是进入游戏系统。可是，当小孙点击开始游戏之后，一个窗口跳了出来。只是，这一个窗口并不是写着更新内容。而是写满了无数号码，字符。

　　帐号：435873434，密码：lkjdflfdl。

　　帐号：453534535，密码：pofslfd；帐号：909875439，密码：3298430。

　　……

　　上面无数帐号密码，一排一排，罗列的整整齐齐。

　　“不会吧？”

　　“这是游戏帐号？”

　　直觉告诉小孙，这应该是游戏帐号。

　　“复制，复制。”

　　虽不知道天下西游的更新出了什么情况，但是，小孙还是决定复制下来。

　　“5万个号码。”

　　哇塞塞。

　　看到这一些号码，小孙连玩游戏的心情都没有了。这一排排帐号，小孙内心当中，手都有些颤抖。如果猜得没错，那么，这个游戏帐号，就是“天下西游”的游戏帐号。为了试验这一些帐号的真实性，小孙再次打开游戏。复制了一个帐号与密码，点击登陆……

　　“登录成功。”

　　轰的一声。

　　小孙脑海中一声雷响，看着眼中的人物，以及他里面的几百个元宝。说真的，小孙真有一种感觉，那就是当场与自己的人物交易，转移这一些元宝。可是，当他试着这么做的时候。突然后背一凉，“这……这可是犯法的。”

　　虽然虚拟装备没有例入个人财产上面，但是，网络盗窃，还是例入在偷盗罪上。为此，小孙忍着诱惑，退出了天下西游。并且，来到“天下西游”论坛，他想将这一事件暴露出去。可是，当他进入“天下西游”论坛之时，此时此刻，天下西游论坛已经彻底的闹疯了。

　　“我曰，天下西游公布5万个帐户数据库。我们的帐号密码，全部遭到泄露。”

　　看到这一出，小孙知道。看来，这个世界，并不是只有自己才收到了这份资料。原来，整个的天下西游，只要在线的朋友，都收到这一份资料。并且，有一些玩家还复制保存下来。甚至，在论坛上面公开表示，这一些记录完全是真的。我已利用这一些帐号与密码进入到别的游戏里面，甚至，进入到了唐朝网络旗下游戏。

　　“我曰，坑爹呀，坑爹。”

　　调堡了，真是调堡了。

　　自互联网成立以来，从来没有出现过此种情况。瞬间，人们一下子闷了。不过，还好，论坛里面早有清醒玩家。他在论坛当中开贴，大声宣布，“兄弟们，不用慌。现在时刻，立即修改所有互联网帐号与密码，防止游戏帐号泄露。”

　　“对，现在就得修改。”

　　“现在不是骂天下西游的时候，而是修改密码不让自己损私的时候。”

　　为此，当夜，几乎是所有天下西游的玩家，他们纷纷开始修改自己密码。

　　当然，面对着这样的一起事件。天下西游公司，怎么可能不知道。随后，他们立即删除了更新，并且发布了道歉公告。公告表示，“由于受到黑客入侵，天下西游游戏帐号遭到泄露。我们会立即查明此事，还用户一个清白。”

　　“清白，清你妹。”

　　毛个黑客。如果泄露了，他妈的怎么发到了游戏更新里面。这个游戏更新，分明只有你们开发公司，这才能够发布。我看，你们是监守自盗。

　　“对，就是监守自盗。”

　　无数的玩家对于天下西游做出的解释及道歉，根本不愿相信。毕竟，这种互联网企业泄露自己帐号密码等行为，完全不可能让普通玩家接受。如果这样的话，以后，谁还敢玩他们的游戏。

　　“兄弟们，我们联合起来，要天下西游给我们一个说法。”

　　很多游戏玩家自发组织，纷纷将“天下西游”泄露用户帐号资料事件，发到互联网中。特别是唐朝TT群，论坛，贴吧……等等传播。几乎不费多少时间，一则中国互联网安全危机，就此诞生。

　　不过，就在此时，人们一直传播的时候，一边又将上次唐朝公司被盗5万号码一事，开始了联系。之前，大家对于两起事件，本没有什么过多的关心。只是会想，看来，互联网真的很不安全。前些时候唐朝公司卷入了安全事件，5万个帐号密码被盗。今儿个，又有天下西游，被暴泄露了5万游戏帐号密码。

　　“5万，5万。”

　　“怎么这么巧。”

　　两个公司发生的事情，都是5万。

　　“难道，这泄露的5万帐号密码，就是唐朝公司被盗的游戏帐号？”

　　这样的猜测一出，一下子难于停下。

　　不过，此次“天下西游”泄露的5万帐号密码事件，唐朝公司比之普通网友，跟进的还要快。几乎是天下西游泄露5万帐号之后的一个小时，唐朝TT官网就发布了唐朝集团的申明。

　　“天下西游私自泄露5万玩家帐户数据，实查与唐朝公司上一次被盗帐号数据一模一样。我们认为，天下西游极有可能从事参与上一次唐朝公司大面积游戏帐号被盗事件。为此，我们已经向公安部报案。目前，公安部已经接受了此次案件。我们相信，不日之后，一却皆会真相大白。同时，我们也呼吁，所有互联网企业遵守互联网职业道德，不做出任何泄露用户数据隐私之事。同时，我们也建议玩家立马修改帐号密码，切忌与多个网站共用帐户。”

　　“靠，难怪呀，难怪。”

　　看到这一个新闻，虽然公安部还没有调查清楚。但是，一却已经真相大白。唐朝公司被盗5万帐号，天下西游就泄露了5万，哪有这么巧的事情。而且，唐朝公司一向是互联网安全专家。你说，盗玩家一个号两个号，倒也正常。但是，大面积的被盗，而且还在如此短的时间暴发出来，肯定有鬼。难道，当唐朝公司的技术人员，是吃干饭的吗？

　　直到如今，他们终于清楚了。这并不是他们黑客技术厉害，而是天下西游的人太过于无耻。拿着天下西游的游戏帐号，去盗取唐朝公司旗下游戏玩家的帐号。

　　“果然如此，看来，我错怪唐朝公司了。”

　　自上一次唐朝公司出现大面积号码被盗事件之后，很多玩家因为没有得到真正的补偿，一直吵吵闹闹，将唐朝公司名声拉下了不少。直到如今，这一些玩家看到天下西游公布了他们的游戏帐号之后。他们这才知道，原来，自己当初玩天下西游的时候，图方便，也就用的是唐朝通行证帐号密码。只是没想到，该死的天下西游居然拿着自己的帐号与密码，将唐朝公司旗下多个游戏装备全部盗走。

　　“可恨，可恨。”

　　从来就没有看过，这个世界，还有如此不顾职业道德的游戏企业。

　　“兄弟们，以后绝对不要玩天下西游这一款游戏，同时，也不要玩天下公司出品的任何游戏。就算是现在还在玩的朋友，你们也赶紧出来。别到时候你玩到一半，你的帐号与密码，又成了他们偷盗的事物。”

　　“对，该死的天下西游，以后见鬼去吧。”

　　国内玩家彻底的愤怒了，他们猛敲着键盘，在互联网上发泄着自己对于天下西游的怒火。并且，诸多媒体在同一时间，争对此事进行了全方位的跟进。这一些媒体表示，“这是有史以来‘中国互联网’发生的，最为严重的一次互联网安全事件，同时，我们也希望各大网民提高互联网安全意识，争取不要一号多用。”

　　除此之外，至天下西游泄露游戏帐号之后。国内所有的互联网企业，他们全部在公司网站发布公告，希望用户修改密码，防止泄入此次互联网安全危机之中。就连一些国外的公司，譬如雅虎，这一家国际级别企业。也在同一时间，提醒中国区域用户，建议他们修改自己密码。

　　甚至，国内发生这样的泄露事件，还被外国媒体讥笑不已。这一些媒体表示，“虽然我们看到中国互联网的发展，取得了举世瞩目的成就，不过，我们在同时也看到。他们在高速发展的同时，并不注重质量。这种严重违背互联网职业道德的事件，已经大损中国互联网安全指数。

　　我们相信，这一次‘泄露门’事件暴发出来之后，他已为诸多黑客找出了一条更为先进的盗窍密码之路。在这个时候，如果你无法对‘唐朝公司’下手，那么，你可以先找一个小一点的公司。只要拿下这一家公司，那么，唐朝公司及中国互联网安全，将遭受到严重的打击。”

　　短短一天时间，天下西游泄露用户资料一事，已经上升到国内互联网安全领域。对于整个国家的信息安全，自然，政府份外重视。虽然最高领导层知道，这纯粹是两家公司打架。但是，一却证据完全指向天下西游。那么，这一次天下西游不管是被黑客入侵也好，还是真的自己泄露也好，必要为此事负责。

　　……

　　万恒地产。

　　“看来，这个唐朝公司的陈佳一，有一些能耐，找一个替死鬼出去。”

　　万恒其人，虽然外表看起来，的确有一些吊儿郎当，一幅二世祖的样子。

　　不过，你若真以为这样，那就大错特错。其实，万恒这人，当真是智慧过人。要不然，区区30岁光景，就由他担当整个万恒地产公司的董事长。而且，这一个万恒地产，还是全国最大的地产公司。除此之外，在威胁唐朝公司之前，也是万恒想出“监守自盗”的方法，结果一出，让唐朝公司半天也找不到反击的办法。

　　就算“天下西游”泄露事件暴发之后，万恒虽然惊讶了一翻。但这个惊讶，只是惊讶唐朝公司的黑客技术。看来，老爹说的不错。唐朝公司果然网罗了中国所有黑客，要不然，天下西游怎么可能做出如此愚蠢之事。

　　“这个，万少，恐怕只是找一个替死鬼，并不能彻底解决。”

　　“怎么？”

　　“万少，如今天下西游泄露事件，已经炒作成为了全国互联网安全事件。为此，政府各方面严重表示观注。特别是上头那边，龙家已在多位政治局常委的攻击之下，有一些顾不上来。可能……”

　　“可能，也就管不了天下西游是吧？”

　　“是的。”

　　“早就知道。”

　　万恒邪邪的一笑，便道，“反正天下西游我们也赚够了，这一个公司没了，也就没了……”不过，说真的。万恒有一些小小的心疼。毕竟，天下西游虽然不怎么样。但是，靠着山寨，靠着抄袭，最高之时，也创下过80万的同时在线记录。就算是陈佳一推出封杀令后，天下西游仍有25万的在线记录。虽然25万算不得什么，但对于国内游戏界来说，还算勉勉强强，过得下去。真要丢下一个几亿价值的天下西游，也算小小的损私了一笔。

　　“好的，我这就去操作。”

　　随后，天下公司正式对于“天下西游”泄露事件做出正面回复。

　　喧称，此次泄露事件是他们公司一位道德败坏的程序员误操作所至。同时，这位程序员已被天下公司控制住。并且，在其后时间交待过曾经将游戏帐号资料卖给了其他黑客团队。我们对于唐朝公司大面积被盗事件深表道歉，同时，为了弥补唐朝公司的损私，我们愿意赔偿唐朝公司被盗帐户的所有财产损私。

　　“真相大白于天下。”

　　很多网友看到之后，终于彻底的知道了前因后果。

　　“我就说嘛，唐朝公司的安全系统做得这么好，怎么可能一下子就被盗。现在查出真相，大家以后还是多注意自己的帐号安全吧。最起码，不要随便用同一个帐号注册所有的游戏。要不然，某些不良的游戏公司，又将坑你一把。”

　　不过，大家虽然明白了这一次真相。可是，很多网友对于“天下公司”的解释，并不是很满意。虽然天下游戏公司认错认得很快，而且也给‘唐朝公司’的被盗事件进行赔偿。但是，很多人认为，这只是“天下公司”随便找了一个替罪养出来。他们强烈希望公安机关一查到底，还大家一个明白。

　　自然，在唐朝公司的指导下，滚滚舆论压力，政府想不细查也不行。最后，在公安局的介入下，一却看起来全部调查清楚。无非就是，天下西游看不惯唐朝公司的封杀，采用不正当竞争方式盗取了唐朝公司大部分虚拟产品。

　　对于这一个解释，很多网友表示满意。不过，他们对于天下游戏公司，却是深深的感到愤怒。虽然在结案之后，天下游戏公司被依法取谛，同时追究了有关负责人的刑事责任。但是，不少网友同时表示，真不知道国内是否还有这样的游戏公司。如果有，那么，国内互联网安全，是否又会遭受到一次沉痛的打击。

　　这一个疑问，没有人可以解答得了。

　　最佳的防治方式，那就是不要一号多用，最起码，多采用几个帐号。不过，这样的建议可能只会在一时取得作用。等时间一过，很多国人又会忘记。

　　唐朝公司。

　　“只是扔一个破公司与几个替罪羊，就想没事跑路么？”

　　看到最后的审判结果，陈佳一有一些无语。不过，这没得办法。就算再审下去，也不可能将最后的主事者供出来。不过，陈佳一可不会就此揭过此事。随后，陈佳一看了看档案中的资料，只见国内房价已然涨至2万人民币一个平方。


第六百四五章：一念贪心起，八万障门开

　　看到最后的审判结果，陈佳一有一些无语。不过，这没得办法。就算再审下去，也不可能将最后的主事者供出来。不过，陈佳一可不会就此揭过此事。随后，陈佳一看了看档案中的资料，只见国内房价已然涨至2万人民币一个平方。

　　木家。

　　这个木家，自然是木东来家，也就是陈佳一的未来岳父处。

　　“木叔叔。”

　　虽然陈佳一和木婉儿的恋情，两家都已准许。不过，毕竟，现在还没有结婚。所以，陈佳一也不可能厚着脸皮，一口一个父母亲大人叫去。因为想着之后的策略，陈佳一便来到了“木家”。

　　“咦，小佳，怎么有空来看你木叔叔了？”

　　陈佳一那可是忙的很，一般很少串门。今天陈佳一来到，倒让木东来有一些意外。

　　“呵呵，不是很多天没有来看看木叔叔嘛。”

　　陈佳一打着哈哈。

　　“是嘛？”

　　“少废话，你木叔叔还不知道你的性格，臭小子，快说。”

　　两人泡了一壶香茶，便坐在一起闲聊起来。

　　“这个，木叔叔，今年房价涨的很猛呀。”

　　“是呀，其实这个房价上涨，早在03年就开始了，不过，今年是涨的最厉害的一年。怎么，小佳，你怎么问起了这个。难道，你们也想进入房地产？”

　　房地产虽然看起来盈利率不大，但是，奈何基数太过于庞大。

　　往往一个项目，投资就是几十亿上百亿，这一通投资一去，短短时间，就能赚个几十亿回来。这要放到别的企业，恐怕就是经营一辈子，也不可能有这么赚钱。所以，房地产，也称之为暴利行业。很多大型企业，他们或多或少，都会进入房地产。像中石油，银行……等，看起来与房地产没有关系。其实，他们的下属子公司，也有进入房地产。甚至，有的直接参与了炒作房价。

　　“额，不，不……”

　　陈佳一摆了摆手。如果想参与，陈佳一早就参与了，怎么可能等到2005年再来参与？再说，当年木东来说想进入互联网看看的时候，陈佳一还肯定的说道。未来房地产绝对大有发展，趟这个混水做什么？

　　如今房地产涨势就像疯牛，已到危险的地步，陈佳一更不可能前去。

　　“那怎么？”

　　“我在想，这个房价，是不是涨的太高了，老百姓哪能买得起？”

　　陈佳一叹了口气，面对着这样的房价，陈佳一都觉得有些坑爹。

　　“小佳呀，国内地产行业就是这样。很多东西，不是想控制就能控制得来。像这一个房价，虽然地产商在其中主导了一部分。但真正将房价抬起来的，还是那些炒房的。而且，炒房已经成为了某一些人的赚钱手段。看看银行货款吧，有相当大的一部分，都是贷款给了那一些炒房客。像什么温州炒房团，只要他们一出手，整个城市的房价，瞬间就要涨个两成。不说是你，就连我们，也暗暗心惊。”

　　木东来看到陈佳一一脸忧色，便详细解释起来。

　　“再说，这个房价，也不是国内一家在涨。以美国为首的房价，那才涨的凶。加之最近几年经济又好，房价便在炒作当中，一下子飞上去了。”

　　木东来本就是开发地产的，自然知道，这个房价是如何涨上去的。虽然陈侍一说到的老百姓买不起这样的房子，木东来也没有办法。有的时候，这个房价，他还真得涨。这一涨，一房牵万业，什么东西都会带动起来。对于地方经济的促进作用，非常之大。往往，有一些房价，是地方政府促使他涨的。

　　当然，木东来是不会说这一点的。

　　其实，不说，陈佳一也知道。在后世的时候，国家一直在调控房价。只是控制了几年，也没有多少明显的作用。究其原因，不是国家的调控不给力，也不是国家的调控不坚持。完全是地方政府在调控房价的时候，与国家有矛盾。

　　也就是说，地方政府，他并不想让房价跌。而且，在后世的时候，地方政府在国家调控的时候，为了搞促销。个个大出奇招，什么首付只要7万，又有贷款打折之类。可是，这样的促销一出，立马就被国家给禁了。

　　从中就能发现，在房价问题上，国内各个阶层，有着非常大的矛盾。

　　“木叔叔说的是。”

　　这一说，陈佳一也有些郁闷。

　　敢情，这一个房价上涨，也有自己的一份。要不是自己在美国那边搞什么次货，美国房价哪能凶涨。如果美国那，房价不凶涨，国内就是想涨，也不可能涨得这么猛……当然，陈佳一早就意识到这一点。这不，今天来到“木东来”处，陈佳一就是为了这一个房价的问题。

　　“不过，木叔叔，这房价上涨倒也正常，符合市场规律。但是，这个上涨，涨得也太高了吧。万一泡沫，国内房价，恐怕不知道要跌多少？”

　　“唉，在天大的利益面前，谁能这么快放手？国内无数的地产公司，包括我在内，也不忍心丢下眼前的利益。再说，泡沫什么时候到来。谁又知道？”

　　毕竟，国内大家一疯，谁知道疯到什么时候。正如股市一样，最近一直天天上涨，总是涨个没完。你以为他要跌了，他打死就不跌。甚至，现在炒股根本就不需要技术。只要认准一只股票，买进来，持有就是。到时候卖出，绝对赚钱。

　　“如果我告诉木叔叔，房价就要及及可危，随时都要下跌，你信么？”

　　股市，楼市，全都是因为次贷而起。如今次贷虽然还在健康发展，但是，这完全是楼市股市一直在上涨，大家都能赚钱。可是，一但有人感觉危险，大规模撤出。这个时候，就会有人开始违约。这一人违约，连锁反应之下，就会使得多人违约。直到，整个次贷的人全部违约。那么，这个时候，就会暴发出次贷危机。

　　次贷危机一来，不管是楼市，还是股市，更或是物价，全部都要往死里跌。甚至，因为次贷危机，无数公司都要破产。就连互联网等等行业，也要受到很大的影响。

　　“随时都要下跌，怎么可能？”

　　木东来身为地产开发商，对于房价的走势，再清楚不过。

　　虽然他知道，现在国内房价的确有一些涨得过高。但是，他却知道，人们在疯狂之时，并不能用理智去分析。如今只是2万，按现在这样的疯狂，就算是涨到3万，也是非常有可能的。甚至，有一些地产开地商。为了拉房价，直接就在城市中心修一栋豪华楼房。而且，这个开盘价格，一上来，就写着十几万一平方米。

　　当然，这样的价格，自然没有人买。

　　不过，没有人买没关系。地产开发商，他还真不想别人买。但是，这一个十几万平方米一出来，连带着，周边所有的房价，都要因此而大幅度提升。毕竟，人们会说。看吧，前面那一栋都几十万一平米了，你挨着他的，怎么说，也要来个三四万吧。如果没有，当真有一些丢人。如此下去，房价不上涨，那可真是怪事。

　　“小佳，哪里得来的消息？”

　　看到陈佳一严肃起来，木东来虽不太愿意相信，但也不得不重视。毕竟，陈佳一的背景，不知道有多庞大。不任他在政府还是在商界，他的消息，比之他人，不知道要灵通多少？

　　“哪里来的消息暂时不能说，不过，我看，木叔叔，最近你们的房子，还是急早出手吧。”

　　“现在房价这么火，出手倒是容易。只是，这一个出手……”

　　现在很多地产商，他们都在捂盘，为了抬高房价，就是不销售。直到价格差不多的时候，再公开卖出来。可以说，现在的市场，完全由地产商在主导。只要手头上有房，简直就是一笔无上的财富，这完全是地产商不成文的规定。别说他们黑，论何行业，都有他的潜规则。木东来从事这一行，倒不可避免。

　　“呵呵，木叔叔，我的消息哪里有假。你若是觉得现在卖太亏，到时候亏了多少，我完全补给你好了。”

　　“小佳哪里的话，你说的，我哪有不听的道理。”

　　木东来细细思量，暂时拿不定主意。

　　毕竟，这个事情简直太大太大。而且，木东来现在早已不是临川地级市的房地产商。经过几年发展，他已成为全国知名的地产大亨。虽然不是最顶尖的，但也算是一个超级大公司。这一通全部卖下去，涉及的资金，简直有几千亿。

　　几千亿呀，任何一个公司，都不由得镇重。

　　况且，他又不是陈佳一，哪能看得清未来，哪能有这么大的把握？

　　“好吧，木叔叔，我给你一些提示吧。”

　　看到木东来还是犹豫不定，陈佳一这才说道，“木叔叔，相信你知道，我们在美国有一个唐朝量子基金吧。”

　　“这个，有听闻过。”

　　唐朝量子基金，全球最牛叉的私人基金公司。在民间传闻当中，早将他神话。甚至，还有一些人认为，这一个基金公司，简直富可敌国，可以控制一国之经济。当然，这传闻的确有误。唐朝量子基金是牛，但也只能与小国对抗一下。如果他想与欧盟与美国硬对硬打一仗，纯粹就是早死。

　　“你说，我们若是想压房价呢？”

　　不错，陈佳一这一次，就是准备一个人行动。以一己之力，将全球房价给打压下去。甚至，将自己搞起来的次贷，整出一个全球次贷危机。他就不相信了，这样的行动，房价还不崩溃。

　　“啊……”

　　说完，陈佳一又与陈佳一细说了一些，这才离开。

　　几天之后，木东来经过镇重考虑，全面出售旗下所有房源。

　　“木氏地产有房源出售，大家快去买呀。”

　　看到木氏地产大规模推出最新房源，无数等着炒房的朋友，如潮水般的，疯狂涌来。一套，两套，十套，一百套，开盘只是半个小时。木氏地产在深圳开发的一处房产，倾刻之间就已成交完毕。

　　“太好了，终于买到两套房子了。”

　　虽然这一次木氏地产推出来的房源有些贵，但房源好。而且，就算是贵一些，人们也会买。毕竟，现在全新的房源，完全是有价无市，有钱也买不到。这一些炒房客他们，哪里会不知道，地产商就是在坐地起价。不过，大家都是炒，这也无可厚非。如此，面对着贵上一些的房源，这一些炒房客，仍是趋之若鹜。

　　万恒地产。

　　“什么，木氏地产全面推出最新房源？”

　　“靠，这个木东来是不是疯了？”

　　万恒大骂了木东来一句。

　　国内房地产公司本是一家，虽然各个地产公司有不同的优惠措施。但是，大都数一样。而且，现在房子这么火爆。国内众地产公司已经达成协议，那就是全力捂盘不卖，等到一个合适的价位，再推出来。没想到，今儿个木氏地产，居然公然违背协议，开始大面积的抛盘。

　　看到如此，万恒就有些恼火。要知道，看现在的情况，木东来是全面想抛掉他们的房源了。这要在平时，那还没事。可是，他们要卖，也得分批来卖吧。这样的几十处房源一下子砸进去，刚刚猛涨的房价，绝对涨不起来。

　　想完，万恒便拿出电话，拨给了木东来。

　　“我说，木老板，你这演的是哪出呀？”

　　“哟，原来是万董呀。我觉得木氏旗下房源太多，总是捂着，也不太好。”

　　陈佳一与木东来说的，他哪能告诉别人。不说与这个关系平平的万恒，哪怕就是自己的结拜弟兄，也不可能告诉。毕竟，这种事情，若是一传十，十传百，等于害了陈佳一。他这个未来岳父，可不会干这样的傻事。

　　“这么说，木老板是不遵守我们定下的协议了？”

　　“这个……”

　　“我看，木老板，你还是好好考虑考虑，现在撤出还来得急。别到时候，我们一起出手，恐怕这个地产界，也就没有你的位置。”

　　“不好意思，我们已经决定全面放开房源。”

　　“OK，痛快。”

　　万恒牙齿暗咬，“既然如此，木老板，那就祝你好运了。”

　　自然，万恒已经下定决心，全力打击木氏地产。

　　“阿水，通知国内各大地产公司，就说有事与他们商量。”

　　万恒这人，智慧过人，在地产一界，更是牛气冲天。区区30多岁，已然成为了国内地产一界的领军人物。自然，这一次会议，也就商议如何解决“木东来”抛房问题。其后时间，在万恒及国内地产商的讨论当中。他们达成一至决定，那就是，这一些地产商全面接手木氏地产房源。

　　这个全面接手，一方面，可以阻止国内房价暂时的下跌。另一方面，也能有效的打击到木氏地产，让木东来无法在地产界立足。当然，之所以他们能够达成全面接手的疯狂决定。完全是国内疯狂的房价让他们信心实足。他们认为，目前国内房价的涨势，根本不可能停得下来。他们全面接手虽然花费巨大，但是，接手之后再渡抛出，恐怕又要大赚特赚。

　　甚至，当这么多地产公司向二级市场公布接手木氏地产房源之时，得到了全体股民的一至认可。他们认为，这一次接手，定能让这一些地产公司的业绩再添一筹。这也导致，当天开盘，A股市场，好几个相关地产公司，直接就已封上了涨停板。

　　上下同心，如此更加证明，国内楼市的火爆。

　　虽然“木氏地产”全面抛售的同时，有一些人提示，是不是“木氏地产”看到房价即将崩盘，从而全面出手。但是，这一个结论，立马被无数看好的言论给封杀住了。在这样的大好情况下，哪里有房价崩盘的结论。

　　要知道，现在股市好，经济好，什么都好，房价哪有不涨的道理。

　　看看美国吧，他们比我们这里，涨的还要凶。

　　也因此，这一个千亿资产，就在全国上百家地产公司的接手下，全面将木氏地产的房源接手一通。等那一些炒房客再来购买房产的时候，看到空空的房源，连个厕所位都没，无不是大骂，坑爹的地产商，你日你们。

　　不错，看到房价这么涨，这一些地产商成为炒房客，也是很正常的。虽然明文当中有规定，不准地产商参与炒房。但是，上有政策，下有对策。国内都是这样，明摆着的东西，谁也解决不了。如此之间，房价便在这一些地产商的出手之下，再一次火爆起来，并且，呈现加速度的方式上升。

　　“一念贪心起，八万障门开。”

　　真是人心不足蛇吞象。

　　本来这个房价已经如此的疯狂，但是，为了眼前的利益。这一些地产商仍不顾自己手头的资金问题，并且大规模进行贷款，全面接下木氏地产的千亿房源。若是房价这是一跌，不知道，又有多少地产商要陷入破产的边延。

　　“何冲，准备好了吗？”

　　与陈佳一有关系的木氏地产已经全部撤离了楼市，那么，现在，陈佳一也就没有什么好顾虑了。一个电话，打到了太平洋对面。

　　“OK，已经完全准备，随时等候陈总的通知。”

　　“那好，全面抛出我们在美投资的房产以及股票。”


第六百四六章：全球金融危机

　　“那好，全面抛出我们在美投资的房产以及股票。”

　　这个策略，陈佳一早就计划了好几年。无论是次贷还是股票，陈佳一都已投入其中。并且，像次贷这一块，唐朝公司还在开始的时候点燃了美国炒房一族。甚至，当时唐朝投资公司已经变成了很多贫民的救世主。

　　“好的。”

　　早就等这一天了，挂掉电话，何冲有些激动。对着整个投资公司的操盘手及工作人员说道，“兄弟们，这一次，我们定会载入历史史册，行动。”

　　是的，以一个公司的力量挑起整个美国，甚至是全世界的金融危机，众观全球，也只有唐朝量子基金才有这个能力。并且，这样的事情，一定会被历史谨记。正如东南亚金融危机一样，他在害惨多个国家之时，成就了一位绝世天才索罗斯。

　　随后，何冲按着陈佳一的吩咐，在美国各大金融市场，开始不断的抛售。

　　股票，公司债券，美元，楼盘……

　　刚开始的时候，面对汹涌的抛盘。很多投资机构，他们大为高兴。

　　“太高兴了，终于有人抛筹码出来了。”

　　要知道，股票市场，债券市场。如果没有人抛售，那么，对于一些大资金，他们想进场也进不了。如今股票市场天天创出新高，很多投资公司，包括很多散户，他们都想疯狂的购买股票。只是到了这个时候，似乎很多人，他们都不愿意过多的成交。他们只想一只持股，一只持股，变成一个超级富翁。

　　如今，面对着汹涌的抛盘，他们全部大笔大笔的买入。

　　“呵呵，买吧，买吧。”

　　不得不说，美股就像大海，无论是多么庞大的资金，他都吸收得下。

　　所以，开始之初唐朝公司的滚滚抛盘，并没有引起太多人的注意。反而，见到这一些抛盘，他们还认为，这是某些机构赚得差不多，想离场而已。可是，他们认为，美股乃至世界正处于经济大暴涨时期，哪有这么快停息。

　　正如之前那疯狂的上涨与下跌，完全是坑爹的洗盘。在那个时候，不知道涌进了多少资金。从中就可以看见，美股的上涨决心，不可谓不大。因为，他冲破了一却阻力，疯狂的展开了功势。直到如今，他的攻势还没有退，仍在继续。

　　所以，他们一次又一次投入到了股市当中。至于那一些普通的投资者们。他们本就不会分析，更不用说，现在的股票仍在不断的上涨。他们会抛，那才有鬼。

　　这只是股市。

　　与之相对的，还有楼市。

　　唐朝量子基金，早在几年之前，已然在美国开设了一个超级庞大的次贷公司。其一，又将次贷公司交给了两房，此后，唐朝量子基金又转入到了炒房之中。可以说，美国的房价这么高，唐朝量子基金的能量，不可小视。

　　如今，在陈佳一的策略当中，唐朝量子基金，就此开始闪人。

　　“嘿，老兄，最近有最新房源出售，有没兴趣？”

　　一位楼市经济人对一位炒房客说道。

　　“什么，有新房源，怎么不早说？”

　　其实，这位炒房客，当年连房子也买不起。不过，自从唐朝量子基金的介入，他们有了充足的资金。于是，慢慢从炒一套房开始，进而到两套，三套，直到现在，这位原来的穷小子，已然能够一次性操作十套房源。

　　“哈哈，现在不是跟你说嘛，今天刚刚出来的消息。要不是与你关系不错，我可转给别人了。喂，还椤着，你要不要？”

　　“当然，有几套，我全买了。”

　　如今楼市不知道有多火爆，往往最新房源，都是炒房客特别观注的对像。就算没有最新房源，像一些二手，甚至是三手，四手，也有不少人观注。并且，在楼价不断涨高之下。一个破烂的房间，由于地段之类不错，也可以炒作成一个天价。

　　这只是纽约州的一处，同样的事情，还发生在美国无数个地方。

　　当然，唐朝公司不可能一口气全面抛售出来。一方面，这么多股票，这么多债券，这么多房子，他不可能一下子抛得开。就算全部抛出来，别人也不可能接得下。不过，唐朝量子基金并不担心。他们只要每天不断的抛出，也就是了。

　　虽然，这一个抛出的确让市场承受了不小的压力。不过，面对着疯狂的人群。他们又怎么在乎呢，几乎是唐朝量子基金抛多少，他们就接多少。

　　1天过去。

　　唐朝公司抛了98亿美元，买了10亿美元。

　　抛也是有技巧的，不能光抛，在抛的时候要买一点。要不然，这样的大面职抛出，是谁都知道，唐朝量子基金在闪人。不过，整个的抛售当中，一直是抛多买少，买少抛多。

　　两天过去。

　　唐朝公司再度抛出100亿左右，买了9亿。

　　三天过去。

　　唐朝公司一口气抛出500亿美元，买下50亿。

　　四天过去……

　　直到半个月后，当唐朝公司抛出几千亿美元之后，市场开始有了一丝波动。

　　“不对劲呀。”

　　有一些投资者，开始感觉不对劲了。因为，他们发现，在最近的半个月，一直在横盘。涨一下，跌一下，整体来看，就是不涨不跌。要知道，在高位横盘，那是一件相当危险的事情。同时，在高位的时候，成交量能也在一天一天增多。可是，在这样的情况，股价，楼价，仍是保持不动。

　　可惜的是，这样的情况，他并没有持续太久。在旁人短暂迷茫之时，又有一股股疯狂的资金，冲破了这一次的横盘，不断向上爆发。

　　“给力，冲呀，冲呀……”

　　还有什么力量比之赚钱的诱惑更大，面对着万千资金抛来，很多投资者，包括一些机构，他们再一次投入其中。特别是楼市，那一些贷款买房的朋友，他们不可能让房价跌下。如果一跌，那么，他们的资金彻底会陷入被动。到时候不但不能炒房，甚至连还银行贷款也还不起。

　　“何冲，这半个月卖出多少资金？”

　　“9000多亿美元，差不多卖了一半。”

　　“好的，那么，后一半，不再隐藏动静，给我狠狠的砸。”

　　之前一笔一笔卖出，完全是为了自己资金安全。那么，还有一半的资金，那就是狠狠的轰击整个美国市场。让整个的市场，彻底的陷入危险，陷入迷茫，陷入深深的泥潭。让所有的投资者跟上抛售的大军，开起一场属于次贷的危机。

　　历史会记住这一刻。

　　当漫天的股票，房源，债券……全部抛出之时，全美所有的投资者，他们终于知道，“天，变了……”

　　“卖出，卖出，卖出。”

　　有的时候，钱好像不是钱一样。特别是对于这一些抄盘手，当他们敲着手中的键盘，不断的输入着几十万手，上百万手的股票之后。他们没有一丝感情的变动，他们只觉得，自己在玩一款有些夸张的金钱游戏。虽然他们知道，自己手中按下的一却，那是真正的金钱。只是，时常训练的他们，早就忘了手中的筹码，他们只会观注自己的任务。

　　“卖掉可口可乐。”

　　“卖掉微软股票。”

　　“卖掉甲骨文。”

　　“卖掉环球。”

　　“卖掉沃尔码”

　　……

　　几乎是全球数一数二的公司，唐朝量子基金都有他们的股票。只是，他们一直不知道罢了。但是，在这一个时刻。那隐藏在这一些公司里面的股票，不在潜伏，彻底的暴发了出一。一股脑尔的，全部抛向了整个二级市场。

　　“兄弟们，股市要崩盘了，快卖股票。”

　　面对着疯狂的抛售盘，就算是没有半点金融基础的投资者。他们也知道，真正的庄家，他们已经开始离场。那么，他们这一些普通投资者，还等什么？现在，没有什么说的，“跟上脚步，抛吧。”

　　“抛。”

　　“卖股票。”

　　谁也不会知道，本来好好的美股，就在一股神秘资金的打压下，终于硬生生折断。虽然，不少投资基金公司表示。如今经济运行良好，没有出现任何问题。但是，普通投资者哪会管这么多。在漫天的股票抛售之下，他们也跟着抛出。

　　与此同时，一直表现繁荣的楼市，也遭受到这样的危机。

　　本来一直不断上涨的房价，在不断的新房源抛售下，房价开始下跌。要知道，房价下跌比之股票下跌，那可严重的多。因为，很多人是贷款买房的。如今这一下跌，那么，对于他们来说，损私无比之大。

　　也因此，他们再也不能疯狂的炒作楼价。而且，在这个时候，他们还要将手中的楼盘低价抛售。要不然，他们将无法偿还贷款。如此之间，在一家开始降价之后。又一家，同时也跟着。随着这样的价格不断的降低，越来越多的人们，陷入到了贷款危机之中。

　　“美国次贷出现危机，政府需要提高警惕。”

　　这样的现象，自然无法逃过美国诸多经济学者。他们认为，虽然从目前来看，这只是一个比较短期的经济波动。按理，不应该上升到经济危机这样的高度。但是，我们同时也看到次贷引起的危机，如果不监管好，势必会对美国本土造成一场天大的金融危机。这一些学者建议，学习中国一样，开始宏观调控。

　　可是，这一些经济学者的建议，并没有得到领导层的支持。

　　美国本就是一个自由的社会，这不仅表现在个人的自由，还表现在经济，政治，法治……等等方面的自由。政府虽然是国家的最高领导，但是，他并不是什么都能管。像经济，他就应该按市场经济运行。国家强烈的干预，只会变成前苏联那样的社会主义。要知道，我们是资本主义社会，哪是什么社会主义。

　　不错，这样的观点，得到很多专家的支持。同时，也得到华尔街众多基金经理人的支持。他们认为，政府应该尊重市场，尊重经济的自由运行。在没有发生大的危机之下，不能过多干预经济。要不然，只能造成经济的发展不平衡。

　　自然，在这么多的强烈干预下，美国政府不可能插手，进行宏观调控。

　　不过，危机仍在继续，这只是刚刚开始。

　　在楼价，股市，债券，不断的下跌过程当中。终于，有一些小投资者，他们无法偿还贷款。最明显的，那就是次级贷款合作。因为他们本身就拿着这一些房产，房价涨的时候，他们天天高兴，还能大笔的赚钱。而且，房价上涨的利润大大超出贷款借来的利差。所以，他们可以很自由的支配自己的金钱。

　　可是，在房价下跌之后，他们不但没有上涨赚得利润，还需要不断的偿还银行贷款。最终，这一些次级贷款的朋友们，他们再也受不了。于是，他们开始违约，也就是拒绝偿还贷款。开始的时候，这只是个别几个，并没有什么。但是，随着房价的大面积下跌。其他金融市场也没有起色，反而如过山车一下，又跌了下去。他们找不到快速赚钱的地方，终于，万千人等，也开始违约。

　　违约，违约。

　　一笔又一笔违约单出现，众多银行，投资公司，贷款公司，哪里能承受得了。

　　终于，他们认识到，一场有关于次贷的危机，就要开始。

　　可是，这个时候，他们知道，已经完全没用。

　　因为，他们就算是知道，此时此刻，也无法阻档违约的产生。同时，那一些投资金融公司，也因为用户的违约，一时损私严重。特别是那些采用金融杠杆工具的投资银行，在这一场贷款危机当中，损私最为严重。

　　至此，美国暴发至二战之后最为严重的经济危机。

　　同时，有关于美国暴发的“次贷”危机事件，这个时候，次贷两字，进入到了人们的视线。受此影响，各国股市，楼市，开始了大面积的下跌。这个时候，已不需要“唐朝量子基金”主导，所有的一却，都已纷纷抛出。

　　当然，像中国的房价，也受到了非常大的影响。本来涨势如潮的房价，便在这个时候彻底的失去了动力。那些炒房的朋友，天天追着喊着，就是想卖出房子。可是，面对着次贷危机，还有谁会买呢？

　　“降价，降价，再降价。”

　　谁不降价，谁就是找死。可惜的是，到了这时，降价已没有什么用。特别是对于那一些曾经捂盘的房地产公司。他们简直陷入了疯狂，要知道，他们手中可是有无数的房源没有卖出。

　　“该死的，操。”

　　这一句脏话，不是万恒地产的万恒骂出的，还会有谁？

　　本来，万恒地产就是国内最大的地产公司。同时，也是捂盘最多的地产公司。本以为，现在行情这么热，捂他个几月再卖出，肯定又得大赚一笔。特别是，木氏地产千亿房源，万恒地产是接手最多的一个。可是，没想到，受美国次贷危机影响，国内房价不说上涨，现在就是降价，也没有人卖。

　　这为啥？

　　很简单，在金融危机之下，所有人都认为，这还有得降，谁还敢买。不降到一个合理的价位，他们打死也不敢买。可是，如果不买。这一些地产商，那就得倒霉。要知道，他们开发地产，完全是贷款开发。这一贷款起来，就是几百亿，上千亿的……你若有房子卖出，倒可以尽快将贷款还去，不会有什么影响。可是，你若房子卖不出，这几百亿，上千亿的贷款利息，就够他们受的。

　　只是，万恒再骂，又能怎么样呢？随着随时间的推移，美国“次贷”违约的事件越来越是严重。本来，这还是一些小投资者们的违约事件，虽然很多，但并不是非常严重……只是让人恐怖罢了。可是，到了后面，有一些投资公司，有一些投资银行，由于受不了贷款抵押，也进入了违约的行例。

　　当然，现在本应该是美国政府最应该出手的时候。可惜，在“美联储主席”的干预下，直接一句，经济应该按市场运行，不应该受政府监管的原则，将其打压回去。如此，次贷危机仍在继续。并且，开始往全球漫延。

　　许多国家或地区，受次贷的影响，经济开始放缓。特别是受美国影响最严重的日本，欧美等国家。在美国次贷危机的影响下，终于，全球暴发了一场金融危机。这个时候，全球市场表现为，所有人的购买力直线下降。家居用品，生活用品……等等，全部卖不出去，大量公司进入破产，失业人数不断增加。

　　就连中国，也受到了这一些影响。譬如股市与楼市，打击最为严重。

　　不过，次贷的中心仍在美国。

　　一场突如其来，以前从来没有考虑到，甚至，就算是现在出来之后，也没有有效的防治措施，次贷危机也就越演越烈。终于，美国有一家小银行顶不住压力，申请破产，这是至美国二战以来第一家申请破产的商业银行。

　　虽然这一家商业银行比较小，但是，他产生的破坏力，比之前面的次贷危机还有激烈。这表示，之前的危机，他已转向了现实。为了安抚群众，美国政府有意识的开始泄放好的信息，并且让不少经济学家出面。让他们告诉大家，“这只是一些小投资银行的破产。毕竟，他们实力小，能力差，眼光不足。金融危机之下，他们破产是很正常的。对于一些大型公司来说，他们不可能陷入破产的地步。”

　　意思就是说，大家不要慌，我们顶得住。

　　可是，这样的想法刚刚出现，一则“房利美”身陷700亿美元的亏损消息，再一次引爆了全球对于“次贷危机”的恐慌。几乎是全球所有的国家，他们普遍认为，次贷危机再一次升级，演变成为了一个世界性的金融危机。同时，他们也呼吁全球各国团结合作，共同对抗这一场百年难遇的金融灾难。


第六百四七章：1000万的黑客悬赏

　　可是，这样的想法刚刚出现，一则“房利美”身陷700亿美元的亏损消息，再一次引爆了全球对于“次贷危机”的恐慌。几乎是全球所有的国家，他们普遍认为，次贷危机再一次升级，演变成为了一个世界性的金融危机。同时，他们也呼吁全球各国团结合作，共同对抗这一场百年难遇的金融灾难。

　　房利美，也就是美国联邦国民抵押贷款协会，主要的业务，那就是贷款给他人买房。同时，与房利美差不多性质的，还有一家公司，叫做房地美。在后世，也被称之为两房。由于最近几年楼市股市火爆，他们的贷款业务也很火。

　　就算是贷款利率逐年提高，也无法阻档住贷款的热情。

　　这也使得，他们在很长一段的时间里，皆沉静在经济快速发展带来的热潮里。甚至，在这一段时期。他们还用手段向政府提出诸多申请，譬如，与他的竞争企业唐朝贷款机构展开无数的竞争。最后，利用政府手段，逼迫唐朝贷款机构将旗下所有业务转让给两房。虽然，两房在接下唐朝贷款机构费了无数资金。但是，在打败唐朝贷款机构之后，两房的业绩实现了飞速的增长。

　　看起来这是一起他们的顺利，但是，他们哪里知道。能够接手“唐朝贷款机构”，完全是唐朝量子基金刻意而为之。为的就是让他们看不出真相，如此，唐朝贷款机构才能在次贷当中实现顺利大逃亡。

　　这一个经典的策划，也被后世一直津津乐道。

　　如今，在次贷大规模违约之下。两房自食其果，他们发现，无数的贷款合约发放下去，并不是一件愉快的事情。譬如，当一个又一个用户出现违约的时候。他们变得恐慌起来，因为，无数的违约合同，已经压得他们喘不过气来。

　　仅接房利美之后，房地美也难于生存下去。提前发布预报，声称，“如果不发生意外，全年房地美将亏损500亿美元左右。”

　　“厉害，厉害。”

　　全美两家最大的政府赞助企业，双双陷入巨额亏损。不少经济学家分析，按这样的情况来看。两家公司如果不在三个月内提出有效解决亏损的办法，或者表现出可以偿还亏损的能力。那么，两房恐怕就要直接申请破产。

　　不用说，这种金融巨头的破产，已经表明。次贷危机已经滚滚袭来，如今，他只发生在美国。不久的未来，他将出现在全球。受此影响，全球楼市，股市，更进一步跌下。从趋势图中可以看到，这种下跌的势头，就像滚山头一样的滚下来。

　　而且，之前因为次贷炒作出来的楼市以及股市，他已经有着无数的泡沫。在这样的情况下，不管是金融危机，还是不是金融危机，他们都要下跌。只是，这一场金融危机来得太过于突然，一下子令全球所有的大型企业没有准备。譬如，有国际业务等企业，受美国次贷危机影响，也陷入到财产损私当中。

　　这还只是开始。

　　在两房宣布大面积损私之后，美国第三大证券公事“雷曼兄弟”由于受次贷危机的联锁反应，亏损严重。并且，已经准备申请破产保护。这是继两房之后，美国又一大金融企业陷入次贷危机之中。而且，雷曼兄弟还是最直接的金融企业。

　　除此之外，因为金融企业相互之间关联非常大。有一家公司完蛋，其他公司也不好受。整整两个星期，美国有十几家商业银行宣布破产。同时，花旗银行，高盛……等这一些巨头，也分别表示，该季度由于投资不利，以及受次贷危机影响，损私额度可能超过数十亿美元。

　　“何冲，好样的，继续。”

　　看到这一些情形，陈佳一大拍着巴掌。

　　他成功了。

　　是的，陈佳一成功的用一己之力，推动了美国的次贷危机。并且，引起全球经融危机。当然，中国在其中，也受到了不小的影响。譬如股市与楼市，不过，陈佳一早就要压楼市了。如今金融危机一来，他们的房价想不跌，那可是难上加难。

　　这一些地产商，陈佳一早看不顺眼。在后世的时候，那高额的房价，一次又一次让普通老百姓欲哭无泪。可是，中国的畸形市场，他却一直改变不了。那好，居然政府不能左右，陈佳一就用一场轰轰烈烈的金融危机，将他们全部打趴下。

　　“万恒呀，万恒，不知道，你现在的日子，好不好过。”

　　万恒地产当为国内最大的地产公司，同时，在次贷危机之前，还接手了最大一部分的林氏地产房源。如今次贷危机来袭，万恒地产，损失最为严重。同时，万恒地产还有一项别人不知道业务。那就是，万恒地产大量持有美国债券。其中，两房及雷曼兄弟的债券，万恒地产同样持有了很多。如今两房及雷曼兄弟，不出意外，铁定破产。那么，万恒地产持有的债券，恐怕将要打水漂了。

　　这也是后世的时候，因为美国次贷危机，国内一直在讨论，直说，中国持有这么多美国债，是否有必要？譬如，那一场金融危机，就让中国损失惨重。虽然，国内一直没有公布中国在投资美国外债之时，到底损私了多少。但是，谁都清楚，这一个数字，绝对不小。

　　如今，国内楼市齐齐下跌，万恒地产的现金流瞬间跌入谷底。

　　并且，在这个时候，国内媒体在议论美国次贷危机的同时，也将目光放到了国内。特别是，那一些持有美国债的公司。而万恒地产，首当其冲。在唐朝公司的受意之下，万恒地产在美投资亏损十几亿美元一事，彻底的暴露在观众视线。

　　“我靠，万恒地产完了，大家快抛。”

　　一谈到经融危机，谁都害怕，就算是普通人，他们也害怕。特别是那一些股民，还有一些炒房客。当经融危机来袭，他们每天都在努力，不时的争卖房源。可是，如此形势之下，又有谁人来接手。哪怕，这个价格一直跌一直跌，仍没有人。

　　“陈总，上头吩咐，禁止报导万恒地产卷入次贷危机事件。”

　　“上头？”

　　“哪个上头？”

　　陈佳一奇了怪。

　　虽然，他知道，万恒地产卷入次贷危机事件，的确有一些敏感。毕竟，虽然次贷危机暴发出来。如果论影响来看，中国是影响最小的一个。而且，受次贷危机影响，中国也在此时此刻爆发了中国的潜在力量。

　　在后世的2008年，当年GDP增长，仍达到8%以上，为世界经济复苏做出了巨大的贡献。同时，因为这一场次贷危机，也让全球看到了中国的经济实力。特别是在经济危机当中，中国企业纷纷抄底海外市场，展现了中国的恐怖力量。甚至，正如以前的日本一样，恐怕要将全球都给买下来。

　　如果不是各国政府阻止的话，恐怕有很多海外企业，都要被中国买下来。譬如，通用的悍马品牌，又有美国一些证券公司……等等。可以说，一场次贷危机的出现，他对中国的帮助意义，比之受到经融危机的影响大得多。

　　“回复上面，就说此事关系中国经济健康发展，我们唐朝集团理应播报出来。”

　　现在时候的陈佳一，可不是当初那个时候的陈佳一。对于某一些政治团队的威胁，他完全可以不当一回事。譬如，这个禁止播报“万恒地产”陷入次贷危机一事。不用想，就是万恒地产后面的政治团体出现。可惜的是，陈佳一却不会鸟。

　　当然，陈佳一也不是傻叉。对于一些关系到国家安全的新闻，他可能不会放出来。但是，这种屁大一点事，又可以直接打击万恒地产的新闻，他不放出来，那就只能证明陈佳一太过于胆小。如果是这样，唐朝集团还真不可能做大。

　　所谓艺高人胆大，陈佳一猜定，万恒地产背后的龙家，并不可能动自己。

　　毕竟，自己可不是没有一丝背景的民营企业。他还有常家，凌家……等政治派系的全力相保。再加上，唐朝集团正是中国民营企业的骄傲，更是中国打入世界市场的一支重要部队。动一动唐朝集团，那些政治大佬简直要跟你拼命。

　　“好的。”

　　一句话下去，这样的新闻，我就是不撤，你又能拿我怎么样。而且，陈佳一知道，次贷危机这才刚刚来到，拖得时间越久，万恒地产越撑不下去。他不直接倒闭，陈佳一还真不会罢手。

　　这，就是直接惹到陈佳一的下场。

　　“看来，万恒地产要仅随房利美，房地美而去了？”

　　不少网友看到该新闻后，皆发出了感慨。

　　此前，虽然美国爆发次贷危机。但中国的表现，并没有传闻中的那样危险。反而，很多人对于美国爆发次贷危机还感到高兴，他们认为，以前中国一直为了发展经济，不时处处忍让。这个时候，终是中国大展雄风的时候。

　　当然，他们对于万恒地产陷入次贷危机一事，在表示遗憾的同时。也有一些网友直言，直接让万恒地产死去吧。要不然，天天开发着高额房价。对于这样的地产公司，普通网民，向来是没有半分好感。

　　“陈总，真是好魄力呀。”

　　一个电话，打到了唐朝集团。

　　“噢，原来是万董事长呀。怎么，不处理公司的事情，怎么有心情给我打电话呢？”

　　不用看，陈佳一就知道，现在的万恒，绝对没有好心情过日。

　　“哼，陈佳一，你别高兴的太早，战斗，才刚刚开始，你接好吧。”

　　万恒说完，就此挂掉电话。

　　与此同时，某欧洲著名黑客团队，接受到了一个1000万的黑客悬赏。

　　任务很简单：每天攻击唐朝公司15分钟，持续1个月时间。

　　“我靠，真如恶棍一样，输了逃跑的时候，还要放下狠话。”

　　以为哥怕你吗？陈佳一笑了笑，没将万恒的话放在眼里。

　　此时的他，正密却观注着美国市场。

　　因为，受次贷危机影响。美国诸多企业表现萧条。就连一些互联网企业，也受到了比较大的影响。现在的陈佳一，正要看看哪几个公司顶不住。到时候，唐朝公司就学后世中国企业一样，来一个海外大幅度抄底。

　　是的，这是一次绝佳的机会。

　　因为，受次贷危机影响，美国诸多企业纷纷陷入巨额亏损。那么，想生存下来，就必需得到一笔巨大的注资。可是，美国众投资公司哪里有钱。他们自己都陷入困境，这个时候，也不可能帮助他们。为此，中国企业正可以直接站出，拿着无数的外汇，将这一些陷入困境的巨额公司全部收入挥下。

　　像显卡公司，硬盘公司，主板公司，显示器公司，数据库公司……

　　额，又YY了，看好了再说。

　　陈佳一擦了擦口水，这一些公司，陈佳一早就眼红。可是，硬件市场，唐朝公司不是想进就能进的。他们发展了这么久，陈佳一这才搞出一个智能手机。至于其他，哪能进入。现在正是一个好机会，他正要拿着大把大把的钞票，前去拯救那些陷入水深火热的巨型企业。

　　嗯，没错，就是拯救，陈佳一从来没有想过收购你们。

　　一声窍笑，全球都要胆寒。

　　不过，次贷危机还有很长的一段时间，这一些企业只是表现出了危机而已，并没有这么快破产。所以，陈佳一还有很长的一段时间要等。可是，就在他期待着这一些企业快些破产的时候，唐朝公司却遭受到了意外。

　　“怎么回事，访问速度这么慢？”

　　不知为何，就在陈佳一登陆唐朝TT查看新闻的时候，发现网站登陆速度非常慢。

　　第一个反应，陈佳一就感觉，是不是被黑客攻击了。

　　随后，在秘书传过来的消息之后，陈佳一始才知道，原来，还真是。并且，从秘书那里得知，唐朝公司旗下各子公司，都受到了不同程度的攻击。不过，这种攻击并不是致命的，他们似乎只想影响我们的网络速度。特别是对于互联网网络游戏，不少玩家先后在论坛当中表示，网络速度延迟严重，简直无法游戏。

　　“是吗，查到攻击源了吗？”

　　“陈总，暂时没有。”

　　这一批黑客攻击的很隐藏，往往只是攻击一阵，他们就换一个地方。而且，他们也不会过多的停留。往往只是攻击5分钟，他们就全部撤退。可是，也正是因为这样，我们的网络虽然没有中断，但却一直表现出止，延迟的现象。

　　“我明白了。”

　　不知道是哪个家伙搞得鬼。

　　唐朝集团如今规模这么大，树立的敌人也多了起来。自然，平时受到的攻击也多。看起来，这一个攻击并不怎么样，不会影响唐朝公司的根本。但是，对于唐朝公司的网络健康来说，有着很恶劣的影响。

　　特别是对于网络游戏，大家知道，一款网络游戏如果太过于卡，或者，过个几分钟卡一次。那么，这个时候玩游戏的朋友，他们简直会疯掉。同时，如果你在是做任务，或者下副本的时候。这一个卡，前面的努力，一却都要全功尽弃。

　　看起来，这一次的攻击，他们就是打着这样的主意。而且，他们也知道唐朝公司的黑客技术厉害，并不与唐朝公司正面交锋。往往看到唐朝公司做出反击，他们就立马消失。这样的攻击手段，也令唐朝公司差点抓狂。

　　这一天两天还好，如果长持以往，唐朝公司旗下的各个网游，不知道将被他们害死多少。现在论坛当中，已经有不少玩家抗议。并且指出，以前从来没有听过唐朝网络的游戏卡，但现在，尼玛，简直跟一些小游戏公司一样。

　　“哪批黑客，他们吃了豹子胆了吗？”

　　一直以来，唐朝公司就是黑客的坟墓。无数黑客都说，宁可直接闯进美国国防部，也不要进入唐朝公司。如果进入，那么，黑客一界，也就宣判了你的死期。也因此，在很久的一段时间里，大大小小黑客，都不敢动唐朝公司分毫。

　　为此，陈佳一直接登陆唐朝公司内部网站，并且，取得最高控制权。他倒要看看，是哪一批黑客，居然这么大胆。当天晚上8点，黄金时间，这个时候，也是网络游戏上线人数最高的一个时期。

　　“来了。”

　　心神一动，看着那一股试探的数据，陈佳一知道，这一批黑客，他们一会之后，便会采用洪水式的攻击方式，以此睹塞唐朝公司的网络。那么，试玩唐朝公司旗下各游戏的时候，就会出现卡，难于玩下去的情形。当然，这样的攻击方式，他不会持续太长的时间。因为，这一批黑客他们知道，持续太长，果断是找死。

　　但是，有这5分钟，对于他们来说，已经足够了。他们接下来的任务，也就是每天攻击他们几分钟，持续他一个月。任务非常简单，根本不可能被发现，所以，这一些黑客也就接手下来。

　　可是，他们哪里会知道，唐朝公司表现出来的黑客技术，岂是这么一点点。

　　在这其中，陈佳一这个最大的BOSS，还一直没有出手呢。


第六百四八章：杀鸡焉用宰牛刀

　　可是，他们哪里会知道，唐朝公司表现出来的黑客技术，岂是这么一点点。

　　在这其中，陈佳一这个最大的BOSS，还一直没有出手呢。

　　手中快速敲动，一个个指令发下，陈佳一已经悄然跟上了这一些数据流。

　　欧洲“黑暗军团”黑客组织。

　　“各位，当心一些，绝不可恋战。”

　　黑暗军团大佬向整个军团的黑客成员说道。

　　“是。”

　　黑暗军团属于欧洲的一个黑客团队，自中美第二次大战爆发之后。他们自然知道唐朝公司的黑客技术，所以，一直以来，不少有攻击唐朝公司的悬赏，他们都没有接下。究其原因，并不是因为他们不爱钱，也不是他们没时间。完全是他们害怕，若是一个小心，就此被唐朝公司送入政府手中，他们可没得好果子吃。

　　要知道，黑暗军才团的每一个人，手中都有不少血案。只要暴光他们的地址，好一些的，恐怕就被国家招安。坏一些的，直接丢掉监狱。而且，招安也不是这么好招安的。在欧洲各国严格的程序之下，只有极少数人才能得到政府的招安。其他的，只能化为灰灰。为此，黑客圈也有一条不成文的规定，那就是，一律不接唐朝公司的任务。只是，这一次，有一个任务突然送上门来。

　　本来，知道是攻击唐朝公司的活，黑暗军团是不想接的。可是，看了这个任务一眼，他们不由得又心动起来。1000万呀，虽然不是很多，但也不少。而且，要做的事情，又不是去偷他们的产品。而是每天攻击他十几分钟，这个攻击方式，倒很是简单。只要睹掉他们的网络，让用户无法正常访问，也就是了。

　　为此，黑暗军团考虑良久，终于答应。

　　“很好，还有两分钟，大家提高警惕，快速退出。”

　　在黑客一界，要盗别人的东西，那是一项很难的技术活。特别是，要盗这一些有技术的IT企业，更是难上加难。但是，如果不想盗取他人东西，只是攻击某个公司，或者，只是让用户难于访问，一却，那就变得再简单不过。

　　甚至，这样的方式，根本就不是黑客行为。

　　为此，他们这一些天，便一直制造着大量的垃圾数据包，一直发送过去。为此，服务器在难于处理这一些信息的时候，连带着，正常用户的访问数据，也没有时间处理。如此之间，这便会有延迟，卡，掉线……等效果出现。

　　“遵命。”

　　黑暗军团的几位黑客成员，说实话，他们也怕唐朝集团。

　　树的皮，人的影，这不是吹的。

　　中美黑客大战，已为唐朝公司立下了赫赫威名。他们虽然现在做的只是一些小皮毛动作，但难免事情败露。为此，他们在攻击的时候，一直是小心之后又小心。

　　“还有1分钟。”

　　“30秒。”

　　时间一点一点过去，他们仍没有放松警惕。

　　“妈的，这种活，简直太妈的折磨人。”

　　明知道唐朝公司不可能发现他们，他们仍是如临大敌。

　　这种感觉，当真是太不爽了。好像，自己干的勾当，有一双眼睛在注视自己一样。当然，他们知道，这是自己内心的恐怖，对于唐朝公司的恐怖。内心之中在提醒他们，可能，唐朝公司随时就要反扑过来。若不然，他们心中也不会这么的害怕。

　　“还有10秒。”

　　好累。

　　下次，打死也不接攻击唐朝公司的活了。

　　不只是黑暗军团成员，就算是他们的BOSS，心中也是心惊肉跳。每一次都是这样，再继续下去，他们非疯掉不可。难怪，唐朝公司一直是黑客的禁区。想来，其他黑客也这样干过。每当他们想向唐朝公司下手的时候，他们都会想起，当时唐朝公司一次又一次罗例的IP地址，以及一个又一个世界知名的黑客全部暴光。

　　这种威胁，简直就像颈上有一把尖刀一样，时刻威胁他们。

　　你，也有可能，如他们一样。

　　试问，在这样的恐怖气份之中，哪个黑客还敢入侵唐朝公司。当初某黑客论坛有一位知名黑客曾经写过入侵唐朝公司的感觉，当时写下的情形，与现在他们的情形完全一样。只是，当时的他们，却还是不愿相信。现在看看，这哪里有假，完全是再真实不过得了。

　　3，2……

　　还有最后一秒，他们就要转移阵地。

　　只是，在他们倒数最后一秒的时候，黑客军团所有的电脑屏幕一黑。

　　“完了。”

　　他们知道，这不可能是停电。随后，屏幕中再次亮起。不过，之前一却攻击软件已经全部半闭。取而代之的，则是一个打开的记事本。

　　“黑客军团，你们好。”

　　暴露了，他们暴露出IP了。

　　暴露在阳光之下的黑客，那么，他就再不可能是黑客。

　　真正的黑客，虽然可以不做坏事，甚至可以一直为互联网发展做出贡献。但是，真正的黑客，他同样要保持自己身份的隐蔽。更不用说，这一些做恶多端，干过无数非法窍取他人勾当活儿的黑客军团。

　　“BOSS，怎么办？”

　　众人你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　要知道，黑客看起来很神秘。但是，不管多有技术的黑客，当他暴露出了自己的IP之后，无不是胆颤心惊。而且，对于他们来说，自己IP被暴，还是他们第一次。无论是对于技术好的，还是差的，他们都没有经历这样的情况。

　　“逃吧。”

　　一个声音，弱弱的说道。

　　“逃，我们往哪里逃？”

　　这个世界，他都是信息时代。只要IP一暴露，那么，你逃也逃不了。难道，你能有光速跑得快么？要知道，信息的速度，他就是光速。只要一个IP地址暴露出去，那么，政府行动的速度，绝对就是光速。

　　“怎么，逃了么，看来，我太高估了你们。”

　　这时，记事本中，又一句话输入出来。

　　“各位镇定一下，我与他交谈交谈。”

　　看起来，对方并不想暴露黑暗军团的IP。要不然，也不会在那里废话。为此，黑暗军团的BOSS，小心翼翼，在记事本中回了一句话。

　　“抱歉，我不是有意冒犯你们的？”

　　不要问对方是谁，自然是唐朝公司了。

　　“呵呵，是嘛，那么，你倒说说，谁给你们发下的任务？”

　　自然，这个入侵到黑暗军团的家伙，没有别人，就是陈佳一。

　　“对不起，我们不能出卖我们的客户，这是我们的职业道德？”

　　“是嘛，那你们认为，你们还想继续从事这一项黑客职业。”

　　笑话，自己都自身难保，了个去，还职业道德。

　　哥一会公布你们的IP，我就看看，是你的职业德道重要，还是你们的小命重要。

　　“我给你们两个选择，一个是说出背后主使，另一个，则是暴光你们IP。”

　　到底是谁干的，陈佳一暂时并不知道。

　　当然，陈佳一最想怀疑的，还是万恒。

　　这家伙，在最后还威胁了一下自己。不过，陈佳一只当他是跳梁小丑，根本没把他放在心上。再说，在没有什么证据的情况下，陈佳一也不想过多的打那个万恒的麻烦。毕竟，万恒攻击了自己。自己对他也进行了报复，不但将他公司灭了，还让“万恒地产”负债累累，可谓苦不堪言，算是出了一口恶气。

　　再继续整他，似乎没这个必要。

　　陈佳一相信，只要是聪明人，他就不会再惹唐朝公司。

　　如此，陈佳一还真不知道是谁。

　　“BOSS，我们似乎没有选择。”

　　各成员看到，小声的说了一句。

　　“看上去是的。”

　　将东家说出来，总好过自己小命完蛋吧。当然，他们也知道，如果说出去后，那么，自己黑暗军团，也就不必在黑客圈混。同时，他们以前在黑客圈打出来的名气，也要随之消散。可是，这个时候，事关生死，一却都是虚的。

　　“我们并不知道是谁干的，但是，我可以给你一个邮箱。”

　　发布悬赏，完全可以用匿名。而且，这一些黑客，他可不会管是谁发布的。反正，能够收到钱就是。

　　“OK。”

　　陈佳一当然知道黑客圈的规矩，倒没有难为他们。

　　收到邮箱，随后，陈佳一便说道，“我想，黑客军团已没有在黑客圈存在的必要。一会发布一份申明，解散整个黑暗军团。同时，我不希望看到你们再从事这样的攻击行动。如果发现，不好意思，你们知道下场。”

　　说完，陈佳一就此闪人。

　　本来，陈佳一直接将这一批人灭了。不过，为了牵出最后主使者，也就暂时放过他们。不过，唐朝公司的威严还是要树立的。为此，也就让他们写下一份申明。这一份申明，看上去是申明，实则是让一个全世界知名黑客团体向唐朝公司致歉。

　　相信，这一份申明发出去，又为唐朝公司增添一份恐怖的力量。

　　果不奇然。

　　几个小时之后，黑暗军团在黑客圈发布了一则申明。

　　申明写道：“真的很抱歉，黑客军团从今天开始，正式退出黑客圈了。此后，黑客军团不再接受任何黑客任务，黑客圈也没有黑客军团这一个组织。甚至，黑客军团里的所有成员，也将不复存在。感谢所有朋友以前对于我们的支持，同时，我们也在此向唐朝公司至歉。我们向上帝发誓，日后不会踏入黑客圈半步。”

　　最后落款：黑暗军团。

　　“黑暗军团也落网了？”

　　这一则新闻发出，在黑客一界，引起了强烈的反响。

　　看似一则金盆洗手的申明，但是，谁都清楚，这一则申明，完全是黑暗军团阵亡的表现。如果不是，怎么可能发出这样的申明。甚至，这样的申明都可以理解成为投降书，等同于打了败仗，最后不敢打了，只好签字投降。

　　同时，这一份申明，他还有另一份含义。那就是，示威。

　　不错，当又一个世界性的黑客组织被唐朝公司斩落马下的时候，谁人敢不心惊。你要记得，当年黑客大战之时唐朝公司表现的雄风。现在，他依然存在。那些想一鸣惊人，想在唐朝公司那里取得什么成绩的朋友，望三思而后行。

　　要不然，整个黑客圈，恐怕又将添上几座孤坟。

　　与此同时，在申明发出之后，地球的另一端，还出现这样的一幕。

　　“不会吧，这么嚣张。”

　　“哎，老大，那个唐朝公司，真有这么牛叉吗？”

　　“嚣张，不错，他们是有些嚣张。不过，他们有嚣张的本钱。我现在明确的告诉你们，省得你们这一帮家伙闲着没事拿唐朝公司下手。以后万万不可得罪唐朝公司，更不可接攻击唐朝公司的任务。如果接了，就是哥哥我，也救不了你。”

　　一些些黑客界的老手，不时对他们的小弟说道。

　　万恒地产。

　　“我靠，黑暗军团，你娘的，专业一点行不行？”

　　一声咆哮，响彻天际。

　　不用说，这一份申明发出之时，只要关心黑客圈的朋友，他已然知道。当然，也包括那位给出1000万悬赏的东家。而这位东家，不是别人，还真是“万恒地产”的万恒。

　　“搞什么鬼，这个唐朝公司怎么这么牛叉，怎么搞都死不了？”

　　万恒想也没有想到，一个世界知名的黑客团体，居然在三两回合之间，就被唐朝公司给灭了。对于这样的情况，万恒哪里能够接受。只是，就在万恒大骂一句之时，一个电话突然打来。

　　“临川。”

　　来电地址显示，正是临川。

　　“喂，哪位？”

　　“万董事长，怎么连我也不记得了？”

　　这个声音，正是陈佳一。

　　虽然“黑暗军虽”然没有告诉陈佳一，最后的东家是谁。但是，他却给了陈佳一一个邮箱。如果是别人，一个小小的邮箱，还真难倒了他。但是，对于陈佳一来说，只要有线索，那么，陈佳一就可以追踪到底。如此，陈佳一从这一个邮箱开始，一步一步，最终，查到了万恒的头上。

　　只是，当陈佳一查到是万恒时，他也有一些不感相信。

　　“尼玛，这个万恒是真的傻，还是假的傻，哥哥将你整成这样，你还想报仇？”

　　要报仇，你也要专业一点嘛。

　　怎么就在唐朝公司最擅长的地方下手，如此，你不死，真没有道理。

　　“哦，是陈总呀，怎么，找我有什么事？”

　　看到黑暗军团退出黑客一圈，万恒便知道，可能，唐朝公司已经知道，这是自己干的勾当。不过，一向老谋深算的他，还是装做什么也不知道。

　　“呵呵，万董事长，自己干的什么好事，不要我提醒吧？”

　　陈佳一笑了起来，与这个万恒打交道，当真感觉有趣。

　　这个世界，处处充满乐子，多好。

　　譬如，这个万恒。没事之时，就让陈佳一暗笑不已。

　　“噢，原来为这。”

　　“OK，我一向敢做敢当，攻击唐朝公司的事，确实是我做的，你能拿我怎么样？”

　　万恒能这么说，有着充足的底气。

　　以前，他有一个天下西游。唐朝公司还能利用互联网的力量打压一下他。不过，现在天下西游自己都扔了。唐朝公司再厉害，也进不入房地产领域。就算前面几天唐朝TT一直报导万恒地产身陷次贷危机。不过，万恒虽然担心，但有国内银行这一个提款机，他还真没将这事放在心上。要知道，在这个时候，别人贷不了款，自己可是能贷的。虽然也要费一些手段，但仍是死不了的。

　　“哈哈哈，佩服，佩服，你们万恒地产都欠了上千亿银行贷款，还这么潇洒。”

　　“碰到金融危机，只能算我倒霉。不过，陈家小子，如果你只用这点话来讥讽我，我看你是找错了对像。叔叔我虽然现在日子不好过，但这只是暂时的。”

　　我了个去。

　　敢情这家伙，自己坑了他这么多，他还不知道是自己干的。

　　陈佳一大瞪着眼睛，差点吐血。

　　“不过，还真是。”

　　世界经融危机爆发，谁会想到是陈佳一干的？他们房价大跌之类，万恒就是千算万算，也不会怪到陈佳一头上。毕竟，谁也不相信。世界经融危机，就是陈佳一一手触成。不说万恒不信，就是无数经济学家，他们也不会相信。

　　他们一定会认为，这是美国多年的次贷积累而成，最后才爆发出来的危机。

　　“难怪，这个万恒还想报复自己。”

　　想到这些，陈佳一也算明白了。

　　无非就是，这个万恒，当真没有看到陈佳一的厉害。

　　“呵呵，万董，你对我称叔叔，恐怕要折寿的。就算是温总，也没有这样的称呼过。你当真以为，你背后的龙家，真能一直罩得住你？”

　　“能不能，不是嘴上说的。如果没什么事，叔叔我就挂电话了。”

　　“很好，万董，我就不打扰您了。”

　　能让陈佳一咽下气，当场不发作者，足已证明，陈佳一的生气程度。

　　“尼玛，不给你一点颜色看看，当真以为，我们唐朝公司什么也不是？”

　　看来，对付这样的低级怪，自己整出一个金融危机，完全将他打闷。这种人，就算死了，也不会知道是自己整的。杀鸡焉用宰牛刀，之前怎么没想到呢？好在，这个金融危机也不是为了报复万恒，而是他早就定下来的策划。

　　那么，现在我就整点小的。看看这个万恒，还能不能接下。

　　“查找万恒地产，万恒集团，一却不法动作。”

　　这个动作，包括行贿，走私……等等，诸多违法犯罪行为。


第六百四九章：强拆，强拆

　　“查找万恒地产，万恒集团，一却不法动作。”

　　这个动作，包括行贿，走私……等等，诸多违法犯罪行为。

　　做为一个房地产公司，他的灰色支出，简直无法估计。居然之前陈佳一整出来的金融危机，只是将万恒搞闷。那么，现在陈佳一就给他来一个赤裸裸的正面打击。一声令下，唐朝公司情报处，全部开始行动。

　　说起唐朝公司情报处，虽然比不上国家处报局。但是，做为一个超级巨头，他无时无刻都要分析着全世界各类信息。大的，小的，隐形的，公开的，每每都要例出来分析，以此判断未来的影响。

　　当然，唐朝公司这个情报，大都是以商业情报为主。比如，某某IT企业内部干嘛干嘛了，某某IT企业又要出什么新产品之类……只有掌握最新系列的消息，唐朝公司才能招招领先，抢在他们前头。

　　如今，对于房地产，陈佳一同样下达命令。那就是，不惜一却代价，都要将万恒地产，万恒集团的种种违法形为抖出来。当然，陈佳一并不相信找不到。在这个世界，不存在纯正无私的企业。就连唐朝公司，真要有人调查，估计也一大堆问题。更不用说，这一个房地产行业了。

　　除此之外，陈佳一更知道。就算是一个干干净净的民族企业，真要全面挖崛你，你总有不好的一面。正如人一样，不管是什么样的人，他都有缺点，他都有阴暗的一面。本来，这一些阴暗的一面，他不暴发出来，就算有，也无可厚非。但是，你将他挖出来时，放在聚光灯下，那么，就会遭到万千人等的唾弃。

　　仅仅只是一天时间，无数有关于万恒地产的违法信息，全部送至陈佳一手中。

　　在这里面，有占地违法开发事件，有捂盘炒作房价事件，也有强拆建房伤人事件。不过，第一个事件，陈佳一不打算特别炒作。毕竟，像干什么占地违法开发，与民众没得多少关系。主要的是捂盘炒作房价，以及强拆旧房伤人事件。特别是强拆旧房伤人事件，这样的事情，陈佳一绝对要对他来一个大报特报。

　　在后世，强拆与之城管，他是一样的让人厌恶。

　　甚至，强拆比之城管，他还让人讨厌的多。毕竟，中国虽然有一大堆无耻的城管，但是，随着报导的越多，城管也没有这么的凶悍。加之，有一些城管，还有好的。不过，强拆，几乎是碰到任何一起强拆，无数民众，都是群起抗议。

　　如今互联网这么发达，以前碰到强拆之类，你想报导都没地方。因为地方电视以及新闻报纸都不会报导。这样，地产商就算是强拆你了，你也不知道。可是，随着互联网的发展，只要有这样的新闻出现，小小的一个记者，他都可以发到网上。

　　如果性质恶劣一些，不只这一个开发商完蛋，就连一些政府相关领导，也要挂掉。

　　随后，陈佳一也就集中看起了强迁旧房事件。

　　还好，这一些资料经过整理，并不需要陈佳一每个细看，只要看看标题，陈佳一就知道怎么回事。譬如这一个，半夜三更，正处睡梦中被人强拆的。又如这一个，强迁断水断电的……不过，陈佳一看后，仍是摇了摇头。这样的强拆虽然是强拆，但力度还不够，报导出来，不能引起他人的民愤。

　　不过，正所谓，常在河边走，哪有不湿鞋。万恒地产这么大的一个地产开发商公司，不知道有多少的强拆暴力事件。譬如，这一起史上最恶劣的强拆。说的是，物主在对抗强拆之时，往身上浇汽油，不想，没将强拆的吓退，自己反而被烧成重伤，几近死亡。如今医疗费没钱医治，就是强拆之后的补偿，也是迟迟没到。

　　“就这条了。”

　　陈佳一相信，不论是生于哪个年代。碰到这样的强拆暴力事件，肯定令人发指。你说，你拆别人，断人家的电，断人家的水，这还正常。虽然过份，但怎么说，没闹出人命。但是，你强拆之时，将人命闹出，这就不是普通的强拆事件了。

　　可惜的是，这样的新闻，自发生到现在已有一个多月，居然没有论何新闻媒体报料。而物主家人，此时更伤痛欲绝。更有子女打算上京告状的，走到半路，仍被人劫走，甚至丢进精神病院，来了一个强制精神病。

　　“好狠的手段。”

　　看到这一些，不说别人，连陈佳一都胆颤心惊。

　　中国很多普通人，他就是弱势群体。而一些掌权的机构，却任意妄为。难怪后世之人，对于国家，对于政府，都没有什么信心。这不是没有理由，而是因为中国有太多的不公平事件发生。

　　譬如这一个强拆，换做是任何普通人，他们又能如何？聪明一点的，知道自己斗不过，也就直接搬走，不跟这一些地产商计较。想横一点的，人家地产商比你更横。这不，抵抗强拆不成，连命都搭进去了。

　　“暴光，暴光。”

　　越看越是气愤，这样的新闻，陈佳一就算不是打击万恒地产，他同样也要暴出来。要不然，如果连他们这一些媒体都不敢暴，这一些地产开发商，估计得更横。唐朝TT，怎么说，也是一个媒体平台，有监督社会的负责。像这样的不公平事件，理当暴光天下，尽量在后世减少此事件的发生。

　　不出几分钟，唐朝TT官方网站，头条新闻，“万恒地产强拆，至物主焚烧重伤。”

　　文中表示，万恒地产属于国内最大的一家地产公司。只是，在万恒地产繁荣的背后，还隐藏着很多不为人知的事件。一个月前，家住湖南省邵阳市的李东平一家，遭到万恒地产强拆。物主为抗强拆，将汽油浇于身上，企图阻止强拆人员的强拆。只是，在这样的情况下，强拆人员仍不畏惧。还有大声嚷嚷者，直说，你烧呀，你烧给我看一下……结果，物主一气之下，引火烧身，至今重伤无钱医治。

　　这本是一个多月的新闻，虽然当时有记者赶过来采访了这一些消息。并且，还有诸多照片。但是，在该事件发生之后，却没有论何一家媒体报导出去。同时，新闻与图片也一直没有得到流传。直到前几天，物主子女上京状告御状。不想，又被半路劫走，以精神病压治，关守在湖南精神病院。

　　随即，该新闻在其后，配上了最新事件图片。

　　这一些图片，包括当天强拆之时物主焚烧的场面，同时，还有物主子女被关压在精神病院的照片。当然，还有那位被伤成重伤，已没有任何行动能力的物主……好端端的一个家，就在这一场强拆当中，彻底陷入困境。并且，截止到新闻发出来之时，物主并未收到论何一方的医疗费用。同时，对于强拆之后的补偿，亦是迟迟未有发下。

　　我们不经要问，朗朗乾坤，公道何在？

　　本着国民健康生存的必要，我们唐朝TT专栏全程关注此事。我们希望有关部门能够重视此事，还物主一个交待，还人民一个交待。同时，唐朝TT新闻栏目仍会继续追踪报导。我们愿全中国所有媒体一至行动，暴光所有不公现象。

　　文章写的很煸情，而且很真实。特别是图片当中物主家人沦若至今，更是心头好像扎了一把刀一样。他们真的不敢相信，在这个青天大道之中，还有这样的不公平事件发生。同时，他们对于权势机关又发出了严重的抗议。

　　“日，万恒地产，强烈抗议万恒地产拆迁行动，希望有关部门介入调查。”

　　前些天，有网友就看到万恒地产身陷次贷危机，据说损失惨重。虽然有不少朋友认为，地产商死一个算一个，但也有一些群众认为。怎么说，万恒地产属于国人财产，受美国次贷危机影响失利，也有一些心痛，大叹国家财产损失。

　　直到如今，当他们看到万恒地产强拆暴力事件之后，个个义愤填膺。愤不得食其肉，刮其骨。他们真的不敢相信，在新时代的中国，还能出现旧社会当中的情形。如此的强烈不公，只是一报导出来，便让无数的网民愤怒起来。

　　同时，有关于物主子女强制关压，所说的精神病，亦被网友大声狂骂。

　　“尼玛，好端端的一个人，怎么就成精神病，这完全是被精神病。”

　　其实，被精视病，以前也出现过。这样的一个病例，就是给那些有权人士开的后门，只要不想让人说话，又不想灭了他。那么，就将他送进精神病。总之，在精神病院里，只是测一测你，你就是没有精神病，也会将你当成精神病。

　　譬如，进入精神病院，人家问你，你是不是精神病？

　　正常一点的人，都会说，“不是，你才是精神病，你全家才是精神病。”

　　结果，那位测试专家就对你说，“很不错，有精神病的潜质。我告诉你，所有的精神病人，他们回答，几乎与你的一模一样。”

　　甚至，只要关进精神病院。还得每天吃药，这吃啥药，吃的就是精神病的药。你说，一个没有精神病的人吃了这一些药，恐怕就是一个正常人，不久，也会成为精神病。等他人去查看的时候，嘿嘿，你看到了吧，人家是精神病吧。

　　不少网友看到该一新闻，便表示，“如此无法无天，如此强拆，民族危矣。”

　　虽然这个强拆事件放到整个民族生死之上，只是小事。但是，这种强拆事件，却令所有人民感到深深的不公。特别是现在处于和平年代，政府，国家，都在强调民主，自由……可是，碰到一些权势机构，你仍只是部分的民主。

　　甚至，这个民主，永远不会出现。

　　此外，也有网友表示，“以后打死也不购买万恒地产开发的楼盘。”并且，这位网友还呼吁，希望政府取消万恒地产开发商资格，还人民一个公道。

　　“对，我们严重的抗议。”

　　这样的消息一出，立即在国内引发了强烈的反响。从百度搜索当中，我们就知道。强拆一词，便在短短几个小时之间，成为了当天最热的词汇。几乎是全中国几亿的网民，他们都在议论这一个强拆。

　　虽说，一个普通人的抗议，你就算吼的再响，再大，也没有人注意。但是，十个人，一百个人，一千，一万，十万，百万，所有人都在关注这一个强拆事件。那么，他就成为了一种社会事件。而政府，他的责任，他不是解决这一些不公现象。

　　起码，摆在明面上的问题，你就要解决吧。

　　如果不解决，不还人民一个交待。恐怕，这几百上千万，上亿的朋友，心中愤怒难消，该不定就会引发骚乱。这对于政治，对于国家的统治，绝对是不利的。所以，不管是什么事。只要人民群体事件，错的也好，对的也罢，国家都要进入除治。更不用说，这一个强拆事件，他已经引起了所有国民的健康生存问题。

　　试问，这样的不公不解决，人民怎么舒坦？

　　“还物主一个交待，还人民一个交待。”

　　“还物主一个交待，还人民一个交待。”

　　“还物主一个交待，还人民一个交待。”

　　无数点击支持的朋友，全部复制这一句，此等声威，可照日月。

　　自然，当这一个消息发出之后，有关部门迅速出动，立刻彻查此事件。并且，湖南邵阳市还为此推出了一个新闻发布会，对于此事进行立案征查。同时，对于万恒地产在邵阳市的开发资格，给予暂时取消。并且，督促其全力配合彻查此事。

　　“好，很好，希望快些处理。”

　　虽然看到有部门出面处理，但是，不少人等，仍是不满意。尼玛，没暴光的时候，怎么没看到你们处理。难道，你们不知道有这个强拆吗？为何，他妈的拖了一个多月，物主好好的一家，差不多整个家完蛋了，你才出来。

　　恐怕，如果不暴光，这样的事件，就算是一辈子，也不知道能不能处理？

　　不过，能处理总算是好的。这也证明，国家还有得救。

　　万恒地产。

　　“我曰，好你个陈佳一，将主意打到我头上了。”

　　万恒地产出了这档子事，万恒难辞其咎。

　　做为万恒地产的董事长，万恒，他知道，这个强拆，本是正常。对于他来说，哪个房地产公司不强拆。譬如，有一些村民想要高补偿，就是不搬，你能怎么样，答应他们的要求吗？绝对不可能，于是，他就采取了强拆。当然，这只是一些正常的强拆。还有一些不正常的，譬如，给的拆迁费用过少，也有一些人不想搬。

　　不过，在万恒地产种种威胁，恐吓……措施当中，一却都很顺利的拆掉。譬如，断他们的水，断他们的电，除此之外，有的甚至在他们外出之时，直接就将他们拆掉。等他回来一看，房子都没了。最后，也不得不接受强拆条件。

　　至于上一个月钱的汽油焚烧事件，他也知道事态有些严重，差点闹出了人命，为此，万恒地产特地花了一笔钱，妥善安排了此事。也因此，这一起强拆事件至发生之后，一直没有报导出去。

　　万恒本以为，这事就这样不了了之。可是，没想到，唐朝公司介入此事，大幅度暴光万恒地产强拆事件。并且，还引起了全国人民的注意。就连政府，看到这样的情况，也不得不直接进来，进行处理此事。

　　也因此，现在的万恒，当真是头痛异常。

　　不过，还好，这一个强拆虽然暴光出来。但是，万恒知道，人民大众只不过是想要一个交待嘛。这个时候，好好的认错，并且，对物主进行一些赔偿，想必，这一个强拆案件，也不会有过多的人关注。

　　不得不说，万恒当真是聪明，而且也有大将之风。碰到这种事情，仍能谨慎处理。并且，在此后几天，万恒地产姿态完全放低。以一个做错事的身份向人民群众道歉，并且说，这个强拆完全不是故意，只是开工急切了一些。他们万恒地产接受人民的批评，以后保证不会发生这样的事件。

　　虽然，这样的道歉，并不是所有人都满意。但眼看事情在暴光之后，有了一个还算不错的处理。毕竟，物主得到了赔偿。同时，物主的子女也释放了出来。除此之外，万恒地产也被取消了邵阳市的开发资格。所以，人民也就不在关注此事。

　　可是，陈佳一的行动，何止是这一点。

　　他知道，强拆虽然容易引起民众愤怒，但看看事后，也打击不少地产商老总。毕竟，地产商在这个时候完全可以推泄责任，直说，这个强拆不是他们的责任，是强拆人员过于强硬，这才出现此事。

　　对于这一点，陈佳一当然清楚。

　　这个强拆，只是陈佳一给万恒的开胃菜。真正的杀招，还在其后。

　　就在万恒地产强拆事件之后，唐朝TT官网再度暴光，“万恒地产身陷行贿门，银行千亿资产任其挥霍。”


第六百五十章：我只是为老百姓买几套房子而已

　　这个强拆，只是陈佳一给万恒的开胃菜。真正的杀招，还在其后。

　　就在万恒地产强拆事件之后，唐朝TT官网再度暴光，“万恒地产身陷行贿门，银行千亿资产任其挥霍。”

　　万恒背景雄厚，就算公司欠个上千亿，仍能平安无事。要灭掉他，小小的强拆事件，怎么动得了他。当然，陈佳一也知道。前面的开胃菜，只不过是让全国将目光放到万恒地产身上罢了，下一步，才是陈佳一的杀手锏。

　　行贿。

　　行贿一词，说严重，他并不严重。

　　在这个世界，行贿与送礼差不多，谁都会送礼。就算是不走关系，正常的交往，也会送礼。平常大家走亲戚，就送送水果，烟酒什么的。资金宽松一些的，他的档次就逐渐提升。更不用说，生意上的往来。

　　譬如，珠宝，古董，字画，汽车，房子，更有人送出。

　　可是，说他不严重，他还真是严重。

　　因为，一般情况下，谁会送汽车，房子，古董给别人？除非，要达到某种特殊目的，于是，有人就会投其所好，将这些东西送给某些团体，最后获得想要的事情。这种方式，也就构成了行贿。

　　万恒地产本是地产开发商，在他成为全国最大地产商的路途当中，除了有雄厚的背景做后盾，还有源源不断行贿给政府官员的资金。每年，不知道有多少因为收受房地产巨额财产的官员下马。可是，因为有着天大的利益，一直屡禁不止。

　　此外，在这个时候，政府也没有很好的监督机构，对于行贿与受贿，并没有有效的管理。同时，官员财产不公布，也助长了这一方面的罪行延伸。所以，在中国的制度下，有钱能使鬼推磨，的确大有道理。

　　以前，就是有一些媒体，他们掌握了某些团体，个人的行贿证明。因为迫于压力，都不敢报导出来。特别是，这一些媒体，他们还是政府企业。如此，政府与政府，他们自然间就有联系，想要报导行贿，简直比登天还难。

　　不过，这个世界，唐朝公司，他又怕过谁？

　　随即，一则有关于万恒地产向国家银行机关领导行贿的证明，也就呼之欲出。

　　文中介绍，万恒地产公开向国家银行机构行使贿赂，取得巨量代款。为万恒地产的开发提供了源源不断的开发资金。据某知情人士报料，03年某月某日，万恒地产深圳市经理向深圳银行行长提供豪华别墅一套，从而换得50亿的贷款金额。另外，04年初，万恒地产上海市经理向上海静安区区长提供一幅字画，经鉴定，此画是明朝四大才子之首唐伯虎的仕女图，传闻市场估价在2000万人民币以上。凭此，万恒地产以十分低廉的价格，拿下了静安区闹市区的一块空地。

　　同时还有……

　　如果说，前面的强拆只是小儿科，万恒随便就能处理。但是，这一个万恒地产行贿门，恐怕就要万恒日子不好过。这一些新闻，本来不好寻找。但是，真要调查，不可能查不出来。如今刚刚登陆唐朝TT官网，万恒地产，又一次陷入危机。

　　“靠，我说，万恒地产怎么这么牛呢，原来还有这手段。”

　　本来强拆事件已经将万恒地产推到风口浪尖，如今刚刚停息，本以为此事就此揭过。没想到，又一个行贿门出来，万恒地产再一次进入到观众眼球。不少网友表示，“行贿是小，破坏市场规律才是真。同时，我们对于国家机关的腐败，对于地产公司的行贿，表示深重的感慨。”

　　不过，此新闻只是刚刚发出，万恒地产及各相关国家工作人员，便出来解释，直说绝无此事，完全是唐朝公司为了打击万恒地产推出的污蔑行径。他们已经向有关部门提出抗议，希望有关部门责令唐朝公司整顿业务，还他们一个清白。

　　只是，这样的解释有谁听呢？再说，唐朝公司又不会正面公布他们的解释，就算是公布，也只会选择有利的内容进行公布。另外，在他们解释之后。唐朝公司再渡出击，全面论述万恒地产行贿。

　　譬如深圳闹市区的一块商业用地，当时广源地产公开标价，出价24亿，全国以为又创造了一个地王。但为何在最后卖给万恒地产之时，只区区卖出10亿不到。我们不惊要问，政府是觉得钱多不成？

　　又如上海某区长，工资5000元左右，一年也就6万。可是，为何他儿子还能开名贵宝马，拥有多个住宅。巨额财产来源不明，已经很说明问题。除此之外，该区长直说唐朝公司污蔑，为何不向国家法院控告，而是向有关部门申请。难道，证明该官员的清白不是法院，而是国家有关部门。

　　种种证据之下，万恒地产行贿已成事实。

　　在这里，唐朝公司呼吁全中国所有公司。一律按市场正规途径竞争，那些靠非法手段取得市场者，只能破坏市场秩序。同时，也让国家公务人员继续腐败。长此以往下去，市场将再没有市场，有的，只是一个畸形的市场。

　　其实，这是啥证据，唐朝公司并没有掌握太多的证据。但是，只到该新闻发布之后，无数网友纷纷关注。并且，还亲自人肉搜索这一些官员的姓名，暴光他的家产。甚至，唐朝公司还接受到很多秘密邮件，这一些皆是万恒地产行贿的证明。

　　虽然，唐朝公司并不知这一些证据是谁发过来的。但是，想来，恐怕是万恒地产的竞争对手。将万恒地产搞死，对于其他一些地产商，绝地有利。而且，万恒地产天天靠着关系拿地，早被无数的开发商恨透。

　　唐朝公司举着大旗，亲自要灭万恒地产，这一些公司，哪里还不跟上。

　　如此之间，大大小小证据，纷至沓来。

　　“大好了，有这些证据，你还不死。”

　　看到这一些，陈佳一差点大笑起来。他本来只掌握一点点证据，虽然可以令“万恒地产”声名大臭，但要彻底搞倒万恒，当真有些困难。如今有了这么多证据，就算是陈佳一碰到，也不知如何是好。

　　随后几天，在各类证据不断发布至网上之后，万恒地产终于顶不住。同时，有关部门也顶不住舆论压力。再一次调查万恒地产行贿事件。同时，对于一些政府机关成员，也进行了秘密查处。

　　这一查不要紧，本来只是一点点行贿的万恒地产。一查之后，这才知道。几乎万恒地产的发展，他就是一部行贿史。而且，他们的行贿很有门道，一直没有人发现。直到如今，在正式撤查之时，这才一一败露。

　　为此，万恒地产在这一段时间，公司大小业务一落千丈。更有不少区域经理跑路，就是怕因为行贿，将自己牵进去。同时，有关部门还对万恒地产进行了公诉。罪名没有其他，就是行贿罪……如果不出意外，怎么说，也要判他个几年刑。而且，在后世的时候，像有一位姓黄的兄弟，直接就坐十几年。

　　可见，这个行贿，只要被人盯上，你一生也完了。

　　当然，一般情况下，行贿者很少被拉下。一来，这本就是一个潜规则。而且，现实中的朋友也认同。可是，奈何别人要搞你。在国家制定的法律法规之下，有人明白的触犯了这几条，政府若不查处，那就大失国威。

　　不管这一次万恒地产是不是有人在搞他，但是，人家一却都在按规则办事，没有做一点违法行动。上头知道这事也没有用，如此之间，这位国家最大地产公司的董事长万恒，也就正式被国家检察机关公诉。

　　陈佳一本以为，将万恒整成这样了，这个万恒怎么说，也要坐个几年牢。可是，当一场官司下来之后。他才知道，万恒背后的龙家，居然有着如此大的力量。虽然在最后的控诉当中，判定了万恒的行贿罪。但是，在判刑结果上，却给了他一个三年缓期……

　　缓期，看上去也是判刑。但是，说实话，缓期就是不用坐牢。

　　多少名人就算是判刑，因为缓期，仍活得很逍遥。更不用说，这一个万恒了。

　　“了个去。”

　　陈佳一有些气愤。不过，倒能理解。

　　万家背后的势力龙家，毕竟是政治局的委员，岂会没有这一点能量，能判他个缓期已经很不错了。想了想，陈佳一决定以后再找机会。而且，陈佳一似乎与万恒没有深仇大恨，并不想治万恒死期。前面的做法，就是想给他一个教训。

　　现在，万恒已经深打击。如果是聪明人，自然得乖一些。

　　除此之外，自万恒受到国家检察机关公诉之后，万恒地产群龙无首，加之最近金融危机，银行受于压力，并不敢任意贷款于万恒地产。在没有现金流的支撑下，万恒地产随时都要陷入破产。

　　目前，银行正急着自己贷出去的款无法收回。毕竟，虽然万恒地产房子是有，有一定的价值。但是，现在有房也没有用，大家只是驻足观看。就算是因为结婚要买房的刚性需求者，他们会买，也不买万恒集团的房子。毕竟，经过唐朝公司这一闹，万恒地产的名字，算是臭得不行，有谁还会再去买他们的房产。

　　直到最后，万恒地产无奈，公然拍卖旗下房产。

　　这不卖不行呀，如果不卖，那几千亿贷款，何时才能偿还。而且，如果你不卖，到时候银行贷款一到，他可是强制性的收回你的房产。到时候，恐怕万恒地产，绝对要陷入破产的地步。

　　事实上，现在的万恒地产，如果不是背后有龙家撑腰，直接就可以破产。之所以一直撑着，无非就是，可能想再等个几年。等房价好转，经济好转之后，再起死回生。同时，银行迫于上头压力，只能让他们这样耗着。

　　当然，上面这一些现象，并不只有万恒地产一家。

　　受经融危机影响加重，房地产企业已经渡日如年。当然，还有之前高额接收木氏地产的众地产公司。在金融危机之下，他们打击最大。这种跳水式的楼价，差点让他们疯掉。为此，已有不少地产公司想在最近拍卖一些房产。

　　看到这个消息，陈佳一大是震奋。

　　“看来，唐朝公司进入地产界的时候到了。”

　　现在，正好接手他们的房产。

　　而且，又便宜，全是地滩价格，此时不接手，更待何时。

　　当然，陈佳一接手这一些房产，可不是为了赚钱。要赚钱，他可不想在房产上面赚。这种赚，就是赚老百姓的血汗钱。而且，搞房地产，名声多不好。陈佳一可不想在唐朝TT上面被一些网民指着鼻梁骨大骂。

　　接手这一些房产，完全是为了未来中国的房价。

　　因为，陈佳一知道，光靠国家打压，根本不够。地方政府，他们自己就会抬高房价。只有市场，才是最好控制房价的手段。可是，目前中国，他们无法打造一个健康的地产市场。那么，现在就由唐朝公司进入，还地产界一个真正的空间。

　　“子贤，成立唐朝地产，进军地产行业。”

　　只是一句话，唐朝公司在互联网打拼多年之后，进入了一个真正的实体行业。

　　“什么，唐朝公司搞地产了？”

　　听到这一个新闻，不少网友先后觉得不淡定了。

　　按理说，唐朝公司只要好好的搞互联网，进入地产界做什么。而且，这一些网友，他们对于地产公司普遍没有好感。

　　“郁闷呀，郁闷，唐朝公司看来也唯利是图了。”

　　谁都知道地产界赚钱，唐朝公司这一去，肯定也是冲着赚钱去的。不少网友，先后对唐朝地产表示强烈的不看好。就算他们认为，唐朝地产进入地产界，能够取得成功。但是，这种成功，也是建立在剥削老劳人民血汗钱的基础之上。

　　这样的钱，取得之义，用之更臭。

　　不过，也有一些朋友，他们并不支持这一个观点。

　　他们认为，唐朝公司一直是国内企业的领军人物。同时，唐朝公司掌门人又是一位真正的爱国者，一位真正的民族英雄。试问，你见过这样的民族英雄来亏待国人的吗？说不定，唐朝公司的进入还能驱使让房价驱于合理，进入一个健康有序的发展空间呢？

　　“对，我们的英雄不会欺骗我们。”

　　陈佳一本就是英雄，这是全国公认的事情。对于这样的人物，全国不知道有多少人等崇拜。如果没有他，恐怕当年的一次非典，直接就要了全中国上万条性命，看看日本，韩国就知道，因为非典死伤的，简直数不用数。如果没有他，中国互联网哪能发展到现在。如果没有他，中国电影，中国文化，恐怕一直被人瞧不起。

　　试问，这位我们眼中的英雄，他们做对不起人民的事情么？

　　尽管这些粉丝所说的，唐朝公司进入房地产只会驱使房价变得更合理，看起来有一些像愿望那般的美好。但是，这一些粉丝，仍一直在期待。毕竟，现在唐朝地产才刚刚建立，谁能预测唐朝地产的走向？

　　不过，就在大家议论纷纷之时，一场全国性的地产拍卖大会，正式拉开了序幕。

　　此次全国性地产拍卖，有来自全国数百家地产公司参加。同时，带来了他们即将要拍卖的房源。当然，这个拍卖房源，可不是一套一套的卖，而是一整栋一整栋的卖。最少的成交资金，也都在几个亿以上。

　　深圳。

　　陈佳一来到深圳，来这里没有别的，就是参加这一次地产拍卖大会。

　　“子贤，看来，人可真不少。”

　　进入拍卖会场，看着来往的人群，陈佳一感叹了一句。

　　“是不少，不过，都是一些来凑热闹的。”

　　张子贤悄悄对陈佳一说道。

　　“哦，怎么说？”

　　“陈总，如今正处金融危机。几乎全球所有的大型企业，业务都有缩紧。就连我们唐朝集团，业务也受到了不小的影响，更不用说别的。可以说，在国内，几乎没有哪几家公司在这个时刻可以拿得出闲钱。除此之外，现在房价天天跌，夜夜跌，几乎半个小时，楼价就要不一样。这样的跌法，简直就像股票一样，不知道会跌到多少……就算他们再有钱，也不敢出手。”

　　“难怪。”

　　陈佳一还以为，这一次拍卖会引起某些有识之士的注意呢。

　　其实，当你知道，在后世08年跌落的房价，一下子在09年，10年撤底的恢复过来，并且，还再创楼市记录，你就会知道。这个金融危机，对于中国来说，当真没有什么可怕。这一些企业只要坚持个几年，同样可以活得很潇洒。

　　当然，前提是他们能坚持得下来。现在想来，有一些企业是坚持不住了。

　　“咦，万兄，你们万恒地产也要拍卖房产吗？”

　　两人边走边聊，一不小心，在这个大会上碰到了万恒，陈佳一调笑的问候了一句。

　　“是陈兄弟呀。”

　　自陈佳一直面攻击万恒地产之后，这个万恒好像变了一个人似的。看到陈佳一，不但没有仇恨，反而一脸笑意，亲却的叫起‘陈佳一’为陈兄弟。当时听到这一个称呼，陈佳一差点要摔了一跤，还好张子贤在一边，才没让陈佳一出丑。

　　“最近房产有些多，闲着也是闲着，也就打算卖几栋。怎么，陈兄弟，你们唐朝公司也想买几栋玩玩么？”

　　“当然，不过，我们可不是玩。”

　　陈佳一笑着说道，然后，一本正禁的说道，“我只是为老百姓买几套房子而已。”


第六百五一章：打造全新地产市场

　　“当然，不过，我们可不是玩。”

　　陈佳一笑着说道，然后，一本正禁的说道，“我只是为老百姓买几栋房子而已。”

　　我只是给老百姓买几栋房子而已？

　　可能，听到的这一句话的，还真会说陈佳一装逼。事实上，只要是搞房地产的，还真没有几个会为老百姓考虑。毕竟，搞地产的就是为了赚钱，而且还是为了赚大钱。就算是木东来，同样也是如此。也只有国家政府，偶尔搞一些面子工程，但这样的例子也很少，大家连碰到面子工程的机会也没有。

　　可是，真要陈佳一自问，他还真是。

　　虽然他准备买这一些房产并不打算亏钱，但是，也不打算赚多少钱。他只是想进入这一个地产界，让房价趋于合理罢了。那么，当先第一步，陈佳一就要拥有足够的房产。在以前，要想拥有足够的房产，那可得花无数的金钱。毕竟，房价太过于火热，想买也是一笔不小的投资。除此之外，在那个时候，有钱，也不一定能买得到。因为那个时候，这一些地产商，他们肯定不会卖给你。

　　但是，现在不同了。受金融危机影响，很多地产商由于现金不足，加之银行催款又急，他们逼不得己，只能大幅度降价拍卖这一些房产。甚至，有一些就算是亏本，也是要卖的。要不然，他们绝对顶不过袭卷整个世界的金融危机。

　　“陈兄弟果然乃国人之楷模，我等佩服，那就不打扰陈兄弟了。”

　　万恒说完一句，便要离开。陈佳一见此也不阻拦。这家伙，已经被自己整得这么惨。差点，都将他关进天牢里去。加之现在公司资金缩紧，当真惨不忍睹。这样的打击，也算厉害了。就算陈佳一知道万恒心中不服自己，也不想再有什么。

　　得饶人处且饶人，何必将人整死呢？

　　随后，陈佳一也不想讽刺万恒，与张子贤进入到了拍卖会场。

　　此次地产拍卖大会，因为出展厂商巨大，加之房源数量众多，整个的拍卖会场，便在一个露天的广场中举行。并且，各类地产模型皆要有一个合理的摆放位置，以供购买者参考，并且拍下这一些房产。

　　“欢迎大家前来此次地产拍卖大会，在这里集中了整个深圳市地产资源，以及其他城市的……”

　　在拍卖大会组织者的一翻介绍之后，各处房源先后开始竞价。当然，竞价之前还有房产商对于该处房源的介绍。譬如，某地产公司的经理人便在拍卖之前，直说，他这处的房产地段是如何如何的好，未来前景无限，升值空间巨大。不论你买来当办公大楼，还是买来出租当写字楼，都是稳赚不赔的买卖。

　　除此之外，对于价格，也给了很大的优惠。

　　可惜的是，这样的价格放在以前，恐怕大家瞬间就抢了过来。但是，放到如今，在楼市天天下跌之后又下跌的情况下。来这里围观的，倒大有人在。出手竞拍的，却是了了无己……

　　“哎，郑老板，怎么喝起茶来了呢？”

　　“啊，李老板，我看你们最近并没有受金融危机影响嘛，是否买一处回去？”

　　“哈哈，张总，很久不见，怎么，对我们旗下的房产有兴趣？”

　　在这一些地产大亨忙碌了一个上午，几百处房产，居然只成交了一处。这让这一些地产商，无不是郁闷连连。并且，他们的老总看到，亲自出马，当起了业务员，想与前来观看的老总们拉起关系。

　　不过，不论他们如何使劲，这一些老总，无不是摇着头。

　　一个说，“感觉你们的楼盘贵了一些，超出了很大的预算。”另一个同样也说，“唉，不是不帮忙，你要知道，我们都是搞出口的，这金融危机一来，我们出口生意受到的影响比你们的还大。我正计划着，是不是我们的产品，该往国内销售了。”当然还有那些，哥只是来打酱油的一批老板……甚至，直到最后，这个地产拍卖大会，一帮商业大亨，比是三三两两坐到一边，扯起了其他的生意。

　　敢情，这一个地产拍卖大会，就成了他们的交际场所。

　　对于此，这一些地产商，亦是无奈。

　　直到下午继续，有商家便将心一狠，将拍卖价格大幅度降低，果然，这一个举动，引起了不少人的兴趣。其中，还真成交了几处。为此，其他地产厂商一看，了个去，他们降，我们也降，怎么说，拼死也要筹到现金。要不然，整个公司都无法运营了。

　　也因此，在下午的拍卖大会当中，几百个地产商的各处房产，都有了巨大的降价。其中降得最凶的，那就是万恒地产。知情的人都知道，万恒地产恐怕是豁出去了，这不降不行呀，要不然，千亿的银行贷款，该当如何堵呢？

　　说实话，这一降，当真有一些用处。不少老总，皆暗自的在思量。看看那个大楼，就算是成本恐怕也要十几亿吧，加之买地的花费，还有无数其他的灰色支出，不知道多少。但如今打出来的价格，居然比之成本价还少。

　　不管怎么说，这样的价格，当真吸引了很多人。

　　可是，就算如此。虽然这样的价格很诱人，但是，他只能看看，要知道，上面的标价，无不是动则几十亿……谁能拿得出钱来。再说，现在楼市不断掉价。就算是他的地价，也在不断的下降。如此一算，买回来不知道有多少天掉呢。

　　有这一笔资金投资到哪不好呢，何必投资到如此有风险的地方。加上，他们还没有这么多资金呢。恐怕，不是超级大航母公司，当真出不了手。就在此时，当人们议论纷纷的时候，拍卖会场当中，有人高声一呼，“唐朝公司出手了。”

　　不错，唐朝公司前不久成立了唐朝地产。大家还以为，他只是想自己建房子，没想到，他居然跑到这里买房。不过，大家都是聪明人，只是一想，也就明白了过来。毕竟，唐朝地产刚刚进入地产界，一没自己房源，二没自己的名气，买个几栋回去，打上自己的招牌，也算是好的。

　　纵然如此，大家原本以为，唐朝公司最多买个几处，也就是了。但是，他们却想错了。在唐朝公司第一次出手购买之后，其后没用多少时间，又连续购下了十几处。总共的成交记录，已达几百亿之多。

　　“我靠，几百亿呀。”

　　到了这时，谁都清楚，现在的唐朝公司，他可不是买几处回去做做招牌，他是确确实实的真想购买。当然，他们一直不明白唐朝公司购买这么多回去干嘛。虽说，唐朝公司有这个资本，但是，他们不怕亏本吗？

　　虽然从现在来看，购买这一些房产，的确占了很大的便宜。可是，你要知道，这房价是有涨有跌的，按现在的跌法，不用多久，估计唐朝公司也要陷入亏本的地步。这样的想法，也是制约其他投资公司进入的一个重要原因。

　　只是，如今的唐朝公司，难道真以为捡了大便宜，一下子居然如此拼命？

　　“疯了，疯了，唐朝公司疯了！”

　　十几处房产只是刚刚开始，唐朝公司再度出击，又购下了上海，广州，北京，南京，杭州……数个地方的几处楼盘。这样的疯狂，简直是有史以为最为恐怖的。

　　哥呀，这可是楼盘，不是白菜，居然不要命的，一买就是一筐。

　　“暴发户，当真是暴发户。”

　　以前，都说搞地产的是暴发户。但是，如今在这一些地产商眼里，这个唐朝公司，才是真正的暴发户。在他们眼里，自己赚的几个钱，还不够唐朝公司塞牙呢。看吧，那一处又一处的网罗旗下，不是暴发户又是什么。

　　“700亿。”

　　“800亿。”

　　“900亿。”

　　以这样疯狂的速度，唐朝公司此次拍卖大会，交易资金，就要突破1000亿。

　　快了，一定能破千亿。

　　而且，看唐朝公司一点儿也没有收手的样子，这一个1000亿，绝对要诞生。

　　果然，就在人们心下想到千亿之后。唐朝公司不费吹灰之力，就此购买了多处房产。甚至，在破千亿之后，唐朝公司仍没停下，不断往各处房产出击。截止到唐朝公司收手，唐朝公司此次购买，已花费3000亿人民币的资产。

　　自然，该一消息，也在当天晚上登陆了所有媒体的头版头条。

　　“地产奇迹，唐朝公司出手，3000亿购买全国数百处房产。”

　　疯狂，从来没有看过的疯狂。

　　就算是楼市暴火的时候，也没有见过哪个公司居然有如此的疯。3000亿呀，这是唐朝司的随意投资，还是唐朝公司极具有眼光的一次战略布局。但，不管怎么样，对于很多人来说。3000亿人民币的砸下，他就是一场21世纪最大的赌注。

　　如果失败，唐朝地产将成为地产界的一个笑柄。

　　如果成功，那么，唐朝地产将成为中国乃至世界，地产领域的大亨。

　　当然，截止到现在，我们仍不是很清楚唐朝公司突然进入地产领域，究意是为了什么？难道，是唐朝公司在互联网领域搞累了，还是唐朝公司看到地产太过于赚钱，也要插手其中。但不管怎么样，我们希望，地产一界有唐朝公司的进入，能够给万千市民一个安稳的楼市。

　　这不只是媒体的希望，也是全国所有市民的希望。

　　并且，还有很多朋友一直喧称，我们绝对相信唐朝公司的眼光。这3000亿砸下去，未来几年，恐怕要变成6000亿甚至更多。但是，我们并不希望唐朝公司以这样的方式赚钱，这种建立在他人血汗钱的基础之上，当真令人痛心。

　　“不错，我们希望唐朝公司能够考虑那些低收入民众的意愿。”

　　不少人等，纷纷在网上表达着自己的意向。

　　虽然他们认为，唐朝公司这样的地产投资，与那一些地产商不同。但是，唐朝公司毕竟进入到了地产界。而且，唐朝公司一直以来在大众的眼里，都是一个民族公司，一个有道义的公司，一个为国爱国的公司。他不希望这样的公司，沦落为只知道赚钱……如果是那样的话，就算他们仍然会支持唐朝公司。但是，唐朝公司在他们心目中的地位，也会大大降低。至少，跌落以前的神坛。

　　看到这一些，一边的陈佳一，早就有了计划。

　　“通知下去，唐朝地产明天召开新闻发布会。”

　　购买这一些房产，陈佳一早就有计划。

　　那么，现在，就是陈佳一公布这一些计划的时候。

　　第二天，唐朝地产在临川召开新闻发布会，陈佳一亲自出席。

　　唐朝公司本不是地产行业，对于地产行业，并没有过多的研究。事实上，陈佳一并不认同现在地产行业的格局。他心中，早已有自己的地产计划。那么，就算唐朝地产对如今的地产行业研究不透，但陈佳一认为，他将要用自己的计划，打破如今的地产格局，实现自己的地产方向。

　　到时候，就不是自己去研究现在的地产，而是他们来研究陈佳一制定的地产方向。

　　正如网络游戏一样，光是走前人的路，就算取得再大的成就，也不能超越。所以，不论是国内还是国外，他们都不能超脱唐朝公司的游戏大局。如今，陈佳一也要在地产领域，布下自己的网络。最后，所有地产公司只能按他指定的路来行走，要不然，他就得不到民众的支持。

　　“欢迎，欢迎各位前来参加唐朝地产新闻发布会。”

　　唐朝地产虽然属于地产领域，但是，他的上头，毕竟是唐朝公司。而且，还有陈佳一亲自光临，自然吸引不少人的注意。加之，唐朝地产所召开的新闻发布会，大家也想听一听，这个陈佳一到底购买这么多房产做什么。

　　如此，不少的媒体以及观众，便纷纷来到临川大酒店。

　　“今天的新闻发布会，我特地安排摄影人员全程录相。我想让这一个发布会成为国内地产市场的一个转折点。可能，现在说这样的话过早。不过，不久的将来，大家就会看到……也因此，大家想必也知道今天召开发布会的原因，就是想向大家解释，为什么我们唐朝公司想进入房地产。”

　　陈佳一看着众人，对着镜头，这个时候唐朝视频正在直播唐朝地产新闻发布会，他知道，万千网友，一直在观注着他，“有人说，为什么唐朝公司在互联网领域搞得好好的，没事偏来这个房地产。其实，有的时候，我也这么问自己。”

　　陈佳一笑了笑，前几天，我去深圳参加地产拍卖大会说过一句话，我说，“我来这里，只不过是为老百信买几套房子而已。结果，我在那个拍卖会场，一买，也就达到了3000亿人民币。”

　　陈佳一这几句话，虽然是轻声说出。但是，这几句看似轻松的话，他却隐藏着多大的魄力。譬如这一个3000亿，又是谁人能拿出吗？

　　“今天，我站在这里，我同样还是这句话。3000亿房产，仍是给老百姓买的。”

　　一句话说出之后，会场爆发了惊天的掌声。同时，在中国的许多个角落，那些观注这一次新闻发布会的，也对于陈佳一的举动，感到深深的佩服。为老百姓买房房，这该有多大的愿望呀。

　　“下面，各位可以提问。”

　　“那么，请问，刚才陈总所说的为老百姓买房。也就是说，这3000亿人民币的房产，到时候仍会以相同的价格，一分不提高的情况卖给老百姓吗？哪怕，未来多年以后，这一些房产已经得到了大幅度升值的情况下。”

　　在陈佳一说完之后，有记者当场就提出了自己的问题。

　　“NO，我可从来没有这么说。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　不过，在陈佳一摇头之后，无数人等，又是惊叫起来。

　　“那之前陈总所说的为老百姓买房，难道是欺骗大家的么？”

　　如果不以相同的价格卖给老百姓，那岂不是又和其他地产开发商一样？众人心中疑问，同时，也对于刚才陈佳一对于自己的欺骗，感觉到有一些郁闷。看来，商人还是商人，一却还是向钱看。没有利益的事情，他们是不会做的。

　　“我什么时候欺骗过大家？”

　　陈佳一又摇摇头，一幅的莫明其妙，然后，缓缓开口，“我买下的这3000亿房产，的确是给老百姓准备的。但是，我并不是拿来卖的。而是，拿来出租。”

　　“出租。”

　　“不错，正是出租。”

　　在国际市场当中，美国，德国，日本，以及很多发达国家里。他们的出租房，都占整个住房的一半。就连那些收入很高的朋友，他们也不想购买房产。像德国，他们的租房率甚至达到55%……也因此，德国十年房价，一直没怎么长过。

　　不过，就算是没涨，人家同样能够获得利润。究其原因，那就是，这一些地产商靠出租房屋，照样能够盈利。只不过，获得利润的时间更长一些罢了。但是，这样的一个市场，他却能够平稳物价，不让民众陷入到房奴一族。

　　原来如此？

　　“那唐朝地产的出租，是和各国政府推出的廉价房一样么？”

　　“廉价房是政府做的事，不是我们。我们会按市场标准推出相应的房租价格。不过，大家放心，这个价格，一定可以让全中国人租得起。”

　　陈佳一才不会推出廉租房呢。要知道，推出廉租房，这完全是亏本的买卖，只有政府才会这么做。像几室几厅的房子，廉租房只有几十块钱，恐怕地产商要租个几百年，这才能够收回成本，谁人会干？

　　而且，在后世，这种廉租房也不是谁人都能住的。有很多的廉租房，尼玛，都是有几套房产的人在住，真是够坑爹的。如果让唐朝公司来做，再大的商业帝国，也要完蛋。说实话，陈佳一就是一个商业公司，哪能做这种赔本赚吆喝的事情。

　　这个出租，只是陈佳一打破国内地产市场，实现更加完美的中国住房现状。


第六百五二章：“史玉柱”来了

　　这个出租，只是陈佳一打破国内地产市场，实现更加完美的中国住房现状。

　　“租房。”

　　这中国字典里，一般情况下，只有出外打工才会租房。真正的一个家庭，他都需要一栋房子，要不然，很多人会说没有家的感觉。这也是为什么这么多丈母娘嫁女儿，一定要对方有房。虽然，结婚要有房，特别是要买新房的心情，很多人都能理解。可是，在这个社会，特别是对很多80后来说，他们根本没能力买房。

　　你想，一个刚刚出社会没多久，就算是混得再好，短短几年之内，你想存个几十万下来买房，根本不太可能。真有钱的，大部分是家里还算不错。但如果这样，难道嫁女儿是嫁给对方父母不成？

　　也因此，很多人对于房子，看得很重。

　　就算是很多男同胞并不认同诸多丈母娘的意见，但是，你要抢走人家的女儿，总要有点条件。如此，既然不能改变他人的观点，那就让自己变得强一些。如此，一些人为了房子，为了结婚，又不断的在奋斗着，可以说，苦不堪言。

　　“同时，我认为，如果家庭实在没有条件买房的朋友，完全可以租我们唐朝公司的房子。我保敢证，我们推出来的房源绝对与大家买的新房没有半分差别。”

　　如果不打破现有的住房体系，哪怕国人再奋斗个几十年，仍会成为房奴一族。不过，就算陈佳一打造的最新体系，陈佳一一直认为，是有利于国人的住房观念的。可是，这个时候，也有不少记者发表了他们的质疑。

　　譬如，新华日报记者便向陈佳一提问，“请问陈总，难道您说出的这个租房，是指我们整个的住房体系。甚至，结婚成立一个家庭，都可以租房么？”

　　“是的，我认为完全可以。”

　　陈佳一点了点头。

　　“当然，我也觉得，租房无可厚非，但恐怕中国式的住房体系，还是想自己买一套房子。从而，让自己下半生有个着落。”

　　这是记者的发言。

　　“这位记者朋友考虑的也有道理，不过，我想说的。观念的改变不是马上就可以扭转的，中国的住房体系也一样。我们唐朝地产愿意为全中国百姓打造最好的房源，以供给那些需要房子，但暂时并不能够购买房子的朋友。”

　　不过别人怎么说，陈佳一还是会继续这样做。而且，陈佳一知道，全中国有着无数买不起房的朋友。如果唐朝地产能够给他们一个最新的出租房，恐怕，他们会纷纷搬进新居……至于那些总想着嫁个有房有车的丈母娘是如何考虑。陈佳一暂时是不会管的，想必当租房风气一流行。恐怕，这一些丈母娘所考虑的东西，可能就不是具体的房与车，更多的，可能是考察这位小伙子的人品。

　　如果是这样，陈佳一会认为，这是社会的进步。

　　随后，陈佳一在回答几个问题之后，唐朝地产新闻发布会就此结束。同时，在结束之前的最后几句当中，陈佳一表示，“未来唐朝地产将在全国或购买，或开发多处房源，并且，在后面的时间，也会制定一个完善的租房体系。相信，唐朝地产第一期租房资源很快会推向全国，欢迎大家前来租住。”

　　其实，这个租房体系，陈佳一在后世就有了解过。

　　那个时候，由于国内房价太高，很多人买不起房。于是，不少网友便拿欧美国家的例子来分析，直说，在中国实现全民租房并无不可。相反，如果绝大多数朋友并不将钱浪费在买房上面，那么，整个中国的租房体系，将会趋于完美。

　　这样的分析，理由很简单。那就是，大部分市民如果选择租房的话。甚至家庭住房，也选择租住的话。房价不可能过高，同时，如果房价不高的话，自然，租房所出的租金，也不会过大，很多人完全沉受得住。如果到了全民租房的时候，恐怕，这个买房与租房，将会没有任何差点。

　　因为，我出租的房与你买的房，根本没有差别，甚至，我的房源会好于你的。

　　当然，你会说，房价越高，对于地方政府越有力。因为，可以带动他们的经济。可是，真要说，并不是房价越高，他才会带动经济。而是，大规模的建筑房子，这才会带动经济。这与房价高与不高，无全没关系。

　　如果租房可以解决个人住房体系的话，那么，想租房的朋友会比买房的更多。同样的，这一些租房的人们，也需要一栋又一栋商品房的出现，来满足他们的需求。如此，房地产仍能大规模发展。到了这个时候，经济想不发展也难呀。

　　可惜的是，在中国，大批地产公司，又有哪个想租房给别人呢？

　　在他们认为，出售房源比之租房赚钱多了，而且，更快收回成本。如此，他们会考虑租房，那才有怪。对于这一些，陈佳一当然知道。既然他们不愿进入，他们不想做，那么，就由我陈佳一做。

　　陈佳一愿意带这样的头，同时，他也有这样的资本带这一个头。

　　很快，当唐朝地产新闻发布会结束之后，互联网对于陈佳一所说的租房体系，开始了一段铺天盖地的议论。有人说，虽然陈佳一的租房体系不错。但是，租房太不靠谱，还是买房来得实在。毕竟，买房之后，这个房子是你的。

　　不过，这个世界，太多的人买不起房了。

　　很多人开始对买房的人进行攻击，“尼玛，敢不要叫你爹给你买房吗，敢自己赚钱买房吗？一些拼爹的二货，自己有本事能赚到这么多钱再说，到时候管你买房还是租房。对于万千买不起房的朋友，我很认同陈大说的观点。如果我结婚，暂时没有钱买房，我一定会选择租唐朝地产的房源。”

　　当然，也有一些比较理智的支持者。他们认为，买房与租房都有自己的考虑。关键看未来怎么走，如果未来大部分人都租房。那么，大家的心里也会跟着慢慢变化，正如七八十年代的思想与现在的思想完全不一样。

　　甚至，就连最后，有一些心理学家，也跳了出来。直说，这个租房体系看起来与中国的传统思想不一样。但是，唐朝地产推出的租房体系已经解决了很多不能买房的租房者。如果到了那个时候，别人可以23岁租一套新房就结婚。而你，一直想买房结婚。但那个时候，你又买不起。难道，你会等到30岁吗？恐怕，到了那时，一直想买房的朋友也会尝试着通过租房，来先解决人生大事。

　　毕竟，买房可以慢慢来。反正，租的房与买的房差不多。但是，婚姻，这一割，就没了。再说，婚姻就因为一个买房问题，就此将婚姻丢下，岂不白白可惜？

　　同时，这样的话题，还引起了国内传统媒体的注意。例如电视台，报纸等等，不少地产商，以及社会学者，又有各处专家。纷纷跳了出来，这一个说中国人当然要买一套自己的住房。另一个却说，租房看上去也不错。

　　一时之间，有关于租房还是买房，在全国讨论的沸沸扬扬。毕竟，这都是民生问题。而且这是全中国老百姓的问题，大家都感兴趣。在这其中，有同意的，也有否定的。但不管怎么说，否定的朋友，未必会一直否定，而同意的，基本他以后就不会否定。看上去，几要坚持下去，未来将会如何，谁也不知道。

　　……

　　唐朝公司。

　　至陈佳一推出租房体系之后，外界议论纷纷。不过，唐朝地产却没回应，最近一直朝着打造一个完整的租房体系。这个体系，包括租房价格，以及各式各样条款。譬如，为了保证不使自己亏本，也为了让老百姓租得起房，这个价格应该定在什么地方。同时，也要推出一系列的其他措施，让市民放心大胆的租房。

　　可能，大家认为没必要，租房就租嘛。

　　但是，有人担心租了一年之后，地产商就瞬间涨价一倍，到时候用户跑哪里住。自然，要打造整个的租房体系，这一点要考虑到。

　　“陈总，经过我们在全国各地区的考察，我们制定如下租房条例。”

　　陈佳一办公室里，新招过来CEO“杜大明”向陈佳一介绍道。

　　这个杜大明，是“木东来”介绍给陈佳一的。

　　原来这个杜大明，本是木氏地产的一位高级项目经理。不过，杜大明虽然有才，但对房产销售这一块一直不感兴趣。在他的理想中，一起想打造一个理想的住房给全体市民。可惜，杜大明身在如今的中国，并不能实现他的理想。直到唐朝地产的出现，木东来也就将杜大明推荐给了陈佳一。而陈佳一和杜大明一见之后，不想，一拍即合。随即，陈佳一也就将杜大明暂时担任唐朝地产的CEO。

　　如今，杜大明正将整个的租房条款，向陈佳一一一介绍。

　　“大至的租房原则是根据房源不同，户型不同，地段不同，地区不同，分别制定不同的出租价格……上海均价2000元，南昌均价1500元……”

　　“这个价格还算差不多，可以先试行，并且可以继续修改。不过，其他还有吗？”

　　出租房子，并不仅仅只是租金。陈佳一要打造的，是整个的出租体系。这个体系，就是和住房体系一样，让租房客一辈子租他们的房子，并且，不轻易考虑买房。就算是有闲钱买房，也要让他们购买唐朝公司的房产。

　　“除此之外，为了保障用户的出租安全，也保障我们的盈利。我们对于出租价格，给予按CPI指数增长幅度适当增减，并且，可以签长期合同。”

　　“按CPI指数增减房租，是一个不错的选择。”

　　陈佳一点点头，这样的租房制定，完好的保证了出租方与求租方的利益。用户不会因为出租太贵而不愿意租，同时，地产商也不会因为物资上涨从而亏本。

　　“对于那些租房之后想买房的朋友呢？”

　　在中国，很多人买不起房。并不是这一些人没用，而是因为他们太年轻。一但成熟之后，事业稳定之后，有相当一部分人能够买得起房。对于这一批用户，唐朝地产仍要抓住。毕竟，唐朝地产不能一谓的只租房。在陈佳一的设想里，租房与买房，可以同步进行。就连世界，也是一样。

　　而且，陈佳一也认为。这个世界，如果只租房，不买房，肯定不利经济发展。当然，反过来也一样。如果只买房，不租房，更会加重人民负担。只有租房与买房齐头并进，才能打造一个合适的住房市场。

　　“对于想买房的朋友，我们仍按如今市场原则。并且，对于分期付款给予更加宽松的设定。比如，我们在首付比例上，可以调低至总体的2成。当然，如果国家许可，我们甚至可以推出0首付就可以购房的制度……”

　　杜大明洋洋甩甩，说了一大堆。而且，这一些措施，都是以前他想推都不能推出来的措施。陈佳一听后，不断点头。或许，在以前，这样的设定，一大堆地产商是不会同意的。因为，这大大销弱了他们的利润。可是，陈佳一却知道，真要计算，每个月不间段的养房，总体下来，地产商并没有亏，反而赚得多。

　　为什么银行会提供买房贷款，就是因为，长时间的利息在其中，给银行提供了很大的一部分资金。而银行又是国有企业，资金雄厚，几十年，几百年不倒，不怕用户不给钱。如此，签个十几年慢慢还，也是可以的。

　　可是，其他地产商，他们却不可能。因为，他们没这样的实力，没这样的资金。他们开发地产的资金，还是靠贷款贷过来的呢。不过，他们没有资金，没有实力，并不代表唐朝公司没有。不管是分批付款，还是按出租，唐朝公司都能坚挺下去。

　　虽然他知道，这个出租，前二十年可能不赚钱，但是，后二十年，肯定是赚钱的。

　　毕竟，这种每个月交一次月租，交他个几十年，比买一套房子都更贵了。

　　所以说，这个出租有市场的原因就在这。

　　“很好。”

　　“不如，我在后面加两条。”

　　听完杜大明的所有计划，陈佳一也生出了两个主意。

　　“第一，只要租满40年的朋友，该套房子直接挂到租客头上。”

　　其实，地产开发商的成本很低，并不需要多少。就算比较便宜的一套1500，一年下来，也要一万七，10年下来，CPI不涨的话，大概要17万。20年下来，34万。有34万，完全可以收回一却成本。至于后20年的所有租金，也就是赚的。

　　为了更加强烈的吸引用户租住，相信推出这一个租满40年的政策，是一个不错的吸引手段。毕竟，很多用户一年拿不出几十万。但是，你要他每个月拿出1500，还是给得起的。再说，交完40年房租，也就六七十万。比之买一套房子动则就要一百多万的，那可是强太多了。

　　有这样的策略，用户不租，那就奇怪了。

　　“第二，对于租到中途想买房的朋友。可以将之前几年的租金充当购买该房的部分资金。”

　　这个很容易理解。就是，你原来租了这一套房。租了三年，大概交了四五万的租金。而这个时候，你有钱了，不想租了。那么，你买房子的时候，如果这个房子要50万。那么，50万减掉之前付的租金，你只需要交45万就可以。

　　“陈总，这个方案，简直绝了。”

　　这样的方案，恐怕论何一位租房的朋友看到，也会心动起来。要知道，对于他们来说，现在租房出的资金并没有白出。等于我还是在买房，对于他们来说，又有好房子住，然后一点儿也不浪费钱。多好，简直太划得来了。

　　当然，对于唐朝地产来说，也划得来。

　　他们如果没钱，那就一直租，租吧，反正靠这个房租，收他个几十年，唐朝公司也赚钱。而收到一半的时候，他们想买房子。也好，那就当房卖吧。只不过，现金来得慢了一点罢了。要知道，陈佳一既然考虑到租房，他就准备打持久战。这一个资金慢一点给，也就慢一点给，只要会给，陈佳一并不会计较。

　　“嗯，就这样，这两个方案虽然好，不过还有一些细节问题。比如，租房之后买房，是按原来的房价，还是按未来的……以及其他等等。”

　　“好的。”

　　后面的只是细节问题，并不会有太大的影响。在杜大明眼中，只要唐朝公司有实力，有耐心，够持久。这样的生意，比之传统的地产商，不知道赚钱多少。同时，在这样的计划当中，杜大明也算是知道。陈佳一的雄心该有多大。

　　在他眼中，陈佳一的野心，何止是将唐朝公司做成一个超级航母。而是，做成一个万世皆荣的企业。一百年，两百年，五百年，甚至一千年不倒。

　　当然，这只是希望，天下分久必合，合久必分，谁知道几百年后会是怎么样。但是，陈佳一的野心就放在这了。对于现在的杜大明来说，他只能深深的感到震撼。

　　“嗯，基本没有问题的话，你去处理一下。”

　　陈佳一吩咐完，随后，又突然记起了什么事。

　　“对了，你出去之后，一会将那个‘史玉柱’叫过来。”


第六百五三章：唐朝网络，不过如此

　　陈佳一吩咐完，随后，又突然记起了什么事。

　　“对了，你出去之后，一会将那个‘史玉柱’叫过来。”

　　不错，这位曾经红极全中国的牛叉人物，史玉柱，又回来了。

　　不论是现在的史玉柱，还是后世的史玉柱，他的威名，恐怕已经家喻户晓。而且，这家伙比之任何一位成功者，都更有传奇化的色彩。并且，在陈佳一重生之前，史玉柱是国内第一批搞IT企业的大亨。甚至，比之金山的求伯君，还有早。

　　1989年8月的时候，时年27岁的史玉柱因为看到IT企业的发展，毅然决定做起IT。不过，当时的史玉柱并没有资本。甚至，连买台电脑的钱也没有。因为，当时深圳最便宜的一台电脑，也要9000元左右。1989年的9000元是什么价，差不多相当于现在的9万。于是，那个时候，史玉柱想了一个方法，以加价1000元的代价，获得推迟付款半个月的优惠，赊得了一台电脑。

　　然后，利用这一段时间，史玉柱开发了一套桌面文字处理系统。并且，以该软件版权做抵押，在“计算机世界”上面做起了销售该软件产品的广告。结果，不到半个月的广告时间，史玉柱就收到了第一笔购买汇款。

　　直到9月中旬，史玉柱的软件已突破10万元人民币。随后，史玉柱付清欠帐，又将这一些钱全部投入到了广告。结果，4个月后，史玉柱的软件产品，销售额已突破100万元。此后，史玉柱又继续开发这一类的产品，后期再渡大卖。

　　直到1992年，史玉柱靠着他的软件产品，实现了3500万人民币的利润。并且，在这个时候，史玉柱产生了投资建造一个巨人大厦的项目。总共层数是70层，需要资金超过10亿元，并且，史玉柱没有向银行贷款。

　　为了筹集这10亿元，至1992年后，史玉柱先后推出了中文笔记本电脑，中文写手电脑，以及12种保健产品。仅中文笔记本电脑和软件销售，就此获得了3.6亿的销售额……那个时候，史玉柱在1995年，他就被列为“福布斯”内地富豪第八位，要知道，1995年，他才30几岁。

　　可惜的是，史玉柱远远没有想到，他当初设想的巨人大厦该当是如何的费钱。在1994年破土动工之后，1996年，巨人大厦资金告急。直到1997年，媒体报导出巨人集团财务危机，购楼者纷纷要求退房。不久之后，巨人大厦被迫停工。

　　至此，从1989年开始，史玉柱打造的巨人集团，已经名存实亡。

　　这也是为什么，陈佳一至重生回到2000年的时候，国内各方大佬都在。像什么求伯君，马化腾，甚至连丁磊，张志东……等，都已展现头脚。但是，这个曾经疯狂中国的史玉柱，却并没有出现。

　　原因没有别的，就是因为史玉柱的巨人集团彻底破败。2000年时刻的史玉柱，正一边躲债，一边东山再起呢。自然，陈佳一当时一心搞唐朝公司，哪会注意到这个史玉柱。只是，时间过得真快，转眼5年过去。

　　唐朝公司在这5年的时间里，已然发展成为了一个超级帝国。同时，当年的那个破产的史玉柱，也已经东山再起。再渡推出了他的保健品牌，史上最成功的保键品，脑白金，就是史玉柱开发的产品。随后，又推出与脑白金差不多的产品，黄金搭档，为史玉柱的东山再起，掂定了雄厚基础。

　　如果不出意外，现在的史玉柱，他又重新回到了IT企业。

　　不过，现在的史玉柱，他并没有搞软件，而是做起了网游。在陈佳一的印像中，以及唐朝公司掌握的情报来看，去年史玉柱在上海成立了一家游戏公司，这个公司，正是后世大名鼎鼎的征途网络科技公司。

　　那么，也就是说，一款在后世火透半边天的征途，他即将上市。

　　不过，陈佳一对于史玉柱这人，虽然佩服，但并不喜欢。

　　佩服的是，史玉柱能够在失败中浴火重生。不喜欢的是，史玉柱这人，太过于狂傲，总以为老子天下第一。譬如，在他的评价中。国内网络游戏，如果要打分的话，只有一两款可以打50分。其他的，都只三四十分。至于他的征途，则可以打80分，就连魔兽，史玉柱也不放在眼里。

　　也因此，陈佳一最多只会佩服史玉柱，其他的，则有些保留。不过，也不一定，说不定，这一些话语只是史玉柱的炒作。炒作不管用什么方法，狂傲也好，低调也罢，只要达到效果，什么都可以。正如唐朝公司推出的种种策略，很多人都说，陈佳一也很狂傲。但是，当陈佳一真正的做到了这一些的时候。

　　别人眼中的狂傲，也就成了深深的折服。在他们认为，只有雄才大略者的陈佳一，这才敢说出这样的话。当然，如果你没有做到，而且之前又放出狠话。那么，就会给人留下狂傲的感觉。

　　也因此，虽然征途做得很成功。但是，比征途更成功的，国内有好几款。

　　随后，在杜大明的代领下，史玉柱来到了陈佳一办公室。

　　这个时候的史玉柱已有40来岁，在IT领域来说，还很年轻。当然，搞IT的都年轻。更不用说，唐朝公司有着一大堆年轻的重量级人物。这个史玉柱放到唐朝公司，似乎算不得什么。

　　“史先生，很早就听过你的大名。”

　　这可不是做假。

　　“呵呵，以前区区小名气，比起唐朝公司来，算不了什么。”

　　可能是经历了一次失败，现在的史玉柱并没有后世的那么狂傲。更或者，他面对陈佳一时，将他的狂傲个性收了起来。现在的史玉柱，好像特地前来拜访前辈一样。正如当年，他拜访柳传志时的样子。

　　“哦，听说你们最近在搞网游？”

　　陈佳一对于征途，还是比较有兴趣的。

　　当然，陈佳一的兴趣，不是对征途这一款游戏，而是对史玉柱的营销手段。

　　说实话，征途这一款游戏，其实普普通通，并没有太多的特色。但是，史玉柱却将征途做到了200多万的上线人数。不得不说，这是一个奇迹。如果要拿来比较，可以和当年盛大集团的传奇相提并论。

　　虽然这一款游戏遭受到了很多的质疑，但是，不管怎么说，他成功了。而且，陈佳一更知道。一款越火的游戏，越多人骂。正如梦幻西游，CF，地下城与勇士……之类。陈佳一可不会管这一些骂是什么，只要游戏火，他愿意让别人天天骂。

　　“有计划，今天来唐朝公司，正是想向陈总取下经。”

　　史玉柱很早就想搞网游，只是当年并没有游戏团队。直到前些年，应该说，就是2004年，盛大公司出了一些问题，有一个游戏团队从盛大离开。当时这一件事，陈佳一听到之后，也与陈天桥好好的谈论了一翻。只是，人都走了，也没办法。

　　未来，只能将公司运营好，防止人才走私。

　　只是没想到，这个离开的团队，居然让史玉柱接手过来，于是，也就有了征途。

　　“呵呵，取什么经。这个营销都是一样的，史先生能够将脑白金卖到这样的地步，想必，就算是推广一款网游，照样能够让全国疯狂。”

　　今年过节不收礼呀，收礼还收脑白金。

　　这便是脑白金的广告词。

　　众观中国所有产品广告，也就只有脑白金，才这么的深入人心。不管这一款产品怎么样，首先，这样的广告词在你耳边天天轰炸，你首先就记住了。也因此，脑白金也成为了国内最成功的保键品之一。

　　对于史玉柱的营销策略，陈佳一大为佩服。

　　特别是，当陈佳一看过史玉柱的营销史时，更是佩服的五体投地。

　　当时，在脑白金的开发过程中的很长一段时间里，史玉柱天天跑药店，跑农村，去跟他的未来消费者们交流。开拓无锡市场时，当地几百家药店他都跑过一遍。接下来每次启动一个市场，史玉柱都是这么干的。

　　他认为，老板冲在第一线了解到的情况，跟听汇报来做决策，完全是不同的两回事。正是因为如此，才有了下面员工即使在大年三十，也仍然坚守在全国50万个商场和药店里面，别人早回家过年了，史玉柱的9000名员工还依然顶着寒风在那里一丝不苟地搞脑白金促销。

　　也因此，脑白金面市几年来，它基本上保持了销售上升的势头，即使在销售额突破10亿大关之后，其销售额还在缓缓上升。史玉柱不仅已经创造了脑白金销售的市场神话，而且，他对这神话的延续充满信心。

　　若论这一点，陈佳一都没有史玉柱这么敬业。虽然，陈佳也会了解市场，甚至，去网吧，去全国各地考察市场。但是，大多时候，他还是听手下的汇报。然后，这才开始完善市场。如果不是因为陈佳一对于未来市场的了解，对于消费者的了解，唐朝公司哪能有这样的辉煌。

　　看到眼前的史玉柱，陈佳一在心中暗暗的告诉自己。看来，未来还是要多走市场才对。毕竟，经验，未来眼光，总有用完的一天。如果到时候没有，那可怎么办。虽然，陈佳一早想好了解决办法。那就是，在不能预测未来的时候，陈佳一首先打造了一个巨型网络出来。

　　就算在未来不能有效预测市场，他也可凭着自己的庞大网络，从而控制市场。

　　当然，这其实也算是一个方法。但是，毕竟是懒方法。而且，这样的方式，也最容易形成垄断。不管怎么说，史玉柱这种敬业的精神，值得陈佳一学习。

　　“陈总说哪去了，只是隔行如隔山，我毕竟这么久没搞IT了。现在IT发展这么快，我这个曾经的老人，也有一些不认识的感觉。”

　　史玉柱与陈佳一随意的闲聊。然后，这才说到正题，“我们的征途，大概不用多久就可以推出内测。这一次前来贵公司，就是想与贵公司合作。不知道，能否租用贵公司的媒体平台，推广我们的征途网络游戏？”

　　“当然可以，我们旗下平台，很愿意与各大互联网公司合作。”

　　“陈总，可能您误会了，我所说的媒体，是唐朝TT及人人网。”

　　“哦，史先生是为这而来？”

　　当时史玉柱的巨人集团发函给唐朝公司，只是说史玉柱想拜访唐朝公司。陈佳一得知此消息后，倒没有觉得什么。再说，陈佳一也想见一见这个传奇人物。毕竟，失败之后能够浴火重生的，这个世界，没有几人。

　　只是没想到，这个史玉柱，来到唐朝公司，居然想这样的合作？

　　“史先生，不好意思。目前唐朝集团各子公司，只有17173，都都在线，负责网络游戏的推广。至于唐朝TT及人人网，并不负责这一块内容。如果史先生确实想与我们合作，不仿可以和我们旗子公司CEO商谈。”

　　如果是别人提这样的要求，说不定，陈佳一解释都懒得解释，直接送客。

　　要知道，在国内市场，唐朝TT与人人网早就不参与网络游戏的宣传。一却，都留给其他门户平台去推广。像17173，都都在线。以及，其他网络游戏媒体。这个规则，国内搞网游的都知道。这个史玉柱，不可能不知道。

　　但没想到，史玉柱却向陈佳一亲自开口。

　　“陈总，贵公司的策略，未免太霸道了吧。”

　　“怎么说？”

　　“如果我记得没错，当初唐朝网络宣传旗下游戏的时候。唐朝公司各大媒体，可是全力参与。为什么别的游戏进来，只允许在17173平台以及都都在线。如果是这样的话……”

　　“接着说，如果这样的话，后面又是什么？”

　　陈佳一很有兴趣的看着史玉柱。

　　看来，这个一身傲气的史玉柱，并没有改变。就算是面对着自己，史玉柱仍然没有半分畏惧。甚至，在这样的气势之下，史玉柱还想与陈佳一论战。

　　“真要我说？”

　　史玉柱反问道。

　　“如果我不让你说，你会不说么？”

　　“哈哈哈，陈总果然名不虚传，那我就说了。”

　　史玉柱哈哈大笑，然后，却是说了一句，“如果是这样的话，那么，这个唐朝出品，必属精品，也只是唐朝公司炒作出来。或者，一厢情愿之事。”

　　“好，很好……”

　　听到这一句，陈佳一不怒反笑。

　　“在这个世界，你是第一个说出这样话的人。”

　　这个史玉柱，不知道是不是失心疯。如今他才刚刚东山再起，有了一定的资本。但是，这个资本，在陈佳一眼里，什么也不算。总共加起来，现在的史玉柱，他的资产，也就10亿左右。更不用说，他现在还想进入网游领域。

　　在这个时候，按理，正是史入柱巴结陈佳一的时候。但没想到，反而来嘲笑陈佳一，嘲笑唐朝公司。这不是失心疯，又是什么。难道，他就不怕陈佳一一气之下，让征途在游戏史里除名。要知道，陈佳一完全有这个能力。虽然，陈佳一并不喜欢这么做。

　　“只是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜的是，这个世界，不是由你说的算。”

　　说完，陈佳一就看着史玉柱。他想看到，听到这一句话之后的史玉柱，该当有什么反应。他知道，聪明的史玉柱，他能听明白这句话。也就是说，这个世界，谁的权力大，谁就能够掌控世界。那些说风凉话的，或者嘲笑的，只能靠边站。

　　自然，现在的史玉柱，他就是那种靠边上说风凉气的这种人。

　　果然，当陈佳一说出这句话时，史玉柱瞬间沉默下去，想了许久，这才艰难的说出，“陈总大才，我自愧不如。”

　　“过奖，不过，我可以告诉你。规矩是死的，人是活的。等你达到一定实力的时候，你也可以制定规矩。甚至，让别人改变自己的规矩。”

　　比如，让唐朝公司不得不与史玉柱合作。

　　虽然唐朝TT官网与人人网，是在很久之前有宣传过唐朝网络的游戏。其后，也就按照了陈佳一的规定，并没有宣传。不过，陈佳一懒得跟史玉柱解释。况且，他也不想解释。再说，明白之人，根本不用解释，他就知道。

　　“听陈总这一翻话，让鄙人受益非浅。不过，刚才我说过的话，我也不会收回。在我眼里，唐朝网络，当真不过如此。”

　　“是嘛，我也觉得，很多人曾经也这么说过唐朝网络。可惜，这一些人……”

　　陈佳一摇了摇头，想必，后面的话，史玉柱已然知道。

　　“怎么，陈总是不信？”

　　“为什么要信？”

　　“既然这样，不如这样，我与陈总打一个赌？”


第六百五四章：还有一块天大的市场

　　“怎么，陈总是不信？”

　　“为什么要信？”

　　“既然这样，不如这样，我与陈总打一个赌？”

　　“什么赌。”

　　“刚才我不是说，唐朝网络不过如此么。鄙人说话，从不收回。我们征途不久就要推出，我就拿征途的上线率与唐朝网络旗下游戏相比。譬如，贵公司刚刚推出的地下城与勇士，如今国内上线率已达80万。可以说，短短几个月时间，取得这样的成绩，当真让全球游戏企业眼红。不过，我认为，这不过如此。我们的征途，同样也能在3个月的时间达到80万同时在线。不知道，陈总信与不信。”

　　“3个月时间80万。”

　　这的确是一个恐怖的数字。要知道，现在可不是网络游戏开荒的时候。国内网游领域，已然遍地开花。不说其他的游戏，就是唐朝网络的几款游戏，他就占领着大部分市场。新网游若想取得多大的成绩，几乎难上加难。

　　DNF能在3个月内取得80万同时在线的成绩，已经非常不容易。

　　可是，在陈佳一面前的这位史玉柱，他却说出，自己也能在3个月的时间让“征途”达到80万在线。这放在后世，史玉柱也不可能达到。如今史玉柱回归IT，难道，他就能在唐朝公司的压势之下，来一次疯狂的暴发？

　　说真的，陈佳一有一些不相信。

　　可是，眼前的这位史玉柱，他可是营销天才。不管是他的保健品，还是他的网游，更或者他与五粮液合作打造的黄金酒，皆是在营销当中取得了决定性的胜利。或许，你要问他的产品怎么样。说实话，其实一般般，甚至比同类产品还要差。

　　但是，史玉柱就是靠着他的营销，打败了一批又一批竞争企业。

　　如果拼营销理念，史玉柱在中国，敢称第二，没人敢称第一。

　　就连陈佳一，他对于史玉柱的营销，亦佩服的五体投地。譬如，1994年，当国外软件抢走国内软件大部分市场的时候。史玉柱将方向放到了保键品市场当中。然后，他花了1。2亿人民币，搞出了一个脑黄金。

　　产品一出来，史玉柱便开始进行了疯狂的广告战。

　　因为当时与脑黄金差不多的产品有“多灵多鱼脑精”，于是，广告的时候，也就存在了竞争。不过，史玉柱天生就是广告上的天才。在他进入该市场时，进行了很多方便的数据分析。比如，多灵多投入了100万元做广告。脑黄金就投入200万。多灵多说五盒一疗程，脑黄金就说四盒一疗程……

　　这只是在传统媒体上的投入，其次，史玉柱为了宣传脑黄金，同时加大了软广告方面的宣传。注重收集消费案例，进行脑黄金临床检验报告、典型病例以及科普文章的宣传。为了配合宣传，“巨人报”的印数达到了100多万份，以夹报赠送和直投入户等方式广为散发，成为当时中国企业印数最大的一份“内刊”。

　　从1994年10月至1995年2月，仅仅4个月，在供货不足的情况下，脑黄金回款就此突破1.8亿元，“暴力营销”成果显著。在当时的三株、太阳神等保健品还在对农村做刷墙体广告的时候，“既有贼心又有贼胆”的史玉柱采用铺天盖地、无孔不入、狂轰滥炸式的广告策略加之渠道建设和严格管理，让一款全新的保健品在12亿中国人中家喻户晓。

　　当年，史玉柱和他的脑黄金，成为妇孺皆知的明星。

　　至于后面的脑白金，黄金搭档，不用介绍，已经成为了营销经典之例。

　　这一些，都是在史玉柱来访之时，秘书给陈佳一准备的有关于史玉柱的资料。

　　对于这样的营销大师，陈佳一如果说完全不信，当真有些吹牛。

　　“怎么，陈总，你这是？”

　　看陈佳一没有回答，史玉柱不知在想什么，随后，话题一转，“不如这样，我们这个赌，那就从现在开始。拿DNF和征途相比。如果DNF的增长游戏人数大于途征同时在线记录，那么，我就在媒体当中向唐朝公司公开道歉。当然，如果结果相反……我也不说唐朝网络不过如此，只要求陈总你开放唐朝TT与人人网，与我们巨人公司展开合作。”

　　这个赌，倒也简单。

　　意思就是说，除去原来DNF的80万上线，再与征途的上线人数比较。

　　“不知这个赌注，陈总接受还是不接受。”

　　史玉柱看着陈佳一，期待着陈佳一的回答。只是不想，过了一会儿，陈佳一却大笑了起来，“哈哈哈，我虽然平时不与人打赌，但是，我每次与人打赌的时候，都是赢的。”

　　“那只是以前，现在，就不一定了，就是不知，陈总愿意接还是不接？”

　　只有，没想到，待史玉柱说完之后，陈佳一却神色一冷，“哼，真是笑话。”

　　“你们巨人集团拿什么与我们赌，你们输了，只是随便道个歉。而我们输了，则要我们推出两大媒体平台帮你，真是好主意。”

　　说的不好听一点，史玉柱虽然现在东山在起，但与唐朝公司比起来，简直就是小巫见大巫。甚至，唐朝公司旗下随便一个子公司，都比巨人集团大得多。他们输了就输了，反正烂命一条。可是，唐朝公司却不同。

　　如果随便跑出一个公司，就说要与唐朝公司打赌，难道唐朝公司都要答应。

　　“除此之外，看上去，这个赌注对于我们唐朝公司有利。可能，你会说，我们唐朝公司要钱有钱，要媒体有媒体，怎么可能赢不了呢？只是，你地将一个很关键的数字隐藏在其中，那便是饱合度。虽然NDF没有饱合，但3个月的时间吸引80万的同时在线，已然达到了一个相对饱合。反观，你们的征途，还处于极速发展当中。甚至，你们在未来运盈的每一天的数据，都可以创出新高。”

　　陈佳一何等人物，怎么不知道这一个赌注上面隐藏着什么。

　　只是随便一分析，陈佳一立即便将史玉柱的策略，破解的没有半分招架之力。

　　噔，噔，噔……

　　面对陈佳一一步一步揭穿着自己的策略，史玉柱双腿一软，不自禁退后了三步。

　　随后，史玉柱抬起头，看着眼前这位叱咤互联网的网络大亨。史玉柱不由得满脸通红，心中这才明白，“陈佳一能够取得如此成就，当真不是白混的。”

　　“陈总慧眼，一下就识破我的方案。这一次来，我的确是想空手套白狼。”

　　既然被陈佳一识破，史玉柱想了想，最后反倒放开。而是打开心扉，与陈佳一聊了起来，并且直说，“商海斗争，不得已才会用一些手段。”

　　“理解。”

　　陈佳一点了点头，认可史玉柱的话。

　　同时，陈佳一和史玉柱。往日无冤，近日无仇。就算是他刚才想利用唐朝公司，也只是商海当中的一个手段。你看不出来，那是你白痴。当然，冲着这一点，陈佳一肯定不会拿他当朋友对待，日后就算有合作，也是相互之间的利益往来。

　　“不过，我对你3个月打造80万同时在线记录，感到很大的好奇。不如，我与你打一个赌。”

　　“咦……”

　　“怎么，只准你打赌，就不准我打赌么？”

　　看着陈佳一有些邪笑的样子，史玉柱弱弱的回了一句，“那么，陈总请说。”

　　“刚才你不是说了么，3个月80万同时在线，你们也可以做到。好吧，我且就退一步，与你真正来一场公平的比拼。这个比拼，仍是DNF与你们即将推出的征途。只要你们持征途上线人数超过我们NDF增长人数，那么，也就算你赢。同时，为了公平起见，我们各自只能使用1亿资金做为推广费用，你看怎么样？”

　　“如果我们侥幸赢了，陈总准备怎么办？”

　　“虽然我认为，你们不可能赢。不过，这个世界，谁知道呢。万一你们赢了……”

　　陈佳一想了想，才说道，“也就按你刚才提出的要求，我们唐朝TT与人人网，全面与你们征途合作。”

　　“此话当真？”

　　“你史玉柱说话从来不收回，我陈佳一，难道还弱于你不成？”

　　“好，这个赌，我赢定了。”

　　“不，且慢，你还没问，你输了呢？”

　　“输？”

　　这一个输字，史玉柱似乎从来没有考虑过。难道，还是如之前那样，在媒体上面公开向唐朝公司道歉。可是，陈佳一哪会不知道，“道歉，有个屁用，对于陈佳一来说，你史玉柱算什么东西。再说，在别人眼里，史玉柱的巨人集团输给唐朝公司，那是理所当然。就算是道歉，其实也没啥用。”

　　“虽然我也如陈总一样，从来没有考虑过我们会输。只是，正如陈总说的一样，万一，我史玉柱输了呢。不如，陈总说一个条件。”

　　“好，正等你这句话。”

　　“如果你输了，那么，你那个巨人集团也就别开了，来唐朝公司工作吧，怎么样？”

　　对于史玉柱这样的营销天才，陈佳一是渴望至极。虽然，这家伙，一直想当老板。而且，史玉柱当真是一方老大。而且，年少得志，红极一时。真要让他甘愿当别人的属下，他还真不愿意。

　　不过，陈佳一还真想要史玉柱这样的人才。再说，陈佳一连陈天桥都降服住了。这个史玉柱，没有放过的道理。如果抓住史玉柱，那么，唐朝公司的整个营销策略，又要提高一筹……要不然，很多一些涉及比较广的策略，都由陈佳一来做，那可累死。

　　只是，陈佳一说完之后，史玉柱却没有说话。

　　“怎么，不愿意？”

　　不原意是正常的。

　　如果能够更换，就是让史玉柱赔偿全部家当，他也会答应。但是，真让他屈居于陈佳一手下，做为这样一位有野心的家伙，他还真不愿意。

　　宁为鸡首，不为牛尾，就是这样的道理。

　　哪怕，唐朝公司足够强大。

　　不过，陈佳一要的人，哪里会让他溜走，“你要知道，你用区区为唐朝公司打工的赌注，他却有可能换来巨人集团的一世荣华，这样的机会，当真很少。”

　　这一句话很有诱惑力，而且似曾相识。如果有人记得，肯定又会大骂陈佳一坑爹。这一句话，陈佳一当时也对陈天桥说过。结果，陈天桥也就成了陈佳一手下。当然，多少人看到这样的结果，可能眼红也来不急。

　　他们一定会认为，如果当时的陈天桥不攀上陈佳一这颗大树，哪里来的传奇辉煌。哪里来的盛大A股上市，哪里来的陈天桥的传奇人生。

　　“好，我就与陈总赌上这个赌。”

　　一咬牙，拼着一世荣华，史玉柱答应了这个赌注。

　　其实，这个一世荣华，现在的史玉柱已然得到。10亿身价说高不高，但说低，却也不低。而且，史玉柱对自己极有信心。就算10亿资金完蛋，他同样可以东山再起，不可能成为穷人。之所以答应，完全是看中与唐朝公司的合作。

　　如果这个赌注赌赢了，那么，巨人集团瞬间野鸡变凤凰，成为一家国际大公司。甚至，与唐朝网络一样，领导着全球网游市场。要知道，唐朝TT与人人网的威力，实在太大太大了。

　　“不过，唐朝网络也不能使用……”

　　说了一句不过，史玉柱却没有说完。

　　“你想说，在打赌之前，唐朝网络也不能使用唐朝TT，人人网，这两个巨型平台么？”

　　史玉柱想说什么，陈佳一随便一猜，却是知晓。

　　“哈哈，你可是小看了唐朝公司。唐朝公司之所以这么强大，你以为，这一些策略只是禁止其他企业进入吗。NO，更多的，则是禁止唐朝网络。”

　　“既然如此，他没有其他意见。”

　　“那好，我等着你们征途的开测。”

　　随后，史玉柱带着一脸的凝重，离开了唐朝公司。

　　也许，史玉柱虽然自认自己的营销策略胜过无数之人。可是，陈佳一最近几年取得的成就，当真让人叹为观止。就拿史玉柱来说，也许，小面积的营销。譬如，国内的营销，他还顶得住。但是，面积一大，大到国际，他就感觉缩手缩尾。

　　这一次赌注，真的可以胜过陈佳一么？

　　说真的，史玉柱虽然在陈佳一面前表现出完全的信心。但是，真要他说，他也不敢保证。如果可以的话，那么，这也就不是赌。摇了摇头，随后史玉柱却是想通了。既然是赌，他就不可能稳赢，也不可能稳输。

　　我史玉柱没有100%的决心，难道，陈佳一就有么？

　　想到这里，史玉柱这才露出笑容，急冲冲的回到上海。

　　唐朝网络。

　　在史玉柱离开之后，陈佳一来到了唐朝网络。

　　一直以来，唐朝网络的营销策略，除了最开始网络还不发达，有做过点卡，网吧……包括网络争霸赛之类的推广之外，在互联网发展至今，唐朝网络的游戏，基本上，都是以网络推广为主。当然，也有网吧宣传之类。不过，唐朝出品，必属精品的牌子打出去了，并不需要过多的宣传，已经取得很好的成绩。

　　除此之外，陈佳一对于唐朝网络各游戏在国内游戏市场的上线率，也没有太高的要求。同时，陈佳一还考虑到其他游戏的生存情况，并没有让唐朝网络步步紧逼。不过，这一次与史玉柱的打赌，陈佳一不得不重视起来。

　　毕竟，现在DNF已经开测3个多月，而且，也取得了80万的同时在线记录。真要继续提升，短时间内，除非想到另一个挖掘潜力。不然，当真难于扩大。也因此，这一次与史玉柱的打赌，并不是想赢就能赢得了的。

　　不过，陈佳一能跟史玉柱打这个赌，那就是，陈佳一已经有了打赢这个赌注的方案。要不然，陈佳一才不会赌。对于陈佳一来说，常在河边走，哪有不湿鞋。要想次次赌赢，只有在万全把握之下，陈佳一才会下手。

　　要不然，陈佳一铁定不会跟别人赌。

　　这，便是陈佳一和史玉柱的不同。

　　史玉柱将这个赌，仍看做是赌，而陈佳一，则不是。

　　“小雨，你说，我们唐朝网络还能在国内哪一个方面，有效提高游戏上线人数。”

　　顾小雨是管理唐朝网络的，自然，陈佳一不找顾小雨，还找谁。

　　“这个，陈总……”

　　“国内各大市场，我们都有涉及。不论是与网吧的合作，还是保持与公会的交流，对于这一方面，我们一直没有拉下。除此之外，我们做的游戏，萌受陈总思想，一直精益求精，这在很大程度上，帮助我们的游戏占领了很多的市场……”

　　现在的唐朝网络，他已不需要过多的市场营销，光靠游戏品质，光靠游戏质量，他就能够一直领导市场。所以，在营销这一块上。顾小雨则认为，做出一款好的游戏比之单纯的营销，那可重要的多。当然，顾小雨也不否认营销的重要性。

　　“其实，我们还有一块市场没有做好。”

　　“哪块市场？”

　　“农村。”

　　两字个轻轻一吐，陈佳一说出了一个后世极其重要的市场。


第六百五五章：将网游推到农村去

　　“其实，我们还有一块市场没有做好。”

　　“哪块市场？”

　　“农村。”

　　两字个轻轻一吐，陈佳一说出了一个后世极其重要的市场。

　　“农村？”

　　顾小雨显然对陈佳一天马行空的思想，感觉到不可思议。

　　“不错，就是农村。”

　　“可能，前几年前，我们的网游市场还在全国各大城市。譬如北京，上海，广州……等，因为，只有这一些城市，他们才会有如此大规模的网吧。但是，随着互联网的发展，越来越多的网吧，他们已经涌入到国内农村地区。据数据分析，农村网吧数量明显已超过县市城区网吧的数量。”

　　网吧，自然是网络游戏传播的重点地方。

　　那么，有网吧的地方就有玩家。

　　同样的，农村网吧如此之多。那么，他的市场潜力，不可谓不大。

　　事实上，农村的需求，其实比很多城市，也都大得多。

　　在后世2008年金融危机的时候，国家制定了扩大内需的经济刺激方案。而扩大内需，最主要的，就是农村。所以，在扩大内需期间，我们经常可以看到。什么家电下乡，电脑下乡，科技下乡之类……利用种种优惠措施来刺激农村人民的消费。这样的策略，可以说是非常不错的。

　　结果，在世界经融危机袭卷全球的时候，中国帅先从经融危机恢复过来。此后，一路带领全球各国，摆脱了金融危机的困扰。不得不说，农村在其中的消费潜力，不容忽视。

　　或许，你会认为，农村经济不怎么样，为什么会有如此大的动力？

　　可能，大家对农村的理解有误。认为，农村就是经济不发达，条件措施很落后。可真正的，并非如此。且不说，中国居首的江阴村。就说全国各地的农村，除了西北地区。大都数的农村因为时代发展起来，也走上了小康之路。

　　加之，农村物价方面消费很低。这也使得，他们有着很大的积蓄。除此之外，特别是随着科技水平的发展。各类农村地区，种种有利资源也都发展起来。就算是没资源的，也能利用本地特色做为主打，营造特色经济区。

　　也就是说，农村虽然没有城里富，但是，要说他穷，那是不可能的。以江西为例，这一个并不发达的中部地区。不少的农村，普遍都可以达到小康水平。更不用说，其他经济大省之外的农村地区，恐怕更是厉害。

　　在这其中，由其是沿海一代的农村。那里因为经济发展比较快，很多本来是农村的地方，说不定几年，也就成为了城市。这样的发展潜力，如果忽略了，的确是市场的一大损私。也因此，在家电下乡之后，农村当中，这才暴发了前所未有的消费潜力。这放在以前，你是永远不能想像的。

　　因为他们的购买力度，你会发现，农村比之城市，也差不多哪去。

　　当然了，总体来说，农村还是落后于城市。网络游戏的主要战场，仍是城市。可是，奈何大家所有的企业，他们全都将目光描准到了城市。比如，搞活动之类的，大都是在城市。这也使得，国内各个城区市场，已然趋近饱合。

　　这个时候，如果开发农村，绝对是一笔潜在的市场。

　　“陈总分析的很好，我们的确忘了这一个市场。”

　　在陈佳一不时介绍之后，顾小雨总算明白。

　　“嗯，那就做好农村方面的宣传，我相信，DNF的上线人数，还可以再翻一倍。”

　　农村市场，何其大呀。

　　在中国，农村人口比之城市人口，那可是多得多。现在对于农村网络游戏市场来说，还处于一个没有多少开发的状态。现在唐朝公司进入，绝对能够取得有效的推广。想到如此，陈佳一也算是明白了。为什么史玉柱的一大堆药能够卖得这么成功，就是因为，他牢牢的抓住了农村市场。

　　特别是保键品，在农村的销售，比之城市还火。

　　难道，史玉柱也想将他的保键品推广策略，运用到网游里面？

　　一想到此，陈佳一就觉得很有可能。

　　3个月时间80万，这放在以前，绝对不可能。只是，当陈佳一想到农村市场之时，陈佳一才算明白，为什么史玉柱有这个雄心。对于他来说，只要开发出这个农村市场，3个月80万的在线人数，只是前面的开胃菜。

　　真正全部开发完，两三百万的同时在线人数，也可以做到。

　　这不是没有可能，后世史玉柱搞出来的征途，他就做到了。

　　想到这里，陈佳一就明白了。为什么征途一款区区没有多少创新的网游，他居然可以达到200多万的同时在线人数。如果没有农村市场，史玉柱就算有天大的能耐，也不可能成就他的辉煌。

　　同时，农村市场广大，他可以容下多款网游。只要开发出这一个市场，不只是DNF，唐朝网络的其他游戏产品，同样可以纷纷进入。如此的情况下，等于，又给唐朝网络打造了一个全新的游戏市场。

　　“农村市场不要乱动，要做好全面的宣传计划。要不然，我们随便一动，其他公司就会快速跟上。对于我们的市场开发，并没有好处。”

　　唐朝出品，必属精品这一个品牌，放在国内各大城市，还好使一些。

　　但是，放在农村，那可不一定。而且，现在农村有很多只是第一次接触网游的朋友。对于一款游戏的好坏，他们哪里知道。只要他们进入网游，哪怕，他们第一次接触的一款网游很烂，他们也会觉得很好玩。

　　如此，在农村这一块市场，唐朝公司的优势，并不见得有多厉害。特别是像诛仙OL这样的3D类型网游。如果没有玩惯2D游戏的，他不太可能一下子跳到3D。对于他们来说，3D游戏同样可以让他们晕头转向，不明所以。

　　“放心，陈总，我们一定会做出一个完美的游戏策划。”

　　唐朝网络在未成名之前，就是靠宣传取胜。正如他们的点卡，他们的网吧联盟，他们的网吧PK大赛。不过，这一些都是前期的宣传。现在这样的宣传，完全很普通了。很多游戏公司，他们已经按着唐朝公司的路子，做得也很不错。

　　所以，再靠这一些策划，取胜的可能性，也就大大降低。

　　不过，顾小雨虽不看重营销。但是，那只是当时的情况下。如果有市场可以挖崛，自然，第一个步骤，那就是以营销为做来推广手段。打什么品牌，估计没有任何用处。这一点，顾小雨知道的清清楚楚。

　　“有你这句话，我就放心了。明后几天，你们派一个团队，去全国各地农村看看。如果有必要，你也可以去。”

　　接见了史玉柱，也使得陈佳一认识到，做为第一线领导考察市场的重要性。如果只是听汇报，只是看数据，可能取到的效果，便要大打折扣。既然陈佳一认识到史玉柱这种营销方式很棒，那么，学习别人的长处，也就是了。

　　“好的。”

　　顾小雨虽然感觉奇怪，以她现在的地位，哪用去亲自考察市场。

　　不过，陈佳一的吩咐，她又如何会不听。加之，顾小雨也想起当初未担当CEO时，去网吧考察市场之时的情形。也因此，在那一段时间，顾小雨进步飞快。最后，才被陈佳一看中，亲自提拔成为了唐朝网络CEO。

　　一想到这，顾小雨若有所悟，“看来，陈总是想让他们这一些领导，不要忘了基层第一线数据的重要性。”

　　随后，两人又聊了一下，陈佳一便离开了唐朝公司。

　　……

　　江西信丰。

　　在陈佳一吩咐顾小雨后，做为唐朝公司掌门人，也应该以身做责。

　　所以，陈佳一也就亲自前往农村地区，进行考察市场。

　　这个信丰，就是陈佳一考察的第一站。

　　信丰属于江西赣州南部的一个小县城，面积2000多平方千米，人口大概70多万，不是很大，但也不小。全县13个镇，3个乡。自然，陈佳一考察的不是信丰县，而是这13个镇与3个乡。因为，信丰县仍处于县城，不在陈佳一考察范围之内。

　　还好，交通很方便，京九铁路全线贯通信丰。并且，在信丰这一个小县城也有火车站。陈佳一大是感慨，了个去，这比当时的临川方面多了。以前的临川，别人想要去，还得来回转几次，麻烦要死。要不是临川现在发展了，估计去临川也是一大问题……这个信丰，正好就在京九铁路延线，可以说，交通非常便利。

　　“今年粤赣高速全线开通，广东来往信丰，方便了许多。”

　　一旁唐朝公司的工作人员，不时向陈佳一介绍。

　　“哦，这条高速公路我知道，但具体的意义，我却是不清楚。”

　　陈佳一下了火车站，与一边工作人员闲聊起来。

　　他这一次前来信丰，除了考察信丰县下属的十几个乡镇，也想看一看中部地区有什么发展。毕竟，大家天天都往沿海城市跑，延海的优势，肯定会逐年消失。中国要想走可持续发展道路，只能全面发展才对。

　　“这个，我倒是了解一些。”

　　随陈佳一前来信丰的，是一位江西本省的员工。自然，对于江西本省，关注的较多。当然，你别说陈佳一也是江西省人，为啥陈佳一不知道。没有别的，只因为陈佳一观注的东西与别人不一样。

　　“哦，说说。”

　　“这一条高速，是江西省与广东省共同打造的一条高速。传闻，是想引进广东，台湾那边的投资商，来到江西内部投资。”

　　“这就奇怪了，这一些厂商不去广东投资，跑到江西内地来干嘛。而且，还这么花心思的修一条高速公路。”

　　要知道，修这一条路，最少也要个几百亿。而且，他们来这里投资，又要承担不少的运费，当真有些划不来。还不如到沿海地区开设工厂，最少，自己生产的东西，很快就可以运出去。

　　“这个简单了，没有别的原因，就是因为内地工资较低。”

　　“原来这样。”

　　这一提醒，陈佳一算是明白了过来。

　　随着社会的发展，制约工厂利润的，再不仅仅是原料的涨价，而是劳动力的涨价。往往，员工工资已占据很大的生产成本。广东沿海地区交通是方便，特别是对于出口的企业来说，省去了很多的运费。但是，他的所要负担的劳动力成本，也就高得多。这也是为什么，中国这么多劳动力都往沿海地区跑的缘故。

　　但如果在内地开厂，虽然运费高了一些。但是，劳动力的价格，却是便宜的多。加之，其他的生产成本也会少了许多。除此之外，内地企业为了吸引外资，又会有诸多优惠措施。总体一算，便会有厂商选择在内地开场。

　　要想富，先修路。

　　江西省要想全面发展，这一个路，首先是要修的。只要路一开通，那么，想到内地开厂的企业，也就会源源不断到来。如果交通不方便，他们就算是想来开厂，也会考虑良久，说不定，最终还不来了呢。

　　正如临川也一样，临川能够成为如今的互联网科技之城。除了唐朝公司带动之外，也离不开政府修路的努力，甚至，连本来没有直达，没有飞机的临川，也在那里设了一个站点。如此，这才能够成就如今临川的辉煌。

　　“这么看来，内地岂不是大有发展？”

　　在后世，也只有到2010年的时候，内地这才表现出发展潜力。因为很多人认为，跑去外面打工，还不如到家里。家里很多企业，他们提供的薪资也差不多。而且，消费也比出去外面少得多。如此一算，不少人等，他们便不再外出。

　　这也倒至，在后世的时候，每逢开春，沿海地区每每报出用工荒。

　　想不到，这样的趋势，居然这么快来到。这是一个好现象，至少证明，中国的发展，再不单单只靠沿海。其实，很多内地，仍有很大的前景。当然，如果是这样的话，那么，陈佳一决定的农村开发战略，更是没错。

　　“好了，了解的差不多，我们前往信丰县各大乡镇。”

　　铁石口镇。

　　铁石口镇是信丰县的一个小镇，面积虽然不大，但是，镇上却有4家网吧。

　　“乖乖，4家网吧。”

　　人口只有区区5万的小镇子，居然有4家网吧。而且，从网吧规模来看，每一家网吧的电脑数量也不小。其中有一家做作“微俊网吧”的，居然达到了80台之多。虽然与县城里的没法比，但是，在这一个农村的小镇子上，能有这么多的网吧，以及这么多的电脑数量，着实让陈佳一大吃一惊。

　　随即，陈佳一等人，直接进入到了“微俊”网吧。

　　“上机数量达到总体数量的8成。”

　　只是一描，陈佳一就看出个大概。

　　今天不是双休，也不是放假，而是普通的星期一。但没想到，来这里上网的，居然有8成之多。而且，从这一些来上网的朋友，陈佳一发现，大都是一些青年。同时，一些中年之类，也有不少。

　　“老板，帮我们开几台机。”

　　几分钟的时间，陈佳一坐到了电脑前。

　　“1。5元一个钟，真是便宜。”

　　看到这样的价格，陈佳一这才知晓，为什么这么多人来上网。

　　一看就知道，这一块五一个钟的上网费，是谁都能消费起。

　　不过，在陈佳一左右四看，一会儿，陈佳一就感觉奇怪。

　　他发现，为这里上网的朋友，玩游戏的是有不少，但是，不玩游戏的，则更多。就连陈佳一边上的两位，他就一直在看电影，而且，看的还是本地电影。直到半个小时之后，大概这位仁兄感觉看电影有些无聊，于是，他找开了游戏……

　　就在陈佳一以为，他会选择网络游戏的时候。可惜的是，这位网友，他直接翻到了单机游戏的行列。而且，玩的还是一款让陈佳一大跌眼镜的游戏。

　　“暴力摩托。”

　　了个去，不会吧。

　　在网吧里玩暴力摩托，真给力。

　　于是，陈佳一冲着这位只玩暴力摩托的好汉说道，“这位帅哥，怎么不玩网络游戏。听说，最近唐朝网络推出了一款DNF，很好玩。”

　　“DNF，什么东西，没听过。”

　　“唐朝网络又是什么，我只听过唐朝公司。”

　　“额，好吧，DNF是一款网络游戏，唐朝网络就是一个游戏公司。”

　　果然，幸好来了。

　　唐朝网络的大名在他们眼里，啥也算不上。

　　随后，陈佳一在整个网吧游走了一圈，不时与一些网吧朋友聊上几句。

　　“这位帅哥，总聊天干嘛，应该玩游戏才对哇。”

　　“滚，别烦哥与MM泡妞。”

　　瞬间，陈佳一败退。

　　“咦，这位仁兄，这个游戏是韩国开发的一款很烂的游戏，你也玩？”

　　“我只玩我的游戏，管他韩国还是英国。”

　　……

　　不得不说，来到第一线市场考察，让陈佳一收获不少。短短几句话，陈佳一对于农村市场，有了一个非常全面的了解。对于他来说，这一个市场，还处于远远没有开发的市场。那么，就让唐朝网络来霸占这一个地方吧。

　　史玉柱，嘿嘿……等着来唐朝公司上班吧。

　　一声邪笑，陈佳一暗中说道。


第六百五六章：八仙过海，各显其能

　　史玉柱，嘿嘿……等着来唐朝公司上班吧。

　　一声邪笑，陈佳一暗中说道。

　　随后，陈佳一在几天的时间，一路考察了小江，大塘，龙舌，古坡，崇仙……等等乡镇。所看情景与铁石口都差不多。这个时候的乡镇网吧，上线人数虽然没有如城里一样，一来就爆满。但是，平均5成以上的上座率，也还是有的。

　　而且，一个小时一块五的价格，也让很多喜欢最新事物的青年进入网吧。

　　只是，这一些网吧有一个共同特点，就是有很多乡镇年轻人，他们走进网吧并不知道做什么。就算知道，最感兴趣的，也还只是聊QQ。正如刚刚接受网络的朋友来说，QQ对于他的吸引力，恐怕比之其他任何一个游戏，也都大得多。不过，陈佳一相信，只要网络游戏推广至他们眼中，他们的网络生活一定会得到改变。

　　得到第一线的资料，陈佳一也就没有过多停留，回到了临川。

　　除此之外，其他一些唐朝网络的考察成员，也在这个时候差不多回到了公司。得到的信息虽然在上线人数上面有一些差距（也就是富欲一些的乡镇明显上线人数更高，贫穷一些的乡镇也就没有多少人上网。不过，大部分都能满足网吧5成的上线率真）但大多数的还是差不多的，并没有太大的差距。

　　也因此，在后面几天当中，唐朝网络有了第一手的市场信息，制定起各方面的宣传策略，也得心应手。加之，手中也有钱宣传。如此，一系列比较有创意的策略，便在这个时候全部策划而出。

　　不过，这个时候的史玉柱，也在同一时间不断的做着准备。

　　譬如，这一次征途推出来时，本来，征途是打算内测之后再大面积推广。不过，这个时候的史玉柱，大笔一挥，直接来一个不删档内测。并且，在开测的前几天，直接透露出了陈佳一和史玉柱自己所打之赌。

　　“网络游戏史上最大豪赌，营销之王史玉柱碰上陈佳一？”

　　史玉柱本就是营销上的天才，虽然很多搞网络游戏的并不知道史玉柱的大名。不过，史玉柱在网络游戏还没出来之前，就已在中国IT界混得风声水起。可以说，他是IT界的老人。加之，史玉柱搞出来的脑白金，更让人眼红。对于这一位IT老人再度杀回IT界的现象，不少人预测，平静的互联网又要被史玉柱搞出一个涛天巨浪。是的，人们相信他的能力。

　　这不，史玉柱去年刚刚收编的一个游戏团队，今年便高调推出自己的产品征途。而且，这个时候，就连陈佳一都与史玉柱打起了豪赌。内容就是，DNF与征途两款游戏的上线人数。

　　做为陈佳一为代表的唐朝网络一方，以唐朝公司如此之大的网络资源，自然优势明显。如此，这什么赌不赌的，陈佳一可以直接说出。不过，以征途这一方为代表的史玉柱，却硬咬起了这位网络大亨。

　　难道，这位曾经创造广告奇迹的史玉柱，他要打败我们互联网之王的陈佳一么？

　　谁输谁赢？

　　在答案没有出来之前，我们并不知道。

　　不过，从征途的介绍当中，我们就已知道。征途的开发团队，直接就是盛大公司的原般人马。自然，盛大公司也属于唐朝公司。那么，从这一个赌注一开始，我们就看到。刚刚闯进网络游戏行业的史玉柱，似乎略胜一筹。

　　最起码，他挖了唐朝公司的墙角。

　　这是一则不知道是谁写的软文，在这一篇软文当中，除了将史玉柱拉到陈佳一这边去的同时，也详细的介绍了征途这一款网络游戏的情况。特别是，打着史玉柱挑战陈佳一的口号，软文一经发出，得到了很多网友的关注。

　　“史玉柱，谁呀，不认识。”

　　一网友直说。

　　自然，在互联网领域，史玉柱的名气当真没有。就算有，他人也装做不认识。

　　“我靠，史玉柱也敢挑战陈佳一，找死么，这不是卖药市场？”

　　“难道，史玉柱卖药卖到网络游戏这一块来了？”

　　很多人等，对于史玉柱的突然进入，并没有多少的好感。虽然，有了解的人认为，史玉柱这人的确很成功，还能从破产中走出来。但是，真要他们评价史玉柱，却没有一个人喜欢的。很多人认为，史玉柱这斯敢不打广告吗？

　　天天尼玛的广告，炸得这一些朋友们耳朵生痛。

　　虽然，现在的脑白金与史玉柱并没有多少关系了。

　　因为，现在史玉柱将这个产品卖给了一家药企。不过，那家制药公司在接手史玉柱的脑白金之后。对于他的营销理念也继承了过来，就算其他的营销没有学到。但是，这种广告式的天天轰炸，还是一直在发扬。

　　所以，大家对于史玉柱这家伙，并没有啥好感。

　　这并不是一个人，而是很多人。

　　不过，不管怎么样。

　　当史玉柱的大名绑上陈佳一时，当曾经的营销天才史玉柱重回IT企业之时。这样的新闻，的确称得上劲爆。更有一些史玉柱的支持者声言，“借史一个支点，他可以撬动地球。借史一个机会，他可以脚踢唐朝网络。”

　　虽然这样的言论，并没有多少人支持。毕竟，陈佳一给予了人们太多太多的奇迹。他不仅是一个成功的商人这么简单，他还是万众人民的精神领袖。这个史玉柱算什么东西，凭什么让陈佳一和他打赌。

　　我敢说，这又是史玉柱的无耻营销，大家不要上他的当。

　　但不管他人怎么说，史玉柱将‘陈佳一’拉下水，并且爆光于媒体之时，他已经成功了。就算很多人讨论史玉柱，认为史玉柱完全不要脸。但是，有关于征途，有关于征途即将开测的消息，传遍了整个网络游戏圈。

　　受此影响，不少网友先后表示，他就要下载这个征途看看。他贫什么与陈佳一打赌，凭什么打败唐朝网络。如果就是一个破烂，从他们的研发历史来看，最多就是一年多的时间。这样的一款游戏，能够是一款什么样的游戏？

　　这也倒至，当天关注史玉柱，关注征途的朋友，当真非常之多。

　　“第一步的宣传，成功了。”

　　看到这一个情形，身在上海征途网络的史玉柱，露出了一丝丝笑容。

　　他之前筹划这个赌注，就有拉陈佳一下水的意思。直到陈佳一识破他的计划，史玉柱还以为，陈佳一将一却看破了。不过，最终，陈佳一还是文青了一些。与这个网络游戏当中从来不出名的人儿，打起了一个豪赌。

　　如此，不利用这个赌注狠狠炒作一翻，史玉柱就不是史玉柱。

　　不过，就在史玉柱得意之时，他却接到了陈佳一的一个电话，“哈哈，精彩，精彩……能将我拉下水，并且利用我炒作，果然不错。不过，如果你史玉柱就是这点能耐，恐怕，你就等着输吧。”

　　说完之后，陈佳一不待史玉柱回话，就此吩咐下去。

　　“全国2000位营销员，全部出动，占领全国所有农村网吧。”

　　中国差不多有2000多个县，当时唐朝网络顾小雨则说，要占领全国一半的农村地区。不过，这个计划被陈佳一翻了一倍。为什么只占领一半，人手不够，可以招，资金不够可以给。自然，一个发话，全国所有地区，全部占领。

　　这个时候，当这2000位营销员抵达全国各级县级单位时，征途刚刚开测。

　　受陈佳一影响，征途在开测之初吸引了很多人气，直接第一天的上线人数，就达到5万。虽然5万人数并不高，但是，在人们不知道征途是怎么回事，不知道征途是一个什么样的网游情况下，能够取得这样的成绩，已经很不错了。

　　不过，这个离3个月内达到80万的距离，当真有些远。

　　可是，史玉柱一点儿也没着急。就算是前几天接到陈佳一的嘲笑电话，他也不急。在开测稳定几天之后，史玉柱开始了他的农村战略方征。

　　不错，天才的史玉柱，他对于农村市场，实在太熟悉了。甚至，他都不需要调查。因为，以前他不知道调查了多少遍。现在时候，一句话，立即派出2000位营销员，直接奔赴农村市场。可是，就在这个时候，史玉柱的秘书立即传报，“史总，刚刚得到最新消息，唐朝网络已派出2000位营销员，入住了全国所有农村市场。”

　　“什么……”

　　这一句什么，差点将秘书吓了一跳。

　　“没想到，没想到……陈佳一居然想到开辟农村市场。”

　　本来，史玉柱也想过，以陈佳一的天才之处，应该想到农村市场才对。可是，这么久了，唐朝网络一直没有前往农村市场。这太不正常，不可能是陈佳一故意留给别人吧。如此，史玉柱这才敢于陈佳一打这个赌。

　　他相信，凭着他对农村市场的了解，加之以DNF有些饱合的情况来看。就算陈佳一使出任何办法，也不可能拼得过自己的农村战略。可是，他千算万想，没有想到，陈佳一会比他先行一步。

　　好在，史玉柱毕竟不是等闲之辈。常在江湖混的，立即就有了应对的办法。在他冷静之后，史玉柱立马吩咐，“好，陈佳一既然派出2000人，那么，我们就派出4000人，6000的，不将农村市场抢回来，我们誓不罢手。”

　　史玉柱在做征途之前，是在搞保键品市场，所以，他有着一大批业务员。顶峰时期，他在全国各地的保健品营销员达到9000余人。可以说，史玉柱之所以成功，和这一批优秀的业务员有着莫大的关系。

　　虽然史玉柱将脑白金卖了，但是，这一些业务员，仍还跟着史玉柱。如今陈佳一直接出动2000人，那么，史玉柱就跟陈佳一硬拼上了。以一惯的作风，自己就出4000人，以人数压死陈佳一。

　　不得不说，这一个人数优势还是很明显。全国这么大，2000个业务员，当真有些少。如果有4000人，那么，他们之间的安排，也就好得多。譬如，这样的话，去一个县城各大乡镇，有几位成员可以相互之间商量，商量如何营销，如何联系。同时，在营销的过程当中，也不至于因为一个人，从而没有动力。

　　可惜的是，这4000人派下，毕竟比陈佳一派出的2000人晚了一步。当他们到达全国各大乡镇网吧的时候，不少网吧已经有了唐朝网络DNF的海报。甚至，不少网吧的老板甚至与他们谈成了合作。

　　当这一些业务员将消息传给史玉柱时，史玉柱当即说出，“网吧不是网吧老板说的算，既然他们搞定了一些网吧老板。那么，我们就搞定网管。同样的，只要能够销售出征途一却充值点卡，那么，他们就可以得到10%的利润。”

　　“好的。”

　　这一些业务员以史玉柱马首是瞻，而且，在以前的营销保键品当中。他们也因为一直执行史玉柱的策略，得到了疯狂的回报。如今，同样如此。更不用说，当初销售保键品时，一直风吹雨淋，不知道多辛苦。如今同样的营销，只不过换了一款游戏。而且，一却待遇好得多。最起码，不要跑到外面宣传，不要风吹雨淋。

　　只要去网吧，一却都可以。

　　所以，他们的宣传干劲，更是足够。

　　在史玉柱的安排下，这一些营销人员纷纷与全国各网吧网管商议。

　　“我说，老兄，你这网吧还没有征途，下一个吧，到时候分你一部分利润。”

　　征途不是很火的游戏，自然，有一些网吧并没有下载。而对于刚刚接触的网友来说，他们哪里会下载。不说下载，就是网络游戏也不会玩几款。也因此，游戏桌面上有什么样的游戏，他们就玩什么样的游戏。征途要想取得农村市场，自然，让网管配合他们的宣传，这是第一步。

　　而首先，那就是要让征途的产品出现在网友桌面当中。

　　“真的？”

　　“当然，告诉你，以后你只要好好推广征途，月收过万，并不是难事。”

　　一般来说，网吧里面，网管工资待遇都很低，甚至比不上很多劳动力。

　　做为网管，他们何曾不想加工资。可是，网吧就是这样，根本没得加。就算是一些大网吧，里面的网管，照样没多少工资。当然，你会说提成。可是，众所周知，所有行业里都有提成，就网管，还真没有提成？

　　因为，你想不出来，网管的业绩按啥来决定？

　　没有，没有，事实上，网管又不是营销的。网吧里有人没有人来，全凭网吧里的机器，以及他们的网吧环境。至于网管服务，当真少之又少。除此之外，也不是所有的网管，他们都懂技术。要不然，也不是有用户出了问题，直接就叫他重起。

　　这也导致，网管，当真是一个苦逼的活。

　　如果不是年轻的小伙子，而且又喜欢玩游戏，叫他当网管，打死也不当。

　　“OK，放心，这个交给我身上。”

　　这个世界，有钱好办事。

　　做为网管，当有一个提成跑到他面前时，他如何会不珍惜。

　　反正，一大堆网管，都是管夜晚的。事实上，对于白天来说，这么大一个小城镇，人家老板，他自己会当网管。所以，白天并不需要网管来管理。但是，晚上的一却，当老板睡着之后，都由网管说的算。

　　有活力一些的网管，他们一般都会和一些熟悉的网友一起玩游戏。甚至，这一些网管，他们玩游戏的热情比之泡夜的网友，还要热情的多。这个时候，网管在夜晚自然可以做很多事。比如，推荐一批前来上网的朋友一起和他玩征途。

　　且不说史玉柱，我们回到唐朝网络。

　　至此，唐朝网络先下手为强，在2000人的营销下，DNF上线人数，取得了飞一般的跳跃。我们真的无法想像，本以为有一些饱合的DNF，就在短短半个月时间，又多出了30万的上线人数。最高同时在线记录，达到了120万。

　　奇迹，真的是奇迹。

　　当这一个消息出现之时，几乎是所有的媒体，他们都用奇迹来形容。不少媒体一边在报导的同时，一边也请了诸多专家，让这一些专家来分析唐朝公司是如何做到的。可是，这一些专家哪里知道。毕竟，唐朝公司的农村形动才刚刚开始。这一些专家又不是先知，怎么可能这么清楚唐朝公司的形动。

　　不过，他们仍然在媒体当中表示了自己的一翻观点。他们认为，可能是唐朝网络又开辟了一个潜在的市场。若不然，不可能在短短半个月的时间，再一次吸引到30万的恐怖在线记录。

　　不过，唐朝网络展现奇迹的地方，简直太多太多。虽然人们觉得，DNF的上线率突破暴涨30万的确让人无法理解。但是，人们已经见怪不怪。但是，当征途在运营半个月之后，突然宣布征途上线率达到20万之后，人们再也不淡定了。

　　“我靠，半个月时间，20万。”

　　虽然这一个记录没有半个月时间NDF暴涨30万强。但是，要知道，唐朝网络是唐朝网络，征途是征途，完全不具有可比性。毕竟，一个是现在的王者。另一个虽然说是昔日的营销天才，但是，他毕竟是昔日的。说的不好听，史玉柱来到网游领域，同样也是新人。

　　可是，当这一个消息报导出去之后，人们再一次震惊了。

　　这个坑爹的史玉柱，他又令人们疯狂了一把。

　　半个月，20万的同时在线。这样的成绩，就是诸多知名游戏公司，也是达不到的。更不用说，对于一款新的不能再新的游戏。可是，疯狂的史玉柱，他却做到了。想别人所不能想，做别人所不能做。


第六百五七章：1000万人民币，重奖游戏玩家

　　半个月，20万的同时在线。这样的成绩，就是诸多知名游戏公司，也是达不到的。更不用说，对于一款新的不能再新的游戏。可是，疯狂的史玉柱，他却做到了。想别人所不能想，做别人所不能做。

　　因为，半个月时间20万的同时上线，足已说明一却。

　　虽然这个成绩比不了唐朝网络，但是，以区区一个后来者的身份，能取得如此成绩，当真不可谓不火。人们一直猜测，史玉柱用了什么办法，居然能够在刚刚开测没多久，就此吸引了这么多人的注意。

　　不过，身在另一方的陈佳一，对于20万的成绩，并没有感到惊讶。

　　“农村是一个天大的市场。”

　　自然，两家公司只是刚刚进入，便取得巨大的成功。

　　陈佳一知道，这只是开始。

　　接下来，还有更大的推广呢。

　　在占领全国各处农村网吧之外，史玉柱与陈佳一两人，并没有停下。

　　这一方，史玉柱在成功吸引他人观注之外。又加重力度，在互联网领域，开始了一系列的软文枪手广告突击。一则征途抄袭传奇，抄袭魔兽……抄袭全中国所有网游的贴子，就此出现。

　　这一个贴子是以一位玩家的身份直说，玩家说道，征途刚刚出现，我就跑去试玩。当然，这个试玩并不是我对征途有好感。而是，史玉柱与陈佳一打得那个赌。我想看看，征途这一款游戏，他凭什么与唐朝网络打赌。

　　当我进入游戏当中之时，我才发现，坑爹的征途，在这一款2D类型的游戏当中，我才知道，这一款游戏就是传奇的翻版。家族，帮派，打造装备，自由PK……是否，当看到这些，你会认为，我们熟悉的传奇又回来了。

　　当然，如果你说，这算不得抄袭。那么，下面征途抄袭魔兽的例子，你就会感觉到忍无可忍。魔兽世界的任务体系，也被征途抄了过来。像什么主线任务，支线任务，环式任务，跑商任务，家族任务，帮会任务，国家任务等等。

　　虽然内容不同，但是，形式却是一样。

　　同时，后面的抄袭，仍有很多。像梦幻西游，天骄2，封神榜……丝路传说，在征途当中，皆有这一些游戏的影子。这样的一款征途，他简直就是网络游戏中的大杂烩……

　　此贴子一出，立即引起了很多人的注意。

　　因为，陈佳一在前不久就此说过，凡是抄袭达到50%者，便不会与他们合作。现在看看，这一个征途，他就是完全的抄袭。不过，也有人说道。人家征途可聪明呢，这一个抄一点，那一个抄一点，你怎么证明他抄袭。因为，每一个游戏厂商，他们只能证明，征途只抄了他一点点内容，其他的，都与他们不一样。

　　但不管怎么说，征途抄袭的声音，还是在互联网中暴发了出来。不过，这个时候的史玉柱，他临危不惧。就算面对抄袭的言论，他还掩不住的兴奋。借着抄袭的声音，征途网络游戏的枪手，一时扑天盖地，全面出发。

　　譬如这一则，征途是否抄袭，并不能棺盖定论，就详细的分析了此事。

　　文中指出，虽然征途与其他游戏有诸多相似之处，但是，这只是相似，并没有抄袭。有一些游戏里的基础设定，一却游戏都差不多。像什么帮派系统，任务系统，网络游戏里面已经形成共识，算不得抄袭。就算有一些抄袭，也只是成功的借见了过来，并且，还在其中加了很多的创新。

　　像摆滩，交易，拍卖，炒股，游戏当中斗地主，游戏当中智力趣答，亦是其中的亮点。据调查显示，很多玩家就是因为喜欢征途当中一个又一个创新的系统，一个又一个经典的设置，这才进入，与众多玩家体验征途之旅。

　　也因此，这样的一翻互联网枪手文，就在媒体不时的推广当中，引起了很多玩家的注意。也因此，那些不准备玩征途的，他们也下载看看。这个征途，到底有什么好玩……结果，这一下，面对着一个全新的网游，自然而然，也就被吸引住了。

　　“史玉柱，当真厉害。”

　　史玉柱的发家史，就是一部成功的营销史。特别是他对于软文的宣传，在保键品的时候，就已体现了出来。如今，他将这种软文枪手般的广告，又搬到了网络游戏。世界都是共同的，很多的内容也都一样。结果，虽然这一些软文让其中相当一部分的人厌恶。但是，他也成功的吸引到了别的玩家。

　　这只是其次，另外，在农村市场。虽然唐朝公司帅先一步占领了国内大部分农村市场，并且，成功的与网吧老板签订了协议。但是，史玉柱的营销团队仍没有放弃。特别是史玉柱的一句话指出，网吧老板又不是被唐朝网络捆绑，他可以和唐朝网络签订合同，同样的，与我们也可以。甚至，还可以和别人。

　　只要有利益可占，网吧老板可以和几十家游戏公司签订协议。

　　就算“唐朝网络”与网吧老板签订了单独协议，不允许再与其他公司签订。不过，协议是死的，人是活的。征途同样可以和网吧老板签订私下协议，这一个协议甚至不用写在纸上，就是一个口头协议，全凭各自信用。但同样的，只要网吧老板推广他们的游戏，征途也会将利润分给网吧老板。

　　不得不说，这一招当真厉害。

　　面对着利益面前，没有任何一个网吧老板会拒绝。

　　毕竟，这种合作完全是贴上来的。而且，又不违约。只是私下里的口头协议，就算是后面自己反悔，也不会有什么。不过，聪明的史玉柱，他却是知道。这个世界，做生意者，讲信用的人还是比较多。因为，在商海当中，不讲信用的人，基本做不了生意。也因此，史玉柱不怕这一些网吧老板违约。

　　种种措施之下，征途后来居上，大有抢占唐朝网络的市场地位。

　　可惜的是，DNF选择在农村大范围推广，体裁不可谓不好。因为，这个时候，对于农村网吧的网友来说。他们才刚刚从游戏厅，也就是从街机里面出来。对于游戏的理解，也就是街机式的横版游戏。而DNF，他就是一个2D横版网游。

　　所以，唐朝网络只是将DNF宣传到网吧的时候，不少的网友，他们就选择了DNF。毕竟，这种游戏对于他们来说，简直太熟悉了。反观，你叫他去玩征途，他还真不会操作。如此，征途在这一段时间虽然疯狂，但也没有赶上NDF。

　　这种现象，如果放在神话小说当中，就是，神通不敌大势。

　　如果唐朝公司换一个网游与征途打赌，比如，换成是回合制的网游，或者，换成一款3D式的网游。恐怕，就算唐朝公司再厉害，也不可能拼得过2D传统式的网游。毕竟，回合制及3D，都需要有一定游戏基础者，这才能够享受。

　　最佳的游戏推广策略，那就是由2D横版，再到2D传统式，随后变化出2D回合……再之后就是2。5D，或者，3D。最后，又可以上升到桌面级别的网游。像三国杀这种智力，但也有趣味性的游戏。

　　从中国游戏发展史来看，基本上，也是按着这样的步子发展。

　　如果一来就推出一款3D，或者，比较复杂的2D回合。恐怕，很多刚刚接触网游的朋友，他根本不知道怎么操作。像2D回合里的组队，只要加入了组队，那么，很多操作，你都是被队长控制。有的新手玩不明所已，甚至不知道如何脱队。然后，他就一直跟着队，一直跟着队，直到所有的队伍没了，这才大呼一口气，了个去，累死我了，这一些家伙要控制我到什么时候？

　　如此之间，你就算再怎么推广，照样无法取得多大的成绩。

　　也因此，这一段时间，就算征途牛气冲天，仍不敌DNF的热度。

　　只是，史玉柱偏生是一个不信邪的人。他一惯的信念，那就是打破一却传统。尽管现在的征途已经取得了天大的成绩，但是，面对着DNF不需要多少力气就取得大幅度的增长，史玉柱有一些不服。为此，这位天才，又是计上心来。

　　随后几天，一则史上最给力的宣传广告，就此打出。

　　“不好玩就赔人民币。”

　　征途现在正式向全国所有玩家发出邀请，试玩征途：如果你认为《征途》玩法不是最丰富，请你删号我们赔钱。

　　如果你认为《征途》操作不是最便捷，请你删号我们赔钱。

　　如果你发现《征途》单区同时不足万人，请你删号我们赔钱。

　　如果有其他游戏比《征途》更好玩，请你删号我们赔钱。

　　如果觉得“征途”不是最好玩的游戏，删号后我们就真金白银赔偿玩家人民币。

　　这一则新闻，在当天“史玉柱”参加某游戏展时，亲口述说。

　　并且，很快，就被万千网友疯传。

　　“史玉柱疯了。”

　　是的，如果不疯，他怎么可能做出这样的承诺。

　　如果不疯，他怎么可能做出不好玩就赔人民币的承诺。

　　为此，不少记者先后采访了征途网络，征途网络做出的解释是，“我们征途敢于做出这样的承诺，就代表着，我们的征途好玩。如果不好玩，我们还做出这样的承诺干嘛。当然，如果人认为确实不好玩，那么，我们一定会屡行承诺。”

　　“我靠，这么嚣张，哥就一定要去玩玩，一会直接删号，就说不好玩。”

　　很多看客，他们看到征途如此嚣张，皆想亲自试验。他就不信了，征途能好玩到哪去。要知道，人家唐朝网络，也不敢开这样的口。

　　“对，我们所有人一至行动，赔死他们。”

　　不少玩家，纷纷响应，一至想让史玉柱赔得清家荡产。可是，在这个世界，想捣乱的人终纠很少。大家又不是闲得蛋疼，哪会没事去乱搞。也因此，少数几个人发起的让史玉柱赔死的按例，并没有得到大多数人的认同。

　　看到这样的情形，有一些网络游戏专家，他们终于明白。

　　结合近期征途攻占全国农村网吧的策略来看，他们知道，这一个新闻口号，并不是喊给那些老玩家听的。他只是喊给那些从来没有玩过游戏的玩家。譬如，在农村网吧上网的朋友，当他们听到“不好玩就赔人民币”的广告词之后。试问，还有哪个，他能经得起这样的诱惑？

　　直到，当他们进入游戏之后。从来没接触过网络游戏的朋友，他们绝对要被网游所迷住。这个时候，这一些玩家会说不好玩，那才有鬼。就算这个时候，有其他一些玩家来捣乱，也不过赔一点点钱。而且，这个赔钱的条款还很苛刻。

　　譬如，你要达到多少级，这才能够向征途申请赔款。而要达到多少级的时候，最少也要几天努力，这才能够升到这样的等级。为那几块钱，就要征途赔偿。当真得不偿失，也因此，想捣乱的朋友虽骂史玉柱太过于坑爹，但也无可奈何。

　　毕竟，人家说这个广告之时，是带有条款的。

　　当然，史玉柱说出之时，他可没有说出这一些条件。

　　“陈总，征途在‘不好玩就赔人民币’的刺激之下，上线人数已经达到40万。”

　　这时，唐朝网络的顾小雨，向陈佳一汇报道。

　　虽然DNF并不需要陈佳一管，但是，陈佳一和史玉柱的打赌，顾小雨还是知道的。无论怎么说，陈佳一都不允许失败。是以，顾小雨看到征途在短短一个月的时间，就已冲破40万的在线人数，当真感到压力山大。

　　“不急。”

　　陈佳一笑了笑，倒没再意。

　　看来，这个史玉柱当真厉害。

　　不好玩，就赔人民币……这种广告，就连陈佳一都要被吸引。

　　史玉柱不愧是史玉柱，这种流氓式的广告，在脑白金时期，就已体现了出来。当时脑白金正当推广的时候，为了打造出最佳广告效果。种种广告，无不是极具有诱惑力。譬如，“我向全中国人民保证”，又有“效果才是硬道理”……这种极具有诱惑力的广告词。一经广告下去，效果显著，疯狂大卖。

　　如今，史玉柱不再用“向全中国人民保证”的广告语，选择了“不好玩就陪人民币”这种更具有诱惑力的广告，试问，谁人能够阻档。而且，这个广告也比之前“向全中国人民保证”这一个广告词更加给力。

　　你想呀，向全中国人民保证，他只是保证，保证也有保证不了的事。而且，他也没说，万一出了问题，他该如何？但是，这种不好玩就赔人民币……由口头上的保证变成了真正的物质行动，诱惑力度，立马升级了不是一点两点。

　　“小雨，史玉柱虽然有能耐，我们唐朝网络也不是吃素的，我们不是有一个活动还没有推出吗？那好，现在推出……”

　　“好的，我马上就去准备。”

　　正所谓，你有张良计，我有过墙梯。

　　史玉柱虽然牛叉，但话说零零碎回来，互联网领域，唐朝公司，才是真正的霸主。

　　如果说陈佳一还没重生之前，碰到史玉柱，还真没得办法。毕竟，人家要资金有资金，有策略有策略。可是，重生之后的陈佳一，早已不是原来的小小游戏策划师。在几年的商海争斗当中，早将陈佳一打造成为了一个商业大亨。

　　更不用说，他领导的唐朝公司。

　　譬如，在宣传方面，唐朝公司的宣传策略，集中在品牌身上。往往，只要唐朝出品，必属精品一出，任何人都无法抵档。除此之外，在游戏的品质上面，也注重多种创新。如此之间，唐朝公司根本不需要多大的宣传，就会取得很大的效果。

　　这种策略，这比之史玉柱的广告，那可高明多了。

　　当然，陈佳一在这里也没有扁低史玉柱的意思。在陈佳一眼里，史玉柱在这样的条件下。毕竟，一款游戏并没有多少的创新下，还能引起如此的疯狂，不得不说，他是天生的营销奇才。当然，史玉柱表现越厉害，陈佳一越是想将他抓到手里。

　　在陈佳一的吩咐之后，唐朝网络的DNF，开始了有史以来最大的一次宣传。

　　“1000万人民币重奖DNF高手，你还等什么？”

　　如果说，之前的一些活动，最高的奖励金额还只是唐朝公司的百万。但是，几年之后，这个百万的金额再一次被唐朝网络打破。升级到了千万规模。只要你玩NDF，只要你能够与你的团队一起胜出，那么，这1000万，就属于你。

　　1000万。

　　“我靠，疯了，疯了。”

　　这个世界，简直太疯狂了。

　　刚刚史玉柱抛出一个不好玩就赔人民币的广告，人们一时大呼厉害。但没想到，陈佳一直接来一个实的，1000万人民币的重奖激励，奖给所有参与的游戏玩家。

　　1000万呀。

　　这一个数字，如果没有人心动，那就是怪事。

　　要知道，现在一大堆福利彩票，体育彩票，他们的最大奖，也只有几百万。可是，要中这个最大奖，除非祖上烧了高香，要不然，不可能中得到。如今，玩一个游戏就能直接拿回1000万。这比之中大奖，还要来得刺激。

　　嘿，还中啥奖干嘛，你透逗了不是，直接来玩游戏吧。

　　中奖中你一辈子，你也中不到1000万。但是，玩几局DNF，1000万就属于你。

　　“兄弟们，上，为了1000万，我们拼了。”

　　1000万人民币造成的疯狂，谁也无法预测。但是，这一个1000万人民币的数字只是一打出，疯狂的游戏玩家，他们已然全部涌入到DNF这一款游戏当中。特别是，对于那一些刚刚接触网络游戏的朋友。

　　他们，也想得到这1000万。


第六百五八章：包下全国所有网吧

　　1000万人民币造成的疯狂，谁也无法预测。但是，这一个1000万人民币的数字只是一打出，疯狂的游戏玩家，他们已然全部涌入到DNF这一款游戏当中。特别是，对于那一些刚刚接触网络游戏的朋友。

　　他们，也想得到这1000万。

　　“120万。”

　　“130万。”

　　“140万。”

　　……

　　所谓，重赏之下，必有勇士。

　　从古至今，玩游戏都是花钱的，就算是有奖励，奖励的也是一些虚拟道具。只是没想到，随着网络游戏发展到现在，唐朝网络居然直接开出了一个1000万的大奖。这样的一个1000万，比之国内当中的任何悬赏，也高得多呀。

　　也因此，市场就在1000万的刺激下，个个双眼通红，誓死也要将1000万拿下。

　　“哥几个，给我打起劲来，苦练游戏技术，这1000万，一定要给我拿下。”

　　金钱的诱惑，当真是给力。

　　再说，这不过是游戏嘛，又没有多难。

　　你说，悬赏1000万解决什么技术难题，别人只能看着。但是，悬赏1000万给游戏玩家玩游戏，他们还不疯了。如此，不管是新人还是老人，更或者听到1000万人民币前来观看的玩家。他们对于这一个1000万，都被吓傻了。

　　他们会想，自己如果保持这样，一生也发不了大财，更不用说直接赚到1000万了。可是，这个时候，DNF这一款游戏给了他们机会。自己只要再努力一点，那么，1000万就可以拿到自己手里。

　　短短时间，无数的游戏玩家全面涌入DNF。

　　这也直接造成，DNF在很短的一个时间里，上线人数爆满。

　　特别是对于乡镇企业中的网吧，只要有一个人在玩DNF，恐怕会带动一片人。而且，好个人同时冲进一个房间，不知道玩得多欢。甚至，他们在玩的时候，已经忘掉了那1000万，直到他们发现自己的技术没有能力争夺1000万的时候。但已经迟了，因为，他们知道，自己离不开DNF这一款游戏。

　　……

　　“砰”的一声，征途网络公司发出了一声巨响。

　　不用问，这一个声音，一定是史玉柱发出来的。

　　史玉柱本以为，自己推出的这一个“不好玩，就赔人民币”的广告策略，绝对能够吸引一大批人。事实上，他的确做到了。可是，短短几天之后。市场的注意力，已经被唐朝网络直接爆出的1000万重奖给吸引住了。

　　毕竟，赔人民币能赔几个钱。但重奖1000万，那可不得了。

　　甚至很多平民玩家，他们听到这个1000万，恐怕会像打了鸡血一样，打死也要将这个1000万给弄回来。这换做是史玉柱，当他看到1000万的机会放在他眼前，他说什么，也要将他抢回来。这个世界，谁怕谁呀，你技术高又怎么样，我过几天，说不定就超过你。而且，这样的技术煅炼起来飞快，只要是游戏玩家。还真没有服谁的，如此之间，有人不天天冲进去玩，那才怪了。

　　“怎么办，怎么办。”

　　这个1000万，实在是太给力了。

　　给力到，自己的策略放在1000万眼前，根本不可能当一回事。

　　就算是天才如斯的史玉柱，此时此刻，也大感头痛。

　　“陈佳一，果然厉害。”

　　自始自终，史玉柱自闯商海之中，就没有碰到过难处。不论是做软件，还是卖保键品，史玉柱都能混得风声水起。虽然他的“巨人大厦”曾经让他一夜之间破产，负债2。5亿，成为中国史上最穷。但是，这并不是别人的打击。现在回过头来，史玉柱已经明白。巨人大厦的失败，完全是因为自己贪心太重。

　　如果不是这样，自己也不可能这么破不急待，就想将这个巨人大厦给搞出来。

　　如今四十岁光景的史玉柱，对于以前的自己，也越发的了解。可是，当他雄心壮志的跑到互联网当中时。却碰到了唐朝网络，这一个天大的敌人。想到这，史玉柱真有一些后悔。早知道，不该招惹到陈佳一的。

　　如果这样，自己虽然在开始之间会默默无闻。但是，农村市场毕竟太过于庞大。自己只要将这个市场开发好，一却都可以水到渠成。如今与陈佳一这一翻打赌，看似自己沾了陈佳一的光，抢到了诺大的名气。可是，自己的这一翻举动，着实惹来了这位互联网巨头的注意。

　　虽然唐朝公司不想垄断，一直对其他国内IT企业很照顾。但是，并不代表，唐朝公司他就是很好讲话。当他感觉有人威胁到自己时，照样，会展开他凶猛的扑杀之势。正如唐朝公司霸占欧美全世界网游市场一样，这样的威势，几乎没有一人可以敌档，就算是一个国家，也不能。

　　“唉。”

　　想了许久，史玉柱不由得叹了一口气。

　　算了，世上没有后悔药，还是分析眼前的情形吧。

　　“史总，其实，我们并没有输。”

　　这时，史玉柱边上一人说道。

　　“呵呵，小刘呀，一山还有一山高，我们不得不服。”

　　看着眼前的小刘，史玉柱感慨万千。

　　当年小刘跟自己时，还只是刚刚大学毕业，如今也快三十岁了。当然，那时的小刘也因为跟了史玉柱，从而变成了一位卓越营销天才。史玉柱的营销团队，也都交给小刘打理。可以说，眼前的这位小刘，实乃史玉柱的心腹。

　　“不，史总，我们真的没有输。”

　　小刘有一些不服气，一脸的不认输。史玉柱也知道。比起自己来，小刘才刚刚三十，三十多岁，正是打拼的好年纪。当然，史玉柱四十岁，也觉得自己很年轻。自然，当面对强大的敌人之时，有着永不服输的气魄。

　　“好了，好了，小刘，我们是输了。”

　　史玉柱拍了拍小刘的肩膀，“我有些累了，想休息一下。”

　　难道，自己还跟唐朝网络一样，同样搞出一个1000万人民币的奖励？

　　虽然，史玉柱有这个钱，并且，也确实准备了1亿人民币进行游戏宣传。但是，陈佳一早已推广了出来，自己再拿1000万，恐怕不被人笑死。这种手段，简直食人牙慧。史玉柱这人，别的没有，傲骨还是有的。自然，他是不愿意学陈佳一的。

　　“史总，你听我说。”

　　史玉柱的心思，眼前的小刘哪会不知道？

　　“还记得我们在推广保键品的时候吗？”

　　真正让史玉柱展现其疯狂营销理念的地方，并不是他的软件，也不是他的IT产品，而是他的保键品。因为这一些IT产品，在当时并没有多少的竞争。只要你做出了产品，那么，就会有人购买。而且，当时史玉柱在IT产业当中并没有表现的太过于出色，只是为自己赚了第一桶金罢了。后来，仍被国外企业逼退。

　　最后没有办法之下，史玉柱这才转战保健品市场。

　　只是不想，史玉柱进入保键品市场之后，似乎如鱼得水，展现了他的天才营销策略。就算是巨人大厦失败之后，史玉柱仍是靠着保键品，这才东山再起。对于史玉柱来讲，他永远不会忘记自己推广保键品的日子。

　　“史总还记不记得，当年我们为了推广保健品，还跟好几批人干了几架？”

　　当时，史玉柱这一些营销团队，刚刚推广保键品，并不是那么的一翻风顺。几乎是绝大一部分营销员，都是下乡到每家每户的药店，进行亲自推广。一路风吹雨晒，好不辛苦。这还罢了，可是，在他们的推广过程中，也有好几批的同类营销员……也因此，在各自的推广过程当中，也就发生了激烈的矛盾。

　　在那一段时间里，史玉柱的营销团队，是天天一小打，一周一大打。几乎每天都能听到，自己的营销团队与其他团队打架的事情。可能，在这个时候，如果是别的老板，碰到这样的事情，肯定是郁闷不已。甚至，他们都不知道如何安慰自己的员工。不过，这个时候的史玉柱，他却站了起来，给予所有员工无限的支持。

　　他对这一些员工说道，“打，给我狠狠的打，市场，就是用我们的拳头打下来的。你们要记得，在背后，由我史某给你们撑腰。谁若是靠着拳头将市场打下，我就破格提拔谁为这一区域的产品负责人。”

　　在这样的魄力之下，史玉柱旗下的营销成员，暴发了前所未有的潜力。他们用自己的热血，用自己的拳头，用自己的努力，抢下了一片又一片市场。其他厂商每每提到史玉柱营销团队之时，皆不住的后怕。他们认为，在中国市场当中，从来就没有碰到过如此暴力的营销团队。

　　可是，不管怎么样，史玉柱就是靠着他的团队，成功的推出了他的产品。

　　“打？”

　　“不错，打。”

　　一声打字，提醒了史玉柱。

　　虽然现在时代发展，当年的营销策略不一定可以完全用来。但是，这一个打字，他并不仅仅是拳头。他还代表着，他们的坚定信念。市场，就是打下来的。无论是不是用拳头，只要抢回这一些市场，一却都OK。

　　“好，那我们就与唐朝网络，狠狠的打一架吧。”

　　得到小刘的提醒，史玉柱再次爆发了前所未有的激情。

　　“不就是唐朝网络嘛，怕他做什么。小刘，吩咐所有人，就说，让他们无论用什么办法，只要抢到市场，那就完成任务。”

　　“是。”

　　看到史玉柱恢复到之前的激情，小刘重重的点了点头。

　　“兄弟们，拿出以前的决心，我们誓死也要拿下战场。”

　　这一批团队，本就是一直跟着史玉柱南征北战的团队，煅炼了这么久。对于营销，对于推广，有着无数的经验。如果不是让他们推广一个大家从来不熟悉的征途，换做是NDF，恐怕，现在取得的成绩，连陈佳一都要感到惊讶。

　　在史玉柱的激情之下，这一些推广员，正如冲入沙场的士兵。

　　他们的目标只有一个，那就是全力拿下战场。同时，不管用什么办法。

　　“兄弟，来玩征途吧，我亲自教你。”

　　“嘿，朋友，来玩征途吧，不好玩当场赔钱给你。”

　　“哥们，来玩征途吧，最简单的操作，最刺激的享受。”

　　……

　　原来，这一些推广员只是战略上的与网管与网吧老板合作。但是，如今的他们，几千游戏推广员，完全变成了直销人员。亲自跑到网吧，如直销一样，采取一对一的方式，亲自对网友进行推广。

　　“什么，你要去玩DNF，要赚1000万，坑爹呀，这万千人闯独木桥，你能行吗？”

　　“什么，你觉得DNF更好玩，这更是坑爹。你看，真正的网游，哪里会是这样的。看看诛仙，看看飘渺之旅，都是用鼠标控制走路的。告诉你，没有鼠标控制走路的网游不是好网游。”

　　“什么，你就是要玩DNF。但我不得不告诉你，现在玩这种街机式的网游，完全OUT了。做为新时代的人们，你应该体验最新款的游戏。像征途，就是你最好的选择……”

　　这一幕幕，发生在全国各地所有的乡镇网吧。

　　这一些推广员，发挥着自己的三寸不乱之舌，一呆，就在该网吧呆一天。从一号机开始，不断的向各位玩家推荐着征途。哪怕，有一些人瞬间骂了过来。这一些推广员，仍是继续推广，丝毫没有受到任何打击。

　　同时，为了配合这一些推广人员的一对一宣传。史玉住再出新招，继“不好玩赔人民币之后”，直接又爆出给玩家发工资的广告，意思就是说，谁要是来玩他们的游戏，那么，征途就会给你发工资。

　　虽然，这一个广告被别人拆穿。因为，征途并不是发真正的人民币，而是发游戏中的虚拟元宝。不过，这个元宝虽然不是人民币。但是，在线下，他可以卖给别人，同样的，也相当于发了人民币。

　　如此之间，史玉柱靠着他的几千推广成员，在无数的广告轰炸，又拿金钱诱惑之后，人气不断创出新高。很多玩家有的是受推广员不厌其烦的推广，从而进入到游戏之中。有的玩家，是受到“玩游戏发工资”的广告，从而想赚一点点小钱。

　　但不管这一些玩家如何进入，在几千推广员的努力下，以及史玉柱的疯狂营销之下。征途游戏的上线人数。一跑高歌猛进，从来没有后退过。20万，40万，50万，60万……直到两个月过去，征途最高在线记录，达到了60万的高度。

　　60万。

　　这样的一个数字，吓死了许多游戏公司。同时，就连陈佳一，对于这一个60万数字，也吓了一跳。他没想到，史玉柱居然如此牛叉。要知道，如今的DNF在1000万人民币的疯狂诱惑之下，也才达到150万的在线记录。也就是说，这两个月时间，DNF只增长70万的游戏玩家。

　　一个是60万，一个是70万，虽然相差10万。但是，这一个距离，已经不远。

　　同时，这样的一个距离，也让陈佳一感受到了威胁。

　　“好厉害的推广员，好厉害的营销手段。”

　　看起来，这种推广，只是最原始的一种推广，有一些傻冒。但是，这一个推广，他起到的作用，他却极其强大。正如“安利”产品一样，他就是做直销的。当他们的营销人员一个又一个直面向你营销的时候。虽然很多人会拒绝，但是，他却有不少的人成功了。而且，在网吧里面，这样的成功率更大。

　　除此之外，在网吧里面，只要成功了一个，其他的，也就更容易成功。甚至，因为一个成功，可以带动整个网吧一大片人。也因此，在这么多推广员的不泄努力下。征途的上线人数，这才一片高潮。

　　可惜的是，陈佳一没有这样的推广团队。就算陈佳一想模仿一个，但是，短时间内，这样的推广团队，也不可能一时打造的出来。也只有史玉柱这位卖药大王，这才能够拥有一批如此巨大的推广团队。这是别人眼红，也眼红不来的。

　　不过，陈佳一可不会承认失败。

　　史玉柱虽然牛叉，陈佳一的智谋更是厉害。

　　到了如今现在陈佳一这个境界，几乎是所有策略，都可以随手捏来。在陈佳一感觉到来自征途的压力之后，头脑灵光一闪，又一个重磅策略，呼之欲出。

　　“小雨，给我包下全国所有乡镇网吧。”

　　“什么，包网吧？”

　　听到这一句，顾小雨椤是没有半分明白。

　　“不错，就是包网吧。”

　　“在我们包下的网吧里面，只能玩DNF，不能玩别的游戏。”

　　陈佳一就不信了，他这个策略一出，他们还不玩DNF。


第六百五九章：免费上网呀，兄弟们，上

　　“不错，就是包网吧。”

　　“在我们包下的网吧里面只能玩DNF，不能玩别的游戏。”

　　陈佳一就不信了，他这个策略一出，他们还不玩DNF。

　　……

　　长沙某乡镇网吧。

　　王强最近在镇上开了一间“爽快”网吧。当时开网吧之前，很多亲朋好友一直劝他说，现在都2005年了，还开什么网吧，估计再开几年，大家人手一台电脑。你还开，哪有钱赚。毕竟，开网吧是赚钱，但是也要投资成本的。而且，这个投资下来，也不是这么快能收得回。

　　如今电子科技发展这么快，未来几年大家还会不会来上网，谁人看得透。

　　就说县城吧，人家前一两年，每一间网吧，无论什么时候，都是爆满。可是，现在看看，平时也就只有六七成的上坐率。更不用说乡镇，这经济一发展，恐怕几年投资下去，你最多赚回一个投资成本。如果是这样的话，做啥生意不好？

　　不过，王强有自己的打算。虽然亲朋好友说的有一些道理，可是，王强却认为。如果在城里开网吧，可能这几年，应该没什么赚。毕竟，城里开的投资成本，最少也要个四五十万。但是，在镇上开，那就不一定。

　　乡镇与县城，还是晚了几步。等县城所有人都买了电脑，在镇上，也不一定有多少人会买电脑。而且，王强也知道，有一些人觉得买一个电脑，再装一个宽带，一下子投资下去，就得几千块钱，多舍不得。

　　但如果叫他们来网吧，像一块五一个钟，他们就是一天玩十个小时，也才十五块，多划得来。所以，有比较多的朋友，他们情愿来网吧上网，也不愿买电脑。除此之外，镇上如今也发展起来。有一些青年就在镇上打工，他们虽然有钱，也不可能在打工的地方买电脑。如此，他们平时也会来网吧上网。

　　综合分析，王强认为，现在到镇上开一间网吧，绝对不错。而且，王强以前也天天上网，对于网络有一定的了解。他认为，自己开网吧绝对比其他人开网吧有优势。最少，自己可以带动整个网吧的气份。甚至，时不时组织一些网吧比赛。

　　也因此，王强就此在镇上开了一间网吧，大概有60台电脑的样子。

　　算不得大，但也算不得小，对于乡镇网吧来说，已算不错。

　　今天，王强早早起床，在接手网管之后，自己担当起了网管。随后，王强查了一些昨天晚上玩通宵的玩家，确认帐单之后，他便坐到一边，等候着白天其他玩家的到来。当然，虽说是等待。不过，因为早上太早，并没有多少人来。所以，王强在空闲的时候，也就玩起了一些斗地主之类的游戏。

　　就在王强进入斗地主总决赛的时候，突然，网吧里面来了一位小伙。

　　“不好意思，等等哈，现在总决赛，三分钟后我给你开机。”

　　这可是斗地主总决赛呀，王强以前玩了很久，也没进过一次。如今第一次进入，生意也想缓一缓，认真盯着手中的牌，打算拿一个冠军到来。要知道，这个冠军一出，唐朝TT可是会给他发一个奖状，外加一系列奖励。

　　虽然王强没有得过第一名，但这一些荣誉还是知道的。

　　所以，对于斗地主第一名的荣誉，时刻吸引着王强。

　　“呵呵，不急，我等你。”

　　这位小伙好像上网并不着急。

　　王强知道，来这里上网的朋友，个个火急火急似的。好像，网络里面有几个美女等他一样。当然，王强知道。刚刚接触网络的朋友，他绝对会被庞大的互联网给吸引。自然，火急火急之类，也可以理解。想当初，自己还不是这样么。都是过来人，王强肯定不会五十步笑百步。

　　虽然有些奇怪，但此时沉静在斗地主决赛当中的王强，并没有注意。

　　“哦也，太棒了，终于第一。”

　　经过千辛万苦，王强终于成为了第一。

　　当唐朝TT发送了一枚第一的奖状给他之后，王强心里，别提有多乐了。

　　不过，牌打完之后，王强这才想起，还有人要上机呢。于是，忙转过头，说，“不好意思，上机是吧。”

　　“是，也不是。”

　　“咦……”

　　这奇怪了。

　　当王强抬头一看这位小伙时，王强终于知道，“唐朝网络。”

　　从衣服上面的牌子，王强已然知道。

　　身为网吧老板，他怎么可能不知道唐朝网络的威名。事实上，他在网吧已经安装了唐朝网络的所有游戏，以及唐朝公司大部分产品。王强认为，这一些产品只要网友一接触，肯定迷得找不到北。可惜的是，现在来这里上网的朋友，只迷恋唐朝TT，对于网络游戏什么的，比较少人进入。

　　幸好，前一段时间唐朝公司推出了种种游戏活动。比如，那个1000万人民币的游戏奖励，一直还在他们这里挂着呢。也因此，这一段时间，的确吸引了很多人。不过，王强认为，这还不够，远远没有城里网吧朋友们的疯狂。

　　要知道，如果网吧里上网的朋友，他们只是聊下TT，看下电影，逛下网页。恐怕一两个小时，他们就会闪人。但是，如果这一些来上网的朋友是来玩网络游戏。那么，说不定，这一坐，一上午，甚至一天都不会离开。

　　开网吧为了什么，不就是为了多让网友们上网嘛。如果他们只是上一两个小时就闪人，那么，他们的网吧也没多少利润。当然，如果上一两个小时，后面有人接上，那也很赚。但是，对于乡镇网吧来说。本来人数就少，一人走后，其他人立马前来，那是不可能的。而且，乡镇网吧的上坐率并没有城里网吧火。

　　所以，当看到唐朝网络的员工再度光临他们网吧时，王强就一阵高兴。这没有什么，想来，唐朝网络的员工来到这里，也就是为了开拓市场。对于王强来说，唐朝网络开拓市场对于自己也是好事。起码，如果让所有的朋友都迷上唐朝网络的游戏。那么，王强所开网吧的生意，绝对要好上几成。

　　“呵呵，王老板，不记得我了吗？”

　　“哦，记得记得，您不是半个月前来这里打广告的小李嘛。”

　　“是呀，是呀，最近你这里的生意不错呀。”

　　小李正是唐朝网络的员工。

　　“哪里，哪里，还要多亏你们唐朝网络。”

　　王强笑了笑，看了看这么一大清早还在继续DNF的网友。

　　“怎么，你们不会又有什么活动吧。我可告诉你，你们有活动，绝对要第一个通知我们呀。对了，我近期正准备加入你们的网吧联盟。”

　　这个网吧联盟，在以前，都是全国县级以上网吧达成的联盟。

　　该联盟没有别的，就是方便日后举行活动。像什么比赛呀，这一个1000万的DNF比赛。也在网吧联盟里面举行，不过，王强的网吧是乡镇网吧。在全国来说，还真没有几个乡镇网吧会加入网吧联盟。

　　不过，王强可不这么想。他是要将网吧搞大一些，怎么说，搞得有名气一些。加入这个网吧联盟，没事弄几个全国性的比赛。肯定能够吸引其他一些网友，毕竟，在这个镇子里面，并不只有王强一家网吧。

　　有网吧的地方，同样有着竞争。

　　就拿上通宵来吧，平时一块五一个小时，上通宵6块。这已很便宜了，这狗日的边上有一间网吧，悄悄对一些人收5块。虽然王强知道，这破坏了规矩。不过，人家一直是暗地里进行，而且没大范围宣传，只征对几个熟悉的用户。为此，王强也不想多说什么。不过，从这里也能看出，乡镇网吧同样有着很大的竞争。

　　“这个，网吧联盟的事好说，回头我给你办一下就可以。不过，我今天来你们这，还有一个重要的项目，要与你们达成合作呢。”

　　“哦，什么合作？”

　　一说合作，王强就大感兴趣。

　　前期唐朝网络与王强达成的推广DNF协议，虽然玩DNF的，并没有很多。但是，如今已在不断的增长。他的收入，也提高了一些。而且，这样下去，王强可以预计。当很多人都玩DNF的时候，王强的点卡分成收入，不知道会有多少。

　　如今唐朝网络的员工又说合作，王强来了很大的兴趣。

　　“这个，在合作之前，先问一下王老板，你们网吧平时的上坐率有多少？”

　　“这个不一定，如果没放假的时候，大概在五六成的样子，放假之后的话，可以达到八成。当然，如果是春节，那就是爆满。不过，总体来说，还是五六成。”

　　“呵呵，也不算少嘛，很不错了。”

　　小李笑着说道，然后，接着说，“你说，如果我们将你们所有的电脑全部包下，王老板，您觉得怎么样？”

　　“啊，不会吧，包下我们网吧？”

　　“当然，王老板，难道不想给我们包？”

　　“不，不，不，你误会了，包，怎么会不包。我就是奇怪，你们包下这一些电脑来做什么？”

　　王强大是莫明其妙。虽然唐朝网络有钱，但是，有钱也不能这样吧。而且，包这一些电脑来干嘛。难道，在这一些电脑上宣传游戏。虽然能够理解，但是，包下电脑怎么宣传游戏？王强怎么想，也没有想明白。

　　“哈哈，很简单。”

　　“只有一个要求，那就是，在我们包下的电脑里面只允许玩DNF。其他，任何东西都不能玩。就是开网页，玩TT，也不能。同时，王老板在网友来上网的时候，还要对他们进行宣传，就说，来这里可以免费上网。”

　　“原来这样。”

　　这一解释，王强算是明白了。

　　敢情唐朝网络包下所有电脑，就是为了宣传他们的游戏。虽然，王强认为，这样的包场花费太大。唐朝网络不可能只包他们一个网吧，如果是这样，也不会有多大的效果。要产生效果，绝对要包下全国大面积的网吧。这样一来，那得多少钱。

　　这么多钱砸下去，能在游戏里面赚回来吗？要知道，前不久唐朝网络就此拿出了1000万的真金白银，如今，又来一个全国网吧包场。这翻下去，不知道要多少钱。

　　当然，王强是不会明白其中的道道。在网络游戏宣传里面，很多游戏公司，最少的游戏宣传费用，也要几千万人民币。这只是包一下网吧，又有什么。就算是包下全国几万个网吧，也只需要几百万而已，并不需要多少。

　　但是，包下所有网吧产生的效果，那可是奇大。

　　“放心，我肯定会宣传。”

　　有免费上网的事情，王强怎么会不宣传。

　　不管唐朝网络是为宣传他们的游戏，还是王强为了自己的生意。这一个包场，说什么，王强也要大面积的宣传。要知道，这一宣传下去。就是一些不想上网的朋友，他们也会来瞧瞧。到时候，进入网吧尝到甜处。他们想不来上网，也都难呀。

　　“OK，那就这样，我先给你定金，然后，你将这个合同里签一下。”

　　“好的。”

　　这样的好事，不管对于哪方，都有好处。如此，这协议，两方皆痛快的签了下来。

　　这一却，自然是唐朝网络的计划。

　　而王强的“爽快”网吧，只是唐朝网络与万家网吧签下来的其中之一。在全国所有乡镇，唐朝网络一口气签下了1万家。这还只是初步，未来还会继续。并且，在同一时间开启包场活动，产生的效果，不知道有多大。

　　“唐朝网络再出重笔，一口气包下万家网吧。”

　　可能，在签合同的时候，游戏媒体还没有注意到。但是，在签完合同开始宣传之后，不少媒体已经得到消息。也因此，当唐朝网络包下全国万家网吧之时，很多网友，皆掩不住的激动。

　　“我靠，唐朝网络越来越狠了。”

　　这样的包法，唐朝网络的游戏想不火也难呀。

　　要知道，万家网吧包下，所有成员只能玩DNF。就算是有一些不想玩的朋友，因为可以免费上网，他们也会进入。直到，当他们玩过DNF之后，就算有一些人不想玩。但是，也可以仍吸引其中很大一部分。

　　我们做一个数字统计，假如，唐朝网络包下全国1万家网吧。

　　就算这一些网吧是乡镇网吧，平均只有50台电脑。一万乘以五十，那就是五十万。如果你认为，唐朝网络只吸引50万人，那就大错特错。我们知道，在网吧里面，50台电脑，他远远不只吸引50个人。事实上，他最少会有200人进入网吧上网。

　　也就是说，50台电脑，他可以最少满足200人的上网需要。也就是说，这一万家网吧，瞬间可以给DNF带来200万的游戏玩家。就算是以后这200万人，他们并不会总玩DNF，但是，玩过DNF之后，想必，留下100万人，那也很正常。

　　而且，我们相信，唐朝网络今天敢包下全国1万家网吧，明天，他就会包下2万家。甚至，全国所有网吧，他都可以包一遍。这样下去，只要每个月出几百万包场费，那么，就可以给唐朝网络带来源源不断的游戏上线数量。

　　这种事情，谁会不做？

　　事实上，正是如此。

　　当全国一万家网吧同时打出当天免费上网的宣传单时，无数网友，简直为之激动。

　　“哇卡卡，免费，太好了。”

　　哥上了几年网吧，还真没有上过免费的网。就算有一些人上过，也是一些网吧在开网吧的前几天，搞一些活动，这才推出的免费。但是，许多人，碰也碰不到。但是，如今，几乎是所有的网吧，他们全部推出免费策略。

　　“兄弟们，不玩白不玩，走。”

　　一伙弟兄们，为了上免费的网，纷纷约着朋友，一同走进网吧。

　　在这里面，青年小伙“钟平”，他就是其中的一位。

　　说实话，钟平自己不会上网。不过，看到一伙人天天去上网，他也感觉心痒痒。只时平时没有机会，加之上网又要钱。虽然“钟平”不在乎这一块五钱，但是，对这个完全不明白，平白的花去一块五，钟平感觉，似乎有一些傻冒。

　　不过，今天钟平朋友说，镇上几家网吧全部免费。并且直说，走，你不是说想上上网吧。乘今天有机会，哥哥几个，也就带你去。随后，钟平没有二话，与朋友们一起来到镇上的几家网吧里面。

　　“我了个去，人这么多。”

　　爆满，简直就是爆满。

　　看来，所有人都知道这个免费，待钟平等人刚刚来到网吧，便看到网吧门前围着一伙人。几人心下着急，“完了，看来没位置了。”如果有，这一些家伙，哪还会围在网吧门口，他们肯定会走进网吧里面。

　　直到他们进入之后，这才发现，果然没有位置。

　　“别急，反正今天有时间，我们守着。一有人下，我们就扑上去。”

　　免费上网的机会，可不是随便都能碰到的。钟平等人，也就在那里守候。特别是钟平，他本就没玩过电脑，对于电脑非常有兴趣。就算是叫他呆在边上观看，也是好的。特别是，这一些网友玩的游戏，直将钟平看得是热血沸腾。

　　“哇噻，这游戏啥名头，比自己玩的恐龙岛，拳皇……之类，好玩多了。”

　　一边眼红的钟平，心下间也想着。一会上网之后，也玩这个游戏。现在，多看一会，到时候别不知道操作。为此，钟平这一看，简直是聚精会神，如痴如狂。


第六百六十章：网络游戏推广员

　　一边眼红的钟平，心下间也想着。一会上网之后，也玩这个游戏。现在，多看一会，到时候别不知道操作。为此，钟平这一看，简直是聚精会神，如痴如狂。

　　直到几个小时之后，那位上网的朋友，似乎有事。这才不情不愿，离开了坐席。

　　“我靠，终于轮到我了。”

　　尼玛的，抢一个位置真不容易。

　　钟平一看时间，都过去3个小时了。好在，功夫不负有心人，钟平还是等到了。

　　上网，上网。

　　话说，这还是钟平第一次上网。虽然钟平从来没有学过如何上网，但是，刚才看了几个小时，还是摸索出了一些门道。无非就是，操作着一些鼠标，然后控制方向。再之后，点击一些东西。

　　对于一却都感觉到很新鲜的钟平，内心不由得连跳了几下。

　　“咦，怎么玩那个游戏？”

　　刚刚上网的钟平，他哪里知道注册。不过，现在网吧爆满。很多朋友，他们都等着免费的网上。譬如钟平边上，就有一些人守候着。就等钟平离开之后，他们立刻补上。如今见到钟平不知如何操作，个个指手划脚，不时指点起钟平来。

　　“大哥，你要注册，你不注册怎么玩游戏呀。”

　　“注册，啥是注册？”

　　“我靠，注册都不知道，那你还跑来上网？”

　　不过，说他也没用。现在全是免费时期，也没有规定不会上网的，他就不能来上网。再者说，看这一些网吧的意思，就是想用这个免费吸引一些不会上网的玩家。若等他们学会，估计他们的生意又将翻上几翻。

　　想了想，没得办法之下，几个心急的朋友，便一一帮助钟平起来。好在钟平领悟力飞快，加之，又是游戏，在这么多人的帮忙之下。很快，也就注册了帐号。并且知道，这个帐号与手机号码一样。要想打电话，必需向移动买一个号码先。

　　不过，这个游戏帐号，只需要注册就可以，比别的，方便多了。

　　随后，钟平输入帐号密码，就此进入到游戏里面。

　　“终于搞定。”

　　看着刚才熟悉的画面，钟平有一些小小的激动。

　　上下左右，控制着键盘，一路操作。随后，又有系统不断提示。常年玩游戏的钟平，很快，就在游戏的新手提示下，学会了种种操作。并且，在几翻打怪过程当中，学会了很多技能……

　　“太爽了，我已到7级了，学了一招上挑。”

　　真是厉害。

　　看着游戏里面的小怪，在自己摸索出来的连招下灭掉。这份心情，简直难于言表。除此之外，看到自己身装着各式各样的装备，角色慢慢变得厉害起来，更是让钟平不忍放弃。

　　“好游戏，真个是好游戏”

　　钟平从来就没有玩过这么好玩的游戏。而且，在玩游戏的过程当中，还可以和一些朋友聊天。甚至，他还与朋友一同进入到游戏里面，杀着各式各样的怪。一同努力，将BOSS杀掉……

　　时间就在游戏中不断的流逝，直到钟平抬头，伸了伸腰，天，黑了。

　　这一玩，就玩了好几个钟头。

　　是的，有的时候，时间就是这样快速的离去。特别是当你沉静在某一些事物里面。那么，你就会觉得时间过得飞快。现在的钟平，同样感觉如此。不过，在诺大的一个中国，与钟平同样情形的，还有很多很多。

　　在这一夜，无数朋友由从来不碰电脑，变成了后世的超级玩家。

　　在这一夜，无数朋友由从来不上网络，变成了后世的网络大亨。

　　在这一夜，无数朋友由从来不玩游戏，变成了后世的网游狂人。

　　今夜，注定是一个无法平静的一夜。

　　直到，当几天之后，也就是唐朝网络“包网吧”活动暂时告一段落的时候。我们发现，DNF的最高上线人数，已然突破到200万。并且，在随后时间，稳定到190万的同时再线记录，创造了网络游戏宣传史上的一个奇迹。

　　区区两月时间，DNF就此增长了100万的游戏玩家。并且，这一些玩家在未来的游戏当中，又有相当一部分人选择了消费。直到，当这一些数据公布出去之后。很多的游戏企业，他们无不是佩服唐朝网络的英明。

　　“真是大手笔，也只有唐朝公事，这才能够做得出来。”

　　这种大手笔的投资宣传方式，他得到的回报率，简直让你疯狂。

　　直到这时，可以说，DNF在唐朝网络的运作之下，再度达到了一个新的高峰。虽然征途在此当中，也表现了不俗的实力。可是，因为史玉柱与陈佳一的打赌，最后公布的数据，征途远远弱后于DNF。

　　甚至，在没有公布记录之前，史玉柱就已亲自登门来到唐朝公司。

　　“陈总大才，我心服口服。”

　　自然，这一个赌注还是要算数的。

　　史玉柱虽然狂傲的很，但打赌输了，绝不甩赖。

　　“这没什么，我只不过比你在互联网领域多走了几步路而已。”

　　陈佳一笑了笑。

　　心中窍笑起来，这个狂傲的史玉柱，还不是被自己抓到了手中。不过，想到这个，陈佳一又有一些头痛，因为，如今史玉柱来了，那么，他的巨人集团该怎么办？难道，收购下来，虽说这也可以。正如当年盛大陈天桥一下，照样将他收购。

　　可是，那个时候的盛大集团，他正处于危险时期。一没资金，没二技术……陈佳一前去收购，陈天桥没有半分资本反驳。但是，这个巨人集团可是史玉柱的心血。而且，史玉柱与陈佳一打赌失败，并不代表他就此破产。事实上，他现在运盈的征途，一直很好。如果不出意外，游戏人数肯定会慢慢增长。

　　而且，史玉柱东山再起，可是拿着几亿人民币，就是想要到互联网中闯出一翻天地。陈佳一就算能够将史玉柱抓到手里，恐怕，这个巨人集团，仍是不好处理。想了想，陈佳一这才说道，“如今你来到这里，你那个巨人集团怎么办？”

　　“不如，卖给唐朝公司怎么样？”

　　“哦，你这么大方？”

　　这倒不是说，征途卖给唐朝公司会吃亏。而是，陈佳一感觉，史玉柱不太可能会卖。毕竟，这可是他的心血。很多企业创始人，当企业慢慢走向失败，这一些创始人也不会卖掉企业。因为，他们对于自己创办的企业，有着太深太深的情感。就算是没什么可以救的，他们也想尽最大努力，将他起死回生。

　　也正是这个情感原因，陈佳一认为，史玉柱不太可能卖给自己。

　　不说史玉柱，换做是陈佳一自己，他也不会卖，而且，也不舍得卖。

　　“呵呵，陈总还是很理解我。”

　　史玉柱笑着说道，“说实话，要卖掉巨人集团，当真不舍。”

　　这是事实。

　　当年史玉注巨亏几亿人民币，巨人集团身无分文，史玉柱仍顶着压力，没有申请破产。直到东山再起，他将所有欠款还掉。于是，巨人集团重活。这一份努力，当真不容易。更不用说，现在卖掉。

　　“只是？”

　　“只是什么？”

　　“如果陈总能够给出一个让我心动的条件，这个巨人集团，也不是非留不可。”

　　自己打赌输掉是事实，既然是事实，那么，史玉柱就要尊守诺言，效力唐朝公司。那么，自己的巨人集团，未来时间，自己肯定没有更多的时间顾及。再说，史玉柱这人，性格有一些偏激。在他认为，自己要做就要做最好的。要么，也就不做。

　　如今被陈佳一打击了一翻，一下子让史玉柱没有了在互联网与陈佳一争雄的心思。反而，如果能进入唐朝公司，说不定，自己还能再创一个天大的未来呢。正如唐朝集团的张子贤，又如唐朝网络的顾小雨，更如，唐朝信息的赵丹阳……

　　这一些人，本来以前都不如史玉柱。但是，换到如今，都成了史玉柱仰望的对像。

　　“心动的条件。”

　　看来，这个史玉柱给自己打工，也想谈条件呀。

　　陈佳一看着史玉柱，暗道，“史玉柱有才，不可不用。但太过狂傲，也不能在这个时候重用。”想清楚后，陈佳一这才说道，“国内互联网没有什么好争斗的，要争的，还是国际。如今欧美游戏力量日益提高，我正想派你去欧美推广一下我们唐朝网络的游戏产品呢……若是做得不错，公司一却产品，都可以交于你推广。”

　　“游戏产品？”

　　“怎么，觉得这担子小吗？”

　　“不，不小。”

　　岂止不小，简直就是超大。

　　最起码，对于现在的史玉柱来说，还是很大的一个业务。

　　要知道，唐朝网络目前可是全球游戏的领尖人物。唐朝网络的一举一动，时刻影响着全球游戏产品的方向。自己前去推广，虽然不是决策者，但影响亦是很大。而且，史玉柱更知道，陈佳一这翻安排，也想再次试探自己的营销手段。

　　“好，那我就借唐朝网络之手，向陈佳一证明自己的手段。”

　　借一翻天梯，史玉柱就可以凭此，直接飞往天上。

　　现在，史玉柱正要借着唐朝公司的大势，来行使自己以前不能行的策略。

　　“这个理由非常好，巨人集团，看来，我只当巨人集团的股东就好了。”

　　一句话，已然表明，史玉柱卖掉巨人集团决心。不过，到底是自己创办的企业，史玉柱还想当巨人集团的股东。不过，陈佳一倒没有计较。这样的心情，还是能够理解的。随后，陈佳一和史玉柱再商量了一些具体的事务，史玉柱就此离开。

　　同时，史玉柱加盟唐朝公司一事，也在这一时刻，被彻底的暴导了出来。人们没想到，这个一直想与唐朝网络血拼的史玉柱，终究还是不敌唐朝公司。并且，在最后，还被唐朝公司旗下的唐朝风投给收购了。

　　之所以不让并购到唐朝网络，究其原因，那就是征途这一个产品，制作的并不算成功。至于为什么后世这么疯狂，完全是推广策略得当。譬如这一段时间史玉柱与陈佳一的硬拼，换成是别的公司，只能目瞪口呆，不知如何应对。

　　不过，大家对于史玉柱并没有多少好应像。因为，他们总觉得这人太狂，现在加入唐朝公司，正好，让陈佳一好好的调教一翻。说不定，在未来的时候，又是一个张子贤，赵丹阳……之类的人物出现。

　　这自然是媒体间的一些议论，且不谈。

　　话说史玉柱加入了唐朝公司，都说新官上任三把火。陈佳一派史玉柱前去欧美推广唐朝网络的游戏，自然，身为欧美地区推广总指挥官。史玉柱在进入欧美几天之后，他就制定了一系列的策略。

　　其中第一项，在后世影响广泛，并且，成为了极其经典的推广案例。

　　这一个方案，正是推广员计划。

　　推广员。

　　什么是推广员，那就是专门做宣传，推广，营销的员工。

　　任何行业，他几乎都需要推广员。不论是金融，还是地产，更或是银行证券，报纸，饮料……等等，就是游戏产品，他同样需要推广。不过，这次史玉柱整出来的推广员，他并不是传统上的营销推广员，而是网络推广员。

　　网络推广员，顾名思议，他的推广，一般是在网上，或者，推广网络产品。

　　当然，这并不是最经典的。最经典的是，史玉柱推出来的策划，他这个网络推广员系统，面向的对像，是全球所有网络人员。你可以通过自己的方法，介绍自己朋友，或者是网友，更或者是不认识的人，进入到唐朝网络旗下任何游戏当中。

　　然后，当你介绍的用户在唐朝网络游戏中有了一定的消费。那么，唐朝公司就会给你分享10%，或者是15%的游戏消费分红。看起来，10%及15%很少，你会说，一个用户消费100块，自己才得10块或者是15块，当真太少。我做什么事，得不到这么多钱。可是，当你发展的下线越多，那么，你获得高额利润也就越大。

　　譬如，当你发展了十个，一百个，一千个，说不定，你当月的收入，就可以过万。轻轻松松，呆在家里，就可以实现比别人上班还要多的工资。除此这外，这样的推广只是兼职，你完全可以利用下班之后或者是休息的时间来推广。

　　反过来，就算是不能赚取高额利润，但是，赚点零花钱，还是可以的。

　　当然了，你会问，网络推广员的推广途径有哪一些，如果不告诉我，我怎么知道如何推广？其实，这就简单了，事实上，当你加入唐朝网络推广员之后。那么，唐朝网络内部就会有专门的推广资料。比如，他们会教你在哪里哪里推广。

　　像什么TT群，论坛，博客，邮件……等任何可以和玩家沟通的方式。甚至，你还可以直接面对面，在现实当中推广你的朋友，你的同学，让他们全部成为你的“下线”。直到，当你积累的“下线”越来越多，他们消费的越来越多。那么，你获得利益的机会，那就会越大，那个时候，轻松破万，也是很简单的事。

　　除此之外，这个月你推广了几个用户，产生几十块的推广分红。下个月，又推广几个用户，产生十几块的分红。如此循环加下去，一个月几十块几十块的加，你的分红，也会越来越多。除非，你推广大玩家只要他玩游戏，并且，产生了一定的消费习惯。那么，每个月，他就会继续消费下去，并不会刻意的减少。

　　就像打电话一样，当他产生了一个月50块话费的时候。有的时候就是没电话，他一个月，也能打出50块去。如此之间，用户在不断的推广过程中，这样的分红，可以一直保持下去，每月不断的增加，收益不断的上涨。

　　这一个推广员策略一出，立即引起了强烈的反响。

　　要知道，现在全球最火的游戏，就是唐朝网络旗下的游戏产品。不管是他的魔兽世界，还是他的DNF，在全球都拥有无数的市场。而且，在网络游戏不断吞噬单机游戏的过程当中，每天都有无数的人们，加入到唐朝网络游戏大军。

　　这个时候，如果有推广员深入其中，定能赚取无数的分红业绩。

　　不过，唐朝网络抛出来的推广策略，看上去有一些吸引人。但是，他却遭受到很多媒体的质疑。其中，有媒体公开表示，虽说这一个推广系统的确对推广唐朝网络的产品有一定的作用，但是，作用并不是很大。而且，唐朝网络夸大了网络游戏推广员的分红，认为，只要你努力，就可以轻松获取万元分红。

　　事实上，并不是这样。

　　一方面，用户不可能全职为你推广。当然，如果全职为你推广也行，毕竟有高收入诱惑着你。可是，网络推广并不是这么容易。譬如，人家想玩这个游戏，他早就玩了，不想玩，你就算再怎么推广，也没有什么用。

　　况且，你还是对一个完全陌生的用户来推广呢，他们为什么要相信你？

　　最多，你可以推广你自己的朋友。

　　除此之外，网络上的推广，并不见得有多见效。因为，很多的时候，你的推广，就是一些打广告。很多管理员看到打广告的，直接就将你踢出去。不管是TT群，还是论坛，更或者是博客，管理员都会将你的东西删除。

　　唯一的，只能到邮件里推广，但是，这样一来，又会被当成是垃圾邮件。

　　也因此，这一个推广员系统，只是一个看上去很美的系统。他并不能为广大的推广员带来多少的利润。可惜的是，市场并不是按媒体所说的一样。当唐朝推广员系统出来之后，很多想推广的朋友，他们已经开始了尝试。


第六百六一章：第六部小说

　　也因此，这一个推广员系统，只是一个看上去很美的系统。他并不能为广大的推广员带来多少的利润。可惜的是，市场并不是按媒体所说的一样。当唐朝推广员系统出来之后，很多想推广的朋友，他们已经开始了尝试。

　　“东尼”，他就是其中的一位尝试者。

　　这位住在美国的一位普通用户，他平时最大的爱好，那就是玩网络游戏。特别是唐朝网络的魔兽世界，在这一款游戏当中。他体验到比之单机游戏更为爽快的游戏激情。他也曾经向很多的朋友推广过，叫他们一起玩这一款游戏。结果，这一些朋友加入之后，他们与自己一样，成为了魔兽世界的粉丝。

　　有的时候，东尼会想。如果唐朝网络想给推广者发一个奖状的话，那么，自己绝对是除唐朝公司员工之外，推广最杰出的一位。可惜的是，看来，唐朝网络是不会发这样的状。为此，东尼常常吁吁不止。

　　今天是普通的一天，照例，东尼进入论坛里面看几眼大家发的贴子。然后，就要登陆魔兽世界。这一个习惯非常好，因为，东尼发现。很多战术，很多玩法，论坛当中都会提到。当然，还有整个游戏的市场行情，也会在论坛当中体现。

　　也因此，东尼养成的良好习惯，使得东尼在整个魔兽世界里混得皆风声水起。很多网友，他们都喜欢与东尼组队一起刷怪。因为，出色的东尼，他会告诉你，如何用最简单的方法，通过一系列的副本。

　　只是，就在这时，论坛当中，一则讨论“推广员系统”的贴子，出现在东尼眼前。

　　“推广员系统？”

　　什么东东？

　　虽然短暂片刻，东尼并没有明白过来。但是，过了一会，当他喃喃自语之后，他似乎灵光一闪，“哦也，推广。”以前，我不是天天干这活嘛。看来，唐朝网络已经准备推广员系统，就是不知道，有什么奖励。

　　所谓的推广员，在东尼眼中，他并不陌生。其实在欧美，有不少的一些产品，他都需要推广员。那么，游戏产品，同样也要。毕竟，现在游戏产品已经成为了一种很高级的第三产业式的服务产品。同时，他创造的利润比之其他服务式的产品，亦高明得多。如此情况之下，魔兽世界要想取得大面积盈利，只能不断的推广。

　　想到这些，东尼快速点击进入。

　　直到，当东尼看完之后，瞬间欢呼起来。

　　“太好了，这一个系统真的是太棒了。”

　　因为，东尼发现，每当自己推广一个用户，当他在游戏里面产生消费。那么，唐朝网络最低就会分出10%的红利与自己。虽然看起来，这10%很少。但是，积累起来，那可是多得很。按东尼来说，他一个月大概要花20—30美元玩魔兽世界。同时，他还推荐了最少20位朋友进入。虽然他们没有自己花这么多钱，但是，最少的，也要花15美元左右……

　　如果是这样的话，20个15美元，那就是300美元，自己分红10%，也有30美元。有这30美元，自己再也不要为买点卡钱发愁。除此之外，自己还可以继续推广。而且，这样的利润可以一直不断的加入自己的帐户。

　　只是在心里算了一算，东尼就此打定了主意。

　　没说的，东尼立即便注册成为唐朝网络推广员。并且，在注册之后，东尼还发现。唐朝网络已然在推广员后台教大家怎么推广。除了最简单的朋友与朋友之间推广，还可以通过即时通讯，游戏论坛，以及邮件等等……当然，推广员在推广游戏玩家进入游戏，也不是没有好处。

　　在推广员设置当中，唐朝网络会给推广员一个代码。这个代码，就是推广员的身份。只要被推广的用户使用这个代码，并且进入游戏。那么，他就可以去游戏NPC里面领取一定的奖励。这一些奖励，有金币，各等级装备……等等。相信，只要有这一些奖励，那么，被推广的用户进入游戏里面，他将快速的体验到无与伦比的游戏激情。比之刚开始东尼自己一步一步，不断升级，要好玩多了。

　　“不错，有这个奖励，更为自己的推广添加了动力。”

　　虽然这个奖励很小，只是一点点金币以及装备。但是，别看这一点点，他取到的作用，可是很大的。而且，只有经过他们推广员，你才能领取到这样的奖励。如果只是普通注册，并没有。如此之间，东尼如果推广起来，那可是方便得多。

　　“开始。”

　　在唐朝网络搬出这个推广系统，总想着推广的东尼，连游戏也不想进了。直接就按着唐朝网络给出的方法，在人人网，TT，论坛，博客……这一些网络可以到达的地方，开始宣传自己，宣传唐朝网络的魔兽世界。

　　特别是TT群。

　　因为东尼为了聊天，他加了很多形形色色的群。在这里面，有游戏群，有聊天群，有职业群，也有小说群……为此，东尼不厌其烦。不停的，在这一些群里，向他们推荐魔兽世界。由于，东尼本是群中的一员。而且，还与他们玩得火热。这一些群主看到东尼打广告，也没有踢他。所以，东尼推广起来很顺利。

　　短短半个小时，他就推广到了3个玩家，进入到魔兽世界当中。

　　同时，他也知道，在其他论坛那里发的贴子，虽然现在看起来没有啥作用。但是，自己发的留言，发的邮件，他人一定会看到。只要有玩家看到，那么，他们就会使用自己的系列号，从而进入到游戏当中。特别是，东尼还学会了一点点SEO设置，他知道如何用最简单的字词，让百度，雅虎搜索到。

　　这里说一下，什么是SEO。

　　SEO，翻译成为中文的话，那就是搜索引擎优化。意思就是说，为搜索引擎搜索服务。而我们知道，如今搜索引擎带来的威力日益强大。很多网站，他们绝大多数的IP访问，都是由搜索引擎带来的。那么，如何有效对自己网站进行设置，并且，更有利于搜索引擎搜索，在这其中，便是一门技术活。

　　东尼出色的在他的推广语当中，填写了推广员，推广系统，以及唐朝网络，魔兽世界……同时，还有其他一些比较容易搜索到的词语。他相信，日后有玩家通过百度或者雅虎搜索的话，一定能够看到他的广告。

　　长持以往下去，那么，他的推广系列号，绝对能够一直获得用户的使用。

　　这只是美国的一位推广员。事实上，因为唐朝网络旗下产品很多，特别是，他们的游戏产品还很受欢迎。当然，全球所有的玩家或者是网络人员，他们都知道唐朝网络是做游戏的。也因此，这一个推广系统得到了很多人的支持。

　　不管是想专业推广的，还是想偶尔推广的。当唐朝网络将这一个“推广系统”发出来时，得到了全球很多人的关注。并且，在短短几天的注册推广员当中，就有几十万。可以说，一下子，唐朝网络拉来了几十万的员工为他们打工。

　　你想，以前唐朝网络要推广游戏。不但要招人，还要进行不断的培养。

　　除此之外，还要给工资，给底薪。就算是他没有推广到用户，同样要给钱。但是，推出这一个推广员系统之后，唐朝网络就可以用最低价的成本，网络全球所有的人，为他打工，为他推广唐朝网络。

　　哪怕，就算是没有推广成功，也不会给唐朝网络造成多少成本。

　　同时，这么多人一起推广。天天到网络上写着魔兽世界，写着唐朝网络……几乎是所有网友能看到的地方，都可以看到唐朝网络的广告。无形之中，这种方式，也为唐朝网络打出了一个全球性的广告，为唐朝公司减少N多的广告费用。

　　当然了，采用这个推广员系统。因为是网络推广员，而且，这一个推广员系统，他可以吸引几十万，上百万的人来推广。如此之间，在推广的过程当中，也可以保持一对一的方式。比之唐朝网络的客服，还来得给力。

　　毕竟，客服只能等着别人来问。但是，这一些推广员，为了获得收益，那可是全力出击，为推广的用户，提供种种便利服务。也因此，这一个媒体初开始并不怎么看好的推广系统，就在不经意之间，引起了强烈的反响。并且，这一个推广员系统出来之后，受到了很多企业的模防。比如，有一些企业，为了实现自己的游戏推广。不需以分成45%的方式，拉笼用户。

　　看起来，这样的分成，比之唐朝网络10%的分成，要给力的多。事实上，也是，在这样的方案推出来之后。有一些推广员，他们还真尝试的进行推广他们的游戏。可是，直到几天过后，他们全部开始了败退。

　　因为，他们发现，就算有这个45%的分成比例，奈何没几个用户会玩你的游戏呀。他们用尽一大堆办法，也无法吸引用户。要知道，他们在推广魔兽世界之后，就是打出一个牌子，有一些玩家就比较感兴趣。

　　除此之外，唐朝网络的产品，大都是收费的。所以，推广员推广的玩家进入，他们都会进行消费。可是，其他的一些厂家，他们为了吸引用户，都采用完全免费道具收费的原则。也因此，他们虽然推广了不少玩家。但是，真正会付费的玩家，并不会有多少。有一位推广员直称，他推广了大概50个用户。但是，真正产生费用的，只有三四个而已。这种推广方法，当真累不可言。

　　如此之间，在整个的推广平台当中，也只有唐朝网络的推广平台，做得最好。而且，也最受用户欢迎。这样的现象，在最后，也源源不断的为唐朝网络带来了巨大的人气，为唐朝网络领导全球游戏市场，做出了很大的贡献。

　　……

　　“看来，没有用错这个史玉柱。”

　　呆在一边的陈佳一，脸上露出了笑容。

　　这个史玉柱，当真是厉害。幸好，被自己拉到旗下。要不然，这个史玉柱，恐怕又将对国内互联网整得是天昏地暗。要知道，后世的史玉柱虽然牛叉。但是，他运行的征途，国人却给他安了一个外号，名字叫做，“最黑的网游。”

　　最黑的网游，不是征途黑暗，而是征途吸血。

　　在征途这一款产品当中，你才会发现，什么叫做吸血，什么叫做道具收费。几乎是，如果你在这个游戏里没有用道具，那么，你只能被动挨打。特别是，国战的时候，一人对抗几十上百玩家，甚至，一位高级玩家跑去他国屠城时的情形……当真让人无语。

　　这样的现象，陈佳一可不想让他发生。

　　道具收费是道具收费，但如果玩家进去找虐，那就郁闷了。陈佳一希望看到的是传奇，就算再厉害的玩家，三四个人围攻他，他也要逃跑。如果一人力敌几百上千人，这样的游戏，不叫坑爹，又叫什么？

　　也因此，陈佳一并不允许这种太过于破坏平衡的游戏大面积发展。如果这样下去，其他游戏一直模防。那么，这个所谓的道具收费，也就成了没有半点平衡的设置。虽然有人说，一个游戏没有绝对的平衡。但是，做为游戏开发商，他始终要制定一个相对的平衡空间。如果这都没考虑，恐怕游戏又要走歪路。

　　陈佳一领导中国游戏以来，就是想让中国游戏走上一条健康的发展之路。这种纯为了盈利，不顾玩家死活的收费方法，陈佳一是不太同意的。也因此，陈佳一这才将史玉柱拉到自己旗下，并不愿意让他去祸害国内游戏市场。

　　再说，要坑，也让史玉柱去坑欧美人，坑国人干嘛捏。

　　这只是史玉柱在欧美市场的第一把火，是否，还会有第二把，第三把……一却，还要等时间来验证。不过，陈佳一可不会一直观注史玉柱。对于他来说，这个世界，还有很多事情等着他去完成呢。

　　譬如，当陈佳一再次登陆起点中文网的时候，他才发现，龙蛇演义，就快要结束。

　　自飘渺之旅，到诛仙，到佛本是道，陈佳一几乎是一年完成一本的速度。不过，龙蛇演义，时间还是写长了一些。这也让很多人等，一直批评着陈佳一。认为，陈佳一偷懒了，怎么龙蛇演义写了一年多，这才写了200多万字。

　　不过，有人提出批评之语后，立即遭到很多人的反对。大家都说，陈佳一能够写这么多，已经很不容易了。你以为，人家陈佳一就像你这么闲呢。看看起点，一年写200万字的，也算是牛人。不用说，陈佳一这位商业大亨。

　　而且，大家也不希望陈佳一写的太快。要是写的太快，剧情写烂了，那可得不偿失。还好的是，陈大的书，每一部都是经典，处处创新，让人拍案叫绝。这样的天才，简直可以和金庸相提并论。不，现在对于国内很多人来说，陈佳一的名字，比之金庸还响亮一些……因为很多人没看过金庸的作品。但是，很多人，陈佳一的作品，他们都能背下。

　　同时，陈佳一的作品改编成影视，动漫……在全球引起疯狂之后，更让陈佳一之名，在世界作品史上达到了一个巅峰般的地位。这样的地位，就连金庸，以及国内诸多文坛大师，亦是比不了的。

　　如此来看，陈佳一的地位，岂是一般。

　　当然，这里，我们且就不讨论陈佳一的名气，总之，人们知道就行。不过，当陈佳一看到龙蛇演义写到200多万元字，还有几万字就要结束的时候。心中也在思考着，自己的第六本作品，也应该准备准备。

　　第六部作品，应该写什么呢？

　　现在可是2005年，不比2000年，陈佳一随便抄一本书都可以，而且，随便抄什么书，都可以成为经典。可是，到了2005年之后，要写的经典小说，都被陈佳一发上去了。似乎，并没有多少有创新的小说。

　　当然，其实，真要说创新，后世还是有比较多的创新流作品。

　　比如，盗墓系列的鬼吹灯，盗墓笔记，同时还有无限流的开山之作无限恐怖……但是，真要陈佳一写，陈佳一真不想写什么盗墓，什么无限。在陈佳一的头脑当中，要创新，还是拿中国纯正的仙侠，江湖……之类的体系来创新。

　　也因此，我们看到，陈佳一发上去的几部作品，都与侠义之类的有关。

　　无论是诛仙，还是飘渺，更或是佛本……以及现在的龙蛇，在这其中，里面的江湖体系，侠义体系，表现的非常深厚。也因此，这一些些小说，这才得到这么多人的喜欢。可是，在后世，仙侠类的创新，已经没有多少可以创新的品种。

　　难道，写个凡人流？

　　虽然凡人流也是一种创新，但是，他只是大类别里面的小创新。本质上，还是没有过多的创新。并且，凡人流太过于凡人，不少语言还是剧情，都太过于小白。别人写还好，拿陈佳一写，那就有一些不像话。同时，像陈佳一这种有一些文青的家伙，并不是很喜欢。

　　为此，头脑当中，不断的搜索，陈佳一希望搜索到一篇极其有创意的小说。

　　终于，有一部小说，一跃而起，如神灵出窍一般，飞出天门，闪现于陈佳一脑海。

　　一时之间，陈佳一双眼大亮，敲起键盘，就此码起了这部小说。


第六百六二章：阳神

　　为此，头脑当中，不断的搜索，陈佳一希望搜索到一篇极其有创意的小说。

　　终于，有一部小说，一跃而起，如神灵出窍一般，飞出天门，闪现于陈佳一脑海。

　　一时之间，陈佳一双眼大亮，敲起键盘，就此码起了这部小说。

　　WPS文档上面，写着两字——阳神。

　　不错。

　　正是阳神。

　　这一部作品，在后世，仍出自梦入神机之手，并且，在起点夺得自开站以来，史无前例的月票榜八连冠记录，成就了梦入神机的无上地位。要知道，在那个时候，就连土豆，也一直被阳神一书，压得抬不过气来。

　　你要问，阳神是什么？

　　其实，在中国古典书籍里面，阳神一词，也就有介绍。

　　修真界的意思，就是身外化身，诞生一个与自己一模一样的人儿。

　　不过，有人会问了，这一部阳神有什么创新。因为，他会说，阳神我也看了，但自己看不出哪里有创新。其实，阳神的真正创新，就在于，作者一方面继承了古老的修真体系，另一方面，也将传统的“武术体系”提升到了一个质的高度。

　　因为，以前看过武侠小说的，当他再看仙侠小说之时。就会认为，若是仙侠小说的主角一个出面，立刻可以轰杀江湖所有武侠高手。如此之间，在仙侠小说出来之后，武侠小说，也就没有看头。

　　毕竟，人们会说，武侠小说世界观太小，来来去去还是内力，轻功，剑法之类，不够刺激。在人们看惯仙人一掌之间断流劈山之后，如何会对一掌仅仅只能打死一个人敢兴趣？

　　可是，在阳神里面，传统的武侠体系，再一次创新，提升到了与修真一样的地步。

　　特别是其中练武之人的精血之气，若是达到武圣阶段。其内蕴含的精血之气，如锋火狼烟。这个时候，不要说什么普通的鬼类。就算是碰到一些修真高人，暴烈纯阳的精血之气冲击之下，也要落得个灰灰的下场。

　　就此一点，已然证明，阳神一书，又是一个天大的创新。

　　同时，按这样的世界观，人们对于武侠体系，也有了一个更加全面的认识。并且，在后来人的完善创新之下。再一次将武侠体系完善，在后世，很多东方玄幻类作品，皆是因为阳神里面的武圣，人仙，从而不断的创新，打造了一个高武世界。

　　当然，阳神里面的九次雷劫设定，亦是精彩至极。每一次雷劫对应之下，又是一层境界。譬如，其中的一念生世界，心血来潮，虚空造物，化雷为水……等等境界。只是一出，便让读者热血沸腾。

　　阳神之后，几乎是所有的仙侠小说，人们再也不按照传统的神仙，异怪来描述。而是在这一些神仙异怪的背景下，推出了自己的体系。当然，真要介绍，阳神要说创新，并没有佛本，龙蛇这样的大面积创新。

　　但是，阳神一书出手，他却大大的启发了所有作者的创新。

　　以此之下，在阳神的代领下，整个东方玄幻类小说，进入了一个各自设立体系的阶层，而读者也能时刻体会到这种各自设立体系的创新快感。当然了，阳神一书所描绘的大乾王朝，也因为没有指明是哪一个朝代，从而变得创新许多。

　　因为，这个时候，其他小说作者也能按这样的思路描写。凭空创作一个朝代出来，这个朝代，他可以和中国古代的某个朝代相似。让人看后，一样有很深的代入感。当然，他并不是哪个明确的朝代。也正是因为不是明确的朝代，在这样的创作当中，作者各式各样思路，也能一并创新出来。

　　如果没有这样的创新，大家可不敢随便乱写。要知道，历史是严肃的。你如果穿越到明朝之后，描写出一些唐朝，或者是清朝的东西，那就会让人笑死。但是，设定一个似似而非的朝代，天马形空的思想，便可以在这个朝代里随意驰骋。

　　当然了，阳神一书，并不是谁人都认可。

　　譬如，小说中的主角，洪易，便是读者群中争议最大的一位。

　　究其原因，那便是，梦入神机前几部小说，一如佛本是道里面的周青，讲究天道，大势之下，一却灰灰，精于算计，让人暗爽不止。又如黑山老妖里的王钟，一双铁手，杀罚果断，虽然黑山老妖并没有取得多大的成绩，但取留下了无尽的杀意。

　　同时，龙蛇演义里面的主角王超，也是一个杀罚果断之人。可以说，这一些主角虽然不是十全十美，但却有血有肉，让人拍案叫绝。不过，阳神之中主角洪易，行君子之道，愿人人如龙。但很多行事，皆不是君子之行。让人感觉，是不是有一些伪君子的德性，与他老爸洪玄机，是一样的人物。

　　如此之间，在阳神写出之后，洪易这一位人物，引起了万千争端。

　　不过，不管怎么说，陈佳一对于阳神一书，仍是评价很高。

　　整整一下午，陈佳一皆投入到码字当中。

　　“好累，休息下吧。”

　　看着文档当中的十几万字，陈佳一大有成就感。

　　要知道，这种码字速度，后世起点写手，就是四只手来赶，也赶不过自己呀。当然，陈佳一能这么快码出这么多章节。完全是因为这一些章节在头脑中就已存在，自己只要抄出来就可以。

　　不过，陈佳一并不准备发这么快。毕竟，龙蛇演义还没有完本。而且，陈佳一还没有向读者们打招呼。对于第二本新书，怎么说，也要炒作一翻才对。要知道，陈佳也想令阳神这一部作品能够取得好一些的成绩。

　　在后世，因为种种原因。阳神虽然在电子版当中取得很大的利润，但是，在其他地方，并没有过多的表现。这种现象，实在是有一些遗憾。说什么，如今陈佳一重生回来，大不愿意看到这样的现象。

　　在陈佳一的策划当中，阳神，除了三版通吃之外，也就是电子版，简体版，繁体版大卖。在其他领域，也要有一个比较大的发展。譬如，动漫，电视剧，电影，以及网络游戏。特别是网络游戏，在陈佳一的概念里，阳神一书，简直就是为网络游戏量身打造的产品。

　　同时，在雷劫出来之时，书评区里，不时冒出，“刚刚渡了三次雷劫，寻找同样雷劫高手一起下副本”的语言。当然了，后面的回答，更是让人忍笑不禁，“我靠，才三次雷劫，哥哥已是七次雷劫，不带小号，你自个玩去吧。”

　　一想到这，陈佳一对于阳神的出现，更是期待起来。

　　不知道，这一部阳神是否会如后世一样，备受他人期待。并且，备受他人议论。

　　为此，陈佳一立即登陆起点后台，在龙蛇演义里面，更新了一则说明。

　　“各位，今天有两个消息，一个是坏消息，一个好消息。坏消息是，一直连载的龙蛇演义即将结束。而我们的英雄王超，也要向大家说声再见。只是，是否几年过去，大家还会记得这位国术英雄王超。”

　　说真的，龙蛇演义结束，陈佳一也舍不得。

　　这一部小说，除了创新之外，承载了太多太多。其中的国术，正如书中写的一样。国术，国术，先有国，才有术。没有国的术，等于没有源头的水，没有心意的拳。同时，国术一出之后，也让国人对于国人的国粹更加的珍惜。

　　也因此，在这些年当中，我们看到。国人有自发练习国术的，也有国人自发练习国画的，当然，还有很多很多中华至古传下来的经典，或多或少，因为受到龙蛇演义的推广，从而让人难于忘怀，并且，一直继承下来。

　　可是，天下没有不散的宴席。一本书再好，也有结束的一天。陈佳一总不可能，不想让这一部小说结束。于是，也就拖他几年不结尾吗？虽然，以前陈佳一这么干过。但是，这样干的后果，那就是无时无刻被别人大骂太监之王。

　　还好的是，后来陈佳一将这一些结尾，全都给续上了。

　　“好消息的是，与之前一样，一部小说的结尾，必将诞生新的一部作品。在这一部作品当中，同样的，有着无与伦比的创新……”

　　至于是什么作品，陈佳一当然不会说出。先发这个消息，让媒体以及书友猜个半天。不让他们期待一下，陈佳一心里怎么会爽。不让大家全都哭着喊着，要陈佳一发新书，陈佳一怎么会感觉自己的存在感。

　　唉，又装逼了不是。不过，将这一些小说发上去，完全是为了满足陈佳一的YY欲望。追根下去，似乎也是装逼。不过，陈佳一混了这么久，对于装不装的，别人骂不骂，倒无所谓。只要自己感觉挺好，如阿Q一样，也是好的。

　　OK，一则小小的申明，点击发布，全部搞定。

　　“我叉，不会吧，龙蛇演义要结束了？”

　　看到这一个申明，很多人大是郁闷。

　　毕竟，对于一部自己喜欢看的小说，看得如痴如醉之时，作者突然说要结束？肯定大为婉惜。甚至，还有人泪流满面。直说，龙蛇演义结束。那么，以后，我再也不能看到如此好看的国术体裁小说。

　　不错，国术体裁当中，虽然也有一些跟风之作。但是，很多人，他们根本没有练过拳。最多看过几部拳谱，也就照搬了陈佳一的国术体系。加之，他们写的剧情，并不是很爽快。更没有陈佳一那种天下之人皆可杀的气势，所以，人们一直认为。龙蛇演义，这才是国术体系当中最经典的小说。

　　正如武侠小说当中，大家都觉得金庸写得很好一样。其他，虽有古龙黄易者，但与金庸的成就相比，还是差了一点点，这是不可否认的事。如此之间，大家对于龙蛇演义的结束，仍不免吁吁了一翻。

　　“呜呼哀哉，龙蛇，我的龙蛇呀。”

　　虽然龙蛇还在连载，但是，已经得到结束的消息，自然叹息连连。

　　不过，有明理者，很快在龙蛇演义结束消息之后醒了过来。并且，在书评区说道，“龙蛇一书，除了里面的感情有一些狗血的情况下，其他一却，当为心目中的经典。不过，再好的小说也要结束。到龙蛇结束之后，我建议所有读者一起来到书评区，书写一段龙蛇带给我们的精彩。”

　　这样的读后感，得到了很多人的赞同。

　　毕竟，龙蛇要结束了，以后，可能大家很少会来这个书评区。现在，那就留下一些什么，以此纪念当时看此书的感动。要知道，这一部小说带给了我们太多太多的感动，以及痛快淋漓的爽快。

　　一时之间，龙蛇演义书评区内，无数经典的读后感，齐齐发了上来。

　　在这一些读后感里当中，虽然大家写的各有不同。有一说创新的，有人说感动的，更有人说文笔的，还有人说爽快……但是，所有的言词，都少不了对于陈佳一的惊叹，佩服，以及深深的崇拜。

　　同时，在龙蛇演义结束之即。很多书友，自发搜索出龙蛇演义中经典的词句。

　　譬如，排在第一位的，就是，只杀敌，不表演的武术，就是国术。

　　当然，还有，练拳的人要死也要死在拳下，不能死在枪下。

　　更有比较搞笑的是，我是党员，党员会怕黑社会么？

　　原来，我不是天才……等。

　　除此之外，像，人情如刀，世故如拳。

　　心如赤子，意如刚坚。

　　若是我命皆由我，才能火里种金莲。

　　秋风未动暗先觉，暗送无常死不知。

　　这一些经典的句子，时不时的刺激着众多读者，让他们难于忘怀。并且，在以后的岁月当中，每每想起这一些句子，也都会想起龙蛇演义这一部经典的小说。

　　这只是一些读者的感怀。

　　更多的读者，他们则是充满了对陈佳一下一部小说的期待。就连一些媒体，当得知龙蛇演义即将完本，也对陈佳一的新书寄托了比较大的兴趣。并且，在他们的媒体平台内纷纷猜测。陈佳一的下一部小说，会是一部什么样的作品。

　　本来，只不过是一部作品嘛，有什么好猜测的。可是，大家知道，陈佳一的作品，他可不是仅仅一部作品那么简单。在他的创意之一下，每一部小说，都可以创造一个小说类型，提供另一种精神享受。同时，打开另一片小说市场。

　　不向其他作者一样，天天只写着原来那种。就连一些大神，如果想创新一下，一不小心，也要落个扑街的命运。毕竟，创新不是这么容易的。当然，很多读者喜欢上这样的创新，可是，这个世界，创新是要付出代价的。

　　在起点小说作者里面，大部分人，他们都不敢随意创新。也只有陈佳一这种超级大神，这才能够一部一个创新，一部一个经典。自然，对于这样的一部小说，谁人会不敢兴趣。为此，很多人等，不时猜测着。

　　“我看，仍是东方式的创新。”

　　这是一位读者的意见。

　　虽然这位读者并不知道陈佳一会往哪方面进行创新，事实上，很多人皆猜不到陈佳一到底会有什么创新。在他们的思想里，该创新的都创新了。他们真的难于想到，还有什么类型的创新。

　　可是，天才的陈佳一，他总能想别人所不能想。自己想不到，并不代表陈佳一想不到。自己创新不了，并不代表陈佳一创新不了。如此，他们对于陈佳一下一部小说，仍冲满着期待。并且，一定认为，陈佳一下一部小说，有着极大的创新。

　　“赞同楼上，中国文化博大精深，有着很深的研究价值。特别是，现代人很多不喜欢读古书，很多古书上的知识，也都丢得一干二净。这个时候，正要陈佳一这种天才，让他向大家阐述我们老祖宗的东西。让大家在娱乐当中，接受这一些极其富有哲理的学问。”

　　“唉，要猜陈佳一的下一部作品，估计难于登天。如果能想到一个全新的创意，估计，我们也可以写出一部作品。可是，创新看起来就两个字。但是，真正要打造一个全新的创新体系，可是千难万难。我们还是淡定等待吧，我敢保证，大家绝对猜不出来。因为，天才的陈佳一，岂是我等能够猜出来的？”

　　这倒是实话，你要猜，最多，只能猜出，陈佳一下一部小说会写什么类型。除此之外，你想要猜出什么创新，简直难如登天，非普通人能够办得到。也因此，众人就在期待中，等候着陈佳一下一部作品的出现。

　　“看来，大家还是很期待嘛。”

　　看到读者这么热情，并且，陈佳一还知道。自己的小说还没开始发，就有一些报纸，以及书刊，说要连载自己的小说。可见，陈佳一的火热程度。要知道，陈佳一的下一部小说，此时连半个影子也没有。

　　好吧，既然如此，我就先发一个小说书名上去，在那里挂几天再说。

　　一个邪邪的念头出现，陈佳一在起点后台创建了一部叫做“阳神”的小说。

　　阳神。

　　几乎是陈佳一刚刚创建，后台盯住陈佳一的编辑，就此审核通过。而在此时，一部刚刚创建了书名，并且，只发了一个简介的小说，进入了人们的视线。


第六百六三章：500位盟主+亿万盟

　　阳神。

　　几乎是陈佳一刚刚创建，后台盯住陈佳一的编辑，就此审核通过。而在此时，一部刚刚创建了书名，并且，只发了一个简介的小说，进入了人们的视线。

　　“兄弟们，陈佳一新作诞生，还在等什么，赶快去抢楼吧。”

　　虽然阳神只是刚刚创建，读者谁也没有提前知道。但是，观注陈佳一的，不知道有多少。很多人等，时不时都会点击陈佳一的个人专区，看看陈佳一的动静。就在这个时候，一直没有变动的陈佳一个人专区，悄然多出了一部作品。

　　没有意外，这一部多出的作品，就是陈佳一的新作了。

　　“什么，陈佳一新作？”

　　“敢紧看去。”

　　不管怎么说，陈佳一的作品给了人们太多的惊艳。他的新作出来，自然，时刻吸引着很多读者。特别是网上看书的朋友，他们可以第一时间观看小说。比之那些看实体书以及看报纸之类的，那可快多了。

　　“阳神。”

　　书名是阳神。

　　虽然一时半刻，读者并不明白这一个阳神到底是什么意思。不过，阳神二字，当可谓浩大正气，仙味实足。两字一出，便让大家很有感觉。不错，陈佳一就是陈佳一，这个阳神二字，当如诛仙二字一样。只是一出场，便让人眼前一亮。

　　只是，可惜的是，当朋友们点击阅读的时候，突然发现。

　　“坑爹呀。”

　　没有正文。

　　是的，阳神只发了一个书名，还有随便几千字的一个凑数贴。

　　同时，就连简介，也只写了“阳神，陈佳一第六部作品”这几字。

　　靠，这陈佳一，当真是诱惑人不死呀。

　　你说，刚开始说要有新书，可联系几天，不见个人影，弄得大家猜来猜去。如今，好待有新书了。但是，一进来却发现，只是一个书名。一个书名能代表什么？而且，连个简介也没有。按起点网络小说规律，没有简介，简介写不好的……通通都要扑街。可是，陈佳一通通无视，只写了一句话。

　　不过，有人暗骂的时候，也有人力挺。

　　“陈佳一是谁，有陈佳一三字放到放面，他就比任何简介管用。”

　　这个世界，品牌的价值超过一却。正如“唐朝出品，必属精品”一样。陈佳一出品，同样是难得地精品。在简介当中有写陈佳一，胜过一却介绍。要知道，在全国，不知道陈佳一的，当真是少之又少。

　　千言万语，还不如说，这书就是哥写的，大家相信我，就来看吧。

　　大神就是大神，不走寻常路。

　　区区一个书名，一个陈佳一，已然比任何东西都管用。所以，大家虽然心里有点不爽，怪陈佳一藏着掩着，但只好忍了下来。随后，他们又将注意力转到了书名身上。毕竟，陈佳一的第六部作品，只有一个书名。如今，只好研究这个书名吧。

　　“阳神，啥意思。”

　　阳神一词，在道家修真当中，应该是经常提及。不过，在修真小说典籍里面，仍然比较少有人说到。就算有人提及，也只是一笔带过，没有深究。不明白的，看到阳神，还有人在书评区恶搞，直说，阳神者，阳亢也。

　　阳亢何物，想来大家都能理解。

　　一说到阳亢，这一个YY心思，也就打开了。

　　说什么阳神一书，本就写的是精血气满，兴奋亢起之事。

　　当然了，这都是一些粉丝的恶搞。

　　不过，在书友群里，还是有比较多有才学的。

　　在后世的时候，梦入神机的粉丝当中，就已吸引到很多博学多才的读者。他们一边在看书的时候，一边品读梦入神机的小说。有一些梦入神机没有讲明白的，也被这一些读者品的头头是道。

　　就如三国一样，你初次看这三国，好像没什么味道。但是，当易中天大师品三国出手之后，你就会顿时发现。哟，这三国，还真大有来头。于是，又去重新品读一翻。如此接二连三，终于发现书中的乐趣。

　　后世梦入神机的成功，这一些读者的评论，也有很大的功劳。

　　特别是小说写到高潮之时，一大堆精彩而又玄妙的评论，就此发了上来。譬如，这阳神小说当中的写到“百圣齐鸣”这一章时，这一章说的是诸子百家在主角一篇文章的带动下，一时百圣齐鸣，所有神像，圣贤，皆是鸣动齐响，一起认可主角。更有无上妙光从头顶飘起，一片圣贤景像。

　　在这一章发出之后，很多读者皆是热血沸腾。他们从来没有体会过，原来，写一部小说，作一篇文章，还能写得如此精彩，写得如此大气。同时，读书人头顶之气，如光明妙盛的情形，读者看后，亦觉得大是创新。

　　随后，便有读者，一时感动非常，连连提笔，写下了很多自己的感悟。同时，还有小说后文当中提到的“龙牙米”一章，让大家欣喜如狂。更有一位恶搞的读者，写了一篇“我捡到一颗龙牙米”，让人忍笑不禁，其乐无穷。

　　如今陈佳一再生，他的声望，名气，影响，比之梦入神机，不知道大了多少倍。也因此，陈佳一在连载之时，每每都会得到很多人的评论。特别是，因为陈佳一小说的影响，有一些高等学校还拿陈佳一的小说当成课题呢。

　　在这一群读者当中，虽说大部分是纯粹的一些普通读者。但中国这么大，一些有才的人等，也跟了进来。像一些名门学校的才子，一些社会中的精英。甚至，国内无数公司的老总，也都时不时来捧场。

　　这个“阳神”书名一出，便有一些有才的读者，开始了他们的解释。

　　如果猜得没错，这个阳神，说的是道家修真术语。

　　譬如，我们常说的阴神，说的是一些鬼，鬼仙……之类。这个阳神，很明显，就是阴神的对立面。而中国自古以来，皆存在阴阳学说，万物有阴阳。有阴神，自然有阳神。而且，所谓修仙，也就是修得一个纯阳之身。

　　恰如“龙蛇演义”里面的一样，修得一个不漏真身，是乃全身纯仙，这个时候，也就成了仙。又如飘渺之旅当中写的道家修真体系的元婴，元神，说到底，这个元婴，元神，也是如阴神一样，本质上是阴性物质。只要将元神，阴神，元婴，修炼成阳性，如此全身纯阳。这个时候，功到圆满。便能透体而出，飞出天门，修出一个身外化身，与真身一模一样，没有半分区别。

　　这便是阳神。

　　当然了，以上所说，皆是一家所言。至于，陈佳一大大是否写的如此，我们并不知道。或者，在他的阳神体系当中，又会有更加庞大的创新，我们也预料不到。总之，这个阳神二字，我是非常喜欢的，就是不知道各位朋友的意见？

　　“我靠，天才。”

　　果然，国内还是牛人多呀。就算他们不写小说，但是，评论小说的功底还是有的。特别是对于那些有学士的朋友，他们博览群书，见识超群。更有对道家修真体系了解的，更是洋洋甩甩，写了一堆对于阳神的理解。

　　“真是绝了。”

　　陈佳一的小说还没有写，这一些评论者，已然如此牛叉。

　　虽然不知道小说写的是否真的如此，但是，从这一些牛叉人物的评价当中，便让很多普通读者大是认同。同时，他们也更加期待起这一部阳神。如果真的是这样，那么，从设定来看，已然非常不错。至少，足够吸引人。

　　“很给力的评论。”

　　没看到书时候，看到这一些评论，也是一件非常爽的事情。也因此，我们经常看到，为什么陈佳一的小说更新完后，仍吸引很多一部分的人气。那就是因为，在小说论坛里面，很多大才，皆会发出自己的读后评论，以供大家来品读。这种读书交友，交友读书的份围，在陈佳一小说书评区内，体现的淋漓尽致。

　　当然，除了这一些评论，更多的，则是前来膜拜陈佳一新书的朋友。

　　这很好理解，陈佳一的作品，就是一部神一样的作品。看到陈佳一开新书，他们哪能不过来占个楼，点击什么的。如此之间，在万众人等的点击以及随便写的评论当中，就此将一部只有一个书名的小说，顶到了周点击榜与周推荐榜单当中。

　　双榜齐占，王者再现。

　　“我，我……啥也不想说了。”

　　这是一位起点作者的留言。

　　当时这一位作者看到起点周点击榜，突然出现一部陌生的小说之时。带着好奇，他点击进入。只是这不看还好，一看，差点没将他吓死，“我了个去，没正文。”

　　只有一个书名，还有一章作品相关。

　　但是，这一部小说就是靠着书名与作品相关，抢占了周点击榜。

　　这不可能，不可能。

　　“刷点。”

　　只乎是下意识的，这位作者便认为是刷点。

　　可是，当他准备举报的时候。毕竟，刷点严重破坏写作公平，对于所有起点写手都是不公平的。不管是读者，还是作者，他们都痛恨刷点的人。这位作者本就是起点的写手，当然，看到这样的情形，更让人气愤。可是，待他准备举报的时候。突然发现，“了个去，这一部作品，居然是陈佳一写的。”

　　“好吧，陈佳一，我败退了。”

　　看到陈佳一，还有什么好说的。

　　人家可是超级大神，影响力比之起点中文网还大。他的新书一出，简直就是全国观注的事情。就连一些国外媒体，他们也发表了报导。上面写道，一代天才作者陈佳一近日新作问世。正如“罗琳”女士的“哈里波特”一样，倍受他人观注。

　　这只是普通读者的疯狂点击，除此之外，在陈佳一新书创建之后。一些手头资金不怎么紧的朋友，他们亦通过捧场的方式，来表达自己对陈佳一的支持。

　　“10万起点币，瞬间打出。”

　　正所谓“千斤难买我爽快”，陈佳一的小说给了他们太多的爽快，这一个10万起点币打出，没有别的，只是因为自己高兴，只为自己爽快。

　　起点币的币率，是100起点币兑换为1块人民币。

　　10万起点币，那就是1000人民币。

　　这一出手10万起点币，那就代表着，一位盟主正式诞生。

　　“恭贺陈大新书，小小捧场，不成敬意……”

　　有第一个盟主，就会有第二个。

　　很多来捧场的朋友，直接就此出手，没有半分吝啬。

　　其后，整个阳神书评区，全部飘红。

　　天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏。

　　又有击节赞叹，拍案而起，非此犒赏，不足以表吾之意。

　　短短时间，很多朋友，或多或少，皆表示了自己的心意。

　　只是，谁也不知道的，因为捧场陈佳一的朋友实在太多。就算有一些只捧场一块两块，但是，当阳神一书出来之后，万千捧场，就此启动。

　　1个盟主。

　　2个盟主。

　　3个盟主。

　　10个盟主。

　　20个盟主。

　　50个盟主。

　　200个盟主。

　　500个盟主。

　　短短24小时，阳神一书在没有发一字正文的情况下，出现了500位盟主的支持。其中，还有好几个是百万盟，千万盟。甚至，就在当天的24小时里面，还出现了一位起点中文网自开站以来的第一位亿万盟。

　　“亿万盟。”

　　这是什么概念，相信，对于常来起点中文网看书的朋友，他们都知道。

　　“号外号外，阳神一书刚刚现世，立即出现亿万盟盟主。”

　　500位盟主已然让各位大吃一惊，更不用说，这一个亿万盟。甚至，这样的新闻，放到现实当中，也是一件震动的消息。从来就没有看过，有粉丝居然如此大方。就算是一些铁杆娱乐明星粉丝，也没见过出手这么豪爽。真是用书中的话说，非此打赏，不足于表达自己对陈佳一的敬意。

　　亿万盟已经出现，十亿盟还会远么？

　　亿万盟的出现，的确是一件天大的事件，至少，这破了起点中文网的记录。对于普通网友。当普通读者看到亿万盟的亮相。个个情绪不能控制，只能用惊叹，不敢相信，奇迹……等等来形容。

　　并且，还有一些人预测。以陈佳一的影响力，这个亿万盟只是开始。后面，是否就有十亿盟，百亿盟？当然，百亿盟太夸张了。十亿盟说不定，还真就有了。要知道，陈佳一是谁，除了是一位超级作者之外，他还是当红的商人。

　　若是他的商海朋友前来捧场，这个什么亿万盟，估计立即要倒退到500名之后。

　　如果想到这一些，那么，这个亿万盟虽然惊奇，但似乎很好理解了。

　　不过，如果是这样的话，那么这一些捧场的就不是书友，而是朋友。不过，想必陈佳一并不喜欢不看书的朋友来捧他的场。如果想的话，他的前几部小说，估计早就亿万盟了。怎么可能在这一部阳神当中，这才出现。

　　当然，这一些，陈佳一是不知道的。

　　直到陈佳一又码了一天的小说，将前面50万字搞定之后，他才发现。

　　“我靠，500位盟主了。”

　　500位盟主呀。

　　500位盟主，这不仅仅代表着金钱，他还代表着置高无上的人气，以及荣誉。

　　在后世，起点推出了一个百盟书的活动。

　　这个百盟书，意思就是说，只要有一部作品的盟主数量达到100人。那么，该书就可以进入到百盟书系列当中。在后世，进入百盟书的作品。有凡人修仙传，仙逆，吞噬星空，斗破苍穹，遮天，天珠变，偷天，锦衣夜行……其中每一部作品，都是大神级的作品，影响之广，他人只能望其项背。

　　但是，这一些百盟书，他们也不是一天达到100位盟主的，而是经过很长的一段时间。而如今，陈佳一的新书阳神，只是刚刚写了一个书名，就此出现500位盟主。这一份荣誉，不可谓不大。

　　同时，当陈佳一再看了一眼排在第一位盟主的信息时。

　　100000000……好几个零，差点晃得陈佳一眼光。甚至，陈佳一都仔细的数了好几遍。最后终于数清楚，8个0，这是亿……亿万盟。

　　“了个去。”

　　这样的记录，连陈佳一都暗暗杂舌。

　　虽说，陈佳一知道，以自己的影响力，以及网络文学的影响力，产生亿万盟是很有可能的。不但是自己，就算是其他大神，也有可能。可是，真要细说。网络文学这一个圈子，还是很小，产生亿万盟的概率，也需要比较长的时间。

　　这个小，并不是说他影响力小，而是说他这个圈子，他的活动范围，并不是很大。要不然，陈佳一就不会费尽心思的给网络文学正名，推向实体市场。完全可以只在网上，不管传统。但是，陈佳一却知道。只有传统平台，实行平台，譬如，电影，漫画，电视……等，网络文学的价值，这才能够得到最大的发挥。

　　也因此，现实当中，亿万，百亿，甚至千亿资产的有很多。但是，他们并不会常来网上，更不会天天跑到网上来看小说。同理，在这一个比较小的活动范围里面，产生一个亿万盟，该当有多么的不容易。

　　如果不是因为陈佳一的名气，这一个亿万盟，不知道什么时候才会出现。不过，现在一却都在往好的方向行走。如今网络文学能取得现在的成就，着实不易了。况且，网络毕竟是网络，他不可能让所有人全部进入到网络当中。

　　“读者这么给力，好吧，我就先发几章上去吧。”

　　反正最近几天也要发，总让大家猜来猜去也不好。何况，看到这么多人的支持，这已然证明书，陈佳一的人气正当顶盛，不但没减，反而再创佳绩。而且，这么多盟主的捧场之下。陈佳一若是再不发，自己也觉得不好意思。毕竟，这一些都是自己的粉丝读者呀。他们充满着无限期待，不要冷落了他们的心才对。

　　想后，陈佳一随手复制了一章，就此发了上去。


第六百六四章：阳神的创新之处？

　　陈佳一若是再不发，自己也觉得不好意思。毕竟，这一些都是自己的粉丝读者呀。他们充满着无限期待，不要冷落了他们的心才对。想后，陈佳一随手复制了一章，就此发了上去。

　　阳神第一章，名字叫做天意民意。

　　当初陈佳一看到第一章时，便觉得这一部阳神开头不凡，觉得大有道理。可是，那时陈佳一只是一个读者，并没有深究。直到，当他后来反复看了几遍之后，这才明白，天意民意这一章的不平凡之处。

　　天视自我民视，天听自我民听。

　　这一句话，意思是，上天的看法就是百姓的看法，上天的听闻，就是百姓的听闻。并且，为了阐述这一个道理，该章还讲述了一个小故事。据此引导下去，得出了什么神佛，什么仙怪，都是由人的念头幻化出来的。

　　当这一些念头想的太多，于是，这一些神，仙，怪，也就出来了。

　　这一个解释虽然不算新，以前也有人说过。到说到底，普通读者哪里看过这样的故事。就如聊斋，如果不是电视剧，估计也没有几人看过。所以，那些什么神呀怪呀的，虽然他们知道是假的，但到底为什么是假的，仍是不知道。

　　同时，阳神第一章文笔很好，古风实足，不失韵味，但却通俗易懂。除此之外，这一章强调了一个观点。也就是，读书人刚正严明，念头强大纯净。已经和道家中的天仙，神仙一样了。比起那些小小的阴神，要强大得多。

　　这一个开篇，很好的吸引了读者的注意力。此外，由于开篇当中早已交待伏笔，虽然这个伏笔普通人可能一时半会看不出。但是，当后面交待泥塑的圣人，以及修道与练武的区别之后，人们这才会恍然大悟，立马知道，创新就此出现。

　　……

　　“更新了，更新了。”

　　在500位盟主，亿万盟出现之后，陈佳一终于将阳神的第一章发了出来。

　　虽然大家鄙视了一翻陈佳一，认为这家伙洒大牌，简直是大大的坏。不过，现在小说新章节出来，敢紧开看才是最主要的。当然，也有人想养肥一些。毕竟，一章只有几千字，恐怕几分钟就看了，若是这一吸引，每天都要催着喊着更新，多抓心呀。也因此，很多朋友打定主意，还是养肥再看。

　　可是，陈佳一的名头，毕竟及吸引人。许多人，他们都想看一看‘陈佳一’的最新一部小说到底会是什么。就算一心打着养肥的家伙，当很多人点击开看之后，没过多久，亦忍不住激动，加入到阅读大军当中。

　　直到，当他们看完之后，个个惊呼起来。

　　“众观陈佳一六部小说当中，阳神第一章，写得最棒。”

　　其实，诛仙序章，写得也很棒。比之阳神第一章给力得多，可是，诛仙开头第一段文字，他只是序章，只交待了一些背景，环境……等，对于主角什么的，并没有表现如来。也因此，大家虽然认为诛仙序章写得很给力，但并没有当他是正文。

　　不过，阳神第一章，已然交待了故事的背景，时间，人物，故事……很吸引人。

　　“大爱呀，这种以娱述理的方式，纵观网络文学，只有陈佳一写的最好。”

　　以娱述理。

　　说的是，以娱乐小说的与作方法，阐述种种道理，娓娓而谈，如铜钟敲响，大是让人受教。比如，第一章的天意明意，在这一章当中，人们看后，就会知道天意明意是什么意思。同时，对于他们的理解以及认识，又有了更高一层的研究。

　　这并非阳神小说当中所独创。

　　龙蛇，佛本里面，陈佳一皆有用简短的几句话，阐述了别人从来没有听过的道理。这一些道理，都是几千年来留下来的至理名言。可是，现代人沉醉在其他东西上面，并没有听过。有的就算是看过这一类书籍，也并不明白。

　　当然，人们对于读书人念头刚正，比得上天仙之类的比喻，也比较感兴趣。特别是，第一章塑造的主角乃一读书公子的身份，让人大是好感。而且，这位读书公子，并不是一位书呆子，还是一位人情练达的活书生。

　　此外，对于阳神一书当中的文笔，不少读者给了高度的赞赏。

　　陈佳一的小说，这一些读者是一路跟过来的。陈佳一的文笔，他们自然清楚的很。譬如飘渺之旅，这一部小说，其实没啥文笔可谈。其后的诛仙，一改之前大白之风，文笔立即升华很多，文笔非常之棒。但是，现在回忆起来，有一些人觉得。诛仙文笔好是好，但太过于华丽，更有一些华而不实的感觉。

　　特别是后半部，文笔华丽的只在一谓的述情，故事情节亦没有写多少。此后，到了龙蛇演义之后，这才好上一些。文笔通俗而不庸俗，很多人大为佩服。直到现在的阳神，人们这才知道，陈佳一的文笔又加深了一步。

　　就像金庸老先生的武侠小说一般，写的很是耐看，让人生省。

　　“期待下一章，陈大，赶快更新。”

　　只是一章，看都没看出个劲来，就没有了。大家哪里愿意，赶紧催促陈大更新。同时，因为只有第一章。虽然对于第一章，大都数人普遍叫好。但是，不少人也提出，开头第一章并没有看出很创新的地方，仅仅只是故事比较精彩罢了。

　　不过，这只是第一章，很多人对于陈佳一还是很有信心的。况且，这个创新，也不可能在第一章就出现。譬如飘渺，也在第三章出现的创新。至于佛本，那就更晚了，大概在几十万字之后，进入地仙之后，这才让人大开眼界。

　　阳神这才第一章，离真正的创新，肯定还有一段距离。

　　当然，陈佳一也知道。阳神的创新在开头几章当中，并没有体现。不过，书就这么多字，如今有了名气，大家不会质疑，那就慢慢一章一章更新吧。若是更新快了一些，全篇阳神，恐怕一年不到也要被发完。

　　所以，陈佳一并不是很着急，在后台设定了自动更新，也就不再观看。

　　日子一天天过去，阳神一书，也在不断的更新之中。

　　虽然阳神离真正的创新，还有几章才到。但是，阳神前几章的确写得很是出彩。譬如，在第一章之后主角碰到元妃，同时，又跑去教狐狸读书。这一段章节，被很多人大为喝彩。很多人认为，主角洪易教狐狸读书这章，真乃聊斋再世。

　　不错，聊斋一书，讲的就是神神鬼鬼的故事。同时，聊斋当中，狐狸的故事最多。而且，大家对于狐仙之类，也有比较大的好感。除此之外，佛本是道当中，周青的前身，正处于青丘山。而青丘山，也就是狐仙的故乡。如今见到洪易又与这一些狐狸扯上了关系，自然感觉大有兴趣。

　　不过，这并不是最让读者兴奋的。

　　最让读者兴奋的是，洪易在教书途中，修出了阴神。

　　本来，修出阴神倒没有多少关系。毕竟，这个阴神之类，也不是很难修的。但是，陈佳一写的阳神，此中的阴神修炼之法，却与其他不一样。其中，借用了一个“宝塔观象出壳法”的修炼法门，存想身于宝塔之中，一层一层的往上行走，直到最后，纵身一跃，离开了宝塔，于是，也就出神了。

　　这一个体系非常鲜明，与修真的筑基，元婴之类，大有不同。虽然不敢说，这个体系，可以和传统的元婴修真体系比较，但至少，这一个修炼体系，已是大为创新。不少读者看到此时，皆在论坛发贴，以表示自己的激动之情。

　　甚至，有一些激动的读者。他们还心下间按照这样的法门“存想”了一翻，意思就是在脑海当中不断的往上跳，最后跳出宝塔之类。虽然，这一个方法并没有让人跳出，反倒让自己头晕脑胀了好几天。但是，也有读者说道，说不定，在古时修真当中，再运用某种秘法，还真能修出阴神来呢。

　　这只是一些普通读者，更为厉害的读者，则有写到。其实，这一个“宝塔观象法”在道家修真古籍当中，就有体现。正如飘渺之旅的修真体系一样，他将道家修炼体系完整的表述了出来，形成了修真仙侠小说。

　　目前来看，阳神当中的宝塔观象法，在其后的介绍当中，有日夜，夜游，附体……之类，感觉有一些创新，但似乎并不能与传统的修真体系相抗横。毕竟，日游，夜游之类，驱物之类，并不能提供一个完整的修炼体系与理论基础。

　　但是，在十九章“血气刚阳”一出之后。终于，人们发现，真正的创新出现。

　　阳神中“血气刚阳”一章里面，主角洪易阴神出窍，偷看洪雪娇放于地上的拳谱。不想，洪雪娇打出一道刚猛血气的拳劲。这股拳劲炙热无比，如火炉一般，散发着炼武之人的刚强气血。这种气血大到一定程度，瞬间就可以击杀阴神。

　　刚刚出窍的洪易，哪能受得了，身心就像被火烧着一样，差点被烧死。

　　也就在此，人们才发现。真正的创新不是“宝塔观象”阴神修炼体系，甚至并不是后面雷劫之后的阳神体系。而是，陈佳一出色的将“武道”打进了修真体系当中。让普通人认为极其平凡，没什么厉害的武功，变成与修真道法相抗横的功法。

　　也就是说，现在的武术，功夫，他与之道术，仙法，同样的厉害。

　　这一个创新，可不得了。

　　网络读者当中，很多人都有一个武侠梦。可是，武侠在金庸等封笔之后，武侠小说逐渐式微。就算是有比较不错的昆仑，英雄志等，也难挽武侠衰落的大势。特别是在修真仙侠小说出现之后，武侠小说，更无人问径。

　　可是，武侠，真的是死了吗？

　　虽然诛仙，飘渺……等，人们都在说，武侠没有死，他只不过创新成了另一种文体。譬如，创新成了仙侠。但是，真要说，这只是武侠一界自欺欺人罢了。更或者，是营销者的一种广告罢了。武侠，他就算没有死，也是一个半死不活的样子。真要将修真，仙侠赋于武侠之上，说是武侠的创新品种，当真有一些牵强。

　　可是，在这个时候，陈佳一在各种创新之下，将武侠当中的武术，武功，成功的打进了修真，仙侠，道术当中。使得武术，武功，也可以和道术，仙法，平起平坐。甚至，练到高深之处，可以毁天灭地，杀人无形。

　　正如洪雪娇的一拳打来，强烈的阳刚气血，瞬间就可以将普通的阴神灭杀。更不用说，当洪易的阴神跑到他的父亲洪玄机府中之时。待武圣的气血一出，足足将人吓个半死。知为一个武圣，他只是往那里一站，头顶之上的阳刚气血，就如华盖一样，护住周身四处，同时，展现出了他的嚣张，霸道。

　　这种刚正气血，又如“春雷”一样，炸响之下，带有雷霆纯正阳气。不论是什么鬼仙，阴神，在这样的纯正之气的压力之下，只能受死的份。甚至，在同等境界当中，武道的厉害还在修真仙术之上。

　　这样的体系，这才叫创新。

　　众人恍然大悟。

　　难怪。之前写洪易炼什么武功，大家还感觉没什么。甚至，有一些读者还说道。修什么武功呀，武功有啥用。在道术仙法之下，一却武功，都是土鸡瓦狗。但是，直到这个时候，人们这才知晓，武功之妙，原来也能与修真相提并论。

　　武侠复兴，武侠复兴。

　　以前什么武侠崛起，什么武侠创新，纯粹是吹牛。这个时候，这才是武侠的发展之路。很多读者看到这里，无不是激动起来。他们一边为阳神的创新鼓掌，一边也在期待着武道与修真体系的再渡碰撞。

　　如果在以前，根本没有什么碰撞。修真之人，直接可以灭了诸多武侠高手。但是，在陈佳一设置的体系之下，武道之妙，让人不由的期待起来。更有一些预言家，他们直接表示，在这样的武道设定之下，未来起点肯定会推出无数的高武小说。

　　当然，也有人表示。

　　其实这个高武，龙蛇演义后期，他就有体现。也就是龙蛇演义当中，到了丹劲这一个阶层。练到这里的时候，武术如修真一样，都可以修出一颗内丹。然后，他们打出来的威力，同样可以毁天灭地。

　　虽然阳神当中没有提到丹劲，但是，他的阳刚气血，足足代表了一却。甚至，去除了丹劲这种修真类的表述方法。修练武道，正是将自己的气血修到最强大。在这样的气血之下，论何术法，都能破解的一干二净……这样的精彩，谁人会错过？

　　“创新，创新，果然还是创新。”

　　陈佳一就是陈佳一，承不欺我。

　　在这样的创新体系下，谁人看到，还能淡定的起来。

　　没想到，陈佳一居然能够完成武道与修真的大一统，当真让人佩服。虽然这种创新不如飘渺，龙蛇，佛本这样的创新明显。同时，也不能打造一个真正的流派。但是，很多作者受到阳神的影响，就此引导进入另一个创新的世界。

　　譬如，将武侠升级，提升到一个高武的世界。

　　这种启发别人的创新，比之传统的单本小说创新，更加具有划时代的作用。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　以前，陈佳一创新是创新了，奈何，陈佳一创新，一下子一网打尽了所有写手。这让很多写手，他们只能围绕着陈佳一的体系，不断的进行创新。在这其中，洪荒流比之任何一个流派，垄断最为明显。因为，在洪荒流小说当中。像什么大势，什么因果，什么气运，什么成圣之法，几乎全部抄袭。就连情节，个个都是雷同。

　　像什么女娲造人，紫霄宫讲道，又有分宝，后面更有成圣之数，封神……等等，每一部洪荒流小说的出现，他人几乎都能猜到你下一部要写什么。也因此，洪荒流小说在起点网络小说当中，虽然一直拥有很高的人气。譬如有人刚刚写，收藏便一大堆的涌来，但是，真正想付钱订阅的朋友，往往少之又少。

　　这，没有别的原因，只因为情结太过于相似，大家觉得花钱冤枉。

　　甚至，你会看到，有两三万收藏的洪荒流作品，定阅连500也达不到。

　　这若是说出去，真让人情何以堪。

　　当然了，比洪荒流更不佳的定阅，还有一个流派，就是无限流。在无限流作品当中，同样有着很高的人气。但是，他的定阅数比之洪荒更烂。只有极少数个别，这才有比较高的人气。

　　阳神出色的创新体系，他就是给所有作者打开了另一条创新之路。

　　他告诉大家，其实，你也可以创新，并不需要跟着我。

　　“啊啊啊，念头不淡定了，念头不淡定了。”

　　这是一位读者在看完阳神最新章节之后的留言。

　　为什么有念头不淡定，纯粹是阳神一书多次提及，让人倍感新鲜。

　　正如佛本是道一样，天天一人一句，道友。时至阳神，这一个口头禅式的词语，又有了一个新的变化。念头不通达，念头不淡定……之类，就此脱口而出。

　　“哈哈哈，楼主，其实我也想说，念头不淡定了。”

　　虽然这一个口头禅并不需要多大的创新，但是，要创造一个大有意境，但又朗朗顺口，并且极其有意思的口头禅，那就不是这么容易。像这一个“念头”，便在陈佳一三翻四次的提及当中，瞬间传遍所有读者耳中。


第六百六五章：梦入神机

　　虽然这一个口头禅并不需要多大的创新，但是，要创造一个大有意境，但又朗朗顺口，并且极其有意思的口头禅，那就不是这么容易。像这一个“念头”，便在陈佳一三翻四次的提及当中，瞬间传遍所有读者耳中。

　　“群众的眼睛是雪亮的，这个创新一出，立即引起了诸多反响。”

　　对这一现象，陈佳一当然知道。

　　记得当年自己观看“气血阳刚”这一章时，亦是大觉惊异。因为以前从来就没有描写过，一个炼武的人能够与一个修真的人比较。直到这个时候，陈佳一才算知道。这种纯阳刚正的气血，比之任何法术，仙术，也要来得厉害。

　　当然，陈佳一更知道，当自己将阳神写出来时，特别是将武术体系提升到一个高武的境界当中时，以自己的影响力，绝对能够在网文圈中，得到很大的流行。甚至，在这其中，还会诞生无数的经典创新之作。

　　其实，在后世，阳神一书之后，已然引起了这样的变化。可惜的是，因为一些离站……之类的问题，并没有太多的变化。不过，现在大不相同。在陈佳一的影响下，网络文学网站虽然也有几个，但是，仍以起点中文网为主。

　　特别是，起点中文网已走向国际。这对于任何一位作者来说，都有无比的吸引力。因为，如果只是一些比较小的网站。你就算写的再出色，恐怕也只能在国内传播。但是，如果你跑到起点中文网，说不定，还可以翻译成英文，法文，日文……在全世界传播你的思想。你的身份与地位，肯定会发生天大的变化。到了这个时候，你就不仅仅是一个网络写手，或者是网络作者，而是一位国际著名作家。

　　当然，这只是名。其实，后面的利，也会滚滚而来。在这个世界，有名就有利。有利，就会有无数人奔波而来。计划经济为什么会倒退，市场经济为什么能够适应全球，正是这个道理。天下朗朗，皆为利往。陈佳一将起点中文网打造成为了一个真正的经济市场，那么，在后世，源源不断的巨著，将要不断闪现。

　　……

　　湖南桃源。

　　王钟是一名职业棋手，说起来，这跟王钟小时候的经历有关。

　　那个时候，王钟年幼，不喜欢读正书，只喜欢玩闹。看到村里有很多老人家，没事的时候，就约三四五，展开象棋。随意观看之后，王钟认为，这种象棋游戏很是精妙。于是，苦求着这一些老人家教他象棋。

　　不想，这一教，王钟横霸乡里，几乎未逢敌手。此后，又参加国内象棋大赛，正式成为一位职业棋手。可惜的是，就算王钟打遍“桃源”无敌手，但当他走出桃源，这才知道天外有天。虽然辛苦努力，但无没有多少建树。

　　以是乎，王钟闲下来的时候，都是吁吁不止。

　　时值今日，国内互联网遍地开花，发展飞快。王钟在下棋之后，也会进入互联网与很多的朋友畅玩。特别是，王钟喜欢古文小说。像西游记与封神演义，王钟最是喜欢。当时看完这两部书后，王钟就觉得。封神演义与西游记有很多相似的地方，比如，孙悟空的师父菩提老祖与封神演义里面的准提道人，是多么的相似。

　　可是，当他在网络上搜索这方面的消息之时，王钟发现，居然全部是一些讨论日本动画片的剧情。直到，当他发现一部陈佳一写的佛本是道之后，一时惊为天人。原来，这个世界，不仅仅只有自己发现封神演义与西游记的相似之处。著名作者陈佳一，比之自己，感悟的还要深。

　　甚至，在陈佳一的佛本是道里面，他不仅提出了两部书的相同，而且，还将两部小说成功的融合在一起，成功的开创了一个划时代的洪荒流派。这一份天资，王钟每每想起，都是佩服不已。直到，当他看完佛本是道之后，再观看陈佳一的其他一些小说，如飘渺，诛仙，龙蛇演义，部部皆是经典，让王钟大呼过瘾。

　　不过，陈佳一的小说更新实在太慢。还好的是，起点中文网有比较多的小说供王钟阅读。像蛤蟆写的天地战魂……王钟也是比较喜欢的。可是，几年下去，就算有再多的小说，仍被王钟看个一空。

　　只到此时，无书可看的王钟，动起了写作的念头。甚至，他在平时，还拟了一个大纲，写了几万字。可惜的是，因为没有什么创新，他便彻底放弃。有的时候，王钟也很郁闷，为什么天才的陈佳一，他却能够想到这么多创新。而其他人，只能跟着他的创新行走……就连自己，也无法超脱。

　　直到，当陈佳一的新作阳神出现之后，王钟终于有一些感悟。

　　原来，武侠，武术，武功，也能与修真，修仙相抗横。

　　这在王钟以前，想也想不到的。

　　同时，阳神当中，还将人类神化，达到一个与仙人同等的地位。在这样的情况下，武侠体系，武功体系，彻底的神化起来。在这样的创新启发之下，王钟也在此时，有了自己的创新。

　　高武，高武，我要写一个高武的世界。

　　是的，正是高武。

　　受陈佳一阳神一书的启示，王钟认为，武侠完全可以划分为低武，中武，高武。

　　所谓的低武，最典型的例子，那就是，武功再高，也怕菜鸟。一刀来到，神仙也倒。什么刀呀，枪呀，剑呀之类的，绝对可以将任何武功高手杀伤。甚至，在同等武功之下，有剑有刀的，绝对可以追着手无寸铁的人跑。

　　正如三国里面一样，每一个武将出马，必要穿着盔甲，拿着武器。还真没有看过哪个不穿盔甲，不拿武器的大将上阵杀敌。在这样的低武世界当中，没有武器，没有盔甲，完全是找死的类型。

　　这，便是低武。

　　中武，也就很好的理解了。

　　这个中武，与我们看过的武侠小说差不多。在中武世界当中，因为有内力，有功法，有种种步法……更有奇兵利剑，杀人无形，万军当中取项上人头。典型的例子便是天龙八步，神雕侠侣之类的中武高手。

　　不过，在中武之后，受陈佳一影响，他认为，还可以划分一个高武。

　　高武世界当中，以武为尊。正如魔法世界里面，以魔法为尊一样。在高武设定里面，完全可以参照魔法体系。有学徒，有大师……而且，掌握这个世界的，也是一等一的高武高手。在高武世界里，他的武功再不仅仅表现为内力，而是如仙术，法术一样，开山裂石，来无影去无踪。

　　譬如仅仅只是一掌，在中武世界里面，武侠高手只能将一个石头灭了。但是，在高武世界里面，因为修习着高武功法。体内的力量远远大于中武的内力，只要一发动，便是电闪雷鸣，整个山头，都要被高武世界高手灭掉。

　　到了这个时候，什么神仙，什么修真高手，碰到高武高手，也要被灭。

　　同时，这样的一个高武体系，也是对武侠体系的很好继承。因为，在这个世界里，同样还有着江湖，同样的，还有着各式各样的武功招法。甚至，他们的修炼方式，言行举止，也都一模一样。

　　授人以鱼，不如授人以渔，陈佳一真乃一代大师。

　　在他的阳神里面，他教会了大家太多太多的创新之法。

　　有了这个念头，王钟便不能停下。加之，王钟本是职业棋手，看过的古典书籍没有一车，也有几筐。对于古代学术理论，都有比较大的研究。如果不是因为一直没有想到一个真正的创新，王钟早就可以写出几部不错的YY小说。

　　可是，王钟之人，他便是要么不做，要做，最少也要一鸣惊人。

　　直到现在，王钟终于有了一个清晰的创新之法。

　　高武世界，我应该写什么来呢？

　　既然决定写高武，那么，创新一个比较不错的高武体系，便是现在最要紧的事。

　　不过，这一个高武体系，他虽说要自创，但也要根据一定的中国理论。正如阳神里面的高武体系一样，他的基础仍然是炼武基础。譬如，他的炼皮，炼筋，炼骨……虽然只写到炼骨，但是，王钟知道，后面肯定还有。譬如，武圣的产生，他绝对不仅仅是炼骨，说不定，还要炼内脏，炼骨髓等等。

　　对于这些，王钟当然知道。

　　正所谓三花聚顶，五气朝元。这里的五气朝元，说的，也就是炼内脏。

　　心肝脾肺肾……炼至深处，便能五气朝元，成就不朽之境。

　　既然如此，自己也要推出一个令人眼前一亮，又与实际相连的理论。

　　想了很久，终于，王钟想出了一个非常棒的体系。

　　气功。

　　正是气功。

　　对于气功，所有的国人，恐怕没有不熟悉的吧。

　　普通的气功能够强身健体，炼到高级一些，就如中武世界一样的内力。但是，炼到顶级，这种气功，简直就是修真修出来的罡气。同时气功，修出来就是气，这种气可大可小，甚至可以无限的延伸。

　　在这样的体系之下，打造一个气功式的高武世界，绝对能行。

　　很快，有了这个创新，王钟便开始写下了气功修炼体系。

　　比如，开始的时候，修习气功，王钟就将气功分为：养气，运气，聚气，暴气，兵气，象气，化气，气宗……炼到气宗境界，就是一代之宗主。当然，如果仅仅只是气宗，那么，他最多只是停留在中武境界，要实现高武，他必需再次升级。

　　于是，在气功境的基础之上，王钟将气功升级到夺命境，传奇境，大圣境，神话镜……这一些镜界，都是在气功的基础上提升。然后，变成一个通天彻地，扭转日月的功法。到了这个时候，那么，真正的高武，也就与神仙无异。

　　同时，在上古之时，便有炼气士的存在，可以说，比之神仙还厉害得多。

　　有着无数国学基础的王钟，很快就设定好了高武修炼等级。

　　“搞定。”

　　看着自己设定下来的高武体系，王钟很是满意。

　　并且，在其后的几天时间里，王钟码好了大纲，正式开写他的第一部小说：第一章 为情所惑。

　　现在流行虐主戏嘛，在开头虐下主，然后慢慢成长，读者这才会有兴趣。

　　王钟虽然从来没有写过小说，但看得多了，也知道写法。不过，开始的时候，王钟还是要介绍一下该书的特点。要不然，全书没有亮点，只是一个虐主，鬼才看你的。所以，王钟写了一段精彩的话语，来吸引读者的注意力……

　　气，一却生命的本源。

　　气功，是生命本源的修行。

　　将气功修炼到绝顶，就有种种异能。

　　气功或者，可以“手破岩壁”“耳闻蚁斗”“足踏波面”“口吐碧火”“刀枪不入”“气接云霞”“吞气辟谷”“不食烟火”“念通天地”“千里追魂”……

　　杨奇，就是这样的一位修炼者。

　　开头前几章，绝对是最有激情的时候。王钟运用着他的国学基础，加之看过无数小说的YY功底，开始了他的创作之旅。

　　十天之后，王钟写了十几万字。

　　“可以了。”

　　有这十几万字的存稿，完全可以发到起点中文网里去试试。

　　想后，王钟便立即登陆起点中文网，申请成为起点作者。

　　自然，要成为一个作者，那么，首先，你得起一个笔名。当然，像陈佳一这种直接用真名的，还真是少。一般情况下，很多人都会用笔名。毕竟，笔名完全可以是自己取，想啥笔名就是啥笔名，多威风。

　　想啥笔名呢？

　　一个好的笔名虽然不能增加小说的阅读量，但是，一个好的笔名，日后成为大神，那也是一个不错的谈资。王钟虽然不是作者，但却考虑的很久远。像有一位作者，他的笔名，取了一个名字，叫做“一陀狗屎”。了个去，幸好这家伙没出名。要是出名了，你说，网站要宣传你，或者媒体要宣传你时，他难道说，欢迎我们的天才作者“一陀狗屎”登场么？

　　一个志向远大的作者，他绝对不会随便起自己的笔名。

　　深思了一会，王钟在网站注册上面，写下了四个字。

　　梦入神机。

　　正是梦入神机。

　　梦入神机四字，是一部象棋书谱。做为棋手的王钟，对于梦入神机，几乎能背个滚瓜烂熟。以一部棋谱做为笔名，也算表明一下身份。同时，梦入神机四字，读起来也很牛叉。旁人一听，还真有大神的感觉。

　　当然，现在说大神还为时尚早。

　　但是，有一句不是这么说嘛，不想当将军的士兵不是好士兵。同样的，在网络文学市场里面，也可以说，不想当大神的作者，不是好作者。既然踏进了网文圈，那么，就要一直朝着大神的方向行走。

　　现在的王钟，就有这样的打算。

　　很顺利，在成功申请作者之后，王钟就此在后台创建新书。

　　书名早已想好，快速码出两字——圣王。

　　圣者以脊梁撑起天堂中的诸神，王者以力量镇压地狱中的群魔。

　　天地之间，唯有圣王。

　　一却创建完毕。

　　王钟想了想，新书才刚刚发布，没啥人气，是不是得去发一个广告？

　　虽然王钟知道，发广告对于新书没有多大影响。就算是大神给你推荐，如果你的书不好，也不会对你的书产生多大促进作用。甚至，因为你乱打广告，还会引起读者的气愤……读者会说，你还是安心写作吧，你看看这一些大神的成功，哪个是靠广告打来的。不过，王钟到底还是新人，虽然有成为大神的志愿，但心下哪能有大神的心态。为此，王钟最后，还是选择了广告。

　　不过，这个广告，王钟并不打算全方面，在所有出名的小说上面，都打广告。

　　毕竟，这太费力，同时，没啥功效。最佳的广告方法，还是跑到阳神书评区。

　　……

　　唐朝公司，陈佳一。

　　“哇噻噻，评论果然给力。”

　　这一些，都是人才呀。

　　看着一个又一个的评论，陈佳一大为激动。

　　有这一些高手在评论，不说阳神这一部小说本身就写的不错。就算写的差一些，在他们的评论之下，也会称之为神作。正如红楼一样，这一部书在无数国学高手的评论之下，红楼虽然没有多少人看过，但却成为中国四大名著之首。

　　譬如，这一个评论贴子，讲的就非常不错。

　　该读者一方面评论着阳神当中的创新体系，另一方面，也大幅度赞赏陈佳一写的剧情给力。像泥塑的圣人这一章，写的就非常棒。而且，陈佳一之前在草根谈里，他就写过神仙是如何产生之类。现在搬到阳神，用小说中的人物来介绍，更显得直观，并且大有印像。除此之外，在洪易科举之时，两位配角，也很精彩。

　　譬如那位主考官李神光，以及主角父亲洪玄机，两人在考场的一翻对话。读来之后，真是让人拍案叫绝。这样的配角，才是真正的配角。同时，在文中最后，这位读者还说，有感于阳神一书的创新体系，使得这位读者大受启发。于是，写了一部高武设定的东方玄幻小说——圣王，肯请大家不吝指点。

　　“了个去，居然是打广告的。”

　　陈佳一想也没有想到，这一篇精彩至极的评论贴，居然是广告贴。


第六百六六章：续写诛仙

　　“了个去，居然是打广告的。”

　　陈佳一想也没有想到，这一篇精彩至极的评论贴，居然是广告贴。

　　不过，这也不奇怪。

　　阳神一书虽然刚刚发出，但是，以陈佳一这位超级大神的身份，哪有不火的道理。有人前来发广告，亦是很正常。特别是，有一些发广告的朋友，可能是看到发普通广告没啥用处。于是，他们又想方设想的，弄出其他一些创意型的广告。

　　譬如这一个，一方面评论阳神如何如何的好，随后就在最后关头发出了自己小说的广告。可以说，这样的广告虽然也是广告。但是，多少来说，这位读者还是看过本书的，不是随便乱发。有留情的朋友，或者是管理员，也就不会删除。

　　当然，阳神书评区的管理，陈佳一早就物色了几个不错的版主。对于管理书评之事，陈佳一是不太管的。所以，看到这个贴子，陈佳一只是笑了笑，并没有注意。可是，直到他点击关闭该贴子的时候，突然发现，该读者的ID大是眼熟。

　　梦入神机。

　　不会吧，梦入神机。

　　这一个ID名，差点吓了陈佳一一跳。

　　自己重生到这个世界，抄了这么多小说，很多后世中大为出名的人物，都因为自己，变得没有出现过。当然，并不是这个世界没有了他们，而是因为自己抄袭了这一些东西，所以，这一些后世的名人也就消失于大众的视野。

　　只是没想到，这个时候，突然出现了一个梦入神机的ID。

　　当然，如果只是什么西红柿，番茄之类的ID，就算出现，陈佳一也不会怀疑是后世的牛人。但是，这个梦入神机四字，可不是简单的一个字词。他代表的，则是一部象棋书籍，并不是普通人能够接触得到。

　　也就是说，这一个梦入神机，有可能是真正的梦入神机。

　　也就是创作出佛本，龙蛇，黑山，阳神……一系列经典的作品者。

　　说真的，陈佳一对于梦入神机还是比较佩服的。原因没有别的，就是因为梦入神机的几部作品当中，皆开创了属于自己的流派。如此，因为他的小说，后世不知道涌现了多少跟风之作。算起来，这位网络作者，亦是一代宗师般的人物。

　　反观其他一些作者，虽然也有一些成为了大神。但是，在陈佳一眼里，还是弱于梦入神机地位的。因为，这一些大神并没有几个真正的创新过。有的大神甚至为了新书不扑，一直按着早已设定好的框架写作。

　　也因此，他们创作出来的作品，相似度非常之高。

　　最典型的例子，那便是唐家三少与土豆……不过，陈佳一对此并没有太多的意见。最多，只能表示遗憾。毕竟，创新谁人都想，但并不是想创新就能创新得了。往往，你稍微一个创新失败，你的大神之位也就难保。

　　一却为了生活，这也没什么。

　　可真正要陈佳一来说，他还是喜欢看到一些创新品种。而这个时候，梦入神机进入了网络文学一界，给了陈佳一比较大的震动。也因此，为什么这么多部小说当中，陈佳一直接就抄了梦入神机3部。

　　看到这个陌生而又熟悉的ID，陈佳一有一些激动，点击此ID。陈佳一要看看，这位梦入神机，到底是不是后世的梦入神机。

　　资料上没有显示，可能是他没有填。

　　从ID上面来看，没有留下任何与梦入神机有关的线索。

　　当然，这一部小说圣王，陈佳一也没有听过。

　　可是，当他点击圣王阅读之时，作品相关有一个自述，一下子泄露了他的身份。

　　盖梦入神机，本名王钟，八四时生，籍贯湖南常德桃源。正为陶公笔下乐土，民风淳朴，鸡犬相闻，灵气浓厚，自古便养育诸多英才。自幼不好读正书、学数理。只喜嬉动，或曰嬉戏。时村中有老翁数旬，闲暇时，便做象戏，于楚河汉界弄车舞马厮杀。偶观看，惊为天人，顿生兴致，乃求老翁告之戏法。

　　此篇短文，是梦入神机模防五柳先生传写的自序。

　　基本上，大家对于梦入神机的了解，大都从这一部自序中了解。

　　“果然是他。”

　　看到位一段短文，陈佳一还能说什么呢。这位读者，自然是梦入神机无疑。

　　想不到，梦入神机仍是来到了起点。

　　看到这一个ID名字，陈佳一的心情有一些复杂。

　　说起来，陈佳一重生回来，抄了很多后世的开创作品，他都没有啥难为情的。就算是抄着别人的东西，从而打败别人，比如苹果，陈佳一也不会脸红。毕竟，商海斗争，哪里有什么情义可讲。再说，如果一却为了道义，情义，恐怕中国的互联网水平，仍是如后世一样，排在诸国之后。

　　自己是抄了后世很多的创新，但怎么说，做出的贡献也不小。

　　可是，陈佳一抄袭了几部当红作者的作品，老实说，真有一些不好意思。毕竟，这一些作者可都是普通人，有的甚至是因为一部作品改变了他们的命运。

　　譬如诛仙的作者萧鼎，他靠着一部作品成为了顶级作者，就算是后面没有写什么新作，仍能靠着一部诛仙过着很好的生活。再如锋芒毕露的王钟，也就是梦入神机。如果陈佳一没有抄袭他的作品，恐怕，他的佛本是道在2005年的时候就会诞生。同时，梦入神机也会因为这一部作品的成功，进入到起点白金作者行例，最后成为整个网络文学的超级大神。

　　可是，在陈佳一的重生抄袭之下，这一些人的命运发生了改变。

　　像萧鼎一样，如果没有诛仙一书的成功，可能，他还在继续卖布。事实上，萧鼎在写作之前，的确是在卖布，生活并不尽如人意。又如这位王钟，说不定，这几年当中，他也郁闷了许久。

　　以前，陈佳一刚刚重生回来，一却都想着让自己变强大。所以，就算抄袭起来，有一些不好意思，但并没有多少顾虑。可是，直到这个时候，当看到梦入神机ID出现的时候，陈佳一不由的老脸一红。

　　“都已到了这样的高度，何苦再抄呢？”

　　是呀，陈佳也暗问自己。

　　这真是虚荣心在做怪，如果不是为了那一点点荣誉。恐怕前面赚了一笔钱之后，自己就不会再继续抄下去。毕竟，现在网络小说给自己带来的利益，已经很少很少。事实上，自己完全可以抛弃网络小说。

　　可是，因为自己对网络文学的爱好，对于这一些小说的爱好，也就抄了过来。

　　看上去，自己也有一些贪得无厌。

　　一想到这，陈佳一顿时满脸通红。虽然这个世界，谁也不知道他抄了。但是，这个世界，还有自己的良心。陈佳一自问，对于错的事情，他不可能厚着脸皮说对。对于自己抄袭的事情，陈佳一也不能说抄袭是正常的。

　　先帮他一把吧。

　　怎么说，自己抄了梦入神机的作品，现在人家正主来到，陈佳一也就想帮他一帮。

　　进入书评管理，陈佳一直接点击加精，并且置顶。

　　陈佳一相信，由自己亲自操作的一个置顶贴，定将会给现在的梦入神机带来源源不断的人气。只要这一部圣王写的不差，他就有可能小红一把。事实上，陈佳一刚才描了一眼。虽然没有细看，但从简介当中，陈佳一已然看出了他的创新之处。如果后面继续努力，再度成为网络大神也是有可能的。

　　这，也算自己对梦入神机王钟的补偿吧。

　　果然，陈佳一只是刚刚操作置顶，疯狂的人气便已涌了过来。

　　“我靠，不会吧，陈大居然给别人打广告？”

　　这可是破天荒的头一次。

　　以前，曾暴出陈佳一看中过唐家三少。有一次交流会的时候，唐三说了出来。但是，当时陈佳一就算看中了唐三，也只是在站内给他发送了一则短信。叫他加油之类，从来就没有帮过他。但是，这一次，陈佳一直接给一个陌生的ID置顶。

　　可能，在别的小说书评区里面，就算是置顶，也没有多少的力度。但是，在陈佳一小说书评区里，这一个置顶产生的力量，绝对不下于起点首页的大封。甚至，还要超过大封。要知道，起点大封推虽然是人气最旺的一个推荐。但是，也并不是所有的人都会点击这一些作品观看。但是，来到陈佳一书评区的朋友。当他们看到陈佳一置顶推荐这一部圣王之时，恐怕个个都会点上一点。

　　如此之间，我们甚至可以发现。当陈佳一置顶完这一贴广告贴之后，圣王的收藏数量，由原来的无人问径。短短一个小时，就此达到了1000收藏……一小时1000收藏呀。这是多么的厉害，首页封推的效果也才不过24小时5000收藏左右。

　　当然，这一却，开始的梦入神机还不知道。等到再度进入阳神书评区的时候，他才算知道，原来陈佳一这位超级大神不但没有删除他的广告。还给他的广告，选择了置顶，这才导致陈佳一的大批粉丝，一时齐相进入。

　　同时，除了收藏之外，就连一些打赏，也一个劲的猛砸了过来。并且，上面还说着，虽然不知道你与陈佳一是啥基友关系，但是，既然陈佳一推荐了你的小说。本着无条件支持陈佳一的策略，也就小小的给你一些支持。

　　“这个，这个，基友？”

　　王钟一边欣喜的同时，一时也在奇怪。

　　自己好像不认得陈佳一呀，可为什么，陈佳一给自己广告？

　　当然了，这样的问题，王钟是永远不会知道的。甚至，在他成为了超级大神，亲自问向陈佳一时，反而得到了一个令他哭笑不得的答案，“不好意思，当时手抖了一下，将删除按成了置顶。”

　　……

　　看到圣王得到了大量读者的关注，陈佳一笑了笑，心下有一些安慰。

　　不过，这似乎还不够。

　　梦入神机只是补偿的第一位，可陈佳一并不只抄了梦入神机的书。像萧鼎的诛仙，萧潜的飘渺之旅，陈佳一都已抄袭了过来。不过，这两个曾经的大神，现在在哪，陈佳一也不知道。看起来，陈佳一想补偿他们，也补偿不了。

　　当然，如果真要找这两人，凭陈佳一的力量，肯定能够找到。可是，找到又怎么样，难道跟他说，我抄了你们未来写的书，所以，我要补偿一下你。这当然不可能，就算陈佳一知道抄袭不好，他也不会说出。

　　最好的办法，就是如梦入神机一样，自己在创作方面给他一个小小的补偿。这样，如果他们靠小说取得了后世同样的地位，或者是收入。那么，他们的命运就会按着后世一样继续前走，不会受到自己的改变。

　　想到如此，陈佳一便心动起来。不过，还有一个问题，那就是，这两人指不定在哪里猫着呢。直接叫他们来写小说么，这显然不可能。只是，世界上，办法总比困难多，陈佳一稍稍考虑之后，他便想到了一个绝妙的办法。

　　飘渺在后世不是有续作吗，名字叫做岐天路，那么，何不让曾经的萧潜，接着飘渺，创作一部飘渺续作呢？甚至，在后世，有一位叫做“百世经纶”的作者，还写了一部飘渺神之旅，人气很高，硬是撑起了一个新站的流量，吸引了很多读者。同时，诛仙在后世，一直说要出续，陈佳一也很想看到续作。可是，陈佳一也不知道什么原因，一直都没有出。那么，现在时候，正好可以将续写诛仙。

　　打定主意，陈佳一打算一会通知宝剑锋，在全中国推出诛仙与飘渺的续作专题。

　　相信这两本续作的新闻一传开，定会传至全中国。同时，这样的消息肯定能够对萧鼎与萧潜产生影响。如果他们有写小说的欲望，那么，说不定就会提笔创作。当然，如果他们听到这个消息之后，什么感觉也没有。甚至，连想写小说的心情也没有，那么，陈佳一也就不会再有什么所谓的补偿。

　　因为，谁知道，陈佳一重生回来的这个世界是否与后世的世界完全一样。譬如，他会如源代码一样，打造出一个与后世看起来一模一样的世界，但却完全独立的界面。在这个界面当中，你做的一却东西与之另一个同样的世界，并没有关系。

　　如果是这样的话，那么，陈佳一也就不会有什么抄袭的罪恶感了。

　　至于为什么不推出龙蛇，佛本之类的续作，完全是现在梦入神机已经出现，陈佳一已经对他进行了补偿。而且，陈佳一也不想让梦入神机写什么续作。像这样的一位天才式的人物，给我狠狠的创新才对。

　　如果这样，到时候，陈佳一也就不用写什么小说来娱乐别人。他空闲的时候，大可以跑到起点当中看梦入神机的小说，以此用来娱乐自己。毕竟，码字神马的，难道感觉很好吗？就算陈佳一不用头脑想，完全是抄，一天呆在电脑前码十几个小时，也感觉累得慌。更不用说一边想剧情，一边还要码字的感觉。

　　一却计划想好，陈佳一便给宝剑锋打了一个电话。

　　第二天，起点中文网及唐朝TT官网，发布了一则令很多读者大是感兴趣的新闻。

　　“您是否觉得诛仙的结尾有一些仓促，您是否觉得飘渺的结局有一些还不够爽快。OK，那好，诛仙续作，飘渺续作，正式开启。目前陈佳一已正式向起点中文网授权，任何起点中文网作者都可以续写诛仙，续写飘渺。还在等什么……如果您有才，如果您认为自己可行，那么，请立即创建作者，准备您的续作之旅。”

　　……

　　福州，张戬。

　　张戬是一位半职业网络作者，曾经在互联网写作了一篇暗黑之路。虽然没有大红大紫，并且电子版的订阅也不理想。但是，靠着这一部作品，张戬成功的出版了繁体版，并且得到了28000元的稿费。

　　时值今日，张戬仍还是经营着他的布庄，偶尔闲下来时，也会写上一些。不过，由于年岁将近30，早失去了年轻人的血气。所以，张戬并没有职业写作。他觉得，网文市场虽然不错，但收入还不是很稳定。有的时候一部小说可以大卖几十万上百万，但是，有时候扑街了，只能得到起点低保给出来的1200块稿费。

　　而且，这个1200块也不是哪个月都能领到，他只能领取四个月。

　　当然，张戬认为，这样的福利已经很好了。至少在你小说扑街的时候，起点中文网还是会给你钱。可是，毕竟人要生活，1200一个月能做什么，还只是4个月的领取区。不稳定的收入根本不能让张戬生活下去。于是，他便细心经营着布庄。

　　不过，虽然张戬不在写小说。但是，他还是有着很强大的写作情结。当然了，闲时登陆起点中文网看小说，也是张戬的一大享受。特别是陈佳一的小说，他的那一部诛仙，简直是张戬的最爱。甚至，在诛仙结束之后。他都兴起了续写诛仙的念头，要知道，诛仙的结尾，谁都知道，看起来确实仓促了一些，有很多没有交待的事情。张戬认为，陈佳一完全有必要续写诛仙。

　　可是后来想想还是算了。毕竟续写，没有征得陈佳一同意，就算自己写的再棒，因为侵犯了版权，出版社也不可能给你出版。所以，张戬一直有一些郁闷。并且，他不时还会到诛仙书评区去催一下陈佳一，是不是写一个诛仙续集出来？

　　可惜的是，张戬一直没有得到回应。


第六百六七章：诛仙电视剧杀青

　　后来想想还是算了。毕竟续写，没有征得陈佳一同意，就算自己写的再棒，因为侵犯了版权，出版社也不可能给你出版。所以，张戬一直有一些郁闷。并且，他不时还会到诛仙书评区去催一下陈佳一，是不是写一个诛仙续集出来？

　　可惜的是，张戬一直没有得到回应。

　　今天生意比较清淡，张戬很早就收了铺子，回到家中。

　　吃完晚饭，张戬打开电脑，准备登陆起点中文网。

　　虽然张戬很久没有写作，但是，怎么说，他以前还是网络作者。而且，也通过网络写作获得了一笔收益。也因此，张戬时常会观注这一类网站。加之，张戬文笔不错，说不定什么时候就兴起了写小说的念头也。

　　如此，每天阅读小说，正是以时俱进的最好方法。

　　阳神最近更新不错，故事写的非常好，张戬很感兴趣。

　　就算是将近三十岁的人了，当碰到一部好书之时，也如年轻时一样，疯狂的追书。

　　就在张戬登陆起点中文网准备阅读阳神的时候，突然，他发现，起点中文网头版头条上面，做了一个巨大的广告。

　　虽然他知道，一个网站流量这么多，肯定会做广告的。但是对于读者来说，对于广告一般都比较讨厌，大都情况下会选择无视。本来，这样的一个广告，就算是头版头条的广告，他也是要选择无视的。

　　可是，就在这一则广告上，一个诛仙的字样，映入了张戬脑海。

　　诛仙？

　　毕竟是头版头条的广告，虽然选择无视。但是，总会有一些余光看到。更不用说，张戬对于诛仙这一部小说，还有着非常深厚的感情。为此，当诛仙两字出现之后，张戬立马专注起来。

　　“续写诛仙！”

　　头版头条广告上面，赫然写着几个大字。

　　不会吧，真的是续写诛仙？

　　难道是陈佳一有空续写诛仙了？这不可能呀，现在的陈佳一，他正在写阳神，哪里有空写诛仙。而且，不说陈佳一还要管理唐朝公司。就算他是职业作者，也不可能同时开两部书籍。

　　不过，很快，当他点开广告进入专题之后，他终于明白，这个续写是怎么一回事。原来，陈佳一将续写诛仙的版权交给了起点中文网。只要是起点中文网的作者，都可以无条件免费续写诛仙。同时，还可以得到出版，影视，动漫……等等，一却续写的诛仙版权。

　　这个消息一出，张戬大是激动。

　　“续写诛仙。”

　　“续写诛仙。”

　　张戬早就想过，甚至，他还写了一段开头。可是因为版权问题，他并没有继续。没想到，直到如今，这一部况世佳作居然抛经全中国所有作者，都可以一起来续作诛仙。当然，前提是起点中文网的写手。

　　不过，这一条对于张戬来说，或者对于其他任何写手来说，都不会有什么问题。只要申请成为起点中文网作者，那么，大家就可以领取续写任务。同时，起点中文网本就是一个国际划的知名网络文学站点，不说起点中文网下了这个规定，就算是没下，他们也会到起点中文网写作。

　　毕竟，网络文学上连载更新，实在是太方便，也最快见到效益。如果只是单独一个人在家里码字，谁知道你写的好不好。天天自以为自己写得好的人，往往，拿给别人一看，人家看都不看。到时候时间又花了，精力又浪费了，效益半点没有……这就又是一个杯具。

　　看到这一却，张戬又有了续写诛仙的心思。

　　为此，张戬立即进入作者专区。

　　不错，张戬根本就不用申请成为作者。因为，他本就是起点中文网的作者。要知道，他的暗黑之路就是在起点中文网上发表的。

　　建创小说——诛仙续之蛮荒记。

　　同时，他还将之前写的前几章，一同发了上去。

　　对于自己这一部续作诛仙，张戬有着极大的信心。

　　当时，为了续作诛仙，张戬编写大纲，花了一个多月。

　　可以说，前前后后，想了个明明白白，这才动笔开写。奈何写到一会突然有人告诉他，由于版权问题，你的诛仙续章就算是写的再好，最多只能当免费版。如果要收费，那么，你就会被起点中文网或者是陈佳一所告。

　　当然，网络文学上面违规的事情很多。

　　张戬也知道，可能很多人并不怕侵犯版权，仍会继续。但是，这个世界，你要看你侵犯版权之人是谁。这可是起点中文网与陈佳一呀，他就算不用国家手段，光是唐朝公司一己之力，照样可以将这一部小说，封杀的没有任何一个人看到。

　　如果到了这时，你还是小偷小摸的更新，那又何苦来着。

　　张戬又不是年轻学生，他是一个成人，又是一个有思想的人。虽然写作是他的爱好，但是爱好又不能当饭吃。如果为了爱好让全家饿肚子，那么，这人就是一个大不孝之人。显然，张戬不会为这样的无知，从而疯狂的更新。

　　幸好的是，机会来临。

　　在陈佳一没有时间续与诛仙的时候，陈佳一和起点中文网同时看中了续写诛仙的价值，于是，续作诛仙的专题，也就相应而生。相信，只要在续作当中产生经典之作，同样可以火爆世界。毕竟，之前的诛仙电影，诛仙动漫，已经吸引了一大批人。就算是现在的诛仙电视剧，亦说要准备开播。

　　不出意外，以唐朝影视的拍摄实力，一播出来，绝对反响很高。一但收视创新高峰，那么，所谓的续作，周边产品，也要跟着产生。因为，在这个时候，你仍可以获得天大的利润。当然，这一些只是纯粹站在商业角度上面去考虑。

　　就算不为商业，为了读者的感情，很多人同样希望诛仙续作。可是，直到陈佳一在诛仙之后，居然再不提续与诛仙任何一事，这一些读者知道。要陈佳一续写诛仙，恐怕已不可能。就算是能够，亦不知道多少年之后。

　　也因此，在这个时候，在起点中文网诛仙续作专区，一位叫做“萧鼎”的作者，加入了续作诛仙的比赛当中。同一时间，这一部诛仙续之蛮荒记，正式出现在了更新列表……

　　神洲浩土浩瀚无边，古往今来涛生云灭。

　　人世间风云激荡，如潮起潮落，永不停歇。

　　时至今日，魔教式微，兽妖败亡，再无浩劫纷争，只是当年那几场血战过后，中土这几家巨擘豪门都是元气大伤。曾经的三大正道豪门中，天音寺与焚香谷都是一落千丈，衰败不显，唯有青云门还残存几分实力，然而亦是元气大伤，不复往日景象。世间轮回，生生不息，老一代豪门虽已衰败，却有更多新兴门阀取而代之，展露风头。当今之世，除青云门这等千年大派外，已有许多修仙门阀世家快速崛起，扩张势力，足以与青云门相抗衡。

　　总之，神州浩土上光阴如水，转眼间又是一番繁荣景象，只不知这人间岁月，又有多少儿女英杰在经历着离合悲欢？

　　这，便是诛仙续之蛮荒记的序章。

　　其中有一位叫做“依冰”的起点中文网女读者，当她看到这一篇序章之后，她还以为是的‘陈佳一’亲自所写。直到，当他发现，是一位叫做萧鼎写的之后。她才明白，原来，是别人续写而成。

　　不过，就算是别人续写，可是，这文笔，这文风，简直与陈佳一的诛仙一模一样。如果不是上面写着萧鼎，是谁都会认为，这是陈佳一写的。随后，这位读者继续看下去……几分钟之后，她便被这一篇续写之作迷住了。

　　“天呐，这篇续作，简直与陈佳一写的一样，加油，继续更新。”

　　这是依冰的留言。

　　当然，除了依冰之外，这个世界，识货的人还是很多的。大部分人在看到这一部续作，以及这一部序章之时，都是莫明的一震。以为，陈佳一回来了。可是，直到他们发现真正的作者之后，始才明白一却。

　　不过，当他们看完正文之后，也成为了萧鼎的粉丝。

　　“简直是太给了，原来模仿文风居然可以模仿到一模一样。”

　　很多人认为，诛仙续作专题推出来顾然可以吸引到很多人。但是，也有不少人认为，诛仙的文风太过于华丽，不是一般人能够模仿的。恐怕就算诛仙续作出来，写出来的味道也没有诛仙强烈。直到此时，他们改遍了自己的看法。

　　譬如这位萧鼎，他的写作文风，就与陈佳一的一模一样，难辨真假。如果不是陈佳一清高不喜欢用枪手，恐怕陈佳一找到这个萧鼎，让他续写诛仙。无论如何，别人也发现不了。

　　“太棒了，这是我见过最精彩的一部诛仙续。”

　　诛仙一出之后，产生的影响之大，简直难于估计。就算有一些作者明知道侵犯版权，但是，有一些为了爱好，有一些纯粹只是兴趣的朋友，也有续写诛仙。在这其中，也有一些写的好的。但是，真正来说，还是不如陈佳一的诛仙。

　　可是，这位萧鼎写的诛仙。

　　文风相似则还罢了，可是，这剧情，好像就是诛仙真正的续章。如果这个时候有人连续看的话，譬如，当他看完陈佳一写的诛仙。再看萧鼎写的诛仙续，事先不告诉他这是序章，那么，这位读者绝对发现不了。他甚至还会以为，这个续章，他就不是续章，只不过是又过了几十年罢了。

　　正如诛仙里的一章，十年过后，张小凡的变化。

　　这只是诛仙续作，除此之外，飘渺的续作，同样异常精彩。

　　可能，现在大都人看飘渺之旅，觉得不怎么样。那是因为，现在修真体系已经逐渐完成，无数的修真小说已经写烂。如果你看了一套比较成熟的修真体系之后，再看原来的飘渺，那么，飘渺直接就可以枪毙掉。

　　但是，谁叫飘渺是所有修真流小说的鼻主呢？

　　如果没有飘渺，哪里来的修真仙侠小说，如果没有飘渺，那里来的日益完善的修真体系。事实上，在飘渺当中，他的修真体系已经非常完善，并不需要修改。也因此，当第一次接触这样的一部小说的人，简直会捧为天书。

　　如果还有映象的朋友，或许还会记得，当年自己观看飘渺之时的那份激动。这是一种别开生面，大开眼界……仿佛看到了新大陆，新奇，精彩……以及种种爽快之感，全部齐齐而来。试问，这样的感动，他们怎么忘得掉呢？

　　开山鼻主就是开山鼻主，哪怕后面有青出与蓝的高手。但是，这一个鼻主的地位，这一个开派祖师的地位，他便一直存在。每每他人写修真小说的时候，都要朝着飘渺膜拜，以示自己写出来的小说，完全是借鉴了飘渺的体系。

　　直到当飘渺续作专题之后，很多作者，甚至包括那些从来没有心思写小说的作者。为了心目中的飘渺，为了心目中有那份热血，他们敲起了键盘，成为了起点中文网的写手，进行创作飘渺续作起来。

　　其中，与萧鼎一样，有一位叫做萧潜的作者，创作了一本飘渺续之岐天路。

　　此书一经发布，得到了很多读者的认可。

　　这一些读者留言，直说，我们知道，陈佳一的几部作品当中，大都文风较为文青，比如诛仙，佛本，阳神……之类。但是，比较白的小说也有。譬如他的第一本玄幻小说斗破，以及他的第一本开山之作飘渺。

　　这两本书文风比较白，如果要续写，文笔很好的，续作起来反而没有什么人气。毕竟，既然是续写嘛，你总要与原来的续作文笔差不多，那才会有人看。这一部岐天路，就是一个很好的代表。该书文笔很白，同时，也继承了飘渺的风格，更厉害的是，在剧情设置上与飘渺一脉相承，得到了不少人等的肯定。

　　……

　　“想不到，这一个续作专题一出，居然这么多人在写。”

　　站在一边的陈佳一，也没有想到这样的情况。

　　他本来推出这个专题，完全是为了补偿两位写手。但现在看来，这两部小说的续作，简直就是网络文学当中的一件大事。就是不知道，后世的两位大神级写手，他是否看到了这一个消息。

　　如果没有，那也就算了，陈佳一可不会亲自跑到人家那里去。

　　毕竟，对于这个世界，陈佳一仍没有完全摸透。如果重生与后世一样，那么，自己就不会改变这个世界。如果不一样，那么，自己抄袭了他们的小说，也没有什么后果。想到这时，陈佳一也就不再那么有心里负担。

　　在他的理解当中，可能，这是一个与后世一模一样的平行世界。最起码，在他来到这个世界的时候，这是一个平行的世界。但是，未来会发生什么，完全与陈佳一后世的那个世界无关。

　　可能，在陈佳一重生的那个世界里，他仍是照常运转，不会有任何改变。

　　不过，就在陈佳一放下感叹之后，一部蛮荒记与一部岐天路，出现在陈佳一眼前。

　　这两部作品，一部续写的是诛仙，另一部续写的是飘渺。

　　人气很高，分别排在两个榜单的首位。

　　当陈佳一打开两部作品页面之后，他知道，自己解决了心中那份自责。

　　萧鼎，萧潜。

　　没有意外，后世的诛仙，正是萧鼎所写，同时，萧鼎在写诛仙之前，写了一部暗黑之路。这在起点中文网中，一看便知。至于萧潜，同样也是如此。后世飘渺的作者，也是萧潜所写。至他的飘渺第二部，也正是岐天路。

　　两位笔名都是姓萧，真是有缘。

　　有一句话叫做英雄所见略同，估计就是这个道理。之所以他们选择萧为笔名，按萧鼎的介绍。历史当中，姓萧的都是一些大侠什么的，感觉很厉害的样子。像金庸老先生笔下的萧峰，古龙笔下的萧别离，都是姓萧的，极是厉害。

　　如此，这萧，也就成了这一些牛人的笔名。

　　不过，陈佳一可不管这萧也好，李也罢，更或是陈。

　　这一个续作专题一出来，陈佳一也算完成了一个心愿。至少，他不会再为自己的抄袭而脸红。同时，至于未来是否还会抄呢……这个嘛，看看再说。

　　松了松筋骨，陈佳一感觉一身的轻松。

　　不过，陈佳一正以为可以好好的休息时，唐朝影诛仙电视剧导演“张瑜”，给陈佳一打了一个电话，“陈总，诛仙电视剧已经完成了前期拍摄，明天正式杀青，陈总有时间出席我们的杀青仪式么？”

　　这个张瑜，就是之前北京大学中文系的学生。在“我是大导演”诛仙电视剧导演大赛当中，取得了头名，成功的担当起了诛仙电视剧的导演。如今几月过去，这一部最受他人期待的诛仙电视剧，终于拍摄完成。

　　“当然，我去。”

　　对于诛仙，陈佳一当真是太喜欢了。

　　如果说抄袭诛仙，陈佳一还会有一点脸红。毕竟，这不是陈佳一自己写出来的。但是，拍摄诛仙，陈佳一就没有半点心理负担。要知道，这拍摄诛仙，全部用的是陈佳一自己的资金，人手，以及宣传……与萧鼎是没有什么关系。

　　就算这一部诛仙，仍是萧鼎写的，陈佳一重生回来，同样会将他给买回来。

　　也因此，陈佳一对于这一部诛仙，当真是万分期待。

　　如今一听张瑜说诛仙电视剧的前期拍摄已经完成，陈佳一直接就点头。甚至，与张瑜通话之时，陈佳一就已说道，“嗯，一会我来公司。”

　　这个来公司，没有别的，就是提前观看，由唐朝影视拍摄的诛仙电视剧。


第六百六八章：诛仙女一号

　　如今一听张瑜说诛仙电视剧的前期拍摄已经完成，陈佳一直接就点头。甚至，与张瑜通话之时，陈佳一就已说道，“嗯，一会我来公司。”

　　这个来公司，没有别的，就是提前观看，由唐朝影视拍摄的诛仙电视剧。

　　挂完电话，陈佳一来到唐朝影视基地。

　　这时，张瑜早在唐朝影视基地等候。

　　“陈总，你来了。”

　　“嗯，走，带我去看下你们拍的电视剧。”

　　“好的。”

　　说完，张瑜便要在前面带路。

　　不过，走到一半，陈佳一突然看到前方有一个巨大的方形广场。

　　“咦，那个广场很雄伟，很不错，什么时候建的？”

　　“这是之前筹拍诛仙电视剧时修建的，其中七脉会武之时，就在这里拍摄。”

　　唐朝影视本是一个影视公司，不过，后期拍摄了比较多的电影，电视剧，以及签约了比较多的演员。甚至，连好莱坞的导演，明星，也来到了此处。如此之间，整个的唐朝影视公司变得非常之大。

　　所以，有很多一些建筑，为了拍戏需要，唐朝影视公司也进行了修建。

　　毕竟，虽然全国有比较多合适的场景。但是，拍一部戏需要太多场景。如果这搬来搬去，不知道费多少时间。甚至，还不如自己修建一个来得省事。像这一个广场，修建费用并不多。比之移动成本都低，自然，唐朝影视很愿意出资修建。

　　“哦，这样。”

　　被张瑜这一说，陈佳一大有兴趣，连连走向了前方的广场。不一会儿，陈佳一就与张瑜来到广场正中。身在其中，陈佳一只感觉整个广场很大。而且，此广场为了配合诛仙场景，在整个地面之上，修建了一个巨大的八卦。

　　八个方位，各用卦象代表。

　　若是有弟子修道其中，可以按八个方向，派遣弟子站在该位，围成一个大圈。

　　只是一想，陈佳一就感觉到。在这一个广场当中，拍摄之时的场景。同时，陈佳一也能联想起，通过这一个巨大的八卦广场，各修真弟子在这里举行法术拼斗。就连陈佳一只是呆了一会，也有一丝感觉进入到修真场景之中。

　　“除此之外，其他有一些不是用资巨大的场景，我们这里都有过建设。”

　　张瑜一边介绍场景，一边与陈佳一聊起来。

　　“你倒提醒了我。”

　　听到张瑜说话，陈佳一有了一些感想。

　　唐朝影视公司声名巨大，如今来到临川拍戏的演员，不知道多少。很多的演员，媒体，都将唐朝影视公司当成一个制造明星的梦工厂。不得不说，唐朝影视的确在这一方面做得非常不错。不过，听到张瑜一说，陈佳一觉得，唐朝影视公司还可以更进一步……譬如，将唐朝影视公司所在的位置，打造成一个影视城。

　　“张瑜，你说，现在唐朝影视公司发展这么好，将唐朝影视基地打造成为一个影视城，你觉得怎么样？”

　　“影视城？”

　　“不错。”

　　“那个，横店不是有一个影视城吗？”

　　横店影视城虽然发展不怎么样，但国内毕竟没几个影视城。所以，对于很多人来说，他们还是知道的。更不用说，像张瑜这一个业内人员。

　　“横店是有，不过……”陈佳一摇了摇头，对于横店影视城并不是非常感兴趣，而且，陈佳一继续说道，“横店影视城，他只是中国的。而我们的影视城，在我的设想当中，他是世界的。”

　　陈佳一早就想振兴国内影视事业。要不然，他没事拍这么多电影干嘛。

　　特别是，他还将好莱坞大导演给请了过来。这只是陈佳一震兴国内影视事业的第一步，不过，这并不够。因为，国内整体的影视水平并不怎么样。所以，为了全方位提升中国的影视力量，那么，除了灭掉现今香港的那套旧影视制度之外，陈佳一还要制作一个和好莱坞差不多等级的影视城。

　　在这一个影视城里，他除了提供各式各样的拍摄器材与建筑之外，他还提供各式各样的演员。当然，这一些演员，并不仅仅只是中国的，还有，世界的……如好莱坞工会一样，打造一个全新影视圈。

　　目前，唐朝影视公司有这个潜力，完成这一个伟大创举。

　　“这，这也太大了吧？”

　　张瑜很聪明，自然知道陈佳一指的是什么。

　　只是，张瑜毕竟只正式的指导过一部戏。而且，这一部戏还没有开播。是好是坏，谁知道呢。所以，陈佳一的那个计划，对于张瑜来说，简直太过于庞大。庞大到，张瑜一时之间不知道如何回答。

　　“哦，算了，这个先不急，还是先看看诛仙电视剧吧。”

　　看到张瑜不知道如何回应，陈佳一只好转移话题。毕竟，张瑜才二十多岁，不可能处理这样的事情。而且，这一个念头只是刚刚想起，并不怎么成熟。陈佳一只是将这个想法说了说，他便暂时压下这个念头，等好好考虑完再说。

　　“好的。”

　　随后，陈佳一便和张瑜一起来到诛仙电视剧剧组。

　　不过，这时，一位穿着一身雪白，如白衣仙子的女子突然走了过来。

　　“导演，明天的杀青发布会是穿原来在角色的衣服么？”

　　“当然，相信到时候你将那身衣服穿出，定会让所有的仙迷眼前一亮。甚至不用介绍，他们都可以认出你是剧中的哪一个角色。”

　　“好的。”

　　这位女子说完，就要转身离开。不想，陈佳一待他转身之时，只感觉，这个女孩，似乎在哪里见过？

　　想了一想，陈佳一终于记了起来。

　　“是你？”

　　与此同时，这位女子好像也认出了陈佳一。

　　“是你？”

　　这翻举动，让一边的张瑜莫明其妙。

　　“你们怎么？”

　　“呵呵，只不过以前见过一面。”

　　陈佳一笑了起来。

　　当时唐朝影视正在海选诛仙角色，国内诸多地方的演员，都来到临川。

　　他们个个抱着希望，看是否能够拿下诛仙男女主角的身份。毕竟，那个时候是海选嘛。而且，据传闻这个海选，全部刷掉了国内一线明星。也就是说，在人们眼前固定了的形像者，或者，早就出名的人，全部刷掉，不会被选用。

　　也因此，这一些新人演员抱着很大的激情，一起争夺男女二号角色。

　　不过，有一人，她却不一样，当她来到唐朝影视基地的时候。面对着男女主角的海洗，她丝毫没有兴趣。反而，只选了一个配角的角色。其实，说是配角，哪是什么小白，金玲儿，这样的重要配角，而是一个恐怕不会拍出来的角色。

　　也就是说，这个角色，只是传说中的一位角色。

　　这一个角色，名字叫玲珑。

　　玲珑，是为巫族最后一任巫女。

　　在诛仙小说介绍当中，全部都是别人的回忆，没有一个正面情形。也就是说，如果要扮演这一个角色，最多，他就是一个背影或者一幅画面，没有一句台词。

　　当时陈佳一刚好去看看诛仙海选活动，不想，就碰到了眼前这位白衣女子。不过，当时这位白衣女子并没有认出陈佳一。因为陈佳一出去时，早就准备好了那一个厚厚的黑墨镜，加之那时陈佳一的发型与公开录相时的发型并不一样。

　　在陈佳一了解到这位女子想扮演的角色之后，陈佳一大是惊讶。于是，陈佳一就问了，“现在诛仙男女主角进行全国海选，基本上国内的一线明星全部刷掉，最是时候挑战女主角的时候，为什么不去报名？”

　　这于情于理不符合呀。

　　既然千里条条来到临川，当然要扮演重要角色呀。难道，就为了扮演一个龙套。甚至，连龙套也不如，完全就是群众演员，一句台词也没有。

　　只是不想，最后得到的答案，让陈佳一大吃一惊。

　　这个女孩认为，“虽然诛仙男女主角进行全国海选，的确是给新人天大的机会。但是，全国演员这么多。想争演男女主角的，不知道有多少。不如挑一个配角扮演，这样的成功机率还更大一些。”

　　听到这时，当时陈佳一点了点头，认为，这很有道理。不过，陈佳一又问了，“就算要挑配角，也应该挑一个好的吧。比如，挑小白，就是那个白狐。再挑金铃儿，或者挑田灵儿……等等，虽然是配角，但戏份不少，怎么就挑了一个玲珑。”

　　可是，这位女孩仍摇了摇头，看陈佳一也像一位新人演员，就说道，“新人最忌心浮气燥，路要一步一步走，哪有一步登天的道理。就算今天你幸运，得到了这个机会。但是，你却没有在新人这一个道路上走多远。未来失败之时，恐怕，再也不可能有出头之日。”

　　说完之后，这位女孩还劝陈佳一，叫陈佳一也如她一样。男女主角虽然不错，但只是浮云，还是安心在龙套席上呆几年吧。并且，最后这位女孩还说道，“虽然这个玲珑的确是一个配角，甚至连配角都不如的角色。但是，纵观诛仙一书，玲珑在读者心中占据着非常重大的位置。她相信，这样的一位人物，就算没有什么台词，诛仙电视剧导演组也会安排几个非常经典的镜头，再现玲珑光彩。”

　　到时候，只要诛仙播出之后，扮演玲珑的经典图像一出，产生的轰动效应，不比任何一位配角弱。

　　这一句说出之后，陈佳一恍然大悟。

　　同时，他对于这位女孩，不由得产生了一丝佩服的感觉。

　　不错，诛仙当中，玲珑的粉丝绝对不少，甚至，他还要高过很多配角。而且，玲珑与兽神紧密相连，在诛仙后半部当中，虽然玲珑一直没有正面出现。但是，有关于玲珑的一却，皆显得由为重要。

　　而且，诛仙一书当中对玲珑的刻画，也让读者很是喜欢。不少读者看到玲珑这样的一位人物之后，会想，是什么样的力量，这才能够造就出兽神。甚至，人们还会说，诛仙当中最厉害的不是张小凡，也不周一仙，更不是道玄，而是玲珑。

　　因为，兽神只是玲珑造的一只妖物。但是，这一只妖物却能杀得个天下正道望风而逃。如果不是青云山道玄拿出了诛仙剑，说不定整个青云门也要被他灭了。而且，在那个时候，明显的，张小凡拼不过兽神。

　　也因此，猜测玲珑为天下第一高手，似乎很合情合理。

　　对于这样的一位绝代佳人，恐怕看过诛仙的，对于玲珑，都会生出许多好感。

　　既然如此，像玲珑这样的一位经典人物。导演组绝对能够看到，同时，他们肯定也想过如何再现玲珑当年风姿。如果导演组当做没这号人物，那陈佳一，非将这个张瑜灭掉不可。

　　同样的，这位女孩肯定也会想到诛仙导演组将会如何开拍，这才如此大胆。综合分析，这位女孩选择玲珑这一号角色。一来，最有可能抢到这号人物，因为没几个人会跟她抢。同时，玲珑的影响力，也是最容易被人忽视的一位。

　　不过，她却没有忽视。

　　如此一位极具有眼光的女子，陈佳一想不佩服也不行呀。

　　也因此，虽然只是见了一面，陈佳一在第二次面时，便有了一些映像。

　　只是，陈佳一有一些奇怪。现在看到这位女孩，她怎么一身白衣裙，加之装扮古风，又身在诛仙剧场，陈佳一还以为陆雪琪再生呢。

　　“这个，无双，我这会有事，一会与你们讨论明天的杀青仪式。”

　　“好的。”

　　随后，这位被张瑜称之为无双的女孩，带着满脸的疑问，离开了此处。

　　“陈总，走，前面就是我们的视频剪辑室。”

　　说罢，张瑜也就带着陈佳一进入。而陈佳一虽然对那位女孩有点好奇，但终究是诛仙电视剧的吸引力更大。于是，也就一同进入。

　　“第一集，正式播放。”

　　前面几集早已剪辑好，现在可以直接播放。

　　“神州浩土……”

　　诛仙序言当真太过于经典，往往一篇序章念来，瞬间就能勾起万众的兴趣。自然，做为诛仙电视剧，同样没有错过。一段带着磁性而又雄厚的声音响起，陈佳一只是着看那一段字，以及用电影特效制作出来的云彩，便已深深的吸引住了。

　　随后，故事正式进入。

　　草庙村惨案，进入青云，修炼功法，七脉会武……

　　这一些剧情，都是很经典。但是，唐朝影视的拍摄手法也很给力。几位新人演员表演很不错，让陈佳一耳目一新，大有与看武侠剧完全不相同的感觉。这不仅表现在内容设定上的不同，还表现在风格体系上的完全不一样。

　　譬如，在看武侠剧的时候，特别是金庸武侠剧的时候。不管是哪个导演拍的，他们所用的演员，都是一线明星。虽然这一些演员表演还不错，比龙套演员强多了。但是，看得多了，完全会审美疲劳。做为仙侠，这种打破传统武侠体系的修真设定，他自然应该来一个全面的创新。

　　如今，在演员，导演，风格，拍摄手法……等等，一却大面积改变之后。果然，拍摄出来的效果，他就与传统的武侠完全不一样。甚至，在陈佳一的观看过程当中，陈佳一都已感觉进入到了一个仙侠的世界当中。

　　不愧是在海选当中，胜别人一筹的导演，张瑜的表现，没有让陈佳一失望。

　　这一部诛仙，已经超出了陈佳一的意料。特别是在唐朝影视成熟的电脑特效身上，更让整个的仙侠世界变得再真实不过。譬如后世的仙剑奇侠，在总体剧情上面还算不错。但是，碰到一些怪物，尼玛，比之动画片还不如。

　　最搞笑的就是男女主角进入镇妖塔，那个所谓的鬼，妖……好像就是小孩子鬼画符一样。当时看到这样的一幅画面，陈佳一只感觉吃了一只苍蝇还难受。了个去，难道，中国电脑特效技术就差到如此吗？

　　如今这一部诛仙，陈佳一虽没有看完全部，但他的表现，陈佳一几乎找不到半点问题。就算是找的新人演员，他们亦能完美的诠释自己的身份。这可能是跟他们认真读过诛仙，甚至，他们本身就是诛仙迷的缘故有关吧。

　　但无论如何，陈佳一对于这一部电视剧，感觉到非常的满意。

　　“咦，怎么她是陆雪琪？”

　　在陈佳一暗自点头的同时，不想，当电视剧播放到七脉会武的时候，陈佳一突然发现，那位冷艳美人陆雪琪，居然是刚刚那位见到的女孩。

　　“这个，陈总，是这样的……”

　　一边的张瑜忙解释起来。

　　当时海选的时候，我们看中了四位比较不错的候选人。其中一位人气比较高，得到了现场及很多佳宾的一至认同。可是，国内某影视公司不想在这个时候出面，高薪将这位选手挖走。无奈之下，我们最后选用了周无双。

　　“原来这样。”

　　陈佳一点点头，总算明白，刚才那位女孩怎么穿着一身陆雪棋的衣服。

　　之后，陈佳一又看了一会，一时大是满足，这才离开了唐朝影视基地。

　　不过，就在陈佳一离开之后，周无双又来到张瑜导演处。

　　“哎，张导，刚才那位帅哥是？难道，又有新戏么？”

　　“新戏，什么新戏？”

　　张瑜完全的莫明其妙。

　　“额，难道那位帅哥不是来拍戏的么？”


第六百六九章：平民艺术

　　“新戏，什么新戏？”

　　张瑜完全的莫明其妙。

　　“额，难道那位帅哥不是来拍戏的么？”

　　说到这里，张瑜噢了一句，终于知道，周无双指的是谁。

　　“你说陈总？”

　　“啊，什么陈总。”

　　周无双莫明其妙。

　　“我的天，在唐朝公司有谁叫陈总，难道你不知道？”

　　张瑜与周无双等人年纪差不多，不过，他们同是新人。就算张瑜是导演，不过，与各演员的关系还是挺好的，并不会摆架子。同时，这一些新人演员在演戏过程当中，拍得很愉快，与整个剧组关系非常好。

　　如果不是因为这，周无双哪里敢与张瑜这么随便。

　　要知道，在影视圈，虽然明星一直很耀眼。但是，真正掌握生杀大权的，除了影视公司，就是导演。也因此，正因为这一些特权的存在，国内娱乐圈也就多了无数的潜规则。还好的是，在唐朝影视基地，不会存在这样的现象。

　　在唐朝影视基地，唐朝公司是这样制定的。不论是导演还是演员，他们都要加入各自的工会，比如，导演工会，演员工会。各自的权利与义务，都会在工会里面得到完善与制约。如果查出真有潜规则，或者越权办事的话。那么，演员公会与导演公会，就会开除这一些演员或者是导演。

　　当时制定这一套方案的时候，曾经在国内引起了很强大的反响。不少香港娱乐圈以及内地娱乐圈，都进行强烈的抗议。他们认为，唐朝影视破坏了本土娱乐圈的规则，居然是完全造抄西方。虽然西方好莱坞影视圈的制度的确值得学习，但也不能一谓的抄袭。此种制定之下，只能会彻底搞乱原来特有的影视制度。

　　他们对此进行强烈的批评，同时，各家影视公司纷纷推出内部告令，禁止旗下艺人进入唐朝影视公司拍戏。不过，对于香港，内地，甚至台湾等娱乐圈的抗议。唐朝影视公司直接选择了无视，甚至，当他们禁止这一些艺人前来的同时，唐朝影视直接出了一条规定，刷下所有原来知名艺人。

　　你们就算技术好，拍得戏多，有很多粉丝，那样怎么样，我们完全不用你。

　　与此同时，当媒体及国内粉丝看到唐朝公司此举，亦纷纷大声支持。他们认为，承然，国内影视圈的确培养了一些国际巨星，他们有着很多的粉丝，但这并不能否认国内影视圈制度的落后。唐朝影视如今顶着压力，消除一些不利制度，为的就是国内影视的发展，怎么能说是搅乱市场吗？

　　如果国内影视公司再不改革，那么，恐怕你就算拍个一百年，也无法赶超好莱坞。

　　于是，我们可以看到，在唐朝影视多部影视作品当中，新人每每辈出。甚至，在全球都有很多的声望。直到此时，那一些影视公司的若干规定，也不由得宣告结束。如果他们还继续禁止，那么，很多艺人可能要全部离开该一公司。

　　“陈总，陈总。”

　　听到张瑜说完，周无双喃喃自语，突然赫然醒悟。

　　“啊，陈佳一。”

　　陈总还是有谁？

　　虽然唐朝公司很大，姓陈的有很多。但是，能叫陈总的，怎么说，也要是唐朝公司旗下子公司的一方大佬。周无双又不是笨蛋，只是一想，终于猜出。只是，此时的周无双，似乎怎么也不相信。

　　她还一直认为当时的陈佳一，是前来演戏的呢。

　　……

　　第二天，唐朝影视诛仙剧组，正式举办了杀青仪式。

　　做为国内万众期待的一部电视剧，这一新闻只是刚刚发生，很多粉丝便表示万分的兴趣。他们认为，诛仙电视剧的产生，当为国内第一款仙侠电视剧作品。虽然，此前电视剧当中，也有一些东方玄幻剧。但是，那种电影剧只是西游记，封神榜，七仙女，宝莲灯式的神话剧，真正的仙侠影视作品，国内并没有。

　　相信诛仙电视剧一出，绝对能够让国人眼前一亮，创出收视新高。

　　特别是那一些看过诛仙电影的朋友，当他们看到诛仙电影当中高超的电脑特效，以及很给力的演员表演，亦不由的期待，这一部诛仙电视剧，该当会有如何的精彩。同时，他们对于电视剧的期待程度，比之电影还高。

　　毕竟，电影最多就只有100多分钟。在诛仙电影当中，他并没有完全的介绍诛仙当中的剧情，很多经典的剧情因为时间关系，没有开拍出来。但是，诛仙电视剧，他就可以如小说一样，完整的将诛仙作品当中的所有剧情，通过影像的方式，表现在观众面前，使得再渡体会到诛仙小说带给他们的精彩与强烈的视觉冲击。

　　且不说这么多，诛仙就在万众期待中，正式亮相。

　　第一批出来的，自然是诛仙小说当中各大演员。

　　只看见一位身穿玄衣，手拿漆黑噬魂棍的男子，突然走了上来。

　　“张小凡，张小凡，张小凡……”

　　很多来到现场的粉丝尖叫，这一位主角，他们真的是太熟悉了，不是张小凡，还会有谁。不过，当众人齐声喊到张小凡的时候，突然又有人说道，“不，他不是张小凡，他是鬼厉。”

　　不错，张小凡自入魔教之后，他便不是张小凡，而是鬼厉。

　　如果张小凡身穿青云门衣服，自然应该叫张小凡。

　　但是，如今这位演员，却是身穿黑色玄衣，一脸肃然。哪还是张小凡，他分明就是入了魔教的鬼厉。可是，不管他是张小凡也好，他是鬼厉也罢。总之，这位男主角一出场，立即引起了全场的尖叫……

　　虽然这位演员，很多观众从来没有看过，不是什么明星。可能是一位新人扮演者。不过，也正是因为他是新人，这才得到这么多观众的支持。因为，在他们眼中，诛仙当中的人物，简直是太过于经典。如果拿香港或者台湾某些演员来表演的话，观众还会认为，这一些演员已经定型，并不能演出鬼厉的神彩。就算是他们的演技比新人更好，但是，观众直觉就会认为，这些演员没有鬼厉的气质。

　　幸运的是，唐朝影视公司果然大才，挑到了一位气质如此与鬼厉相近的演员。

　　不过，鬼厉的出现，只是诛仙剧组的前戏。

　　下面的，则是更让人期待的女主角。

　　可能，对于别的影视作品，女主角什么的，并不会引起太多的人兴奋。不过，对于诛仙当中的两位女主角，人们简直是太过于喜欢。在他们心中，这两位女主角就是他们的圣女，他们的女神。

　　一声铃铛响，一身绿衣……

　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永堕阎罗。只为情故，虽死不悔。

　　一段痴情咒语。

　　一位绿衣佳人，手带金铃，步步生莲，现于舞台正中。

　　“碧瑶。”

　　看位这位绿衣仙子，人们似乎都忘了呼喊。

　　直到人们醒来，这才爆发出一声声“碧瑶”的呼唤。

　　似乎，那位在诛仙剑下死去的碧瑶，如今已然浴火重生。

　　一位出场次数如此之少，而且早就死去的一位人物。甚至，在全书最后仍没有醒来的一位女主角，她居然会有如此高的粉丝。恐怕，在别的小说当中，这样的一位女主角，绝对早被人遗忘。

　　但是，在诛仙当中，谁都没有忘记。

　　哪怕，那一些喜欢雪琪，一直认为雪琪是女主角的粉丝，也认为，像碧瑶这样的一位角色，的确太过于经典。经典到，我们都不知道，这一书当中该由谁来当女主。是碧瑶，还是陆雪琪，各家自有争论，谁都无法讲个明白。

　　与此同时，碧瑶已经出现，那位白衣仙女陆雪琪，亦在其后仅随而来。

　　白衣飘飘，陆雪琪。

　　这位出场次数最多的一位女性角色，果然魅力非凡，与碧瑶一样，赢得了很多粉丝的支持。同时，这位陆雪琪的扮演者，与诛仙中的陆雪琪似乎一模一样。冷艳之下，则是那颗对情对爱执着的内心。

　　两位女主角，似乎都有一个共性，那就是，她们敢于追求自己的幸福。

　　当然，其他一些角色，同样让很多人期待。

　　毕竟，诛仙一书当中，关于写人方面，的确写的很经典。像其中九尾天狐小白，又有金铃儿，万剑一，道玄，田不易，田玲儿，苏茹，曾书书，万人往，包括兽神，每一个角色，皆是如此的出彩，狂卷了一大票粉丝。

　　在百度贴吧里面，几乎每一位诛仙配角，他们都有自己的专属贴吧。这放在任何小说当中，几乎不可能。甚至，就连龙蛇，佛本，阳神……之类，也不可能。唯一可以达到如此效果的，就是金庸的小说。

　　诛仙与金庸小说差不多，对于写人，皆有独到的法门。其中的每一位人物，都是如此的出色。不论是反派还是正派，他都吸引了一大票粉丝的注意。甚至，很多粉丝也认为，这世间本没有所谓的正与邪，有的，只是善与恶的人心。

　　在这一些演员出来之后，不想，这个时候，陈佳一出现。

　　“呵呵，各位，是不是没想到我会出现在诛仙电视剧的杀青仪式上？”

　　看到来这里的观众以及媒体有一些激动，甚至是有一些疑惑，陈佳一开口说道。

　　不过，不用他们回话，陈佳一已然替他们解释。

　　“其实，我只想说，我只是诛仙的作者陈佳一而已。”

　　不错，陈佳一虽然是唐朝公司的老总。但是，他还有一个身份，那就是诛仙的作者。自然，诛仙拍出电视剧，他的作者到场，一却显得再正常不过。之所以大家惊讶，只是因为陈佳一太过于出名，在别人眼中，陈佳一早不是一位知名作者那么简单……其实，陈佳一还是著名的企业家。

　　这一个回答，很多粉丝欣慰的一笑。

　　是的，陈佳一就是诛仙的作者。

　　“有人说，诛仙拍了电影，拍了动漫，为什么还要拍电视？是我陈佳一觉得钱不够，想再捞一笔吗，还是觉得，唐朝影视没啥可拍，总是拿着诛仙来炒作。”

　　虽然这只是小部分的心思。对于大部分人来说，他们还是很喜欢诛仙电视剧的出现。但是，陈佳一仍要在这个时候站出来解释一下，并且直说，“我想说的是，电视剧与电影，他们虽然是影视作品，但是，他们又完全的不一样。

　　对于我来说，电影是一种比较高端的艺术。当然，这个高端并不是说，他的艺术表现形式更好。之所以高端，完全是因为要看这样的艺术，你需要买电影票。虽然电影票的价格并不多，但是，对于很多平民大众来说，他们还是无法接受。

　　甚至，有一些地方没有电影院的，恐怕就无法观看。

　　而电视剧，则不然。

　　现在是2005年，我相信，几乎全中国大部分地区，他们都有电视。只要有电视，那么，他们就能欣赏到我们唐朝影视播放的诛仙电视剧。这个时候，我便将电视剧标明为大众艺术，平民艺术，这里的大众，这里的平民，并不是普通，而是所有人都可以观看。

　　并且，他还是免费的。”

　　如果电影也能通过免费获得利润，陈佳一也会让电影免费。可惜的是，电影毕竟是电影，他不可能免费，也找不到一条免费化的生存之路。所以，电影仍需要收费。不过，电视剧则无需面对这一个条件。

　　这个时候，你只要好好的拍电视剧就可以，并不需要考虑其他。

　　甚至，只要你拍出一部好的电视剧，连宣传都不需要。只要一经播放，立即就会吸引无数电视台前来购买。这一却的一却，都比电影省事多了。像诛仙这样的一部作品，我希望全中国人都可以看到，并且，还是免费欣赏到。

　　陈佳一解释完毕，得到了一阵扑天盖地的掌声。

　　他们对于陈佳一的解释，实在是太佩服了。

　　其实拍电影与拍电视剧，虽然有的人不是一味的为了赚钱而拍射。但是，如果拍电影与拍电视剧不赚钱，谁也不会拍。毕竟，拍电影与拍电视剧都需要成本，有的甚至高达几亿人民币或者是美元。

　　可是，电影与电视剧的收费方式却不一样。

　　对于观众来说，电影是直接向观众拿钱，而电视剧则不一样，一般来说，影视公司只向电视台拿钱，不必向观众。也正因为这一个赚钱方式不一样，所以，电视剧对于很多人来说，他就是免费的。

　　如果你不喜欢，大可以不看，反正也不需要钱。

　　两个多小时之后，诛仙剧组的杀青仪式，也就正式结束。并且，在结束之前，诛仙剧组导学张瑜宣称，诛仙电视剧正在完成后期制作，相信很快就会推向观众眼前。如果国内各大电视台觉得我们的诛仙还可以，欢迎前来与我们合作。

　　这纯粹是一句玩笑话。

　　当时，诛仙正在开拍的时候，国内各大电视台皆于来到。像湖南卫士，上海东方卫士，深圳卫士，江苏卫士，浙江卫士……十几个卫士级别的电视台，齐声说要购买下诛仙电视剧的播放权。

　　之所以这一些电视台如此热衷，除了诛仙这一部人气巨作之外，与之唐朝影视的制作水准，也有很大的关系。像士兵突击这一部电视剧，当时播放一出，士兵突击立即成为了全年收视率冠军，破了多家电视台记录。

　　当时这一些电视台，他们想也没有想到，一部没有一个女主角，甚至，连女性角色都没有的电视剧，他居然赢得了全国人的关注。直到，当他们播放之后，军营中的热血，军营中的残酷，军营中的激情……时不时吸引着大众，最后，成就了一部国内收率界的神话。

　　如今，唐朝影视再次来袭。

　　这一次，他们拿着一部比“士兵突击”更加令人期待的作品。

　　如果他们还不去购买，那么，他们真的是秀逗了。

　　……

　　没过几天，各家电视台就已打起了广告，特别是一些不太出名的卫视。

　　这一次，他们花高价购买诛仙播放版权，那可是拼了，怎么说，也要靠着这一部诛仙，将他们电视台的收视率，再提升一些。同时，他们在还未播放诛仙的时候，还准备了各期与诛仙电视剧内容相关的综艺节目。

　　比如，细数陈佳一的当红作品。在这其中，更特别的介绍了诛仙一书。

　　这样作的目的没有别的，就是吸引观众的注意力。毕竟，陈佳一的人气实在是太高太高了，如今诛仙滚滚来袭。只是播放的一点点片花，就让人们大呼过瘾。记得昨天刚刚播放了三分钟的电视剧片花，当天某卫士电视台几乎被观众的电话打爆。他们纷纷寻问，这一部电视剧什么时候播放，还有一些与诛仙相关的事情。

　　这样的效果，怎么可能不会让这一些电视台激动。

　　如此，为了诛仙，为了他们的收率，各家电视台各出奇招，纷纷吸引观众。

　　你还真别说，这一些招数还真管用。不少朋友，对于诛仙，当真是非常敢兴趣。就是一些评论诛仙这一部小说的节目，他们也觉得大是有趣。不自然间，在诛仙还没有开始播放的时候，他们的收视率已然有了一丝丝提升。

　　诛仙电视剧，到底会掀起怎样的收视高潮，在没有播放之前，我们谁也不知道。


第六百七十章：如何打败唐朝公司？

　　你还真别说，这一些招数还真管用。不少朋友，对于诛仙，当真是非常敢兴趣。就是一些评论诛仙这一部小说的节目，他们也觉得大是有趣。不自然间，在诛仙还没有开始播放的时候，他们的收视率已然有了一丝丝提升。

　　诛仙电视剧，到底会掀起怎样的收视高潮，在没有播放之前，我们谁也不知道。

　　很快，没用几天，诛仙已经完成了后期的剪辑工作。随后，在交给文化部，广电总局审核之后，就此进入了播放时间。

　　当然，首先第一个播放的电话台，并不是湖南卫士，也不是本地的江西卫士，更不是上海东方卫士……而是唐朝公司收购下来的临川电视台。

　　随着临川电视台的改革，多种创新类节目的推出，虽然短时间内没有达到卫视节目的辉煌。但是，临川电视台的上升趋势还是很明显的，只要继续努力，成为内地超级一流电视台，亦不需要多少时间。

　　如今，诛仙电视剧的首播，也交给了临川电视台。

　　相信，诛仙电视剧的播放，绝对能够让临川电视台一炮而红。

　　“兄弟们，今天就要播放诛仙电视剧，赶紧的，晚上打开电视。”

　　互联网上，当听到诛仙电视剧播放的消息，很多网友，那可是兴奋的不得了。要知道，诛仙这一部小说本就是在网络上连载的。这一些网友，也是第一时间观看到诛仙这一部小说的。对于诛仙一书，他们哪里有不热爱？

　　如今听到诛仙电视剧出来，就算是早已不看电视的朋友，因为心中的诛仙，因为这一部诛仙电视剧，也纷纷打开了电视，专候诛仙电视剧的播出。

　　天地不二，以万物为刍狗。

　　一句诛仙当中的名言，闪现于屏幕，伴随着亘古之时传出来的声音。

　　诛仙电视剧，就此正式播放。

　　40分钟之后，诛仙第一集就此播完。

　　“想不到，真的想不到，国产电视剧居然有如此水平？”

　　很多人看过第一集后，纷纷发表评论。

　　在以前，虽然很多人喜欢看电视剧，但是，因为每集电视剧的制作成本，终究抵不过电影。所以，我们也看到。电视剧的制作水平以及拍摄水平，远远低于电影。但是，诛仙这一部电视剧出现之后，彻底的打破了人们的思维。

　　这是一部堪称与电影相比美的电视剧。

　　如果将这一个电视剧打着电影的旗号，同样的，观众不会有半点怀疑。

　　特别是诛仙当中的特效技术，种种玄幻的法术那还罢了，当你看到，在整个场景拉到青云门的时候。那种修建于青云之间，如仙似幻的青云门，就此闪现于自己的眼中。看到这一个场景，我们真的难于相信，唐朝公司如何寻找到这样的场景。

　　这可不是人间，而是仙境。

　　当然，还有青云门里面的水麒麟。

　　如果是别的电视剧，碰到这样的神兽。因为没有实物，只能靠电脑特效制作出来。但是，别的公司，他的电脑特效很烂，无法体现出神兽的效果。他们往往制作出来，观众一看，就会觉得像动画片一样，一点儿也不真实。

　　但是，唐朝影视的特效技术，只是一经播放，国内无数民众已然知道他的厉害。

　　“这是真的神兽？”

　　很多普通人就此发出了这样的疑问。

　　他们想也想不到，电视当中，还能将这种有血有肉，但又如神灵般的仙兽，就此拍将出来。特别是，那一些没有看过诛仙这一部小说的朋友。是的，在国内很多地区，有很多人并没有看过诛仙。因为，他们要看只能看小说，或者，只能看报纸。可是，虽然很多人会看小说，虽然很多人会看报纸。可是，也有很多人，他们从来不看报纸，从来不看小说……甚至，他们从来不看电影。

　　这也是为什么，陈佳一想将诛仙拍出来的原因。

　　因为他知道，诛仙虽然看起来名气很火。但是，他却低于金庸小说的普及率。至少，就算很多人没看过金庸写的小说。但是，他起码看过由金庸小说改编而成的电视剧。那什么小龙女，杨过……更是家喻户晓的人物。

　　要实现网络小说普及化，最好的方法，那就是电视剧。

　　因为有的人，他可以一生不看小说，一生不上网，一生不看报纸。但是，他不可能一生不看电视剧。就算是一些不认识字的朋友，他们也要看电视，他们也要看电视剧。所以，电视剧才是传播最广的艺术。

　　“太厉害了，简直是太厉害了。”

　　这一部电视剧，当真超出了很多人的期望。

　　无论是剧情，还是演技，更或者是电脑特效，都是完美无暇，让人大为过瘾。

　　很多看过第一集的朋友，除了称赞，还能有什么呢？

　　其实，这一些，只是一些看过诛仙的朋友，他们发送的留言。事实上，在国内有一些一直听过诛仙大名，但是，一直没有看过诛仙的朋友。当诛仙电视剧拍出之后，这种新奇仙侠的神秘修真，让他们惊讶得不得了。

　　“天呐，这是什么电视剧？”

　　神话？

　　好像，这一个又不是神话。

　　因为，这里没有人们映像中的神，也没有大家熟悉的仙。

　　直到，当有人说出仙侠之后，他们这才发现。原来，在这个世界，除了我们熟知的神与仙之外，他还有着无数修炼秘法，有大神通的修真之人。这一些修真之人虽然不是什么神，也不是什么仙。但是，他们通过修行，同样能够有神与仙一样的能力……如仙人一样，出入于青云之间。

　　但不管怎么说，这种划时代的电视剧，只是一经播放，立即让很多人大开眼界。

　　直到，当第二天其他卫士电视台纷纷加入播放的行例。诛仙电视剧由临川电视台的火爆，瞬间成为本周收视冠军。要知道，诛仙只是刚刚播放了一集而已。

　　“咦，这是什么电视剧，以前怎么从来没有看过？”

　　创新型的电视剧，自然会引起他人的强烈注意。

　　譬如，以前没有神话片，那么，你第一个放神话片，就算是演得再差，一大堆人，都会很感兴趣。又如，以前没有穿越剧，你第一个放穿越剧，同样的，就算演的再差，收视也能一路创出新高。

　　在后世，为什么这一些穿越剧如此火爆。答案没有其他，就是因为稀少，很少见，人们对于新事物，怀着很大的兴趣。可真要说，这一些穿越体裁放到网络小说市场，他已经见怪不怪。而且，你的穿越如果写的不怎么样，还没有人看呢。

　　你以为，在网上随便穿越到清朝，穿越到唐朝，就有人看吗，这是做梦。

　　“哥，这是仙侠，懂嘛你。”

　　“仙侠。”

　　对于这一个陌生的词语，不少人等，正慢慢咀嚼起来。

　　“仙侠电视剧。”

　　诛仙，正开创着另一个电视剧类型。

　　正如寻秦记开创穿越剧类型一样，诛仙，同样的，也开创了。

　　诛仙一出，谁与争锋。

　　这个时候，本来还有几部不错的电视剧，在开播之后，收视还不错。有一些媒体预测人士分析，这几部节目可能会成为年底最红的几款电视剧。可惜的是，一部诛仙电视剧横空出世，一时之间，天地变色，所有的观众，全部指向了这一部电视剧……如果这个时候有哪家电视台没有播放诛仙，那么，该电视台收视就会爆惨。而有诛仙播放的卫士节目，收视率便一路长红，突破收视新高。

　　本来，你说，一个电视台创出收视新高，这很正常。可是，多个电视台，齐齐创出新高。很多媒体人士，他们觉得莫明其妙。这太不正常了，毕竟，全国收视观众就这么一点。哪里有突然之间增加的，就算是增加，也不可能一下子增加。

　　而且，近几年来，因为互联网的发展，很多人都跑去了上网，更少人来看电视。所以，他们的收视率，一时更是下滑的厉害。可是，你偏偏在这个时候连连创见出诸多电话台的收视记录，如此奇怪的现象，谁人感到不可思议。

　　只是，待众人细想之后，终于明白了过来。

　　正所谓，成于互联网，败也互联网。

　　因为互联网的发展，国内电视的收率线直线下降。可是，因为一部网络小说，因为一部由网络小说改编成电视剧的诛仙，这一些网友又在同一时间回归到了电视。因为在电视媒体上，他们才能观看到这一部诛仙电视剧。

　　甚至，在这个时候。因为得知诛仙电视剧正在播放，一些港，台，澳门的朋友，他们也纷纷将电视节目调到内地多家电视台，受此影响，香港TVB电视台以及台湾多家电视台看到这样的情况，也正在考虑是否有必要引进这一部电视剧。

　　毕竟，这一部电视剧，当真是太过于火热。

　　你如果不播，实在是电视台的损失。

　　不得不说，诛仙电视剧在全国彻底的火爆起来。不管原来是诛仙的粉丝，还是原来不是诛仙的粉丝。当他们看到这一部电视剧后，都不由得惊讶起来。也因此，诛仙电视剧在全国的收视率，一举创出35点的收视。

　　35点，说的是35%。

　　意思是说，观看诛仙电视剧的朋友，占总收看电视节目的比例，达到35%。

　　35%的比例，简直可以秒杀所有电视节目。

　　可以说，这样的收视率，与之低峰时期的新闻联播，也相差没多少，甚至会超过。

　　这样的一个记录，几乎让所有的电视台大跌眼镜。他们想也想不到，收看诛仙的朋友，居然有这么多。就算是后面的重播，亦有十几点的收视率。可以说，只要诛仙一播放，哪里就有人群。只要诛仙一播放，哪里就有欢呼。

　　后世形容的万人巷，对于现在来说，一点儿也不差。

　　不管是家庭，还是单身汉，当播放诛仙时间一到，他们立即站在了电视剧面前。

　　在这个时候，诸多媒体不时感叹，而且，很多报纸连连打出，奇迹，不可相信……等等感叹词。并且，这一些媒体还罗例了一大堆数据，来说明诛仙电视剧的强撼，牛叉，以及种种变态。像什么国内最多电视台播放的电视剧，又有，国内收视率最高的电视剧，影响观众群最大的一部电视剧……等等。

　　“陈总，诛仙电视剧火了……彻底的火了。”

　　张瑜向陈佳一不时汇报着诛仙电视剧的情况。

　　“嗯，我知道。”

　　岂有不火的道理。

　　当年仙剑奇侠传都能创出十几点的收视神话，更不用说诛仙了。所以，面对着诛仙的火热，陈佳一早有预测。对于陈佳一来讲，诛仙不火，他还真没道理。不过，陈佳一此时正考虑着一个问题。直到好一会儿，陈佳一这才醒来。

　　“对了，诛仙已经拍摄完成，张瑜，你有其他拍摄计划吗？”

　　“目前暂时没有，我们正在寻找创意体裁。不出意外，我们会选择起点中文网里的作品，以此改编。”

　　不错，起点中有比较多创意，“那你觉得，龙蛇创意怎么样？”

　　这时，陈佳一说到了龙蛇演义。

　　目前，因为阳神的推出，龙蛇演义已经结束。这个时候，正好推出龙蛇系列剧情。

　　“龙蛇演义这一部作品很不错，只是由于里面涉及到一些政治问题……”

　　张瑜弱弱的说了一句，意思就是说，有一点不敢拍。

　　“哈哈，不敢拍呀。”

　　陈佳一笑了笑，倒是知道这一点。

　　事实上，龙蛇虽然写的很棒。但是，当龙蛇在报刊连载之时，亦受到了一些影响。这个影响，正是因为龙蛇当中写了一些有关政治的事情。有一些报社在连载到比较敏感政治性问题的时候，也就暂停了一些期刊，让不少读者大是郁闷。

　　虽然来说，这一些报社没有停掉连载。但是，有限制性的删除一些章节，或者，修改一些章节，却是有的。从中可见，龙蛇如果要拍摄，的确会受到一些国内种种制约……不过，陈佳一可不管这一点。

　　“你尽管拍就是，一却问题，由公司为你开路。”

　　“如果是这样的话，那太好了。”

　　“OK，那就这么定了，你先去做好龙蛇电视剧的准备工作。”

　　“好。”

　　随后，陈佳一便不再关注唐朝影视一事。

　　影视虽然要发展，但并不是唐朝公司的主要。唐朝公司主要的，还是互联网。

　　处理完唐朝影事，陈佳一正好清闲起来。

　　一般在清闲的时候，陈佳一会看看新闻，逛逛论坛。

　　当然，这个论坛，并不是那一些娱乐打屁的论坛，而是一些专业性的论坛。

　　譬如，唐朝linux社区，以及其他一些计算机专业技术社区。

　　今天，陈佳一开着马甲，进入了这一些专业性论坛。

　　计算机世界。

　　这是全世界最专业的计算机论坛，该论坛从软件到硬件，几乎无一不包含。甚至，包括一些多媒体，数码产品之类，在此论坛当中，也有不少专业人士的讨论。

　　陈佳一进入里面，当然不是为了获得什么技术。

　　事实上，陈佳一虽然在近几年很少展现他的技术。但是，越到后来，陈佳一越知道，自己头脑当中隐藏着技术，该当有多恐怖。有的时候，陈佳一都不想出手。如果有必要，陈佳一甚至可以用着他的计算机技术，达到暂时控制全球互联网的地步……当然，他并不会这么做，因为这只是一种破坏，并不是建设。

　　对于唐朝公司没有好处，对于世界互联网发展，同样没有好处。

　　陈佳一并不喜欢做黑客，虽然他有着任何黑客恐怖的技术。

　　至于陈佳一进入这一个论坛，完全是为了看清未来的方向。

　　比如，现在是2005年，陈佳一已经透支了后世很多年的技术，方向。甚至，有一些是2010的之后，这才展现出来的方向，也被陈佳一提前布局。到了这个时候，陈佳一迫却需要寻找另一个方向，而且，这个方向，是由唐朝公司代领。

　　当然，陈佳一知道，后世这几年，移动互联网会成为一个新兴的网络。不过，这方面，唐朝公司早就做好了准备。而且，也有不少的产品出现。虽然现在还没有暴发大战，但是，大战很快就要来临。

　　这时，一则贴子引起了陈佳一的注意。

　　“如何打败唐朝公司？”

　　如果是一些娱乐网站写的，如何打败唐朝公司，陈佳一还真不想看。但是，这个网站，那可是计算机专业网站。来这里发贴的，个个都是精英中的精英。他们对于唐朝公司，对于唐朝公司的业务，有着无比的清楚。

　　所以，对于他们的观点，陈佳一还是很重视的。

　　随即，陈佳一点开阅读起来。

　　“如何打败唐朝公司，看来，我给自己设了一个难题，同时，也给全世界所有的朋友们，也设了一个难题。我们知道，如今互联网已经日益改变着我们的生活。虽然唐朝公司的技术不是最好的，但是，他们却牢牢的占据着互联网。在WEB2.0时代，可以说，这个世界，谁人都不是唐朝公司的对手。包括微软，雅虎……以及全球所有的互联网公司。

　　看起来，似乎没有什么力量可以打败唐朝公司？

　　不过，在这里，我要说，NO。”


第六百七一章：人工智能

　　“看起来，似乎没有什么力量可以打败唐朝公司？

　　不过，在这里，我要说，NO。”

　　看到这里，陈佳一不由得，也以竞争对手的角度开始设想。如果自己是自己的竞争对手，那么，该当如何打败唐朝公司？

　　只是，想了一会，陈佳一还真想不出。

　　这个得从互联网开始说起。

　　至互联网大幅度发展之后，互联网给予了人们的生活，带来了天大的变化。

　　综合来说，第一条，互联网已成为全球各种信息最为高效的传播途径。

　　二，从硅谷的崛起到.com，再到Web 2.0，互联网提供了前所未有的创业机会。

　　三，互联网的出现极大地推动了电子商务的发展。

　　四，互联网将各种机构和团体有效地组织起来。

　　五，互联网正在改变人类的文化与交流方式。

　　六，互联网使得人们可以方便地查询到浩如烟海的历史资料和文献，并永远地承载着它们。

　　七，互联网成就了网络游戏，并让全球的玩家可以无障碍地沟通交流。

　　八，无论是搞笑视频，还是幽默段子，互联网上的喜剧素材几乎源源不断。

　　九，互联网彻底改变了视频存在的目的和分发手段。

　　唐朝公司至美国互联网泡沫之后，第一次闯入他人眼球。从即时通讯开始，打造了一个高效的信息传播平台。此外，又有淘宝，阿里巴巴，亚马逊等电子商务的出现，为广大群众提供了源源不断的世界商品……当然，像寻找资料的百度搜索引擎，供大家娱乐的网络游戏，在线视频，唐朝公司皆有进入。

　　而且，这一些进入，并不只是单单涉及。而是，唐朝公司只要进入的行业，都是该行业的NO1。就算是为计算机服务的软件产品，唐朝公司亦是首屈一指，让人他只能够仰望。几乎可以说，唐朝公司的发展史，他就是互联网的发展史。

　　意思很清楚，几乎人们对于唐朝公司的认识，就是对于互联网的认识。甚至，人们会说，唐朝公司就是互联网，互联网就是唐朝公司。如果没有唐朝公司，那么，就没有现在的互联网……如今互联网的局面，都是唐朝公司创造而生。

　　试问，在唐朝公司自己创造的网络平台里，你怎么打败唐朝公司？

　　就是陈佳一自己，在这样的分析下，他也不知道。

　　所以，看到这一句，NO，陈佳一顿时来了兴趣。

　　他倒很想知道，这位网友，他会用什么方法，以此来打败唐朝公司。

　　随后，陈佳一继续往下看去。

　　我们知道，唐朝公司为何能够取得成功，关键在于他的创新。唐朝公司成功的认识到互联网的重要性，如此之间，这才创新出依互联网而存在的多种产品。譬如即时通讯，譬如搜索引擎，又如人人网，再如网络游戏……别看这一些东西，全世界各国都有，但是，唐朝公司却将这一些产品成功的组合在了一起。

　　这也倒至，诺大的一个微软公司，他都对唐朝公司没有任何办法。

　　只是，真的是这样吗？

　　不，这绝对不是。

　　在这里，我想说，既然唐朝公司是因创新而垄断了世界。那么，其他公司，同样也可以。或许，到了这里，有人会说，我们该往哪些地方创新。因为，该创新的地方，唐朝公司都创新了，他们根本没有半点创新的地方。

　　譬如一个小小的输入法，在唐朝输入法的大势来袭之下，所有的输入法公司，全部进入了倒闭的状况。为数几家的，皆没有什么盈利。更不用说，更加大方向的创新……就算是有，恐怕也会被唐朝公司吞并。

　　飞信的诞生，本来一直被大家寄于厚望，以此挑战唐朝公司的地位。可惜的是，这一家公司在随后的运营当中，却被唐朝公司快速收购。甚至，在这一场大战当中，还将MSN拉下了网络即时通讯神坛，成就了唐朝TT的霸主地位。

　　不过，我只想说，像飞信之类的创新，只是在唐朝公司打造的圈子下创新。正如，你申请的专利，要在我这里得到授权一样。自然，这样的创新，他肯定会被唐朝公司收购……可是，如果你推出一个超出唐朝公司互联网的创新，那么，就算唐朝公司想收购，也不可能。

　　那么，这一个创新，会是什么呢？

　　答案没有其他。

　　人工智能。

　　文章最后，以人工智能一词，就此结束。

　　“人工智能。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　对于这一个词汇，陈佳一当然不陌生。

　　人工智能是一门计算机学科，他是一门让计算机做出人类智能化的学问。

　　或许，你会说，为什么需要人工智能。目前运行的程序，不是很好嘛？可是，真正了解这一行的，他会说。目前所有的程序，他远远不能够满足人类的需求。因为程序员编写的一些程序，他只能完成一些简单的，机械化的操作。

　　譬如网络游戏，目前网络游戏已经发展到了一个瓶颈期。也就是，各类的技术创新已经没有。就连唐朝公司，他只能往内容上做创新。比如，推出横版网游……等等。如果唐朝公司在此基础上，还不能进行更大的创新。那么，唐朝公司领导全球网络游戏市场，只多只能保持十年。

　　十年之后，各国游戏厂商，他们绝对会起来。

　　正如韩国当年垄断中国游戏一样，因为那个时候中国游戏开发技术弱小，韩国网游一来，便能吸引万千国人的注意。但是，随着网络游戏进入技术创新瓶颈。加之国内网游企业慢慢跟上，韩游一家独大的局面，再不复存在。

　　如今的唐朝网络，虽然垄断全球。但是，他也如韩国当年垄断中国网游一样。

　　最多，唐朝网络只能垄断全球十年。甚至，连十年也不可能。到了那个时候，如果唐朝公司还没有什么创新。那么，这一个垄断地位，也就不可能保持。你以为，那什么粒子系统很牛叉吗，你以为，那一些电脑特效还厉害么？

　　NO，NO，NO，就连最重要的游戏经验。随着欧美人士不断的失败，他们也会进行总结。在这个时候，欧美厂商不断的进步。而唐朝公司又不能大跨步的行走，那么，这样的差距，也就会越来越小，最后几乎没有。

　　想到这一些，陈佳一就有一丝冷汗出来。

　　是呀，科技的创新，这才能够一直垄断世界。

　　如果在未来失去，那么，诺大的唐朝公司，也要失去他的霸主地位。正如微软一样，这一个当年在别人眼里不可动摇的巨头，也在陈佳一的压力下，已然及及可危。甚至，很多人预测，微软公司最终会走向破产的地步。

　　人工智能，这是一个很好的课题。

　　目前，中国从事人工智能这一块研究的，并没有多少，远远落后于欧美。虽然人工智能并没有真正的运用到现实当中，但是，有一些产品，还是出来了。比如，一些智能机器人，像什么机器人与象棋大师大战，也就是人工智能的最佳体现。

　　不过，这一个智能机器人只是比较低级的。他处理一些比较简单的事物，或许能够比人脑反应快速。但是，处理比较复杂的事物，他就会头脑短路。最后，做出错误的判断。

　　比如，机器人可以战胜象棋大师。但是，若是叫这一个机器人与围棋高手对战。估计，这一个机器人，输的就要尿裤子。原理很简单，因为象棋只有很少的格子，只有64个格，很多线路，程序员都可以直接写上去，让机器人自己去分析。

　　但是，围棋有300多个格，在300多个格子之下，又产生无数的操作。在这样的情况之下，机器人就算再厉害，也要完蛋。因为，在他的程序里面，他没有记载这么多的算法，于是乎，他肯定打不过围棋高手。

　　而且，他就算能够打败围棋高手，也只是一种程序化的产品，并不是智能。因为，这一些智能只是依托程序而运行。他们没有自己的思考能力，也不会思考。碰到一些具体的数字还好说，碰到一些不明白的，直接就会短路了。

　　就连唐朝公司运用到网络游戏里面的智能，也是程序化的一种。只不过，他的程序比较大，让机器人可以做出多种判断。而这一些判断，有的时候，他往往可以达到人脑一样的效果。于是乎，在玩家面前，智能产生了。

　　可是，陈佳一知道，这远远不够。

　　这个世界，聪明人还是有的。虽然他们看到，唐朝公司靠着他的技术，靠着他的创新，垄断了全世界。但是，有一些关键性的技术，唐朝公司做的并不怎么样……正如这个人工智能。当时哈佛大学为了展现自己的技术，就此将一些人工智能理论抛了出来，让全球叹为观止。同时，人们对于哈佛大学，也更加的崇拜……

　　看来，唐朝公司有必要研究真正的人工智能了。

　　以前的，唐朝公司只有一些假智能，一种程序化的智能。虽比其他游戏公司强上一些，但强也没有强到哪去。如果欧美这一些技术团体彻底商业化起来，那么，他们的技术力量，将要让全球大吃一惊。

　　看到这个人工智能，也让陈佳一暗暗心惊。

　　正如谓居安思危，虽然现在没有风险。

　　但是，隐藏在里面的危险，他随时可以爆发。

　　一想到如此，陈佳一就有一种忧心仲仲的感觉。

　　想了想，陈佳一又看了一些下面的评论。

　　“楼主说的太对了，我想，人工智能出现的那天，将是打败唐朝公司的那天。”

　　“吼吼，楼主，你知道的太多了。”

　　“楼楼正解，我们知道，目前哈佛在人工智能方面，已经研究的很深入。”

　　很多人对于这位作者的预测，表示赞同。

　　不过，也有人表示，“这只是各位的一厢情愿。”

　　虽然，我们也认为，未来互联网，包括很多电子产品，他都会往智能化行走。但是，不得不说，人工智能，到目前为止，他还只是一个概念。甚至，我们可以看到。人工智能这一块，在世界上的运用并不广泛。

　　要想真正的打败唐朝公司，只能等人工智能技术成熟。但是，我不知道，这一个技术的成熟时间，要我们等多久。或许，在等待的过程当中，唐朝公司，他们已经走在世界人工智能的前例。

　　这不是不可能。

　　目前人工智能，他就是一个概念化的产物。什么时候推出合格的产品，谁知道。有这个时间，唐朝公司完全有能力自己研发人工智能。说不定，以唐朝公司的创新能力，他们的人工智能，还要再一次领导世界呢。

　　当然，这只是一位唐朝公司的狂热粉丝。

　　看到这一些，陈佳一也只能无奈的笑了笑。

　　在他心中，能说什么呢，只能谢谢这一些粉丝的期待。但是陈佳一却知道，唐朝公司涉入人工智能这一块并不深。不过，看到这一句，陈佳一也松了一口气。虽然他知道，国内很多尖端的技术的确是不如欧美。但是，同时他也知道，这一些尖端技术，他们也还在研究阶段，没有形成一套自己的理论。

　　正如人工智能一样，唐朝公司是没有多少研究，但是，欧美也不见得研究的怎么样。但在没有比较关键的产品出来之前，两家都差不多。毕竟，人们只会注重结果，不会注重过程。特别是，对于这种科学技术。有的往往一百年也创新不了，有的，可能只是短短几年时间，有人就想到了攻破的难关。

　　全部看完，陈佳一关掉网页。

　　“人工智能，当真是一个麻烦呀。”

　　虽然陈佳一头脑中有无数的互联网资料，但是，这一个人工智能，他正处于全世界的研究当中，尚没有成熟的方案。也就是说，陈佳一头脑当中，有再多的方案，恐怕在短时间内，也不可能研究出一个像样的产品。

　　不过，这并不能阻止陈佳一对于人工智能方向的研究。

　　别人研究不出来，不代表陈佳一研究不出来。

　　只不过，需要时间罢了。

　　想了想，陈佳一开始搜索起头脑中丰富的资料。

　　因为人工智能这一块，他涉及到的学科简直太多太多。

　　比如，要实现人工智能，你就要了解生物学，心理学，逻辑学，语言学，医学，哲学……当然还有信息学，自动化，控制学等等。当然，与此同时，精深的计算机学，也是必不可少的。

　　了解这么多，你就会明白，为什么人工智能这么难。

　　要知道，在这个世界，能够全方位了解一门学科的，已然很难。更不用说，你还要他掌握其他一些学科，而且，这一些学科上面，你都得是一个专家。要不然，你若只是门外汉，对于人工智能哪里有什么帮助。

　　这个世界，哪里会有全才，所以，人工智能方向，一直研究很慢。

　　有的人，穷其一生，也不能研究多少。

　　可是，陈佳一对此，没有半点在意。

　　这一个条件对于别人来说，恐怕是千难万难。但对于陈佳一来说，那就没有一点儿问题。要知道，陈佳一的大脑简直就是电脑与人脑的结合体。在这里面，有着无穷无尽的知识，等待着陈佳一去开启。

　　此后时间，陈佳一并没有这么快开始研究人工智能。

　　按着人工智能的方向，他开始消化着一门又一门学科。

　　心理学。

　　在脑海中一搜，漫天的心理学资料，齐齐涌入陈佳一大脑。而陈佳一的大脑，就如电脑一样。只要将他复制下来，那么，这一些资料，也就存在了陈佳大脑当中，永远不会丢失……只要记忆在，那么，所学到的知识，也就一直在。

　　语言学，也是如此。

　　为什么陈佳一会有一口流利的英语，这并不是陈佳一以前学的。在重生之后，无数的语言学知识，就已融入到陈佳一头脑当中。只要陈佳一想用，那么，瞬间就可以脱口而出。

　　当然，研究语言并不是研究各个语种这么简单。他还包括，如何让计算机如人脑一样，接受这一些语言，明白这一些语言。并且，接受全世界所有的语言。

　　同样的，逻辑学也要研究。

　　如果没有一个出色的逻辑分析能力，那么，人类就不是人类，而是一个疯子。当然，如果没有逻辑分析能力，人类也不可能有什么智慧。因为，智慧的产生，他就是通过逻辑关系而来的。

　　就这样，这几天当中，陈佳一都在疯狂的吸收着存储于大脑中的知识。

　　这一些知识原来本就存在，只是因为陈佳一没有触及。正如电脑一样，这一些知识一直装在电脑硬盘里面。但是，你从来就没有想过要去打开。已是，这一些资料虽然庞大，但是，陈佳一以前并没有吸收过。

　　铺天盖地的信息，资料，一时之间，全部涌入陈佳一的脑海。这一些资料，这一些信息，这一些文字，都是几千年来留下的智慧……而陈佳一，就在其中不断的吸收着，不断的复制着，然后，将这一些知识全部融为一体。

　　咕咚，咕咚……一声声响动。

　　这不是喝水的声音，而是陈佳一的头脑，正在疯狂的运转，正在不停的吸收知识产生的响动。他的脑髓，脑沟，脑海……等等，很多科学家都没有研究到的地方，不时的存储一系列的资料，信息。这个时候，如果有仪器检测的话，那么，你就会发现，陈佳一的大脑容量，正慢慢的扩大，扩大，再扩大。

　　3%，4%，5%……


第六百七二章：智能机器人

　　这不是喝水的声音，而是陈佳一的头脑，正在疯狂的运转，正在不停的吸收知识产生的响动。他的脑髓，脑沟，脑海……等等，很多科学家都没有研究到的地方，不时的存储一系列的资料，信息。这个时候，如果有仪器检测的话，那么，你就会发现，陈佳一的大脑容量，正慢慢的扩大，扩大，再扩大。

　　3%，4%，5%……

　　据科学家宣称，正常人的大脑，他远远没有开发完全。事实上，大部分普通人的大脑，他只开发了3%的空间。甚至，这仅仅只是3%的空间，亦让人受益无穷。也许，你会觉得3%太少。可是，我们大都数人穷其一生，都用不完3%的空间。

　　有人曾说，大脑是世界上存储事物最广的一种媒介，他几乎可以无限存储事物。几乎从来没有听过，大脑存不了东西的时候。不管是占用空间比较小的文字，还是占用空间比较大的声音，视频……等等，我们的大脑，都可以全部装下。

　　这是所有的电子设备，所不能比较的。

　　试想一下，如果将你一生记忆中的东西全部提取，存放于一台电脑里面。那么，我们需要一台多少容量的电脑呢？不用算，现实中的计算机几乎容纳不下。我们大脑存储的信息，几乎相当于一台超级计算机。

　　如今，在庞大的信息全部疯涌进陈佳一大脑中时。终于，原来只是3%的脑容量，他有一些承载不了。毕竟，这一些信息占用的空间实在是太广太广。如果是一般人，当面对着无数信息狂冲而来，恐怕瞬间就要让他疯掉。

　　还好的是，早在陈佳一重生之时，那一股庞大的信息，就已煅炼过陈佳一。所以，在这一些信息的进入之后，陈佳一只感觉头脑发胀，有一点点不舒服。直到多天之后，在陈佳一慢慢消化完这一些信息之后，一却又回复原来，没有半点不适。

　　不过，现在的陈佳一，他已不仅仅是一位计算机方向的专家。在他吸收了无数科技学科之后，他的知识面，已经覆盖心理学，逻辑学，生物学，物理学，语言学，数字学……等等。

　　在如此庞大的信息面前，陈佳一终于有了一丝真正人工智能的方向。

　　为此，陈佳一集合着这一些信息，开始为这一个人工智能编程。

　　目前，人工智能在计算机实现当中，有2种不同的方法。

　　一种是采用传统的编程效果，而不考虑使用方法是否是与人或动物机体所用的方法相同。这种方法叫做工程方法，他已在不少的领域当中做出的成功。比如，简单的文字识别，以及下棋，玩一些比较简单的游戏。

　　但是，这一种方法有一个很大的弊端，那就是，如果游戏简单，那么，制定这个人工程序程序很简单。但是，如果游戏复杂，角色数量和活动空间增加，相应的逻辑就会很复杂（按指数式增长），人工编程就非常繁琐，容易出错。而一旦出错，就必须修改原程序，重新编译、调试，最后为用户提供一个新的版本或提供一个新补丁，非常麻烦。

　　这一个方法，在人工智能研究初期，还是比较有前景的。可是，正因为这一个弊端，那么，人们在研究之时，他们就想到另一种方法。这个方法，称之为模拟法。意思是说，实现的智能，我们不仅要看到效果，还要求实现方法也和人类或生物机体所用的方法相同或相类似。

　　也就是说，我们不需要一个完全的工式化智能，我们需要的是一个与人类差不多有思考能力的智能。因为，这样的方法，可以很好的解决游戏复杂与简单的问题。

　　于是，不少的科学家，也就按着这种模拟法去研究。

　　可惜的是，这种方法入门难度很大，他除了要精通计算机编程之外，他还要精通生物学的思考方法。所以，不管在国内还是国外，只要进入这一行的研究者，都会被例为重点扶值对像。尽管，他们一直没有研究出多少像样的作品。不过，政府相信，只要给他们时间。可能，十年他们研究不出，那就二十年，二十年研究不出，那就三十年，五十年，一百年，政府都舍得投入。

　　毕竟，如果一但研究成功，这不仅对于整个政府，就是对于整个世界，都会产生巨大的帮助。甚至，改变这个世界。

　　自然，陈佳一如果要研究，方向上面，也是通过模拟法。

　　道路已经给出，就看你能不能研究出来。

　　如果在此之前，陈佳一可能一点儿也没有头绪。就算他精通计算机理论，有着非常丰富的计算机操作经验。但是，人工智能这一块，他可不仅仅是计算机，他还需要很多很多……直到，当陈佳一消化完这一些学科之后，陈佳一终于可以进行一点点尝试。当然，这只是尝试，对于现在的陈佳一来说，他也不敢说能够成功。

　　毕竟，关于人工智能等等课题，这个世界上的资料实在是太少了。

　　幸好的是，陈佳一看了这么多信息，他终于有了一些明悟。

　　1与0，这是计算机的算法。同样的，在中国五千多年古老思想体系当中，也有一个1与0。不过，他比之1与0描述的更加奇异，称之为阴阳。按这一种学术来说，世界万物皆是由阴阳组成的，如果简化为数字，也就是1与0。

　　开与关是1与0。

　　进与退是1与0。

　　生与死，同样是1与0。

　　正如创出二进制的莱布尼茨一样，他吸收的思路，也是1与0。

　　也就是说，不管是计算机，还是人类，他们都是有1与0统治着。只不过，为什么世界丰富多彩。纯粹是1与0发生的转变，这才变得多姿多彩。也如生物进化一样，开始在地球上出现的生物，他的思维方法，很简单。直到他们慢慢进化，1与0不断的转变。阴阳不断的变化，于是，一个美妙的世界诞生了。

　　当然，这只是原理。

　　原理上来说，人类可以制造人工智能。但是，怎么制造，这是一个关键性的问题。人类研究人工智能几十年了，到现在，也没有产生真正的智能。就算是与陈佳一相同想法的科学家，因为种种现实问题，也只能罢手。

　　不过，陈佳一这才刚刚开始。而且，他也没有想过，自己一开始研究，就能研究个什么东西。现在的陈佳一，他只想开发一个主系统罢了。并且，在开发之后，陈佳一想拿出去测试一下，看看效果如何。

　　随后几天的时间，陈佳一都在编写这一个主程序。

　　这个主程序，陈佳一在设计之初，并不想给他多大的智能，同时，也不想给他多好的逻辑运算能力。但是，在这其中，陈佳一已然给这一个智能程序，种下了自我学习的机制。也就是说，他可以根据别人的反应，来一点一点自我完善。

　　正如人一样，人生下来，他什么也不知道。这个时候，你可以说他有智能吗？NO，他当然没有。因为，婴儿他什么也不懂，像一张白纸一样。但是，他在别人的影响下，慢慢的，他便产生了自己的智能。

　　而陈佳一编写的主程序，他正想打造成一个婴儿。但是，这个婴儿，他有一个很重要的功能，这个功能，那就是模仿，以及自我学习。然后，在慢慢的模仿以及自我学习中，陈佳一希望，这一个智能程序可以达到一头猪的智慧。

　　一头猪的智慧？

　　是的，就是一头猪的智慧。

　　这并不是开玩笑。

　　虽然很多人一直骂别人，说别人笨得像一头猪，这是没有智慧的代名词。可是，真正让计算机达到一头猪的水平，目前全球所有的人工智能专家，他们都无法做到……要知道，猪对于人来说，他很笨。但是，对于智能程序来说，他可是聪明的很。至少，猪可以理解很多计算机无法理解的事情。

　　而且，这还是陈佳一认为比较理想的情况下。

　　如果不理想，谁知道能不能产生一头猪的智慧。说不定，他比猪还笨呢……

　　如此，这一些天当中，陈佳一几乎没有出门，皆呆在家中，一直在研究这一个智能程序。直到一个多月之后，陈佳一是修了改，改了修。修了又改，改了又修。不断的努力，不断的尝试，终于将这一个主程序全部写了出来。

　　看着自己的绝作，虽然还没有测试，同时，也没有学习。但是，陈佳一还真有一阵阵满足感。这种技术的创新，完全是自己一手安排的。虽然，陈佳一吸收了全世界很多的知识。但是，知识是死的，他又不能创造。也只有陈佳一自己用智慧，不断的将这一些知识整合，这才能够打造出这一个智能核心……

　　这比之开发任何一款产品，都来得激动。

　　要知道，这可是陈佳一自己独自创作而成，这是一个全新的科技。

　　是了，该起一个什么样的名字呢？

　　看着眼前的主程序，陈佳一突然想到，要给他取一个名字。

　　“小猪。”

　　OK，暂时就定下小猪吧。

　　陈佳一点了点头，在他心中，他还真想让这一个程序拥有猪一样的智慧。

　　取完名后，一却似乎都已做好。

　　对，现在应该对他进行测试，看看效果怎么样。

　　为此，陈佳一向小猪发送了一句，“你好。”

　　对方，也就是小猪，也回了一句，“你好。”

　　不错，看来，模仿能力不错。

　　“你叫什么名字？”

　　“你叫什么名字？”

　　出问题了，现在小猪，他只知道模仿。

　　难道失败了？

　　陈佳一有一些抓狂，不过，还好的是，陈佳一醒悟过来。他知道，现在的小猪，他还处于白纸一张，啥也不知道，只知道模仿别人。于是，为了让小猪能够具有一定的智能，至少，能识别一些普通的语言，陈佳一开始让小猪疯狂的吸收知识。

　　这个知识，当然是从字开始，然后，慢慢上升到词，句子。

　　又是连续几天，小猪已经完整的学习了辞海，可以尝试性的进行对话。

　　为此，陈佳一很高兴，兴奋的与小猪进行着对话。

　　“嘿，小猪，你好。”

　　暂时就称这个智能核心为小猪吧，虽然有一点难听。不过，陈佳一希望，如果哪一天智能核心能够给自己取名的时候，那么，陈佳一就会去掉了这一个称呼……不过，这一步，不知道哪一天可以到来。

　　“你也好。”

　　“你叫啥名字？”

　　“不知道。”

　　不知道，了个去，这一个回答，太让陈佳一高兴了。

　　“嗯，其实，你叫小猪。”

　　随后，陈佳一又与小猪不断的闲聊。

　　可惜的是，小猪只能聊一些比较简单的词汇，有一些比较难的，他只能无语。还好的是，小猪的学习能力很强。有一些不懂的，不会的，在经过反复的学习之后，他便知道。比如，陈佳一再三强调他叫小猪之后，小猪终于知道自己叫做小猪。

　　虽然暂时“小猪”并不知道，小猪到底是什么意思。

　　不过，这已让陈佳一很兴奋了。

　　人工智能的第一步，语言识别是一项很重要的一步。

　　往往，有一些智能机器人可以做出很多智能化的操作。但是，要让他识别人类的语言，与人类保持正常通话，他还是很难办到的。这也是一直以来，从计算机发展到现在，没有一台智能计算机完成了图灵测试。

　　虽然现在小猪的智能水平还比较差，甚至，他还不如一些比较专业的语言识别智能系统。但是，陈佳一却坚定的认为，小猪未来的发展，绝对会让世界大吃一惊。因为，这一些语言并不是陈佳一在程序中给小猪设计的，而是小猪自己学会的。

　　也就是说，陈佳一创出来的婴儿式智能程序，似乎已然成功。

　　未来，只要他接受各式各样的训练，估计，也就能发展到一个非常高的深度。

　　看来，要让小猪成长，还是让他多多训练才对。

　　为此，陈佳一离开家门，来到了唐朝信息。

　　“丹阳呀，今天我给你带来了一个好东西。”

　　“哦，什么好东西。”

　　听到陈佳一这一说，赵丹阳大喜。

　　陈佳一何其眼光，被陈佳一称为好东西的，哪里还能差。

　　“智能机器人。”

　　“智能机器人？”

　　不错，就是智能机器人。

　　“是像清华大学的那个智能机器人？”

　　对于智能机器人，赵丹阳还是有一定的了解。

　　此前，清华大学就有发过一个智能机器人。这个机器人是以一个网页的形式，展现在用户面前，他可以接受全世界不同朋友的对话。开始的时候，这一个智能机器人的出现，的确让大家很是惊奇。

　　并且，在与计算机对话之后，也让他们大吃一惊。比如，有的时候，如果你骂一下计算机，那么，他绝对会跟着你对骂。这样的一个智能机器人一出，当真让很多玩家感觉很有乐趣。

　　可是，直到这一些网友玩久一些的时候，突然发现，这一个智能机器人，他一点儿也不智能。当你问“你叫啥名字”之类的，或许还比较好说，机器人可以随时回答出。可是，当你问一些比较高级的问题，这一个机器人就不知道怎么回答。

　　直到最后，有一些用户也就失去了兴趣，将他扔到一边。

　　“差不多吧。”

　　陈佳一不想解释太多，只是随便给了一个回答。

　　“一会，你在唐朝TT那里发一个公告，就说唐朝TT智能机器人诞生。欢迎全国的网友，一起与机器人聊天。”

　　“好的。”

　　原来是这个。

　　虽然赵丹阳对于这一个智能机器人并不是很感兴趣。而且，他更知道，国内在人工智能这一块研究的并不深入。就连唐朝公司，同样也是如此。不过，陈佳一是谁，那可是赵丹阳顶头上司的顶头上司，他哪能不照着做？

　　而且，这并不是大事，只是打一个公告而已。

　　“好的，那就行。”

　　……

　　第二天，唐朝TT弹窗公告：唐朝TT智能机器人诞生。

　　文中介绍，唐朝公司已经正式开展人工智能研究，智能机器人小T，正是唐朝公司推出来的第一款产品，欢迎大家加小T为好友。也许，这一个与人类不一样的小T，将会给您带来不一样的欢乐。

　　自然，将小猪放到TT平台时，也就不能叫小猪，官方昵称，正是小T。

　　事实上，在后世，腾讯QQ他就推出了自己的智能机器人，名字好像叫小Q。不过，与清华大学的智能机器人差不多，小Q的智能并不高。碰到一些不知道的，也就随便说一些话来表示，甚至会出现很多重复的话。也因此，这样的一个机器人与清华大学展出的机器人，并没有得到多大的欢迎。

　　不过，现在是2005年，能够涉足人工智能这一块的，无一不是高科技企业。就算推出来的智能机器人智能不高，但是，他已代表着国内的最高科技。更不用说，对于那一些不怎么了解人工智能的朋友。

　　当他们看到唐朝公司推出了一个智能机器人时，个个兴奋得不得了。

　　以是，很多网友，按着上面的TT号码，将小T加上。


第六百七三章：记忆系统

　　当他们看到唐朝公司推出了一个智能机器人时，个个兴奋得不得了。

　　于是，很多网友，按着上面的TT号码，将小T加上。

　　“您好，小T。”

　　“我很好，你，你怎么样？”

　　这时，一位网友，正试着与这位机器人聊天。

　　笑一个。

　　“嘎嘎。”

　　哇塞，还真能笑。

　　看来，这个机器人有一定的智能。

　　“你是不是脑残。”

　　“不，我不是脑残。”

　　“那你不是？”

　　“我是地球人三，我们是老乡，嘿嘿。”

　　我靠。

　　聊到这里，很多人已经有一些激动。

　　并且，他们看到小T如此智能，皆向自己的朋友介绍。并且，将自己与小T的聊天记录，发送给自己的朋友。而他们的朋友看到这么欢乐的聊天记录，个个惊讶起来，纷纷加起了小T，并且，与小T聊天起来。

　　什么，有问，美女，交个朋友吧，这一些。

　　又有问，唐朝公司黑不黑的问题。

　　更有说，其实，我已暗恋你很久。

　　不过，简单的问题，小T都能对答如流。而且，还能让人发笑。但是，一碰到高深一点的问题，小T的回答就会出错，说一些莫明其妙的话。也因此，到了这个时候，我们只能长叹一口气。

　　机器人就是机器人，他最终无法与人类相提并论的。

　　所以，当这一些网友激情一过，很多人就此没有了什么兴趣。毕竟，在开始聊天的时候，你什么都没发现，甚至，与他进行普通的聊天，他比地球人还地球人。可是，当你聊难一些的时候，人们就知道小T是一个机器人。而知道机器人的时候，人们的激情一点儿也就没有。

　　难道，你明知对方是机器人，你还会使劲的跟他聊天么？

　　NO，很多朋友知道了这一点之后，瞬间就没有了兴趣。

　　正如，当一位MM一直想像中他心目中的网友是如何如何的帅，甚至，还有一点点暗自喜欢的时候。直到，当她看到这位帅哥的照片。一幅300斤以上的身躯，加之全身上下的肥肉，恐怕任何MM，看到也就瞬间没有好感。

　　这放到小T身上，同样也是如此。

　　毕竟，机器人是没有感情的，也没有思维的，只会按着程序说话。

　　此后，虽然唐朝公司的小T在开始之初，的确受到了不小的追棒。

　　但是，若干天之后，不少科学家，或者一些人工智能专家。特别是欧美一些媒体，他们开始讥讽起唐朝公司来。直说，在我们一直期待唐朝公司的人工智能之时，没想到，这样的智能，真让全球笑掉大牙。我们试问，就这点智能，也敢说进入人工智能领域。不得不说，唐朝公司，当真太小看人工智能这一门学科了。

　　同时，更有一些打击唐朝公司的专家。他们直说，我甚至可以用一句话，就能测试出小T是不是机器人。如果给全世界“图灵测试”打一个学分的话，我想说的是，唐朝公司的产品应该是最低分。

　　真的不敢相信，以这样低端的产品，居然敢发布到唐朝TT上。难道，真如全球大家说的一样，唐朝公司的成功并不是因为他出色的创新产品。而是因为唐朝公司庞大的互联网网络，将全球人民捆绑在了一起，使得他们没有半分选择的余地。

　　是的，有一些敌视唐朝公司的竞争企业，他们无不是怀着恶意的态度来评价唐朝公司。并且，还在很多论坛贴吧等等，直述唐朝公司的无耻。不过，唐朝公司对于这一些评论，却是不敢兴趣的。

　　更不用说，唐朝公司的掌门人陈佳一。

　　现在的陈佳一，他最感兴趣的，还是智能程序小T，不对，是小猪。对于陈佳一来说，他一直期望着这一个小T拥有小猪一样的智能。虽然现在还没有达到，但是，陈佳一已然看到，小猪他在一点一点慢慢进步。

　　特别是，在小猪接受全球几百万人的聊天之后，小猪的成长，还是有目共睹的。至少，小猪开始只能接受一些比较低级的话。然后，慢慢的，升级到，可以接受更高一级别的话语。甚至，在这几天当中，陈佳一突然发现，小猪居然还会说谎。

　　这真是一个惊人的发现。

　　说谎虽然是一个不好的词，但是，明显的，他是智慧进步的表现。

　　看到这一点，陈佳一大为高兴。

　　于是，为了进快让小猪升级，陈佳一给小猪下达了一个指令。那就是，由开始接受别人聊天，变成一个主动找人聊天，并且，让网友对小猪产生信任。这个信任，无论小T用什么方法，骗也好，哄也罢，都可以。

　　于是，在陈佳一的设定当中，小猪加了全球几千个网友。并且，一直和这一些网友聊天。虽然开始的时候，小猪的聊天很烂，只是随便聊了几句，就被别人骂了一句神经病，然后拉入黑名单。但是，随着聊天的深入，特别是，小猪一边在哄骗别人的时候，小猪还会接受来自全球各地网友的试玩。

　　慢慢的，小猪由开始的表现很低级，进入到了一个更高级别的存在。特别是，小猪的模仿能力一流，他能模仿一个又一个网友的说话。直到这样的模仿越来越多之后，小猪的智慧就在不经意之间产生。

　　当然，这个智慧并不是小猪自己生成的。而是，他能面对全球所有的问题，给出最佳的答案。比如，开始的时候，有人器小猪傻X，小猪在没有接受过太多的语言训练，也没有模仿过很多人聊天。于是，小猪只能说，我不傻。可是，当他与很多人进行聊天之后，他突然发现，在别人骂自己傻，笨，二……的时候，同样的，自己可以和他们对骂。

　　因为，小猪发现，很多的网友，当他们被别人骂的时候，他们就是这么干的。

　　也就说，这种智慧，是小猪由模仿产生的。

　　对于这一点，陈佳一自然知道。

　　他为什么将小猪开始设计的时候，设计成一个白纸式的智能程序。正如小孩子一样，他的智慧，也就是在模仿当中产生。而小猪，同样也是如此。在他的程序里面，他能搜索最佳的回答方式，也就是网友们回答最多的方式，进行回答。

　　说到这里，这与搜索引擎的设置有一些相像。

　　因为，搜索引擎，他就是搜索全球所有人观注的东西。比如，当小猪与这一些人聊天的时候，慢慢的，他就会将这一些聊天内容整合在一起。当下一次有人与他开始聊天的时候，他就会进行搜索，提供最好的回答。

　　这样的方法，比之设计师一点一点的教，那可省事多了。因为设计师，他不可能做出这么多的对话让程序了解。只有让程序自己进入到聊天当中，然后，慢慢的模仿全球网友的对话，进而，在这个时候，表现在人们面前，他就是一个真人。

　　当你夸奖小猪的时候，小猪会高兴，也会害羞。

　　这很正常，因为小猪认为，全球的网友，也是这样的。

　　当你骂小猪的时候，小猪会与你对骂，或者不理你。

　　这也很正常，因为小猪认为，全球的网友，也是这么做的。

　　正如小孩一样，他的很多表现，并不是他自己的本能反应。而是，他的父母，他的老师教他们的。你以为，小孩生下来会懂礼貌吗，你以为，小孩生下来就会骂人吗……NO，没人教他，他绝对不懂。

　　但是，在慢慢的教导当中，小孩子也就什么就学会了。

　　如今的小猪，与小孩的成长，非常相似。

　　或许，这样的方法，他并不能让机器人产生最终的智能。因为，他的智慧不是自己产生的，他是别人付与给他的。而机器人表现出来的效果，他就是模仿别人。他的思考，也不是自己在思考，而是在搜索最佳的解决方法。

　　但是，陈佳一对此已经很满意了。

　　难道，你想让机器人产生与人类一样的智能吗？如果是这样的话，那么，到时候是人类来控制世界，还是机器来控制世界，这真是一个难于回答的问题。当然，有一些科幻片里有写过，机器人的第一条准则，那就是不能背叛人类。但是，这只能对于没有智慧的机器人管用，因为，他只能按着他的程序行走。所以，他们想背叛也背叛不了。

　　对于有智慧的机器人，他能不背叛吗？就算有很多机器人不背叛，但是，有一些小部分机器人，他们还是会解除人类在他们身上设置的制约。

　　小猪如今表现出来的智慧，虽然不是真正的智慧，但起码，他不是按着设计者的程序行走。他的一却思考方式，与人类一样。人类会怎么样，他也会怎么样。人类怎么想的，他也会怎么模仿出来。如果机器人能够将人类全部模仿出来，那么，他就算是机器人，到时候，你能分辨的出吗？

　　是的，一定分辨不出。

　　因为到了现在，陈佳一就已发现，有一些人，他们已经对小T的智慧感到惊讶。

　　如果不是因为记忆功能没有开启，恐怕，很多人都会认为，小T，他就是真正的人类……至少，别人测试不出，他是机器人。

　　小猪呀，小猪，你的成功，真的是太快了。

　　果然，运用全世界的力量，就是这么神奇。陈佳一想也没有想到，小猪的模仿能力这么给力。同时，他对于全世界的能量，他感到深深的佩服。不管是什么东西，只要将他扔到全世界，让全世界所有的朋友一起来调教，他不是一个笨蛋，也会将他调教成一个天才……当然，首先是，他要有很强的学习与模仿能力。

　　“老大，老大，我要改名。”

　　终于，陈佳一一直期待的小猪，他突然发现，自己的名字有一些怪？

　　是的，当然很怪。

　　虽然唐朝信息一直宣称小猪叫做小T，但是，因为陈佳一已然在开始的阶段，为小猪命名，将他命名为小猪。也就是说，他的潜意识里面，就是小猪。当他与网友聊天的时候，不知怎么的，也就直接说出，“嘿，你好，我是唐朝公司的小T，不过，我好像也是叫小猪。”

　　小T这个名字，本没有啥，大家肯定不会觉得奇怪。

　　但是，小猪嘛，这一个名字出来，却让大家哄然大笑。

　　于是，在很多网友质疑，怀疑，并且一直寻问的时候。小猪终于知道，原来，他的名字很烂，也很笨……虽然他不知道笨与烂是什么意思，但他知道，这是不好的……因为大家都讨厌。并且，自己说出之后，很多人都开始大笑。

　　按搜索理解，当某一件事情让别人发笑，或者让别人欢乐的时候。那么，就是这一件事情的确让人感觉不正常。如果是正常，那么，别人就会很正禁。不会有笑，也不会有哭……等等表情。

　　“改名，改啥名？”

　　看到小猪提了改名的要求，陈佳一终于知道，小猪在文字识别上面，已经没有任何问题。至少，他已经达到了一个正常人的通话水准。

　　“这个，我想想。”

　　这个想，当然是搜索好听的名字。

　　与人类一样，人们在想，其实也是在搜索。

　　只不过，人类是在大脑中搜索，而小猪，他是在硬盘中搜索。

　　“龙吟风怎么样，别人都说很霸气。”

　　了个去，龙吟风虽然不错，但这只是在武侠小说初期。

　　正如，写小说的时候，在网络小说或者武侠小说初期，给主角或者配角起名，都可以起龙吟风，龙傲天……之类的很霸气之名。但是，在武侠小说后期，或者，网络小说后期之时，再起这样的名字，那就要被网友们鄙视。

　　陈佳一一听这个名字，就感觉恶俗无比，浑身上下起了鸡皮疙瘩一样。

　　“太俗，换一个。”

　　“老大，还俗呀，要不，来个步青云怎么样。”

　　“额，也俗，能不能别从武侠小说里面找，好不好。”

　　随后，小猪一连换了N个，有霸气的，有萧洒的，有恶搞的，也有温柔的……甚至，都有女孩名。虽然小猪一直不知道，自己是男是女。不过，他却知道，这个世界有男也有女，有的时候，他会说自己是男的，有的时候，他也会说自己是女的。总之，怎么好玩怎么说。

　　可惜的是，换了好几个名字，陈佳一都不喜欢。

　　最后，搞得小猪也烦了，“算了，算了，还是叫小猪吧。”

　　“咦，你想通了？”

　　“对，我发现，网上也有比较多叫小猪的，也不是那么让人讨厌。而且，叫小猪还挺好的嘛。有一些女孩，听到我这个名字时，还说我真幽默。”

　　“了个去，看来，这个小猪，他已经是男的了。”

　　于是，为了小猪的未来发展，陈佳一又设计了一些程序，将小猪的身份，彻底的固定下来。

　　名字：小猪。

　　性别：男。

　　身份：唐朝公司第一代智能机器人。

　　设定完这一些，全部皆于搞定。

　　不过，训练小猪还没有完，因为，小猪虽然在识别语言方面，没有多大的问题。甚至，包括识别图片，音像……小猪也没有多少问题。

　　我们知道，图片与音像，虽然对人来说，更能理解。但是，对于电脑来说，他比语言还好理解，他都是由数字组成的。在小猪开始诞生之时，陈佳一就已给他设定了识别图片，音像……等等能力。正如小孩子一样，他在刚刚出生的时候，很多功能都有，比如，手，脚，眼，耳朵之类。但是，这一些功能并不是生下来他就很强大。他还需要慢慢的完善，让别人教，直到长大，功能最终得到完善。

　　正如，小孩子看到一幅图，他很奇怪，如果你不教他，他就不知道，这是什么。等你教他之后，告诉他，这是一朵花，还是一朵玫瑰花，一朵长着很大的玫瑰花。那么，以后这个小孩子，见到这种花的时候，他就知道是玫瑰花。甚至，这朵玫瑰花很小，他还会问，为什么这朵玫瑰花这么小，不是很大的吗？

　　同样的，小猪也是一样。

　　在小猪身上，他有着种种功能……像识别文字，图片，音像……甚至是声音，这一些功能，小猪全都有。而且，在网友不断与小猪的聊天过程当中，小猪慢慢的，这一些功能，也就达到了正常人的水平。

　　不过，还有一个功能，陈佳一一直没有开启。

　　那就是记忆功能。

　　放到机器人里面，那就是存储功能。

　　当然，说到这里，其实，小猪早就开启了记忆功能。只不过，他的这个记忆，是全部整体的记忆。比如，他与全球很多玩家聊天之后，他将整体的聊天，全部记了下来。但是，单对单的记忆，陈佳一一直没有对他开启。

　　为此，就在陈佳一正准备自己动手为他开启的时候，陈佳一突然灵机一动。

　　“对了，小猪呀，哥问你，你与这么多人聊天，还记得哪个人吗？”

　　“对呀，老大，我只记得我和很多人聊天，但第二天与他们再聊，我又不见得了。”

　　这一个问题，小猪也很郁闷，找了很久，他也没有找到。

　　甚至，当有朋友问他的时候，“昨天我与你聊过，你还记得了吗？”

　　小猪只好为难的说道，“不好意思，不记得。”

　　因为小猪发现，不记得别人，是一件很丢脸的事情，这是网友告诉他的。

　　“其实，你是记得的。”

　　“记得，真的吗，老大，为什么他们问我，我什么也不知道？”

　　“呵呵，这很简单，因为，你没有对你的记忆进行分类。”


第六百七四章：世界上最强大的机器人

　　“其实，你是记得的。”

　　“记得，真的吗，老大，为什么他们问我，我什么也不知道？”

　　“呵呵，这很简单，因为，你没有对你的记忆进行分类。”

　　人的记忆与机器人的记忆，其实差不多。

　　一个得自己用大脑自动分类，另一个，表现的效果差不多。不过，大脑的分类，人们无法表现出来，也无法看到。但是，机器人的分类，我们就可以清楚的看到。于是，小猪的最高控制者，也就是陈佳一，向小猪下达了命令。

　　“分类，我有一些明白，但还不是很清楚。”

　　小猪疑问的着陈佳一说道。

　　“不清楚不要紧，一会你知道了。我先问你，你看过别人制作表格吧。”

　　要让智能程序产生智能，这是一个很麻烦的问题。但是，要让智能程序模仿真人，也就变得容易一些。暂时陈佳一没办法让智能程序产生真正的智能，就连全球所有的研究人员，他们同样也不能。于是，陈佳一就让他模仿。

　　这个模仿，无论是语言的沟通，还是其他事物的运行，让智能程序完全模仿他人，那么，最后的结果，他同样达到了人类的智能。而且，这样的模仿，他只要一个主程序，然后主程序慢慢的模仿，他并不会多增加开发者的负担。

　　可惜的是，并不是谁人，他都能写得出这一个主程序。

　　因为，在这一个主程序里面，他涉及到了学科，包罗万象，一生也学习不完。

　　“有了解一些。”

　　“有了解一些就好。你会发现，很多人会将重要的资料，信息，放到表格里面。比如，某某人他买了什么东西，一共买了多少。又如整个班级的个人成绩，甲是多少分，乙是多少分……如果我们需要查看，直接就可以找到该人的名字，上面写的内容，也就清清楚楚。同样的，你也可以将你硬盘里的记忆分类。”

　　这一段文字，看起来简单，但要实现，那就比较困难。

　　因为，这不仅是文字上的交流，到后面，他还要具体的操作。也就是说，小孩子刚刚学会了一点点说话。那么，后面的，也就到了走，或者用手去操作事物。比如，拿东西，端杯子……等等。陈佳一早就附给了小猪种种功能，但以前一直停留在说的情况，他并不会自己动手。

　　如今，在陈佳一的解说下，并且，在解说当中，陈佳一又命令小猪去学习完整的WPS操作方法。直到最后，当小猪完全了解WPS的操作方法之后。并且，还看了许多视频之后，小猪终于不需要陈佳一的指导，自己将这一些记忆分好了类。

　　这是网友“暗然消魂”的聊天记录。

　　小猪将他例入了表格。

　　这是“清纯小美女”的聊天记录。

　　又一个加入其中。

　　这是“彼岸”的聊天记录。

　　这是……

　　各类数据不同的刷新，分组，几分钟之后，小猪终于将所有资料分类好，排列的整整齐齐。在该一过程当中，小猪的记忆，在他每建立一个表格，一个数据的时候，也就在这个时候产生。

　　……

　　“嘿，小T，今天教你如何骗小MM。”

　　一位TT名断“彼岸”的网友，向小T发送了信息。

　　彼岸是一位大学生，自从知晓唐朝公司推出了第一代机器人之后，他便有了很大的兴趣。从第一天的加小T为止，彼岸已经和小T聊了许久。虽然在聊天的过程当中，彼岸通过很多的话语，已然证明小T，他就是一个机器人，并不是人类。

　　并且，在此当中，不少人还批评了唐朝公司。认为，这一款产品当真是失败的作品。于是，很多人新鲜感一过，也就不再与小T聊天。不过，彼岸却没有。因为，在这么多天的闲聊过程当中，彼岸发现，小T有着惊人的学习功能。

　　譬如，开始的时候，彼岸随便跟小T闲聊的时候。他就说过一句话，“小T呀，我跟你说，没事总夸奖别人，是一件很让人高兴的事情。”结果，几天之后，彼岸突然发现，自己再与小T聊天的时候，小T一系列的夸奖之词，全部闪现。

　　什么英明神武，英俊潇洒，英雄无敌之类……一时纷至沓来。

　　这并不是程序化的夸奖，而是真正闲聊当中冒出来的夸奖。

　　这一个发现，差点让彼岸惊讶起来。

　　他认为，如果这样下去的话，小T很有可能成长为一个真正的人类。最起码，到了那时，你将无法发现小T是机器人。譬如，现在的彼岸，他就很难找到小T说话的漏洞。就算是他问小T一些高难度的问题，小T也能回答的滴水不漏。

　　当然，这个滴水不漏，并不是小T回答的出。就算他回答不出来，小T也会说道，“大哥，哥不是这方面的专家，你问我，我哪里知道。不如，你先告诉我，我知道了，你就会告诉你。”如果，这个时候你还再问，以此确定，他会不会继续用这个回答来忽悠你。因为很多机器人，他们对于无法回答的问题，他们都会说一句，“不好意思，你的问题太高深了，我不知道怎么回。”于是，如此循环下去，总是这样的回答。

　　这都是程序设置好了的，太没意思了。

　　可是，小T现在的回答，他已经完全和人一样。

　　你问一遍，他会说不知道。你问第二遍，他可能会有点烦，直接来一句，“刚才不是说了吗，还问？”你问第三遍，他就直接骂人了，“尼玛的，你到底烦不烦呀，你再问，你再问我就将你拉黑。”

　　这，这……这完全与人无异呀。

　　此后，彼岸再不敢将小T当成是普通的机器人。虽然，他知道小T仍然是机器人。但是，小T绝对是高级的机器人。因为，此时此刻，他居然不知道用什么方法来证明，小T就是一个真正的机器人。

　　或许，这个时候，如果了解图灵测试的朋友，他就会感到惊讶。

　　因为，小T的产生，他已通过了图灵测试的考验。

　　图灵测试呀，这可是人工智能最困难的一个测试。

　　至今为止，世界上没有任何一台电脑人，可以通过这个测试。而小T，他居然完成了。也就是说，小T他可能是世界上最强大的一个机器人。不过，彼岸对于什么图灵测试，他并不是很清楚。要不然，他肯定会惊讶的疯狂。

　　今天，彼岸与以前一样，他发现，小T固然可以和他一对一保持正常人的通话。但是，小T的通话水平还不是很高。也就是说，小T的智商，与初中生差不多。要提高小T的智商，彼岸决定，开始教小T骗人。

　　骗人，当然，在网上，最好的方法，那就去骗小MM。

　　只要教会小T成功的将一个小MM骗上，那么，小T的智商绝对会上升一等。

　　“小T呀，若是MM刚刚分手，你要怎么办？”

　　一大通理论，彼岸通通与小T说了，然后，彼岸开始向小T提问。

　　“安慰他。”

　　“怎么安慰？”

　　“说好话，就说，男人没一个好东西，你要看开一点。”

　　“我靠，这也说得出来，你是男人吗？”

　　彼岸对于小T的智商，已经佩服的五体投地。

　　“当然，我是男的。”

　　“那你怎么说，男人没一个好东西。”

　　“放心，说说又不会死，不就是哄骗小女生嘛，我会了。”

　　“%￥……%￥……”

　　整整一个下午，彼岸对于小T的学习，感到非常的高兴。看看时间，就快到吃饭的时候，彼岸决定先行离开。于是，他便对小T说道，“好了，小T，就到这了，我先下了，下次再来时，可别忘了我哦，我叫彼岸。”

　　说是这么说，彼岸知道，一会小T肯定会回答，“不会忘的。”

　　可是，往往彼岸第二天再上线，或者，下次再M他的时候。小T直接就回答，“你谁呀，不认识你。”

　　这让彼岸郁闷得不行。

　　也因此，彼岸可以用最简单的方法，就此知道，小T，他就是机器人。

　　不过，彼岸也还存在着一丝希望，他希望小T能够记得他。看起来，这有一些不可思议。不过，谁知道呢。彼岸认为，小T既然有这么强的学习能力。说不定，智慧就在学习当不断的产生呢？

　　随后，彼岸同样也是如此。在结束之后，向小T告别。

　　只是，这个时候，奇迹出现了。

　　当彼岸发送了这一条信息，想要关掉TT的时候。小T很快发送了一句，“那好，彼岸，再见，这一次，我真的记住你了。”

　　如果没有最后一句，彼岸可能就此关掉了TT。但是最后一句出现，彼岸震了震，颤抖的回了句，“你记得我？”

　　“是的，你是彼岸。”

　　彼岸简直不敢相信。

　　随后，他关掉TT，然后登陆，再次与小T对话。

　　“小T，我是谁？”

　　刚才没有下线，小T能认识彼岸，这还好说。但是，这一次，彼岸的又一次聊天，对于一个机器人来说，他就是又一个数据的访问，他哪里知道你是谁人？

　　“你是彼岸，我的好朋友。”

　　小T如是回答。

　　“啊……”

　　……

　　美国。

　　格林尼次研究室。

　　格林尼次研究室并不出名，很多人不知道他是干嘛的。不过，就在这一个不出名的研究室里，很多世界著名的人工智能理论，皆在这一所研究室里产生。

　　“兰伯特博士，唐朝公司研发了一款智能机器人……”

　　一位年轻人向格林尼次研究室里的一位博士说道。

　　“哦，NO，罗格，我说过多少次了，那唐朝公司的破烂机器人，只是一个笑话，你别再说了好吗？年轻人，还是放下心来好好研究。”

　　兰伯特博士不是美国人，他是德国人。

　　做为一向严谨的德国人来说，他并不喜欢别人漫不经心的讨论学术。

　　“哦，博士，您误会了，虽然之前这一个机器人一直是业内的笑话。但是，在几十天之后，我们惊奇的发现，这一个机器人的成长速度，实在是太快了。甚至，如果我不用专业的语言去测试，我还真不知道这是一款机器人。”

　　罗格感觉很冤枉，但仍将此事说完。

　　“是吗？”

　　“是的，千真万确，博士，我向上帝保证。”

　　兰伯特看了罗格一眼，没有放在心上，直到下班之后。他才想起，中午罗格那小子说的那一句话。既然如此，我就去看看。随后，兰伯特加了小T的TT号，正式测试起小T来。

　　“嘿，小T，你好，我有一个朋友说你很聪明。”

　　“是的，博士。”

　　“咦，你认识我？”

　　小T的回答，差点吓了兰伯特一跳。

　　“当然，以前我们聊过。”

　　……

　　半个小时之后，兰伯特长呼了一口气。

　　“上帝，他们是怎么做出来的？”

　　只是，没有人会告诉兰伯特答案。

　　……

　　当越来越多的人发现，小T的表现越来越智能的时候。整个世界轰动起来，媒体再一次将目光放到了小T的身上。不过，这一次媒体并不是原来的讽刺，批评，而是带着不可思议，奇迹，科技……等等目光。

　　美国科技报公开表示：“唐朝公司第一代机器人，成功完成图灵测试。”

　　图灵测试早在50年代的时候，就已提了出来。

　　那个时候，图灵发表了一篇“机器人能思考吗”的论文，成为划时代之作。也正是这一篇文章，图灵赢得了“人工智能之父”的称号。可惜的是，1950年至现在，全球没有任何一台电脑，或者是程序，他能够通过图灵测试。

　　可是，这个时候，由美国最高科技报，头版头条写着，唐朝公司第一代机器人，已经通过图灵测试的消息，瞬间引起全球科技人士的震动。

　　人们带着惊奇，带着不敢相信，开始了解唐朝公司这一款产品小T。

　　好吧，我想说的是，打着一个完成图灵测试的标题有一些夸大。事实上，唐朝公司的智能机器人小T，仍没有完成图灵测试。这是由我们的测试人员，亲自测试得出来的结果。不过，就算如此，我们仍然要打出这个标题。

　　因为，人工智能之父图灵，他早就预言。虽然我们可能暂时不能开发出真正有智慧的机器人，但是，随着计算机水平的提高。我们的智能机器人可以在5分钟之内，成功骗过7成普通人。至于再发展深入一点，能不能出现一台骗过所有人的智能机器人，我们不得而知。但是，如今，唐朝公司已经做到了这一点。

　　在唐朝公司开发的第一代智能机器人小T当中，我们调查了100名普通的测试者。我们发现，在100位普通的测试者身上，有90位不能分清小T到底是不是机器人。除此之外，有7人发现，小T可能就是机器人，但这只是可能，仍不敢确信。最后，只有3人，这才通过其他一些方法，证明小T是真正的机器人。

　　上述信息表明，小T虽然无法完成真正的图灵测试。但是，他的智能化水平已经达到很高的地步。因为，他已成功的骗过了9成以上的测试者。并且，如果不是因为小T是打着机器人的旗号让大家进入测试，我们相信，能够识别小T是不是机器人的，也只有专业的人工智能专家。其他人，都会被骗过。

　　因为，小T这一款机器人，实在是太智能了，只有真正的智能专家，他们才知道如何测试。这比之当年IBM创造出来的深蓝机器人，战胜象棋大师的现象还在厉害。我们敢断言，小T机器人的出现，他已为人类开启另一个智能时代。

　　“天呐，这真是奇迹。”

　　“世界上最强大的机器人。”

　　“完美，科技智能……”

　　一系列的美好词语，齐齐涌来。

　　就算小T无法通过真正的图灵测试，但是，他能骗过大部分人，已经证明他的智能。难道，真如媒体说的一句，人类就要进入真正的智能时代吗？一时之间，在小T机器人的出现之后，全球将目光聚集到了人工智能这一块上面。

　　当然，人们对于唐朝公司如何做到这一点，也保持着非常大的好奇。

　　因为，虽然人工智能研究了几十年，但是，一直没有很大的长进。他们真的很想知道，唐朝公司用什么方法来实现的。不过，唐朝公司会说吗？

　　同时，很多媒体也在这一个时候乘机将人工智能理论传播出来。向大众介绍，什么才是人工智能，怎么才能实现人工智能。而唐朝公司的小T，他是一种什么类型的人工智能。研然，从现象上来看，人类就要真正的进入智能时代。

　　或许，在未来的生活中，你可能会看到很多科幻片中才能出现的情景。

　　比如，真正智能机器人的诞生。

　　这样的机器人，他不仅可以帮助我们完成很多的工作。并且，还是一些危险的工作。因为很多危险的工作，人类前去，只能去送死。比如，救险，高空作业等等。甚至，他还可以如人类一样的生存下去。如果，这个时候你给机器人做出一个完美的外表，与人类外表差不多。难道，你能分辨出来吗？

　　不过，这只是人们的YY思想而已。

　　有一些专家在这个时候，也同样表示。虽然唐朝公司的小T智能机器人表现出了很高的智能，但是，他只能应用到普通的语言交流当中。除此之外，这一个机器人，他并不能做其他任何工作。

　　也因此，人类实现真正的智能时代，还有很长的一段路要走。

　　要知道，说与做，他是天与地的差别。

　　可是，陈佳一比之任何一位，都知道这一个机器人的用途。


第六百七五章：机器人当客服

　　可是，陈佳一比之任何一位，都知道这一个机器人的用途。

　　……

　　“小猪，你说，我是不是派你去干点事呢？”

　　唐朝TT平台，有着数已亿计的用户。小猪也在成百上千万的聊天当中，不断的学习，不断的模仿，不断的成长，不断的进化……直到如今，小猪对于语言识别，图象识别，声音识别，已没有多大的问题。

　　不过，对于具体的事物操作，小猪仍需要他人教导，并没有达到最终的智能。

　　为此，陈佳一想了想，便与小猪闲聊起来。

　　“老大，我每天与几百万人聊天，很忙的也，还干事呀。”

　　“我靠，还会偷懒了，跟谁学的？”

　　了个去，这模仿也不好。比如，好的学来了，坏的也学来了。

　　“没，没跟谁学。我只是发现，很多人一天工作8小时，晚上还可以睡觉休息。其他时候更有假期，可怜的我，为什么没有呢？老大，我强烈抗议。我要假期，我要休息，我要MM，我要……”

　　“休息你妹，没得休息。我刚给你找了一份客服工作，你觉得怎么样？”

　　在以前，小猪与上百万人聊天，从来没有征对性。也就是，用户想聊什么，小猪就与他聊什么。纯粹是为聊天而聊天，没有目的性。如今小猪的语言识别功能已经没有任何问题，那么，将小猪放到各个工作岗位，正是实现他智能化的地方。

　　这是理所当然的事情。

　　人工智能，本就是为了运用到具体的实物上面。要不然，创造智能机器人出来，难道是给人看稀奇的吗？如果是这样的话，这个世界，还有谁会研究。为此，陈佳一便打算给小猪设定好一个职业，让小猪实现客服的工作。

　　“客服，这个不错，有薪水吗？”

　　“额，这个可以有，但你工作得认真点，要不然，扣工资，扣资金，扣……”

　　说了一大堆，陈佳一便给小猪主程序里，设定了一个身份。

　　现在的小猪属性是：

　　名字：小猪。

　　性别：男。

　　身份：唐朝公司第一代智能机器人。

　　职业：唐朝公司客服部客服实习。

　　当然，这是实习的。

　　虽然小猪聊天没问题，但是，真正放到现实中的工作，谁知道会不会有问题。不过，按道理来说，应该没有问题。因为，陈佳一在对小猪设定职业之后。小猪的身份，他就成为了客服。而小猪对于客服的工作，也有了一个本质的了解。

　　虽说，这个了解，也只是模仿别人。不过，模仿就模仿，能将一个金牌客服的所有优秀成果模仿出来，那么，小猪也算是完成了任务。而且，在这个世界，并不是谁人，都可以做好客服工作。

　　毕竟，谁都知道，干客服这一行，辛苦不说，还要被用户天天埋怨。比如，不知道操作呀，游戏出问题了，钱没到帐啦……一大堆问题，都要客户来处理。如果处理不到位，一些火爆的用户，他们便一通骂来。

　　也因此，干客服的，大都是女的，并没有多少男的。想来，男的也受不了这样的气。二来，女的做客服，那一些火爆脾气的用户，也会克制一些。至少，他们会认为，在女士面前，还是应该温柔一点的。

　　“OK，完全明白，老大，放心，我会成为唐朝公司的金牌客服。”

　　小猪向陈佳一保证着。

　　“好，很好。不过，我先得考考你。”

　　设定好了身份，在小猪的程序里面，小猪就已将自己当成了客服。为此，陈佳一决定，将小猪放到客服工作之前，他决定内部测试一下。为此，陈佳一申请了另外一个马甲，与小猪展开对话。

　　这个对话，开始是文字的。

　　“日，客服客服，我的装备被盗了？”

　　陈佳一向小猪发送着信息。

　　“因为我们的工作失误对您造成了困扰，很抱歉，我们想了解一下，您玩的游戏是哪一款？”

　　“诛仙OL。”

　　“请问几区。”

　　“1区。”

　　“好的，在我们的监测过程当中，我们发现，您的帐号存在异地使用情况，请问，您最近是否在异地使用过该帐号。”

　　“额，好像有，不会在那个时候被盗了吧。”

　　“这个我们暂时无法得知，我们建议您绑定密保，提高安全等级。”

　　“说的有屁用呀，可问题是，我的装备还是被盗了，你们给补偿吗？”

　　“抱歉，经查正，您的帐号被盗情况，纯属个人使用问题，我们无法给予您提供补偿。不过，您可以提供一份异地上网地址，我们可以帮您一起追查盗号者……”

　　“这么麻烦，那啥地址，我也忘了，那算了。”

　　……

　　这一个服务还算不错的。

　　毕竟，盗号问题很难处理，有的根本处理不来。要知道，大部分的人帐号被盗，都是个人因素，唐朝公司不可能做出赔偿。正如现实中卖出一台电脑，然后，用户在使用过程中被他人盗走，电脑公司是不可能负责赔偿的。

　　随后，陈佳一又用了另外一个身份。这一次，不是盗号，而是游戏中碰到麻烦。比如，应该怎么样操作等等。而小猪扮演的客服，都能给予一个很好的解答。而且，不论你问什么，有问必答，回答快速，省事多了。

　　“不错，这个客服的服务质量还行。”

　　陈佳一点了点头，对于小猪的表现，表示满意。

　　几天之后，唐朝公司所有旗下子公司，推出了一项最新业务。

　　“唐朝精灵。”

　　唐朝精灵是唐朝公司最新开发的一项客服业务，该业务可以方便解决用户在唐朝公司旗下产品当中碰到的任何问题。并且，该精灵24小时为用户全程服务，全年无休。欢迎大家使用，唐朝公司将以更为优良的服务，给用户带来最便捷的享受。

　　唐朝精灵，什么东东？

　　开始推出之时，很多人对于这一个唐朝精灵，感到绝对的陌生。不过，当看到说明之后，人们这才知道，唐朝精灵是一个客服工具。也就是说，用户可以通过唐朝精灵实现问题咨询，以及种种问题解决。

　　此前，唐朝精灵有用到过唐朝操作系统，目的是为了帮助新手快速上手唐朝操作系统。不过，那时的唐朝精灵，他是一个死的精灵。而现在的，他是活的。

　　本来，这一向业务并没有好介绍的，就是多增加了一个服务体系罢了。更何况，唐朝公司一直以来，他们的客服工作，也都不错。不过，几天之后，大家终于知道了唐朝精灵的神奇……

　　唐朝公司打造全球最顶级客服。

　　我们知道，如果用户碰到一些操作问题，一般情况下，会电脑的，他们就会去问百度，提问如何解决。不会的，他们只好问现实中的朋友。比较少的情况，他们会通过直接拨打电话解决。

　　可是，有了唐朝精灵之后，他们发现，只要是任何唐朝公司的问题，唐朝精灵里面的客服成员，都会给您周到的服务。比如，即时通讯有一些功能怎么操作。那么，唐朝精灵就会给您回答。

　　当然，这并不是提问最多的。

　　提问最多的，还要数网络游戏。

　　因为在网络游戏当中，碰到的问题才会最多。比如，有人做任务不知道怎么做。这个时候，那可着急着很。甚至，就算是百度，也有可能不知道。在以前，他们只能无奈……可是，有了唐朝精灵之后，他们发现。自己提到的所有游戏问题，他们都能够第一时间给予回复。无论是白天，还是黑夜，更或者是凌晨两三点时间，唐朝精灵，从来都不休息，完美的做到了，什么才是客服。

　　无论是产品的操作，还是游戏中的问题，该系统精灵，几乎接受所有的问题。

　　这种服务体系，让很多玩家大为惊讶。

　　他们从来没有想过，这个世界，还能有这么完美的客服。要知道，在别的游戏里面，不说在线客服，就算是直接打电话过去，有的时候，也总是占线，或者，不在线……最多，白天的时候打打，这才能够打得通。

　　如此，很多人认为，唐朝公司不知道为唐朝精灵投入了多少人力资源。

　　如果没有，那怎么可能打造出如此完美的客服体系呢？

　　答案，陈佳一肯定不会说。

　　不过，陈佳一不会说，某一些团队，他们似乎已然猜到。

　　……

　　美国，雅虎总部。

　　雅虎是一家著名的互联网服务商，同时，也是全世界第一个进入互联网门户的巨头。直到如今，雅虎发展飞速。集门户，搜索，游戏，软件一体，为全球几亿用户，提供了丰富的上网娱乐功能。

　　在这其他，特别是雅虎的门户与他的搜索，地位只在唐朝公司之下。

　　业内不少人士宣称，雅虎公司是目前世界上最有可能对抗唐朝公司的存在。可惜的是，雅虎一直和唐朝公司是盟友关系，这一个对抗的愿望，一直没有实现。不过，今日的雅虎，似乎有一些格外的不同。

　　微软，IBM，ICQ，EA，任天堂，世嘉，西门子，诺基亚，脸谱网……这一些全球著名的IT公司，全部聚于雅虎。

　　“巴次先生，我想，如今的雅虎，在没有杨致远的干扰下，我们可以好好的谈谈。”

　　微软公司比尔，向雅虎总裁巴次说道。

　　或许，当你听到雅虎总裁巴次之时，你以为听错了。

　　你会说，雅虎总裁不是杨致远吗，怎么会是巴次？

　　对，不错，杨致远的确是雅虎的总裁。

　　不过，他已是过去式。如今的雅虎CEO，已是这位巴次。

　　事件的起源，还要数一年前。

　　随着唐朝公司的强大，欧美IT企业，越来越感觉到唐朝公司的威胁。就连一些非互联网企业，他们也能感受到唐朝公司的强大。他们相信，如果任唐朝公司继续发展下去，那么，连他们这一些非互联网企业，恐怕也要自身难保。

　　于是，聪明的欧美企业，他们将目光放到了雅虎。他们认为，只有雅虎，这才能够与唐朝公司对战。虽然看起来，雅虎仍弱于唐朝公司。但是，如果与全欧美众多企业联手，未偿没有与唐朝公司一拼的动力。

　　如此，以微虎为代表的方阵，曾多次与雅虎杨致远商谈，直说一起合作，对抗唐朝公司的事情。可是，有着中国血统的杨致源，一直没有答应。并且表示，与唐朝公司的合作，才是雅虎走向强大的基础。

　　在此之后，因为这一次事件，杨致远又有了私有化雅虎的意思。

　　私有化，当然是杨致远想全资控制。

　　不过，雅虎很早就进入资本市场，杨致远控制的股份并不多。

　　当欧美企业一方面得知杨致远否决了他们的提案，另一方面，也发现杨致远想私有化雅虎时。欧美各大财团先后起动，全部联合一起，最终在股东大会上。杨致远一方不敌欧美各大基金公司，结束了他的雅虎CEO位置。

　　这与当年的乔布斯，有着惊人的相似。

　　同样的，两人都是伟大的强者。

　　同样的，两人都是因为股份问题，最终被董事会赶出。

　　不过，乔布期前斯的被赶出苹果，只不过是乔布斯自导自演的一出好戏。而杨致远被董事会赶出，他是真的被赶，别无其他。不过，两家公司的共同目的，似乎都一样，都是为了对抗唐朝公司。

　　当然了，外界传闻当中，可不会说，这是为了对抗唐朝公司。事实上，这一次杨致远被董事会辞退，大都数原因完全被归结到了杨致远想私有化雅虎。不少粉丝看到，虽然伤心，但却无可奈何。毕竟，在资本市场，谁的股票多，谁就是老大。

　　杨致远就算是雅虎的CEO，照样有可能被炒。

　　其实，与杨致远一样，微软的比尔，各大基金公司也表示不太满意。如果不是因为比尔的好友众多，如“艾伦”等，都是全力支持比尔的方阵。想必，微软的比尔，也有可能如乔布斯，如杨致远一样，被董事会赶出公司。

　　这一事件也让很多人惊醒。不少媒体表示，虽然资本市场的到来，确实能够给公司带来快速的发展。但是，未来公司执掌的问题，也就在此时埋下了定时炸弹。如果你的执掌风格与各大基金公司完全一致，这还好说，一但愿望相违。那么，在你的股份又少的情况下，只能被董事会赶出。

　　比较有先见之名的是唐朝公司的陈佳一，诺大的一个唐朝公司，陈佳一完全一手掌控，谁也动不了陈佳一的地位。只是，这个世界，又有几家公司能够像唐朝公司一样呢？毕竟，公司要发展，只能走资本市场，要不然，庞大的财团，瞬间就要将你的创新淹没。

　　话扯远了，当微软的比尔问向雅虎巴次时，巴次看了看比尔，以及来到雅虎总部的各大BOSS，“各位，很高兴大家来到雅虎。大家放心，我与各位的心思一样，皆想打败唐朝公司，实现互联网的有序发展。”

　　“不过，唐朝公司毕竟太过于强大，我们还得计划周全才是。”

　　巴次与杨致远的领导作风不一样。

　　他做梦都想与唐朝公司决裂，不过，身为CEO的他，也知道。唐朝公司太过于强大，若是没有好好计划。到头来，恐怕雅虎都要被唐朝公司吞并。

　　“太好了，巴次先生，我想，我们应该立即展开合作，要不然，再过一些日子，我们就没有半分机会。”

　　其中，IBM副总裁辛迪说道。

　　“哦，辛迪先生，为什么？”

　　众人看向辛迪。

　　“各位，虽然我知道，我说的这一句有一点唐突。但是，我们必需这么做。”

　　辛迪看了看众位，发现没有几个人明白。

　　“大家是否知道，唐朝公司近期推出了一个唐朝精灵？”

　　“当然，有了解，不过，这只是一个小业务，辛迪先生的意思是？”

　　虽然对于很多用户来说，他们一直会称赞这一个唐朝精灵。但是，对于他们这一些BOSS来说，这个唐朝精灵，只是一个小业务，并不值得提。如果有需要，他们也可以弄出一个。只不过，就是多投入一些人力资源罢了。

　　“我想说的是，大家应该重视这个唐朝精灵。据我们调查，这个唐朝精灵，很有可能是唐朝公司前不久推出来的智能机器人。也就是说，唐朝精灵里面的客服人员，他不是真人……”

　　“不是真人。”

　　众人倒吸一口凉气。

　　唐朝精灵，他们自然不在意。但要说，唐朝公司的智能机器人，他们就要重视起来。虽然很多媒体说道，唐朝智能机器人要用到实际产品当中，还有很长的一段路要走。但是，谁都知道，能够比较通畅的识别语言，他可以很快推向各大领域。

　　没想到，现在的唐朝公司，已然这么快就将唐朝智能机器人，用到了客服上面。

　　“那怎么办？”

　　IBM一向是技术界的权威，对于人工智能这一块，研究的也最深。

　　之前的智能机器人，深蓝，也就是打败国际象棋大师的机器人，就是出自IBM。

　　在坐的各位，期待着看着辛迪。

　　“不出意外，唐朝精灵只是唐朝公司对于智能机器人的一种测试，或者，只是让他成长。未来，他还会运用到很多的地方。比如，操作系统，游戏，软件……等等。所以，我才说道，我们应该立即行动，不然，我们将没有任何机会。”


第六百七六章：智能搜索

　　“不出意外，唐朝精灵只是唐朝公司对于智能机器人的一种测试，或者，只是让他成长。未来，他还会运用到很多的地方。比如，操作系统，游戏，软件……等等。所以，我才说道，我们应该立即行动，不然，我们将没有任何机会。”

　　辛迪很早之前就与唐朝公司的陈佳一接触过，可以说，辛迪对于陈佳一比之众人，都更为了解。当时IBM陷入困境，谁人也没有更好的办法。但没想到，在乔布期向辛迪推荐陈佳一后，一系略的战略瞬间就从陈佳一口中说出。

　　直到最后，IBM挥剑斩掉一直拖累自己的IBM个人电脑业务。从此，IBM理清旗下产品，重点放在开发软件之上，直到现在，IBM的业绩已然有了显著的提高。像陈佳一这种足智近妖的人物，如非必要，辛迪当真不想与他为敌。

　　当年乔布斯甩开陈佳一时，辛迪就有向乔布斯建议，当心陈佳一的反扑。没想到，乔布斯打得好算盘，一却水落空亡。不但没有算计到陈佳一，反而，陈佳一早就识破乔布斯的计划，帅先推出智能产品，将ipod打击得没有半分还手的余地。

　　“所以，我认为，我们现在就应该结成战略同盟。在互联网，软件，游戏，以及硬件……所有IT产品当中，对抗唐朝集团。”

　　辛迪说完，微软总裁比尔，他便说道，“我非常赞同辛迪先生的意见。”

　　对于唐朝集团，比尔实在头疼。

　　近几年当中，微软公司与唐朝集团大大小小，打了无数次战争。可是，每一次微软都已失败而告北。如此，这一次合作，也是比尔一手促成。他希望通过各大企业的联合，能够有效遏制唐朝公司的发展。

　　“譬如，游戏，如果我们再不行动，我们将再没有还手的余地。”

　　游戏看起来很小，但是，他所产生的价值，却是无比巨大。

　　毕竟，这个世界，谁都喜欢游戏。特别是对于欧美人士来说，他们自小都是玩游戏长大的。比之中国人，更喜欢游戏。如果有一天这个世界没有游戏，那么，他们真不知道世界会是什么样？

　　“事实上，我们的游戏制作功底并不比中国差。甚至，我们在很多的硬性技术上面，比之中国很多的企业还要厉害。可惜的是，由于我们进入网游领域时间太短，这也倒至中国网游纷纷进入欧美市场。此前，我们与微软的合作，已然有一些效果。但是，这还不够。我们希望，做为全球可以和百度抗横的搜索引擎雅虎，能够加入网游阵营……”

　　EA公司热却的说道。

　　最近EA公司像发了疯似的，连续推出了多个网游。可惜的是，效果都不怎么样。如果没有微软一直帮助他们宣传，恐怕他们会死得更惨。不过，大势在唐朝公司这一边，微软MSN的影响已经越来越小，所以，他们不得不寻找另一个强大的宣传媒体，这个时候，雅虎就是最好的合作商。

　　“是的，游戏是不错。不过，社区平台也是一个非常棒的选择。我们已经决定，脸谱网将与微软的第二人生合并，如果雅虎也想进入的话，我们非常的欢迎。”

　　脸谱网伯格接过比尔的话说道。

　　“社区网络，不错的一个业务。”

　　巴次看着伯格，心中暗想。

　　其实，雅虎有这么大的互联网平台，一直都想发展像人人网一样的社区网络。可是，因为之前与唐朝公司的紧密合作。雅虎一直没有往这一向发展，如今，杨致远下台，巴次第一件想干的事，那就是开发社区平台，与人人网大打对手戏。

　　因为，像人人网这种社区平台，他已然可以将现实联系在了一起。

　　而且，社区网络也是互联网的重要发展方向。毕竟，这种互动性，简直太让用户着迷。同时，他还有着这么多的网友与您展开互动，全部都是活粉哦。几乎是任何互联网公司，他们都想进入这一个行业……至于雅虎之前一直没有进入，也遭受到了很多基金公司对杨致远的批评。他们认为，与唐朝公司的合作，这仅仅只是合作，并不代表，雅虎就不能进入唐朝公司所在的领域。

　　“当然，像智能手机这一块，我相信，未来也有一块非常强大的市场。如果雅虎有兴趣的话，我们也很乐于雅虎与我们携手进入。”

　　各家公司，抛出一系列的好处。

　　终于，巴次再也无法抵档这一些诱惑，与诸多公司结成了同盟关系。

　　当然，这一个结盟，也代表着，雅虎公司与唐朝集团彻底的决裂。

　　……

　　雅虎与唐朝公司正式分手，互联网再起风云。

　　在雅虎公司与微软，E3，IBM，脸谱网……等等企业签订战略同盟协议之后，这一消息，立即传至全球。聪明的全球媒体，他们知道，世界互联网恐怕要再起波澜。只是，这一次，到底是唐朝公司继续笑傲，还是以雅虎公司为代表的众IT企业后来居上，重新夺回网络控制权？

　　目前为止，谁也不知道。

　　毕竟，唐朝公司虽然强大，但是，雅虎为代表的方阵，也是牛叉。其中任何一方企业，都是一等一的巨头。而且，他们的粉丝不在少数。这么多企业加起来，当真可以和唐朝集团有得一拼。

　　随后，在雅虎与各大公司签订合约之后。各大集团快速行动，雅虎搜索全面放弃支持唐朝集团任何搜索服务，改为全面支持合作企业。同时，在互联网领域，雅虎也大展拳脚，先是兼并脸谱网与第二人生。并且，强力扶植MSN即时通讯。

　　同时，在网络游戏方面，IBM将几十年来一直深入研究的人工智能技术，注入到网络游戏领域。从此，欧美游戏群体正式打出智能NPC的旗号。并且，这一些游戏企业为此疯狂的宣传，标题写着：电子游戏已经进入智能时代。

　　智能时代。

　　不错，就是智能时代。

　　唐朝公司的那个机器人算个啥，其实，我们欧美早就开始研究人工智能。并且，已经产生了实际性的产品。而在我们的游戏当中，你就会看到人工智能的表现。

　　除此之外，很多媒体也联合起来，在媒体当中不时推出种种枪手文。

　　这一些枪手文没有其他，就是大幅度报导这一些科技。并且直说，当唐朝公司的人工智能仅仅只能识别文字之时，IBM的人工智能已经引进到了游戏之中。也因此，我们可以看到，游戏中的NPC几乎如真人一样，表现出很强大的智慧，这是唐朝公司没法与之相比的。

　　……

　　陈总，雅虎最近动作连连，先后在即时通讯，社区平台，网络游戏，以及智能手机这一块上，表现出了比较大的动作。而且，特别是IBM加入其中，引进最为让大家激动的人工智能，欧美游戏的市场占有率，已在缓慢提升。

　　张子贤不时向陈佳一汇报着雅虎近期的动作。

　　“嗯，我知道，那你认为，我们应该怎么做？”

　　雅虎会反，陈佳一早就知道。

　　商人追求利润，雅虎公司肯定不愿甘居唐朝公司之下。本来，在此之前，陈佳一和杨致远的关系还算不错。虽然算不得什么至交，但大家都是华人。都有很多的共同点，所以，两方的同盟关系，也一直比较牢固。可是，直到杨致远被踢出雅虎之后，陈佳一就知道，唐朝公司与雅虎的一场大战，不可避免。

　　现在来看，大战已然开始。

　　“雅虎最近几年与我们合作，发展巨大。除了他的门户之外，他的搜索引擎，一直是我们百度的死敌。我认为，网络游戏，社区平台，即时通讯……以及智能手机，我们不足为虑，重点，还是要打压雅虎搜索。”

　　“不错，雅虎搜索的确是一大麻烦。”

　　陈佳一赞许的看了张子贤一眼。

　　如果换做是别人，看到欧美企业在众多领域与唐朝集团展开大战，他们还会不知道怎么办。甚至，做了头痛医头，脚痛医脚的打算。也就是说，如果即时通讯受到了打击，那么，即时通讯就要立即回应。网络游戏遭到欧美企业的抢夺，那么，网络游戏这一块上，也就应该再加一把力……但对于陈佳一来说，如此众多的市场争夺，一却的根源，完全来源于雅虎的搜索引擎。

　　如果没有他的搜索引擎，这一些企业根本没有任何的发展。

　　毕竟，没法宣传的产品，他一定不会受到他人的观注。随着互联网的发展，搜索引擎已经成为了全世界最庞大的宣传工具。做为全球第二大的搜索引擎，雅虎只要随便一宣传，其他企业就可以得到疯狂的发展。

　　所以，如果只是在其他领域与这一些企业进行争斗，只是治标，不是治本。如果这一些企业完蛋，雅虎随时可以再扶持别的企业。这一些游戏没有发展起来，雅虎又可以再度宣传另外一个游戏。

　　总之，疯狂的广告下去，总会有产品得到用户的喜好。

　　综合分析，唐朝集团要想打退攻击，灭掉雅虎搜索，是为最佳的方法。

　　“那子贤，你有什么办法？”

　　雅虎可不是别的公司，现在的雅虎，他比之后世的雅虎，强大了十倍不止。当然，这是唐朝公司培养的缘故。不过，如果不与雅虎合作，百度搜索也不可能干掉谷歌。更不可能凭着搜索，向全球疯狂推广唐朝集团的产品。

　　真要细说，虽然唐朝公司帮助了雅虎。但是，雅虎对于唐朝公司的帮助，同样非常之大。对于这样的一个公司，一个市场占有率如此庞大的搜索引擎，似乎没有别的办法与之对抗。

　　“雅虎搜索市场占据全球40%左右，可以说非常大。而且，搜索引擎与即时通讯一样，只要用户习惯使用之后，他就不会更换。要打败雅虎，当真有一些困难。目前我想出来的第一步策略，那就是与雅虎打广告战，准备用疯狂的广告资金将雅虎的市场份额砸下去。”

　　这是张子贤的意见。

　　看上去，这一个策略没有什么。但是，真正实行起来，这一项策略，恐怕将要花费几十亿甚至几百亿资金。从中可见，一向表现平和的张子贤，一但发威起来，当真让人恐怖。试问，在全球市场，有哪个集团公司敢于花费几百亿资金做为推广费用。不过，为了唐朝公司的霸主地位，花去这一些广告资金，也是值得的。

　　当然，陈佳一认可这样的策略，并不代表他会同意。

　　“花巨资砸在广告上面，虽然有效。但是，一来花费巨大，二来见效缓慢。况且，雅虎组成的同盟方阵，没有一个是缺钱的主。如果与雅虎陷入广告战，恐怕，雅虎又可以利用这一段时间，推出其他一些业务。”

　　这一个广告战，并非上策。哪怕，唐朝公司有这么多的媒体平台，但有一些广告，你就算再打，也没有用。不但浪费钱，还浪费精力，浪费时间。甚至，这样的广告策略，还不如头痛医头，脚痛医脚的策略。

　　毕竟，唐朝公司打造的互联网，在任何领域，都是他们的领头羊。像社区平台，像网络游戏，像即时通讯……这一些，他们要想快速崛起，也是一件困难的事情。所以，看起来，唐朝公司危机四伏，但给予陈佳一的时间也很多。

　　只要未来策略正确，完全有可能应付这一次危机。

　　不得不说，能够让唐朝公司有着今日的局面，仍要拜陈佳一昔日的眼光所赐。如果陈佳一当年眼光短浅，只注重眼前利益。恐怕，这一个欧美企业联合，陈佳一就得落荒而逃，哪里有他时间准备。

　　如今，在唐朝公司的大势之下，就算再强大的团体来攻，陈佳一仍能指挥自若。

　　正如一个帝国的疆域，万万里河山之下。纵使外敌来犯，身坐京城的帝君，仍能不急不燥，与诸位大臣商议如何对敌的策略。因为，以整个国家的疆土，不说打仗，就算让他们策马狂奔，也要几月，哪里能够这么快打过来。

　　“陈总说的是，是我考虑的不周。”

　　“这倒没有，我并没有否认。其实，广告还是要打的，但是，我们的主要策略，并不是放在广告上。不过，我们倒可以用别的方法。”

　　陈佳一摇了摇头，向张子贤说道。

　　“别的方法？”

　　张子贤眼前一亮，脱口而出，“人工智能？”

　　“不错，正是人工智能。”

　　目前，雅虎为代表方阵当中，除了雅虎这一个传媒巨头之外，还有IBM这个技术大亨。而人工智能，这个时候，IBM便加入到了网络游戏当中。这也使得，在人工智能的广告下，欧美网游市场，开始了缓慢的上升。

　　虽然这个上升还很缓慢，但是，已经看出，欧美网游企业崛起的现象。

　　只是，过了一会之后，张子贤又暗然了下去。

　　“IBM虽然推出了他们的人工智能，并且，大幅度运用到网络游戏当中。但是，我们发现，在游戏中运用到的人工智能并不充分，没有多大的代表性。与之他们广告上的人工智能，相差很大。”

　　真要张子贤说一句，这种人工智能，简直TMD的坑爹。

　　“你别管他大与不大，可是，普通用户哪里知道。一但这一个广告打出去，很多普通用户，他们就冲着这一个广告，从而进入到游戏。不说他们的游戏还加入了人工智能，就算是没有加入，也能吸引到无数用户。加之，欧美市场本就是他们的主场，只要他们借势一起，我们想压他们，也很难了。”

　　“我明白，陈总的意思是，我们同样也可以大打人工智能牌。只要将用户吸引过来，一却都OK？是不是智能，我们并不需要管多少。”

　　“差不多是吧。”

　　陈佳一点了点头。

　　不过，他又摇了摇头。

　　“怎么，陈总，难道不是？”

　　“是，也不是。”

　　陈佳一笑着说道，“难道你忘了，我们的人工智能，比他们还先进。”

　　一语惊醒梦中人。

　　张子贤兴奋起来，别人不知道唐朝精灵的恐怖，张子贤却是知道。在别人眼里，这一个只知道对话的唐朝精灵。事实上，唐朝精灵他还可以操作很多的事情。比如，他可以模仿人类一样制作表格，操作电脑，实现很多的网络操作。

　　这若是放到网络游戏里面，做出一个智能NPC，瞬间就要秒杀掉IBM。

　　货比货，这才知道谁好谁不好。

　　唐朝公司本就推出了智能机器人小T，并且引起了强大的反响。如今再将智能机器人推广到其他方面，恐怕瞬间就能吸引全球用户。这样的广告力度，比之任何广告力度，也都来得厉害。毕竟，这种创新级的产品，谁人都会喜爱。

　　“陈总不说，我还差点忘了。”

　　张子贤尴尬的笑了笑，然后又说道，“以们的人工智能技术，如果用到网络游戏，绝对可以将网络游戏提升到另一个等级。”

　　“网游只是其次，我们先要搞定搜索这一块。搜索这一块没有搞定，再智能也没用。子贤，你有没有想过，如果将人工智能运用到搜索领域，他会有什么样的效果？”

　　陈佳一提醒着张子贤。

　　“这个……”

　　人工智能一直是概念化的产物，很多研究一直处于理论化水平当中。至于人工智能到底能够做什么，很多人一直没有多少的方向。当然，可能并不是没有。而是，人们一直没有多少研究。毕竟，你出都不出来，天天去想，想又能做啥？

　　还不如用实际行动，去开发其他一些产品来得实际。

　　“呵呵，不知道不要紧，过几天，我做一个好东西给你看。”

　　这个东西，很奇妙，很神奇，也很创新，名字叫做——智能搜索。

　　本来，陈佳一并不想让“小猪”这么快进入智能搜索这一块。他还想让小猪更进一步的成长。但现在雅虎的突然反水，陈佳一决定，提前让小猪担当大任。


第六百七七章：能听懂人类语言的百度

　　本来，陈佳一并不想让“小猪”这么快进入智能搜索这一块。他还想让小猪更进一步的成长。但现在雅虎的突然反水，陈佳一决定，提前让小猪担当大任。

　　在张子贤离开之后，陈佳一又对小猪下达了新的任务。

　　这个任务，就是刚才陈佳一提到的智能搜索。

　　智能搜索。

　　什么是智能搜索呢？

　　因为这是一个新词，而且，还是陈佳一创造的词汇。无论是现在，还是后世，全球都没有出现过智能搜索概念。可以说，陈佳一现在做的一却，皆属于自己的创新，完全代领互联网发展，进步，以及未来的变革。

　　其实，智能搜索，并不难理解。

　　普通的搜索，一般是通过搜索引擎，雅虎搜索引擎来搜索。

　　不过，陈佳一认为，这一些普通的搜索引擎，他还不够，他的搜索准确度并不完善。比如，我们要搜索金庸的作品。一般来讲，通过普通的搜索引擎来搜索的话，他就会搜索很多的相关网页以供你选择。比如，谈论金庸作品的评论，议论金庸作品等等……虽然在这其中，你能找到金庸的作品。但是，普通的搜索软件，你需要在很多无关的网页中寻找。这样的搜索，大幅度的增加了搜索困难。

　　可是，真正意义上，我们所要表达的意思，就是要搜索出金庸的作品而已。

　　我们并不需要看这一些评论，也不需要看对金庸的评论，更不需要看对于这一些作品的评论。但是，因为搜索引擎并不能理解我们的意思，他就会搜索出一却与金庸作品相关的网页。特别是，当有一些网页大幅度提到金庸的作品。而且，这一个网页点击率很高，很有可能，你搜索出来的就是这一个评论网页。

　　真正显示金庸作品的，因为很少人点击，很少人在网上观看，于是，反而搜索不到，或者，就算是搜索得到，还要一个一个去找，麻烦得很。

　　这，便是普通搜索。

　　陈佳一搞互联网这么久，怎么会不知道普通搜索引擎的缺点。

　　如今陈佳一提出来的智能搜索，意思就是让搜索引擎明白人类的意思。

　　比如，我想搜索金庸的作品，通过智能搜索，他可以完全屏掉一却无关网页，直接就给你搜索出金庸十几部作品。如果你选择的是下载金庸作品，那么，通过智能搜索，他直接搜索出来的就是提供你下载的网点。

　　其他一些没有下载信息，但是，文中又提到下载的，都不会显示。

　　通过这一翻比较，你就会知道，这一个智能搜索，他大幅度的缩减了搜索力度。特别是对于那一些查找资料的朋友，比如，你要查找历史资料。可是，往往，你在百度或者雅虎上搜索，你会发现，搜索出来的都是一些相关网页。一些比较专业的书籍，或者其他，都搜索不到。或者，就算能搜索得到，也要花去无数时间……

　　搜索引擎本就是给用户提供专业搜索服务，并且，帮助用户的一个工具。可是，随着一些相关网页的提升。特别是有一些网页为了提高IP访问量，他们在自己的网页当中添加了很多相关的文字，以此来吸引搜索引擎的访问。这一个操作，也就是传说中的SEO设置。直到你点击进入之后，你会发现，这一些网页，完全是挂羊头卖狗肉，一点儿与自己搜索的内容无关。

　　相信大家对于这一点，有着很深刻的认识。

　　如果将小猪对语言的理解能力放到搜索这一块，立马就会实现出智能搜索。

　　这样的搜索，绝对是搜索引擎界的一大创新，也是人类互联网的一大变革。

　　连续几天，陈佳一皆投入到对小猪的升级当中。

　　可能，很多人会说，小猪不是很智能吗，为什么还要升级，直接将他用到智能搜索里面，不就是了。可是，陈佳一知道，小猪的智能完全是建立在模仿别人的基础之上。譬如，你搜索金庸的作品，小猪完全能够理解你的意思。但是，从理解，再到将你要搜索到的内容呈现在你眼前，那就还需要一个动手的过程。

　　这个过程，陈佳一还需要慢慢教会小猪。直到小猪完全理解之后，那么，这一个智能搜索也就完成。看起来，这很简单，其实也有一定的困难。正如教小孩吃饭一样，天下父母不知道用了多少天，这才教会小孩。

　　而小猪，同样也是如此。

　　还好的是，小猪不像婴儿一样，要教N遍。

　　比如，在搜索之时，陈佳一向小猪下达了搜索下载金庸的作品，开始，小猪的确按着陈佳一的意思，搜索出很多下载金庸作品的内容。第一步很成功，因为小猪已经完全屏掉没有下载内容的网页。

　　可是，这还不够。

　　因为，有一些标题写着下载，或者，内容里面有下载的，其实有很多是没有下载信息，他是欺骗搜索引擎，欺骗用户的行为。于是，陈佳一又要教小猪，你在提供这一些网页之前，应该要检测这一些下载的站点，是否，他们真的能下载。

　　如此很多，一步一步，小猪也就学会了。

　　还好的是，这一些动作并不需要重复过多，只要教会之后，小猪就会记住，不会如人类一样遗忘。而且，只要小猪记住之后，他就可以运用到所有的网页搜索当中，不会出现任何问题。

　　如此来看，小猪的某些功能，比之人类还出色。

　　最起码，他不会累，也不会出错，更不要吃饭……

　　几天之后，陈佳一终于将小猪智能程序，完整的加入到百度搜索引擎当中。

　　此时此刻，小猪的身份，也就变成了。

　　姓名：小猪。

　　性别：男。

　　身份：唐朝公司第一代智能机器人。

　　职业：搜索引擎工作人员。

　　当然，之前有小猪是客服人员，现在又有搜索引擎工作人员。

　　并不是将小猪分成了好几位，而是，小猪的智能主程序是一样的。陈佳一如果要将小猪运用到别的方法，那么，对他下达一定的指令。也就是，让他明白自己的身份，职位，以及工作内容，也就可以。

　　自然，当陈佳一向张子贤以及李彦宏展现智能搜索这一刻时，两人皆是无比的惊讶。被这一个划时代的科技，深深的震撼住了。他们认为，如果这个技术，那么，唐朝绝对拥有不败金身，100年不会被别人超过。

　　特别是李彦宏，他本来就是做搜索这一块。虽然，他们没有办法解决智能搜索，但是，他们在程序里面，也希望自己的搜索能够尽可能智能一些。可是，要做到这一点，谈何容易。尽管他们做了很大的努力，仍没有做到。

　　只是，如今，这一个搜索领域的最大难题，就此被陈佳一攻破。

　　他相信，只要将智能搜索概念推出，立即就可以引起全球所有人的火爆。到时候，雅虎搜索，绝对可以瞬间秒杀。因为，到了那个时候，当你运用智能搜索之后，你会立马抛弃传统的搜索引擎。

　　毕竟，智能搜索，实在是太方便了。

　　不言而喻，如今唐朝公司与欧美联盟大战，第一个要灭掉的，正是雅虎。

　　只要灭掉雅虎，欧美联盟，不攻自破。

　　此后，第二天，百度公司正式召开新闻发布会，提出智能搜索概念。

　　“智能搜索，震撼来袭！”

　　当百度CEO李彦宏向全球展现了他的智能搜索之后，一时全球震动。

　　“智能时代到来，智能时代到来。”

　　也许，唐朝公司此前推出的智能机器人开始，我们就已看到智能时代的曙光。直到如今，唐朝公司已经将他们的智能机器人用到了最为关键性的领域。譬如，这一个智能搜索，便是人工智能的最好体现。

　　如此逆天的智能搜索，很快，就已吸引全球人等的眼光。

　　“这是科技的创新，这是科技带给我们的胜利。”

　　不少人呐喊。

　　在此之前，很多科学家，他们纷纷憧憬，提出了下一代互联网络技术。

　　因为，现在的互联网，他只是普通的万维网，实际上是一个存储和共享图像、文本的媒介，电脑所能看到的只是一堆文字或图像，对其内容无法进行识别。万维网中的信息，如果要让电脑进行处理的话，就必须首先将这些信息加工成计算机可以理解的原始信息后才能进行处理，这是相当麻烦的事情。

　　于是，这一些科技家就在万维网的基础之下，提出了下一代网络的概念。

　　在他们的设想里，下一代网络绝对是智能化的代表。在这个时候，网络智能，或者，人工智能技术已经达到了一个非常大的发展。而电脑以及软件，他们都能理解人类的信息，人们的语言。

　　从而，我们在下一代网络当中，我们所观看到的内容，并不仅仅是万维网提供给我们的内容。而是根据我们指令，提供给我们需要的信息。

　　正如搜索一样，我们需要观看特定的东西。但是，普通的万维网虽然能够搜索出这一些文字，但是，他们并不知道这一些文字表达的意思。如此，他们就会搜索出很多相关网页。这对于我们来说，实在是大不方便。

　　我们需要一个能够读懂人类文字，人类语言的工具，为我们提供更完善的服务。

　　不过，上面这一个概念，很多人都认为，这是未来，或者是一种科幻类的技术，他在本世纪是不可能实现的。只是没想到，唐朝公司展现智能搜索技术。让这一个人们在设想中的网络，设想中的技术，从而实现。

　　“天呐，这是外星技术吗？”

　　看到这一个技术，人们简直不蛋定了。

　　谁能想到，概念中的产物，他居然诞生了。

　　有这样的技术，那么，我们的互联网，将会在未来几年发生天大的变革。甚至，这一个普通的万维网，将要进入到下一代智能网络。

　　“哦，NO，这不是搜索引擎的创新，这是全人类互联网的创新。”

　　看到如此，不少激动的网友，已经发出了阵阵呼唤。

　　伟大的唐朝公司，他又一次给我们带来了创新。

　　好吧，我承认，我是唐朝公司的粉丝。不过，我想说的是，就算是唐朝公司的仇敌，当他看到这样的技术，也会瞬间变成唐朝公司的粉丝。

　　这个时候，谈什么垄断，这个时候，谈什么扼制唐朝公司的发展。

　　要知道，创新的唐朝公司，他会用着他一却的创新，打破所有的阻拦。

　　创新，创新，还是创新。

　　为什么唐朝公司这么多人喜欢，就是因为，他一直不断的创新。

　　也只有创新，才能横扫一却旧势力。

　　如果说唐朝公司应用着他的创新垄断着全世界，那么，所有的用户，他们认为，那就让唐朝公司一直垄断我们。因为，他们看到，在垄断之时还能够创新，还能够享受这么好的服务，为什么，不让他垄断呢？

　　难道，我们就要变成一个为反垄断而反垄断的愤青？

　　不得不说，智能搜索只是刚刚暴光，几乎是全球所有的科研机构，全部赫然起立。与此同时，无数有关于智能搜索的科研报告，一时袭卷全球。这一些机构相信，新一代互联网的变革就在眼前，望大家做好准备。

　　与此同时，也有一些朋友直说，“我现在正想着雅虎公司看到这一幕，会不会跳楼？他们的欧美联盟，是不是要瞬间破灭？”

　　他们认为。雅虎公司之所以强大，完全是之前与唐朝公司合作。可是，聪明的雅虎，他为了自己的利益，居然帅先反水。可惜的是，他们碰到的是唐朝公司。正如当年唐朝公司与苹果公司合作一般，苹果与雅虎一样，公然违背合约。于是，苹果倒霉了，如今的雅虎，能逃过么？

　　NO，不能，绝对不能。

　　因为，苹果就算是倒霉，他们还有着关键性的技术。但是，雅虎在百度智能搜索的推出之下，恐怕，雅虎搜索，瞬间就要被用户抛弃。事实上，也正是如此。当唐朝公司暴出智能搜索这一块时，雅虎公司当天股票，瞬间下跌50%。

　　之所以这么大的跌幅，完全是投资者对于雅虎的失望，以及对百度搜索的期待。

　　他们相信，在新一代技术面前，老一代的普通搜索，将要全面退出市场。

　　他们相信，在科技的发展之下，谁也无法逆转。

　　就算是一个如帝国一般的公司，他同样也要破灭。

　　正如资本主义，一定会取代封建主义一样。

　　无论再强大的封建主义，他都要被下一代文明，下一代更适合人类的制度所打破。

　　……

　　美国。

　　阿维是一位网络爱好者。

　　他喜欢这一个自由的网络，因为，对于他来说，自由的网络给他提供了太多太多的东西，他可以很享受的畅游整个互联网。不管是娱乐还是学习……这一个网络，他都能给他带来愉快的方案。为此，阿维感觉到很高兴，也很欢乐。

　　甚至，互闻网发展到现在，已经与现实联系的越来越紧密。譬如，他的朋友，他有很多的商品，已经有一半的销售额是通过网络销售出去的。他的朋友还说，预计未来几年，这样的增势还会增加。

　　他现在已经开始，全方面将网络销售当成是主要的销售对像。

　　对于这一些，阿维时刻的感受到，也时刻的感受到了互联网带来的力量。

　　“嘿，阿维，给你介绍一个搜索引擎。”

　　TT好友尼克向阿维发送了一条信息。

　　“搜索引擎？”

　　“哦，尼克，我们不是一直使用雅虎吗？”

　　雅虎是美国本土的搜索引擎，虽然很多媒体一直说，百度搜索引擎的市场份额一直比雅虎多。不过，阿维可不会管他。对于他来说，只有美国自己人，他才能更了解自己的市场。百度是一家中国的公司，他如何能够更了解英语呢？

　　所以，一直以来，阿维都在使用雅虎。甚至可以说，阿维是雅虎的粉丝。

　　无论是雅虎当年的崛起，还是近几年来的发展，阿维对于雅虎，佩服的五体投地。特别是，全球网络都被唐朝公司灭得无处逃生之时。聪明的雅虎还能在此中大幅度发展，并且，借用唐朝公司的力量发展自己，这一些，时刻让阿维崇拜不已。

　　直到最近，雅虎踢开唐朝公司，虽然阿维不知道怎么回事。但是，他知道，雅虎正要大展拳脚。果然，在其后一些业务当中。雅虎大力发展，像进入社区网络业务，又有传统游戏业务，甚至是无线网络业务……这一些，都让阿维大是兴奋。

　　他感觉，现在的雅虎完全有能力与唐朝公司相抗横。

　　所以，当他想到雅虎与唐朝公司平起平坐的时候，阿维就激动不已。

　　“哦，NO，阿维，雅虎已经OUT了，赶快用百度吧，你会发现，百度的精彩。”

　　“唉，尼克，我知道你是唐朝公司的粉丝，但你也没必要向我大幅度推荐嘛。”

　　阿维有一些郁闷。

　　他有时候就是郁闷，为什么唐朝公司的粉丝这么狂热？自己喜欢就喜欢嘛，还要让别人喜欢。你不喜欢，他总是在你面前念呀念，烦都烦死了。有的时候，阿维弱弱的在想，唐朝公司之所以成功，是不是因为有这一群狂热的粉丝。

　　“唉，阿维，你是不清楚百度的牛叉，赶紧用吧，别到时候大家都鄙视你。”

　　“我了个去，我不用百度，还被人鄙视了，还有没有天理？”

　　阿维恨恨的想着。

　　“好吧，哥就去用用百度，我就不信，他有什么好的。”

　　带着怨气，阿维开始尝试使用百度。

　　“智能搜索？”

　　什么东东。

　　打开百度首页，阿维居然看到了百度在下面打了一个广告。

　　虽然只有一条字幕，但毕竟是广告。

　　一般来说，搜索引擎主页，为了保持搜索引擎的整洁，也为了让大家将搜索引擎当成自己的主页，并不会用广告。正或雅虎一样，他就清洁的很，只有搜索这一个输入框，其他没有，也不会有广告。

　　如今百度居然打了广告，这让阿维对于百度，印像更差了一些。

　　“敢情大家是冲着智能搜索来的吧。”

　　虽然不知道智能搜索是干嘛的，但这一个智能，还是很吸引大家。而且，唐朝公司一惯善于造势。指不定，就拿着一个没啥智能的东东来忽悠大家。直到忽悠来到，就算没有多少智能，别人也分辨不出。结果，最后大家也成为了他们的用户。

　　“阿维”随便的看了一下这个新闻，大至的意思是，百度使用了最新搜索引擎，为用户提供完美智能搜索服务。在搜索框中，您除了可以使用平时的关键字搜索之外，还可以将您想要的一系列要求全部输入，甚至，你可以如平时聊天一样，将你想要的搜索语言，全部与到输入框内，而在百度智能机器人的分析之下，我们会给予您最优的解答……

　　“说的这么神奇，我就要试一试。”

　　看到新闻上说的那一些，阿维没有相信。

　　如果真如那样，那么，这个搜索引擎就不是搜索引擎了，他就是真正的智能机器人。而且，还是能够理解人类语言的智能机器人。虽然智能机器人早就出现，而且，有一些还能够与人类对话。但是，阿维不相信这一些机器人有如此智能。

　　更不用说，用到搜索这一块。

　　想到这些，阿维心思一转，故意在搜索框里直接输入：“我要下载唐朝TT这一款即时通讯器。”

　　这是一个句子。

　　一般情况下，如果将这一段句子放到搜索引擎上面。那么，搜索引擎就会根据这一段句子，搜索与该句内容相关的网页。而且，因为搜索引擎不知道该句子表达的内容，所以，搜索出来的网页，只会是一些句子，不会有其他。

　　但真正意义上，我们知道，这一句话，就是想说，我想下载TT即时通讯器。

　　可惜的是，搜索引擎是理解不了的。

　　阿维早就对搜索引擎有一些了解，自然知道他们的搜索方法。刚才那一段新闻不是将智能搜索说得这么神奇吗？好像，这一个机器人，真的如人类一样。那么，如果他能理解这一段句子，那么，我就立马丢掉雅虎，改用百度。

　　如果不能，嘿嘿，你们就算宣传的再响亮，哥也不用。

　　此时的阿维，就是这么想的。

　　随即，带着恶意的想法，阿维立即点击百度一下。


第六百七八章：打造新一代网络

　　如果不能，嘿嘿，你们就算宣传的再响亮，哥也不用。

　　此时的阿维，就是这么想的。

　　随即，带着恶意的想法，阿维立即点击百度一下。

　　百度一下，您就知道。

　　百度的宣传口号，不是白叫的。基本上，很多人，不管是普通的网友，还是多年的网虫，他们都会通过百度，了解到很多的资料。一般情况下，只要百度一下，这个世界没有不知道的事。

　　更有俗悟说的好，有困难，不能找警察，而是找百度。

　　因为，百度比警察更管用。

　　从中你就会发现，搜索引擎的重要性。

　　不过，口号是这么宣传的，并不代表百度什么都能搜索到。比如，像“阿维”这种句子式的搜索，一般情况下，除非发生奇迹。不然，还真搜不到。不过，阿维可不这么想，既然百度都说智能了，如果这都搜索不到，哪叫智能？

　　为此，阿维带着调笑般的心思，点击了百度一下。

　　并且，在点击之时，他还想着，一会将搜索到的结果发到互联网上。让用户看看，要不然，这唐朝公司天天吹牛。只是，就在他点击了一搜索，正准备截图以示记录的时候，奇迹发生了。

　　“唐朝TT2005最新版本下载。”

　　百度第一行，指向的是唐朝TT官网，也就是唐朝TT即时通讯器下载的地方。

　　“啊，不会吧，有没搞错？”

　　阿维擦了擦眼睛，他以为看错了。

　　只是，待他睁开眼睛之后，他才发现，没错，就是搜索出来了。

　　为此，阿给点击刷新一下，他要看一看，是不是网络出现了问题。可是，刷新之后，仍是这样的结果。上面显示的内容，正是唐朝TT下载地址。也就是说，百度智能搜索识别了阿维的话，他知道阿维写出这一句话，目的就是为了下载TT。

　　于是，搜索引擎也就自动搜索出唐朝TT下载地址。

　　“这也能行？”

　　看到这个结果，当真吓了阿维一跳。

　　这不可能呀？

　　一般情况上来说，不管是百度还是雅虎，他们都是根据关键字的原则，来搜索互联网中的内容。也正是这样的情况，我们所有的网站设计员，他们都得对自己的网页写好标题。这个标题，就是以供搜索引擎搜索。如果你网站啥标题也没有，估计，搜索引擎想搜索到你，也很困难。这样的话，自然没有人气。

　　可是，阿维刚才写的，明明就是一个句子。当然，我们理解这是句子。可是，搜索引擎，他绝对理解不了。他一定会将这一段句子当成是关键字。于是，搜索引擎就会在互联网中搜索与这一句差不多相关的网页。

　　在阿维的设想中，百度应该提供出几个他人提问式的网页。比如，知道，论坛什么的。也就是，别人也发表了同样的问题，于是，这样的一句话，就会被搜索引擎搜索到。不只是百度，就连雅虎，同样的，也是如此。

　　可是，百度现在没有，而是直接搜索结果，指向了唐朝TT官网。

　　这只能证明一个问题，那就是，百度使用的最新智能搜索引擎，他能够读懂阿维写的句子。也就是说，这一个智能搜索引擎，他可以理解人类的语言。不过，这已经超出阿维的认知范围，他觉得不可能。

　　阿维不敢相信，删除了刚才这一句话，又写了一句。

　　“其实，我什么都不想搜索。”

　　结果，百度搜索引擎给出的搜索答案，又一次震惊了阿维。

　　阿维看到，当自己写下这一个句时，再次点击百度之后。

　　百度显示的结果，第一行是空白的，没有任何东西。而在空白之后，下面又有一个模糊搜索出来的结果。也就是将这一句话设为关键字，以此搜索出来的内容。

　　直到此时，阿维才算看清楚。

　　这一次百度采用的全新搜索引擎，将搜索分为精确搜索与模糊搜索。

　　当然，用户并不需要点击精确搜索与模糊搜索，系统会自动给你安排。比如，当阿维写的两句话，因为涉及到句子，而智能搜索读懂了阿维的意思。于是，搜索引擎就如人类一样，按照句子的意思，给出自己的搜索答案。

　　不过，百度也考虑到，有可能大家以前使用习惯了关键字搜索。于是，在精确搜索之下，又提供了模糊搜索，以供用户选择。如此情况之下，不管是精确以及模糊，用户都可以轻松选择。毕竟，有一些东西通过模糊搜索，同样也很快捷。

　　比如，你要进入哪个网站，但是，不知道地址。那么，你直接就可以到搜索引擎上面写该网站的名字。譬如起点中文网，直接在百度搜索起点中文网。比之你在百度上写“起点中文网网址是什么”方便多了。

　　也正是考虑到两方面的原因，这才有了精确与模糊。

　　直到半个小时之后，在阿维疯狂的使用百度搜索引擎之后，阿维得到了最终的答案。也就是，百度搜索引擎正式进入了真正的智能。甚至，在他使用的过程当中，他还在百度上面搜索到了一部，他以前无论用什么办法也没有搜索到的书籍。

　　因为这一部书籍提到的人比较少，而且，通过关键字的话，人类虽然理解，可搜索引擎不能理解。比如，常用雅虎的阿维，在他并不知道该书的名字，只知道该书大概讲的内容。可是，因为没办法用关键字表达出来，以是，他根本搜索不到。

　　但在阿维使用百度搜索引擎之后，区区一句话当中，就此将该书搜索一出。

　　“好吧，我想，我会爱上这一个搜索引擎。”

　　尽管阿维一直是雅虎搜索的粉丝。可惜，现在的雅虎，他的搜索与百度相比，落后的太多太多。如果拿两款引擎来比较，恐怕一个是地球科技，一个是外星科技。是的，对于百度智能搜索引擎，很多人都评价其为外星科技。

　　如果不是，他们实在不知道，这样的技术是怎么出来的。

　　不过，据不少人工智能专家宣称。其实要实现智能搜索并不困难，只要让机器人读懂人类的语言，那就可以。可是，这一个读懂，不知道让多少科学家头疼。直到现在，如果不是唐朝公司推出，人类还以为永远也开发不出这样的机器人。

　　OK，没得说。

　　在百度智能搜索的推广之下，原来的雅虎搜索用户，很快就已跑到百度。

　　要知道，百度不仅可以关键字搜索，还能提供句子搜索。甚至，你就是随便在上面写着几个关键词，只要有联系的关键词，那么，该搜索引擎就能明白你的意思……然后，通过“关键字意思”进行搜索，而不是通过“关键字”搜索。

　　一个是关键字，一个是“关键字意思”，差别之大，常人无法想像……

　　比如，很多人搜索自己曾经听过的歌。但是，他并不记得歌名是什么，但只记得歌词。一般情况下，如果你这个歌词比较复杂，不容易出现。那么，只要将这一句歌词放到搜索引擎上面，可能就能搜索出来。

　　但是，如果你这句歌词太过于普通。普通到，这不是一句歌词，而是一句大家正常的对话。甚至，你连一句歌词都不记得。只隐约知道，这一首歌当中的关键几个字。在这样的情况下，你要找到这一首歌，当真难上加难。

　　可是，用过百度之后，有用户就在他的关键字中设置成，“歌，关键词。”

　　短短两个关键字，百度搜索引擎就知道，你是在搜索歌。

　　然后，他就会在歌词当中搜索，有这一个关键词的歌。

　　要知道，在庞大的互联网上找歌词，当然很难找，甚至根本找不到。毕竟，有这一个关键词的，可是一大堆。但是，在歌曲里面找，一般情况下，大部分歌曲都不会同词。很快，百度就在智能搜索引擎的指引下，将这一首歌曲找到。

　　这样的搜索，简直打破了所有人的认知。

　　试问，有谁不为这样的科技而疯狂，有谁不为这样的创新而激动？

　　不过，百度加入智能搜索第一步，看上去，好像是为了灭掉雅虎。事实上，也是。但是，在智能机器人“小猪”运用到互联网之后。陈佳一还有一件更为重大的事要做，这一件事，正如各国科学家所说的一样，新一代网络就要开启。

　　新一代网络。

　　是的，就是新一代网络。

　　我们知道，现在全球各国使用的网络，用英语来说，就是World Wide Web。

　　翻译成中文的话，那就是万维网。

　　那什么是万维网呢，很简单。

　　通俗的说，万维网是一个资料空间，在这个空间中，我们可以上传对用户有用的资源，比如，软件，图片，新闻……等信息。然后，我们再将这一个空间标上一个地址，意思就是网址，用在现实当中就是住址。

　　最后，用户通过这一个网址，就可以阅读你在这个空间里面放的资源。

　　当然，在此当中，还涉及到超文本传输协议……等等。而且，因为现在我们大家使用的都是万维网。所以，很多人又将现在的万维网当成是因特网，互联网。

　　虽然万维网为我们提供了很多的服务，像电影，新闻，游戏，图片……等等一却。可是，随着互联网的发展，随着技术的提升。很多科学家在万维网的基础之上，又提出了下一代网络的设想。

　　在他们的设想当中，这一些科学家们认为，现在的万维网还有缺点。

　　因为，他只能单纯的将信息提供给用户观看，但是，互联网中的信息实在是太多太多，对于这么多信息，有的时候，我们并不需要观看。比如，像搜索一样，其实很多搜索出来的信息，他都是我们不需要的东西。

　　于是，科学家们，他们就想到，下一代网络，他应该以尊重人类意思为前提。

　　意思就是说，下一代网络一定要读懂人类的意思。

　　为此，他们还给下一代网络命名为语义网。

　　语义网，意思很简单，就是明白语义的网络。

　　可是，这一些，都是人们对下一代网络的猜想，或者，是他们的科幻YY思想。

　　不过，唐朝智能机器人产生之后，一却将变得简单起来。

　　最起码，陈佳一认为，他现在有条件打造这一个网络。如果是这样的话，那么，这个世界，陈佳一就可以创造一个与万维网平起平坐的互联网。甚至，随着语义网的发展，他还可以兼并现在的万维网。

　　为了实现下一代网络，以是，陈佳一开始写着各式各类标准。

　　要知道，下一代网络顾然新奇，但毕竟太过于庞大。正如现在的万维网一样，你能描述出他有多庞大么。如此，陈佳一要打造新一代网络。首先，他应该与万维网一样，打造一个标准出来，以供全球厂商加入。

　　同时，要使下一代网络搜索更精确彻底，更容易判断信息的真假，陈佳一也应该推出一个大家认可的标准。该标准允许用户给网络内容添加元数据，并能让用户精确地指出他们正在寻找什么；然后，还需要找到一种方法，以确保程序都能分享不同网站的内容；最后，要求用户可以增加其他功能，如添加应用软件等。

　　这一些标准，陈佳一都需要快速推广出来。

　　因为，现在的百度智能搜索，他还不够完善，陈佳一认为，他可以做到更好。

　　我们在搜索的时候，陈佳一认为，唐朝公司不仅仅只是提供精确的搜索位置，我们还可以更加方便用户。比如，我要出游的时候，在出游之前，我就得提前查找地图，找好酒店，以及相应的路线，如果人多的话，还要定好酒店。这一系列操作看起来简单，但是，真正操作起来，也比较麻烦。但是，如果使用下一代网络之后，通过智能机器人，他就可以将所有的资料一起呈现给你。

　　当然，现在的万维网，他并不支持这种功能。

　　陈佳一要打造的标准，就是让全球企业参与进新一代网络的建设当中。如此，下一代智能网络，他就可以完美的呈现出来。到了那个时候，陈佳一就不是什么垄断与不垄断，因为，整个世界，都是他创造出来的。


第六百七九章：陈佳一：语义网之父

　　陈佳一要打造的标准，就是让全球企业参与进新一代网络的建设当中。如此，下一代智能网络，他就可以完美的呈现出来。到了那个时候，陈佳一就不是什么垄断与不垄断，因为，整个世界，都是他创造出来的。

　　一连几天，陈佳一投入到了制定一系列标准当中。

　　整整一个星期，陈佳一这才制定完毕。

　　看了看手中的各大标准，陈佳一知道，这是一份改变中国历史，改变互联网历史的标准。而自己，也会因为这一个标准，在中国互联网史，以及世界互联网史上，留下赫赫威名。

　　这是可以预见的。

　　以前的陈佳一，纵使他让中国互联网发展迅速。但是，归根崛底，很多的技术，标准，都属于国际。像万维网标准，各种信息传输协议标准，都是国际制定，与中国没有任何关系。还好的是，现在是经济市场，各国政府不会直接干预。如果当真发生什么事情，各国政府要想阻止唐朝公司的发展，简直就是分分钟的事情。

　　正如中国一样，如果中国采取对外资进行严格审核的制度。再强的外资企业，全部也要滚蛋。也因此，看起来互联网的繁荣已经来到中国这一边。但真正来说，掌握最后力量的，还是欧美等国。

　　特别是美国，这一个制定国际标准最多的一个国家。

　　不过，他们也不会乱来。毕竟，标准是他们建立的。但是，如今互联网早将世界连为了一体。他们要制裁唐朝公司，也不是这么容易的。若是一个制裁，引起全球经济危机，公关危机，以及信息危机，损私将会更大。

　　但不管如何，陈佳一可不想将这种制约权留给他国。

　　要站在世界高峰，除了展现自己的厉害，还要制定一套属于自己的游戏规则。

　　只有在自己的游戏圈里，自己才是上帝。

　　而陈佳一以前，纵算厉害，也是在欧美制定的游戏圈子里游泳而已。

　　“OK，现在就推出。”

　　几天之后，唐朝公司由陈佳一亲自主持，召开了一个盛大的发布会。关于这一个大会，唐朝公司在这几天，已经大规模开始宣传，他要让世界注意，让世界观注。

　　“女士们，先生们，欢迎大家前来参加此次‘语义网’大会。”

　　许多科技家设想中的语义想，陈佳一正要将他实现。

　　在唐朝公司的三天广告当中，世界将眼光放到了一个陌生的词汇当中。

　　语义网。

　　这到底是一个什么样的网络呢？

　　虽然很多科学家都有自己的设想，但是，设想毕竟是设想。至今为止，没有一人能够给出语义网的任何实际资料。当然，就算语义网已经推出很多理论。但是，这一些理论在没有运用到实际面前，我们可以说，这全都是虚构的。

　　真实的构建语义网，是否就是如此，我们不得而知。而当唐朝公司宣布正式推出语义网时，全球动容。这样的震撼，就像以前推出互联网出来，创造电话出来……的感觉是一样的。

　　还是一身唐装，还是悠闲的来到主席台中央，陈佳一的出场，引起了全场的高潮。

　　不过，陈佳一生来就是操控大局的王者。

　　不管是在全球互联网的布局，还是对会场的掌控，陈佳一皆是炉火纯青。虽然看起来，这位有些瘦弱的年轻人，他并没有他人外表般的霸气。但是，在这一个年轻的脸庞上，就算是全球威严的大亨，最有权势的政坛大佬，也不敢小看。

　　陈佳一伸开双手，朝着前方压了下，一时，全场安静起来。

　　“很多年来，全世界有许多的科学家，也们一直对未来充满着设想。甚至，就连一些科幻小说家，他们也时刻憧憬着未来。而对于互联网，更多的科学家们一边在想的同时，一边朝着这一个方向而去。

　　虽然很多人在此方向中，经历了一次又一次失败。但是，他留给我们的宝贵资料，却是无穷的丰富。今天，唐朝公司接过前人的步伐，向大家正式介绍一个与万维风完全不一样的网络，这一个网络，称之为语义网。”

　　说到这一刻，全场所有人全部起立。

　　他们要见证语义网的产生。

　　随后，陈佳一身后的大屏幕，闪现一幅画面。

　　陈佳一指着这幅画面，对着观众说道，“可能，很多朋友已经了解到有关‘语义网’的解释，不过，在这里，我想用最简单的话来向大家再介绍一次。语义网，就是了解人类语言，意思的网络。”

　　站在台上的陈佳一，就好像人类的先驱，指引着人们往光明的方向前行。

　　这一刻，他如山般高大。

　　这一刻，他们世界巨人。

　　“我们知道，现在的万维网，他只是给电脑读取数据的网络。而事实上，我们使用的网络，正是为人类服务。如果有一个网络能够读懂人类意思，那么，我们的互联网生活，将要发生翻天覆地转变……譬如，我身后这一个网络。”

　　终于，陈佳一开始介绍起真正的语义网来。

　　“我身后这一个网页，看上去，他与普通的万维网差不多。不过，待你仔细观察，你会发现，这一个网络与万维网，还是有着很大的差别。首先，从地址栏中，你会发现，语义网已然抛除原来的www标识，采用全新的XXX开头。而基于我们语义网的网页，他也不是普通的万维网网页。各位请看，这一个网页，他在布局，标识，以及排版方面，与现形的万维网有很大的不同。”

　　按着陈佳一的介绍，很多人开始将眼光放到了陈佳一身后的网页。

　　XXX.TT.COM。

　　这是语义网地址栏。

　　这只是其一，很多人都能理解。

　　新一代网络自然会打造属于自己的标准，不按原来的WWW万维网标准运行，这很正常。不过，大家对于网页的排版布局，则显得很奇怪。因为，在陈佳一身后的一个网页当中，排版方式与现形网页的排版大不相同。

　　在这一个网页当中，整个页面的显示内容很少。但是，在整个页面当中，他却呈出很多的资源。譬如，新闻，图片，视频，游戏，娱乐……等等。看起来有一些乱七八遭，人们感觉很奇怪。

　　“大家是否很奇怪，为什么我身后的网页会是这样的布局？”

　　看到很多人议论纷纷，陈佳一笑着说道。

　　“其实，大家只要转化一个观念，一却将变得再正常不过。”

　　随后，陈佳一解释起来，“因为语义网与万维网的需求不同，万维网是提供全方位的东西给用户浏览，仅仅只是浏览。在这当中，他不管你喜或不喜欢，他都会将这一些东西展放在你眼前。正如超市里的东西一样，因为他不知道你喜欢什么。所以，他将很多东西放在你眼前，让你随便挑。

　　但语义网却不一样，语义网的建立除了要读懂人类语言之外，他还得根据“按需分配”的原则。正如我们使用百度搜索引擎一样，这是因为我们有需要，我们这才搜索。事实上，我们在使用网络当中，按我们需要提供相应的网络服务，已经越来越成为互联网发展的方向。所以，语义网的诞生，他并不是如超市摆放商品那样供人们选择。而是让用户自己提出要求，然后，语义网根据用户的要求，展现他想要得商品……”

　　为什么搜索引擎发展这么快，一度成为互联网重要的媒体力量。就是因为，大家在使用网络的过程当中，他有很多很多独特的需求。但是，在这个过程当中，普通的网站哪里知道你要什么。于是，通过搜索引擎，就是很好的办法。

　　语义网，正是在这样的前提之下产生的。

　　不过，语义网比之普通的搜索更进了一步。因为，他需要了解人类语言。要不然，也不存在语义。而在了解人类语言之后，那么，该网络就能更全面，更准确，也更方便的给用户提供他们所需要的服务。

　　“而我身后的这一个页面，他也不是供用户浏览的。如果想要浏览，各位朋友大可以选择普通的万维网。事实上，我们语义网的产生，并不会对万维网构成危机。我们语义网只是对万维网的补充，为用户服务罢了……”

　　真要说，语义网的出现，怎么可能不会对万维网构成威胁呢？

　　如果不会构成威胁，他就不是下一代网络了。不过，在此之前，陈佳一可不想直接说，我们语义网的建立，完全就是为了取代万维网。在语义网这才刚刚发展，处于幼苗的时候，还是低调为妙。

　　“在这个页面当中，我们设置了不同的标签。这一些标签，就是为了让程序更好的明白人类语言。而当我们需要某些服务的时候，比如，我们需要电影。”这个时候，陈佳一使用百度搜索，写下了一句，“我想观看武侠电影。”

　　百度一下，这时，排在第一行的“精确搜索”栏里在，他便展现出N个武侠类电影。点击之后，我们就会跳到该网址观看电影。而这一个网址，刚好就是陈佳一身后的那个网站，也就是为语义网服务的网站。

　　该网站采用独特的构架体系，当百度搜索引擎搜索到这一些资源的时候，那么，该网站就会按照用户的语言，整合旗下各大资源，显示另一个全新的页面。在这一个页面当中所显示的资源，就是刚才陈佳一想要的资源。

　　“拍，拍，拍……”

　　陈佳一这一翻操作，赢得了在场所有人的掌声。

　　“太棒了。”

　　以后有了语义网，那么，自己所要的一却，只是一搜索，那么就会全部提供出来，不再需要自己慢慢去寻找。特别是，语义网还能理解人类的语言，将你需要的所有东西全部聚集在一起，大为方便网友的生活。

　　互联网本就是一个科技的网络，如今，语义网的产生，更将这一种科技带到了全所未有的巅峰。虽然刚才陈佳一只展现了其中一点，还并不完善，甚至，有一些不懂行的，还认为，就这样，没什么大不了。但是，来这里的都是各界的专家，学者，他们知道，随着语义网的发展，未来网络绝对会发生天大的变化。

　　这种变化，现在还难于估计。但是，他们知道，这种科技的创新，他已不可阻档。

　　“那请问陈总，我们要如何建立语义网呢？”

　　这时，美国CNN记者向陈佳一提出了自己的问题。

　　“真是瞌睡之后有枕头。”

　　陈佳一笑了笑，很高兴的回答起来，“这位小姐，您放心。我们开这个新闻发布会，也要说明这一个问题。”

　　随后，陈佳一正式宣布起来，“语义网与万维网一样，涉及到的范围非常之大。有门户论坛，有专业性的网站，也有其他类型的网站。我们希望，全球企业能够参与到语义网的建设当中，为繁荣语义网做出自己的贡献。”

　　说完，陈佳一离开了主席台，这个时候，张子贤来到台前。

　　“在新闻发布会之后，我们唐朝公司将会公布语义网的建立标准，以及整个网站的构架问题。同时，一些专业性的技术，我们也会在唐朝公司官网公布出来。当然，我想说的是，这一些技术以及标准，全球所有企业都可以免费使用。”

　　免费使用。

　　自然是免费使用。

　　当然了，这一些标准的确可以卖很多钱，相信，也有很多的朋友出钱来购买。但是，陈佳一却不想要这一笔钱。毕竟，现在语义网才刚刚推出，他的产生是否会一帆风顺，谁也不知道。若是自己收费，反而会碰到比较多的麻烦。但若是免费，这样，不管是企业，就算是个人，他们都可以自己来研究。

　　正如互联网刚刚兴起的时候，很多网络大亨，他们都是白手起家。他们从一个网络爱好者慢慢成为了网络大亨，现在的语义网，同样也可以。只要唐朝公司将这一些标准以及构架语义网的技术免费推广出去，那么，语义网绝对能够在未来的发展当中，快速赶超万维网，最后，真正取代万维网。

　　毕竟，免费对于他们的吸引，简直无比之大。

　　像之前万维网的出现一样。

　　在万维网之前，事实上，还有一个与万维网差不多的网络。不过，万维网制定了一个非常棒的规定。那就是，万维网允许全球所有企业免费参与万维网的制定。从此，万维网一统全球，其他网络瞬间破灭。

　　不得不说，这一个免费的高明。

　　这么好的一个推广策略，陈佳一怎么可能不学习呢？

　　同时，之所以免费，还有一个重要的原因。那就是，识别语义网的程序，唐朝公司可不会公布出来。他们需要查找，需要搜索独特的服务，只能通过百度搜索，或者唐朝公司旗下各大程序。

　　也就是说，语义网的构架并不是最重要的，重要的是如何让程序识别人类语言，而唐朝公司正好掌握最为关键的技术。如此，就算全球所有人都加入了语义网的范围，甚至，唐朝公司一步也不进入，同样的，唐朝公司也能获得很大的利润……

　　正如后世苹果智能手机呀，苹果为了繁荣应用软件市场。于是，他就将智能手机的各类参数公布出去，随后，全球很多的软件厂商，他们按着苹果智能手机参数，做出了各式各样的应用软件。而这一些应用软件，都在苹果的平台上挂卖。

　　就算苹果不做网站，不做各类智能手机软件。但是，他获得的利润，却是最大的。

　　也如现在的语义网，就算全球所有企业都进入语义网。但是，他们发布的产品，资源，全部都是在唐朝公司的平台上发布。那么，这一却资源，仍是被唐朝公司所控制。在这样的情况之下，唐朝公司要想不获取利益，还真是困难。

　　就此，唐朝公司召开的新闻发布会，正式结束。

　　不过，发布会的结束，只是语义网辉煌的开始。唐朝公司今天召开的新闻发布会，注定要载入历史史册。当然，陈佳一这位将“语义网”变成现实的科技狂人，也在同一时间，被媒体称之为——语义网之父。

　　在有关语义网新闻发布会结束之后，几乎是全球数得上名号的知名媒体，他们都大幅度报导了有关“语义网”的一却。同时，对于唐朝公司无偿免费贡献所有语义网的技术，给予了真致的感谢。

　　不少媒体预测，按此发展下去，新一代网络即将来临。

　　在语义网的世界里，他将更符合人类的需求。

　　当然，这一些媒体也看到，语义网并不会对万维网产生多大的威胁。因为，在互联网世界当中，有很多人他们并不知道自己需要什么。也就是说，企业提供什么样的服务给用户，用户就会享受什么样的服务。

　　这一部分人，也不在少数。

　　也因此，万维网绝对不会因为语义网的出现而消退。

　　不过，这只是传统媒体的意见。但对于很多IT企业来说，特别是对于一却与万维网相关的机构公司来说。比如，域名公司，IP……等等。如果语义网的出现，未来之后，像“www”之类的基于万维网的体系，将会全面崩溃。而唐朝公司所说的不会对万维网产生实质影响，只不过是一个美好的愿望罢了。

　　他们希望有关机构能够联手合作，一起抵制“语义网”的产生。

　　当然，他们之所以抵制，并不是不看好语义网。相反，他们比谁都清楚“语义网”所带来的威力。之所以抵抗，完全是语义网侵犯了他们的利益，正如封建社会一定会抵抗资本主义社会的产生一样。

　　他们要保住自己的利益，哪会管语义网有多创新。

　　可惜的是，这个世界，科技的创新，他无论如何也抵档不了。哪怕，这一些权威机构联手合作也没有用。在唐朝公司免费公布所有标准以及技术之后，在地球之上的很多个角落，不少人士，他们已经开始了“语义网”的开发工作。


第六百八十章：收拾欧美网游界

　　可惜的是，这个世界，科技的创新，他无论如何也抵档不了。哪怕，这一些权威机构联手合作也没有用。在唐朝公司免费公布所有标准以及技术之后，在地球之上的很多个角落，不少人士，他们已经开始了“语义网”的开发工作。

　　上海。

　　朱昆是上海某计算机公司的一位编程人员。不过，他并不是整个项目的经理，只是经理手下的一位中级编程师。可能，对于很多人来说，他们会眼红这一些IT编程精英。可是，对于朱昆来说，编程人员的辛酸，也只有自己知道。

　　与网络写手说的一样，他们的工作不是编程序，而是码程序。正如他码字一般，埋在键盘上面，不时的敲。这不只是脑力活，而且还是繁重的体力活。甚至，这种编程的生活比之写小说还来得枯燥。

　　在朱昆认为，写小说虽然一天码字要这么久，挺累的。但是，他码出来的小说，怎么说，也是有情感的。而且，也是热血的。在码字的过程当中，肯定心情不错。不像他们，为了完成某一个功能，他们就得不停的码，枯燥而无味。

　　好的是，编程人员的薪资还可以，也算对得起他这一份无趣的行业。

　　不过，朱昆是上海人，面对上海都市生活的他，时常感觉资金吃紧。

　　当然，你会说，上海人不是很有钱嘛，家里好几处房产。可是，朱昆并不是地道的上海人，他们是搬迁来到上海的居名。至今为止，朱昆一家，还只是租住别人房子。好在唐朝地产以猛烈的态势进入地产界之后，上海所有房租全线下跌。

　　这也让朱昆少了一笔不小的生活开资。

　　“语义网。”

　　中午下班休息时间，朱昆与往常一样，准备看看新闻什么的。

　　这个时候，唐朝TT主页一则语义网的信息，闪现于朱昆眼前。

　　“好家伙，语义网也给唐朝公司实现了？”

　　做为IT行业的朱昆，虽然从来没有看过语义网。

　　但是，对于未来网络的设想，朱昆还是知道一些的。不过，当时他接触这一些知识的时候，他就马上选择了扔弃。因为，在他认为，这不是自己研究的东西。同时，他也认为，目前世界，他不可能研究得出来。

　　没想到，当唐朝公司推出他们的智能机器人之后，语义网的出现，就此水到渠成。

　　直到看完整个语义网的新闻之后，朱昆一下子惊叫了起来。

　　如果这一句惊叫是在家里，自然没有人说他。

　　可是，现在朱昆正好是在公司。他这一声惊叫，将所有的同事吓了一跳。

　　“我说，朱昆，干嘛了，这么激动。”

　　“是呀，干嘛了。”

　　“不会是看啥东西激动了吧。”

　　一时间，众同事不时调笑起朱昆来。

　　IT企业，女生本来就少，更不用说，专职的编程MM，更是少之又少。

　　这一伙男同胞说出这一些，也不怕女生听见。

　　“曰，哥是一个正直的人，是一个有道德，有品味的人，怎么会……”

　　朱昆一脸严肃，向着众位同事说道。

　　“嗯，的确很正直。像什么小泽码利亚，苍啥空……他们，你全都不认识。”

　　与几位同事笑了几句，这个时候，朱昆才说道正题，“喂，哥们几个，唐朝公司正式推出语义网标准，以及所有语义网的构架技术，我们要不要搞一下？”

　　之所以刚才惊叫。完全是朱昆认为，在唐朝公司的帮助之下，他们完全有能力自己创建一下语义网出来。正如当年国内互联网刚刚发展一样，如果他们进入得快。说不定，下一个丁磊，下一个陈天桥，下一个陈佳一……就是自己。

　　而且，刚才朱昆也看了一下语义网所涉及到的技术。并不是很难，其中有很多一部分，与他学到的知识差不多。当然，就算有一些自己不明白。可是，认真研究一会，也能完全吃透。毕竟，唐朝公司将所有标准以及技术，全部无偿贡献了出来。如果朱昆对此还不能吃透，那么，他真要找块豆腐撞死算了。

　　如此，朱昆认为。现在这个时候，真是天赐良机，此时不进入，待“语义网”大幅度发展之后，哪有他们的地位。而且，朱昆每每每看到国内的情况，时常会说自己生不逢时。如果自己年长几岁，赶上国内互联网大爆炸的时候，说不定，自己也能如国内互联网先驱一样，打造一个属于自己的网络帝国。

　　可惜，时不待我，天命呀。

　　如今看到这一个机会，朱昆哪能不惊叫起来。

　　“汗，就为这。”

　　听到朱昆的解释，众人大汗。

　　“怎么，就是为这呀，难道，这不是一个机会吗？”

　　朱昆很是不解。

　　如果“语义网”对于普通人来说，可能还不会明白，这是一个多么好的机会。但是，对于他们IT这一行的从业人员来说，怎么可能不明白。只是朱昆看看哥们几个，明显的，对于这一个语义网，他们并没有多少的兴趣。

　　这不正常呀，看他们平时挺聪明的嘛。

　　也是，不聪明能编程吗？

　　可问题是，现在碰到关键问题时，他们就头脑短路了。

　　不过，很快，其中一位同事就向朱昆说道，“哥，别说我们不跟你解释。你多看新闻吧，语义网虽然不错。但是在唐朝公司推出语义网之后，已有多家企业，甚至是众多科研机构，他们公开表示。语义网只是唐朝公司的一厢情愿，进入这一个网络只会浪费成本，浪费时间，他们并不支持语义网的建立……在此当中，有微软的IE浏览器，也有火狐，苹果……等等，他们都已表示，暂时不打算开发支持语义网的工具……”

　　语义网也是网站，网站就要浏览器的支持。比如，像IE，像火狐，像苹果等一些浏览器不支持，语义网再牛，用户也访问不到。

　　“原来是这！”

　　听到同事的回答，朱昆才算知道。

　　原来，这一些同事比自己都先了解“语义网”的相关新闻。只不过，由于看到国际社会抵制，特别是欧美这一些万维网标准企业的抵制，这也使得，他们对于语义网的出现，并没有多大的信心。

　　或许，他们还认为，语义网是未来的发展方向。但至少现在来看，应该观望。

　　不过，朱昆却不认同。

　　可是，朱昆暂时无法找到有力的词语来反驳。不过，关于语义网这一个创新型的网络，一直在朱昆的脑海里乱晃，好像扎根一样，一直扎在朱昆心里。心底里似乎有一个声音告诉他，去吧，去实现自己的梦想吧。

　　直到下班之后，朱昆快速回到家中。

　　他打算彻底的研究唐朝公司给出的资料，并且，重新定下语义网的未来。

　　一个通宵，朱昆全力埋头进入语义网的研究当中。

　　直到第二天，朱昆仍然显得精神亦亦，好像没有半分劳累。

　　因为，经过通宵彻底的研究，朱昆想通了。

　　朱昆认为，语义网绝对是下一代网络的发展方向，现在语义网遭受到一些挫折，这很正常。正如之前万维网的出现一样，同样受到了不小的打击。可是，科技的创新，他一定会摧毁一却守旧的势力。

　　现在的语义网，同样也是如此。

　　更何况，语义网还是互联网霸主唐朝公司制定的。

　　众观唐朝公司，只要他推行的东西，还真没有不成功的。就算是操作系统，这一个用时几年的巨大项目，还不是让唐朝公司给推出来了。虽然语义网比之操作系统这一块项目有过之而无不急，并且，还遭受到很多企业的抵制。但是，朱昆觉得，有抵制是正常的。如果他是万维网利益的代表方，他也会抵制。而且，有人抵制，难道就不发展吗？想到这里，朱昆便充满着激动。人家唐朝公司都不怕与全世界做对，自己有什么好担心的。

　　这一夜，也让朱昆想明白了。

　　第二天一大早，朱昆就跑到公司。

　　当然，他跑到公司不是为了上班，而是为了辞职。

　　是的，他要抓住这一个机会，如果错过，一生都会后悔。

　　结果，很顺利，朱昆辞职成功。

　　虽然在辞职之时，公司经理有过一定的挽留，但架不住朱昆的离去之心。此后，朱昆回到办公室，快速收拾好了东西，就此离开公司。与此同时，在朱昆离开之后，不少同事皆发出挽息的声音。

　　他们认为，朱昆这一去，恐怕要将他的前途给毁了。

　　要知道，编程这一行，虽然他们现在是别人的手下。但是，只要在这一行呆久一些。那么，早晚你也会成为某项目的负责人。毕竟，这么多年积累下来的经验，不是那些新人可以比的。如今朱昆这一去，当真要断送自己的前途。

　　而且，这不仅是对IT行业，就算是对于其他行业，也是一样的。没事就给我好好上班，别总想着跳这跳那。更不用说，上班上到半路，跑去一个人创业。多少创业失败的，到头来，连个普通的上班族也不如。

　　很多人只看到那些成功者的光芒，又有谁知道，那些创新失败的辛酸。

　　可是，他们又哪里知道，直到多年之后，这一些曾经感叹朱昆断送前途的同事，每每都会说出这一句话，“曾经有一份光明的前途摆在我的眼前，我没有珍惜。如果上天能够再给我一次机会……”

　　自然，对于这一些，朱昆完全没有顾及。

　　对于他来说，这种千载难逢的机会，就算是会失败，他也要闯一闯。而且，试都不试，你怎么知道会失败。退一步来说，就算失败又如何。大不了，再跑到公司去上班，日子过得紧了一些而已。

　　随后，朱昆意无反顾，离开了公司。

　　回到住处，朱昆思考了三天，他在想，自己要创建一个什么类型的语义网。

　　目前，语义网标准放开，技术开放，要创建基于唐朝公司平台之下的网络，是很简单的。不过，要创建什么类型的网络，那就有一些困难。

　　“门户？”

　　NO，这是万维网干的事情。

　　门户网站在语义网上面，没有任何作用。

　　第一个，朱昆就否定了创建门户网站的思路。而且，朱昆也没啥钱，怎么有资金创建门户。

　　“视频？”

　　看上去不错。

　　但很快，朱昆也PASS了。

　　朱昆认为，虽然视频语义网有比较大的需求。比如，很多人在搜索引擎上面，他们都想下载特定的视频，也想找到特定的视频。这个时候，如果有哪一些语义网能够精确提供这一些特有的视频，肯定很有发展。

　　但他与门户一样，同样花费巨大。不说其他，光是服务器的存储空间，就够他受的。你以为，区区几台电脑，就可以存放这么多视频吗？NO，可以说，视频公司最大的成本，就是在硬盘存储方面。

　　“游戏？”

　　“音乐？”

　　……

　　一连几个，都被朱昆否决。

　　其实，最好的方法，那就是原来的万维网企业，顺势进入语义网。这对于他们来说，是最有利的。可是，目前并没有多少企业，他们看到语义网的前途。或者，就算是看到，也在担心有没有效果，会不会白费力气，浪费资金。

　　最后，朱昆将目光放到了旅游身上。

　　“旅游。”

　　就是旅游。

　　随着人们生活水平的提高，越来越多的人们，他们会选择外出旅游的方式，来还解工作带来的疲劳。而且，对于旅游这一块，也是目前国内互联网搜索率比较高的词。因为很多人出门旅游之前，他们都需要百度一下查找。

　　不过，现在的百度查找还不够好，完全不能满足游客的需要。就算是加入了智能搜索，因为有一些网站并不支持智能搜索。所以，他也无法更好的为用户服务。那么，这个时候朱昆将方向定在旅游上面，便是一个不错的选择。

　　除此之外，朱昆也考虑到。

　　因为旅游属于类别比较小的一块，所以，他的投资力度并不是很大。而且，只要推广出去见到效益之时，很快，他就可以和商家合作。甚至，快速拉到风险投资……直到未来，打造成一个全球联网式的旅游平台，也很有可能。

　　当然，这只是朱昆的设想，能不能成功，谁知道呢？

　　可是，真要说。为什么很多牛人成功了，做出了别人一辈子也做不到的事情。原因没有别的，说起来也很简单。那就是，他尝试了别人不敢尝试的东西。正如，现在朱昆所做出的选择一样。

　　直到未来朱昆功成名就之时，朱昆永远都会记住这一次选择。

　　如果没有这一次选择，他可能还是像芸芸众生一样，普普通通，没有任何色彩。

　　与朱昆一样，这个世界上，还有很多正在开发语义网的朋友。

　　这一些朋友当中，有的是自由职业者，有的是公司职员，当然，也有一些是小网站公司……直到这一些根据语义网标准打造的网站上线之后。那一些抵制的机构，公司，赫然发现……面对着最新的科技，不管他们任何抵制，也都没有作用。

　　这是后面的事情，现在的陈佳一是不知道的。

　　不过，他却知道，当唐朝公司推出语义网标准，以及各类技术之后，全世界肯定有很多人，他们已然进入其中。毕竟，这个世界，有眼光的人还是很多的。更不用说，现在语义网的前景，比之当时万维网的前景给力多了。

　　与此同时，在全球语义网的建立之下，还有唐朝公司一直在顶立相助呢。

　　譬如，在他的百度搜索引擎之下，只要有打造语义网出现的网站。那么，精确搜索，第一个就是搜索他们。自然，当百度给他们带来源源不断的人气，流量……恐怕，再抵制的人们也会醒悟。面对着滚滚创新之时，他们所要做的，并不是无用的抵制，而是根据这一个创新，全面投入到他们的怀抱。

　　当然，这需要时间，但陈佳一相信，这一个时间，很快就会来到。

　　随后，陈佳一将眼光暂且从语义网中收回，放到了网络游戏。

　　语义网的繁荣需要时间，但是，网络游戏这一块，他却等不了。

　　自IBM与雅虎组成的欧美联盟之后，欧美各大IT企业有了比较大的发展。表现最为厉害的，那就是网络游戏。一方面，网络游戏利用雅虎扑天盖地的网络宣传，就已得到了比较大的发展。另一方面，IBM的进入，打出“智能网游”这一个牌子，也吸引到了不少的人气。

　　所以，在陈佳一打击雅虎这一段时间之内，网络游戏仍得到了比较大的发展。

　　毕竟，雅虎市场份额之大，只在百度之下，要掉光用户，不是一天两天的事。如今对付雅虎的招数已经放出，未来就等着如何收拾雅虎。现在，自然是对付这一个有可能威胁到唐朝网络的欧美网游企业。

　　为此，陈佳一打算先下载几款欧美网游看看，他要亲自体验一下IBM推出来的智能NPC，到底有多智能。

　　这里要说一下。之所以陈佳一会比较关注网游，一方面，是因为陈佳一本身就喜欢游戏。另一方面，陈佳一也清楚，游戏对于人类的影响。特别是现在的网游，在陈佳一的划分里面，陈佳一将互联网分成了两块。

　　一块是传统意义上的网站，另一块，则是现在的网络游戏。

　　而且，网络游戏是唯一不需要浏览器，他就可以玩到的联网娱乐。这也是为什么，常常我们的浏览器出了问题，不能打开网页，你以为掉了网。但网络游戏，他却还能继续进行，并且，玩得很HI。

　　之前没心思管这一块，现在回过头来，陈佳一正有时间来收拾他们。


第六百八一章：与NPC的对话

　　而且，网络游戏是唯一不需要浏览器，他就可以玩到的联网娱乐。这也是为什么，常常我们的浏览器出了问题，不能打开网页，你以为掉了网。但网络游戏，他却还能继续进行，并且，玩得很HI。

　　之前没心思管这一块，现在回过头来，陈佳一正有时间来收拾他们。

　　“智能NPC吗？”

　　快速的将欧美几大比较热门的网游下载下来。

　　因为IBM的加入，特别是智能NPC的宣传，欧美有几款网游，一时异军崛起，表现不俗。虽然没法与中国网游相比，但这样的态势，却让欧美游戏企业看到了希望。甚至，不少媒体皆表示。只要欧美游戏企业保持这样的发展，未来不需要多久，就能够赶超中国网游。

　　这是陈佳一不愿意看到的情况。

　　为了对付他们，陈佳一第一时间进入到他们的游戏当中。

　　正所谓知己知彼，百战百胜。

　　IBM实力是有的，而且人工智能方面的开发经验，比之唐朝公司还悠久。虽然在全世界没有表现出比较厉害的人工智能，但是，IBM的名头挂在那里。而且，人工智能早在很久，IBM就已提出。特别是他的深蓝机器人，对于人工智能的影响，比之唐朝公司还大。

　　不要技术，光靠IBM的名气，就能吸引到很多人。

　　这一些，都是唐朝公司无法比较的。

　　毕竟，这是历史悠久的超级企业，唐朝公司在他们面前，还显得很年轻。

　　“模拟人生OL。”

　　模拟人生是美国EA公司重量级产品，也是世界单机游戏史上的重量级产品。不过，在此之前因为受到唐朝公司为首的中国网游的打压。模拟人生OL，一直以来，表现不温不火……哪怕EA在与微软联手后，也没有取到多大的成绩。

　　勉强，模拟人生OL这一款网游，欧美的运营，还能维持下去。

　　不过，自从“模拟人生OL”加入了IBM的人工智能之后。摸拟人生瞬间引起了玩家的注意，本来，这一款游戏就是为了摸拟现实，实现真正的虚拟世界。如今有了智能机器人的加入，更将摸拟人生OL提升到了一个质的高度。

　　特别是里面的NPC，在智能化的代领下，每每给出的任务以及对话，都让玩家叹为观止。不少玩家玩过之后，皆发出感慨。这才是真正的虚拟网游，这样的智能，就连唐朝公司的魔兽世界，诛仙OL，也无法比拟的。

　　自然，对于这一款游戏，陈佳一肯定想好好体会一下。

　　两个多小时，陈佳一快速体验了一遍。

　　在这当中，为了全方位体验摸拟人生的各类功能，也使得自己尽快的升级，挖掘更多的娱乐玩法。陈佳一在摸拟人生OL里面，一口气砸了20万美元。瞬间，所有的玩法以及娱乐，全部为陈佳一开启。

　　当天，陈佳一的疯狂砸钱行为，也在摸拟人生当中广为流传。

　　很多玩家都在寻问，不知道又是哪个富二代进入到了游戏。

　　20万呀，有这20万美元，就算是放在美国，也可以用十几年。更不用说，这20万如果放在其他地区，比如中国，恐怕，用个四五十年，也很正常。只是没想，一天之间，这位富二代就砸了20万美元下去。

　　人们一边暗自杂舌的时候，也在大骂这位富二代太过于败家。

　　同时，这样的举动，也令EA公司大喜。

　　因为，看到这样的情况，他们会想，“他们的游戏已经越来越火，要不然，怎么可能让这位玩家豪赠千金呢。要知道，这样疯狂的行动，就连在唐朝公司旗下的游戏，也没有呀。”如此一想，更令他们激动起来。

　　奶奶滴，等了几年，终于可以山一口恶气了。

　　毕竟，这几年时间，欧美游戏企业被中国游戏压得够惨。很多时候，他们与中国游戏企业一同参加游戏会展之时，都会不由得脸红。特别是，某中国游戏企业见到他们最喜欢问的一句，就是，“HI，你们游戏同时上线人数有多少？”

　　“尼玛，上线人数早就公布出去，他们知道的清清楚楚。”

　　可是，也正是因为他们知道。这样的提问，明显是在羞辱。这也使得很多欧美游戏企业，对于中国游戏，皆充满着气愤。如今，在IBM智能机器人的代领下，他们感觉到，天平的一端终于要往他们这一方倾斜。

　　可惜的是，他们哪里知道，这20万美元砸下去，只不过是陈佳一为了完全了解摸拟OL的玩法罢了。再加上，这20万美元算什么。对于整个游戏来说，一点儿也不算。花这20万美元出去，一会之后，陈佳一就让欧美游戏还出20亿美元的市场。

　　20万与20亿，哪是一个概念的产物。

　　陈佳一就是这样的人，不管是做什么，他皆舍得下本钱，因为砸巨资下去，这才能开发精品。同样的，在了解对手，打败对手之时，陈佳一也舍下得本钱。而且，陈佳一认为，这一笔投入，与之开发游戏的投入，他们是相同的。

　　不管是开发游戏，还是灭掉对手，为了就是多争取市场。

　　如此下本钱，只要产生效益，那么，一却都是值得的。

　　“呵呵，就这点智能。”

　　20万美元砸下去，并不是没有效果。

　　在20万美元的帮助之下，陈佳一体验了所有摸拟人生的玩法。特别是，他们的智能NPC。直到陈佳一全部了解完毕，陈佳一这才清楚，“了个去，与子贤说的一样，这样的智能NPC，根本就是半智能。”

　　半智能。

　　说的不错，他的智能，哪能与唐朝公司的小猪强大。

　　譬如，刚才游戏当中，陈佳一碰到游戏中的一位NPC市民。市民见陈佳一在他身前走过，市民就向陈佳一打了声招呼。这样看起来，也算是有一些智能。为此，陈佳一停了下来，准备与这位NPC交谈。

　　可惜的是，陈佳一想错了。

　　这位NPC，他并不接受交谈，只接受陈佳一的鼠标点击。然后，这位市民这才发了一个任务给他。虽然，在这一个任务当中，他有比较多的选择。也就是说，你选择的任何一个任务，他都会有其他的分支。就算其他人碰到这位市民，有可能，他所接受到的任务，并不是与你一样。

　　这样的智能化，早在唐朝公司的飘渺之旅身上，也就运用过。

　　这算不得什么。

　　而且，这位NPC的说话，完全是自己一个人的自语自语。虽然，他的每一句话，都不会重复。看上去，他像一位人类一样，不时的和你聊天。可是，面对着这样的NPC，对于陈佳一来说，没有半分吸引力。

　　这样的智能，连小猪半个猪指头都顶不过。

　　当然，有一些NPC还是可以接受玩家聊天的。可惜的是，在玩家与智能NPC的聊天当中，玩家只能使用一些比较简单的聊天。如果你用了一句比较复杂的话，那么，该NPC就会听不懂。当然，他在听不懂之时会直接告诉你，他听不懂，请你用简单一点的话来说。但是，这样的智能只是程序化的智能。

　　也就是说，他是根据程序来运行的，连模仿都没有达到。

　　当然，陈佳一知道，这样的智能虽然表现不如小猪。但是，毕竟，网络游戏当中还是第一次出现能够对话的NPC。所以，影响之大，简直难于估计。同时，这一些玩家，他们只是普通人，哪能有陈佳一这样的见识。

　　在他们的游戏生活当中，哪见过如此疯狂的NPC。所以，这一个智能NPC只是一推出来，便吸引了很多玩家的兴趣。就连一些国内玩家，当他们看到欧美游戏推出智能NPC之后，也表示这一个功能的确很令人吃惊。

　　甚至，连他们也有试玩的冲动。

　　当然了，他们更加希望唐朝网络能够快速开发出这样的智能网游。

　　毕竟，唐朝网络是网游界的领导者。如果他都没有开发出来，恐怕不用多久，欧美游戏绝对会将中国游戏赶出国门。甚至，在中国游戏本土，也会受到欧美游戏的入侵。他们认为，这种智能NPC的出现，已经打破了他们对于网游的认知。这种科技式的创新，只要想一想，都令他们大为激动。

　　想到这些，陈佳一凝重起来。

　　一方面，陈佳一感觉IBM的技术并不如唐朝公司。另一方面，陈佳一也知道，就算是不如，但智能NPC是他们开头开发出来的，所产生的影响，绝对小不了。如果轻视对手，绝对会让唐朝网络死得很惨。

　　为此，陈佳一快速行动，来到了唐朝网络。

　　“小强，开发的怎么样了？”

　　小猪程序，在陈佳一开发出来之后，他就已然交给了周小强等人在研究。

　　如今几天过去，陈佳一也想看一看效果。

　　“陈总，这个，目前只将小猪语言识别的功能运用到了网游里面。其他NPC智能化的操作，还有待继续研究……”

　　周小强尴尬的向陈佳一解释起来。

　　“嗯，能够将语言识别运用到网游当中，已经可以，后期的任务，留着慢慢更新，也是可以的。”

　　陈佳一并没有对周小强表示什么不满。

　　因为前些天，在周小强等人研究小猪智能程序的时候，他们就已向陈佳一表示，有一些程序看不懂，也一直不怎么明白。当时的陈佳一就知道，不是他们的编程能力不行，而是，他们对于智能化的研究太少。

　　因为要实现计算机智能化，他不仅仅表现在计算机编程这一块上。他还关系到逻辑学，心理学，生物学……各类等等。看起来，小猪的主程序，他就是一门编程。但是，在这里面，他却涉及到非常非常多的知识。不说周小强等人看不懂，就算是拿给IBM高级人工智能专家来分析，没个半年，休想分析出个所以然来。

　　所以，当听到周小强所说的进度，陈佳一并没有感到吃惊。而且，周小强等人这一段时间的研究，也不是什么也没有研究出来。至少，他将小猪的语言识别能力，成功的运用到了网络游戏当中。

　　在这个世界，语言识别能力一直是人工智能关键性的突破点。谁能完成这一步，谁就掌握了真正的人工智能。就算是IBM，这一个超级大的技术科技帝国，同样的，也没有完成真正的文字识别能力。

　　如今唐朝网络能够帅先一步推出完整的语言识别，对于IBM，绝对是一个狠重的打击。为此，陈佳一当下也不二话，直接说道，“我先看一看游戏，如果NPC的语言识别能力没有问题，我们就先推向市场。”

　　留给唐朝网络的时间并不多。

　　如果是以前，说不定，陈佳一还会开发完全一些给用户使用。但现在，他却不能。因为，IBM的智能NPC存在一天，他对于唐朝公司的打击就多一天。如果唐朝公司不尽快反击，很有可能之前抢过来的市场，就要慢慢流向欧美市场。

　　再者说，网络游戏本就是一点一点慢慢更新，哪有一下子将所有的东西全部更新完的。如果是这样，玩家玩过一段时间，由于没有什么继续创新的品种。可能，他们就会去体验别的游戏。也因此，市场当中有很多游戏，就算是他们开发完成，也只会推出70%，或者60%的玩法。剩下的30%或者40%，留给自己慢慢更新。

　　这样的做法，一方面可以通过一点一点更新，慢慢吸引玩家，不让玩家流失，也保证了游戏的新鲜活力。毕竟，时不时来一个更新，玩家说什么，也是很期待的。这一点，玩过游戏的都知道。只要是游戏有大更新出来，很多平时不上线的玩家，为了体验更新，也都会继续上线，看看有什么不一样。同时，有这么多内容留下来，也给了游戏公司更多的时间，以此用来开发下一阶段的玩法。

　　“好的。”

　　周小强待陈佳一说完之后，早已拿出一台笔记本电脑。

　　“陈总，我们内部系统已经做出了更新。并且，已有多名GM前往游戏里测试。效果很不错，从GM的反馈意见来看，他们对于该套语言识别系统给予了比较大的称赞，认为，这种完全读懂文字意思的NPC，他就是一个真人一般……”

　　周小明站于陈佳一身前，不时向陈佳一解释道。

　　“嗯。”

　　陈佳一一边听，一边进入到游戏之中。

　　此时仍在内部测试，陈佳一进入游戏当中，并不感觉到是在玩单机。因为，很多的测试玩家，GM，等……都在游戏中测试。所以，陈佳一进入到游戏里面，仍感觉与进入连网的网络游戏，没有半分区别。

　　“HI，欢迎您来到诛仙世界……”

　　陈佳一体验的是诛仙OL。

　　刚刚创建完人物，新手指导NPC，他就站于陈佳一身前，对陈佳一说道。

　　随后，陈佳一并没有如其他游戏一样，直接用鼠标点击NPC。虽然，陈佳一知道，其实用鼠标点击NPC也有效果。而是看着NPC，回复了一句，“HI，你好，我现在能做什么？”

　　“哈哈，你问的很好。你知道么，很多人都没有你这么聪明。他们天天往我身上点呀点，事实上，我可以直接回答你的提问，您不需要通过按键来操作……”

　　这位NPC罗嗦了一大堆，不过，这样有意思的NPC，任谁都会惊讶的合不拢嘴。

　　“不错，不错。”

　　很有个性的NPC，也很有智能的NPC。

　　对于这样的NPC，陈佳一感觉很棒，更不用说其他玩家。要知道，这种能够听懂玩家话语的NPC，比之那些自言自语的NPC，给力多了。就算IBM的智能NPC，也没有这么给力。

　　陈佳一相信，这种完全不受限制的对话，肯定能够引起全球的注意。

　　“年轻人，因为你刚刚来到这个世界，还很弱小，所以，我建议您去升级。”

　　这位新手NPC向陈佳一建议起来。

　　“OK，我就去升级，不过，有什么快速升级的办法吗？”

　　陈佳一就是游戏天才，不管是什么游戏，只要他一上手，绝对比老手还老手。而且，此时的陈佳一，已经想着起点虚拟网游小说。在这一些小说当中，主角与NPC不时的随意YY，最后不想，套出了一大堆隐藏任务。

　　想到这些，陈佳一就流着口水，与这位NPC的聊天，又期待了几分。

　　“方法很多，比如，你可以去边上几位大叔那里接一些新手任务。也可以直接跑去杀怪，当然，杀怪是比较困难的，建议还是接新手任务更好。”

　　“额，那么，还有更容易的办法吗？”

　　“让我想想。”

　　这时，NPC还真的在想。

　　不过，一会之后，NPC继续说道，“不好意思，暂时没有了。”

　　“不会吧，你可是万能的NPC呀，总有办法的。”

　　陈佳一夸奖起这位NPC来。

　　“唉，虽然我很厉害，但主神说，就是没有，我也没办法。”

　　“好吧，既然没有，那换一个话题，您这有没隐藏任务？”

　　这时，陈佳一直接试探。


第六百八二章：真正的人工智能

　　“好吧，既然没有，那换一个话题，您这有没隐藏任务？”

　　这时，陈佳一直接试探。

　　看到这里，连周小强都笑了起来。

　　“我靠，这陈佳一太贼了，连这都问得出。”

　　幸亏没有在新手NPC那里设置隐藏任务，真要设置了，敢情就被陈佳一给套出来了。如果是这样的话，那么，他们这一些程序员，当真是太失败了。你想呀，好不容易设置的隐藏任务，既然是隐藏，他就绝对不是这么容易触发得了。

　　若是被陈佳一轻易套出来了，他们的脸面往哪里放。

　　“隐藏任务，传说是有这一个东东，不过，我这里没有。”

　　“唉，我了个去。”

　　一翻忙活，没想到，白问了。

　　“不过，陈佳一仍不死心，继续说道。你这没有，哪里有。”

　　“我也不知道呀。”

　　“快说，不说，我灭了你。”

　　问到这里，陈佳一直接火了。

　　“啊，敢灭NPC，你活得不耐烦了。”

　　NPC说完，一道天雷直接轰过。

　　这时，公告上一则新闻发出，“玩家恶意威胁NPC，遭受五雷轰顶而死。希望各位玩家引以为鉴，不要轻易威胁NPC。要不然，这就是下场。”

　　“我靠，这也行。”

　　内部测试里面有一百多号人，当他人看到这一则公告，个个目瞪口呆。

　　他们还从来没想到，NPC也有发怒的时候。因为在他们测试之时，游戏开发组并没有告诉他们。只是让他们自己去测试，没想到，这才测试几天，一位玩家就已惹到了NPC的怒火，直接降下天雷，将其活活劈死。

　　“杯具。”

　　虽然很多GM大笑，但是，看到这一个情形，也生出无数乐趣。

　　这个游戏，当真越来越好玩了，如此的智能，试问，有谁能抵档得住？

　　且不说整个的游戏，就是与NPC的一翻对话，也是有趣的很。保证这一个智能识别语言一出来，绝对可以秒杀摸拟人生。

　　“陈总，我们在新手NPC那里并没有设置隐藏任务。”

　　看到陈佳一指挥的角色被雷劈死，周小强便在陈佳一身前，弱弱的说了一句。

　　隐藏任务哪是这么容易找的。如果如小说里面一样，一位新手靠着在新手村里得到的隐藏任务，从而称霸全服，不说其他游戏玩家会不同意，就是游戏开发商，也不会同意呀。

　　“没事，没事……这设置还是比较有趣的。”

　　陈佳一丝毫没有被雷电击之后的觉悟，反而感觉，虽然被劈了，但劈的很爽。要知道，在他几十年的游戏生涯当中，还真未被雷电劈死过。如今这一劈，真将陈佳一劈得浑身上下说不出的痛快。

　　为此，陈佳一并没有在意。很快，他就点击复活。

　　“我靠，格老子的，赶电我，我要继续灭你。”

　　说罢，陈佳一指挥着游戏角色，便灭掉游戏NPC。

　　是的，因为加入了语言识别，更为了丰富游戏玩法，游戏NPC也是可以攻击的。如今刚刚复活，陈佳一二话不说，就与NPC大战起来。结果，不言而喻。天上暴雷再次响起，又一次将陈佳一给劈了。

　　“陈总，你这是？”

　　众人傻眼了。

　　他们真不知道，陈佳一这是干嘛？

　　难道，传说中的陈总一直顺风顺水惯了，有想被虐的冲动。如果不是，为什么连续几次，他都想被雷劈呢。当然，陈佳一可不傻。他一次又一次试验被雷劈后，就是想测试一下整款游戏。

　　他想看一看，自己在NPC面前被雷劈个几十次，会不会有什么效果产生。

　　结果，陈佳一在半个小时连续被雷劈了99次之后，系统再度发出了一个称号，“由于您在半个小时的时间内连续被雷劈了99次，系统给予您‘雷打不动’的称号”

　　雷打不动。

　　这称号不错。

　　可惜的是，在“雷打不动”称号之后，再没有半分其他奖励。

　　“我靠，该死的，哪本书上写的，据说被雷劈了99次，就会得到隐藏任务。”

　　显然，这是错的。

　　诛仙OL当中就没有这样的设置。

　　不过，这个时候，陈佳一也从游戏中醒来。这才明白，自己玩的游戏并不是YY小说中的虚拟网游，而是现实中的诛仙OL。就算是未来的虚拟网游，游戏开发公司也不可能随便给予别人隐藏任务，或者是额外奖励。

　　那一些YY小说写的爽是爽了，可问题是，主角天下无敌，还让别的玩家怎么玩？

　　一个游戏，最要紧的，他就是平衡。

　　像YY小说那样，主角的产生，他就是最大的不平衡。

　　自然，唐朝公司肯定不会设置这样的网游。

　　随后，陈佳一又对游戏进行了比较大范围的尝试，效果非常不错。

　　“OK，我看没有什么问题，其他游戏的情况呢？”

　　“其他游戏情况与诛仙OL差不多，主要是我们的主程序对于语言识别系统比较给力。所以，在我们的加入过程当中并没有多少BUG产生。而我们所要做的，也就是在这一些语言当中不定时的加入一些其他任务，或者一些比较有趣的隐藏任务。当然，这个隐藏任务只是比较稀少一些，并不会对系统造成多大的不平衡。不过，通过与NPC之间的对话，玩家可以很方便的了解整个游戏世界……”

　　“既然这样，我这边没有什么问题，你们准备一下，尽快推出更新包。”

　　“是。”

　　……

　　“重磅消息，重磅消息。”

　　继IBM加入网游之后，唐朝公司终于出手，旗下各大网游在同一时间推出盛大更新包。唐朝网络顾小雨表示，“唐朝公司一直都在秘密研究人工智能，唐朝机器人小T，便是最好的人工智能证明。为了打造最佳的游戏效果，也为了给玩家真正的虚拟网游，我们已将人工智能融入到唐朝网络旗下各大游戏当中，欢迎大家前来试玩，您会发现，什么才是真正的人工智能。”

　　什么才是真正的人工智能。

　　这一句话，当然是对IBM讲的。

　　此前，IBM利用他的人工智能技术，与欧美各大游戏企业合作。从而，在欧美各大网游当中现实了人工智能技术。虽然此举令很多玩家大为激动，并且，不少玩家对于IBM的人工智能技术，佩服的五体投地。但是，也有玩家表示。IBM的人工智能只是半智能，就拿语言识别系统来说，与唐朝公司的小T相比，差了很多。如果唐朝公司将他们的智能机器人用到网络游戏，恐怕，IBM的人工智能并不够看。

　　这样的预测，不用多久，唐朝网络带着他的人工智能，就此出现。

　　那么，是否唐朝公司的人工智能就是真正的人工智能呢，我们会继续跟踪采访。

　　这只是媒体的意见。

　　不过，当唐朝公司打出“真正的人工智能”口号之后，他的吸引力，还是比较大的。毕竟，唐朝公司雄霸欧美网游圈多年，不是白混的。而且，唐朝网络游戏研发经验雄厚，加之游戏有比较多的玩法，如今推出人工智能，怎能不试玩？

　　特别是，不久之前，唐朝公司就爆光过智能机器人小T的语言识别能力。

　　当时小T的产生，一渡引发世界震动。并且，很多科学家还拿小T与IBM的深蓝进行比较。最后得出的结论是，小T在各方面的运算能力，完全胜过深蓝。虽然这一个评论发表之后，有些人表示不服。他们认为，深蓝是多年前的产物。小T超过深蓝，那是迟早的事。不过，自从IBM深蓝推出之后，IBM的人工智能并没有太大的进步。也因此，小T战胜深蓝，等于战胜了IBM的人工智能。

　　也因此，唐朝网络没有将人工智能用到网络游戏，那还罢了，如今用到。那一些原来就支持唐朝公司的朋友，哪里还会继续纠缠欧美网游。对于他们来说，玩欧美自家的游戏，好像就在玩破烂，心里面就有一阵不舒服的感觉。

　　是的，在他们眼里，欧美自家的游戏就是破烂。而唐朝公司为代表的中国网游，那就是名牌。这个世界，好的东西当然有人喜欢。更不用说，对于欧美这种没有多少国家观念的民族来讲。他们对于支持国产什么的，没有半分兴趣。

　　同样的，很多欧美游戏公司，他们也不会打什么国产旗号，以此来吸引玩家。

　　直到，当他们再一次进入唐朝网络旗下游戏之时。

　　没用多久，无数赞美之词，瞬间爆发了出来。

　　“这才是真正的智能。”

　　很多玩家惊叹道。

　　体验了唐朝网络的人工智能，你就会发现，IBM的人工智能，简直就是个渣，战斗力弱爆了。这一些玩家表示，他们真的不赶相信，为什么IBM还敢拿出一个半智能的产品出来。看吧，唐朝公司直接出击，瞬间就打了他们的脸面。

　　“GOOD，VERY GOOD！！！”

　　如果欧美玩家会说给力的话，他们一定会像中国玩家一样，直接喊出给力，或者其他表达内心激动的话语。可惜的是，欧美玩家的词汇哪有中国玩家丰富。就算是心中爽得不行了，他只会说，好，很好……很棒，等一些词汇。

　　“哈哈，太厉害了，刚才打了一个怪，这个怪还向我求饶，我心中一软，真答应了。没想到，这一饶不要紧，饶命之后，不想，我还接到了一个任务。”

　　一位玩家在TT群里，向他的朋友说道。

　　“不会吧，这也行。”

　　“当然，在唐朝公司旗下游戏当中，一却皆有可能。”

　　如果是以前的传统网游，那自然不能。但是，加入了“人工智能”的网络游戏，特别是唐朝网络这种人工智能运用得如此之棒的公司。在他们开发的游戏之中，你的所有梦想皆能实现。

　　你有过与NPC对话产生的欢乐吗？

　　没有，是吧，我知道。

　　你看过比人还聪明的NPC吗？

　　没有，是吧，我知道。

　　你看过，还耍人的NPC吗？

　　没有，是吧，我知道。

　　这一却的一却，都是这一些玩家的骄傲。

　　这种骄傲，只属于唐朝网络旗下的游戏玩家，其他任何一款游戏，都不可能。

　　“不，这不是游戏，而是虚拟现实。”

　　人工智能出现之后，网络游戏就不是网络游戏，他便是真正的虚拟现实。

　　不知道，大家是否还记得唐朝公司推出过一部“梦游诛仙”，这一部火爆全球的电影当中，我们要问，为什么他能够火爆。除了给力的剧情，创新的拍摄手法之外，他的虚拟现实广告，亦是很吸引人。我们原本以为，虚拟网游只是唐朝公司的YY思想。没想到，唐朝公司正一步一步行走，慢慢打造出真正的虚拟世界。

　　我们完全有理由相信，随着人工智能技术的发展，未来，我们一定可以实现真正意义上的虚拟网游。我们相信，唐朝公司能够帮我们实现这一个愿望。加油吧，唐朝公司，我们是您忠实的支持者。

　　在唐朝网络推出虚拟网游之后，很多粉丝，支持的朋友，无不是激动不已。纷纷在唐朝媒体当中述发着自己的感受，以及对唐朝公司的期待。受此影响，欧美游戏再次遇冷，因为，人们又一次将目光放到了唐朝网络当中。

　　在他们心中，不管是游戏质量还是人工智能。唐朝公司的产品都比欧美网游好上几层，试问，你有什么理由玩欧美本土网游？而且，唐朝公司的媒体宣传力度本来就比雅虎，微软强。在唐朝公司的大力宣传下，很多不玩游戏的朋友，也为了感受这种人工智能，进入到网游当中。

　　也因此，一个又一个全新的网游爱好者，不断的加入了进来。

　　“虚拟现实，虚拟现实。”

　　让我们迎接这一天的到来。

　　……

　　“没想的，小猪智能程序的加入，居然引起了这么强烈的反应。”

　　看到欧美玩家的火爆，陈佳一也有一点小小的兴奋。

　　在这一些欧美玩家眼中，他们已将唐朝公司当成是虚拟网游中的王国。而陈佳一，正是他们心目中的国王。正是因为陈佳一这个国王，这才给他们打造了如此美好的世界。这样的评论，当真是让人沸腾。

　　不过，陈佳一到底是陈佳一，他可不会沉醉在这一些赞美当中。

　　“陈总，至唐朝网络旗下多个游戏进行大面积更新之后，我们的多款网络游戏，直接创出同时在线新高。并且，随着人工智能品牌的不断深入。我们的产品在未来的潜力，竞争力，仍属巨大……”

　　周小强向陈佳一汇报着各大游戏数据。

　　看起来，这一些数据都不错。不过，陈佳一却警觉起来。

　　“等等，你再说一下，欧美游戏在这一次更新当中流失了多少玩家。”

　　“20%，也就是之前新增的游戏数量。”

　　“20%，不对呀。”

　　陈佳一这一算，感觉数据有一点不对。

　　随后，陈佳一拿过游戏报表，细细的观看起来。

　　十几分钟之后，陈佳一这才清楚，有一个地方不对劲。

　　“小强，你看一下，我们旗下网游增长的数量，除了欧美游戏流失的20%以外，40%是新增游戏玩家，仍剩下40%，是哪里来的？”

　　“哪里来的？”

　　周小强顺口说道，“自然是其他游戏跑过来的玩家。”

　　“不错，就是其他游戏跑过来的玩家。”

　　陈佳一打了个响指，然后说道，“而其他游戏，也就是我们国产的游戏。”

　　“啊……”

　　听到陈佳一这一分析，周小强瞬间醒悟。

　　在欧美市场，网游市场划分了三块。

　　一块是欧美本土网游企业市场，这一块占据着10%的市场，并不是主流。

　　另一块便是唐朝公司带过来的中国游戏企业，大概占30%左右的市场。

　　还有一个，仅仅只有一家公司，那就是唐朝网络，占据欧美60%以上的市场。

　　至陈佳一将人工智能运用到网络游戏之后，唐朝网络上线人数突飞猛进。可是，经过数据调查。虽然欧美本土游戏玩家再一次外流，但是，流失最大的，并不是欧美本土游戏，而是陈佳一带到欧美国家去的中国游戏企业。

　　只是，陈佳一的人工智能，原本是用来对付欧美游戏企业的，但没想到，连国内游戏企业也给一并刷了下去。毕竟，对于他们来说，谁也无法抵档人工智能的诱惑。自然，这一些原本在玩中国游戏的欧美玩家，因为唐朝公司的人工智能，也就一并加入到了唐朝网络的游戏之中。

　　这样一分析，周小强终于明白了过来。

　　虽然其他游戏企业与中国游戏企业无关。但是，到了此时的周小强，他也有了比较大的改变，至少在大局观上面，有了很大的长进。对于中国游戏大势来说，看起来，由唐朝公司带到欧美市场的中国游戏企业，并没有给唐朝网络带来多大的作用。相反，为了扶植这一些企业，唐朝网络还给了他们很多帮助。

　　可是，话说回来了。也正是因为这么多的中国游戏企业进入到欧美，这才使得唐朝公司一直领导着整个游戏市场。

　　如果将唐朝网络比喻成一颗大树，那么，国内众多游戏企业，他就是一颗又一颗小树。他们围绕着这一颗大树，组成了一个森林。可是，如果没有这一些小树。哪怕，这一颗大树再大，他也会被风吹垮。

　　意思很明白，唐朝网络要想继续称霸整个世界，仍要扶植国内网游。想了想，周小强并没有想到多好的主意，叹了口气，对陈佳一说道，“陈总，这也是没有办法的事。”

　　这能怪唐朝公司吗？

　　周小强自问，应该不能吧。

　　就算不是周小强自己，其他中国游戏企业，同样也不能。对于他们来说，没有唐朝公司，也就没有他们。现在受到一点小小的打击，哪能说唐朝公司的不是？


第六百八三章：顾小雨发威

　　就算不是周小强自己，其他中国游戏企业，同样也不能。对于他们来说，没有唐朝公司，也就没有他们。现在受到一点小小的打击，哪能说唐朝公司的不是？

　　……

　　完美时空。

　　完美时空是一家从事网络游戏的互联网公司，该集团依托北大，清华……等科研力量，在国内网游当中异军突出，展现了自己的游戏开发力量。虽然在整个的市场占领这一块，完美时空不敌唐朝网络，甚至不敌盛大集团。不过，因为跟随唐朝网络争战欧美网游领域，取得了空前的发展。

　　旗下的完美世界，在欧美市场，有着很多的粉丝。

　　受此影响，不少媒体称赞完美时空之时，都说，为什么中国网络游戏能够霸占全球？除了唐朝网络在其中占据主导力量之外，像完美世界这样的中上层，亦是不可忽似的原因。如果没有“完美时空”这一些追随的子公司，恐怕唐朝网络再强，也不可能拥有如今的地位。

　　本来，像完美时空这样的公司，此时应该春风满面，笑看未来市场。可是，最近一段时间，完美时空CEO竺凡，却一直高兴不起来。这没有其他什么原因，皆是因为欧美市场在人工智能的带领下，一时市场份额不断流失。

　　特别是在唐朝网络的人工智能影响下，很多原本属于完美时空的游戏玩家，居然大幅度的跑到了唐朝网络旗下。反观欧美本土化网游，虽然他们的游戏人数也在不断流失，但从量来看，还是以完美时空为代表的国内网游企业最多。

　　这样下去，怎么能行？

　　为此，完美时空CEO竺凡，这几天可是伤透了脑筋。

　　“小李，清华实验室正在研究的人工智能进度如何？”

　　面对着最新科技的产生，竺凡没有怪别人，更没有怪唐朝网络。这个世界，自己技术不如人，只能想方法快些进步，哪有埋怨的道理。前几天，竺凡得到了一个好消息。据说，清华大学实验室正在研究人工智能，很有希望投入到网游领域。

　　人工智能，各国都在研究。

　　但是，从近十几年的人工智能发展当中。虽然各国在人工智能方向有了一些研究，比如，IBM研究出来的深蓝，一举将国际象棋大师击败。可是，这又怎么样。IBM的人工智能，照样不知道如何运用到商业化。

　　也因此，一直困扰大家的人工智能，在如何实现他的商业化上，一直让人头疼。

　　直到，当唐朝机器人的出现，再到IBM成功的将人工智能运用到网络游戏。世界人工智能这一块，终于看到了出路。他们认为，将人工智能用到网络游戏，是一个不错的商业化选择。

　　为此，各国研究人工智能这一块的速度，也加快了一些。

　　特别是，投入这一方面的经费，跟着加大。同时，因为人工智能找到了一条确实可行的商业化道路，为此，不少网游企业，他们也准备出资，扶持国内某实验室，一同打造人工智能。

　　像清华大学人工智能实验室，当完美时空得知这一消息之后，便想立即投资于他。

　　“回竺总，清华大学人工智能这一块，虽然一直都在研究。只是人工智能涉及的范围太大，加之前几年经费不足。所以，清华大学人工智能方向研究的并不是很深入。刚刚清华大学那边发过来的消息，只向我们表明，他们正在攻克模糊语言识别这一块……”

　　“有模糊语言识别能力已经够了，就是不知道，他们需要多久研究出来。”

　　谁都想拥有唐朝公司这么出色的人工智能，但是，这个世界，也只有唐朝公司独有。你想，他们会将这么绝密的东西贡献出来吗？NO，就算唐朝公司想扶植国内网游企业，他们也不会拿出尖端的技术。

　　毕竟，这种东西，关系到一家企业的生存，没有什么比技术更来得宝贵。正如苹果一样，为什么他能一直受大家的期待。就是因为，他掌握着数也数不清的技术。或许某一天，他们将这种技术爆发了出来，那将是无数的商业价值。

　　如今清华大学能够攻克“模糊语言”识别，已经很了不起了。要知道，欧美网游企业正是靠着IBM的模糊语言识别，这才没让自己的玩家大面积流失。如果国内网游企业要保住在欧美的市场份额，那么，开发出与欧美相等的技术，实在是迫在眉睫的事情。

　　可是，待竺凡充满着希望问向自己的秘书时。

　　秘书小李为难的说了一句，“清华大学那边没有给出具体的时间。”

　　“也就是说，不知道什么时候？”

　　“差不多，他们就是这个意思。”

　　“唉。”

　　吃了技术上的亏呀。

　　竺凡叹了一口气，他原本以为，随着国内互联网的发展，他们就算是称霸整个世界，也是没有问题。可是，碰到顶尖技术时，他们这一些企业，仍要落后于欧美厂商。毕竟，他们研究这一块太久太久，国内说什么，也追赶不上。

　　若是这样的话，国内网游企业好不容易在欧美打下的市场，又要复诸于东流。

　　你说，清华若是能一两个月研究出来，或者，半年研究出来，国内游戏企业还能撑得一会。可若是一年，两年，仍在那里研究来研究去，国内网游企业，说不定早就完蛋。当然，话又要说回来了。

　　这种科技研究，他就是这样。哪里像产品一样，可以算到什么时候完成。

　　如果能够算到，那么，他们就不是实验室，而是工厂。

　　实验室的目的，就是为了做实验的。可能，有的实验一会儿，也就研究成功。也有可能，你实验一辈子，也不知道能不能完成。所以，很多实验室，完全就是坑爹的产物。不对，不是坑爹，是坑爷……因为坑了爹不够，还要再坑老爸的老爸。

　　不是一般的企业，根本承受不起。

　　如果没有一定的财力，能够研究人工智能这一块的国家并不多。

　　自然，像中国这么大的一个国家，不管是为了国家需要，还是什么民间原因，都应该努力研究。可惜的是，以前看不到人工智能的功效。虽然国家认为，这个研究有必要。但是，投入的资金并不多。等到现在认识到人工智能这一块大有用处的时候，就算猛投资金。短时间内，也不可能研究得出来。

　　“嗯，你先下去吧，我要好好想想。”

　　“好的。”

　　随即，竺凡陷入了沉思。他在想方法，如何抵档人工智能的冲击。

　　“难道，向唐朝公司求救？”

　　这是一个不错的方法。

　　目前来看，全球最顶尖的人工智能技术属于唐朝公司。如果唐朝公司能够出手的话，绝对能够帮助他们渡过难关。甚至，还可以再进一步，彻底将欧美市场占领……不过，这可能吗？

　　唐朝公司会将他们的技术贡献出来？

　　这似乎不可能。

　　换一个角度，就是他们完美时空公司，也不可能。而且，完美时空自问，他们也不可能如唐朝公司这般大度。譬如，代领众多国内企业进入欧美市场。要是换做是他们的话，完美时空说不定自己一个人独占。就算是带领其他企业进入，也不会白让他们进来，收一些费用之类，这很正常。

　　为此，竺凡想了想，却是摇了摇头，打消了这一个想法。

　　还是，想其他办法吧。

　　比如，在人工智能的冲击之时，推出种种活动，以及各类优惠……不过，这种活动并不会有多大的影响。正如当年唐朝网络的飘渺之旅问世，面对着独一无二的网游技术，再大的活动，也留不住那些疯狂的玩家。

　　对于这一些，竺凡知道的清清楚楚。

　　不过，就在竺凡想着办法之时，秘书小李再渡进来。

　　“竺总，唐朝网络发来信函，说要邀请竺总商量网络游戏事仪。”

　　“唐朝网络？”

　　听到唐朝网络，竺凡一下子兴奋起来。

　　“他们有没有说，商量什么事？”

　　“没有。”

　　“不过，从其他公司那里得到的消息，唐朝网络不止邀请了竺总，还邀请了其他一些网游企业的老总。”

　　“嗯，知道了。”

　　第二天，竺凡在几位下属的陪同下，来到了唐朝网络。

　　“咦，这不是雷总嘛。”

　　金山游戏公司的老总，雷军，这个时候，也来到唐朝公司。

　　“竺总呀，你也来了。”

　　“是呀，是呀。”

　　随后，其他企业的老总，也相继到来。

　　本来，如果在后世，这一些企业想要去往哪个公司，不知道有多困难。毕竟，每一个游戏公司，他们都在不同的省区，不同的地方。可是，在唐朝公司的代领下，几乎是全国80%以上的大型游戏企业，都在临川落地开花。

　　所以，唐朝网络只是发出信涵，其他游戏公司的老总，便很快到来。

　　此时人数还没有到齐，一旁老总也就在休息室里不时的闲聊。不少人等，都大叹欧美市场难做。总之，郁闷得不行。并且，还问各自公司，说有什么办法。只是各家公司都差不多，若有办法，早在游戏里用出来了。

　　自然，几人商量来商量去，也没有个好方法出来。

　　“雷总，你说，这一次唐朝网络的顾总叫我们过来，到底商量什么事？”

　　这时，竺凡看了看雷军，问道。

　　“这个，我怎么知道呀？”

　　雷军正是金山游戏的CEO。

　　“雷总，你就别谦虚了。看看在坐的各大公司，也就你们金山与唐朝公司关系最好。小小透露一下，也让我们做个准备。”

　　这倒说的不错。

　　虽然唐朝公司的发展冲击了金山公司的杀毒业务，但是，唐朝公司在其他地方，却与金山公司有着密切的合作。比如，WPS，便是唐朝公司与金山公司合作的产物。除此之外，就连网游之类，唐朝公司与金山也有比较多的合作。

　　“各位老兄，我是真的不知道。”

　　雷军苦笑，不过，奈何架不住一大堆人说话，只好说道，“好吧，我就说几句。”

　　“我首先申明，我是真不知道唐朝网络叫我们过来到底为了什么。不过，以唐朝公司一惯的作风，能够叫在坐各位全部过来。想来，是有比较重大的事情宣布。比如，当年达成的网游联盟等等。如今，欧美游戏市场已被我们攻克，但目前来看，各大游戏企业受到了不小的冲击。在如此敏感的时间里，唐朝网络叫我们过来，难道大家没有想过，这是为了什么？”

　　雷军提示着各位。

　　“雷总说的是，人工智能？”

　　不过，雷军可没有点头，只是笑了笑。

　　但是，当人工智能这一个声音传出来之时，各大游戏公司的老总，皆已议论纷纷。

　　“应该是人工智能。”

　　并不是他们想不到人工智能，像竺凡，他就想到。不过，他并没有深入往这一方面去想。对于他们来说，像这种技术，简直就是传家宝一样，应该留着，藏着，哪会与大家分享。当然，虽然他们知道唐朝公司一向大方，但是，再怎么大方，也不可能将自家最为关键的技术分享出去吧。

　　也因此，他们对于唐朝网络与他们讨论人工智能这一块，并不是很相信。

　　但看到雷军说出，这似乎又不可不相信。

　　“唉，我说各位，还是别猜了，一会顾总来了，想必大家就知道了。”

　　雷军笑了笑说道。

　　“也对，大家就安稳等着吧。”

　　过了一会，待所有成员来到之后，顾小雨这才进场。

　　“顾总，顾总……”

　　唐朝网络是全球网游市场的领头羊，虽然顾小雨是区区一界女流。

　　但是，她的一举一动，谁人都不敢小看。

　　“非常欢迎大家来到唐朝网络。”

　　顾小雨微笑的对着各位老总说道。

　　“顾总，今天要与我们商量什么事，就说吧，搞这么神秘干嘛？”

　　这时，一位心急的老总，不待顾小雨往下说，就已直接开口。

　　“呵呵，王总真是心急。”

　　“顾总，你是有所不知，我们能不心急嘛。你可是知道，我们各大游戏公司的处境，真是托一天，就是死一天。”

　　这一句话说出，众人皆是苦笑。来这里的除了盛大公司，其实都一样，虽然看起来满面春风，但心里发苦，又有谁人知道。

　　“OK，那我就直说了。”

　　看到各大老总一脸的苦色，顾小雨哪能不知，随后便说道，“与各位猜的没错，今天我们邀请各位前来，正是商量人工智能一事。”

　　“人工智能。”

　　果然是人工智能。

　　听到人工智能四字，在坐各位，无不是动容。并且，他们心中还暗想，“看来，自己还是低估了唐朝公司的胸怀。也只有这样的公司，这才能够领导全球。换是其他任何公司，都不可能。”

　　不过，仍有一位老总有一些不敢相信的问道，“难道唐朝网络真的愿意帮助我们实现人工智能技术？”

　　“当然，不然我们难道邀请各位来这里喝茶么？”

　　顾小雨开了一个玩笑，一时间，在坐的各位，皆笑了起来。

　　“哈哈，顾总真是幽默。”

　　同时，他们对于唐朝网络的胸怀，又一次深深的感到佩服。

　　不过，其他老总大笑之时，有一些比较重量级公司的老总，并没有这么开心。

　　譬如竺凡与雷军。

　　“就是不知唐朝网络需要什么样的条件。”

　　这时，竺凡说道。

　　“竺总真是厉害，不错，我们唐朝公司虽然愿意帮助各位实现人工智能技术。但是，也不是没有条件。”

　　“什么条件？”

　　天下没有白吃的午餐，唐朝公司已经如此大方，有一些条件，却是正常。

　　在坐的各位都是聪明人，虽然一时没有想到，但顾小雨提出条件之时，也没有感到吃惊。而且，他们也认为，这完全说得过去。再加上，他们更知道，有一些东西，就算是花再多的钱，同样也买不到。

　　譬如“人工智能”技术，你想，IBM会卖给你么？

　　NO，他们绝对不卖。

　　“这也很简单，我们唐朝网络需要各大公司旗下游戏30%的纯利润。”

　　“30%的纯利润。”

　　听到顾小雨这一说，众人皆是寻思起来。

　　这30%的纯利润，那可不小。

　　不过，与人工智能技术比起来，30%的纯利润，似乎说得过去。不过，竺凡似乎还没有完全的明白。于是继续说道，“我想知道，唐朝网络给我们提供的人工智能技术，是完全的人工智能，还是有限制的人工智能……”

　　人工智能何其广大，IBM的半人工智能是人工智能，唐朝公司的高级人工智能，同样是人工智能。但是，这其中相差的距离，可是千万倍。

　　“我只想说，不会比IBM的人工智能低。”

　　唐朝公司又不是秀逗，就算是想扶植国内网游，他也不可能拿出最顶尖的技术出去。如今，拿出一些模糊语言识别技术，已经够大方得了。

　　“如果是这样，那么，我们九城游戏不愿接受。”

　　这时，九城游戏直接站了出来，否定顾小雨的提案。随后，其他游戏公司，也有一些公司与九城游戏一样，纷纷表示自己的不同意。而且，有一些公司，还直说，唐朝公司未免太吸血了吧，拿他们公司当羊肉吗？当然，还有人说，要拿也要拿高端的技术吧，怎么就拿一个破烂。

　　不过，顾小雨却一点儿也不急，说道，“各位可以好好想想，如果大家觉得，自己可以顶住人工智能的入侵，那么，各位完全没有与我们唐朝网络合作的必要。”

　　说完，顾小雨停了停。

　　过了一会，似是听到了有一些公司的却却私语，有一些愤怒的再次说了一句，“而且，我想说的是，这一次邀请各位前来，如果不是陈总的意思，就算你们拿出50%的纯利润，我们唐朝网络，也不愿意出售我们的人工智能技术。”

　　虽然，出售出去的人工智能，也只是半智能。

　　说完，顾小雨便站了起来，离开了会议。

　　谁也不曾想到，一向和善的顾小雨，居然当场发威。


第六百八四章：虚拟偶像

　　说完，顾小雨便站了起来，离开了会议。

　　谁也不曾想到，一向和善的顾小雨，居然当场发威。

　　发威，当然要发威。

　　此前陈佳一所说，将模糊语言识别技术卖给国内企业，公司各位皆不是很同意。要知道，人工智能技术可以说是唐朝公司最关键性的技术，也是全球最顶尖的技术。虽说只卖半智能给别人，但对于唐朝公司，还是有比较大的威胁。

　　而且，只要他们得到半智能技术，瞬间就可以成为全球数一数二的科技公司。

　　为此，不管是顾小雨，还是周小强，或者是张子贤，他都不怎么同意。

　　只是最后在陈佳一以大局为重的情况下，一手拍案决定。

　　如今，顾小雨按着陈佳一的意思，召开这一个会议，就是为了扶持国内各大企业。TMD，居然还说唐朝公司吸他们的血。这一句话，当真气得顾小雨够呛。若是别人，恐怕会说一句，曰，尼玛，没有我们唐朝公司，有你们这一些企业么？

　　这倒是真的，而且还是大实话。

　　如果唐朝公司实行垄断策略，这一些企业真不知道在哪里呢更不用说，又代领着国内游戏企业进入欧美市场。可是，有一些游戏公司居然半点不领情，这还就罢了，现在唐朝网络将最为顶尖的技术卖给他们，他们还觉得唐朝公司欺负人。

　　难道，要白送给他们，他们才会感谢呢？

　　或许，有一些企业，还真会这样想。

　　毕竟，比如，有一些企业进入欧美市场，完全就是借了唐朝公司的光。但是，唐朝公司却没有让他们交一笔钱。如今又来，他们想必又以为，唐朝公司应该努力帮助他们才对，哪还提什么利益。

　　真是够可笑的。

　　有的时候，顾小雨都想说陈佳一太过于良善。毕竟，帮助国内企业是不错。但是，国内企业当中，又有几个是感恩的人。不过，他的顶头上司陈佳一，又怎么可能听顾小雨劝呢。若是能劝，他就不是陈佳一了。

　　为此，顾小雨也没有办法。

　　今天当场发威，一半是看到这一些企业的嘴脸，一半也是以前积累下来的怨气。

　　“怎么，正主都走了，我们还呆在这里受气干嘛？”

　　这时，有一些企业看到顾小雨离开会场，也站了起来，就要离开唐朝公司。

　　“就是，走吧，敢情我们离开了唐朝公司，就活不成了么？”

　　虽然他们认为，国内游戏企业的确是受到了唐朝公司的帮助。但是，也不是非要唐朝公司不可。如果没有唐朝公司，他们直接进入欧美市场，同样可以取得天大的利润。说不定，他们登先一部，还能抢得更多呢。

　　再说了，现在他们的玩家流失，真要算起来，还是唐朝公司干的好事。如果没有他们的人工智能，他们的玩家，也不可能流失的这么快。对于他们来说，光是靠IBM那一点半智能，哪能动得了整个中国游戏市场。

　　所以，他们一方面很期待自己拥有人工智能技术，另一方面，也不想为此付出多大的代价。毕竟，他们觉得，自己开发一款网游，也就这一点点钱。若是30%的纯利润被他们挖走了，自己还吃个啥。

　　这不等于，他们累死累活，只为唐朝公司打工呢？

　　这个时候，有一些人等，心中还带着怨气，离开了唐朝网络。

　　不过，有一些眼光比较长远的，并没有离去。

　　比如，金山公司的雷军，完美时空的竺凡……等。

　　“怎么，竺总，不走吗？”

　　雷军看了完美时空的竺凡一眼，大有深意的说道。

　　“为什么要走？”

　　“哈哈，难道竺总同意顾总的那个协议？”

　　一年30%的利润呀，还是纯利润。要知道，目前全球代理一款游戏，按规矩上来说，一般只给游戏开发商30%的利润分成。除非开发游戏的是唐朝公司，要不然，就一直是30%左右，不可能相差太大。

　　唐朝公司只提供一个残品技术，他居然要分30%。难怪，有一些企业想不通。

　　“呵呵，我在想，为什么雷总也不走。”

　　竺凡没有点头，而是反问了一句。

　　一时间，两人四目相对，好一会儿，这才大笑起来。

　　“30%的利润能够换到全球最顶尖的人工智能技术，简直是太便宜了。哪怕，他是如IBM公司一样的半智能，我也觉得很划算，为什么不签呢。”

　　这是竺凡说的。

　　“竺总太有眼光了，其实，我也是这么觉得。”

　　雷军点了点头，与竺凡的意思，几乎一模一样。

　　“看来，一会之后，我们得去再找一下顾总。”

　　两人站了起来，也不理会一旁还在思考的其他企业老总，找顾小雨去了。

　　直到多年之后，金山游戏与及完美时空已经成为了继唐朝网络之后，最大的游戏公司时，有人提起了当年那场决定国内游戏势力的会议。这位记者说道，为什么在那场会议之后，很多游戏企业都选择离开唐朝网络，放弃唐朝网络的霸王条款。唯独竺凡，雷军，却是快速的答应了下来。

　　两人都是神秘的一笑，直接说道，“科技的创新，他是任何金钱都买不到的东西。而在那个时候，突然有一个机会让你可以买到。请问，你会买吗？”

　　答案是，当然会买。

　　这种好机会，等于祖上积德，要不然，当真没有这个好的机会。

　　而且，两人还是快速的抢过去买。

　　受此影响，在两人离去之后，也有几个比较大型的游戏企业，加入了竺凡以及雷军的步子。至于有一些不舍得利润，直到两三年后。由于跟不上网游技术的发展，不得不，退出了历史的舞台。可是，直到那时，他们再后悔也没有半分作用。

　　成败，就在一念之间。

　　这一个会议，很好的阐明了这一个道理。

　　……

　　“陈总，目前半人工智能技术已和完美时空，金山游戏，游龙在线……等游戏企业签订了合同。而包括九城游戏在内的其他一些小游戏企业，都未与我们签订。”

　　顾小雨向陈佳一汇报着人工智能的战略情况。

　　“嗯，我知道了。”

　　“陈总，要不要对那些不合作的企业……”

　　“你说的是封杀。”

　　“哪里，我说的是不与他们合作。”

　　顾小雨回避这一个词。

　　“哈哈，这不是一个意思嘛。”

　　陈佳一大笑起来，然后才说道，“我们唐朝公司又不是霸王公司，没必要做这一套。他们不同意就不同意，何必为难他们呢。你这封杀他们，说不定，他们过几天，也就直接跑到你那，直说，他想与你签约合作。这不是逼他们嘛，随他们去，让他自生自灭吧……”

　　看上去，陈佳一否定了顾小雨的意见。

　　但是，顾小雨待听后，心中却知道，“这一些眼光短浅的游戏企业，完了。”

　　不错，是彻底的完了。

　　顾小雨深知陈佳一的个性，以前，陈佳一虽然天天骂国内众多游戏企业，但不管陈佳一怎么骂，他对于国内众多游戏企业还是有感情的。特别是，陈佳一一边骂的时候，还一边带他们占领全球市场。

　　这样的情形，就像父母带着小孩一样。虽然父母时常打骂自己的小孩，但是，自身还是很关心他们的成长。并且，还会一直教他们。就算是某天小孩惹父母生气，顶多骂一次，打一次，晚上之后，还做好吃的给小孩子呢。可是，一但父母对于孩子不闻不问，直当没有孩子一样，试问，这是好事么？

　　陈佳一说出的让其自生自灭，意思很明白了，就是对他们没有半分指望。

　　想必，未来一却由唐朝公司打下来的福利，都不会有他们的一份。

　　“先不管他们，说说我们下一步的任务吧。”

　　科技的发展，他绝对会淘汰落后的技术。更不用说，对于这种电子技术。一但你没有跟进，瞬间就要破产。正如以前欧美企业利用着自己的技术冲击着国产企业一样，他们没有任何东西，就是靠着先进的技术，打败了全中国举国之力。

　　这一些游戏企业既然不珍惜这一些技术，那么，谁也救不了他们。

　　既然如此，陈佳一也不会总想扶持他们。

　　毕竟，这一些企业又不是他养的娃，哪能天天全方位呵护。

　　看到陈佳一心情有些不爽，顾小雨连忙接过陈佳一的话语，转到唐朝网络下一步的任务之上，“下一步任务只有一个，正是全面消化人工智能技术。争取将NPC的语音识别，以及智能操作等等，全面应用到网络游戏当中。”

　　如今唐朝网络旗下游戏，虽然加入了最顶尖的人工智能。

　　可是，真正的人工智能技术，周小强等人并没有消化。目前，各大游戏只提供NPC对于语言的识别。像声音识别之类，同样是不支持的。唐朝网络下一阶段任务，就是全方位研究陈佳一开发出来的人工智能。

　　看起来很简单，但有不少地方，如果陈佳一不亲自指点，估计谁也理解不了。

　　“嗯，全面消化人工智能技术是要的。毕竟，现在我们的人工智能只是很粗燥的添加了进去。未来我们打造的网游，绝对要实现真正的智能。”

　　这个智能，不仅要表现在语言上的识别，还要表现在声音上的识别。同时，让所有的NPC，具有人类一样的思维能力，做出网游小说当中一样的游戏效果。只有这样的游戏，这才算是真正的虚拟网游。

　　“是。”

　　随后一段时间，唐朝网络投入到了紧张的研究当中。

　　当然，对于一些比较困难的地方，陈佳一也会不时跑去指点。毕竟，这种技术涉及到太多的学科，不是普通人能够理解的。尽管如此，有一些功能上的实现，就算在陈佳一的指导下，周小强等人虽然知道这么做，但是，为什么要这样做，仍不是很懂。

　　好在陈佳一博学多才，就算周小强等人碰到不少的问题。但是，在陈佳一的解释之后，还算应付得过去。当然，这一段时间里，陈佳一也累得够呛。幸好的是，这个累也不是没有回报。

　　“我们知道，机器人是没有声带的，同时，也不会有听觉。至于小T的听觉与发音，完全是根据声音的震动从而得到的，这一点，我们可以从数据当中摸拟出这种震动，而不是靠声波让小T接收。也因此，要让小T完全听懂人类讲的话，那么，我们需要对他进行各式各样的声源灌入……”

　　陈佳一边讲边示范，并且，在网络当中找到了数千种声源，向小猪不断的示范。当然，为了让小猪能够识别全球所有人的发音。唐朝公司还专门去市场收集了声源，当然，这还不够。为此，陈佳一特别做了一个声音合成软件，以及音效处理软件等等……以不同的方式合成以及处理，又出来了数千种声音。

　　直到最后，这才完结。

　　不过，也在这个时候，陈佳一却想起了后世一个很出名的语音合成软件。

　　这个软件，叫做VOCALOID。

　　该软件是“雅玛哈”公司开发的一款基于电子音乐制作的语音合作软件。

　　可能，你对这个软件并没有多少映像。但是，在后世，日本有一款基于该软件引擎制作的一款同样性能的软件。他的名字，叫做初音，也叫做初音未来。同时，在“初音未来”的销售过程当中，也造成了世界史上第一位虚拟偶像。

　　可以说，初音这一个虚拟偶像，正是日本最高3D技术与人工智能技术的体现。

　　当然，陈佳一想到语音合成，并不是想做出初音未来。

　　为什么要做出初音呢？

　　小日本的东西，陈佳一可没有什么兴趣。

　　不过，虚拟偶像这一个词汇，却让陈佳一不由得一动。

　　“将小猪打造成人类史上第一个虚拟偶像，看上去，很不错的说。”

　　一想到这个创意，陈佳一就兴奋起来。

　　严格来说，虚拟偶像早就产生，陈佳一现在就算做出来的，也不是第一个。

　　譬如，唐老鸭与米老鼠，恐怕他就是最早的虚拟偶像。不过，在没有虚拟偶像这一个称呼之前，谁也不会认为他是虚拟偶像。真正意义来说，虚拟偶像的产生，还是要数“初音未来”使用全息投影技术举办的一场个人演唱会之后。

　　这种完全智能，全息3D化的技术，一夜之间，初音火爆全球，成为了世界史上第一个虚拟偶像。可能，你还不敢相信一个没有生命，没有呼吸，只是人工合成，一却由数据组成的未知体，他居然如明星一样，疯狂的吸引了一大批粉丝。

　　不说日本，就连中国，也有很多是初音未来的疯狂追随者。

　　不得不说，小日本在3D技术以及智能技术这一块，还是比较厉害的。陈佳一虽然讨厌日本，但他可不会否认日本。人家有优势，陈佳一就要吸取，而不是一谓的痛恨。那么，这一个虚拟偶像的名头，没得说，也要由陈佳一抢来。

　　本来，陈佳一就有想过，将小猪开发成为一个真正的人类。哪怕，他是机器人，陈佳一也要给他做出一个机器人的身体。可是，因为找不到合适的材料，难道真如电视上演得那样，给他装一些金属片吗？所以，一直以来，陈佳一也没有行动。

　　如今，在合成声音以及虚拟偶像的提醒之下，陈佳一赫然醒悟。

　　如果不能够做出真正的人类，那么，做出一个虚拟的人物，也是可行的。最起码，这样的人物，他还是3D的，不需要带任何设置，你就可以清楚的看到3D人物在你眼前飘过。到时候，这样的一个虚拟人物，他就是一个真正的人类。

　　一想到这，陈佳一在接下来的几天当中，就此投入到了彻底的研发当中。

　　合成声音这一块，陈佳一自然不需要做。

　　现在的小猪，他已能够识别全球99。9%以上的声源。当然，对于发音发面，同样也是如此。这不需要他思考，甚至，他的发音比人类还简单。小猪只要在他的数据库中调用硬盘当中的数据，然后，对他进行模仿，那么，另一个不一样的声音也就到来。同时，如果要发出全球独一无二的声音，那么，小猪只要小小的改变一个声音频率，就可以达到效果，创造出另一种声音出来。

　　当然了，陈佳一又不是“语音合成”公司，他不需要靠“语音合成”软件赚钱。自然，语音合成软件，他是不卖的。只要有小猪这个智能主程序，他比任何语音合成软件，也要给力的多。

　　那么，接下来，陈佳一就要给小猪设计一个形像。

　　这个形像，应该是一个卡通的形像。

　　因为卡通形像更容易吸引人，而且不让不喜欢的人反感。

　　就算这个卡通人物有点丑，有一些喜欢的朋友，还是非常喜欢。像灰太狼一样，多丑，照样一大堆人喜欢。可是，如果设计成真人，你帅那还罢了。万一丑了点，估计要被一票人骂死。当然了，就算是帅，也有很大的问题。毕竟，大家对于帅的定义是不一样的，温文尔雅是帅，高大英俊是帅，阳光青春也是帅……而且，不同的人喜欢不同的帅，你再怎么帅，也不可能让全人类都喜欢你。

　　那么，这个时候，做出一个3D化的卡通人物，也就非常有必要了。

　　毕竟，卡通动漫比较容易传播。

　　想通这一点，陈佳一便开始设计起来。


第六百八五章：科技与艺术的结合体

　　那么，这个时候，做出一个3D化的卡通人物，也就非常有必要了。

　　毕竟，卡通动漫比较容易传播。

　　想通这一点，陈佳一便开始设计起来。

　　当然，陈佳一在设计之前，本想将小猪设计成一位女性。譬如日本的初音未来，他便是一位女性，吸引了很多粉丝。不过，陈佳一并不打算这么做。为什么要做成女性呢？男人，同样有着无与伦比的魅力。

　　正如杰克逊一样，这位还是黑人，但是，因为音乐，因为街舞，他成为了全球所有歌迷，所有街舞爱好者心中的歌神。甚至，是那些音乐歌星的偶像。同样的，陈佳一也要打造出一位属于中国人的超级偶像……

　　为此，这些天当中，陈佳一都在设计着小猪的外型。

　　不过，要设计出一个完美的人物，当真有些困难。而且，还要让这一个人物，使得全球不同肤色，不同种族的人都喜欢，更是难上加难。所以，我们看到，陈佳一在这一些在当中，不断的写了画，画了写，看起来全部设计成功。可是，因为有一些地方不满意，又全盘否认，再重新设计过。

　　直到后来，当陈佳一也不知道自己设计了多少遍，修改了多少遍之后。终于，在他的潜意识当中，一位虚拟人物就此出现。这个人物，陈佳一也不知道他怎么进入了自己的脑海中。感觉好像是做梦当中看到，或者，是自己的灵光一闪。

　　但是，当他睁开双眼之后，刷刷的声音，在画板上挥动。

　　拿着铅笔，在画板上，不断的勾勒。

　　一位有着东方人的气骨，而又带有现代化的虚拟动漫人物，就此出现。

　　直到陈佳一全部画好之后，看着眼前这一幅图案。

　　“哇噻，简直太完美了。”

　　陈佳一都有点不敢相信，这一位虚拟人物，居然是自己设计出来的。

　　不过，手下的铅笔，画板，已然证明了一却。

　　不是自己设计的，又是谁设计的。

　　“OK，全部搞定。”

　　整个形像已经设计完毕，其他3D效果之类，是一件很简单的事情。没过多久，陈佳一就将虚拟人物的全部外形效果，表现的淋漓尽致。

　　“小猪，将来这幅画面，他就是你了。”

　　看着这个虚拟人物，陈佳一喃喃自语。

　　“不对，不对，现在怎么还是叫小猪呢？”

　　当初开发小猪主程序时，只希望他有小猪般的智慧。事实上，虽然现在小猪也没有达到猪一样的智慧。因为，他的智慧并不是自己生成的，而是别人附加于他的。不过，如今的小猪，他却能够运用别人的智慧超过很多普通人。如此来看，小猪的智慧又在正常人之上。

　　加之，如今陈佳一要将小猪打造成一个真正的虚拟偶像。那么，再叫小猪，似乎有一点问题。当然，陈佳一私下里叫小猪倒没事。问题是，别人听到，可要笑掉大牙。为此，陈佳一便向小猪说道，“小猪，以后，你就要成为一个真正的人类了。做为一个人类，那么，你就要与人类一样，有一个响当当的名字。这个名字，再不是小猪，阿猫，大狗……这样的名称，你说，我该给你取什么样的名字呢？”

　　因为加入了声音识别，陈佳一并不需要打字，只需要对着电脑上的屏幕说道，小猪就能识别出陈佳一跟他在说话。当然，此时屏幕中的小猪，已经被陈佳一换成了刚才自己设计的虚拟偶像。

　　只看见小猪不停的在屏幕中乱动，好像一个妖怪刚刚附体一样，有一些不适应。不过，过了一会之后，小猪完全适应过来。看着陈佳一，做思考状，然后说道，“要我自己取名吗？”

　　“是的。”

　　这一次，陈佳一不管小猪取什么名，陈佳一都不会否定。

　　毕竟，刚开始小猪向陈佳一提出换个新名字的时候。虽然小猪有了一定的智慧，但是，那些名字纯粹是小猪觉得好玩，并没有真正的体会到名字是什么东西。直到如今，在一次又一次的与人类沟通之后。小猪才算是知道，名字，他的重要性。

　　只是，这个时候，待陈佳一下了命令之后，小猪居然思考了很久。

　　“不会死机了吧。”

　　了个去，这怎么可能。

　　陈佳一还真是有点慌，查看了一下程序，这才松了一口气。

　　因为陈佳一发现，小猪程序里面已经在疯狂的运转。这一些运转，并不是调用数据库之类。而是根据某种逻辑关系，心理关系……等等，产生的运转。当然，这一些运转，他就是一种计算机的数据处理。

　　这很正常，没有一点问题。

　　不过，就连陈佳一，他也不知道。

　　在小猪疯狂的运行数据时，有一种叫做独立思考的东西，慢慢产生。

　　“叫做唐朝吧。”

　　终于，小猪想了好一会儿，这才想了出来。

　　“唐朝？”

　　不会吧，怎么叫唐朝呢？

　　陈佳一惊奇的张开了嘴，说道。

　　“是的，姓唐，名朝，就叫唐朝。”

　　如今的小猪，对于姓氏，已经完全的掌握。

　　不仅知道名字代表的意思，而且还知道，名字的由来，组成，以及各种规则。

　　“为什么叫唐朝呢？”

　　唐朝二字，不说陈佳一，换做是任何一人，都是无比的清楚。

　　只是，陈佳一却不知道，为什么小猪给自己取名为唐朝？

　　这到底有什么意思。

　　“我不知道。”

　　小猪摇了摇头，接着继续说下去，“但我却知道，这一个名字，凝聚着很多人的期待，很多人的希望。”

　　小猪如是说道。

　　“好，好，好。”

　　这个时候，陈佳一赫然起立。

　　“从今以后，你，就叫做唐朝。”

　　“姓唐，名朝，唐朝。”

　　至此，一位叫做唐朝的虚拟偶像，就此出现。

　　谁也不会知道，一个没有任何生命特征的电子产品，在未来不久，他却会红透全球。在那个时候，人们像崇拜国王一样，疯狂的叫着唐朝的名字。

　　“对了，先发到网上看看效果先。”

　　虚拟偶像的外形做出来了，陈佳一是比较满意的。不过呢，这只是陈佳一的个人感觉，谁知道别人看到喜不喜欢呢？为此，陈佳一先打算发到网上看看，让全球所有的朋友看看效果。如果不行，那么，这又得改。

　　不过，陈佳一对这一个形像完全的有信心。

　　随后，陈佳一让将各类图片，以及一小段卡通视频，发到了唐朝视频网站。

　　……

　　唐朝视频。

　　随着互联网的发展，在线视频点播业务，需求益加广大。

　　唐朝视频早在很久之前，就已进入了线视频网站业务，不任是中国，还是全球，唐朝视频都是第一视频门户。当然，这很好理解。谁叫唐朝公司要技术有技术，要资金有资金。加之进入的又早，不成为第一视频网站，当真OUT了。

　　小钟是唐朝视频的工作人员，他的职责就是审核视频。

　　“小钟，才来呀，你都快迟到了。”

　　一边的同事小王对小钟说道。

　　“唉，哥也不想呀。昨天加班审核视频加到2点，我能这么早过来，已经很牛了。”

　　虽然小钟报怨了一下，感觉工作辛苦。不过，唐朝视频的待遇还不错，在同业内是顶尖的。再说，谁叫唐朝视频的人气这么火呢。每天都有全球的用户上传着数也数不尽的视频。你不审核，谁来审核。想到这一些，小钟也没有什么可说的。

　　喝了一口茶，就此投入到了视频的审核当中。

　　“3D虚拟人物。”

　　咦，这倒是新鲜。

　　3D一词，越来越是进入到大家的眼球。不管是网络游戏的3D化，还是电影的3D化。就算是有一些动画片，美术之类，也都打着3D的旗号。可以说，3D在现代社会，运用起来已经越来越广。

　　这一个名字叫做3D虚拟人物的名字，吸引了小钟的兴趣。

　　“看看。”

　　干视频审核这一块，虽说很多视频不能一一观看，只能快速浏览。但看到极其感兴趣的，还是会点击看一看的。譬如这一个3D虚拟人物，小钟就很感兴趣。

　　点击播放。

　　很快，屏幕中出现了一个3D动漫人物。

　　这个3D，可不是普通的3D，而是在平面图形当中，已然实现了一些3D效果。譬如这个人物，小钟刚刚播放，当真以为这个人物要跳出桌面一样呢。直到好一会儿，小钟这才发现，这是一个3D人物，哪是什么妖怪来临。

　　而在小钟明白之后，这个3D虚拟人物，已经开始唱着一首陌生的歌曲。

　　我心如明月，光彩照人。

　　我虽生于虚拟，亦与人类一样。

　　……

　　一首“虚拟现实”的歌曲，就在这位3D虚拟人物的演唱中，不断的传出。

　　“什么歌曲，太好听了。”

　　只是听了几句，小钟就被这首歌曲给迷住了。

　　随后，定睛看着这位3D动画人物，更将小钟激动的不能自己。

　　“太完美了。”

　　“天呐，这哪是什么动漫人物，简直就是超级明星。”

　　这是小钟发自心底的声音。

　　同时，除了歌曲之外，这位虚拟人物的舞步，亦让小钟惊叫。

　　小钟自问是街舞爱好者，不论是杰克逊的太空舞步，还是僵尸舞步，小钟都会表演一二。当然，有一些不会的，自问眼光还是有的。这个世界，只要是出名的舞步，他都知道。就算不知道，也知道他的舞我。可是，直到小钟看到这位虚拟3D动漫跳的舞步之时，他居然不知道，这是一种什么样的舞步。

　　一步一步，跟着音乐节拍，厚重与轻盈并行。

　　仿佛，这一段舞步，正要带着小钟，穿越无尽的现实，来到一个虚拟现实世界。

　　直到同事拍了拍小钟之后，小钟这才醒来。

　　而在这个时候，终于，视频公布了这位虚拟人物的资料。

　　名字：姓唐，名朝，叫做唐朝。

　　歌曲：虚拟人生。

　　舞步：梦幻现实。

　　“小钟，这什么视频，快点推荐到主页。”

　　不用说，边上的同事小王虽然只是在边上观看，没有听到音乐。但是，仅仅只是画面，已然将小王吸引住。特别是，在最后，该3D虚拟动漫人物名字打出之后。同事小王，差点惊叫起来。

　　“当然。”

　　这么棒的一段视频，不推荐到首页，他们就是失职。

　　鼠标轻轻一点，直接将这一个视频推荐到了首页。

　　“兄弟们，我相信，这一段视频，绝对能够引起全球震动。”

　　这是小王的意见。

　　“我也相信。”

　　对于这一段视频，两人深深的感到震惊。

　　他们从来没有想过，国内的3D技术居然达到了如此水平。虽然在电脑中的3D效果有限，并不能与电影中带着特制眼镜观看3D给力。但是，以裸眼还能看到3D效果，本身就已牛叉的很。更不用说，这位虚拟动漫人物，设计的简直太完美了。就算是男的看到，也要被这位不存在的虚拟人物给迷住。更不用说，如果众多MM看到，恐怕又要生出无数花痴。

　　当然，还有那首“虚拟人生”的歌曲，加之“梦幻现实”的舞步。

　　如此完美的结合体，他已经超出了一般的动漫，称他为超级明星亦不为过。

　　科技与艺术并重，疯狂与激动同行。

　　他们相信，就此一段视频，又要掀起一场互联网的高潮。

　　小钟与小王预测的很准确，在这一段视频推荐到唐朝视频首页之后，没过多长时间，引爆了整个唐朝视频网站。几乎是点击观看之后的人们，都留下了不可相信，难于言表，激动，狂喜，以及那无比的赞美。

　　“天呐，这是哪个公司做出来的，虚拟人物做成这样，也算是一大奇迹了。”

　　很多人宣称，这哪里是虚拟动漫人物呀，简直就是超级明星。

　　只看见这位虚拟人物在舞台之中，唱着激动人心的歌，舞动着他的狂热。不论是曲，还是词，更或是舞步，都是那么的经典。甚至，当他人看到之后，都有一种跟着想学的冲动。

　　“对，就是超级明星。”

　　“从今天起，唐朝就是我的偶像。”

　　就是不知道，这位叫做唐朝的虚拟人物与唐朝公司有没有关系。很多喜欢唐朝的朋友，已然自发推出了唐朝TT群，以及唐朝贴吧，唐朝粉丝团等。在这个时候，不论是男，还是女，此时此刻，他们都是一样。

　　一段小小的视频，却不想，就这么快，诞生了一位虚拟偶像。

　　不过，这还没有完。

　　几乎是看过这一段视频的朋友，他们一时纷纷转发。不管是TT群里，还是论坛里面，都有这一段视频的出现。在这一个时刻，国人纷纷开始讨论，话题没有别的，就是围绕唐朝。有的说“唐朝”那完美的身躯，又有说，“唐朝”完美的嗓音，当然，还有迷恋“唐朝”的舞步者。

　　“咦，你们在讨论什么，难道国内又出现了一位超级巨星么？”

　　有一些不明真相的朋友，在这个时候，弱弱了问了一句。

　　“对，今天刚刚出的。”

　　“我倒，是谁呀，我怎么不知道。”

　　“唐朝。”

　　是唐朝。

　　“唐朝？不会吧，唐朝公司？”

　　“NO，不是，不是唐朝公司，是一个叫做唐朝的明星。”

　　“这样呀。”

　　“只是，这位明星，他并不是人。”

　　“啊，啊，不是人？”

　　看到他们的回答，这位不明真相的朋友，差点吓了一跳。

　　“不是人，难道是鬼，还是动物，更或者是美人鱼？”

　　奇怪了，不是人，那怎么还是超级明星。

　　这个世界，还从来没有听过哪位明星不是人呢。

　　直到当这一些粉丝向他发送了一段视频之后，这一些朋友，这才明白。原来，这个叫做唐朝的，他还真不是人。他只是一个虚拟人物，由于粉丝实在太多，也因此。这位诞生于网络当中的虚拟人物，就此成为了全民偶像。

　　同时，该虚拟人物的制作者还宣称，未来会推出更多的视频。

　　这个消息，更让很多粉丝尖叫。

　　一段视频已经让人受不了，更不用说再来一段。如果继续这么发行下去，就像现实中的明星一样，不断的推出专辑，电影，歌曲。这样，与现实中的明星，又有什么不一样呢？

　　这只是国内的情况，其实，很多粉丝，他们并不知道国外。

　　在国外，特别是欧美地区，粉丝的疯狂比之国内还要来得厉害。

　　本来，这一段虚拟人物3D视频只在国内流传。不知道哪位朋友，他对视频进行了翻译，英，法，日，韩……各国语言，然后上传到全球各国地区。同样的，当这一些互联网爱好者观看之后，如国内一样，彻底的暴发了起来。

　　在这一时刻，他们忘了这一个3D虚拟人物的肤色，也忘了这位虚拟人物的种族，更忘了，他唱的还是中文。但是，那完美的嗓音，以及如大师级的舞步，迷倒了很多朋友。他们一边跟着哼唱，一边拍着巴掌，一边学着舞步。

　　这种感觉，真的是太棒了。

　　这是科技吗？

　　NO，这是艺术。

　　当艺术达到一个很高境界之后，他就不会有什么国界，更不会有什么种族限制。正如中国人喜欢杰克逊的歌曲，喜欢他的街舞一样。当唐朝展现了他的完美艺术之后，人们已经将他当作是偶像般的崇拜。

　　“唐朝，唐朝，唐朝……”

　　再一次，人们呼唤着这一个名字。

　　不过，现在大家知道，唐朝除了是唐朝公司之外，他还是一个超级明星。


第六百八六章：3D全息投影技术

　　“唐朝，唐朝，唐朝……”

　　再一次，人们呼唤着这一个名字。

　　不过，现在大家知道，唐朝除了是唐朝公司之外，他还是一个超级明星。

　　网络的速度，他是惊人的。没用多少天，虚拟偶像唐朝，就已全球出名。不过，陈佳一觉得，这还不够，唐朝还能继续创造奇迹。如此，在接下来的时间里，陈佳一皆投入到了乐曲与舞步的创作当中。

　　本来，陈佳一作曲水平皆属一流，更不用说，在吸引全球无数学科，语言之后，陈佳一更能精确的把握住。什么样的声音，能够引起人类的共鸣。什么样的音节，能够令人颤抖，什么样的音符，他能够让人疯狂。

　　所以，我们看到。

　　从第一首“虚拟人生”当中，陈佳一就表现了超强的音乐水准。其后，又在接下来的创作当中，不断的努力，不断的升华，慢慢的，这种音乐，仿佛就像发自内心的声音一样。用着虚拟偶像合成出来的声音，更加能够令人心省。

　　同时，就连陈佳一创造出来的舞步，亦是让人如痴如醉。

　　本来，陈佳一对于舞蹈，并没有太多的研究。不过，为了打造人工智能，陈佳一疯狂的吸收了无数的知识。这一些知识包罗万象，几乎无所不至。像舞蹈……之类，也有涉及。同时，那时陈佳一还想给“唐朝”做出一个人类身躯。

　　所以，陈佳一也对人体进行了研究。

　　不管是人体的动作，还是人体的思想，陈佳一都有学习。

　　直到如今，当陈佳一设计这一些舞步之后。仿佛就是天然，只要在头脑中细想，无数的舞步，动作，随着人体的活动，骨骼的伸展，就此展开。然后，形成一套独特的舞步。这种舞步，陈佳一称之为梦幻现实。

　　是的，他是夹杂在现实与梦幻之间，让人分不清，但却无比的痴迷。

　　加之唐朝迷死人不偿命的形像，他要就此熄火，陈佳一当真要吐血。

　　此时的陈佳一，他就像一位艺术狂人一样。每说出一句话，每走出一个动作，都是那么的优雅，那么的令人惊叫，带有极强的观赏性。当然，这一些舞步，可不是想做就能做的。不是天才舞蹈家，当真做不来。

　　而虚拟偶像唐朝，全部将这一些优点继承下来。而且，看起来，他发挥的比陈佳一更好，更棒。毕竟，对于观众来说，并不是所有人，他们都喜欢陈佳一。但是，几乎是所有人，他们都喜欢这个虚拟偶像。

　　“唐朝，唐朝，唐朝……”

　　换做是现实社会，可能就是一位超级巨星的诞生。不过，就算这位虚拟偶像，他没有真身，不如演员一样与观众互动。不过，由于唐朝的表演效果，天才的艺术细胞，万千人等，仍将他当成为自己心目中的超级巨星。

　　欧美娱乐专报，在这一段时间，那可是疯狂的介绍了这一位全新的偶像。

　　在这一些报纸当中，所有的语言，无不是对唐朝的赞美。

　　他们认为，新一代巨星已经升起。而且，正如当年迈克，杰克逊一样。

　　杰克逊是谁，流行音乐之王呀，几乎是全球所有艺人的偶像。

　　如今，这一些报纸在看到“唐朝”的出现之后，却将其比做杰克逊。更有媒体报料，甚至，他在未来的成就，会比杰克逊还强大。毕竟，人总会是死的。杰克逊就算再伟大，百年过后，也会死去。但是，虚拟人类，这位超级虚拟偶像，他却不会。只要这位虚拟偶像能够在未来不断的发行专辑，不断的发行视频，那么，他将吸引一代又一代粉丝，直到，地球灭亡。

　　开始的时候，这一些评论，还招至了很多杰克逊粉丝的不服。

　　他们认为，伟大的杰克逊几乎无人可比。更不用说，那一个不是人的产物。

　　是的，他们会这么想，一却情有可原。在他们心中，杰克逊的成就，简直太大太大，他为全球音乐，舞蹈，不知道做了多大的贡献。甚至，他是世界近几十年来最伟大的一位音乐之王。当然，他的舞蹈，与他的音乐一样。

　　可是，当杰克逊听闻唐朝之名后，一却都发生了改变。

　　“嘿，林达，这首歌叫什么名字？”

　　一首虚拟人生，不断的在杰克逊耳边回荡。下意识的，他竟然有跟着节拍舞蹈的冲动。这一个念头产生，杰克逊一下子惊讶起来，“是什么歌曲，居然有如此强大的节奏感，连自己都有舞蹈的冲动。”

　　要知道，杰克逊是谁，他可是音乐狂人。任何一位流行音乐歌手在他眼前，都要暗然失色。在很长很长的一段时间里，都是由他的歌来带动别人。但没想到，今天，终于出了一首，能带动他感情的歌曲。

　　而且，越听下去，杰克逊越感觉到这一首歌曲的厉害。

　　“虚拟人生。”

　　助手林达向杰克逊说道。

　　这一首歌由网络刚刚火爆，助手林达便已得知。

　　“很不错的名字，很不错的歌曲。”

　　想不到，这一首歌曲居然能够得到杰克逊如此的称赞。这连林达也有一些意外，要知道，杰克逊虽然是别人眼中的天才。但是，林达却知道。杰克逊在很多的时候，一直以来都表现的比较清高，并不接受别人的观点。甚至，很多音乐人的歌曲，杰克逊都不屑一顾。事实上，他的不屑，自有他天才的道理。

　　很多音乐与杰克逊一比，确实没有任何色彩。

　　所以，杰克逊也很少夸奖别人。除非在公众舞台，迫于无奈，这才说的。但是，私下里，林达从来没有听过“杰克逊”称赞某人的某一首歌曲，或者，杰克逊。就算看起来有一点缺点，但是，林达并不是难于接受。

　　在他认为，天才之所以是天才，这一点缺点又算得了什么？

　　“对了，这首歌曲是谁唱的？”

　　杰克逊认为，像这样的一首曲子，他不出则已，一出惊人。任何一位歌手拿到这首曲子，都要将他捧成为天皇巨星。更不用说，这位唱功如此完美的演唱者。如果是这样的话，那么，这位天才的音乐家，自己应该认识才对。

　　“唐朝唱的。”

　　“唐朝，唐朝公司？”

　　杰克逊虽然是搞音乐的，但对于唐朝公司还是知道的。

　　“不是，是一个叫做唐朝的虚拟偶像唱的。”

　　“是的，就是虚拟偶像，对了，他还有一张专辑呢。”

　　“放给我看看。”

　　在杰克逊脑海当中，他还没有形成什么是虚拟偶像。直到，当他看到视频之后，他才真正的知道，原来，这位叫做唐朝的，就是一位虚拟电脑人。而令全球这么多人疯狂的，也正是因为他。

　　“这，这怎么可能？”

　　如果之前，有人跟他说起这事，杰克逊肯定不会相信。直到这一位虚拟人物摆在他眼前之时，杰克逊却不由得不信。不过，很快，杰克逊在短暂的不敢相信之后，他便沉醉在了虚拟人生的音乐之中。

　　“感觉好极了。”

　　做为音乐人，他除了娱乐大家，在很多的时候，他也想让别人的音乐来娱乐自己。正如写小说的作者一样，他除了自己写小说之外，他还想看别人的小说。可是，像杰克逊这样的高手，几乎很多音乐都不能入杰克逊的法眼。自然，想通过其他一些音乐来娱乐杰克逊，当真有一些困难。

　　也因此，有的时候，杰克逊不得不听一些前辈大师的乐曲。如果不么做的话，他真的不知道这个世界上还有什么音乐可以听的。

　　难怪，这位虚拟人物，居然可以让这么多人疯狂。

　　这一首虚拟人生，给了他太多的惊喜。当第一次听的时候，杰克逊就感觉不错。现在第二次听到，杰克逊的反应更大。并且，这个时候，他已有一些控制不住自己，在客厅跳起了舞步。

　　开始的时候，他还是跳着自己的太空舞，僵尸舞，机械舞，以及一些其他杂舞。可是，随着虚拟人生的音乐，杰克逊不知怎的，跟着音乐的节拍，跳出别的舞步。

　　特别是，当视频当中展现唐朝舞出的舞步，这样的动作，简直让杰克逊惊呆了。

　　“天呐，这个世界，还有这样的舞步。”

　　游离与现实与虚拟之间，这种独一无二的舞步。杰克逊自问，他比什么太空舞，比什么45度倾斜，更具有划时代的意义。

　　“这是什么舞步。”

　　“梦幻现实。”

　　助手说道。

　　“梦幻现实。”

　　体会着舞步的名字，杰克逊若有所思。并且，眼神之中，从来就没有离开过视频。在他眼里的那位唐朝，似乎，这才是真正的舞王。不过，杰克逊毕竟不是容易服输的人。当他看完这一段又一段舞步之后，他开始了自己的创新。

　　随即，杰克逊离开客厅，来到练舞台，回忆着唐朝舞出来的梦幻现实。

　　不知道多久，杰克逊动了。

　　直到半个小时之后，杰克逊完成了一套重来都没有跳过的舞步。

　　这种舞步，带着杰克逊原来风格，另一边，也吸引了梦幻现实的色彩。将虚拟与现实的意境完美的融合了进去，创造了另一种舞步。直到，当杰克逊带着自己的新歌，以及新的舞步，所有杰克逊的粉丝，再一次怒吼。

　　杰克逊，杰克逊。

　　谁说杰克逊老了，看到了吧，这便是最巅峰时期的杰克逊。

　　不过，就在杰克逊完成了他的辉煌之作时。杰克逊说道，“在这里，我首先要感谢的是唐朝，如果没有唐朝，我就创新不出这一套全新的舞步。谢谢唐朝，如果有机会，我想与唐朝同台演出。可惜……”

　　自然，所有人都知道杰克逊可惜的是什么。

　　因为，这个时候，唐朝已经很出名了。他们都知道，唐朝只是虚拟人物，怎么可能与人类一样，就此登台演出呢。所以，虽然唐朝拥有很多的粉丝。但是，也有人说，唐朝就算再辉煌，他也超越不了人类的成就。

　　答案很简单，那就是，唐朝无论如何也不能与人类产生互动。

　　他不可能开歌迷会，更不可能开演唱会……而没有演唱会的明星，他注定不是一个真正的明星。也因此，唐朝虽然很成功，但也很可惜。如果他是人类，那可多好……这不是一个人发出的声音。

　　可是，唐朝毕竟是虚拟偶像。

　　同时，杰克逊的一句话，作用无疑是很大的。这也使得所有杰克逊的粉丝，再不会与唐朝粉丝起冲突。怎么说，人家杰克逊都受到了这位虚拟偶像的影响，他们这一些做粉丝的，更应该感谢唐朝才对。

　　“同台演出。”

　　杰克逊的一句话，陈佳一却是听到的。

　　“有机会的，一定有机会。”

　　对于杰克逊的大名，陈佳一可是如雷灌耳。特别是，2011年杰克逊的死亡，更成为全球轰动一时的新闻。而且，这位传奇式的人物，自他进入乐坛之后，打破了一个又一个记录，成就了无数的经典。

　　被吉尼斯世界记录称之为史上最伟大的艺术家。

　　更不可思议的是，杰克逊的专辑，发型量居然达到7。5亿之多。

　　在一张叫做“Thriller”的专辑中，光是这一张专辑，就已达到1亿多的销量，邮时，这也是世界上第一张销售达到1亿张的音乐专辑，也是唯一一张。甚至，在杰克逊死去之后，他的音乐仍高挂在各类排行榜单。并且，他的音乐，他的专辑，仍能继续畅销，未来突破10亿张，亦是很有可能。

　　对于这样的一位艺术大师，陈佳一当初就算不是搞音乐的，亦是崇拜不已。

　　没有人能够否认杰克逊的成就，没有人。

　　可惜的是，这位天才的艺术狂人，却因为医生的过失杀人，从而逝去。

　　当然，陈佳一可没想过自己重生回来，就此去救这位艺术大师。他又不是闲着蛋疼，杰克逊死不死，与他无关。如果啥事都管，一万个陈佳一重生，恐怕也有干不完的事。不过，对于杰克逊最后一句话，陈佳一却要让他实现。

　　“同台演出么，不是没有可能。”

　　心中暗道。

　　几天之后，唐朝公司正式宣布，全球虚拟偶像唐朝，正是唐朝公司旗下产品。

　　这一则消息刚刚发出，又一次进入到了媒体的头版头条当中。

　　“早就猜到了，要不然，怎么叫唐朝呢？”

　　很多人发着评论，直说自己早有想到。

　　这个世界，似乎也只有唐朝公司，这才有这个实力。

　　不过，也有人说，什么早该猜到，唐朝公司一天不公布，你就一天不知道。

　　不管如何，当唐朝公司宣布唐朝是为旗下虚拟产品之后，很多粉丝变得更加的支持。他们本来就喜欢唐朝公司，如今唐朝做为唐朝公司的科技产品，更让他们激动。原来他们还一直在想，这是哪家公司的产品。没想到，却是唐朝。

　　当然了，唐朝公司宣布完唐朝是为唐朝公司旗下产品之后。同一时间，唐朝公司，也给粉丝带来了一个好消息。这个好消息便是，万众期待的第二张专辑已然制作完成，相信不久之后就会推向全球。而这张专辑的名字，叫做“我是人类。”

　　不错，就是，我是人类。

　　第二张专辑在继承虚拟人生的虚拟之后，再次回到现实。不过，这个回到现实的并不是人类，而是虚拟偶像。专辑说的是一个机器人的内心世界，与人类一样，没有半分差别。直到最后，虚拟偶像离开虚拟，走进现实世界，达到最高潮。

　　同样，第二张专辑的舞步也是陈佳一经心设计。

　　这一次，带着人类特有的面纱。并且，还是以机器人的方式来演译。比之游离在虚拟与现实之间，更具有美的感受。像这样的消息，比之第一条，更是让人沸腾。

　　毕竟，很多人只关心唐朝，他管你是哪个公司不哪个公司。

　　他们要看的是下一个专辑，他们要看的是，唐朝虚拟偶像的下一步发展。

　　“又一首神曲将问世，又一出绝世舞步将要诞生。”

　　他们期待着，期待着这一首“我是人类”。

　　可是，这个时候的陈佳一，他并没有多大的心情与粉丝分享这一份喜悦。

　　此时的陈佳一，正在搞另一个最具有创新的科技。

　　这个科技，叫做3D全息投影技术。

　　这是一个很科技的词汇，就算是在未来的2011年，同样属于全球顶尖科技。

　　通俗的来讲，3D全息投影技术是利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实三维图像的一种技术。这种技术，是一种不需要配戴眼镜的3D技术，观众可以用“裸眼”浅析的看到立体的虚拟人物。

　　这一个技术，唐朝公司一直没有涉及。

　　就算是诛仙当中运用到的3D技术，也只是唐朝影音制作的3D特效。虽然也是裸眼，但是，这种运用范围并不广，而且3D效果不是很强，不能够全方位360度旋转。那个时候，只是突然之间出现，起到一鸣惊人的效果。

　　真要说，陈佳一对此并不满意。

　　如今提到的3D全息投影与普通的3D技术，完全不能混为一体。

　　3D全息投影，他的科技功底，绝对在任何3D技术之上。在后世，初音未来使用3D全息投影技术举办的演唱会，一时震惊全球，世人叹为观止。杰克逊不是想与唐朝虚拟偶像同台演出嘛，如果没有3D全息投影，怎么可能同台。

　　所以，打造属于唐朝公司的全息3D投影技术，此时最为关键。


第六百八七章：龙蛇演义：全息3D电影

　　3D全息投影，他的科技功底，绝对在任何3D技术之上。在后世，初音未来使用3D全息投影技术举办的演唱会，一时震惊全球，世人叹为观止。杰克逊不是想与唐朝虚拟偶像同台演出嘛，如果没有3D全息投影，怎么可能同台。

　　所以，打造属于唐朝公司的全息3D投影技术，此时最为关键。

　　不过，要打造3D全息投影技术，哪是这么容易。虽然，陈佳一知道原理，但是，知道原理是一回事，能不能制造出来，又是另一回事。正如，很多学过化学的，物理的，他们都知道制造原子弹的原理。但要叫他制造出来，简直登如登天。

　　为此，陈佳一在脑海中查找着资料。

　　目前，全球有关于3D全息投影技术的，虽不是说没有国家研究出来。但是，仍是相当绝密，甚至连一些具体的论文都很少。不过，仍有一些国家，他们已经研制出这一种技术。譬如，几年前，美国麻省一位叫Chad Dyne的29岁理工研究生发明了一种空气投影和交互技术，这是显示技术上的一个里程碑，它可以在气流形成的墙上投影出具有交互功能的图像。

　　此技术来源海市蜃楼的原理，他将图像投射在水蒸气上，由于分子震动不均衡，可以形成层次和立体感很强的图像。所以，3D全息投影，也就在这个时候产生。

　　不过，这个技术太过于复杂，并不适合广泛的传播。

　　除了美国之外，日本对于3D全息投影技术，也有比较深入的研究。譬如，日本Science and Technology发明了一种可以用激光束来投射实体的3D影像，这种技术是利用氮气和氧气在空气中散开时，混合成的气体变成灼热的浆状物质，并在空气中形成一个短暂的3D图像。

　　该方式，主要是不断在空气中进行小型爆破来实现的。

　　这种方法比之美国麻省理工的技术，还更加复杂。

　　当然，还有一种看起来不是很复杂的，也比较容易实现的。

　　并不久，南加利福尼亚大学创新科技研究院的研究人员，目前宣布他们成功研制一种360度全息显示屏，这种技术是将图像投影在一种高速旋转的镜子上从而实现三维图像。不过，这种技术，太过于危险。

　　什么时候高速旋转的镜子，万一完蛋，整个会场恐怕要全部完蛋。

　　你想一想，一块一秒钟转个几千上万圈的镜子，当他不小心滑落，在整个会场呼啸而过。简直不亚于一颗炸弹，甚至，他的炸弹还要厉害。这放到武侠小说里面，就是血滴子呀，一滑过去，什么手呀，脚呀，头呀，之类，全部灭掉。

　　想想，陈佳一都觉得这个技术太过于恐怖。

　　为此，陈佳一仍是放弃。

　　随后，陈佳一再细心的搜索，可是，这个世界本来有关3D全息投影的技术就少。就算是陈佳一脑海中有2011年的技术，但有关3D全息投影这一块，仍是只言片语，陈佳一就算查找，也没多少可以参照的价值。

　　为此，陈佳一只好准备自己研究。

　　毕竟，原理已经清楚，而且，陈佳一还精通物理，化学……很多门学科。可以说，放到学术上面，陈佳一就是一个全能奇才，不在互联网领域，在其他地方，也能让陈佳一声名远播。

　　不过，陈佳一可不会去搞学术。他搞出来的科技，一却都是为自己服务的。如果不是为自己服务的科技，陈佳一通通不会考虑。毕竟，陈佳一最注重的还是商业。有一些科技，还是让别人去研究吧。

　　经过几个小时的细想，陈佳一有了一点思路。不过，陈佳一并没有动手。这个时候，他考虑到，就算打造出全息3D投影技术，但他的成本，仍是巨大。

　　为什么在后世，3D投影技术虽然推出了几年，但是，他的商业化价值并不多。

　　仅仅只有一些适用，像产品展览，汽车发布会，舞台节目，酒吧，投影等等。

　　这一些商业化，也太小了吧。

　　真要说，3D全息投影技术，最厉害的还是3D电影。

　　以前的陈佳一很觉得奇怪，他在想着，3D全息投影技术居然可以用裸演观看，比之什么阿凡达的3D牛逼多了，为什么不采用3D全息投影技术播放电影。直到这个时候，陈佳一才算知道。要制作一部3D全息投影技术播放的电影，他的成本，最少都要几亿美元，甚至，如果要拍成经典，几十亿美元都不够。

　　如此昂贵的电影成本，试问，有哪位大师敢拍摄？

　　而且，就算拍出来了，如果不收高价门票，短时间内也收不回成本。你以为，什么电影都如阿凡达这么狂卖吗。所以，几乎没有哪个公司，他们愿意冒这个险。也因此，一直以来，我们看到的3D全息投影，只试用一些比较简单的场合。

　　特别是，很多3D全息投影，他的很多动作，效果，都是静止的，或者，就算不是静止，他们也只是来来回回，就是那几个动作。当然，并不是他们不想弄多一些场景，与上面说的一样，就算是多出一个静态图，他的成本，都是无比巨大。

　　从中就可见，3D全息投影技术，固然已运用到商业化。

　　但是，离他真正的成熟，还需要很长很长的一段时间。

　　想到这些，陈佳一也有一些头疼。

　　他在想，刚才自己想的方法，虽然可以实现，也逃离不了成本的问题。虽说陈佳一是有钱，但是，有钱也不是这么花的。再说，越是有钱的，他越知道钱应该花到值得投资的地方。如果纯粹为了显摆，陈佳一可不会做什么形像工程。

　　再说，研究这一个东东，所花的时间，等于研究人工智能一样。也许，一个月就被陈佳一弄出，也许一年，也许……陈佳一他儿子挂掉，也不知道能不能弄出。

　　“唉，郁闷，郁闷。”

　　陈佳不由得滴沽了一句。

　　不过，这一句话，正好被“唐朝”听到了。

　　“老大，郁闷什么？”

　　“本来正要给你开一场3D全息投影的演唱会，看来，没戏了。”

　　“为什么没戏，你看……”

　　不知为何，唐朝似乎想到什么，说完，就要进行操作。

　　可是，过了好一会，唐朝又郁闷了起来，“老大，你忘了给我装投影仪了。”

　　“什么投影仪？”

　　陈佳一并不知道唐朝在搞什么鬼。

　　“就是投射出，我看到的，或者，我制作的3D全息效果呀。”

　　“什么！”

　　这一句话，差点吓了陈佳一一跳。

　　随后，陈佳一快速来到电脑前，查看了一下唐朝的程序。突然发现，刚才唐朝的动作，居然有一条是对外投射视频的操作。可惜，由于没有投影仪这些硬件。效果只进行了一半，最后终止。

　　“小，小，小猪，你可以投影？”

　　在无比激动的情况下，陈佳一都叫起了唐朝的小名。

　　不过，此时的唐朝并没有在意，“当然，老大，难道你忘了。你制作我的时候，就是仿造人类，这也使得，基本上人类的所有功能，我都拥有。比如，语言识别，听觉，甚至是视觉……同样的，我看到的东西，也能制作成3D图像。”

　　唐朝这一翻解释，陈佳一瞬间明白了过来。

　　“早该想到的。”

　　一拍自己脑袋，陈佳一暗骂了自己一声，当真糊涂了。

　　小猪已然是如此的智能，他本就可以运用到很多很多领域。譬如，现在的全息3D投影，小猪就能完成。如果是这样的话，那么，陈佳一根本就不要考虑再制作什么全息3D投影技术，有小猪，他就完全可以搞定。

　　毕竟，小猪看到的，听到的……都与人类一样。

　　这一些功能，陈佳一早就给制作小猪的时候，就已给他打造出来了。不过，一直以来，有一些功能并没有用到。譬如，行走之类的功能，因为没有给小猪安装真正的身躯。同样的，小猪仍不能行走。但是，他却有这样的功能。

　　“OK，我马上就去给你办好。”

　　要将唐朝打造成一个超级智能生物，那么，必备的硬件设置，一样也不能少。

　　比如，小猪需要识别视频，画面，等等，除了在网络中自己读取数据之外，陈佳一也可以给他安装一个射像头，这样，面对外界的东西，同样的，小猪也能读取。虽然，他读取的是一些数据，但是，视频，图像，不都是数据嘛。

　　当然，射像头之类的，陈佳一早就给小猪准备。

　　但像投影仪，陈佳一就没有准备。因为当时的陈佳一，他完全没有想到。正如，他没有想到，人类也可以投影一样。因为，人的双眼看到了就看到了，他并不能够投影出来。至于借助其他设备之后，那么，播放出来的效果，他又不是3D的。

　　为此，陈佳一就算认为小猪再智能，他也不会往这方向去考虑。

　　如今，小猪真的超出了他的想像。

　　不过，这个投影仪，可不是普通的投影仪。如果是的话，那么，他投影出来的效果，仍将是普通2D水准，不会达到3D。当然，这个问题并没有难倒陈佳一，他想到了另一种办法，这个办法，那就是采用激光技术。

　　因为激光，他可以使自己的光源不会发散，尽可能的高度浓缩。所以，他投射出来的图像，就不会失真。这种技术与日本人的激光全息3D投影技术有一些像，不过，他们的成本太高太高，因为他们除了使用激光之后，还要使用很多种设备。譬如，各类气体在空气中的爆破，就是一个非法难于解决的问题。

　　现在的小猪，只要激光，全都可以实现。

　　花了好几天时间，在一系列的调试当中，终于，全部安装完毕。

　　“好了，现在你投影看看。”

　　陈佳一对着小猪说道。

　　“好的。”

　　说完。一段激光束，从电脑中突然发射，投影到了陈佳一的墙壁之上。

　　只看见，墙壁之中一位3D虚拟人物，慢慢出现。

　　“成功，成功了。”

　　天呐，陈佳一真的想呐喊起来。

　　在他眼前的人物，并不是传统的2D图案，而是如此给力的全息3D。

　　360度，与现实中一模一样。

　　看着眼前的人物，陈佳一只感觉自己的房间多出了一人。

　　一个微笑。

　　“老大，你好。”

　　这人，不是小猪，又是谁呢？

　　“你好。”

　　陈佳一正要伸手与小猪相握，结果，这一手抓去，不想，一抓而空。

　　自然，全息3D投影虽然是3D，虽然能看够的看到，与人类一模一样。

　　但不管怎么说，他还是假的。不管他再怎么真实，陈佳一都触碰不到。当然，虽然此举令陈佳一有一些遗憾，可是，能够实现这样的效果，亲眼看到一个活生生的真人出现在自己的面前。这种激动，简直难于言表。

　　真要公布出去，全球都会轰动。

　　他们会不会说，我们已经到了科幻时代？

　　当然，如果要陈佳一来说，他只会说，我们生于科技时代。因为，这不是幻觉，这是真实的。而且，也不是难于实现，不久的将来。也许三五年，也许几十年。或许，这样的技术，陈佳一就可以完全公布出去。

　　“太棒了，有这样的技术，我马上就可以给你开一个演唱会。”

　　陈佳一兴奋起来。

　　他现在已经看到，唐朝与杰克逊同台演出的场面。

　　或许，在那一天当中，不知道要吸引多少人的眼球。同时，与杰克逊同台之后，那么，唐朝的人气，绝对可以飞升到真正的天皇巨星身上。是的，陈佳一就是这么想的。陈佳一相信，这种科技化的产物，绝对能够吸引很多人。

　　不过，陈佳一不是急燥的人。

　　想了想后，陈佳一觉得，自己还可以做得更好一些。甚至，还可以引起更大一些凡响。为此，在这一个演唱会之前，陈佳一还想制作一段视频，一段30分钟的裸眼3D视频。只要将这一段视频推向全球，那么，小猪就能够取得真正的成功。

　　……

　　唐朝大学，动漫系。

　　至唐朝大学成立以来，由开始的吸引全球所有人的观注，到现在慢慢的沉静下来。毕竟，名气再广的大学，他还是要拿出真正的力量。哈佛大学之所以有名，并不是吹出来的，而是他的实力，他的教学。

　　为此，唐朝大学在这一段时间当中，皆在不断的培养学生。

　　“各位同学，今天，有一位朋友想来看看你们。”

　　这时，即将下课之时，动漫系主任向动漫系的学子说道。

　　“有一位朋友？”

　　谁呀。

　　很多人都在奇怪。

　　不过，就在他们细想的时候，门口之处，已然走出了一人。

　　“啊……”

　　一声尖叫，众人这才发现。

　　这位朋友，正是他们的偶像，也是他们的校长，陈佳一。

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　他们哪里会想到，这个时候，陈佳一突然出现。

　　要知道，陈佳一平时比较忙，除了在开学的时候会来一趟之外，其他时候，这一些学子，哪能看得到陈佳一的身影。有一些学子还抱怨，可能，陈佳一是所有大学里面最少来学校的一位校长。

　　“各位同学，实在抱歉，由于工作繁忙，很少来学校看看各位。”

　　看着台下的这子，陈佳一感叹起来。

　　那一张张笑脸，一个个激动的眼神，无不是在告诉着陈佳一。

　　这一些，都是他培养的学子呀。而且，也是未来国内的栋梁之材。

　　是的，不需要多长时间，这一些学子就要毕业。到时候，陈佳一就要让世界看看，由唐朝公司培养的人才，将是多么的亮眼。甚至，只要他们走出校门，都是全球所有企业争夺的对像。

　　“听说，前不久你们制作了一部龙蛇演义deme。”

　　这一部demo作品，一时轰动全球。对于这一些学子的技术实力，陈佳一由衷的感到高兴。没想到，他们只是学了不久，就能将这么复杂的技术掌握，当真了不起。这比之以前的自己，那可强多了。

　　“校长过于夸奖，我们还只是学生呢。”

　　一位学子向陈佳一说道。

　　“好，好，你们是学生，那就更不了起了。”

　　因为，他们还有更加巨大的成长空间。

　　此时的陈佳一，就像一位饱读诗书的老者，正在教化着这一些学子。

　　“对了，你们有学3D动漫技术的么？”

　　“回校长，正在学，大部分技术已经掌握。”

　　“那就好，今天我来你们这，也有一项任务给你们。”

　　说到任务，很多同学个个竖耳倾听。

　　“什么任务？”

　　“此前，你们已经完成了一部龙蛇演义demo电影，很不错，在全球影响很大。今天，我想让你们继续创作。不过，这一部电影，不再使用demo技术。而是使用3D，我想让你们打造一部3D龙蛇演义动漫电影……至于，动漫当中的主角王超，我早已为你们定好，就是他。”

　　陈佳一用手一指，指着屏幕中的那位小猪，也就是唐朝。

　　不错，陈佳一正想在3D演唱会之前，先推出一部3D电影。

　　当然，这个电影，他用的也是全息3D技术。

　　毕竟，DEMO虽然很科技。但是，普通人却不知道。但是，全息3D出现的话，恐怕立即就要引起全球所有人的观注。要知道，在后世，像阿凡达这样的科技，他都引爆了全球。更不用说，陈佳一这种比阿凡达还要高的技术手段。

　　而且，这个世界，不管是现在，还是在后世，都没有出现过一部真正的全息3D电影。同时，也没有出现过一部真正的裸眼3D电影。那么，这个第一，就由唐朝公司来完成吧。

　　不对，就由唐朝大学，这一些学子来完成。

　　陈佳一纠正起来。


第六百八八章：改变世界电影的电影

　　不对，就由唐朝大学，这一些学子来完成。

　　陈佳一纠正起来。

　　……

　　“3D龙蛇，震撼开启。”

　　龙蛇演义，本来就牵动无数中国人的情怀。大家对于这一部作品，拥有很高的期待。如今，龙蛇演义终于在漫天的连载当中结束，进入到影视化的地步。3D龙蛇演义，已然正式开始制作。

　　这一次，唐朝大学动漫系所有学子抄刀，并由陈佳一亲自指导。

　　该消息一惊放出，在整个电影一界，婉如一颗炸弹，掀起了狂然大波。

　　虽然，这是一部动漫作品。但是，他却无法抵制住3D的名头。

　　这个世界，3D电影刚刚产生，大家对于这种科技，给予了很强大的观注。哪怕，有一些电影演的并不怎么样。但因为有了3D，又一次吸引了很多人的眼球。更不用说，对于鼎鼎大名的唐朝公司。

　　相信，这一部3D，绝对能够给大家带来不一样的视觉享受。

　　“3D，3D，3D。”

　　很多人看到3D字眼时，都有着无数的兴趣。

　　其实，陈佳一之所以要拍3D版的动漫龙蛇。一方面，是陈佳一想拍龙蛇动漫版电影，另一方面，也是陈佳一为了宣传唐朝，也是为了宣传小猪的必要。因为，陈佳一知道，就算小猪的形像得到再多数人的喜欢，但喜欢他的人也有限。

　　如果不关心网络的朋友，他们不会了解到有关于小猪的新闻。当然，现在的小猪表现的更加出色。在他的出现之后，不仅网络媒体给予了很大的观注。就是一些传统媒体，也给予了比较强烈的爆光度。

　　这没有什么原因，谁叫小猪表现的这么科技呢？

　　正如CCTV中说的一样，这种3D化的动漫效果，已属世界顶尖。

　　可是，小猪（唐朝）毕竟是生活于二次元里面的一位人物。

　　也正是这个原因，陈佳一选择了事先开拍一部3D版的电影。哪怕，他是动漫的。因为打着3D化的科技口号，一定能够吸引全球。为此，在3D动漫版电影的影响下，小猪不成为全球巨星，也都不可能。

　　除此之外，还有一点，那就是，陈佳一想将中国的功夫片，再渡推向世界。

　　这个想法，在陈佳一的脑海中产生许久。

　　曾经，好莱坞有过一段的迷茫期。这个迷茫期，那就是好莱坞的导演以及影视公司，他们发现，该拍的电影已经全部拍了。不该拍的，也拍完了。如此之间，在好几年时间，好莱坞都没有出现过多少有影响力的电影。

　　这种情况，对于好莱坞电影，是一种致命的打击。如果他们再不推出令人期待的电影，那么，好莱坞就有可能衰退。这个时候，好运的好莱坞公司，发现了一位来自中国的超级巨星。

　　他的名字，就作李小龙。

　　在李小龙的帮助下，从此，好莱坞推出了另一种风格的电影——功夫片。

　　谁也没有想到，一位来自东方的年轻人，在欧美种族观念很强的世界里。这种功夫片，他却流行了全世界。当人们看到这种功夫片的时候，他们疯狂的尖叫，疯狂的崇拜。这种热血，刺激，以及强烈的动作节奏，深深的刺激着他们。

　　也因此，功夫一词，就在李小龙的努力下，写尽了英文字典。

　　从那个时候，世界开始知道，中国有一种独特的技术，那就是功夫。

　　正如仙侠小说写到尽头之时，很多作者不知道怎么写仙侠，或者，不知道怎么创新仙侠。这个时候，一部佛本是道的产生，闪现了万千光芒。

　　只是很可惜，李小龙英年早逝。而且，随着时代的发展，好莱坞很快走出了这一个衰退期。他们发现有更好的影市体裁来做宣传，而功夫片在那个时候已经演得太多太多，再没有多少吸引的价值。

　　一代功夫，也就在这个时候消失。

　　至少，好莱坞越来越少拍这种纯粹的功夫大戏。

　　虽然中国本土一直都在拍，包括，这个时候还诞生了许多的超级巨星，像陈龙，李连杰……之类，而且，也纷纷的进入到了好莱坞市场。可惜的是，在别人眼中的功夫巨星，放在美国，他并不是多么的受欢迎。

　　同样的，功夫片，并没有在陈龙，李连杰……等人的代领下崛起。

　　如今来看，随着陈龙，李连杰……等人，因为年龄的关系，慢慢的退出，功夫片，特别是影响全球的功夫片，已经越来越少。甚至，很多国家的人们，他们都不知道什么叫做功夫。每每想到这里，陈佳一都大为郁闷。

　　功夫，看起来没有什么，但是，对于陈佳一来说，他却是知道。功夫一词，他早已成为了中国人的文化，中国人的精神。正如武侠一样，如果没有功夫的武侠，他就不是武侠。有功夫，才有武，有武，才有侠。如果没有武的侠，他就不能够行侠义之事。当真以为，三寸之舌能占天下豪强么，这只能做梦。

　　真正的武侠，就是那种功夫，武术，暴力，止住纷争的侠意之事。

　　陈佳一就要推广这种功夫，推广这种武侠，推广属于中国的东方文化。

　　当然，唐朝影视里，张瑜接到陈佳一的吩咐，已经开始筹拍龙蛇。但是，在此之前，陈佳一决定，还是先拿一部3D版的龙蛇演义来试试水。他就要看看，世界上的人们，他们是不是忘了曾经感动他们的功夫。如果忘了，那么，就由这一部巨作，来唤醒他们忘记的经典。

　　“大爱龙蛇，大爱功夫。”

　　中国人有很多都是龙蛇演义的粉丝，这种真实的都市武侠，这种真实的都市国术，每每想起，都让人们热血不止。之前的龙蛇演义DEMO虽然很精彩，但很多人觉得并没有看过瘾。而且，上一次那段电影，明显不是很正规。为的就是体现科技，并不是为了拍龙蛇。所以，在整体的效果方面，并不是很出色。

　　如今，龙蛇演义再渡卷土重来，有陈佳一亲自指导，他们相信，这一部电影，绝对能够给他们带来非一般的震撼。而且，该电影还是3D。

　　3D，3D呀。

　　到底，功夫片用3D表现出来的效果，又会是如何？

　　他们一直在期待着。

　　这是国内的情况，可是，不少国外媒体，他们对于3D动漫版龙蛇，则纷纷不看好。当然，这一些媒体对于他们的不看好，也给出了不少的理由。

　　像其中第一点，那就是动漫战斗力太弱，不可能吸引多少人。

　　他们认为，唐朝公司弄什么电影不好，偏偏要弄动漫。要知道，动漫虽然在全球有很多的影响力，但只限于动画片这种连续性的节目。也就是说，你要打造出像电视剧一样的连载。要不然，根本没有多少市场。

　　我们的世界是现实的世界，观众看电影，他们只会看真实人物扮演的电影。

　　对于动画片，我想，并不会有观众掏钱购买。

　　而且，从历史记录来看。有不少动画电影，没有一步是成功的。

　　这是其一。

　　其二，龙蛇演义虽然是一部不错的小说，但是，这只是中国人的一厢情愿。

　　在世界，龙蛇演义的影响力，根本并没有多大。毕竟，这种纯东方式的小说，就算是翻译了出去，也没多少人观看。反倒起点国际版的一些玄幻小说，比之龙蛇演义的人气，还要高得多。当然，如果唐朝公司只是想拍一部纯正中国人观看的电影，那么，则令当别论。或许，以唐朝公司在中国的名气，取得一定的人气也不一定。但是，要放在世界，很有可能遭受到失败。

　　第三，这一部电影取裁太烂。

　　我们知道，唐朝影视除了以技术出名之外，他还有一个很特别的地方，那就是，唐朝公司的电影很独特，很创新，也很有吸引力。譬如源代码，盗梦空间……还有即将上映的斗破，都是比较不错的体裁。

　　可是，龙蛇演义，真要说，他就是功夫片。

　　如果这种功夫片放到几十年前，或许，迷茫时期的好莱坞，甚至是全球，对于功夫片，恐怕会表现出超强的吸引力。毕竟，他很创新。但是，放到如今。在李小龙的死去之后，功夫片几乎成了好莱坞的垃圾片。就算是有一些明星撑场，也只是落日的夕阳……几乎没有哪位出名的导演，他们还愿意接功夫片。

　　难道，唐朝公司想利用龙蛇演义颠覆人类对于功夫的理解？

　　综合分析。

　　龙蛇演义虽然很不错，但只属于中国人的电影。请不要没事就推向世界，并且，还一直说，龙蛇演义恐怕又要冲击好莱坞市场，冲击世界电影市场，让全世界再一次体会到来自中国的力量。

　　真要说的话，世界对于这种街头暴力式的电影，并不感兴趣。

　　这一篇评论，分析的很全面，并且很毒辣，全面指出龙蛇演义将要遭受到失败。

　　就连陈佳一看过这一篇评论之后，有几个观点，也要点头。

　　譬如，第一条，动漫。

　　不管是全球，还是中国市场，并没有多少人愿意花钱去看动漫电影。正如后世的动漫电影“风云”袭击国内之时，在国内市场也没有取得多少的票房。陈佳一要靠动漫吸引电影观众的兴趣，当真有一些困难。

　　毕竟，电影观众与动漫观众，他们并不一样。

　　也就是说，一般看电影的，他们则很少看动漫。看动漫的，他们则很少看电影。

　　与此同时，第二条与第三条，都有一定的道理。

　　不过，就算这一篇评论写的全部是道理，陈佳一都不会重视。因为，这一篇评论，他还漏掉了3D没有评论。龙蛇演义动漫版，为什么陈佳一要拍，就是因为有这个3D。如果没有，陈佳一也没有把握将他推向世界。

　　而且，这个3D，还不是一般的3D。

　　没有理会欧美的不看好，陈佳一吩咐唐朝大学动漫系的学子，专心一致，努力做出3D版的龙蛇演义。毕竟，这一些学生可没有陈佳一这样的好心态。若是真被媒体影响了，制作效果大降，那就得不偿失。

　　随后的时间当中，因为有这么多成员的加入。加之，又有“小猪”智能电脑的帮助，很快，3D动漫版龙蛇，正式制作完成。不过，这一段时间，由于全球所有人都发现，这个龙蛇虽然有3D，但却是动漫之后，不少人表示对此没有什么兴趣。也有一些影迷直接说出，应该不会购买电影票。

　　花这么多钱去看动画片，他们还是觉得很划不来。

　　要知道，从来都没有听过，看动画片，居然还要收费。

　　唐朝公司，这不是坑爹嘛。

　　也因此，在电影制作完成之后，唐朝大学动漫系的学生看到龙蛇演义在发布之初，居然只有一点点人气，一时间，当真有一些灰心。他们心中暗道，“如果不是有国内粉丝撑着，又有唐朝公司打了一些广告，恐怕没有人会来观注。”

　　看到这个情形，陈佳一自然一马当先，直接说道。

　　“各位，你们要相信自己的实力。”

　　3D版的威力，只要有人体验过，那么，必将会让他疯狂。

　　为什么在后世，越来越多的电影，他们都选择3D。哪怕，就是一些原来拍过的电影，为了3D，也弄出了一个重播。像什么“太太你可好”（泰坦尼克）之类，虽然是重播，但打着3D的光彩，倒也吸引了很多人气。

　　同时，就连国内，受到3D的刺激，也搞出了一大堆3D。

　　你看，那什么3D肉蒲团，3D金瓶梅，3D龙门飞甲……这一些电影，全部都是冲3D产品去的。而且，他们的3D，还是那种带着特制眼镜，这才能够看到的3D。

　　有的时候，陈佳一都感觉，难道这种带着特制眼镜才能看到的3D效果，也是3D？

　　如果是别人，他们肯定会说，这……当然是。

　　而且，不但是，这种3D，还是最高科技。

　　无数导演，投资商，电影公司……皆争着抢着，与这3D合作。

　　可是，真要陈佳一来判断，他会说，“这样的3D，哪是3D，分明就是伪3D。”

　　陈佳一认为，只有用裸眼看到的3D效果，这才是真正的3D效果。

　　而且，陈佳一相信，裸眼3D技术只要一经爆发，绝对比之原来的3D，还要来得厉害。毕竟，这种用肉眼，不需要其他工具的产品，最让人们可以看到。就连一些对3D不感兴趣的朋友，也会因为裸眼3D，加入这一个观看的步子。

　　所以，当陈佳一看到全球对于3D动漫版的龙蛇并不是很感兴趣时。陈佳一并没有在意，而是截取了一段3分钟的龙蛇视频，发布到各大媒体平台。他就要让世界看看，这种全息3D的技术，该会让他们产生什么样的疯狂。

　　“龙蛇演义，真正的3D。”

　　很多观众，他们想也没有想到。

　　当自己渐渐有一些遗忘动漫版龙蛇时，这个时候，媒体又爆出了一条惊世消息。本来，他们对于动漫版龙蛇是不感兴趣的。就算他有什么新闻，这一些观众也不想看。可是，这一个新闻简直是太震撼了，他们不想看，也得看。

　　几乎是全球所有媒体，各大论坛，头版头条的新闻，皆在说一个词汇，这个词汇，没有别的，正是，“全息3D投影。”

　　全息3D投影。

　　这是一个陌生的词语，很多人不知道这是一个什么东西。但是，这不要紧，当这一些朋友看完3分钟的3D投影视频之后，那么，他们就能够深却的知道，什么才叫做全息3D投影……

　　只看见，屏幕当中一束束光线全部洒出。突然之间，2D的墙壁之上前现了一个3D化的场影。而我们的虚拟偶像“唐朝”，第一次出现在了电影屏幕当中。虽然从屏幕上看，此时的3D并没有那么强烈。但是，这种由光束生成的3D场面，足以震撼所有的观看者。几乎每个人看完之后，都发出了内心当中的尖叫。

　　“哦，上帝，这是什么？”

　　科技的创新，有的时候，他正如科幻一样。

　　此时3分钟的视频，正如科幻电影里的场景一样。人们看到之后，还以为是科幻技术。但是，当他清醒之后，他才发现，自己生于地球，还处于现实当中。可是，正因为自己生活在这个年代，但却出现了这样的科幻技术。如此惊人的科技，他们想不疯狂，也都困难。

　　而且，这只是由电脑，电视播放出来的效果。如果当真走到电影院，由激光束完全投影，恐怕，你看到的3D场面，将会更加让所有人震撼。不过，现在来看，陈佳一高估了观众的激情。这一点点科技，已经足够。

　　“科技之王再度展现新一代科技，全息3D投影霸气来袭。”

　　这是世界上最权威的科技机构发表的一篇报导。

　　文中介绍，此前一渡受冷的龙蛇演义，在推出3分钟的全息3D视频之后，终于再次展现了他的锋芒。唐朝公司一直继承着他们的创新优点，这一次，仍没有让我们失望。全息3D投影，将要主导未来一却电影市场。

　　这个时候，如果你还带着眼镜看3D，那么，你就OUT了。

　　真正的3D，他根本不需要带眼镜。

　　而且，用裸眼观看的3D效果，比之带眼镜观看到的效果，还要来得刺激。

　　抱歉，请原谅，暂时我不能用我知道的语言来描述这样的科技。

　　好吧，在这里，我只能强烈的建议全球的影迷。这个时候，是你们最该进入电影院的时候。因为，你们将体验到世界上第一部全息3D投影电影，同时，也是这个世界上最顶尖科技的电影。当然了，你们也将见证一部改变世界电影的电影。

　　有什么力量比科技创新更为给力呢？

　　虽然全息3D投影技术并不是第一次出现，他在几年前就已研发成功。但是，至今为止，全息3D投影技术一直没有多少的商业化，更不用说有多少产品出现。如今，唐朝公司不但实现了各国视为顶级3D技术的全息投影。而且，唐朝公司还将这种全息3D投影技术，搬到了电影舞台。

　　来吧，朋友们，让我们来一起欣赏“全息3D”给我们带来的震撼吧。


第六百八九章：坑人，又要坑人了

　　来吧，朋友们，让我们来一起欣赏“全息3D”给我们带来的震撼吧。

　　这个时候，无数的媒体他们已经忘了原来是怎么打击龙蛇的。在科技创新面前，任何抵毁的力量，他都是纸老虎。当他的科技展现出来之时，如果你还不觉悟的话，那么，你就真的是顽固不化。

　　看起来，在全息3D技术的影响下，龙蛇演义已然吸引了全球很多影迷的眼光。同时，全球多家院线公司，亦派人与唐朝公司进行合作。不过，这个时候，在交谈当中，他们却向唐朝公司表示了自己的忧虑。

　　这一些院线公司认为，虽然他们对于唐朝公司的全息3D投影技术很感兴趣，他们也想在他们的院线播放龙蛇演义这一部电影。可是，他们也认为，在全球只有一部全息3D影片的基础之下，他们无法购买如此昂贵的全息3D投影设备。

　　“无法购买？”

　　这样的交谈，让陈佳一吃惊不已。

　　“我们的设备不贵呀？”

　　当然，这只是陈佳一内心中想的，他可不会说出来。

　　“怎么，那各位的意思是？”

　　看他们，也不是没有意向，陈佳一奇怪了。

　　“我们与各家院线公司商量了一下，打算推出一个折中的办法。”

　　“什么折中的办法。”

　　“也就是，该设备由唐朝公司出资。做为补偿，我们可以将院线票房盈利的一半转让与唐朝公司。当然，这个一半，是在与唐朝公司分成之后的再分成。”

　　这个意思，陈佳一是明白的。

　　唐朝公司向这一些电影院线提供电影，本身就要收取票房分成费用。剩下的，那就是电影院线的盈利。此次分成之后的再分成，意思很明白，也就是说，唐朝影视还可以再次分享电影院线的分成。

　　这样的好处，几乎是电影一界最佳的待遇。

　　至电影推出以来，也都没有出现过这样的合作。

　　当然，能够让他们这样的让步，实在是因为全息3D投影设备太过于昂贵。

　　初开始，陈佳一无法理解，不过，待他在脑海中细想之后，这才恍然大悟。

　　“了个去，自己守着宝山，居然还不知道是宝。”

　　是的，陈佳一打造的全息3D投影技术，虽然花费不大，因为有小猪的帮忙。最贵的，也就是激光投影设备。但激光发展到现在，几乎哪里都有“激光”的影子。他已经很普通，所以，激光投影仪也并不是很贵。最多，也就几万块钱。

　　可放在别人眼里，那可不一定。

　　要知道，从有媒体报料得出的消息，要想实现全息3D投影技术，最便宜的，也要上百万。若想效果好一些，几千万投资下去也很正常。虽然，开电影院的，一些电影硬件设备是必备的投资。但是，也要这种技术普及之后，这才投资吧。

　　现在来看，也只有唐朝公司一家能够拍出全息3D影片。

　　就算这一部影片再卖座，短时间内，也收不回成本。

　　这样的投资，这一些电影院是不干的。除非，这个世界，已经有很多的全息3D影片的诞生。不过，据他们分析，没有唐朝公司如此财力，如此技术的，也打造不出来。所以，他们认为，投资购买这一套设备，简直就是亏本的买卖。

　　再说，全息3D投影技术一直很神秘，各类技术并没有公开。他们哪里知道，这个全息3D投影技术是不是个人独有，不能全方面开放。如果只征对一家公司，或者，只征对一个电影。到时候购买下来，简直就是一件吐血的事情。

　　可是，全息3D电影实在是太诱人了。做为院线公司，他们绝对能够看到一部全息3D影片所产生的力量。只要他们电影院推出这一部电影，就算不能创造院线票房记录，拿来大打名气，也是一个非常棒的事情。

　　所以，一方面，这一些公司不想购买这一些设备，另一方面，他们也想拥有这一部影片的播放权。最后权横利弊，拿出与唐朝公司共享利益的方案。不过，就算是如此，他们也觉得，可能，唐朝公司并不会答应。

　　毕竟，唐朝公司就算再有钱，签下这么多合作，自己生产设备也需要成本。而且，现在电影票就这么高的价格，你卖的太高，别人又不会来看。你按原来的票价，也不知道能不能收回成本。

　　也因此，在他们的计算当中。龙蛇虽然是全息3D电影，但能否收回成本，一直是一个未知数。可能，他在里面亏了钱，没人也不知道呢？

　　不过，面对着这处技术创新。他们又觉得，唐朝公司就算是亏本，也会推出来。正如其他公司一样，他们有着很多的最新科技，但这一些科技并不能用于商业化。但是，他们还是会继续投资，不停的开发。因为他们认为，这种科技创新。他说不定在什么时候，就能够一鸣惊人，诞生无比庞大的动力。

　　这也是为什么，这么多公司愿意花大价钱开实验室的目的。

　　想通这一点，陈佳一对于他们的表现，也算是再清楚不过得了。

　　“这个五五分成，是不是太少了？”

　　送过来的利润，不要白不要，陈佳一可不是什么大好人。

　　“陈总，五五分成已是我们的极限。您要考虑到，我们院线的运营，也需要成本的……”几位院线负责人，向陈佳一表示。

　　“当然，我能够理解。”

　　陈佳一笑了笑，然后再渡开口，“但不知各位是否知晓，一套全息3D投影设备的价格，他需要多少？”

　　这一条，便是陈佳一最有力的筹码。

　　“我们唐朝公司虽然愿意投资，但区区五五分成的利润，恐怕，我们投资下去的硬件设备，最终就要化为污有。再说，本来，这一些硬件设备，就是你们电影院出资的。正如，你们正在筹办大型3D显示屏一样。难道，各位是想叫影视公司出资帮你们筹建嘛，这显然不合常理嘛……”

　　说到这一条时，众院线公司负责人，一时之间有些尴尬。

　　陈佳一说的倒没错，他们这一些院线公司就是负责播放电影的，自身硬件设备，当然要自己购买。正如影视公司拍好电影，你还要叫他们拿播放器来呀。如果是这样，要电影院来干嘛，影视公司完全可以自己搞定。

　　他们这一些电影院除了提供场地之外，还要提供一却播放电影设备。这一些硬件的投资，都是他们电影院的事，与影视公司没有半分关系。而陈佳一拿出这一句话来论述，当真说到他们的痛处。

　　“要不这样……”

　　陈佳一瞄了他们几眼，看到几位家伙陌不作声。于是，继续施压，对他们说道，“我看，三七分成，应该不错。”

　　三七分成，自然是他们三，唐朝公司七。而且，这个三七分成，还是分成之后的再分成。总体计算的话，唐朝公司所占的利润，恐怕可以达到8：1。这样的合作，若是说出去，估计整个影视圈都要震动。

　　“陈总，三七，这也太……”

　　他们想说太无耻，但又想到，自己要唐朝公司出设备，似乎也很无耻。张了张嘴，又将话吞了回去。好在，他们数学很好。在陈佳一说完三七分成之后，这一些院线负责人便向陈佳一打吐苦水，一直说着，电影院的开资有哪些哪些，若是这个三七分成，而且又是分成之后再分成，他们电影院要亏本的呀。

　　哪个做生意的想做亏本生意，这一些电影院同样不会。特别是，明知道会亏本时，他们更不会做。一时之间，几位负责人皆是摇头，表示不能答应。不过，这个时候，陈佳一却提醒了他们，直接说道，“各位，谁说你们会亏本？”

　　陈佳一大笑，大有说他们没有眼光的意思。

　　“当然会亏本！”

　　几人异口同声说道，以表示自己的坚决。

　　不过，陈佳一可不会管他人这一套。

　　“其实，大家可以换一个角度来考虑问题，比如，大家认为，我们唐朝公司在这一次合作之时，会不会亏本？”

　　这时，陈佳一提到了一个关键性的问题。

　　“唐朝公司会不会亏？”

　　几人没有回答，因为他们不用回答，他们早就知道，这一次唐朝公司肯定是亏本的。之所以还大张旗鼓的推出他们的技术，无非就是打肿脸来充胖子。当然，他们也知道，这个世界上很多公司就是这样。哪怕，陈佳一现在提出的三七分成，到最后，仍是不能收回成本。

　　毕竟，在他们的理解当中，一套3D全息投影设备，当真投资太大太大。这不是他们的预测，在他们前来与唐朝公司商量合作之时，他们就已咨询过有关技术专家。最后得到的结果，差点没将他吓死。

　　“亏，一定是亏。”

　　陈佳一肯定的说道。

　　众人虽然没有回答，但不由也点了点头。

　　“但既然这样，两方都是亏的情况下，还是再等等吧，我相信，随着技术的成熟，当其他公司加入全息3D投影这一块的时候，我们再与唐朝公司合作……”

　　几人就要起身告辞。

　　“慢，我只说我们唐朝公司会亏，但是，我可从来没有说，各位也会亏。”

　　“不会亏？”

　　“当然不会亏。”

　　既然来到这里，陈佳一可不会放他们走。

　　“不但不会亏，还会大赚。”

　　正所谓，坑人坑到最高境界的时候，陈佳一都不知道自己是在坑人。

　　此时的陈佳一，就是在坑人。

　　“大赚，这不可能。”

　　几人明显不相信，不过，陈佳一毕竟名气放在那里摆着，还是说道，“既然陈总说的大赚，那么，有请陈总告知如何个大赚法。若是当真能够大赚，不用陈总吩咐，我们直接签属合约。”

　　“好，痛快。”

　　陈佳一拍了一个桌子，大是高兴。

　　“各位，如果我说‘龙蛇演义’的全球票房，能够达到10亿美元以上，那么，你们还会亏么？”

　　“10亿美元。”

　　众人倒吸了一口凉气。

　　可惜的是，他们都是这方面的专家，哪会相信，“陈总，虽然3D全息投影技术的确很不错，但是，他毕竟是动画片，他不可能有这么高的票房。”

　　若是换唐朝公司其他一部影视剧，他们还真就信了。可是，陈佳一现在所说的10亿，他问题是，他就是一部动画片。动画片能搞10亿美元的票房，在开玩笑吗？若是美元彻底扁值，这还有很可能。但是，现在美元坚挺的很。

　　“我说有，他就一定会有。”

　　一句话出来，当真是霸气侧露。

　　“哈哈，陈总真是眼光远大。不过，谁来保证？”

　　若是全球达到10亿票房，那么，这一些院线还真能盈利不少。

　　毕竟，就算是3成分成，也是很大的一笔。可是，这个世界，谁敢保证能达到10亿美元。若是唐朝公司换一部电影，他们还真就冒冒险，签了这一部合约。可是，对于一部动漫剧，哪怕，他的影响再广，他们都不敢冒险。

　　这史无前例，超出他们的设想。

　　“我敢保证，如果各位不信，我大可以将这个保证签进合约里。如果龙蛇演义在全球的票房记录不能达到10亿美元，那么，我们将向每家院线赔偿1000万美元。”

　　这，便是保证。

　　毕竟，空口无凭，有什么保证比合约更有效。

　　“OK，陈总既然如此爽快，我们若是不签，当真过意不去。”

　　这一些生意人，个个都是人精。在这样的合约下，他们若是不签，当真要吐血三千不可。要知道，这样的合约，对于他们太有利了。他们认为，若是这一部动漫剧超过10亿美元，这当然最好，他们也能赚上一笔。若是没超过，嘿嘿，他们就算是不赚，也能拿到1000万美元的赔偿金。

　　不管怎么样，他们都不会亏。

　　像这样的生意，谁会不做？

　　很快，在这样的好处之下，全球数十家大型电影院线，全部与唐朝公司签订了合约。可是，直到龙蛇演义再渡创出全球票房记录之后，他们真的是吁吁不止。当然，这不是一件郁闷的事情，至少他们还是赚钱的。最让他们郁闷的事情，是在几年之后，当媒体爆出唐朝公司的全息3D投影设备只需要几万人民币的时候。

　　这一些院线负责人，差点有想撞墙的冲动。

　　可是，再撞墙有什么用呢？这能怪别人吗，好像当初是自己将利益送上门去的，陈佳一在开始的时候，并没有这么要求过。当然，不幸当中的大幸是，这一次与唐朝公司签订的合约并没有传出去，如果传出去的，估计得被全球人笑死。

　　……

　　这只是龙蛇演义播放之前的一点小插曲，在这一段时间当中，丝毫没有影响龙蛇演义的宣传。所以，我们也能看到。在这一段时间里，唐朝公司在媒体投放的广告皆是全息3D投影，裸眼3D，真正的3D……之类的科技旗号。

　　也因此，在这样的广告之下，吸引了很多电影爱好者的兴趣。哪怕，他们不喜欢动漫，但也想观看一部真正的裸眼3D电影。他们想看一看，这种如科幻色彩当中的地球科技。

　　很快，在唐朝公司一波又一波的广告宣传当中，龙蛇演义动漫版，终于上映。

　　“让我们来期待，这一部史上第一科技的电影，将会给我们带来什么样的冲击？”

　　媒体纷纷表示，对于该部电影的期待。

　　同时，也有一些媒体认为，这一部电影的开播，就是见证第一科技亏本的时候。因为，他们无论如何也相不明白。花巨资打造的全息3D投影技术，他们的电影门票居然还保持一样。如果是这样的话，那么，唐朝公司亏本亏定了。

　　不过，外界已然传闻，唐朝公司就算是亏，也要将这一种技术推出去。

　　想到这时，他们也算明白了。

　　直到最后，他们也就期待着这一种裸眼3D，到底会发出什么样的色彩。

　　……

　　德国。

　　“该死的，电影居然开始了。”

　　阿尼亚拿着电影票，看着已经开播放的“龙蛇演义”电影院。

　　站在门口，他真不知道要不要进去。

　　说实话，阿尼亚虽然是影迷，但是，他并不是动漫迷。之所以会买这一部动漫式电影，完全是冲着他的裸眼3D技术，以及全息3D投影技术。最多，他就是想感受一下，什么才是真正的裸眼3D，如果感受完了，那么，他就会直接闪人。

　　对于他来说，动漫神马的，他才没兴趣呢。

　　“算了，还是进去吧。”

　　虽然是迟到，但怎么说自己买了电影票，还是可以进去的。

　　为此，阿尼亚松了口气，进入到电影院中。

　　只是，这不进还好，一进，阿尼亚突然发现，一人狠狠的朝他打了一拳。

　　这拳，带着无比的气势，连空气都被这一拳给打破，发出一声炸响。下意识的，出于本能反应，阿尼亚双手护住了大脑，一时大惊。并且，不知怎么的，又一次碰的，阿尼亚，就此倒下。

　　“啊……”

　　一声尖叫，传出。

　　“先生，您没事吧。”

　　这时，工作人员赶忙过来，将阿尼亚扶了起来。

　　“怎么回事。”

　　阿尼亚好像打蒙了，言语有一些不清楚，“刚才，这里有影迷朝我打了一拳……”

　　吞吞吐吐，阿尼亚向工作人员解释道。

　　“哦，NO，先生，没有人打您，刚才虽然灯光黑暗，但是，我还是看到了你。是的，不知道为什么，你突然倒了下去。”

　　“什么，你说，我自己倒了下去？”

　　“可是，为什么，我看到有人打了我一下呢，而且，还发出了很大的响声。”

　　“嘿，先生，小点声，大家还在看电影呢。”

　　工作人员示意阿尼亚小声，然后，再次说道，“其实，刚才我也感觉好像有人打了我一拳，不过，我已有一点习惯了。虽然刚才，我也有一点担心。屏幕上的那个拳头，会不会打到我的脸，可事实上，他并没有……你看，他又出拳了。”

　　随即，阿尼亚顺着工作人员的目光，只看到，屏幕当中，一拳袭来。

　　此时，这个带着无边气势的拳头，他已穿越了屏幕……


第六百九十章：功夫，中国功夫

　　随即，阿尼亚顺着工作人员的目光，只看到，屏幕当中，一拳袭来。

　　此时，这个带着无边气势的拳头，他已穿越了屏幕……

　　没有看过3D电影的朋友，他永远不会知道3D给于人类所带来的快感。这种3D视觉享受，他比任何电脑特效制作出来的冲击，还要来得强烈。因为，在3D视角里面，你看到的一却，都会感觉无比的真实。甚至，是在你眼前出现。

　　正如这一拳袭来，不知道的，他便真的以为，有人打他了一拳。可事实上，这只是3D电影，没有任何人打你。就算是有准备的朋友，当突然看到一拳袭来的时候，身体本能还是会产生强烈的反应。譬如，心下间会自动抵档，或者后退。

　　阿尼亚刚刚进入电影院，就是这样的情况。结果，因为事实上根本没有人打他，但是，因为眼前的情景太真实了，直实到，就连他的眼睛也欺骗了他。直到，当阿尼亚的眼睛将这样的信息传输给他的身体时。

　　一时间，身体反应过猛，突然失去平衡，就此跌倒在地。

　　就算是第二次拳头来袭，阿尼亚也没有做好准备。若不是边上的工作人员扶着他，恐怕，他又会躲避，从而跌倒。事实上，不只是阿尼亚，就是其他观看电影的朋友。也有不少产生尖叫的，或者，从座位中跌落下来的。

　　当然，也因为3D效果过于真实，每当精彩的功夫对战之后，总会听到很多朋友的惊叫……看起来，他们当真被人打了一顿似的。

　　“抱歉，我没想到，他的3D效果这么强烈。”

　　好一会儿之后，阿尼亚才算明白过了。向工作人员表示了一声感谢，晃了晃头，阿尼亚来到了自己的座位。随后，阿尼亚正式开始看起这一部电影来。

　　“哦，天呐，太刺激了。”

　　坐到座位上，此时的阿尼亚仍感觉自己的心跳有一些加快。特别是，在他坐下之后，激烈的对战又已开始。还好的是，现在阿尼亚已经有了心里准备。可是，心中有准备是一回事，但当真实的3D场景出现于自己眼前时，阿尼亚身躯仍不觉得有一些反应。譬如，当里面发生激烈的拼斗时，阿尼亚会不自觉的避让。

　　好在有椅子靠着，要不然，阿尼亚敢肯定，自己肯定会闹出无数笑话。

　　“没想到，这种3D技术，居然如此的厉害。”

　　3D电影很早就出现，阿尼亚以前也进过电影院。不过，那个时候，是带着特制的眼镜，如今是裸眼。先不说眼镜不眼镜的，这的确是一个飞速的增长。就连3D效果，阿尼亚自问，以前看到的3D电影与现在的3D电影相比，简直弱爆了。

　　而且，现在的全息3D投影技术，阿尼亚可以清楚的看到。那一速速激光，洒落在电影屏幕当中。不对，没有电影屏幕，他就像海市蜃楼一样，飘洒在半空中。由这一些激光，赫然间组成了一幅幅真实的3D画面。

　　常人观看之后，就好像在你眼前，完全可以触摸得到。

　　这也是为什么，当电影中的主角一拳袭击过来之时，阿尼亚就想躲的原因。没有其他，就是因为他们的打斗太过于激烈，太过于真实，太过于刺激。真实的让阿尼亚还真以为，他就是在自己眼前出现。甚至，当拳头打来之后，面对着快速冲向你眼前的拳头，那么，眼睛就会判定，这一个拳头，可能就是打向自己。

　　这种感觉，阿尼亚从来没有体验过。当然，还包括在坐的很多观众。

　　同时，该电影的动作场景，也让他们大呼过瘾。

　　“功夫，功夫。”

　　阿尼亚不时的念道，一个很久没有出现过的词语。

　　记得多年之前，阿尼亚就看过功夫片。

　　功夫片，也称之为动作片。

　　不过，在阿尼亚的映像中。这样的功夫片，全球已经很少出现。就算出现，也很难引起多少人关注。因为，大家会觉得看讨厌了，没劲了。阿尼亚原本以为，自己对于功夫片，与大家一样，也看得烦了，看得厌了，看得忍无可忍了。

　　可是，当3D版的功夫片出来之后。他才发现，功夫片的魅力，他依然存在。

　　特别是，在3D特效场景当中，阿尼亚看到的一招一势，都是清楚无比。而且，还是那么得真实。不管是武馆打架，还是街头杀人，更或是身入军营……这种功夫热血，这种刺激的场面，让阿尼亚看得是满头大汗。

　　“天呐，真正的功夫，居然是这样的。”

　　以前看2D电影的时候，他们从来没有想过，真正的功夫，他居然如此有威力。就算2D电影当中不少功夫很玄妙，杀了很多人，让人叹为观止，大叹厉害。可是，他们都认为，这是假的，不可能实现，而且，也没啥劲。真正的都市生活中，他不可能出现这样的场景。可是，当3D功夫片出来之后，他才发现。他们才算知道，原来，这才是真正的功夫，这才是真正的动作。

　　这个世界，哪个家伙不热血，哪个家伙不疯狂。

　　人类生下来，就有暴力的倾像，就像一个再老实的人，他也有打过架。那么，想打架，就想打赢。可是，一直以来，很多人都是打架低手。但是，他们就算再不会打架，也曾经崇拜过那些拳王，想像过自己一挑N的场面。

　　如今，自己YY中的思想，终于在眼前的画面中出现。而且，这种画面，他就是真实的，没有一丝参假。一拳一式，招招到肉，精骨炸响，威力十足……仿佛，你就是站在街头，站在武馆，站在丛林，猎杀敌人一样。

　　而里面的主角王超，一时之间，他的形像高大起来。

　　他，再不是动漫人物，再不是虚拟人物，而是所有人崇拜的英雄。

　　是的，英雄。

　　这个世界有很多英雄，几乎是各行当中顶尖的人物，他们都是英雄。可是，在远古时期，真正的英雄，只有一种，无非就是那种以一人之力单挑所有人的好汉。用武侠当中的一句话来说，那就是千军当中取项上人头。这样的人物，才能称做为英雄。如果没有三两式的朋友，哪能称之为英雄。

　　当然，英语可没有这么好的表达词语。但是，他们对于那种身怀武功，有着恐怖杀伤力的人们，带有强烈的敬佩。历史当中，这一些人物，层出不穷。

　　当然，虽然欧美这一些朋友，他们不能理解何谓是侠，但是，在他们的记忆当中，也有像西方“罗宾汉”这样的中国侠盗式的人物。也因此，在这种3D化的表现之下，再一次唤醒了他们对于功夫的期待。

　　“kongfu！”

　　Kongfu是功夫的英文名字，很多人都知道。

　　“我要学功夫，我要学功夫。”

　　不少朋友，在看完这一部影片之后，彻底的沸腾起来。

　　直到，这一部影片结束，不少朋友来到电影院附近，拉开了阵式。学着龙蛇演义里面的招式一样，摆开了身形，就要对攻。

　　当然，他们肯定不会什么招式。但是，消失几十年的功夫片，又一次的刺激着他们的神经。很多朋友，他们渴望自己变成一个强人。可能，通过其他办法会比较慢。但是，通过功夫，或许更容易达到。

　　毕竟，你想在其他地方超过一个人，那是很难的。但是，你想在武力上面打败某人。说不定，只要学几天功夫，那么，你就可以打败他。而且，若是武功炼到高深处，当真是几十个人来围攻你，你也可以将他灭掉。

　　像想一样，这样的情形。

　　该是何等的威风，该是何等的潇洒。

　　仰天长笑出门去，杀人如麻我是神。

　　一部龙蛇演义，就此彻底火爆起来。哪怕，他是动漫版。但谁叫人家的3D技术如此给力呢，特别是，在第一批看完此片的朋友介绍下。更多的朋友，他们带着朋友的介绍，带着一脸的期待，进入了电影院，欣赏起这一部3D电影大片。

　　当然，这一些朋友在宣传当中，也让功夫一词，再渡成为了全球热门。

　　一时间，消失很久的功夫一词，又一次进入了人们的眼球。

　　欧美各大媒体惊呼，“李小龙再生，李小龙再生。”

　　李小龙，他就是一个神一样的人物。

　　尽管，李小龙可能不是中国武术界最厉害的高手，但是，他却成功的将功夫一词传播到了全世界。如今，消失很久的功夫，再一次由中国人推向世界。在3D化的代领下，全球观从直到此时才算知道。真正的功夫，他永远不会退色。

　　可惜的是，这一次的功夫大片，他不是由好莱坞推向全球的。

　　“HI，爹滴，我要去学功夫，我要去中国武馆学功夫。”

　　“哦，为什么要去中国，其实韩国的跆拳道也很厉害。”

　　“不，不，武术的故乡是在中国，功夫最厉害的也是在中国。看到龙蛇演义里的吗，主角王超，不知道打败了多少韩国高手，日本高手，泰国高手……甚至，全球所有人都不是他们的对手。而且，这一些国家的武术，全部来自于中国。”

　　电影虽然是娱乐产品，但是，他也是媒体平台。

　　在这个平台当中，你即可以娱乐大家，同时，你也可以传播你的东西。

　　正如龙蛇演义当中，他传播的就是东方文化，中国功夫。在这一个部大片当中，主角王超大杀四方，杀人如麻，人人畏惧，不敢与其争锋……加之个性鲜明，气场十足，霸气侧露，迎得了很多人的喜爱。

　　也因此，很多朋友看过该电影之后，特别是那些青少年，皆生出想学功夫的念头。

　　当然，学功夫，自然得学中国的。

　　那什么，日本，韩国，泰国……全都弱爆了。

　　受此影响，海外中国武馆迎来了最大的一次发展。

　　“这里是中国武馆吗？”

　　“是，是的，我们教的是中国正宗形意拳。”

　　“形意拳，真的是形意拳吗？”

　　“很好，我要学形意。”

　　形意拳，龙蛇演义就已提到过。而且，主角王超，他也练过，威名大大的厉害。他们没想到，原来，现实当中，还真有这一种功夫。而且，看这一些武馆教头的表演，与那形意拳一模一样，一时心生向往，决定就学形意拳。

　　当然，也有一些朋友表示对功夫不相信。

　　这一些朋友认为，虽然龙蛇演义里面的功夫很厉害。但是，电影毕竟是电影，他不是真实的。而且，他还是动漫的，现实当中根本不可能有这样的武功，也不可能有这样的武术。如今见到很多中国武馆大打着旗号，招收全世界武术弟子。便有一些想闹事的朋友跑到武馆，直说，“你们的武术真的很厉害吗？”

　　“这是当然。”

　　开武馆的，哪个都有几把刷子。更不用说，在海外开武馆的。甚至，有很多武功高手，因为本国没有多少人学习武功，他们都跑到了海外。不得不说，这是中国人的杯具。不过，还好，随着龙蛇演义的出一，国内这一现象稍稍好转。

　　如今面对有人前来挑衅，这一些武馆教头哪能客气。

　　随便在他们面前露了几手，就将他们惊呆了。

　　“我靠，电影里演的武功，居然是真的。”

　　龙蛇演义的厉害，那就是，他所说的并不是超越现实的武功，也不是那种人们看不见的武侠，更不是YY小说里面的仙侠，魔幻……而是现实当中活生生有的东西。甚至，他还存于大千都市中。像咏生，形像，八卦……都是真正的国术。

　　直到这一些粉丝了解之后，这才彻底的惊讶起来。

　　“我了个去，这不是电影，这是现实。”

　　这样的现象，一经被欧美人士发现，他们纷纷大惊。并且将此事转发给自己的朋友，直说，现实当中真的有中国功夫。如此之间，很多人一边在讨论龙蛇演义的同时，也在说中国功夫。并且直说，中国有这么多功夫，到底哪一个最厉害呢？

　　这样的讨论，他就是一种社会现象。有现象之后，无形之中，一翻中国功夫热就此产生。很多由原来本是影迷的朋友，一不小心，就此变成了真正的功夫爱好者。并且，还亲自跑去中国武馆拜师。就算是有一些不打算拜师的朋友，清晨煅炼之时，早也不是原来的体操，而是变成了拳术。

　　这一些拳术，都是从网上看视频自己学的。虽然不能学到真传，但表演起来，倒也能唬人。这不，边上一些炼体操的朋友，看到这位朋友的拳术，便起了很大的兴趣。说什么，也要跟着一起学。

　　种种情况，他已然表明，来至东方的中国功夫，他再一次征服了全世界。

　　也因此，因为全息3D，因为中国功夫，龙蛇演义虽然是动漫版电影，仍吸引了很多的观众。并且，前来观看的朋友，一波接着一波。甚至，看完了一次之后，仍有一些朋友想再看一次。毕竟，这种完全的3D技术，实在是太刺激了。

　　正如媒体当中的一句话说的一样，“到了这个时候，我们已然不知道，到底是全息3D成就了中国功夫，还是中国功夫成就了全息3D。但不管如何，这一部动漫版龙蛇演义，冲破了一却阻力，创造了又一个世界票房史记录。”

　　也因此，唐朝公司在这一部动漫版电影当中，就已获得几十亿美元的盈利。

　　当然，陈佳一对于这点钱，虽然不是看不上，但也不缺。

　　他最高兴的还是，因为龙蛇演义这一部电影，他成功的将中国文化传递了出去。而且，这一次比之原来李小龙传播的还要更广泛。在很多欧美人心中，他们再一次知道中国功夫之外，他们对于中国功夫，也有了更深一层次的理解。

　　甚至，当他们碰到其他一些国家的武术时，都说他们是山寨中国版功夫。

　　像这一些现象，都是陈佳一很愿意看到的。

　　除此之外，因为龙蛇演义，世界上第一个虚拟偶像小猪，彻底的火爆了全球。

　　本来小猪在动漫领域就很火，直到这一部电影之后，小猪更获得了全所未有的关注。现在人们眼中的小猪，他就是一方大侠，他就是一方英雄，他就是全世界最厉害的虚拟偶像……

　　同时，小猪的东方式面孔人们，也在这个时候传遍了整个全球。

　　直到多年以后，全球越来越多的人们，他们看到中国人时，都发出了内心的欢笑。他们会认为，这一些黄色皮肤的朋友，其实与他们一样，有着同样的魅力。毕竟，谁叫他们这么喜欢中国电影呢。而中国电影当中，黄色皮肤的中国演员，一直占据着强大的阵容。地久天长，如此循环下去，他们不对中国人有好感，那就怪了。

　　“看来，这一步成功了。”

　　陈佳一将小猪打造成虚拟偶像之时，他就一直在想，要将小猪打造成什么样虚拟偶像。当时，第一个想法，陈佳一是想将小猪打造成“初音”式的虚拟偶像。可是，想了好一会儿之后，陈佳一打消了这样的想法。

　　日本人的那套，虽然不错，但是，陈佳一并不想效防。

　　而且，在陈佳一眼中，这种靠着一个萌妹纸，加上一大堆女忧，动漫式的手法……陈佳一当真不愿去学。而且，初音吸引的粉丝，很多都是宅男，或者是生活在二次元的朋友，这样的粉丝虽然也很给力，但还不够。

　　要打造，就要打造一个真正的天皇巨星，正如迈克，杰克逊一样。

　　对了，迈克，杰克逊不是想与小猪同台演出吗？

　　“OK，小猪，那就再一次展现你的疯狂吧。”

　　现在条件一却成熟，在全息3D投影技术的支持下，陈佳一敢保证，这一次与杰克逊同台的一次演出，绝对会震惊全球。


第六百九一章：网瘾就是精神病

　　“OK，小猪，那就再一次展现你的疯狂吧。”

　　现在条件一却成熟，在全息3D投影技术的支持下，陈佳一敢保证，这一次与杰克逊同台的一次演出，绝对会震惊全球。

　　临川。

　　临川市经济开发期广场，此时正在搭建一个露天大舞台。而在这个时候，一位带着墨镜的西方人，在工作人员的陪同下，在此随便的参观了一下。虽然这位西方人很多人都看到，不过，对于现在来临川工作的人来说，他们已经见怪不怪。

　　在这个科技城里，几乎有着全球一大堆计算机精英。

　　同时，就连一些学校的计算机科研机构，也不时设立在这里。

　　所以，在这一个地方，凝聚着中国最强大的科技力量。不时有一些国际友人来到这里，却是很正常。不过，这位带着墨镜的朋友，他并不是什么计算机专家，也不是计算机爱好者，更不是来这时玩的，他……真要说，他只是一位歌手，一位舞蹈者，或者，他是一位明星。

　　如果摘掉大厚黑色眼镜的话，或者，换上平时演出之时的衣服。恐怕，任何人经过之时看到，都会发现一阵阵惊叫。这，没有别的。如果别人告诉你，这是全球最最伟大的娱乐天王，迈克，杰克逊，你会不会也跟着吼叫？

　　还好，这几人只在舞台那边逗留了一会，并没有耽搁太久，随后便已离开。

　　“MJ，怎么样，舞台效果如何？”

　　MJ，熟悉的朋友都知道，他是杰克逊的名字。

　　应陈佳一的邀请，杰克逊来到了中国。

　　“哦，太棒了，我从来没有看到过这么大的露天舞台。我想，三天之后的演唱会，说不定，这个露天舞台，他可以容纳几十万人……”

　　杰克逊惊呼起来。

　　为了造成轰动效应，陈佳一并不打算在剧院里面展开演唱会。

　　如今打造的露天舞台，陈佳一就是想让够多的人前来参观这一场演场会，若是在普通的剧院，座位可能很是有限，不利于宣传。而且，这一次演唱会在开始之时，陈佳一还与全球多家媒体平台合作，全程对于该次演出进行直播。

　　当然，演唱会开幕之时的推广，也是少不了的。

　　看吧，三天之后才开始的演出，如今来到临川的朋友，已经比平时增加了一倍多。并且，几乎是临川所有的大型酒店，皆已被全球的粉丝订满。若是再晚来几步的朋友，估计只能露宿街头。

　　不过，也有一些朋友，还真有这样的打算。

　　不就是在大街上睡一天嘛，现在天气这么好，一起露宿的朋友也不差他们一个。

　　而且，这个时候，还能一晚上畅聊呢，多好。

　　当然，更多的，则是守候在电影机前，电脑面前，等待着这一场演出。毕竟，并不是所有人，他们都可以去临川。也并不是所有人，他们都愿意购买门票。在家里选择直播的方式观看，亦是一种小小的支持，也是最佳一观看方式。

　　三天之后，全球最受期待的一场演唱会，震撼开启。

　　是的，就是最受期待。

　　且不说杰克逊的超强人气，就是刚刚因为影片大火的小猪，亦不知道有多少粉丝。如今，两人同台演出，不知道吸引了多少人。而且，很多朋友他们也很期待。他们想看一看，这一个虚拟中的偶像，到底将如何与杰克逊同台演出。

　　毕竟，电影这还就罢了。但是，现实中的演出，他又如何进行？

　　这一却，都是一个迷。

　　如今，终于，这一场演唱会，就已开启。

　　与陈佳一想像的一样，在这个露天舞台里。全球爆发了无比庞大的力量，几十万的朋友，从全国各地，甚至是世界全球，来到了临川，来到了这个舞台。时间刚刚一到，会场爆发了一阵惊天动地的狂喊。

　　“MJ，MJ，MJ……”

　　这是杰克逊的粉丝。

　　“唐朝，唐朝，唐朝……”

　　这是虚拟偶像小猪的粉丝。

　　那一声声吼叫，一阵阵呐喊，都是来自内心的声音。

　　在这一个舞台当中，你会看到，什么才是粉丝的力量。

　　随即，MJ就在万众粉丝的期待中，缓缓来到舞台。

　　还是那身装伴，还是那个黑色墨镜……不过，如今带来的，却是不一样的享受。

　　这一次演唱会，MJ带着自己最新创作的歌曲，以及最新编排的舞步，来到了中国。在万众粉丝的吼叫中，MJ跳起了强烈而又有节奏的舞步。

　　这种舞步，似太空舞，又似机械舞，也有一点如虚拟偶像跳出来的梦幻现实。

　　游离梦境与现实之间，如梦似幻，让人痴迷其中。

　　加之与舞步相和的歌声，更将人们带到了另一个无尽的享受。

　　“啊，啊，啊……”

　　不是疯狂的粉丝，你永远感受不到这一些粉丝的激情。

　　在以前，陈佳一也不明白为什么这一些粉丝会如此激动。直到这时，陈佳一明白了过来。这一些粉丝之所以疯狂，之所以尖叫，之所以情不自禁……完全是因为他们的偶像，带给了他们无与伦比的享受。这种疯狂，有的时候，他就如宗教信仰一样。因为，他们觉得，只有他们的偶像，这才能够给他带来力量，激情……

　　一曲完毕，杰克逊就此停了下来。

　　“那么，还有一位朋友呢……”

　　这一次演唱会，所有人都知道，并不是杰克逊的个人演唱会。与杰克逊同台演出的，还有一位传说中的虚拟偶像。来这里的不少人，他们都在期待。这位虚拟偶像，他会以什么样的方式来到这一个舞台上？

　　就连杰克逊的粉丝，他们对于这位虚拟偶像，也有着无数的好奇。

　　“唐朝，唐朝，唐朝。”

　　这时，不少小猪的粉丝，他们已经叫着小猪的名字，他们希望，小猪能够出现。

　　与此同时，电视机前与电脑面前的朋友，他们也在一起期待。

　　这位世界第一的虚拟偶像，他到底能不能出现。

　　一时间，万众期待。

　　“陈总，所有一却皆已准备。”

　　工作人员向陈佳一汇报道。

　　“OK，那就让唐朝现身吧。”

　　一声令下，这时，露天舞台半空之中，闪现一速光芒。

　　随后，光芒慢慢变大，成形，闪现出一位光彩四射，与人类一模一样的人儿。

　　“哇……”

　　像这样的高科技，所有人一下子惊呆了。

　　直到醒悟之后，他们这才发现，舞台中央，他们的偶像唐朝，已然到场。

　　这种场景，简直就是科幻小说中的一样。

　　“唐朝，唐朝，唐朝。”

　　这个时候，彻底将演唱会带到了高潮。

　　几乎是所有的朋友，他们都将眼光放到了小猪的身上。甚至，连边上的MJ，他都失去了天王的光彩。在他们眼中，眼前的这位唐朝，他才是真正的天皇巨星。当然，更不用说，守候在电视机前与电脑面前的朋友。当他们看到这一幅图像之时，他们还以为在拍电影，可是，屏幕显示的两字告诉他，他们是在看直播。

　　也就是说，刚才看到的现象，一却都是真实的，没有半分参假。与此同时，那一些守候在现场的媒体记者，也将这一幕定格到了他们的画面当中。并且很快，他们就将该新闻发送到了媒体平台。

　　“虚拟偶像屏空现身，科幻时代到来。”

　　文中宣称，这种科技放在以前，只有在电影之中，我们才能看到。但是，现在，他出现于我们的眼前。并且，该媒体平台还大幅度报导，直接说道，以唐朝公司一直宣称的广告来看，未来的世界，他将会是一个真正的虚拟世界。

　　在这个世界当中，他与现实世界完全分开。但是，他又与现实世界一模一样。很多人对于唐朝公司所说的虚拟世界表示了很大的期待，他们认为，现实太过于不公平。他们希望进入到另一个世界里，因为，在那个世界里，可能，一却财产，很多东西，他都可以重新分配，将所有人删除，回档到零点。

　　而这个时候，谁也不能屏空获得成功，一却，都得通过自己的努力。

　　也因为如此，唐朝公司的虚拟世界理念，得到了全球很多粉丝的期待。如今，唐朝公司正朝着这一个方向行走。譬如，他们的语义网，又如现在的虚拟偶像，更如，智能化的网络游戏。这一些些，他无不是代表，在未来的不久，唐朝公司将会创造一个公平的虚拟世界，以供人们进入。

　　“呵呵，这一招，不知道会刺激多少人。”

　　陈佳一笑了起来。

　　其实，这样的技术，他就是虚拟成像技术，只不过，他表现的是3D效果，与全息3D投影技术差不多。而且，在龙蛇演义里面，唐朝公开司就表现过这样的技术。可是，这个世界，并不是所有人都看过这一部电影。直到现在直播，再一次将这种技术推向全球，任何人都可以免费观看得到。试问，谁人不会震撼？

　　不过，这仅仅只是开始，后面的，还会有更加劲爆的内容。

　　“太棒了，我们的偶像唐朝来了，很高兴见到您，唐朝。”

　　MJ此时也有一些激动。

　　因为，前几天的时候，MJ就问过陈佳一。到底，唐朝会怎么上台。直到这时，他才知道，那短短的几秒钟，在一束束的光线之下，这位让全球疯狂的虚拟偶像，他来到了此处。

　　一瞬间，MJ与普通的粉丝一样，惊讶的说不出话来。

　　“您也好，MJ，同样的，见到你也很高兴。”

　　没想到，MJ的一句话，虚拟偶像还能听得懂。

　　更为神奇的是，MJ说话之时，虚拟偶像小猪，他已转了个身，看着MJ。

　　“您能看见我？”

　　“当然，我除了没有身躯以外，我能做人类所有的事情。包括，听觉，视觉……”

　　虽然，这一些都是通过信号处理，但是，不得不说，他已实现了。

　　“什么……这，这是真的？”

　　人们真的无法相信，这样的技术，他居然能够产生。

　　如果是这样的话，那么，虚拟偶像，他与人类，那就是一模一样，没有半分区别。或许，在未来几十年后，人类找到机器人合适的材料。那么，他就可以打造出一个与人类一模一样的机器人。

　　真的如科幻小说中说的一句，到了那个时候，将是人类与机器人共存的一个社会。

　　当然，这一些技术说来都是科技，而且原理也很简单。但是，对于普通人来说，他们何时看过这样的技术。这简直就不是当今的科技，而是科幻片。也因此，这一场演唱会，也不是普通的演唱会，而是见证未来科技崛起的演唱会。

　　接下来的事情，那就更简单了。

　　在全息投影技术及人工智能的帮助之下，小猪很顺利的完成了这一次与MJ的同台演出。唯一感到遗憾的是，不少粉丝认为，虚拟偶像只是虚拟的，他并不是真正的存在。不过，大家只是想了一会，便没有太多的感慨。毕竟，能够实现如此技术，已经很给力了。特别是，他们的虚拟偶像还能与他们互动，合影，甚至，还能回答朋友们的回话，这已经与人类没有半分差点。

　　至此，一场演唱会，彻底的将小猪捧成了世界级的天皇巨星。

　　他与MJ同样，有着数也数不尽的粉丝。

　　而在此次演唱会结束之后，冷静下来的媒体，他们开始细心分析唐朝公司在这一次演唱会当中运用到的技术。首先，是虚拟成像技术与全息3D投影技术。这在以前，已经表现出来了。更为深成次的，则是他们的人工智能技术。

　　从现在来看，唐朝公司的人工智能技术又进了一步。

　　刚开始，我们看到，唐朝公司的人工智能只停留在语言的识别上面。譬如，他的小T机器人，以及网络游戏运用到的智能NPC，不过，他就算于怎么智能，仅仅只用到普通的语言识别。只是，人们哪里想到，其实唐朝公司，他们的人工智能技术已经达到了飞一般的高度。

　　此时，展现出来的，就是更高一级别的人工智能。

　　这种人工智能，不仅包括与人类普通的对话，他还能够实现人类的听觉，甚至，连视觉，同样能够。很多科学家们猜想，还有什么唐朝公司实现不了的。不过，现在来看，在语言语别，听力识别，视觉识别之下，人工智能已经发展到了鼎峰。

　　只要唐朝公司愿意，那么，唐朝公司的智能机器人，他就可以运用到各个领域。

　　当然，也有人表示，这需要一定的时间。毕竟，唐朝虚拟偶像是唐朝公司人工智能的最高产品。将这样的产品运用到其他领域，恐怕还需要一定的时间。正如当年唐朝公司推出语言识别机器人之后，他们将此运用到网络游戏，也经过了一段比较长的时间，甚至，比IBM更后推出来。

　　但不管如何，人类对于这样的科技，都会表示强烈的支持。

　　一场轰动全球的演唱会，就此结束。至于他给后世带来的影响，则一直在持续。不过，现在陈佳一，当他吩咐完对人工智能的各项安排之后，一场来自欧美的新闻，却令陈佳一不得不重视起来。

　　“欧洲荷兰某教授宣称，网络成瘾属于精神病。”

　　该教授表示，他经过一年多时间，调查了1万名网络爱好者，最后得出，一但网络爱好者对网络成瘾，则很有可能陷入精神病。该教授还指出，世界卫生组织有相关规定，凡是精神疾病必须具备两点：第一，给自己和他人带来痛苦；

　　第二，社会功能受损。

　　网络成瘾的人都具备这两条。

　　同时，他还对这两条进行了阐述：网络成瘾患者都有行为和心理的问题，行为方面，就是天天跑到网上，被迫停止使用网络就会产生严重的戒断反应；心理方面，表现为在情感、认知方面有偏差，因长期过度上网而对现实生活产生严重的不适应，悲观、沮丧、社交恐惧、容易紧张。这些都是精神类疾病的症状。

　　所以，最后得出结论，网络成瘾属于精神病。

　　这一条新闻刚刚播放出来，便已引起了全球很多人的注意。

　　毕竟，随着互联网的发展，越来越多的人们进入到了网络社会当中。而对于新鲜的网络，他往往比之现实更加具有吸引力。一些心理脆弱的人们，他们便不能抵抗网络对于他们的诱惑，从而表现出很多的不良症状。

　　开始的时候，人们对于这一条新闻都感觉很好笑。不少网络爱好者认为，我看，不是我们得了精神病，而是该教授得了精神病。如果不是，为什么会发出这样的言论。不过，就算如此，当这一条新闻发出之后，他却引起了现实人类的注意。

　　仅接荷兰某教授的言论，美国纽约大学临床心理学教授“安德列”对于荷兰教授的观点表示了赞同。并且，安德列指出，正因为网络成瘾的危机过于强烈。他已运用其15年的临床心理学经验，为患者精心设计了一套音乐心理诊断治疗方法。

　　如果有需要的青少年，他很愿意为他们提供帮助。


第六百九二章：一篇日志罢锋争

　　如果有需要的青少年，他很愿意为他们提供帮助。

　　与此同时，诸多医学界，以及心理学专家，包括教育界的人士，他们纷纷发表言论，直责互联网过渡发展，对社会造成很大的危害作用。并且，有一些机构已经推出了戒网瘾中心，宣传他们能够帮助他人戒除掉网瘾。

　　起初，这样的言论虽然不多，但他们发展迅速。几乎不用多少时间，就已赢得了很多人士的赞同。当然，这些赞同的朋友，他们都是很少上网的朋友。或者，偶尔上上网，对互联网没有什么兴趣，也不了解的朋友。当他们看到自己的朋友，自己的子女因为互联网从而丢失了现实中很多宝贵的信息，纷纷感同深受。

　　在这其中，以网络游戏与娱乐性的网站对社会影响最大。

　　他们希望有关部门能够取缔这一些公司，还互联网一个健康的社会。

　　自然，这一个取缔，第一个对准的目标，那就是唐朝公司。

　　木秀于林，风必摧之。

　　唐朝公司这么大，早已鹤立鸡群，引起了很多人的关注。这个网瘾一说，唐朝公司自然难辞其究。特别是唐朝公司将他们的网游打入欧美市场，本来欧美游戏玩家，一天玩一两个小时的游戏。因为网游，他要不断的升级，不断的做任务，不自然间，很多的朋友，他们一上就是几个小时，甚至有的是十几个小时。

　　在这样的情况，自然引起很多人的重视。

　　特别是，有一些机构的推波助澜之下，更让唐朝公司立于风口浪尖上。

　　为此，他们在一边述说网瘾的同时，一时也在大幅度攻击唐朝公司。并且，对唐朝公司立下了N条罪状。其中第一条罪状，那就是，唐朝公司的互联网产品，严重危害人类的身心健康。

　　奇怪呀，你说，上上网，与危害人类身心健康有什么关系？

　　可是，在这一些专家的论述下，这一个关系，也就定下了。

　　他们认为，因为各种各样的互联网产品，使得越来越多的网友沉迷于互联网产品当中。特别是网络游戏，由于他们长时间连续上网，新陈代谢，生物钟遭受到了严重的破坏，身体变得非常虚弱。

　　同时，若是长期沉迷于网络世界，还会导致神经紊乱，激素水平失衡，免疫功能下降，引发紧张性头疼，甚至死亡。不良的上网环境，更催生了对于人类的危机。特别是长时间在网吧上网的朋友，容易引起各种疾病。

　　如此一看，了个去，还真与人类健康有着没大的关系。

　　第二条罪状，唐朝公司的互联网产品，导致青少年学习下降。

　　各国对于青少年都非常重视，因为他们是国家的未来。少年强则国强，少年弱，则国弱，自古以来，哪个国家都知道。唐朝公司的互联网产品吸引了非常多的青少年，在他们长时间的上网当中，有不少朋友学习一落千丈。

　　好好的学生生涯，几年过去，赫然发现，自己什么也没有学到。

　　并且，他们还拿出数据来加以证明。

　　在2000年时期，纽约大学一次性退学的81名学生当中，都是网络游戏成瘾，使得学业大幅度下滑，在2002年约鲁大学237名退学和留级生中，有80%以上是因为无节制地沉湎于电脑游戏。同时，就连中国，也出现比较多这样的现象，2004年的上海交通大学205名退学和转学生中，至少有1/3的学生也是因为无节制地玩电脑，导致成绩下降，不得不退学或转学。

　　网络成瘾对大学生的学习有很大的影响，目前已经成为大学生退学的主要原因。

　　第三条罪状，唐朝公司互联网产品，弱化了人类道德意识。

　　在网络世界，人们的性别、年龄、相貌、身份等都能借助网络虚拟技术得到充分的隐匿，人们的交往没有责任也没有义务。人们不必面对面的直接打交道，从而摆脱了熟人社会众多的道德约束。

　　就如一个小小的网游，很多网游，不只是唐朝公司的网游，他们皆大力推广人与人之间的PK，人与人之间的互斗。很多朋友上网，他们进入到游戏，就是以暴力式的方式PK。加之游戏中没有什么道德定义，就算有，你也找不到。所以，网络中各类不诚信的现象，多如牛毛。长此以往下去，人类道德意识岂不弱化？

　　当然，除了上面三条之外，还有第四条，第五条。

　　第四和罪状讲的是，唐朝公司诸多互联网产品，退化了人类的现实交往能力。

　　很多宅男宅女的出现，都是因为这么多互联网娱乐产品的出现。可能，在互联网当中，这一些朋友能够淘淘不绝，行文如水，研然一个学者大师。但是，丢掉键盘之后，将他放到现实世界，则变成了一个沉默寡言，不知如何与人相处。

　　可是，虚拟世界就是虚拟世界，人类总要回归到现实。

　　譬如，人类要吃饭，要穿衣，要行走……

　　若是长时期觉迷于这一些东西，人类社交能力肯定大大降低，不利于人的生存。

　　除此之外，第五条说的更严重。

　　直接说，唐朝公司的娱乐产品影响人类的价值观，人生观。

　　互联网中有很多不良的信息，加之，也有很多的极端主意。在互联网中表现的个性，思想，往往都是极端，不可思议。甚至，诸多违法犯罪信息都是由唐朝公司的娱乐产品得到了广泛的传播。人类长持间的在这样的环境中生长，必然会影响他的人生观，价值观，思想观。

　　综合论述，互联网的发展虽然为人类带来了很多的方便，但是，对于其中一些不健康的内容，娱乐产品，我们认为，应该强烈取消。

　　“靠，又是征对唐朝公司。”

　　看起来，这本来是讨伐网瘾的内容。可是，因为唐朝公司在互联网所占的份量太大太大，往往互联网的发展方向都是由唐朝公司指引的。为此，不少人等就将一却的原因，归于唐朝公司身上。

　　“敢情，唐朝公司还成了这个世界上的大恶人不成？”

　　陈佳一是严重的郁闷。

　　当然，陈佳一知道，这只是一些偏击者的话题。同时，也有一些是因为自己的竞争对手，在其中推波助澜，更有一些打着治疗网瘾旗号来骗钱的机构。这放在后世的中国，屡见不鲜。而且，陈佳一相信，各国政府不可能因为这样的原因，从将取缔某些互联网产品……

　　当然，若是让这一些言论继续下去，有一些不怎么开明的国家，还真会做出比较过激的事情。譬如，在后世的中国，国家就对互联网进行了比较大的管制。其他国家，说不定也会如后世的国内一样。

　　这种情况，陈佳一自然要防范。

　　如果不防范，这一个网瘾事件，还真会越演越烈。

　　陈佳一可不想看到如后世的国人一样，那一些父母为了孩子，哭着喊着将儿子推进戒除网瘾中心。而事实上，这一些戒网瘾的机构，根本就是坑爹的产生。像什么通过电击头部的治疗手段，让青少年戒除掉网瘾。又有，通过打破，暴力等等方式的手段，让青少年不碰网络。

　　这哪是戒除，简直就是虐待。

　　好端端的一个娃，放进里面，非被他们逼疯不可。

　　这一些现象的产生，说到底，还是人们对于互联网的认识不够。加之，像什么网瘾危害论的传播。若不然，谁还会做出这样的事情。如今只是刚刚出现这样的新闻，还来得急，若是未来有父母拉着青少年去戒网瘾，那就有得陈佳一郁闷了。

　　当然，你说，网瘾只是一种瘾，也就罢了。因为任何行业，任何东西，玩得多了，做得多了，也会成瘾。像听音乐，照样会成瘾。可问题是，TMD，某心理学专家居然将网瘾当成是精神病。当然，这一些心理学专家包括一些学者之类，他们在做出这一个结论之时，也说到，网瘾并不是常人理解的疯子。在精神病类当中，像什么神经衰落，抑郁症，幻想症……都属于精神病的一种。

　　可是，现实中的朋友们，他们哪里知道，这什么精神病不精神病。

　　当专家一说，你的孩子网络成瘾了，是精神病，还不得将父母给吓死。如此之间，无论如何，花再大的代价，也得让让自己的孩子戒掉网瘾。也因此，后世为什么这么多戒网瘾机构诞生。而且，这一些机构，个个收取的费用不菲。

　　再这样下去，让精神病一流传，吓住全球所有现实中的朋友，那就更有得郁闷。

　　所以，在这一个新闻发出来之时，陈佳一就要将这样的消息扼杀在摇蓝里。

　　当然，这个扼杀，并不是意味着，陈佳一完全认为，互联网没有危害。

　　这其实不可能，互联网发展到现在，他已经成为了一个虚拟世界。在这个世界当中，他有很多的事情都会对于很多的朋友产生一系列的伤害。但是，我们怎么可以将这样的伤害夸大，事实上，互联网带给我们的好处，比危害更多。

　　也因为如此，任何开明的国家，他们都不会灭掉互联网。

　　想到这些，陈佳一也放心起来。

　　“哥最喜欢干的事情，那就是骂人了。”

　　虽然现在陈佳一的水平，在骂别人的时候，他们也不会感觉自己被骂。

　　为此，争对于这一些新闻，陈佳一亲自在他的博客上面，做了一翻回应。

　　近日有专家给唐朝公司例出几条大罪，唐朝公司不胜慌恐。本着实事求是的原则，本人特此对于该事进行如下回应：前些时候，我去外地考察，以此了解各地的互联网发展水平。为此，我走了很多个地方，甚至，去了一些经济不发达的地方。直到，当我全部走了一圈回来，我突然发现一个很怪的现象。这个怪现象，那就是越是没有互联网的地方，那里的违法犯罪率越多，以及种种不良习性也越多。可是，越是互联网发达的地方，社会治安，人类环境，以及各种人文社会，越是优越。

　　这是为什么呢？

　　当时我认为，可能这与经济有关。

　　可后来，我发现，并不是。

　　因为，同样的一个城市，经济差不多一样。但是，有一个地方的互联网水平发展很好，另一个地方的互联网发展水平这才刚刚起步。两个地方比较，互联网发展低下的地方与那些经济比较落的地方一样，有着无数违法犯罪不良习性出现。

　　这一个调查结果，让我很奈闷。

　　因为，按照这一些专家给唐朝公司例的罪证，那应该是互联网水平越发展的地方，人类的健康越是有问题，同时，思想观及人生观也应该越不正确才对。在这样的情况下，诸多违法犯罪的事件，肯定会大幅度发生。

　　可事实上，互联网水平越发达的地方，这样的情况越是少发生。

　　难道，这是专家说的有问题？

　　不，我对自己说，专家的说法哪能有错，有错的是我们。

　　一直对专家意见很相信的鄙人，决定再反思一下。说不定，是我调查出错，或者，是我的想法出错，哪会是专家的出错。为此，我又再一次投入到了各类数据，以及现象的研究当中，以期能够找到我的错误。

　　可是，无论我怎么想，怎么分析，结果还是这样。

　　最后，我在想，是不是这一些专家只看到不好的一面，却将好的一面给忘了？

　　不好意思，请允许我这样怀疑各位专家。

　　因为，在我写这一份回应之时，我桌案之上，已经摆放了无数份有关互联网推动社会发展，人文发展……等文件。在这一些文件当中，有因为互联网使得经济大幅度发展的专业报导，也有一些关于互联网发展使得社会更加的谐的新闻。更有因为互联网发展，使得人类生活增添了无数乐趣的评论。

　　同时，也有很多的朋友写信与唐朝公司。

　　在这一些来信的朋友当中，他们说，自己曾经是一个很自闭的人。可是，通过互联网，他才发现，世界居然如此美好。不管是环境，还是朋友。在这当中，慢慢的，他彻底的融入到了互联网生活。直到此时，他早已不再自闭。

　　这一些文件，无不是在表明，互联网对于人类的发展，皆取得了积极的作用。

　　不知道有多少朋友，他们在互联网的代领下，享受了更多的娱乐。不知道有多少社会情况，在无数网友的爆光下，让生活更加美好。也不知道多少朋友，因为互联网，使得他们吸收了更多的知识，成为了社会精英。

　　据调查，全球所有的高级人才，99%的朋友都接受过网络，都接受过网络教育。并且，认为互联网是一个很好的工具，不管是娱乐还是生活，更或是工作。

　　为什么这么多专家，他们还给唐朝公司例出了这么多罪状呢？

　　承然，按这一些专家的说法，现实当中，的确有一些朋友受到了互联网的影响，产生了极端，或者种种不良的情况。但是，与大部分网络爱好者相比，这一些朋友，仍只是少数。他只是个别，不能代表大众。

　　同时，我还想说一句，“虚拟网络看起来是虚拟的，其实，他与现实社会一模一样？现实中有一些朋友不能抵档现实的诱惑，产生种种问题。虚拟网络当中，同样有一些心志不坚的朋友，抵档不了恶意思想的入侵。难道，就因为这一些朋友的变化，就要灭掉整个现实世界，就要灭掉，整个虚拟世界吗？”

　　写完，陈佳一点击上传到人人网。

　　自然，在人人网的推广之下，甚至，不需要推广，因为陈佳一的名气，很多人就此关注。待他们看完这一篇贴子之后，个个大笑不止。

　　“支持陈大的观点，如果说网瘾是一种精神病，那么，我精神病史已有N年，不知道有没有救。不过，我现在仍活得很好，不管是在网络中，还是在现实当中。”

　　这是一位朋友的观点。

　　另外一些朋友，他们也说道，“陈大说的对，什么网瘾不网瘾的。任何东西玩久了，都会上瘾。关键不在于互联网，而是在于人。正如现实当中，也有一大堆东西都很容易让人上瘾，但是，很多人克制了，很多人没有克制。”

　　当然，还有一些朋友直说，“陈大的那句，虚拟网络与现实世界，其实是一样的，说的太好了。本来，两个世界并没有太多的不同。虚拟世界当中有不好的，现实世界也有。现实世界有好的地方，虚拟世界还有更多。怎么只看到他的坏，没有看到他的好呢？”

　　……

　　这只是互联网中的一些评论者，不过，陈佳一到底影响巨大。在他的一篇日志发表之后，很多的传统媒体，也对这一篇日志进行了分析。特别是，陈佳一提到的几个调查：那就是，互联网越发展的地方，越是和谐共处。互联网越落后的地方，越是充满着种种不公，或者，其他一些不良内容。

　　这样的调查，得到了很广大的讨论。

　　并且，有一些传统媒体还例出了一些数据，以此来证明了陈佳一的观点。

　　像什么社会不公之类，在没有互联网的地方，他们想透露出来，因为没有平台，也透露不出来。可是，在互联网高度发展的地方。往往，有一些不良内容，社会不公等等，皆会有市民在互联网中投诉，最后完美解决。

　　同时，还有网络反腐等等情况，都是因为互联网，这才有这个能力。如果没有互联网，鬼才能反……也因此，关于网瘾，关于唐朝公司的不良信息，就在这一翻讨论当中，烟消云散。


第六百九三章：网络实名制

　　同时，还有网络反腐等等情况，都是因为互联网，这才有这个能力。如果没有互联网，鬼才能反……也因此，关于网瘾，关于唐朝公司的不良信息，就在这一翻讨论当中，烟消云散。

　　看到如此，陈佳一还是比较满意的。

　　毕竟，这种让后世所有人都头痛的问题，还算是解决了。不过，陈佳一并没有就此放心。因为，他知道，其实，互联网当中的确有比较多的东西，对于很多青少年，是比较有害的。

　　比如，色情，暴力……等等。

　　可惜，这一些，陈佳一根本阻拦不了。正如现实社会一样，也有着同样的事情发生。国家也在一直打击，奈何整个世界太大太大，远远打击不了。如今的互联网，更是难于打击。

　　很多反动，色情，暴力……等网站。你就算知道他们的存在，你也查处不了。而他们的规避方法，其实很简单。只要将服务器架设到他国，或者，一些没有多少政策的国土上，那么，国家就没有任何办法。

　　当然，唐朝公司的互联网产品，都是一些正规产品，哪会是什么反动，色情，暴力之类，但是，陈佳一自问，这一些产品当真太过于有吸引力。不说对于青少年，就算是成年人，对于他们的诱惑，也很大。

　　譬如网络游戏，有很多人只要玩上几把游戏，他就可能沉迷。不用说，对于那一些没有克制能力的青少年了。如此之间，自然而然，有一些比较少管制的青少年，也就因为互联网，因为网络游戏，从而毁了自己的前途。

　　当然，陈佳一之前发表的那篇日志，并不是没有看到这样的情况。他就算看到，陈佳一也不能说，他们的互联网产品对于青少年有一些危害。毕竟，事关自己公司的利益，怎么说，一定要维护。

　　如今看来，在全球人等的支持下，唐朝公司取得了一些优势。

　　但是，陈佳一还真不想，他们的互联网产品对于青少年产生过多的危害。

　　而这一些青少年，特别是国内的未成年，更是危害巨大。

　　在后世，网络游戏中有相当一部分，都是未成年再玩。现在虽然情况好转一些，但是，不少未成年人进入游戏里面的现象，仍是较多。特别是，在个人电脑日益增加的时候，当真有不少未成年人因为网络游戏，从而毁了自己。

　　像这一些情况，陈佳一虽然是做游戏的，但也不想害了这一些未成年。

　　想到这些，陈佳一将张子贤叫了过来。

　　“子贤，你说，有什么办法可以限制未成年过渡沉迷游戏。”

　　这里说的是过渡沉迷。

　　并不是，陈佳一认为未成年人不可以玩游戏。

　　事实上，青少年偶尔玩一下游戏，对于智力的提高，有着很大的帮助。而且，通过一些游戏还能缓解一些青少年心情，释放一直积累的压力。所以，陈佳一从来就没有想过，要禁止未成年人玩游戏。

　　他只是不想未成年人过渡的沉迷其中。

　　“这个比较难。”

　　张子贤想了想，向陈佳一回道。

　　然后，接着又说，“国家在几年之前就已做过这一方面的工作，比如，禁止未成年人进入娱乐场所。这一些娱乐场所包括，游戏厅，录相厅，歌舞厅，以及网吧……之类。可是，很多经营者为了自己的利润，远远不会遵循这一条。特别是街机，他们的主要人群，皆是未成年人为主。这一些店主，更不可能禁止。”

　　张子贤说了一些国内的情况。

　　“这个能理解。”

　　上有政策，下有对策，就算不尊守，你又如何？

　　“再者说，互联网当中，就连IP地址，皆存在隐藏，无法识别他人身份。”

　　在互联网当中鉴定对方是不是未成年，其实是很难的。因为，对方不会告诉你继续的身份，只有在他们填资料的时候，你才会清楚。不过，互联网的人们一般填写的资料，都是一些假资料，做不得真。有的朋友写自己100岁，往往他只是一个小萝莉。有的写十七八的，有可能，他是三四十岁的怪叔叔。

　　像这样的情况，你怎么可能识别出对方的身份，年龄？

　　“陈总不是想禁止未成年人进入到网络游戏吧。”

　　看了看陈佳一，张子贤猜到。

　　其实，这也很好猜。毕竟，张子贤跟随陈佳一最久，最是了解陈佳一的个性。别看他前几天一幅正面昂然的表情，事实上，陈佳一还是有着很强的正义感。大事大非面前，他知道的清清楚楚。

　　“欧美那边，暂时没有，国内这边，我倒想推出几个策略。”

　　一惯的作风，非有族类，其心必异。

　　陈佳一对于非中国子民，不会有半分同情心。就算网络游戏在欧美大行其道，让很多欧美的青少年迷失方向，陈佳一都会不闻不问。甚至，当别人说到网络游戏的诸多坏处时，陈佳一还会当面反击。

　　正如那一篇日志，就是陈佳一反击的最好证明。

　　但是，对于国内，陈佳一却不是这么想。

　　要想国内青少年健康成长，过渡沉迷于网络游戏，实乃有天大的害处。虽然，这一些些沉迷的未成年人，也怪不得别人。要怪，只能怪自己心志不坚。可是，陈佳一却知道，环境对于人类的影响，他起到的作用是非常大的。

　　有一些本来可能不受影响的，由于顶不住网络游戏的诱惑，最终走上了迷途。

　　对于这一点，陈佳一每每想到，有的时候也挺郁闷。

　　所以，我们看到，陈佳一最近这几年，他对于网络游戏虽然很重视。但是，他并不怎么重视国内市场。一方面，有国内市场饱合的原因。另外一方面，陈佳一也不想让网络游戏在国内市场大行其道。似乎，整个的娱乐产品，也就只有网络游戏。事实上，陈佳一更愿意在国内推广人人网……等网页平台。

　　“你说，实行网络实名制度，这个怎么样？”

　　“网络实名！”

　　听到陈佳一提出网络实名制，张子贤大惊。

　　“万万不可以，万万不可以。”

　　“怎么？”

　　看到张子贤的神色，陈佳一笑了起来，大至是猜到。

　　“陈总，网络实名对于互联网的伤害，实在是太大太大，还是多考虑才是。”

　　“这个我知道。”

　　陈佳一何曾不知道，网络实名对于互联网的打击呢？

　　早在很久的时候，国内很多专家，都已发表网络实名制的要求。

　　2002年的时候，广州电视台《都市在线》栏目在邀请“李希光”做了一期访谈节目，谈到网络在发展过程中遇到的问题时，李希光提出了“人大应该立法禁止任何人匿名在网上发表东西”的观点。

　　只是，这一翻言论发出去之后，立即引起了轩然大波。在此之后，多家互联网平台，以及很多传统媒体进行了一翻激烈的讨论。话题就是，围绕互联网有没有必要实行网络实名制。

　　赞同网络实名制的朋友认为，如今互联网越来越是发展，有很多的东西，他都已现实有关。而且，因为网络是虚拟的，所以，像暴力，色情，欺骗……等等，不时在网络当中横行。如果实行网络实名，互联网空气绝对会得到大幅度改善。

　　看起来，网络实名制的出发点还是好的。

　　可是，不赞同网络实名制的朋友，则占了大多数。基本上，凡是喜欢网络的朋友，他们都不赞同网络实名。他们认为，虽然网络实名制可以制止一些不良行为的发生，但是，采用实名制之后，他产生的不利影响，则会更多。

　　本来，互联网就是一个畅通，无阻的社会。人们在这一个社会当中畅所欲言，表达自己大部分观点。不管是聊天，还是对时事的评论，很多朋友都可以参与。但是，如果采用了实名制，估计，很多人就会变得不敢说话，不敢说真话。

　　这无法保障网名的自由发言权，更无法让网络充当建议的权力。

　　特别是，最近几年网络反腐。若是实行网各实名，估计很多人都不敢反，他们怕自己的信息公布出去，会得到当事人的报复。这样的网络实名，又有什么意义？

　　除此之外，对于在网上填写自己这么多真实身份，很多人也感觉不安全。若是自己的大部分资料被黑客偷了，到时候，别人拿着自己的资料去骗别人。难道，警察还跑来自己家门，认为自己有罪不成？

　　当然，这一些只是主要的，其他还有很多很多的反对……

　　种种原因之下，国内一直以来，都没有强制性的实行网络实名。

　　不只是现在，就算是后世，同样也没有。

　　当然，虽然全世界大都数国家都反对网络实名制，但仍有少部分国家，他们已经实行过网络实名。这个国家，他就是韩国。在后世，2009年，韩国政府对35家主要网站，将按照韩国信息通信部的规定，陆续实施网络实名制。按照这一规定，今后网民在韩国主要网站发布信息必须先接受身份证验证。

　　当然，他们的出发点，也是好的。

　　据韩国政府报导，该一措施，旨在减少网上不良信息，促进网民对网络行为负责。

　　本以为，这样的网络实名，他会一直这么搞下去。

　　可惜的是，2011年，韩国爆发了一起前所未有的互联网资料外泄案件，韩国某最大型门户网站遭受到黑客攻击。造成3500万名用户信息泄漏，规模空前。被泄漏的信息包括未经加密的用户名、用户姓名、电话号码、电子邮件和经加密的密码、身份证号码等等。由于用户姓名和电话号码大量被泄漏，有可能出现利用这些个人信息的电话诈骗、发送垃圾邮件等非法行为。

　　要知道，韩国也就只有几千万人而已，这一个泄漏，岂不是全国都被泄漏了？

　　也因此，在这一场事件当中，韩国政府最终决定，政府将陆续退出网络实名。

　　至此，网络实名就算是吵得再响，也没有哪个国家敢开展。

　　你想呀，万一网站被黑，门户完蛋的同时，自己也完蛋。而且，在后世的中国，也发生了一起与资料帐号泄露事件。而这一些资料帐号，有的还都是虚假的。但，纵然如此，仍让全国陷入到了一场恐慌当中。很多用户，连夜修改自己的帐号密码，这才躲过了这一场灾难。

　　这个时候，如果泄露的资料是真实的，不知道会发生多少的公关事件。

　　当然，像网络实名制之类的东西，陈佳一也不赞同。

　　不过，不赞同归不赞同，陈佳一可从来没有想过，在整个互联网领域开展网络实名。他所要的，只是某一些地方开展，也就是了。所以，听到张子贤说到的万万不可，陈佳一直接说，“子贤，哪有这么惊讶的。我又没说过，在所有的互联网平台都开展网络实名。”

　　“原来这样。”

　　听到陈佳一解释，张子贤松了一口气。

　　如果只在部分平台上开展，其实还是可以的。比如，在淘宝，在阿里巴巴，人人网……这一些平台，都可以开展网络实名。当然，这个网络实名，并不是强制性的。也就是说，你可以实名，也可以不实名。不过，像一些交易类网站，则一定要实名，像淘宝，阿里巴巴之类。因为涉及到资金安全，涉及到诚信问题，必定要有身份证验证，如果没有，这生意也没法做了。

　　不过，张子贤稍微松了一口气之后，又想起，陈佳一今天似乎是为了网络游戏而来……那么，也就意味着，陈佳一想在网络游戏上面实行实名制。于是，张子贤便弱弱的问了一句，“陈总，打算在网络游戏当中实行实名制。”

　　“差不多吧。”

　　陈佳一点头表示同意，“我的确想在网络游戏当中实现实名制，目的是限制未成年人过渡沉迷游戏。当然，就算是不实名，也不会禁止他们玩。我们会对没有实名的用户帐号里面设置，只要他试玩2个小时之后，那么，不会再得到任何经验。”

　　这个与后世的网络游戏实名一样。

　　只要通过网络实名的朋友，他们才能够进入试玩。若是未所年，因为他们完成不了实名制的认证，每天只能试玩2个小时。再试玩，也就没有经验。一但玩网络游戏没有经验，恐怕他们会提不起任何劲头。

　　如此之间，也就达到了限制未成年人的进入。

　　“陈总，这样的措施，可能对于我们的点卡类游戏，并不会有太多的影响。但是以，对于我们的免费网游，影响将会比较大。像NDF，以及即将要推出的反恐精英OL，都会有比较大的限制……”

　　免费网游为什么这么吸引力，就是因为免费。

　　也因此，很多不想花钱的朋友，全部进入到了免费网游里面，充当了炮灰。

　　“是有一定的影响，不过，影响不是很大。毕竟，我们游戏主要还是点卡。只要是买得起点卡的朋友，他们大都已然成年。就算有一些未成年人在里面，损私一点点，我们也损私得起……再说，我们的主战场如今已不是国内，而是全球。”

　　赚未成年的钱能赚几个钱，唐朝公司大部分的利润，都是成年人贡献的，损私这一些利润，也没有什么。而且，陈佳一相信，只要唐朝公司在国内推出这个网络游戏实名制的头，其他公司也会跟着效仿。

　　当然，他们不效仿，陈佳一也会逼得他们效仿。

　　他还真不信了，只要他发几个软文到唐朝门户网站，这一些公司还能顶得住压力。特别是，对于国内未成年人有着极大特殊保护的国家。你犯啥罪都可以，千万别惹到未成年人。若是一惹到，OK，完蛋了，你有理也会变成没理。

　　站在大义的一边，陈佳一绝对能够立于不败之地。

　　这也是一直以来，陈佳一能够成功的原因。

　　随后几日，因为实名制是一个非常简单的技术问题，很快，唐朝公司就已实现。

　　不过，唐朝公司在实行网络游戏实名制之前，并没有当即实行。毕竟，这有一个过程。正如推出一项法律的时候，政府要留一定的时间给大家准备。为此，唐朝公司在未推出该项策略之时，便直接将实行时间调到1个月后。

　　当然，网络实名并不见得都是好的，就算陈佳一想保证未成年人，也不一定会得到大家的支持。为此，在网络游戏实名制之前，唐朝公司在各项游戏当中也决定，只要是完成实名制的朋友，系统会自动给予用户一定的奖励。

　　如此，在游戏奖励之下，就算有一些不想实名的朋友，也拿起了身份证，将这一个给实名了。毕竟，玩游戏就是为了得到经验，得到奖励，得到装备，让自己变得厉害嘛。如今，只要填一个身份证号码，就可以得到这一些奖励。

　　这样的好处，很多人都喜欢。

　　事实上，这样的措施，在后世推行实名制的过程当中，当真屡试不爽。

　　像腾讯对于微博的实名制过程，当初腾讯推出实名制之时，没有几个，并没有多少人愿意实名制。因为他们觉得麻烦，加之又不想让自己的身份泄露。

　　于是，不少人等，并没有对这一个实名制有什么好感。后来，腾讯公司换了一个方法。只要实名制通过的朋友，那么，他们将会给予您一个实名认证的标签。这个标签，虽然没有“名人认证”来得给力，但怎么说也是好的。

　　正如，很多朋友喜欢在QQ上刷业务一样。

　　或许对于别人来说，不就是多一个标签，多一个符号嘛，这有啥……可惜的是，很多人不会这么想。特别是对于一些年轻的小伙子，他们为了得到称号，为了得到标签，为了自己比别人多上一点东西，就此疯狂的进入。

　　也因此，在腾讯给实名认证增加标签的情况下，很快，吸引了一大堆实名用户。

　　说到底，这与网络游戏实名给予奖励的原理，其实是一样的。


第六百九四章：第二代智能手机似乎快推出了

　　也因此，在腾讯给实名认证增加标签的情况下，很快，吸引了一大堆实名用户。

　　说到底，这与网络游戏实名给予奖励的原理，其实是一样的。

　　当然了，唐朝公司推出这个实名制，出发点是好的。但是，上帝可没这么说，出发点好，他就不会被人批评。因为网络实名，到底是将一些未成年人赶出了网络游戏。也因此，在这一个制度实行之初，受到了不少未成年朋友的攻击。

　　这一些小盆友们认为，唐朝公司这是赶他们离开游戏。你要知道，这种行为，完全是对用户的歧视。都是打开门来做生意，为什么就不做我们的呢……我们强烈向唐朝公司抗议。不过，这样的抗议，根本没啥用处。

　　毕竟，这个市场，还是以成年人为主。

　　当这一些朋友看到一些未成年朋友在网上公开轰击唐朝公司之时，便有支持的朋友说道，“小盆友呀，唐朝公司是为你好呀，你也不知道么？再说，也没叫你别玩游戏。对于学生来说，还是未成年学生，一天玩2个小时，足够了。”

　　这翻话说的很有道理，毕竟，唐朝公司的实名制，他并不是限制未成年玩游戏。他只是限制未成年过渡沉迷于游戏，只要玩家一天玩2个小时左右，系统都不会对你进行什么限制。

　　难道，对于未成年人，你还想玩个天昏地暗不成。

　　除此之外，也有一些朋友直说，“不是叔叔们说你，你们再等几年，等成年了，到时候你想玩啥就玩啥，想玩多久就玩多久，谁都不会说你，也不会限制你。毕竟，现在对于你们来说，并不是以游戏为主。还望好好读书，别天天想着游戏。”

　　这只是一些比较好听的建议。

　　有一些比较难听的，这里就不再多说。

　　不过，终合来说，大多数的玩家对于这一个制度，都表示赞同。就算是不想实名的朋友，因为考虑到未成年，也只能接受。怎么说，比较多的朋友还是有一些公德心的。如果能够创造一个更好的环境与未成年，相信很多人都会这么做。

　　就算不想这么做的，被一通大道理，大道义一砸，瞬间你就哑口无言。

　　与此同时，国内其他一些游戏企业，先后也跟着进来。

　　当然，他们本来是不想加入实名制的。毕竟，除唐朝公司之外，很多游戏都是免费的，有相当一部分吸收的是未成年人。若是加入这个实名制，对于他们的上线人数，却有不小的打击。

　　或行你会说，这一些未所年人，他们又不会花钱买你的道具，还要浪费你们的游戏资源，流失就流失吧，管他呢。

　　事实上，游戏公司比任何人都清楚。虽然未成年人不会给游戏公司提供利润，但是，他却可以给游戏公司提供人气。只要人气一多，便会有朋友为这一个游戏花钱。他们的作用，通俗一些的话，那就是捧个人场。

　　而且，游戏公司也需要这一些不花钱的玩家。因为，如果没有这一些花钱的玩家，如何才能体现花钱玩家的优越感。如果没有这一些不花钱玩家，这一些花钱玩家怎么可能虐待不花钱玩家？

　　所以，进入免费游戏里，或多或少，都会有一些不平衡。

　　如果不是舆论压力，他们当真有一些不想加入网络实名。特别是，这种舆论压力出来之后，连带有一些地方政府，都向这一些企业打招呼。希望他们向唐朝公司学习，还未成年人一个健康的游戏时间。

　　如此之间，国内网络游戏实名制，也就在这个时候推广了开来。

　　这只是国内。

　　当然了，对于国际，特别是对于欧美，唐朝公司以及所有的国内游戏企业，一个也不会说网络实名。就算是有记者问起，这一些企业仍会以各个国家国情不一样，推托过去。事实上，在欧美国家当中，网络实名更会遭受无穷的抵抗。

　　这不只是唐朝公司，就是他们本土的企业，他们也不会实行。

　　加之，要实行网络实名的话，还要立法，哪能说实名就实名。

　　所以，一直以来，欧美等国家，并没有开展网络实名。

　　不过，有一个国家，受国内互联网影响，他们却开展了一个轰轰烈烈的网络实名制。这一个国家，仍是后世的韩国。而且，他们的实名，并不限于网络游戏。他们对于互联网中任何网站，游戏，以及各类应用产品，都实行网络实名。

　　看到这一个效应，陈佳一差点大笑起来。

　　不会吧，高丽棒子果然给力，居然如后世一样，再次开启网络实名制。

　　看起来，这与后世几乎一模一样。

　　唯一不同的是，以前的韩国，是他们自发开启的。这一次，是学唐朝公司。

　　至于韩国在未来会不会再来一次大规模的身份泄露事件，陈佳一就不得而知了。不过，陈佳一知道的是，全面实行实名制的互联网，他必将让互联网走向倒退的地步。据后世资料得知，韩国实行网络实名制后：诽谤跟帖数量从13.9%降到12.2%，减少了1.7个百分点。

　　诽谤跟贴，就是一些骂人，随便乱说的贴子。从这一个调查记录来看，并没有少多少。因此，网络实名并没有因为实名的影响，从而净化了互联网空气。人家想骂的，照样骂你。难道骂了你，还要负法律责任不成？

　　就算要负，这个管制起来，力度太大。

　　这只是其中一点。

　　但是，以IP地址为基准，网络论坛的平均参与人数从2585人减少到737人。

　　这一些数据表明，网络实名严重的影响了人们的上网沟通。本来，好好的一个互联网，因为实名制后，大家不敢乱发贴，不敢乱说话。甚至，这样变得比之现实还麻烦。毕竟，在现实当中我骂了人，别人还不知道，也没有人说我。

　　但是，在网络当中，我骂了人，攻击了政府。那就不一样，就算现在没有人来找你，但是，网络当中却会留下证据，一百年也洗不掉。到时候，政府找你算帐的时候，悔都来不急。

　　也因此，很多人因为网络实名的影响，并不会太想参加互联网的某些政府讨论。

　　长持以往下去，肯定对互联网发展没有好处。

　　想不到，一向聪明的高丽棒子，居然陷进了网络实名的泥潭当中。

　　“去吧，继续实行，我很看好你们。”

　　陈佳一鬼异的笑了笑，没有理会韩国。

　　这个时候，陈佳一正要去参观唐朝电子。

　　唐朝电子。

　　目前来说，唐朝公司最重要的硬件产品，也就是唐朝手机。

　　如今这么久时间过去，陈佳一算了算时间，第二代智能手机，研发的差不多了吧。

　　随即，陈佳一很快就来到唐朝电子。

　　“赣飞，最近怎么样？”

　　“放心，陈总，一却都按着进度研发。不用多久，我们就可以打造出样机。接着，也就可以大规模生产，以及宣传了……”

　　刘赣飞显得有一些激动。

　　因为，他知道，现在他们正在研发的唐朝手机，才是真正的智能手机。在这一款手机当中，说的通俗一些，他就是一台小型化的电脑。而且，智能手机当中还有比较多的创新。就算是随便一条，都能打开一个强大的市场。

　　譬如，无线手机市场，刘赣飞相信，未来无线网络市场，将会因为唐朝手机得到飞速的发展。除此之外，各类手机软件也会在这个时候大规模诞生。如果说以前的互联网是一个电脑时代，那么，未来的互联网，他将是手机时代。

　　特别是，如果在未来能够实现人手一台智能手机的话，是的，这一个情况绝对能够。那么，手机网络，他的影响力甚至可以和传统的计算机互联网相抗横。对于这一个市场，刘赣飞想想，也都激动……

　　不过，这个时候的陈佳一，他却小小的打击了刘赣飞一下。

　　“赣飞呀，还是得小心才是。你要知道，唐朝第二代智能手机，他所承受的挑战，是我们有史以来最大的一次。各个公司实力不比我们低，甚至，他们的硬技术实力，还比我们高上不少。譬如，苹果，IBM，微软……他们一直对于硬件方面，都有非常独到的技术，千万不能小看他们。”

　　就如智能操作操作，陈佳一就已得知，这几家公司已经大规模进入。虽然陈佳一有实力打败他们，但是，这一些公司都是超级企业。本身拥有一大批铁杆粉丝，如果唐朝公司的产品没有超过他们太多，他们就算没办法与唐朝公司抗横，也能一直生存下去。在电子市场里面，只要能生存下去，说不定，什么时候他就会爆发出前所未有的力量。更不用说，这一些企业，他们的潜力实在是太大太大。

　　现在看看，唐朝公司承受的挑战，比之当年的苹果，还要大得多。

　　当年苹果推出智能手机之时，可没有这么多公司与他竞争。虽然在开始的时候，苹果手机表现不怎么样，但其他公司醒悟的比较晚。直到苹果手机大卖之后，其他企业这才跟进。而且，在当时很多朋友的心目当中，苹果的牌子简直太给力了。如此，苹果的成功，也就在万众粉丝的支持当中，一直雄霸全球。

　　但现在看看，唐朝公司名气是可以，但最多，与这一些公司的名气差不多。当然，这里说的是硬件产品。毕竟，唐朝公司从事硬件开发领域的时间太浅太浅。而看看唐朝公司的竞争对手，每一个公司，都有几十年的开发历程。

　　这不是唐朝电子所能比的。所以，陈佳一这才提醒着刘赣飞，他不希望刘赣飞因为取得了一些成绩，就此骄傲自大，目空一却，盲目发展。

　　“陈总说的是，赣飞必牢记在心。”

　　“嗯，你办事，我放心。”

　　刘赣飞是技术出生，就算是现在，在管理的同时，也没丢掉自己的技术，平常，刘赣飞也会与技术人员一起研究各方面的技术。也因此，一直以来，刘赣飞一直带着技术人员的严谨。就算是管理公司，也是如此。

　　也因此，陈佳一对于刘赣飞，皆是比较放心。

　　随后，刘赣飞便向陈佳一不时通报整个唐朝智能手机的发展。特别是智能手机的加工，因为与台湾“鸿海公司”合作之后。整个的加工业务不仅从效率大大增加，就算是质量与数量上，都有前所未有的提升。

　　虽然，目前鸿海精密并没有生产第二代唐朝智能机型。但是，在第一代与鸿海精密合作之后，已然表现了这一些特点。为此，唐朝电子的任务，只要专门研发就可以。对于加工这一块，倒省去了非常多的时间。

　　除此之外，对于其他的一些策略，刘赣飞也细细与陈佳一讲来。

　　在这其中，有继承陈佳一之前的多点触摸策略，也有未来的移动网络建设，当然，对于各手机软件，唐朝电子也给予了比较大的支持。譬如，为了让全球的软件厂商参与打造唐朝手机类型的软件。唐朝电子在刘赣飞的授权下，向全球提供了唐朝智能手机各类参数……等等，这一些措施，陈佳一一边听，一边点头。

　　“很好，看来赣飞你早就准备得很妥当。”

　　现在看来，刚才批评刘赣飞是批评错了。这刘赣飞哪里有骄傲，从他的策划当中，陈佳一就已看到了他的严谨。加之，刘赣飞也不是一尘不变的技术者。往往，在陈佳一的提示下，刘赣飞也能创造出属于自己的东西。

　　这样的创新，的确让陈佳一大喜过望。

　　有刘赣飞这种顶尖的技术人才，真乃唐朝公司之福。

　　汇报仍在继续进行，这时，进入到了软件产品的汇报。

　　“目前，国内从事唐朝智能手机软件产品开发的公司有天科软件，联想公司，TCL……等，除此之外，一些高等院校学府，也专门成立了唐朝智能手机软件研发项目组，目前，已开发了不少很不错的软件，深受用户的喜爱。”

　　“那么，这一些软件厂商还有没有其他建议以及要求呢？”

　　对于手机软件产品，陈佳一比所有人都重视。

　　可能，现在很多人没有理解过来，包括刘赣飞，也都不是很清楚。

　　“这个，暂时没有得到太多的建议。”

　　刘赣飞可能没有想到陈佳一会这么问。在他的应像当中，目前国内手机软件商，个个蓬勃发展，表示对未来充满希望。这一些都是好情况，也因此，这一些软件厂商，并没有太多的建议。

　　不过，陈佳一可不会这么想。

　　再好的市场，他也有比较好的建议。可能，唐朝电子这方面并没有注意罢了。

　　“赣飞，我们做产品的，除了要了解用户市场，也要了解合作企业市场。你要知道，我们所做的产品，看起来是一个手机。但是，他其实是一个网络平台。一个与唐朝公司一样，甚至可以和唐朝公司比肩的移动网络平台。在这一个平台当中，他除了有用户参与之外，他还要吸引越来越多的合作企业……我建议，加派人手前往各大企业以及用户市场，以便了解他们的需求，了解他们的建议。”

　　吸收了史玉柱的经验。陈佳一对于市场，有了相当大的重视。

　　这放在以前，陈佳只会创新创新不断的创新，以此来打败所有的竞争者。

　　可是，创新有穷尽，难道，你能天天创新吗。这个时候，在不能创新的情况下，确实了解用户市场，了解一地合作者的企业动态。也只有这样，才能在没有创新的时候，打败所有的竞争者……

　　放到电子产品，硬件产品当中，同样也是一样。所以，陈佳一不仅想让自己消化这一个经验，也想让唐朝公司的管理层，明白这一个道理。

　　“是。”

　　听到陈佳一这一说，刘赣飞立即重视起来。

　　虽然他不明白为什么陈佳一这么重视，但是，多年跟随陈佳一，他对于陈佳一的策略，无不是佩服的五体投地。也许，自己现在还不是很清楚。那么，待自己了解之后，说不定，一却都已知晓。

　　“对了，这个了解市场，如果你有时间，自己也去看看吧。”

　　上次总结史玉柱的成功之道，陈佳一亲自前往江西各地考察市场，得到的第一手消息，确实比之听汇报来得更给力的多。也因此，在第一手资料面前，你所做出来的论何策略，都能把握市场，轻易战胜对手。

　　“好的。”

　　随后，陈佳一和刘赣飞又聊了一会，就此离开了唐朝电子。

　　……

　　南凌科技公司。

　　南凌科技公司是一家成立不久的软件公司，公司的主要业务并不是传统计算机软件产品，而是以智能手机为主打造的一些小游戏，小运用软件产品。虽然南凌科技至成立到现在并没有取得多少利润，位是，南凌科技总裁，也就是杨南凌，一直坚信，智能手机一定会统治未来。

　　如果不是他们技术实力不够，他们还真想进入智能手机开发呢？

　　如今只能退而求次，开发手机软件产品。

　　今天，杨南凌很早就来到公司，因为，他今天要开一个重大的产品会议。


第六百九五章：手机游戏：捕鱼大亨

　　如果不是他们技术实力不够，他们还真想进入智能手机开发呢？

　　如今只能退而求次，开发手机软件产品。

　　今天，杨南凌很早就来到公司，因为，他今天要开一个重大的产品会议。

　　“关于我们的捕鱼大亨，各位有什么意见，尽管提来。”

　　捕鱼大亨是南凌科技公司专门为唐朝智能手机量身定作的一款手机游戏，该游戏与传统的街机捕鱼大亨相似。不过，南凌科技公司已然将此游戏搬到了手机平台。对于这一款游戏，南科科技公司充满着信心。

　　他认为，只要该款游戏一经上市，必将会受到不少人等的喜爱。

　　看看吧，街机游戏厅，那一些玩捕鱼大亨的，不知道有多少。如今，将如此有趣的捕鱼大亨放到手机平台，肯定会受到很多人的下载。可惜的是，之前南凌科技公司也开发了几款手机小游戏。但因为种种原因，一直没有打开市场。

　　就算这一款捕鱼大亨，创新实足，玩法有趣，南凌公司的总裁杨南凌，心中也没有多大的把握。若是这一款游戏再没有成功。虽不至于倒闭，但对于整个公司，都将是一个不小的打击。

　　而且，若是公司天天开发着一款又一款不成功的游戏，也吸引不到高科技人才。甚至，连自己手下的员工，也都会保留不住。毕竟，人都往高处走。这一些技术人员，杨南凌自问比其他软件公司的技术成员都不差。之所以一直跟着他，完全是他们信得过杨南凌，愿意为杨南凌卖命。但是，人是生于现实的。若是再不成功，那么，公司的处境，任谁都知道。

　　“杨头，我认为，我们的捕鱼大亨与同类游戏相比。有很多的优势，第一，操作简单，用户一分钟之内上手。第二，捕鱼大亨的出色玩法，他在现实中的街机市场，已经拥有非常高的人气。加之，我们的捕鱼大亨还推出了各色各样的鱼群，玩法，娱乐性比街机还高。而且，我们的游戏定价，也只有5元人民币。可以说非常低廉，综合来说，我们的产品竞争力，比之同业游戏要高得多……”

　　游戏研发经理向杨南凌说道。

　　不过，这样的回答，杨南凌并不是很满意。

　　对于捕鱼大亨，他有什么特点，有什么缺点，杨南凌知道的清清楚楚。甚至，不只是捕鱼大亨，就是南凌科技公司的所有游戏，杨南凌都很熟悉。但是，有这一些优点是好处，但并不代表产品能卖得出去，也不代表用户会喜欢。

　　“李经理，你说一下意见吧。”

　　李开是市场营销部经理。

　　此前，南凌科技公司是没有市场营销经理的。不，不应该这么说。而是，南凌科技公司的市场营销经理，其实，也就是研发部经理。当时的考虑，并不是南凌科技公司没这个钱请不起市场营销经理。完全是，业内手机游戏都是这样，很多公司的市场营销经理都是由研发部经理兼任。

　　开始的时候，杨南凌对此也想设一个营销部经理。但看到其他公司这么样，效益还不错，于是，也就没有这个想法。只是连续几款游戏，杨南凌都认为很不错，但不知道为什么，就是没有得到用户的喜爱。

　　然后而，手机游戏的寿命，比之网游要短的多，据市场调查，往往只有3个月也因此，南凌科技公司的几款游戏都因此而失败。为今，杨南凌重整旗鼓，花重金请了一位资深营销人才。他想听一听，这位营销部经理的意见。

　　“杨总，我认为，目前制约手机游戏发展的地方有一个重要的原因。那就是，业内对于手机游戏的推广及宣传，并不是很重视。往往，很多手机游戏公司，皆忽略了游戏产品对于用户的体验，也未对他们有过多的营销。并且，还保持着‘酒香不怕巷子深’的理念，认为，只要有好玩游戏，就会有市场。”

　　南凌科技公司营销部经理对于营销还是有一套的，在他来到南凌公司之后，立即展开对全球所有手机游戏厂商进行调查。并且，对于各类热门，以及他们的运营方式，都给予了全方位的分析。

　　最后，综合得出，现在的手机游戏研发商还处于比较原始的状态。他们开发游戏，一直都想着如何创新，如何吸引用户，如何……，但是，对于游戏的宣传及推广，并没有做多少的计划。事实上，在手机游戏初期，因为手机游戏比较少。的确让一些从来没怎么宣传过的游戏企业取得了巨大的盈利，但是，随着手机游戏大规模爆发之后，要想不宣传就取得盈利，已经越来越没有可能。

　　“虽然，我同样认为，我们的捕鱼大亨在产品的开发上，游戏的可玩性，以及收费方面，都比其他游戏更有优势。但是，我们南凌科技公司毕竟是一个小公司，在业内没有取得多大的名气。要想捕鱼大亨得到国内外用户的喜爱，我们的市场推广，必不可少。”

　　“我也认为推广有必要，那李经理，你认为，我们应该如何推广？以及，我们推广的资金，大概要多少呢？”

　　杨南凌点了点头，同意了李开的意见。

　　当然，如果不同意，请他这个营销经理来，岂不是摆设。

　　“我认为，我们的推广，可以从两个平台上面进行。”

　　“哪两个平台。”

　　“一个是我们现在正在做的手机平台。”

　　“李经理，我们在手机手台当中，已做了一些推广。”

　　“是的，我已经看到过。不过，我认为，这还不够。要做的话，就做大一些。我认为，可以和唐朝公司合作，在唐朝公司的平台上面做推广。”

　　“这个我同意，还有呢？”

　　唐朝公司不只有传统的电脑互联网平台，也有手机互联网平台。他的手机互联网门户，是为全球第一的手机门户。任何一家，都超不过他。

　　“除此之外，我们在手机短信上面，也可以加大力度宣传。甚至，我们可以用发送骚扰短信的方式，以此来推广我们的捕鱼大亨。”

　　这一条策略一出，众人眼前一亮。

　　“好，很好，这一条不错。”

　　杨南凌首先夸奖起李开。

　　不错，真的很不错。

　　这个方法看起来很流氓，但却很好用。而且，这样的广告比之其他一些骚扰广告，要好得多。毕竟，他们发的广告都是以手机游戏为主，与手机内容有关。在类别上，就比别人卖什么房地产，卖什么东东之类的短信，要好得多。

　　除此之外，他们还可以选择特定的用户，以此来发送骚扰短信。

　　比如，南凌科技公司可以给使用智能手机的用户发送短信。对于其他普通手机用户，则不发送。当然，你会说，如何识别他们使用智能手机。不说是南凌科技，就算是移动公司，恐怕也不知道吧。

　　其实，这很简单。

　　使用智能手机的朋友，特别是唐朝智能手机的朋友，都属于高端用户。对于他们来说，南凌科技公司虽然不知道他们正在使用智能手机。但从他们使用的套餐来看，也就可以猜出。比如，使用智能手机的朋友，他开设的GPRS套餐，就比普通手机用户多了很多。除此之外，移动与联通公司都有专门为唐朝智能手机制定的手机上网套餐，抓住这一个套餐，也就抓住了使用唐朝智能手机的用户。

　　因为，如果是普通用户，他绝对不会开这么贵的套餐。而且，一般手机，根本用不了这么多的套餐流量。也只有智能机型，因为服务增多，功能增多，这才需要大流量的套餐。毕竟，这个世界，使用普通手机弄一些乱七八糟没什么用的套餐的人，还是少之又少的。

　　至于发送骚扰短信的推广费用，大可以和移动公司那边合作，申请短信超级包，虽然大面积的发送也贵，但这样的一笔花费，也是值得的。

　　“这只是传统的手机上推广，除此之外，还有电脑互联网上的推广。”

　　李开继续说道。

　　“李经理，我们的捕鱼大亨只是手机平台上面的游戏，怎么到电脑平台上宣传？”

　　杨南凌奇怪的问道。

　　不只是杨南凌，就算是其他公司成员，也都很奇怪。

　　手机平台与电脑平台，他们是一个完全不相关的平台。在电脑平台上面推广有什么用，难道电脑上可以玩手机游戏？NO，当然不可以。就算是可以，用电脑的朋友，他也不会用手机来玩游戏。毕竟，电脑上丰富的游戏多了去了，比手机游戏好玩得多。而且，还不花钱。他们没有任何理由，来玩捕鱼大亨。

　　“呵呵，大家想一想。”

　　李开笑了笑，启发着大家。

　　“能够买智能手机的朋友，他绝对买得起电脑。在电脑平台上宣传，同样的，那一些购买了唐朝智能手机的朋友，也会感兴趣。而且，目前国内已经有好几个手机网站，特别是有一些讨论手机游戏的平台，更是我们集中宣传的阵营。我相信，只要我们在这里推广，起到的效果比之手机平台上面还要高上几分。”

　　随后，李开一点一点，不断的分析着电脑平台上面宣传的种种优势。

　　比如，在电脑平台上面，特别是手机论坛上面，推广一款游戏，他可以尽可能的将这一些游戏的特点，玩法，等，一一介绍起来。而进入该论坛的用户，他们一般都是手机用户。为此，在电脑上面，他们会更有耐心的去了解我们的游戏。

　　毕竟，他们进入该论坛，为的就是找游戏，找好玩的游戏。或者，与各类智能机型的手机玩法，一起讨论手机的玩法。这对于我们的宣传大为有力，为此，在这一次宣传当中，我们还可以继续大规模的推出软文等等，尽可能的推广。

　　李开说了很多，这一些推广策略，简直闻如未闻，见所未见。

　　杨南凌听得是暗暗点头，心中却说，“看来，将这位人才挖过来，并没有白费。”

　　事实上，李开能有今日的成就，全靠唐朝公司之功。

　　本来，李开只是一个普通的市场营销员。但是，不想平凡的李开，为了能成为出色的营销大师，他开始研究唐朝公司的成功之路。这一翻研究下来，李开终于有了领悟，开始了他的营销大师之路。

　　今天，他来到南凌科技公司，所用的一些策略，简直就是唐朝公司的翻版。不过，翻版就翻版，李开倒无所谓。这个世界，能用的招式，李开就会使用。而且，在这个什么都有专利的世界，也只有营销策略之类没有专利，他完全可以反复使用。

　　“只是，还有一个问题，若是这样的话，我们的推广费用，大概要多少？”

　　李开的推广策略，当然很诱人。但是，推广费用，恐怕也不是一个小数字。

　　“500万人民币。”

　　李开早有计算，大概的推广费用，就在500万人民币左右。不过，当这一个500万人民币一出来，在坐的几位，皆是变色，就连杨南凌，听到500万左右，不免也犹豫起来。显然，这一个500万，超出了他们的计划。

　　“李经理，不知你知不知道，我们的捕鱼大亨，开发资金也只有一百多万，真要计算的话，连100万都不到。这还算多的，在手机游戏市场，有40%以上的游戏公司，他们的注册资本，都在100万人民币之下。”

　　这时，另一位公司经理，向李开说道。而南凌科技公司，虽说注册资金在1000万以上，但真要拿出这么多资金，也存在比较大的问题。

　　“这个，我知道。”

　　“既然如此，那李经理，为什么还提出500万的推广计划？”

　　5倍大于研发的推广资金，放在哪里，都是从来没有听过的。杨南凌虽然一心想进入手机游戏市场，而且，也认为手机游戏市场在未来有着巨大的潜力。但是，拿500万做为推广资金，杨南凌不得不慎重考虑。

　　在500万推广资金面前，一时之间，会议中的诸位，便不时议论纷纷。

　　“各位，停一停，听李经理是怎么说。”

　　杨南凌毕竟是南凌科技的老板，眼界还是比较高的。虽说500万推广资金出来之后，杨南凌也有一些惊讶。但是，看到李开一直镇定自若的样子，杨南凌还真是想听一听，李开到底是什么原因，这才推出的500万计划。

　　在杨南凌的喝话中，全场静了下来。而这时的李开，却再渡开口。

　　“这500万推广计划，并不是我随意开出来的。而且，也不是我没有考察市场。我当然知道国内手机游戏厂商的现状，同时，我更加清楚。手机游戏不比网络游戏或者是单机游戏，不可能拥有这么多的推广资金。但是，我想说的是，手机游戏市场，他并不比电脑单机游戏或者网游市场低多少。目前，全球有3000万部唐朝智能手机，而且，这个增速还在加快，明年说不定就会有6000万台。只要我们能够卖出100万份，那么，我们就不至于亏本，如果卖出200万份，我们就赚了500万，若是卖出300万份……这一个数字，我相信，大家都比我会算。”

　　李开停了停，接着继续说道，“这个时候，最需要重磅出击的时候。我相信，凭着我们超强大的推广资金，以及不弱的手机游戏，要卖出几百万份，一点儿也不困难……”

　　李开很有信心。

　　这个世界，他就是资本的市场。

　　只要有资本，任何产品都卖得出去。看看吧，唐朝公司一直以来都是这么做的。看起来，他在每一次的开发与宣传当中，投入的资金都让人叹为观止，暗暗杂舌。殊不知，这一些资金与他们取得的利益，相差几倍，几十倍，甚至几百倍都有。

　　试问，在这样的情况下，你还不出资么？

　　真要说起来，这简直就是以小博大的策略。

　　“换一句话来说，就算我们的产品失败，但是，500万推广资金砸下去，所产生的利润也是惊人，不可能让我们亏多少。但是，一不小心，我们就可能靠着这500万资金，打造出全球最流行的手机游戏……”

　　到了那个时候，南凌科技公司就不是一个小游戏公司了。而是，一家全球鼎鼎大名的手机游戏公司。

　　说完，李开没有再说，他想给在坐的各位一点考虑的时间。

　　直到，几分钟过去。

　　杨南凌好像下定了决心，看了看李开一眼，问道，“你有多大的把握。”

　　“7成。”

　　“7成把握。”

　　“好，有7成把握已经很不错，我同意这一项推广。”

　　这几分钟的考虑，杨南凌也算是想通了。

　　正如李开说的一样，就算是花了500万人民币没有见到效果，但也不会亏多少。毕竟，砸进去的钱不可能是白砸的，都会产生影响。除此之外，500万砸进去，也是变相的给南凌科技公司做了一次广告。加之，万一这一次推广成功，那么，自己开的公司，就不再是小作仿式的游戏公司。而是，一家大型世界级企业。

　　毕竟，手机游戏企业与电脑游戏企业，他是不能比的。很多的时候，都会让人感觉，手机游戏企业，他就是一个小作仿式的企业。甚至，有一些手机游戏公司，他们为了省钱，还在居民区租住房间，做为公司的研发办公室。

　　可以看见，手机游戏，要成为世界级企业，当真困难得很。

　　不过，在全球还未醒悟的时候，南凌科技公司，正可以第一步下手。

　　想到这些，杨南凌这才大笔一挥，同意了这一项决策。


第六百九六章：苹果音乐商店

　　可以看见，手机游戏，要成为世界级企业，当真困难得很。

　　不过，在全球还未醒悟的时候，南凌科技公司，正可以第一步下手。

　　想到这些，杨南凌这才大笔一挥，同意了这一项决策。

　　自然，在杨南凌的点头同意下，此次会议也就到此结束。

　　不过，就在会议结束之时，秘书突然向杨南凌汇报道。

　　“杨总，唐朝电子CEO刘赣飞来访？”

　　“刘赣飞？”

　　他怎么会来这？

　　听到刘赣飞三字，杨南凌差点不敢相信。

　　刘赣飞是谁，唐朝电子的掌门人呀，旗下产品，便是大名鼎鼎的唐朝智能手机。说起来，杨南凌他们，就是靠唐朝智能手机吃饭。在此之前，杨南凌虽然听说刘赣飞近日去了各地考察，但说什么，杨南凌也没想到，刘赣飞会来这里。

　　要知道，南凌科技公司，一直没有半分名气。

　　而且，在此之前，唐朝电子一点儿也没有来这里的征兆。不过，不管怎么说，唐朝电子简直就是超级巨头，他们南凌科技还要靠唐朝电子吃饭呢。如今更有唐朝电子CEO刘赣飞亲自前来，不说现在没什么事。就算是正在开会，杨南凌也会立即宣布暂时，先见了刘赣飞再说。

　　若是在此当中，搭上唐朝电子的船儿，比任何公司策略，也都管用呀。

　　所以，当秘书说完之后，杨南凌只是椤了椤，很快就已醒悟，“快快有请。”

　　“不，还是我亲自去迎接吧。”

　　南凌科技与唐朝电子，简直不是一个等级的产物。不说唐朝电子的智能手机，就是依托唐朝手机研发的小游戏工作组，亦是他们仰望的存在。说完，杨南凌便与秘书，很快离开办公室。

　　“刘总今日能够光临南凌公司，当乃南凌科技之福，有请……”

　　“哪里，哪里。”

　　回话客套的中年男子，不是唐朝电子的刘赣飞，又是谁？

　　在他接过陈佳一吩咐后，这一段时间，刘赣飞跑了很多个地方，尽可能的了解第一线市场。不仅包括普通的用户，刘赣飞还去了很多个手机软件公司。在这一段时间的确考察当中，当真让刘赣飞受益非浅。

　　从而，刘赣飞在这一段时间里，也深却的明白了陈佳一当初吩咐他的用意。

　　看来，听市场专员的报告分析，与自己亲自考察得出来的信息，的确有很大的差别。比如，平时刘赣飞了解市场，大都是派手下人等前去考察。虽然调查出来的数据没什么问题，而且，刘赣飞也能从这一些报告当中了解到。但是，当真正考察之时，刘赣飞这才知道市场当中的真正核心，同时，也更能理解市场。

　　也因此，在未来的策略当中，也能更好的抓住市场。所以，刘赣飞考察到一半之时，他便下了决心。以后就算是没时间，不能大规模出来考察市场，也要抽空不时亲自下基城去了解一些。

　　今天，刘赣飞来到了南凌科技公司。

　　本来，像南凌科技公司，刘赣飞当初是不想去的。究其原因，那便是，南凌科技公司近一年来开发的产品，盈利平平，真要计算起来，还处于亏本的状态。对于这样的公司，你去考察，还有什么考察的？

　　难道，学习他们的亏本经验？

　　不过，就在刘赣飞考察完边上一家鼎新科技公司之后，附近的，正好是南凌科技。顺路看到南凌科技的招牌，刘赣飞突发其想，也就进来看看。同时，在这个时候，刘赣飞也想到。对于市场，不仅要看到好的一面，也要看到不好的一面。

　　之前已经考察对一些比较不错的企业进行了考察，那么，现在对于那一些勉强存活，或者，陷入亏本的企业，也应该有所了解。这样，全方面了解整个市场，这才能够制定最佳的策略。

　　而且，刘赣飞也想不明白。全国不少进入手机游戏的企业，都或多或少产生了盈利，为什么这个南凌科技，反而会亏本呢？如此，刘赣飞也就改变了路程，进入到了南凌科技。自然，在刘赣飞等人的前来之后，南凌科技的工作人员，便带刘赣飞参观了整个南凌公司。

　　“杨总，你们‘南凌科技’技术实力不错呀。”

　　从参观了解到，南凌科技的注册资本就已达到1000万人民币。这在手机游戏企业当中，算是比较大的一个。要知道，刘赣飞考察了好几个100万注册资本以下的公司，有几个还住在居民房里。不过，就算如此。这一些手机公司仍靠着一款又一款手机游戏，取得了不错的利润。

　　如今参观完南凌，刘赣飞就更奇怪了。

　　“这个南凌，要技术有技术，要资金有资金，怎么还陷入了亏本的状态？”

　　虽然这个亏本也没亏多少，但到底还是在亏。

　　如果不是看到他们的游戏还不错的情况下，刘赣飞还真以为，这一家公司在胡闹。或者，某位二世祖开的，纯粹寻开心。但现在看看，与映像中的情况完全不符。特别是，刘赣飞还了解到，他们有几款游戏，还很不错的说。

　　“刘总过奖，只是我们南凌在市场当中的表现，刘总大概已经看到……”

　　杨南凌苦笑了一句。

　　“那么，最近贵公司有什么运作？”

　　刘赣飞并不是很清楚南凌科技公司，不过，从这一些公司的考察过程当中，刘赣飞也大至清楚了整个的市场环境。在这一个行业当中，获得比较大利益的，都是比较早进入该一市场的。除此之外，一些小作仿式的游戏公司，也就是注册资金在100万以下的公司，虽然能盈利，但盈利也较低。

　　而他们的盈利方式，靠的是，不断的制作一款又一款最新游戏。

　　如此，这样的方式，从而也倒至整个的手机游戏市场，他们的寿命比之网络游大大降低。一般情况下，手机游戏的寿命只有3个月。3个月一过，你的就是老游戏。只有为数几款比较经典的游戏，这才能够不断吸的引他人。

　　想到这一些，再结合南凌科技的情况，刘赣飞也算是清楚了。

　　不过，暂时刘赣飞并没有过多细说。

　　“刘总问的正好，刚才我们开了一个会，正想加大力度宣传呢？”

　　“宣传，游戏宣传么？”

　　“是的，这一个市场，我们强烈看好，我相信，未来智能手机市场一定会得到爆发式的增长。甚至，智能手机的数量会超过电脑用数。而且，还要超过好几倍。”

　　这倒不错。

　　你说，电脑一人一台，这个恐怕有一点难度。就算普及起来，也会慢。但手机一人一部，那是很正常。现在很多人，他们已经一人多部。这便是杨南凌一直坚持的希望。也因此，就算南凌科技公司近段时间一直亏损，杨南凌也没有失去信心。他相信，胜利的一天终会到来，只要，他能坚持住。

　　“哈哈，杨总，你有这样的信心，我想，南凌科技一定会取得成功的。”

　　不管南凌科技现在怎么样，但是，如果他们把握了大方向。哪怕，最近几年不赚钱。但是，当市场滚滚而来之时，所有参与的企业，都要获得很大的利润。更不用说，南凌科技一直坚持在第一岗线。最终，他们对于经营与管理，都会熟悉的。

　　如此，在未来之后，说不定，也能成为一个超级大的科技公司。

　　对于杨南凌的眼光，刘赣飞很赞同。同时，他也看到，杨南凌的不凡。要知道，在这一段时间，刘赣飞考察了好几个公司。虽然，也有几个公司老总，与杨南凌的观点差不多。但是，他们都是在公司盈利的情况之下，这才对市场有信心。而一但公司没有盈利，可能，有一些公司老总就找了其他原因。

　　什么，市场竞争太激烈，没有完善的游戏制……等等。他从来没有看过，在亏本的时候，还有哪个公司，对于整个的游戏市场，尽能看得如此透彻。

　　也正是如此，在刘赣飞离开南凌科技公司之时，刘赣飞跟杨南凌说了一句话，“不管是网络游戏，还是手机游戏。要么，你要么就做经典产品。要么，你就做粗糙产品。而即不精典，也不粗糙，要想取得太大的效益，当真太过于困难。”

　　南凌科技公司虽然技术不错，开发的游戏比之普通手机游戏更胜一筹。可是，他离经典仍相差甚远。普通手机游戏企业取得盈利的条件，并不是因为他们的游戏有多么的好，而是因为，他们用大量的游戏来填冲自己的业绩。但南凌科技公司，这种上不上，下不下，高不高，低不低，就算取得的盈利与普通手机游戏企业一般，但是，他的研发成本，一直在拖累着他们的业绩。

　　也正是因为研发成本，南凌科技公司，这才一直没有盈利。

　　这一句话，虽然杨南凌在开始的时候并没有领悟。但是，随着时间的加深。特别是，在捕鱼大亨取得巨大成功之后。南凌科技企业终于明白，并且，选择了其中一条道路。当然，这一条，并不是往粗糙烂制方面，而是往经典方向。

　　因为，那时的杨南凌已经明白。

　　粗糙烂制虽然能够取得一定的盈利，毕竟，市场太大，你永远消化不了。而手机游戏与网络游戏不一样，手机游戏有的时候，他就是和食品一样的消耗品。玩家玩过这一款游戏之后，他还想花钱玩另一款。就算他们的游戏烂一点，但因为有新玩法，新背景，仍会有一些玩家下载试玩。

　　但是，这种方式，永远只能成为一种低成本的小作仿式的公司。

　　要成为国际知名者，或者，成为一个数得上名号的科技企业，只能往经典这一条道路。正如唐朝网络一样，用着一个又一个经典的游戏，成就了他的无上地位。这一条，才是电子游戏的出路。

　　考察完杨南凌之后，刘赣飞随后又去了其他一些企业，最终回到临川。

　　“赣飞，这一次考察市场，不知道有什么收获？”

　　“呵呵，陈总，这一次，收获很大，以后，若是有时间，我会继续前去考察。”

　　经过这一翻考察，刘赣飞也算是清楚了。

　　考察市场，一点儿也不比研究产品差个多少。而且，通过市场，刘赣飞对于产品的定位，又有了更加全面的加深。譬如，对于唐朝智能手机，目前唐朝电子主要的面向对像，一是年轻人，二是社会精英。

　　因为，一款手机，四五千，哪是普通老百姓能消费得起。

　　不过，在刘赣飞考察市场之后，他却发现，其实很多普通人，他们都对唐朝智能手机感兴趣。有不少朋友提议，希望唐朝智能手机考虑低端市场。怎么说，你大可以开发一些功能并不是很强的唐朝智能手机。

　　这样的建议，刘赣飞也认为有些道理。

　　当然，有一些就算有道理，也不可以马上实行。像低端手机之类，刘赣飞知道，打造低端手机虽然有必要，但也要高端手机稳定之后，这才能够进入。如今唐朝智能手机危机四伏，压力很大，暂时刘赣飞是不会考虑低端市场。

　　加之，以诺基亚为首的低端类手机市场，已经越来越没有市场，表现越来越弱。唐朝电子要进入这一个市场，也要三思而后行。不过，这一些建议，怎么说，都给了刘赣飞比较大的启发……

　　不过，有一个问题，刘赣飞并没有搞清楚。

　　这一个问题，正是刘赣飞去往南凌科技公司的时候所想到的。虽然刘赣飞知道，南凌科技公司为什么会产生亏本。但是，他却不愿意看到南凌科技公司的情况。毕竟，南凌科技公司要技术有技术，要开发资金有开发资金，但仍是亏本。

　　反而，那一些低成本，低技术的手机游戏小作仿，还能小小的盈利一把。

　　看起来，这样的一个市场，他就是一个不健康的市场。

　　难道，当真要按着要么就做经典，要么就往粗糙烂制的思路去开发吗？

　　这太奇葩了。

　　只是，就算是做为智能手机的开发者，刘赣飞对于此种现象，也无能为力。

　　毕竟，市场有自己的运行规律，并不是完全按着某个公司的意志而行。正如，唐朝电子的智能手机已获得巨大成功，但他仍没有控制这个市场。其他一些IT企业，仍会花巨资进入。在这样的一个过程当中，或许又会行成别样的市场。

　　更不用说，在手机游戏当中，唐朝公司并没有进行特别的管制呢。

　　形成现在的市场，就连刘赣飞，也有一些郁闷。

　　为此，刘赣飞也就将在南凌科技公司碰到的情况，与陈佳一细细分说。

　　不过，陈佳一听到之后，却是笑了笑。

　　“赣飞呀，这个世界，凡事哪有这么顺利。如今智能手机市场这才刚刚形成，更不用说，手机游戏市场，他也在不断的发展，成形，演变……有这一个过渡时期，也是正常的。正说，市场也需要有这一个过渡过程。这才能够浪里淘金，留下最能抵抗市场压力的企业。那个南凌科技虽然一直没有赚钱，但现在想来，他们已经有了很大的转变……”

　　说完，陈佳一拿出一份合约。

　　“前几天，南凌科技的代表已经与唐朝信息签约，在唐朝信息的移动网络平台，推广他们的捕鱼大亨，这是唐朝信息接到的最大的一笔手机游戏合作订单。”

　　当然，陈佳一相信，随着南凌科技的大规模广告。未来像这样的合作订单，将会越来越多……不过，陈佳一并不喜欢看到这一些情况。事实上，陈佳一对于如今的市场也不是很满意。不过，以前陈佳一没有怎么在意，现在看来，得好好治理一下市场。

　　要不然，无数的手机游戏，就是一些粗糙烂制的游戏。像一些经典之作，恐怕将会越来越少。正如网络游戏一样，在开始的时候，谁都不敢制作经典。并不是他们没实力，而是他们怕经典不被认可，最终亏本。

　　特别是，他们看到，随便一些游戏都能获得利益的情况下，他们更不会加大研发。

　　这样的市场，当然不是一个好市场。

　　而且，陈佳一也正想靠着这一些游戏，以此来打败这么多的巨头。

　　身为智能手机开发商，身为智能操作系统开发商，身为未来移动网络建设者……陈佳一觉得，自己有必要规范一下市场。正如现实世界一样，好的产品可以卖得更火一些，差一些的产品，最多只能跑量，或者卖得更差。

　　当然，如果是奇差的游戏，只能退出历史舞台。

　　自然界的优胜劣态，放在游戏市场，同样成立。

　　考虑了一会，陈佳一突然对刘赣飞说道。

　　“赣飞，你有没有了解过苹果的iTunes Store？”

　　“知道，这是苹果的音乐商店。”

　　“怎么，陈总也想弄一个这样的音乐商店？”

　　“不，我不想弄音乐商店。”

　　陈佳一摇了摇头，“我想弄所有手机软件产品商店。”


第六百九七章：将商店搬到手机上

　　“不，我不想弄音乐商店。”

　　陈佳一摇了摇头，“我想弄所有手机软件产品商店。”

　　iTunes Store。

　　准确的说，iTunes Store是苹果电脑运营的一个音乐商店。

　　当然，这一个音乐商店，他是网上运营的。用户使用的时候，需要通过一款叫做iTunes的软件，进入到这个网上商店。2003年4月28日正式上线开张，成为第一个获得媒体广泛注意的线上音乐商店。苹果电脑的音乐商店让使用者能购买歌曲，并透过iTunes软件将歌曲传输到iPod中，过程相当简单容易。

　　而我们知道，在苹果公司相当的一段时间里，苹果公司就是靠着ipod盈利。从这就可以得知，ipod在全球的魅力。很多用户通过iTunes Store这一个音乐商店，将需要的歌曲下载到ipod里面。

　　同时，iTunes Store这一个音乐商店还有一个好处。那就是，在这一个音乐商店里购买的音乐，大都只要0。99美元，相对于实体专辑来说，要便宜的多。对于欧美这一些版权得到极大尊重的国家来说，苹果音乐商店获得了巨大的成功……至2009年1月为止，iTunes Store已经销售出60亿首歌曲，占全球线上音乐销售量的70%以上。

　　也因此，这一个极具有诱惑力的在线音乐平台，也让全球的艺术家全部加入其中。直到现在，iTunes Store线上音乐平台，仍给苹果公司带来源源不断的商业利润。

　　不过，话说回来了。为什么iTunes Store在中国没有得到成功，这哪里还需要原因。就是因为，在中国这一个盗版横行的国家。不要说购买线上音乐，就是实体正版音乐专辑，也没几个人购买。

　　“所有软件产品商店？”

　　刘赣飞还以为陈佳一要弄一个与苹果一样的线上音乐商店呢，如果是的话，刘赣飞并不是很同意。究其原因，那便是，苹果的线上音乐商店已经弄得很成功。而且，苹果线上音乐商店的成功之处，还有他的ipod支持。

　　目前为止，ipod几乎是全球最流行的一款随身听。

　　唐朝公司虽然对于音效的处理也不错，但仍达不到ipod这样的高度。

　　所以，对于这一点，刘赣飞却是要反对的。

　　只是没想到，陈佳一却说到，“要打造的并不是音乐商店，而是所有软件商店。”

　　不过，刘赣飞考虑了一会，仍觉得这一个软件商店，似乎没什么用。并且，刘赣飞还说道，“陈总，这个软件商店之类，我们的太平洋社区不是试用过么。但结果，不仅在中国没有多少的市场，在全球，也没有多少市场。”

　　如今互联网软件产品，大都倾向于免费。往往，不是免费的软件，你都推广不出去。你要想，连杀毒软件，防火墙这种以前认为是超级的大软件，都已实行免费。其他各类软件，你想不免费，别人会用你才怪。

　　也只有一些比较专业的工具类软件，这才能够收费。比如，像photoshop，网页三剑客，各类数据库，以及大型ERP软件，这才能够收费。

　　但是，这一些软件，他们的线人购买方式，却又极少。往往，大家要购买此软件的话，一般都会去购买光盘。或者，直接去他们的官网下载并付款。像太平洋之类的下载站点，只有免费的软件，用户这才会去下载。

　　也因此，陈佳一所说的，打造一个应用软件商店，他似乎比线上音乐商店，都更没前途。毕竟，音乐是收费的，而软件，他却是一大堆，还是免费的。不过，听到刘赣飞这一说，陈佳一却笑了起来。

　　“我可没说这一个线上商店是在电脑上运行。”

　　陈佳一摇了摇头，对于刘赣飞的建议并没有放在心上。

　　“不在电脑上运行？”

　　那在哪里？

　　线上商店，只有通过网络，只有通过电脑，这才能够购买。就像苹果的音乐商店一样，他也是通过苹果电脑，然后，利用iTunes软件，这才连接到这一个音乐平台，最后购买到自己想要的音乐。

　　只是，刘赣飞毕竟不是普通人，想了一会儿后，一时灵光一闪，拍了拍脑门，“我知道了。”

　　“不在电脑上运行，那么，就是在手机上。”

　　“对，在手机上开设一个应用软件商店。”

　　这一个念头一出，刘赣飞立即醒悟。

　　只有在手机上开设应用软件商店，这才能够获得利益。

　　“哈哈哈，赣飞，你终于想通了呀。”

　　陈佳一笑了起来。

　　自然，陈佳一的意思，也就是在手机上开设应用软件商店。

　　唐朝公司，不正是在搞唐朝智能手机吗，不正是在搞与电脑网络不一样的移动网络吗……为什么还拘泥于电脑互联网。在移动网络里面，他可以做到很多电脑互联网中不可能做到的事情。

　　正如，这一个应用商店一样，在手机上推出这一个应用商店，比之电脑上推出应用软件商店，有前途的多。

　　“这一个创意太棒了，如果由我们唐朝公司推出的话，那么，这一个应用软件商店，除了销售一些手机小软件之外，还可以销售现在的手机游戏，同时，也可以如苹果一样，销售音乐歌曲，当然，其他一些之类，甚至连小说，也可以搬到手机平台……这一个市场，当真是太广大了。”

　　只要将思路打开，刘赣飞已经联想到后面的市场。

　　“不错，为什么我说移动网络比电脑网络还要广大。这并不是因为手机可以达到人手一台，究其原因，那便是，在手机上可以完成很多电脑上不可能完成的事情。正如这一个应用商店，如果在电脑上，有几个游戏能卖出去？”

　　可是，放到手机上，那就大大不同了。

　　因为手机网络与电脑网络，他们虽然是网络，而且，也可以相通，互联。但是，手机网络要实现上网，他是通过手机，而手机要连网，则必需交话费。那么，手机上购买软件，或者其他，他就不需要再通过银行，信用卡……等等一却装备之类。只要选择购买，手机上轻轻按一个确定，立即就可以支付。

　　一直以来，很多IT企业，他们之所以成功，就是因为他们推出了比较方便的支付平台。大家可以看到，越是方便支付的产品，他卖得越是火热。正如唐朝公司的互联网络产品，不任是T币，还是网络游戏点卷，更或是起点币……在唐朝公司打造的庞大支付平台上面，得到了充足的体现。

　　当然，像淘宝，阿里巴巴……这种电子商务，更需要一个完美的支付平台。

　　如果没有，阿里巴巴，淘宝，他就不可能成为全球最大的电子商务平台。

　　不过，陈佳一想说，上面的一却支付，不管再怎么方便，他都不如手机支付。

　　因为手机支付，他的支付方式，就是扣话费。

　　意思就是说，只要你手机里面有话费，那么，你就可以尽情的购买移动网络产品。而这个时候，你不需要银行卡，不需要身份证，不需要一却……反观，其他互联网支付，他就算再怎么方便，还是需要银行卡的。同时，办这个银行卡的时候，他还要去银行签订网银协议，NND，太过于麻烦。如果不是对互联网熟悉的朋友，他们还真不敢用网银。事实上，确实有比较多的网友，他并没有用。

　　对于扣话费，刘赣飞早就清楚。

　　如今，陈佳一提出的这个商店，简直就是将一座金山摆在自己眼前。

　　像这个手机游戏一样，以前，很多朋友要玩手机游戏，他们只能在手机上找，或者，到电脑上找。这样，太过于不方便。如果有一个专门的线上商店，那里推出一个游戏专区。排行各类的游戏，那么，用户只需要在那里随便挑，也就可以。

　　同时，最是方便的支付渠道，为这一些手机游戏提供了完美的盈利。只要你的游戏好玩，只要你的游戏做得出色，那么，在这一个平台当中，就不可能没有人购买你的产品。

　　越想，刘赣飞越是觉得，这样做的好处，简直太大太大。

　　其中，唐朝电子不仅可以利用这一个平台大赚一笔。

　　除此之外，唐朝电子还可以利用这一个平台，规范市场，并且，领导市场。

　　像之前刘赣飞一直郁闷的问题，在这一个平台当中，那就可以完美解决。

　　看起来，陈佳一就是将电脑上的商店搬到了手机上。但是，他所产生的作用，一个在天，一个在地。

　　随后，陈佳一又与刘赣飞说了一下这个手机商店问题。

　　包括，应该如何建设商城。

　　当时，刘赣飞虽然觉得这一个创新不错。但要说如何创建，一时间，刘赣飞也没有多少的主意。不过，陈佳一早就计划好，拿出一个网站给刘赣飞参照。这个网站，就是起点中文网。

　　陈佳一宣称，随着未来智能手机的崛起，越来越多的手机游戏，软件，他们都会进入其中。而这个时候，我们则要对这一些软件进行有效的管理。尽量使得越来越多的软件进入到用户眼中。

　　譬如，唐朝应用软件商城要开设一个下载榜。

　　这样，通过下载榜，用户可以看到现在什么游戏最火。而一般比较火的软件，或者游戏，他都是比较多的人喜欢。你去选择下载，并且试用，也就会觉得不错。

　　但是，有这一个载榜还不够。

　　毕竟，有一些比较火的软件，可能，他们便一直占据着这个榜单。如此，有一些新软件，就算是很OK，也得不到别人的观注。所以，这个时候，也要学习起点中文网一样，引进新游戏下载榜单。

　　当然了，像新游戏出现之前，唐朝公司也可以对一些新游戏进行推荐。

　　什么分类推，首页推，强推……

　　而且，这一些推荐都是免费的。当然了，之所以免费，也不是唐朝电子这么大方，完全是我给你推荐了，到时候用户下载付费之后，要进行利润分成。正如起点小说一样，网站给你免费推荐，你的稿费也要与起点中文网进行分成。

　　这样做的好处，除了不漏掉好游戏之外。同时，也更能吸引全球所有的游戏。毕竟，唐朝电子会帮他们免费推荐，不用自己出钱推广，如果让他们自己去推荐。最后的结果，就像南凌科技一样，花个几百万下去，不知道是生是死。

　　在唐朝电子统一推荐，那就好得多。

　　不管是对于唐朝电子，还是对于小游戏企业，都有好处。

　　“好的，我们会全力打造这一个商城。”

　　听到陈佳一说完，刘赣飞大是点头。

　　这一个商城，绝对是唐朝电子的又一大盈利点。

　　也就是说，唐朝电子除了可以靠卖手机赚一笔之外，他还可以通过打造商城平台，与所有的游戏分成。看起来，与一款游戏的分成赚得钱比较少。但是，全世界有这么多游戏。每一个登上唐朝商城的游戏，软件，都要与唐朝公司分成。

　　那么，这样累积起来，就是一笔天文数字。

　　为什么在后世，苹果只是推出苹果手机，一跃之间就成了全球第一的公司。就算是中石油，中石化加起来，也不够苹果的利润。究其原因，那便是，苹果公司除了卖手机，卖平板之外，他还在手机之外，卖一系列服务。

　　而这一些服务，最多的，就是手机游戏，手机小软件。

　　试想一下，在中国都有这么多苹果手机，不要说世界。而且，买得起苹果手机的朋友，也不差几个钱。下载一款游戏，最多也就几块钱。如此之间，他们想也不想，直接就下载。

　　再说，扣话费与直接付钱够买，看起来也一样。但是，在这样的一个支付过程当中，会给用户造成一种错觉。也就是，你下载的时候，你会认为这一个产品不贵，也就只有几块钱嘛，扣扣话费也就是了。再说，反正自己也要打电话，也是会用这么多话费的。与话费相比，这一个游戏也算不了什么。

　　再者，话费没钱的时候，你还是会去充话费。

　　如此循环。

　　也正是这个原因，通过手机付费的人数，简直如井喷一样，齐齐而动。

　　试问，全球这么多人的下载付费，这样的公司若不赚钱，那就真的是怪事。

　　“嗯，好的，这一个商城并不困难，关键就是网页的排版。特别是手机网页，你们多下点功夫，争取做到最好。”

　　手机他毕竟不如电脑，因为，他们的显示器只有一点点。哪怕，唐朝智能手机特地加宽了屏幕，但与电脑相比，仍是较小。所以，在相对较小的显示器上如何排列更多的内容，那就是一大排版挑战。

　　不过，这只是技术上的问题，陈佳一并不担心。而且，这一个网站也很简单，对于唐朝电子来说，根本没有任何难题，陈佳一只是顺口说了一下罢了。关键的是，陈佳一还要说一点，“对了，像这一些商城之类，目前不要对外发布消息。”

　　“陈总，这个能理解，包括，我们的多项技术创新，我们也一直保留呢。”

　　说完，两人都是神秘的一笑。

　　他们知道，这一些技术，都是唐朝电子的杀手锏，不出则已，一出就要见血。

　　目前，唐朝电子已被几大超级IT企业围攻，这一些关键性的内容。最是时候在关键的时候推出，将他们打击的没有半分还手的余地。如此，在这一次智能手机大战当中，唐朝公司才能继续统领天下。

　　……

　　苹果公司。

　　苹果公司一直是IT领域的明星，虽然在近几年的时间，唐朝公司的名气一度超越了苹果。但是，苹果几十年的底蕴还是有的。加之，最近几年成功将苹果电脑完全开放，公司盈利不错。以至于，外界对于苹果的期待度，也在慢慢的增加。

　　这从苹果公司的股票当中，也就可以看到。

　　今天，苹果公司CEO乔布斯召开发一个紧急会议。

　　“各位，大概还有一个月的时间，我们的苹果手机就要推出样机，各位有什么建议……现在可以说来。”

　　经过将近一年时间的研发，在ipod的基础上，苹果公司再渡创新，打造了第一代苹果智能手机。对于这一款手机，用乔布斯的一句话来说，那就是，“苹果手机，将是苹果公司再渡崛起的神器。”

　　不过，如果这个世界在没有唐朝智能手机之前。恐怕，乔布斯这一句话，将会很快达成。可惜的是，唐朝智能手机横空出世。虽然在唐朝手机里面，有很多都是ipod技术，但是，加入了通话功能，加入了移动网络功能的唐朝智能手机，也就成为了这个时代，最为创新的产物。


第六百九八章：多点触摸

　　虽然在唐朝手机里面，有很多都是ipod技术，但是，加入了通话功能加入了移动网络功能的唐朝智能手机，也就成为了这个时代，最为创新的产物。

　　当然了，在此之前，苹果公司与IBM……等各大IT企业已经结成了战略同盟，从声势来说，本不应该畏惧唐朝公司才对。但是，这个同盟只是暂时性的。而且，各家公司都想在智能机手方面有所发展，哪可能铁板一块。所以，各家IT企业，包括苹果，他们的战略决策，仍是以自家为主。

　　“BOSS，我想，我们现在就应该向全球推广，主要的内容，以苹果手机的多项创新，以及苹果品牌为主。我相信，在这一系列的创新当中，就算是唐朝智能手机再厉害，我们也能冲开一道口子，赢得属于自己的市场。”

　　苹果公司市场开发部经理“达宁”向CEO乔布斯建议道。

　　“哦，具体的说说。”

　　乔布斯没有否认，让达宁继续说下去。

　　“是的，BOSS。”

　　达宁整理了一下词汇，开始说道，“我建议我们的广告策略，可以集中在欧美传统的电视媒体上面，包括广播媒体，因为只有传统媒体，唐朝公司的力量才最薄弱的，甚至可以说没有。而且，欧美企业对于我们的苹果品牌，仍有相当的重视。同时，传统媒体平台上面有着全球80%以上的手机人群。我相信，只要全面在欧美传统媒体上大力推广我们的苹果手机，相信能取得非常棒的效果……”

　　达宁涛涛不绝，不时的说道。

　　“很好。”

　　只是，看起来，乔布斯并不是很满意。

　　“我想知道，唐朝公司似乎也可以这么做。”

　　是的，唐朝公司有着全球最强大的现金流。苹果公司可以在传统平台上打广告，唐朝公司同样也可以。而且，唐朝公司本身就有第一代智能手机。效果非常不错，如今开发第二代智能手机，其中的创新，恐怕也不少见。

　　这个广告策略，似乎，并不能打败唐朝公司。

　　不过，显然，这一个问题达宁早已想到。

　　“那么，这个时候，我们与IBM，三星，诺基亚，索尼……之类厂商的合作，也就取到了重要的作用。只要在广告策略上注明，打造全球智能手机一体会联盟。相信，对于用户的吸引力，绝对是巨大的……”

　　或许，一个苹果的份量不足于吸引全球。那么，加上IBM，加上索尼，加上三星，加上西门子，加上微软，加上英特儿，加上……等等一却，那么，谁都相信，这一款智能手机，绝对是世界最为顶尖的产物。

　　当然了，其他厂商，同样也可以运用这一些厂商的商标。

　　意思很明显，哥一家你信不过，这么多公司，你总信得过吧。

　　他们就不相信，这一大堆企业全部聚集，就拼不过唐朝公司。

　　可是，就算如此，乔布斯只是略微缓和了一点，但并没有露出顺利的笑容。他知道，唐朝公司能够在短短的五六年时间，就此成为全球超级巨头，不是那么容易对付得了。再加上，乔布斯也与陈佳一打过交道。不管是合作，还是斗争。乔布斯对于陈佳一，都佩服的五体投地。

　　上一次乔布期本以为设计的天衣无缝，结果，仍被陈佳一识破。最终，唐朝公司不但窍取了苹果公司的技术，反而比苹果进一步，推出了全球智能手机概念。就凭这一点，陈佳一就是智能手机的王者。不管未来智能手机发展如何，唐朝公司，陈佳一，都会被历史记注，以此来纪念他们对于智能手机所做出的重要贡献。

　　这还不是最糟糕的。

　　最糟糕的是，TMD，唐朝公司拿走了苹果的技术。到最后，反而是苹果公司对不起唐朝公司。事实上，当初陈佳一和苹果公司合作，早就想打ipod主意。只是那时的乔布斯并没有觉醒，直到醒悟发现之后，已然于事无补。最后想了一个办法，又被陈佳一识破，最后自己倒成了半路反水的恶贼。

　　用一句中国的古话来说，真是赔了夫人又折兵。

　　敢问，全球有比乔布斯更觉得郁闷的么？

　　如今再与唐朝公司的陈佳一做战，说真的，乔布斯还真感觉有点悬。在乔布斯的眼中，他正在考虑。要么，就不与唐朝公司打战，要么，就一枪将唐朝公司打死。如果不这样，唐朝公司反扑过来，那可就危险了。

　　宁达的策略还算不错，只是，太过于中规中矩。

　　所以，乔布斯并没有点头。

　　不过，聪明的宁达，他似乎猜出了乔布斯的意思，赶忙说道，“BOSS，唐朝公司太过于强大，我们暂时没有办法一次性将唐朝公司灭掉。甚至，我们就算联手，也只能抢占一块市场，这是我们的第一步……至于未来，也只能先完成第一步，再做其他。”

　　苹果公司虽然有很强的技术，但是，在智能手机这一块，他们一个手机也没有出。如何是唐朝智能手机的对手？在市场一点儿都没有开发的情况之下，就想打败唐朝智能手机，似乎有点天方夜谈，又有一些好高务远。要知道，全球不知道有多少人，他们正期待着唐朝第二代智能手机的出现。

　　这没有什么原因，皆是因为，唐朝智能手机第一代，表现的太棒了。

　　“看来，也只有这样了。”

　　虽然乔布斯不愿意相信这一个结果，但事实就是这样。乔布斯纵横商场这么久，也只能承认。最多，再未来多花一点时间，也就是了。想后，乔布斯也就没有过多的纠结。在他的心里，已经做好了与唐朝公司打持久战的准备。

　　于此同时，与苹果公司达成战略同盟的其他企业，也有着相同的想法。

　　……

　　欧美人做事，有的时候虽然缓慢。但是，一但达成决定，他们的行动，向来快速。没过几天，美国ABC，CNN……等多家世界型的电视台。播放了一则大概3分钟的广告。3分钟的广告，放在哪个电视台，也都属于比较长的一段广告。更不用说，这一段广告，来源于苹果。

　　苹果，对于全球很多人来说，他都是巨牛叉的科技企业。更不用说，对于美国本土的国民来说。早在几年之前，苹果限制微软操作系统之前。虽然在全球市场，苹果电脑的销售量不怎么样。但是在美国本土，购买苹果电脑的，仍占了1/5。

　　从中可见，美国本土国民，他们对于苹果产品的喜爱。

　　在这一则广告当中，苹果公司正式宣布，苹果涉足唐朝智能手机行业。

　　这是广告片中，第一个要告诉观众的信息。

　　第二个信息，苹果将该手机取名为“IPhone”。

　　当然，3分钟的视频远远不只说的是这。在这一段充满着科技，并且，以苹果乔布斯为广告背景的广告，讲述了苹果智能手机的产生，以及种种特点。而第一个介绍的，那就是IPhone手机的外观设置。

　　一款手机，在用户没有购买回来之前，第一眼，往往看的是外观。而且，一般用户购买手机，外观已经越来越吸引用户。唐朝电子当初推出的第一款手机，也就是比较低端的手机，就是因为他不俗的外观设置，吸引了很多人的眼球。

　　也因此，在那个时候，哪怕是有钱人，他们也会购买这一款不足千元的唐朝手机。

　　更不用说，一直统领几十年科技的苹果公司，他们对于外观界面，都有独到的研究。譬如，苹果当年开发的窗口，又如开发苹果系统……等等，无不是为了让苹果的产品，更美观，大方……以至于，很多苹果粉丝看惯了这么美观的苹果产品之后，再看其他一些电子产品，都觉得大为垃圾。

　　自然，苹果的IPhone，继承了苹果公司优良的传统。这一款IPhone有着足够迷倒很多粉丝的靓丽外观。可以说，在外观的设置上，不仅比普通的唐朝手机，就算是比唐朝智能手机，亦是略胜一筹。

　　或许，你要说，苹果IPhone只有外观的出色，那就大大的出错。为了打击唐朝公司，为了在智能手机领域取得一席之地，光有出色的手机外观哪里能够。他还需要，其他一些功能。

　　还好的是，苹果公司的ipod，他就有这么多的功能。如唐朝公司一样，只要将ipod里面的内容加入到手机就足够。不过，苹果远远比这做得更好。苹果手机除了拥有ipod所有娱乐功能之外，苹果手机还在触摸身上下了一翻功夫。

　　在那个时候，乔布斯为了打破唐朝公司最顶尖的技术，开发了一个可以用两个手指，同时触摸屏幕的触摸技术。这一个技术，苹果公司称之为多点触摸技术。

　　是的，就是多点触摸。

　　触摸虽然很早就已产生，但是，一直以来不受他人重视。甚至，当触摸用到手机之后，仍未被人重视。直到唐朝公司展现他的触摸之后，这才将触摸带到了一个科技的巅峰。每当人们看到由手指轻轻触摸显示器，各类娱乐功能，也就出来。

　　这样的科技，唐朝智能手机每每展现之时，大为被用户称道。

　　当然了，ipod其实也有这个技术。但是，ipod又不是手机，他不可能哪里都带。而且，身上不带ipod完全可行。但是，不带手机，那就大有问题。所以，苹果公司的ipod不管怎么样，他都不可能有手机卖得火。

　　这也是ipod在这一年当中，一直比不过唐朝智能手机的原因。

　　如今，苹果公司终于将触摸技术用到了手机当中。而且，将唐朝公司的单点触摸提升到了多点触摸……这样的技术，又将触摸带到了另一层科技当中。特别是，当广告片中表现出两个手指头轻轻滑动图片，拉伸图片，旋转……等等极具有科技性的操作功能之后，不少观众看看，纷纷惊呼起来。

　　至此，苹果的广告片到此结束。

　　不过，这只是苹果广告片的第一段，后面，还有其他一些比较有轰动性的功能。而苹果公司的广告策略，就是一点点爆料。一个科技接一个接一个科技，以此来震撼用户的眼球。直到，当他的全部功能爆料完毕，那么，就是苹果手机上市的日期……

　　“哇，苹果手机，苹果智能手机。”

　　当美国观众看到苹果打出苹果智能手机之后，个个兴奋得不行。

　　要知道，他们早就期待苹果推出智能手机了。虽然他们不明白，为什么小小的一个电话功能，苹果公司怎么就没有想到呢。也因此，智能手机的概念也被唐朝公司给抢走了。不过，现在推出，虽然晚了一些，但有这么出色的功能，值了。

　　特别是，苹果介绍的多点触摸。

　　“我靠，这不是科幻作品当中出现的场景么？”

　　这样的触摸，比之唐朝公司的单点触摸，给力的不是一点半点。

　　加之，苹果智能手机出色的外型，拿出去就是众人的焦点。同时，那被虫子咬了一口的苹果商标，当真对于很多用户来说，有着非常大的吸引力。如果你以前不是苹果迷，如果你还对苹果感兴趣，并且，认为苹果的东西是好的。我想，即将推出的苹果智能手机，将是你不错的选择。

　　当然了，他们还相信，以苹果公司一惯的作风，后面还会有更具有爆炸性的功能。现在的一段广告，只是小小的开胃菜。不过，就算如此，多点触摸已然给用户带来了科技的享受，加之原来ipod的功能，现在还不买，你还等什么？

　　这只是在美国。

　　就算是在其他地区。当得知苹果推出了他们的智能手机之时，很多的朋友，他们都表示了很强大的期待。特别是，在这个时候，苹果智能手机出来的同时，不少媒体以及专家，他们先后开始分析苹果公司的种种优势。

　　像什么，苹果公司几十年来的不间段创新理念。

　　又有，苹果公司推出的最新产品，对于现实世界，都具有划时代的作用。

　　先不说苹果电脑的产生打造了个人PC电脑的开始，就是苹果电脑在衰败之后，苹果公司仍能推出一款出色的随身听，也就是ipod，已然令全球陷入疯狂。加之，线上音乐商店更打造了互联网出售音乐版权的奇迹。

　　种种记录表示，苹果智能手机的出现，将对唐朝公司带有极大的挑战。

　　除此之外，苹果一直与IBM合作，也给苹果的硬件带来极大的支持。正如，IBM给苹果打造出如此优秀的苹果电脑一样。当然了，我们更有理由相信。说不定，IBM已经开始研究智能手机芯片，对于这一个老牌企业，相信这并不困难。

　　……

　　“陈总，苹果公司首先出动，已在美国多个电视台发布了一则苹果手机报告……”

　　美国那边，苹果公司一有动静，张子贤就向陈佳一进行了汇报。

　　现在时刻，正是唐朝电子攻关时期，同时也是唐朝公司最注重的一块。不管是陈佳一，还是张子贤，都在全方位观注苹果的消息。自然，一有消息，张子贤便向陈佳一汇报过来。

　　“嗯，这个广告我已看到。”

　　陈佳一点了点头。

　　众多厂商联盟当中，还是苹果最具有杀伤力。苹果的广告虽然在美国那边打响，但他的影响力很是巨大。这不，就连国内媒体，也有报导起来。同时，少数个别的苹果粉丝，对于苹果手机，也有着一定的期待。

　　这样的信息，陈佳一怎么可能不知道呢？

　　“那你认为，我们应该怎么做呢？”

　　陈佳一问向张子贤。

　　“苹果公司的研发近度与我们唐朝电子的进度差不多，既然他们已然发起攻击。那么，我们也不能藏着。我的想法是，与他们一样，先做好广告策略。”

　　任何一款产品，你都需要广告。就算是唐朝智能手机，同样也需要。而且，唐朝公司有着巨量的现金流，同时，也是智能手机的开创者。如今，面对竞争对手的来袭，唐朝公司自然要展开反击。

　　“广告么，我也赞同，不过，在这里，我要提一个要求。”

　　“陈总请说。”

　　“还记得史玉柱当年的脑黄金策略么？”

　　这时，陈佳一提到了当年史玉柱靠着脑黄金打败竞争对手的场景。

　　在那时，史玉柱在广告上的主要策略，就是与竞争对手打对手戏。对手广告费要200万元，史玉柱就砸400万元。对手的产品是五盒一疗程，嘿嘿，史玉柱的脑黄金，比他牛叉，4盒，只要4盒，4盒就见效。

　　同样的，用到现在的智能手机市场，也可以。

　　苹果不是说他的外观很给力么，那么，就让苹果看看，什么才叫出色的外观。

　　苹果不是说他的多点触摸比唐朝的单点触摸还要厉害么。

　　那么，就让苹果看看，什么才叫多点触摸。

　　“记得，当然记得。”

　　史玉柱加盟唐朝公司，自然，张子贤与史玉柱有过不少的沟通。而史玉柱的发家史，他的成功史，张子贤摸得很熟透。陈佳一只是一说，张子贤就已知道。

　　“那好，就与苹果先打打广告战，热下身也好。”


第六百九九章：苹果手机操作系统：IOS

　　史玉柱加盟唐朝公司，自然，张子贤与史玉柱有过不少的沟通。而史玉柱的发家史，他的成功史，张子贤摸得很熟透。陈佳一只是一说，张子贤就已知道。

　　“那好，就与苹果先打打广告战，热下身也好。”

　　广告大战，一向是陈佳一很愿意看到的。

　　事实上，陈佳一的广告战，的确有一些像史玉柱一般的地毯轰炸式。面对苹果公司的第一轮广告攻击，陈佳一与张子贤的意思一样，立即展开攻击。很快，在张子贤的指挥下，唐朝公司同样选择在美国多家电视台，打出了第二代唐朝智能手机的广告。

　　与此相对应的，唐朝公司的广告策略，明显有一些争纷相对。

　　譬如，在苹果第一轮广告当中所介绍的亮丽外观，唐朝智能手机，也将第二代智能机型公布于外。并且，在此过程当中，唐朝公司还透露。唐朝智能手机外壳设计采用的是一种新型合成金属，该合成金属不仅坚硬无比，并且耐高温……同时，该合成金属散发的金属光泽，简直宝石一般，亮丽璀璨，光彩动人……

　　仿佛，在你眼前的，他并不是一件电子科技产品，而是一件如宝石一样的艺术品。

　　“我的天，这是手机？”

　　人们从来没有想过，一款手机，居然能够做到如此的光彩夺目。特别是，那种从来没有看过的合成金属光泽，只要人们看得一眼，便难于忘记。且不说他是一款智能手机，就算他是一款模型，一个观赏的物品，他们都有意买回去珍藏。

　　更不用说，这还是一款实用的唐朝智能手机了。

　　如此一比较，苹果公司的手机，先从外观设计上，便弱了唐朝智能手机几分。

　　当然了，唐朝智能手机之所以经典，哪会是什么外观。在此之前，人们就已得知，唐朝智能手机的智能大名，如今，第二代智能手机来临。很多朋友，他们也在期待着，这一次的唐朝手机又将会给他们带来什么样的震撼？

　　面对着用户的期待，唐朝公司没有让粉丝失望。

　　在广告介绍完唐朝智能手机亮丽的外观之外，接下来，唐朝智能手机，向全美所有的朋友们展示，什么，才是真正的触摸。只看见，在一段由“小猪”代言的广告片里，小猪拿着唐朝智能手机触摸，进入了真正的产品介绍。

　　开始，小猪拿出一个手指，不停的触摸。

　　不过，很快，小猪说道，“当然，第二代唐朝智能手机早已不再是单点式触摸。”

　　“现在，我们可以用两根手指……”

　　随后，唐朝智能手机在两根手指的滑动下，展现出种种效果。看上去，他与苹果手机差不多。不过，唐朝手机的多点触摸，他可不仅仅只限于图片的拉伸，旋转。为了表现多点触摸的最佳效果，为此，唐朝公司特地拿了一款赛车的小游戏。

　　而两根手指的触摸之下，刚好控制方向键，及其他道具选择等等……

　　这样的操作，比之单纯的拉扯图片，效果棒极了。

　　同时，大家对于唐朝智能手机的游戏性能，也加深了几成。早就听说，唐朝智能手机玩游戏的效果很棒，比之传统的掌机还来得厉害，特别是加入了触摸技术，更将唐朝智能手机的游戏性能提到了一个质的高度。

　　如今，在多点触摸之下，原来的游戏性能又将得到全面的提升。

　　大家正以为，这一段广告片说完多点触摸之后，也就完了。可是，在“小猪”用两根手指触摸之后，小猪开口直说，“如果唐朝智能手机仅仅只是两点触摸的话，那么，他就太OUT了。第二代智能手机，不仅支持两根手指，同时，还支持3根手指，4根手指，5根手指……要我给大家弹奏一首电子钢琴么。”

　　说完，在万千观众的诧异中，小猪伸出右手，在唐朝智能手机当中调出一款电子钢琴软件，同时，五根手指头搭在电子琴键当中。随着五个手指头的滑动，一首红遍全球的“梦幻现实”，瞬间而出。

　　直到大家在音乐中醒悟过来，唐朝智能手机的广告，已然结束。

　　“我靠，这就是唐朝智能手机？”

　　看到这个广告之后，很多人简直不敢相信。

　　为此，有一些朋友又一次的观看这一个广告，并且，还上网查找资料，这才确信。原来，这一款婉如一件珍贵艺术品的手机，尽然是唐朝智能手机。

　　“天呐，这简直就是上帝的礼物。”

　　粉丝的期待没有白费，当看到唐朝智能手机出现之后，很多朋友都表示强烈的惊讶。就连那一些苹果粉丝。看到唐朝智能手机的广告之后，也表示，真要拿苹果与唐朝比较，恐怕苹果就是一款山寨产品。

　　不错，当真是山寨产品？

　　唐朝智能手机本来就最先出现，而且，苹果手机的第一轮广告，打出的就是外观与触摸。但是，这两个被苹果认为极具有创新，也极具有科技的技术，却在唐朝智能手机的广告之下，粉碎的体无完肤。

　　试问，看过两则广告的朋友，谁还会对苹果手机感兴趣。

　　“冲着唐朝智能手机这两大创新，我就算不看其他的，第二代手机，我也要将他买回来……”

　　很多粉丝表示，对于第二代唐朝智能手机，再也不想错过。郁闷的是，唐朝智能手机暂时没有开通预购。如果当真开了，冲着这一个广告，恐怕就会吸引一大堆用户前来购买。

　　毕竟，冲动之下购买手机的朋友，一直占据着很大的比率。

　　也因此，唐朝公司在区区第一轮广告之时，就将来势汹汹的苹果杀入马下。而外界媒体对于这一次广告上的论战，也称之为“智能手机”的第一战。在第一战当中，苹果公司率先进入，展现了不错的势头。可是，随着王者唐朝公司的出现，一跃将苹果手机打击得没有半分还手的余地。

　　不少媒体还找了好几位评论专家，对于两方的广告对抗对行了分析。而专家的一至意见，都认为，苹果公司虽然很创新，也很科技。但是，这要在没有唐朝公司之前。在唐朝公司出现之后，苹果的一却，他的影响力，都要大打折扣。

　　同时，他们认为，苹果公司的第一轮广告策略，的确犯了太大的失误。

　　为什么苹果就在外观与触摸身上下功夫呢？

　　承然，一款手机的外观的确能吸引很多的人气，更不用说苹果品牌。但是，苹果手机的外观也就比唐朝第一代智能手机强上了一点点而已。难道，苹果就认为，唐朝公司还会原地踏步么？

　　更不用说，再拿触摸来挑战唐朝公司的神经了。

　　我们知道，触摸技术虽不是唐朝公司发明的，但是，却是唐朝公司推向世界的。在很多朋友的应像中，唐朝公司的触摸才是真正的触摸，而其他，都是山寨品种。在人们眼里，唐朝公司才是触摸领域的王者。

　　虽说苹果公司的多点触摸很不错，打破了唐朝公司第一代的单点触摸。但是，苹果公司的多点，说是多点，其实也就是两点，只能支持两根手指头的触摸。自然，在唐朝公司推出的五点触摸之下，两点触摸，瞬间就要完败。

　　除此之外，在技术界有一个传闻，说的是唐朝公司曾经有一位技术员在唐朝linux论坛里面，讨论过多点触摸技术。而我们知道，唐朝linux论坛，他本来就是唐朝公司属有。如今看看，当年他们在那里随便的小小讨论，如今已将多点触摸发展到了这般高度。而苹果最多只支持两点的触摸，简直不能称之为多点触摸。

　　现在来看，苹果公司虽然技术很牛，但在触摸技术上面，却不能与唐朝公司相比的。而且，苹果公司最不该的就是拿着唐朝公司最顶尖的技术与唐朝公司叫板。如此一想，这一次遭受到唐朝公司的报复，也是情有可言。

　　这只是两个比较大的创新。

　　除此之外，这一些专家还要再强调一下关于手机的外观。

　　在人们一直还在探索手机外观设计之时，唐朝公司已然将他们的探索方向放到了外壳原材料上。他们不仅在外观上面下了很大的功夫，同时，将硬件材料与软性外观相结合，打造出了一个划时代的科技产品。

　　对于这一点，我想，不只是苹果，就算是其他IT企业，同样没有想到。

　　这一轮广告战中，苹果输给唐朝公司，当真不冤。

　　当然了，唐朝公司的广告也比苹果公司的广告更有特色。乔布斯虽然很牛，但是，不认识乔布斯也有很多，由他代言，虽不能说错，但也不见得完美。

　　看看吧，唐朝公司这一次的广告，连他们的智能机器人都给请了出来。试问，对于那一场全息3D投影中屏空出现的机器人，全球观众哪能忘记？而且，唐朝公司在推广他们唐朝手机的时候，也出色的将手机产品与娱乐软件相结合。

　　譬如，将触摸技术运用到了赛车游戏，将触摸技术用到弹奏电子琴。

　　反观苹果公司，来来回回，也就两根手指头在那里滑几下图片。

　　滑你妹的图片呀，引用“唐朝机器人”说的话来，“这样的技术，已经OUT了，你还好意思拿出来献宝？”

　　专家不愧是专家，虽然很多的时候，专家尽会说一些瞎话。但是，在没有任何利益往来的情况下，这一些专家所说的话，可信度还是比较度高的。原本大家还没有体会到这么强大的快感，在专家的解说下，这一场广告战，研然就成为了YY小说里面的主角踩杀人般的爽快。

　　“请问，苹果迷，你还支持苹果么？”

　　现在的苹果已经不是以前的苹果，各位快些醒悟吧。

　　这个时候，面对着强大的唐朝公司，那一些苹果迷们，也要好好考虑才对。

　　不过，几十年来培养的苹果粉丝，怎么可能轻易改变。就算在第一轮的广告战中，唐朝公司将苹果打击的体无完肤。但是，这一些苹果粉丝仍然相信。苹果手机，还有更加爆炸性的功能没有推出。

　　等着瞧吧，唐朝公司，你会看到苹果的威力。

　　这是很多苹果迷，一直期待的事情。

　　直到，一个星期过去，苹果公司推出了第二轮苹果手机广告。

　　吸收第一次广告的经验，苹果公司不在往其他方面介绍。就连什么触摸呀，什么外型呀，苹果都懒得介绍。在这一段广告片中，苹果公司推出了一个重磅的软件产品，他的名称，叫做——IOS。

　　IOS，正是苹果公司的手机操作系统。当然，在此之前，你没有得到过任何消息。不过，当苹果公司公布出来之后，世界又将眼光放到了苹果身上。

　　没有其他，只因为，IOS——他是一款智能手机的操作系统。

　　而且，苹果公司还是第一个将手机操作系统的概念提出来的企业。这对于全球来说，又是一大科技上的创新……虽然，在此之前，很多朋友并不知道手机操作系统能用来干嘛？同时，也有不少的朋友也比较疑惑，手机也要操作系统么？

　　要，当然要。

　　苹果公司告诉你，一款智能化的手机，他除了有各类硬件功能之外，他还应该有一款出色的手机操作系统。正如电脑一样，智能手机也应该通过这一款操作系统，从而实现如电脑一般的操作。

　　到了这个时候，有了智能操作系统的手机，他，就不是一部手机。甚至，你将他定义为小型化的电脑，也是可以的。在这一部装有IOS的操作系统里面，苹果手机将会给您带来另一种操作享受。

　　甚至，因为带有触摸式的操作，更将使得手机操作系统拥有无比的人气。

　　手机登陆网站，发送邮件，再线观看视频，下载炒股软件……在IOS手机操作系统当中，您的所有操作，都充满着科技的结晶。并且，苹果公司在该段广告之后，还打出了一句话，“手机拥有IOS，世界大不一样。”

　　没有操作系统的智能手机，他就不是真正的智能手机。甚至，就连全球卖得最火的唐朝智能手机，真要细说，也只是一款半智能的手机。他的很多娱乐软件，包括设置，都是杂七杂八的全部堆在一块。在这其中，没有一定的逻辑性，同时，在操作上面，也让用户感觉有一点不习惯。

　　现在一却OK，有了IOS操作系统，智能手机，他将变得更加智能。

　　“苹果公司再现经典，手机操作系统强撼推出。”

　　苹果公司在推出第一台个人电脑之后，随即，也推出了只能在苹果电脑上使用的苹果操作系统。尽管后世苹果电脑因为策略不当，销售大量下滑。但是，苹果电脑的操作系统，一直是业内的顶尖产物。

　　如今，苹果公司将自己操作系统的技术，描准到了手机。

　　暂时，我们无法预知未来智能手机的发展方向。但是，从苹果公司推出如此产品之下，我们似乎可以知道，未来手机操作系统上面，将会产生另一个微软。而苹果公司，将要带领着他的IOS，扫横所有智能手机。

　　可能，很多普通人对于这个手机操作系统没有多少概念。但是，全球很多媒体，当他们看到苹果第二段广告之后，已然陷入了疯狂的炒作。诸多媒体表示，“手机操作系统的诞生，将是下一代科技的标志。”

　　正如80年代，苹果公司推出个人电脑，90年代，互联网横行世界一样……那么，进入到21世纪，手机操作系统他将带领智能手机进入另一个网络时代。当然，这个网络，他并不是传统意义上的电脑互联网，他是手机互联网。

　　当然了，手机互联网早就实现，而且，在唐朝智能手机卖得火热之后，更表现出了很强的市场潜力。但是，我们相信，拥有操作系统的智能手机，这才能够开启真正的手机移动网络。如果没有，那么，手机移动互联网，也只是小众的产物。

　　“苹果，苹果，苹果。”

　　第二段广告当中，苹果王者来袭，很多苹果粉丝当真是大感欣慰。

　　“尼玛，看到了吗，唐朝，看到苹果公司的IOS操作系统了么？”

　　虽然他们从来没有想过，手机也要安装一个操作系统。但是，在手机越来越智能的前提之下，手机操作系统也就成了必要的产物。可惜的是，以前很多厂商，包括唐朝公司都没有进入。幸好的是，苹果公司发现了这一点。

　　于是，史上第一款智能手机操作系统IOS，也就产生。

　　其实，这只是苹果粉丝的一厢情愿。

　　虽然他们对于IOS的推出，感到万分的激动。但是，当他们激动没多久，以为可以狠狠的打击了唐朝公司，出了心中的一口恶气。不想，唐朝公司在苹果公司的广告之后，同样播放了一段广告。这一段广告与苹果争纷相对，没有别的，内容同样是手机操作系统。只是，他的名字，不再是苹果，而是唐朝。


第七百零零章：唐朝公司：史上最严重的一场危机

　　不想，唐朝公司在苹果公司的广告之后，同样播放了一段广告。这一段广告与苹果争纷相对，没有别的，内容同样是手机操作系统。只是，他的名字，不再是苹果，而是唐朝。

　　当然，这一次代言的，同样也不是小猪机器人，而是杰克逊。

　　短短一分钟广告，除了展现各类操作之外，杰克逊说了一句很牛叉的话，“瞧，连我这种电子产品白痴，也能非常棒的在唐朝智能手机操作系统当中，享受到不一样的上网冲浪……”

　　此广告一出，让很多苹果粉丝大为愤怒。

　　他们直说，唐朝公司抄袭苹果，简直太丢人了。

　　除此之外，还细数唐朝公司第一代智能手机，其中的很多运用都是抄袭苹果。没想到，在苹果公司推出手机操作系统之后。唐朝公司仍没有放过，连手机操作系统，也给抄了过去。

　　可惜，这样的言论，并没有让人相信。反而，这样的言论一出，还被一大众围观的朋友大骂，有没搞错。唐朝公司一直以技术创新取得全球市场，什么时候抄了。再说，智能手机概念是唐朝公司最先提出来的，自问，手机操作系统，也在唐朝公司的计划之中，何曾抄袭苹果。

　　不错，你说，一个后来出现的东西，反而骂一个先行进入的元老，这不是找抽是什么？并且，有一些铁杆唐朝粉丝，他们已在各大论坛以及有一些关键性的报纸当中找到证据。直说，唐朝公司早就在一年之前，就有开发手机操作系统的计划。

　　甚至，唐朝公司还小小的透露了。也因此，其他公司看到唐朝公司的举动，一时纷纷加入。譬如苹果，譬如IBM，譬如微软……等等，都因为唐朝公司提出的手机操作系统，全面进入智能手机领域。

　　什么时候苹果成了手机操作系统最新理念的开发者？

　　只有那一些小媒体，从来不关注市场的媒体新闻，他们才会不时大报特报。真要说起来，苹果公司完全抄得是唐朝公司的创意。不过，对于这一点，唐朝公司倒比较大方。用陈佳一的一句话来说，市场是大家的，只要不存在真正的抄袭，那么，他们欢迎一却有技术的企业进来竞争。

　　正如现在的手机操作系统一样。

　　纵然唐朝公司早就有计划，但是，他们仍欢迎全球各个企业参与竞争。

　　当然了，有苹果粉丝说唐朝第一代智能手机里面有比较多ipod技术。妈的，不提这一事，唐朝粉丝还真不想发火。当初唐朝公司本和苹果是合作企业，全面合作打造最新款ipod，并且表示两家公司技术共享。

　　所以，我们也就看到。苹果公司拥有了唐朝公司顶尖的创新，加迷倒全球的触摸科技，而唐朝公司也在此基础上得到了ipod技术。这纯粹是双赢的局面。可是，苹果公司却在两家合作的情况下公然违背合约。

　　并且，在其后的时间，完全抛开唐朝公司，独自推出新一代ipod。如果不是唐朝公司创新实足，技术给力，在ipod里面融入通话创意。恐怕，唐朝公司早就被苹果坑得只剩下渣了。难道，这也是抄袭？

　　如果是的话，苹果首先拿出来的触摸技术，就是唐朝公司的。

　　两家的恩怨，虽然在爆发之时，在唐朝与苹果的刻意回避下，并没有传播的很广。但是，这一次，两家终于真刀真枪，开始火拼。这一些粉丝，也就不再客气……双方开始攻击起来。

　　这一边苹果粉丝直说，唐朝公司算什么东西，与苹果比起来，他只是一个小屁孩，毛都没长齐，还敢出来叫板。还是回家，再吃奶吧。

　　另一边，唐朝粉丝反攻，直接给予苹果重击。直接讲现实，摆理念，直说当年苹果也是这样说微软的，结果，苹果一直在闭关锁国，微软反而变成了全球超级企业。几十年了，苹果一直还都在吃老本，再这样下去，此早也要破灭。再说，如果当年不是唐朝公司帮助，恐怕现在的苹果仍在赢利与不赢利之间。

　　看看唐朝公司创造的辉煌，有的公司甚至用一百年也创造不出来。

　　难道，IT企业就喜欢排资论辈么？

　　这个世界，还是以现实为基础，苹果不接受现实也不行呀。

　　一时间，你来我往，双方粉丝骂个不停。

　　也因此，不少媒体，也在此刻，再渡进行跟进。

　　且先不管粉丝与粉丝之间的骂战，先看广告。

　　这一些媒体表示，这一次广告，两家公司推出来的产品，皆是世界顶尖。目前为止，全球也只有少数不多的几家企业，正在往手机操作系统方向研究。而唐朝公司与苹果公司，无疑是其中的领先者。

　　同时，从技术上来，苹果公司拥有苹果电脑，拥有苹果操作系统，技术上要打造一款手机操作系统，并不困难。当然，对于唐朝公司来说。最近一直狠逼微软操作系统的唐朝操作系统，恐怕全球已经见证了他们的威力。加之，唐朝公司在互联网各个方面都有独到的技术创新。要打造全新的智能手机操作系统，同样不是难事。

　　因此，两家公司在这一次广告当中，都拿出了自己公司最为顶尖，也是最为创新的东西。可惜的是，两家公司的第二轮广告时间只有一分钟左右。而操作系统的功能简直太多太多，一分钟左右的时间，都不可能表现出太多的特点。

　　暂且，这一些评论专家，对于第二次苹果与唐朝公司的广告大战，给予了平手的局面。当真要分出个胜负，只能在上市之后由全球所有的用户来选择。到时候，数据一出来，一却真相大白。

　　虽然这是一个平手，但是，此时全球媒体，他们又找了一个新的话题。这个话题，不仅是讨论智能手机，他们还开始讨论苹果公司与唐朝公司的恩怨。

　　不错，两家公司都是全球属一属二的科技企业。如今两家公司火拼起来，自然，不少媒体表示了强烈的兴趣。当然，粉丝们对于此也表示了很强大的期待。像这种高手过招的场面，有的时候，一辈子也看不见呀。

　　太阳报表示：此次两大公司交战，实乃IT界最疯狂的一次拼斗。

　　文中指出，不管这一场论战到底会演变成什么样。但是，我们可以看到，新旧科技必然会在这一场交锋中划开一条明显的界线。同时，这一次交战当中，不少媒体纷纷猜测，是老一代科技之王的苹果继续卫冕皇冠，还是新一代科技之王坐实王者之名……

　　只是，不管怎么个猜测，暂时，我们无从得知。

　　但是，两方的争战无疑是21世纪最为激动的一次大事件。或许，百年之后回忆起这一场事件之时，人们仍会止不住的激动。不管他们谁胜谁负，对于全球所有的朋友来说，都是一次好事。

　　因为，两家公司的科技拼斗，其实也是一次科技创新的竞争。

　　有竞争才有创新，有创新，世界才会更加美好。

　　我们喜欢创新，我们喜欢科技，我们，同样喜欢这样的战斗。

　　……

　　“该死的。”

　　看到如今市场当中的情况，乔布斯暗地里骂了一句。

　　他没想到，唐朝公司居然与他们争锋相对。不管苹果公司推出什么样的技术，唐朝公司同样推出。而且，从表现上看起来，这一些技术还比他们更科技。像触摸，像手机外型，就如智能手机操作系统，乔布斯自问，也比不了唐朝公司。

　　毕竟，苹果公司这一次开发苹果手机，任务很紧。不紧在硬件方面要有大幅度改进，就连手机操作系统，也需要比较大的投入。硬件还好说，他们早就进入。但软件这一块，也就是手机操作系统，却将他们难住。

　　这里的难住，并不是说苹果公司没这样的技术。就算是没有，他们也能全力引进。但是，这一个时间太紧太紧。这也造成，苹果现在推出来的IOS手机操作系统，有着很多的缺陷。可能，现在广告的时候还看不出来。

　　毕竟，手机操作系统的功能太多太多，短短的广告并不能表现出这么多的特点。但是，待上市之后，用户就会知道，苹果手机操作系统的问题。当然，如果没有唐朝手机操作系统，那么，就算苹果手机操作系统有问题，也变得没有问题。

　　问题是，唐朝公司，他们早就进入到了手机操作系统的研究。譬如，他们在推出智能手机的时候，难道，他们没想过弄手机操作系统么？这，绝对不可能。而且，他们早在苹果公司之前，都提出了手机操作系统的概念。从时间上来说，唐朝公司比之苹果公司进入手机操作系统领域，不知道长了多久。

　　以他们的技术，哪还要看广告，应该来说比苹果IOS强上一些。

　　随后，乔布斯又想了一些，自问，与苹果联手的其他一些企业，像IBM，索尼……之类，同样也是如此。就算他们有自己的独到技术，但整个手机操作系统，仍要输唐朝公司一筹。

　　想到这些，乔布斯就有一些郁闷。

　　苹果，微软，IBM，西门子，英特尔……其中每一个企业，皆是全球顶尖企业。但是，他们研究出来的东西，仍比唐朝公司差上许多。

　　看上去，这真是一个笑话。

　　可惜的是，这不是笑话，这是事实，事实比之笑话，更让人难于接受。

　　“好吧，也只能这样了。”

　　乔布斯叹了一口气，向秘书吩咐了几句。

　　几天之后，全球数家顶尖的IT企业，全部来到苹果，详细了商量了一天。

　　不过，对于很多普通人来说，他们永远不会知道，这一些企业到底商讨的是什么。

　　只是，几天之后，微软，英特尔，IBM，西门子，索尼……等企业，同同发出了一则公告，正式进入智能手机领域。并且，这一些公司共同商议，推出了一个“智能手机协会”，全部负责全球智能手机的方向，技术，专利……等等问题。

　　此消息一经发出，轰动全球。

　　甚至，这一次消息比之其他国家政坛的政变，还要来得厉害。

　　因为，这一些科技企业，每一家公司，他们都代表着每一个国家最顶尖的科技。而他们的智能手机协议。说白了，与唐朝公司当年推出来的操作系统协议一样，就是一个战略同盟。

　　只不过，名字说的好听罢了。

　　该协会只对会员提供一系列帮助，对于会员以外的企业，不会有任何接触。同时，该协会还制定一系列的智能手机标准，希望一统智能手机领域。明显，这一个协会，他就是争对唐朝公司。

　　“靠，唐朝公司当真牛叉了。”

　　一直以来，很多朋友，他们都知道唐朝公司牛叉。但是，到底有多牛叉，他们一直没有一个具体的概念。直到此时，当全球众多IT企业达成战略联盟之后，这一些朋友才算清楚。原来，唐朝公司已经牛叉到，全球所有顶尖科技企业不得不组成战略同盟，这才能与唐朝公司进行对抗。

　　试问，这样的力量，任谁都觉得恐怖。

　　“坑爹呀，当真是太坑爹了，真想合伙将唐朝公司给掐死么？”

　　这一些企业，虽说一家公司的力量，可能不能与唐朝公司相比。但是，这么多公司全部加起来的力量，那就非唐朝公司所能比了。当然，你会说，就算他们加起来，他们的市值也抵不过唐朝公司，应该唐朝公司更厉害一些才对。

　　可是，真正论起实力，并不能以市值来计算。

　　这一些企业，还有很多的技术全部隐藏在其中，像软实力，并没有表现出来。如今，他们结成战略同盟，光是技术，光是标准，就可以让唐朝公司吐血三千。

　　譬如唐朝公司现在还没有研究出DSP智能手机芯片，只能用arm手机处理器可是，ARM，坑爹的，他却是苹果，Acorn……等公司联合组成的一家科技公司。虽然说，他们不可能不将ARM处理器卖给唐朝公司。但是，用他们的处理器，首先，在整个的战略上，唐朝公司就要受制于这一些企业。

　　更不用说，还有IBM，索尼，三星……等一大堆企业联合起来。他们的技术，标准，当真够唐朝公司喝一壶的。

　　看到这一些情况，很多朋友认为，就算再强大的公司，面对全球这么多企业联手唐朝公司恐怕也要完蛋。甚至，这一些企业，他们的力量，还可以硬拼一个国家。

　　唐朝公司就算再牛，有国家牛吗？

　　当然没有。

　　既然没有，那么，全球多家企业的联手合作，就是压在唐朝公司眼前的大石。

　　果然，由苹果牵头的智能手机协议很快推出了种种标准。并且，多家科技企业已然将他们的产品，奈入到该标准之类。同时，他们还将此标准公布出来。希望全球所有的软件厂商以及硬件厂商，加入到这个标准，打造智能手机一体化。

　　他们认为，实现智能手机一体化，有利于智能手机发展。

　　可是，是谁都知道，这一个一体化联盟，就是来了对抗唐朝公司的。因为，在一体会联盟当中，全球很多加工企业，他们都会根据这一个标准，打造标准化产品。譬如，一系列的接口，硬件……等等。而唐朝公司，显然不属于一体化联盟的。

　　那么，唐朝公司需要众多零件，只能让其他厂商再特别制造。

　　可是，这样的成本，他却大大增加。

　　开始的时候还好，再长久下去，很多企业肯定不会继续再这样生产。

　　正如，以前诺基亚的手机配件，他是单独自己一家企业的。但是，随着手机接口标准的推出，诺基亚仍并没有加入到这一个标准，还是按着自己的手机配件。最终，随着市场的发展，也只有原产厂家才有这一些配件。如果你丢失了这一些配件，基本无法购买。就算是购买，你所承担的费用，亦是十分恐怖。

　　因此，很多人对于“诺基亚”手机搞特殊的局面，大是不满。加之，全球经济水平的提高，科技水平的提高。低端类手机已经越来越少，诺基亚的市场份额，也在一步一步下滑，亏本连连……

　　虽然唐朝公司不是诺基亚，但是，当年诺基亚和手机市场占有份额。比之唐朝公司只多不少，如今面对欧美企业“智能手机一体化联盟”，恐怕，就算再强大的科技企业，也要就此完蛋。

　　除非，唐朝公司加入到这个智能手机协会，要不然，危机重重。

　　可是，这有可能么？

　　唐朝公司，还真没有加入智能手机协会的可能。甚至，这一个联盟公司，他还不会让唐朝公司加入。道理很简单，他们结成联盟，就是为了灭掉唐朝公司。额，不对，灭掉唐朝智能手机，他们怎么有理由让这一些企业加入。

　　正如唐朝操作系统协会，也不可能让微软加入一样。

　　种种危机，种种困难。

　　恐怕，这是唐朝公司从来没有经历过的，史上最严重的一次危机。

　　全球众多媒体，如是解说。

　　就连中国媒体，他们对于此次危机，也对唐朝公与表示了万分的担心。甚至，这一些媒体还强调，如果有必要，希望国家用外交手段彻底解决。要如果不然，一代中国企业的希望，就有可能被这一些企业联合扼杀。

　　难道，真的是这样么？

　　很多粉丝不愿意相信，只是，看起来，这似乎就是这样。


第七百零一章：唐朝电子，顶得住么？

　　难道，真的是这样么？

　　很多粉丝不愿意相信，只是，看起来，这似乎就是这样。

　　“不，我不相信，唐朝公司一定不会失败，一定……”

　　不少粉丝，他们激动起来。

　　他们认为，唐朝公司怎么可能被轻易打倒。要知道，唐朝公司的崛起，哪是靠运气。看看吧，唐朝公司在这几年当中，虽然发展很大，而且也很惊人。但是，他的每一次发展，都经历了很多很多的阻拦。

　　不管是互联网，还是网络游戏，更或是操作系统，唐朝公司都已一一攻克。

　　而且，唐朝公司也不是第一次遭受到围攻。像网络游戏这一块，微软，IBM，EA，索尼，任天堂，雅虎……全部围攻过来。照样，唐朝公司不是挺过来了吗？这一次，只不过是唐朝公司再经历一次罢了。

　　除此之外，在此当中，唐朝公司还破掉了一直垄断全球的微软操作系统。这一却却，无不是说明着，唐朝公司，岂能小看。就算是全球这么多企业联手合作，鹿死谁手，还不一定呢。

　　不少粉丝号召各位，所有身为唐朝粉丝的朋友，你们要看到唐朝公司的力量。在最困难当中，给予唐朝公司信心。因为，我们相信，无所不能的唐朝公司，他一定会冲破一却的力量。

　　可是，就算这一些粉丝如此的给力。很多媒体，他们对于唐朝公司的处境，也不是很看好。譬如，说唐朝公司与微软的操作系统之争。这一场战争现在来看，似乎是唐朝公司赢得胜利，最起码，唐朝公司打破了微软的垄断。

　　不过，真要细说的话，这个胜利，并不是唐朝公司的胜利，而是全球所有反微软，反垄断的胜利。毕竟，微软的垄断已然使得大部分公司厌恶。就连一些高科技IT企业，他们对于微软也没有什么好感。

　　同时，那个时候的唐朝公司，他还联合了苹果，以及万千计算机精英。对微软进行了一场沉重的打击，加之唐朝公司自己使用了一些手段。如此，这才敲开了微软垄断的大门。

　　此外，虽说网游以及互联网等，欧美也有比较多企业联手合作。可惜的是，那时的唐朝公司已在互联网领域培养了自己的涛天大势。就算是再多的企业与唐朝公司竞争，也没有任何用处。

　　但是，现在，情况大大不同。

　　第一，以苹果为首的方阵，现在主要打击的并不是唐朝公司的互联网领域。而是，智能手机领域，也就是传统的硬件领域。

　　在传统硬件领域里面，唐朝公司只是刚刚进入一点点，不是很深入。真要细说的话，唐朝公司要打造一款智能手机，一直需要全球各大企业的合作。像各类零件之类，都需要通过其他公司生产。而且，在硬件领域里面，与唐朝公司竞争的任何企业，他们都比唐朝公司有优势。

　　第二，这一次，唐朝公司所要面对的，除了微软以外，还有很多全球顶尖的科技企业。特别是，这一次，苹果不再是唐朝公司的同盟军，反而成为了唐朝公司的竞争对手。

　　第三，唐朝公司如今是孤军奋战。

　　好吧，就算唐朝公司在国内一些企业帮助，但是，又能帮得了什么呢。大都数电子产品的标准，以及生产厂商，他们都属于欧美，要说国内，似乎啥也没有。唐朝公司一人独斗这一些企业，当真来说，有着万千的困难。

　　终合分析，这一次，唐朝公司的下属子公司唐朝电子，凶多吉少。

　　唐朝电子，顶得住么？

　　不少媒体问道？

　　此时，他们对于唐朝电子的处境，当真感觉有些担心。

　　毕竟，唐朝智能手机，他是一个刚刚新生的产物。在全球市场，他还没有多大的统治效应。也因此，欧美同盟军也看到了唐朝电子的软肋，这才插手进入。想必，他们这一次全部联手，当真要将唐朝电子一棒打死。

　　不，应该说，不能说打死。

　　唐朝智能手机怎么说，在一年多的时间里，卖得很火。虽然没有控制市场，主要的原因是智能手机概念刚刚推出，市场还没有被打开。若是再等个一年，就算他们全部联手，对于唐朝公司，也要无可奈何。

　　但是，这个世界没有如果。欧美联盟也不会再给唐朝公司时间，以前，就是因为他们的没有觉醒，这才拖了很长的一段时间。可是，却不想，一个不小心，却让唐朝公司控制了整个市场。

　　如今，所有企业联手合作，打死恐怕有些困难，打残，估计很有可能。

　　而且，有打残的效果已经够了。

　　最起码，这样下去，他们不必再受到来自于唐朝公司的威胁。要不然，强大的唐朝公司，他必将抢占他们的市场。将他们这一些传统IT豪强，全部灭去。到了那个时候，这才有得他们哭去。

　　……

　　唐朝公司。

　　唐朝公司总部，设在临川，中国科技之城。

　　此时的陈佳一，一脸凝重。

　　面对以苹果为代表的欧美同盟军，就连陈佳一，也都要重视起来。也因此，陈佳一在得知消息的第一时间，就已将旗下子公司的所有高层，全部召集到了唐朝集团总部……

　　“各位，现在是唐朝公司生死存亡的时刻。虽然欧美同盟军打击的是我们的唐朝电子，但是，若是唐朝电子不保住，迟早，我们的唐朝公司，也要完蛋。”

　　陈佳一看着在坐的各位，严肃的说道。

　　这一次，是陈佳一至重生以来，感觉到最严重的一次危机。

　　虽说以前，唐朝公司经历了很多风浪。放在别人眼里，每一次大战，都可能要了唐朝公司的老命。但是，陈佳一凭借着自己的先知先觉，凭着自己的商业手段，凭着自己早就步下的大势。就算是身处于风浪之中，陈佳一仍是谈笑风声。

　　但，这一次，陈佳一，有一些没有把握。

　　因为，他们打击到唐朝公司的软处。

　　唐朝公司，当初在成立之时，陈佳一便一直想走互联网道路。对于硬件行业，并没有过多的涉及。事实上，陈佳一并不是不想进入，而是进不去。正如一个小小的掌机市场，都让陈佳一费了无数的心血。

　　如今好不容易，唐朝智能手机取得了一定的效果。但是，却又被这一些无赖全部盯上。而且，用着如此下流的招式，以此逼迫唐朝公司。不过，说是这么说，陈佳一可不会怪他们。

　　商海当中，哪有什么下流不下流，管用就行。

　　只要能够达到目的，那么，一却招式都可以用。

　　不管什么联合不联合，限制不限制，难道，两军对战，还装正人君子么？

　　再说，陈佳一之前，也对自己的竞争对手用过。现在，他们只不过是以其人之道，还治其人之身罢了。不过，说是这么说，陈佳一对于这一次的欧美联盟，当真感觉有些棘手。虽然看起来，唐朝公司在互联网领域打击得他们，没有还手的余地。但是，放到硬件方面，陈佳一内心当中，却有着很大的不安。

　　说完，陈佳一看向张子贤，“子贤，介绍一下现在局面。”

　　“好的。”

　　“各位，目前正式进入智能手机领域的，也就是正式与我们竞争的企业，包括苹果在内，已有11家，并且，这一段时间还在不断的增加之中……”

　　张子贤缓缓说出，在坐的各位，越听越心惊。要知道，从张子贤口中得到的消息，比之媒体报料出来的消息，那可严谨的多。而且，也危险的多。在坐的各位，虽然是唐朝集团旗下各大公司的掌门，放出去，躲一躲脚，就要天地震动的人物。但此时只感觉，天似乎要塌了。

　　十几分钟的介绍，一却完毕。陈佳一开口说道，“具体的情况，就是这样，各位有什么应对的办法，全部说来。”

　　只是，过了十几分钟，在坐的各位，仍没有一人说话。

　　“怎么，不会没有什么办法吧？”

　　看到有一些冷场，陈佳一并没有太多的失望。虽然，陈佳一看到，他们并没有拿出主意。但是，也要看什么问题。哪有碰到什么问题，都能解决的。如果有这样的手下，全球都要被唐朝公司占领。

　　“OK，那就散会。”

　　没啥办法，再开什么会，似乎也没必要。

　　不过，这个时候，刘赣飞却开口说道，“陈总，其实，我们也不是没有一点优势。”

　　刘赣飞是唐朝电子的CEO，如今出问题的公司，就是唐朝电子。虽然，这看起来不是刘赣飞的错。但是，刘赣飞毕竟坐在这个位置。若说没有一点儿责任，似乎有一些说不过去。

　　同时，陈佳一开这个会，就是为了集思广议。但没想到，在坐的各位，当面对如此大的难题，居然没有什么主意。同时，BOSS陈佳一的脸上，似乎有一些失望。如此，刘赣飞这才站了起来，陈佳一说道。

　　“哦，赣飞，你说说。”

　　刘赣飞是技术出身，虽然在近几年的CEO生涯当中，又让刘赣飞在商业运作方面，有了飞速的增长。但是，与在坐的各位，并不能提醒并论。而且，唐朝电子的大局方向，一直是陈佳一在指导。说实话，唐朝电子能够取得成功，靠的也是技术上的创新，其他商业化的运作，倒是少了许多。

　　也因此，陈佳一在开会之前，对于刘赣飞，并没有抱太大的希望。只是不想，刘赣飞在众多CEO不知如何是好的情况下，却是站了出来。

　　“陈总，唐朝电子是唐朝公司唯一的硬件产业，同时，也是未来全球主要的竞争方向。硬件方面不比软件，不比互联网。我认为，硬件的功能，硬件的创新……一直以来，都是用户特别注重的东西。”

　　确实，硬件不比软件，更不比互联网。

　　刘赣飞在硬件行业做了几十年，清楚的知道，硬件市场的规律。对于刘赣飞来说，只要打造出功能过硬，创新实足的硬件，那么，他就会有市场。远远比互联网，比之软件，更为管用。

　　因为，互联网与软件，有的时候，你就算功能再好，如果运作不佳，同样不会被人观注。正如，唐朝网络控制欧美游戏市场一样。难道，欧美本土市场就没有出现一款好玩的网游么。NO，肯定出了。但是，在唐朝网络的策略下，所有人的目光，都没观注到那一块上。

　　但是，硬件却不一样。

　　对于唐朝智能手机，刘赣飞充满着极大的信心。就算是面对欧美军团，刘赣飞仍然没有对自己的唐朝智能手机，有过半点质疑。

　　“继续说。”

　　看起来，有一些吸引力。

　　“虽然现在欧美军团全部联合起来，但是，我们的唐朝智能手机已然推出了一年左右的时间。并且，与全球多家厂商有过亲密的合作。就算这一些厂商认为，未来市场可能会偏向于欧美联盟这一边。甚至，准备开发基于欧美联盟标准化的智能手机产品。但是，这样的一个过程，他还需要一定的时间。除此之外，就算他们现在能够进入，为了自己的利益，他们也不会停止对我们唐朝公司的合作……”

　　这时，刘赣飞说到了关键点。

　　而正是这一点出现，众人眼前大亮，就连陈佳一，也舒展了眉头。

　　“赣飞，再继续说下去。”

　　就算只是这一点，已经让陈佳一看到。

　　虽然看起来，唐朝电子身处危难之中。但是，他只是一个比较长远的危机。目前来看，似乎，他的影响力并没有这么大。因为，直到此时，唐朝电子与各大零部件厂商的合作，一却正常。甚至，唐朝公司还加大了订购量。

　　“我认为，就算欧美军团来袭。但是，只要我们的第二代唐朝智能手机能够再次销售火爆的话。那么，未来的危机，也可以得到减轻。至少，我们可以增取到更多的时间。所以，我建议，与其与欧美军团大打对手戏，还不如我们全力出击。”

　　“全力出击？”

　　这一条，很让陈佳一惊讶。

　　什么时候，刘赣飞变得这么厉害了。

　　“是的，陈总。”

　　“我认为，我们的唐朝智能手机比之苹果，比之IBM，比之微软……比之全球任何一家手机厂商，都要来得经典。之前的广告战已经将苹果的威力杀下去了，那么，现在，正是我们全力出击的时候。我建议，立即对于我们的第二代智能手机进行宣传。彻底转移全球所有民众，包括厂商的注意路线……”

　　刘赣飞侃侃而谈，陈佳一从来没有想过，一个技术出身的刘赣飞，居然有如此眼光。不过，随后陈佳一却明白了。自己久在互联网领域，一直用惯了商业运作。但是，却在此时忽略了硬件与互联网的不同。

　　还好的是，硬件出身的刘赣飞，提醒了陈佳一这一点。

　　“同时，这一段时间，我亲自考察了市场。可以说，市场对于我们第二代唐朝智能手机，给予了很大的观注。我相信，这样的一个观注度，与我们合作的硬件生产厂商，他们也注意到了，他们不可能拿自己的利益开玩笑。”

　　话说回来了。

　　当真欧美联盟就一定胜利么？

　　与唐朝公司合作的企业，那可聪明着呢。没看到真正方向之前，他们不可能会做出选择。站队也不可能现在就站吧，又没啥好处。毕竟，欧美联盟不可能拉笼所有硬件产业。而且，他们就是一个硬件生产厂商。不管这一些公司如何打架，最终，他们都要用自己的零件，他们没理由不给他们供货。

　　除非，这一家企业不能达到他们的供贷标准。

　　再说，以前欧美联盟也出来过，照样，不被唐朝公司给灭了么？

　　“拍，拍，拍……”

　　直到刘赣飞说完，众人纷纷向刘赣飞鼓起掌来。

　　“说的太好了，赣飞。”

　　陈佳一大笑道，“赣飞，今天，你给我上了一节生动的课。”

　　在以前，陈佳一以为，任何市场，陈佳一都可以用商业运作而得到。譬如，全球搜索引擎市场，又有操作系统市场，当然，还有网络游戏市场，即时通讯市场……只是，回头想想，虽然在这其中，唐朝公司的商业运作起了很大的作用。但是，商业运作的基础，是自己产品的创新，产品的功能。

　　如果没有这些，那么，再怎么运作，恐怕也翻不了多少浪花。

　　就像炒作某件事情一样，关键不在于炒作，而在于，这件事情本身就值得炒作。

　　现在放到智能手机这一块，同样也是这样。

　　还好的是，有这个对硬件如此痴迷的刘赣飞。

　　“OK，不知道各位对于赣飞的回答，还有什么建议？”

　　“没有问题，我们唐朝信息，正准备全力配合唐朝电子。”

　　“我们人人网，也没有问题。”

　　“我们……”

　　各大掌门人，不时表态。

　　“既然如此，那好，全力配合唐朝电子宣传，猛攻全球市场。”


第七百零二章：第二代智能手机开卖

　　“我们人人网，也没有问题。”

　　“我们……”

　　各大掌门人，不时表态。

　　“既然如此，那好，全力配合唐朝电子宣传，猛攻全球市场。”

　　这个猛攻，自然是广告上的宣传。

　　这一次，唐朝公司不在是有招接招，而是大幅度打出自己的拳头力量。如此，随后几天，欧美军财组建成智能手机协会之后，很多观众看到。全球几乎是所有大型电视台，报纸，以及传统杂志，全部刊登了来自唐朝智能手机的广告。

　　“唐朝第二代智能手机，即将上市，全新功能，等你体验。”

　　这一次，唐朝公司不在藏着掩着。唐朝智能手机一系列的功能，一点一点，全部爆光。像什么300万像素的拍照功能，比之传统手机，立马提升了N个点。加之大屏幕之下，手机拍出来的效果，简直与数码相机差不多。除此之外，内置各类硬件设备，一应俱全。什么蓝外线，红外线，X光射线……应有尽有。

　　不过，这一些，都不是唐朝智能手机最主要的产品。

　　唐朝智能手机，最主要的还是唐朝手机操作系统。在这一款操作系统当中，加之触摸操作，给予用户完全不一样的感受。同时，唐朝商城的建立，各类应用软件简直层出不穷，娱乐玩法数之不尽。

　　当然，唐朝公司可不会教大家怎么使用操作系统。在他们的广告当中，唐朝公司的广告只是将比较好玩，比较有创新的产品，以及功能，一一介绍出来。随着手指不断的滑动，万千娱乐玩家，全在手机当中。

　　电话，游戏，办公，收发邮件……等等一却，轻松实足，趣味横生。

　　当然，还有一个别人想也想不到的功能。

　　那就是，唐朝智能手机，做出了一个所有人梦寐以求的功能——可视电话。

　　是的，自从电话产生之后。很多人就会想，如果能够一边看到人，一边听电话，那该多好。可是，一直以来，由于种种原因，并不是所有人，他们都能够享受这种功能。就算有一些电话拥有可视功能，由于普及率不高，并没有怎么推广。

　　如今，可视电话不再是梦。

　　唐朝智能手机，完全实现了这一个功能。

　　虽然这一些功能不是最为顶尖的科技，也不是最为创新的产品。但是，将可视电话放到移动手机里面，却是最好的将这一些科技融合到一起。像这一个可视电话，这一个娱乐玩法，办公操作……等等，只是一看，就能让全球所有人为之心动。

　　“天呐，这不是一部手机，这是一部电脑，而且，还是一款移动的电脑？”

　　通话，视频，办公，游戏，音乐……

　　你说，还有唐朝智能手机不能实现的么？

　　没有，真的没有。几乎是电脑上的一却操作，唐朝手机都能完成。虽然，这样的操作远远没有电脑上来得方便。但是，加入了移动功能的唐朝手机，他却可以让你随时随地，都能完成这样的操作。

　　而正是因为这个移动功能，他比之任何电脑，都方便的多。

　　试问一下，你在地铁，你在旅行，你在火车，你在任何地方，都可以运用一款出色的移动智能手机，完成你没有完成的事情。当然，里面的娱乐功能，更是让人疯狂。或许，你在休闲的时候，唐朝智能手机，将是你最好的娱乐伙伴。

　　当然，像他的拍照之类的功能。你无论走到哪里，都可以拿出你的手机，暂时充当数码相机。同时，还可以用来录影，绝对是居家旅行必备之良器也。这比什么科技产品，都要来得厉害。这样的手机，简直就是所有科技产品的结合体。

　　看到这一部手机的广告，很多用户，他们已经疯了。

　　“明天，说什么，第二代智能手机，我也要将他给买回来。”

　　第一代已经错出，第二代，绝对要出手。

　　试问，有如此功能的手机，你还要等什么？

　　手拿一部唐朝智能手机，绝对是科技，潮流，创新……等等词汇的代表。甚至，在你手中闪现的那一个“唐朝”品牌，无时无刻都能衬托你的品味。

　　此时已经不需要说什么了。

　　在普通人们眼里，他们只知道唐朝智能手机，哪会管什么欧美军团。

　　也因此，在唐朝公司扑天盖地展开唐朝智能手机广告之外，包括，在互联网媒体当中，也一如俱往展开。全球所有普通人的眼光，全部放到了唐朝智能手机当中。甚至，在这个时候，就连苹果手机，也不敢在此时打出广告。

　　苹果怕自己的广告出现，又与唐朝智能手机产生对比。最终，因为功能单一，创新不够，成为用户的笑柄。甚至，唐朝公司还会借机打击。如此，以苹果为代表的欧美手机一体化联盟，在这个时候只能眼睁睁的看着唐朝智能手机横行四虐。

　　一个不好的信号，在他们心头，慢慢的出现。

　　不过，他们也知道，他们这一个一体化联盟，短期是没办法将唐朝电子怎么样。最多，就是心里上的压力，他们的影响，只是长期的。只是，他们也没有想到，唐朝公司居然醒悟的这么快。

　　既然现在没有影响，那么，现在就应该全力出击，为未来争取机会。

　　“唐朝公司，当真不简单。”

　　这是所有与唐朝公司敌对的企业，暗自说出的一句话。

　　不过，短暂的对唐朝公司佩服之后，他们却冷静下来。

　　“哼，谁能笑到最后，谁才是真正的英雄。”

　　无论是苹果，还是IBM，更或者微软……这一些企业，都是几十年来的超级企业。甚至，像IBM，都是百年巨型企业。这么多年的时间，风风雨雨，一路走来，为他们积累了万千的丰富经验。

　　而耐心，这一条，更是让他们修炼到了大成。时间会证明一却，当他们联手合作的压力慢慢出现之后。那么，再强大的唐朝电子，也要灭亡。这是，亘古不变的真理。不过，就算如此。当唐朝公司天天狂打着广告的时候，欧美智能手机一体化联盟也不时发出公告，慢慢对唐朝公司施压。

　　譬如，该联盟发出新闻，“智能手机协会将对所有会员旗下手机承担质量认证，同时，对于软件与硬件产品，将会达成一系列协议，在各自手机平台当中完全通行，打造一个自由健康的手机体系。正如，电脑体系一样……”

　　这一条消息，意思倒也简单。

　　就是说，他们合作的一些手机企业，对于所有的软硬件产品都兼容。比如，你在该手机平台上面运行的软件。放到另一个手机，同样也能。并且，他们还会开放所有联盟手机的具体参数，方便全球企业编写各式各样的软件。

　　至于唐朝智能手机嘛，却不是该体系当中。也就是说，有很多给一体化联盟开发的软件产品，都不可能运用到唐朝手机上面。希望用户能够冷静考虑，不要为一时的疯狂，从而做出了不理智的购买行径。

　　看上去，欧美智能手机一体化联盟，是想跟唐朝公司拼了。

　　不少媒体表示，以苹果，IBM，微软，索尼……等等科技企业，简直可以左右世界IT的方向。全球诸多IT产品，都要因为他们的策略而转向。像上面这一些策略，很有可能在未来的时候发生。

　　加之，你可曾想过。

　　一直与微软有深仇大厚的苹果，这个时候，他居然能暂时放下了仇恨，与微软达成了同盟。这希要多大的力量，这才能摧使这一次合作。如果没有绝对的把握，以苹果的清高，怎么可能放得下面子与微软合作呢？

　　要知道，微软与之苹果，他们的恩怨，就算是写一本书，也写不够。

　　现在，他们合作了。而目的，就是为了对付唐朝公司。或许，唐朝电子的辉煌，再也不可能保存。现在大家所看到的，只是唐朝电子散发出来的最后余灰。

　　不过，这只是一些反对唐朝公司的媒体，发出来的声音。

　　对于唐朝公司来说，他可不怕这一些封杀，不怕这一些不兼容。

　　你封杀也好，不兼容也罢。

　　这一些，对于他们公司来说，都不会有多大的影响。至少，在目前为止，不会有什么影响。甚至，因为唐朝智能手机早先推了出来。也因此，全球已经有很多的软件厂商选择与唐朝公司合作。无数为唐朝公司特制的软件产品，娱乐产品……等等一却，已经很是完善。

　　陈佳一正想着，他们怎么来应付这一个困境呢？

　　没想到，他们倒先在媒体上面，直说唐朝公司陷入此等危机。

　　看来，欧美企业在最近几年的商业运作当中，的确成熟了不少。

　　不过，陈佳一对于这一些，却是淡淡的一笑。吩咐了几句，就此闭目养神。

　　没多久。

　　互联网及全球传统媒体平台，再渡卷起一则广告。

　　这一则广告，说的是，某位用户手拿唐朝手机，不时聊TT，发邮件，进入淘宝商城，人人网互动，加之一系列的触摸游戏……所有精彩玩法，全在唐朝智能手机当中。而在广告结束的最后三秒钟时间，该广告打出了这样的一句话。

　　“唐朝TT，淘宝，人人网……全部属于唐朝。”

　　是的，唐朝智能手机上的主流娱乐产品，不管是即时通讯，还是电子商务，更或是社区平台，他们都属于唐朝公司。而手机上的移动网络，虽然是区别于电脑上的网络。但是，他的组成，在很大程度上都是电脑网络的继承。

　　在互联网领域成就王者地位的唐朝公司，在移动网络，同样还是王者。

　　哥都不说封杀你，你妹的，居然说封杀我。

　　看吧，在唐朝智能手机平台，所有用户可以享受为唐朝智能手机特制的手机即时通讯软件。其他厂商，只能使用普通即时通讯软件。而我们知道，普通唐朝TT手机即时通讯，只是为全球所有普通手机打造的一款功能比较简单，图形并不怎么样的即时通讯。之所以这样设置，目的是让全球所有手机都能登陆唐朝TT。

　　但是，对于一些出色的手机来说，他完全可以承受更好一些的软件产品。像唐朝TT即时通讯手机版，就可以做得更完美一些。包括，他的图形界面，功能……等等，都可以特别制作。

　　一个是特制，一个是普通，效果天差地别。

　　这，就是差距。

　　难道，你还想让唐朝公司，给苹果，给IBM，开发一款特制的即时通讯软件么？

　　NO，绝对不可能。

　　或许，在后世的时候，这有可能。毕竟，全球互联网市场，他没有一个形成垄断。哪怕，就算是谷歌，他也没有形成垄断。于是，各家互联网企业为了自己的利益，他们便会开发出各式各类的特制软件。

　　像苹果版QQ，安卓版QQ，苹果版网站，安卓版网站……等等。

　　可是，放到现在，一却都要改变。

　　唐朝公司，几乎掌握了互联网80%以上的资源，想跟他们打网络战，最终全部要完蛋。正如雅虎，微软……联合一样。现在的唐朝公司，正将智能手机的功能放到了移动联网领域。

　　因为，在互联网领域，唐朝公司才是当之无愧的王者。

　　同时，智能手机最重要的功能，就是移动互联网。你以为，区区一个通话，有谁还会在乎吗？事实上，很多人购买智能手机。为的就是体验智能手机多种多样的玩法，像移动网络，各类游戏软件等等……还真没有听说过，为了通话质量更好，就想买智能手机的用户。

　　陈佳一何其聪明。在刘赣飞的提醒下，早就醒悟。

　　那么，接下来的广告在战中，以及种种推广中，陈佳一的主要策略，那就是一直围绕唐朝智能手机在互联网，以及娱乐方面的运用。因为，只有互联网，这才是唐朝公司真正力量，只有这个，才能将他们打击得没有半分还手的能力。

　　自然，当这一些广告策略一来。欧美一体化联盟，一时间终于慌了。

　　这个时候，他们终于发现。

　　光是有硬件上面的支持，这还远远不够。一款出色的智能手机，他在互联网上面的运用，已经超出了他们的想像。看看他们这一些联盟，也就只有微软公司还算好。因为，他们有MSN即时通讯器。不过，MSN即时通讯市场，已然越走越低。现在勉强可以支撑，但不知道什么时候，或许全部人都会改用唐朝TT。

　　毕竟，这个世界上，使用唐朝TT的朋友，实在太多太多。你只是单独的使用MSN，有着诸多的不方便。正如英语一样，你就算承认自己本国的语言比英语强。但是，全球主流的语言还是英语。这也使得，任何国家，不得不，仍需大力开展这英语专业。

　　那么，除了微软，这一些一体化联盟，居然没有任何互联网的优势。而智能手机的运用，在未来，一定是互联网为主。可是，现在移动互联网这一块，他们惊讶的发现，“坑爹呀，坑爹，全部都是唐朝公司的。”

　　直到如今，他们只有将希望寄托在未来。

　　也许，随着时间的推移，随着市场的转向，唐朝智能手机终要灭亡。

　　虽然这一个时间可能有点久，但，他们有耐心。

　　但是，不管他们怎么想。就在这个时候，在一系列广告打出之后。唐朝智能手机终于开始上市，而其他公司的智能手机，也不知道什么原因。在唐朝公司正式上市的时候，全部不见了综影。哪怕，就是苹果手机。据他们透露，上市时间待定……媒体表示，可能是等唐朝智能手机疯狂之后，苹果才会开卖。

　　好吧，现在的天下，完全属于唐朝。

　　“上市，上市。”

　　早就等唐朝第二代手机上市了。这不只是粉丝的声音，也是陈佳一的声音。事实上，陈佳一比粉丝还更想将唐朝智能手机卖出去。好在，经过一系列的困难之后，唐朝第二代智能手机，成功的跨出了这一步。

　　这一次，比之第一次，还要来得狂热。

　　当唐朝智能手机正式开卖之后，全球所有的媒体，全部将目光放到了唐朝公司。他们想看一看，唐朝第二代智能手机，将会创造出一个什么样的奇迹。

　　“美国，德国，日本，韩国，英国，法国……”

　　几乎是全球所有国家，统一销售。

　　排队长龙，又在这个时候，再一次出现。所有的朋友，早就听闻唐朝智能手机的大名，加之一系列的广告，更让他们心动。现在不买，什么时候才买。难道，要等降价么？不好意思，唐朝智能手机一般很少降价。

　　除非，你等第三代智能手机出现之后，这才会降价。

　　要不然，你就等上一年，唐朝智能手机也不会有半分降价。

　　“兄弟们，还是敢紧抢吧，黑市唐朝智能手机，已经卖到1500美元了。”

　　现在买唐朝手机，就像中国买火车票一样，同样无比的困难。尽管各大商城早就做好了准备，超额订购了唐朝智能手机。可是，面对着越来越多前来购买的人群。他们突然发现，自己的订货量，似乎少得可怜。


第七百零三章：一秒钟，卖出300部手机

　　他们突然发现，自己的订货量，似乎少得可怜。

　　“嘿，老板，我买一部。”

　　“老板，我买两部。”

　　……

　　很多手机用户，拿着信用卡，银行卡，现金，纷纷来到了各大卖场，抢购自己喜爱的手机。就算是有一些没有购买欲望的，当他们看见。突然，一夜之间，几处是所有地方，都会有人拿出一款宽屏手机，不时触摸，享受着最新科技的乐趣。

　　特别是，因为唐朝第二代智能手机，他出色的娱乐性玩法。不仅可以尽情的浏览网站，对于各类手机娱乐游戏，亦是丰富的很。其中的唐朝商城，里面有数之不尽的游戏，音乐，图片……以及各类应用软件。而且，价格并不贵。

　　种种科技之下，使得越来越多的朋友，促使他们购买了唐朝智能手机。而那些没有准备购买的，受此影响，跟着潮流般，跟随时尚般，加入到了购买唐朝智能手机的潮流。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，好消息，好消息，唐朝智能手机在全球大卖……”

　　当全球各地承销商销售出的数据返回到唐朝公司之时，刘赣飞兴奋的直跳。

　　并且，第一时间，向陈佳一汇报起来。

　　“呵呵，赣飞，这个我们早就有预测的嘛。”

　　唐朝第二代智能手机在销售之初，全球各地商家就已发过来订购量。而一般订购量的多少，虽然不能直接反应销售数据。但是，按正常情况下，订购量多，销售量也会不错。所以，在此之前，全球各大销售商的大幅订购，他已经告诉了唐朝公司。怎么说，第二代智能手机，应该会有一个不错的成绩。

　　也因此，陈佳一对于这一个喜讯，并没有感觉到很惊讶。

　　不过，刘赣飞此时此刻，内心不知道有多激动。看到陈佳一并不是很激情，于是，直接跟陈佳一说道，“陈总，我们的预测与真实的数据相差甚远。”

　　“相差甚远？”

　　“怎么会？”

　　这不可能呀？

　　“难道，他们卖出的数据比我们的预测，还提高了不成？”

　　陈佳一并不直接领导市场，所以，对于市场的一些数据，他并不会在第一时间知晓。往往，他只要在后面看一些数据，然后经过分析，就可以得出市场的方向，以及全球市场的基本情况。再说，陈佳一也没时间天天查看第一时间的市场情况。所以，他并不知道目前唐朝第二代智能手机，卖得到底怎么样。

　　“是的，的确有提高。陈总不仿猜猜，这3天的销售数量。”

　　目前，唐朝第二代智能手机正式推出3天。

　　3天的销售量，也就是唐朝第二代智能手机的总销售量。

　　“3天？”

　　3天能够销售多少出去，这真是一个难题？

　　当真要猜一个具体的数据，还真将陈佳一难倒。不过，看刘赣飞这么有激动，陈佳一也不想打搅了刘赣飞的兴致。便直接给出了一个“50万”部的销售数据。

　　3天时间50万部。

　　也就是一天要销售15万部以上。

　　这一个数据，陈佳一是比自己的预测是高了一些的。不过，看到网上这么火，陈佳一也就将这个数据略微提高。

　　“陈总，这次，你可是猜错了。”

　　刘赣飞大笑了起来。

　　“额，难道不到50万部？”

　　陈佳一有些不好意思，以前手下很多员工都与他打过赌。但是，每一次赌，都是陈佳一获胜。不过，这一次，似乎换了一个场景。

　　“不，不，超过50万部。”

　　“不会吧。”

　　超过50万部。

　　这一个数据，当真吓了陈佳一一跳。

　　要知道，唐朝智能手机，如今只是第二代。也只有第二代唐朝智能手机，这才能够称之为真正的智能手机。而之前的第一代，加之第一款唐朝手机，都不能称之为智能。最多，就是外观漂亮一些，在软实力方向给力一些罢了。

　　而且，现在这一款唐朝第二代手机，其实还有很多创新的东西，没有加进去。比如，3D陀螺仪，加之微型处理器上面，也无法与后世苹果的IPhone相比。所以，陈佳一众然认为唐朝第二代智能手机能够大卖，也不可能像后世苹果手机一样。

　　“超过50万部？”

　　陈佳一确认了一下。

　　“当然。”

　　“不但超过了50万部，而且，还超出很远呢。”

　　看到陈佳一的样子，刘赣飞就不由得暗笑。

　　能够看到陈佳一吃惊的表情，当真不多呀。因为在平时，刘赣飞他们，只感觉陈佳一足智近妖。对于任何事情，都知道的清清楚楚。所以，他们在陈佳一面前，刘赣飞等人，还真觉得郁闷无比。

　　就算是刘赣飞这个搞技术的，同样在陈佳一面前有一些抬不起头来。比如，像开发某一件产品。刘赣飞只知道如何实现这一个产品技术。但是，放在陈佳一眼前，陈不但知道如何实现，他还知道，如何开发某一些创新产品。

　　譬如，唐朝智能手机，要刘赣飞来讲。唐朝公司最出色的产品，那就是唐朝智能手机。当然，这只是刘赣飞的见解。对于很多人来说，唐朝公司的互联网，这才是整个公司的重点。

　　“唉，老了，老了，眼光都看得这么短了。”

　　陈佳一装作叹了一口气。

　　“我靠，什么人呀。”

　　看到陈佳一这个样子，刘赣飞差点吐血。

　　“陈佳一算老，那全球所有人，当真要进棺材了。”

　　事实上，陈佳一是全球最年轻的企业家。同时，也是最出色的企业家。

　　而且，这样的一个人物，他只有二十多岁。

　　“赣飞，你就直接说吧，到底多少？”

　　“好吧，其实也不多，大概是120万部。”

　　“120万部。”

　　我，我，我……

　　听到这个数据，陈佳一都有一些心跳加速的感觉。

　　“真的假的？”

　　120万呀。

　　只有3天。

　　若是30天，也就是1个月，那就是1200万。

　　这个成绩，完全可以和后世大成期的苹果IPhone4S相抗横。而且，有这个恐怖的销售数据，就算欧美再多几个联盟，唐朝公司也不必过多的担心。

　　“真的，哪敢骗陈总呢。而且，这3天只是开始。全球各大店面，我们的智能手机仍是供不应求。甚至，有一些本来不与我们合作的承销商，看到唐朝手机的火爆。现在时刻，也派人前来我们唐朝电子，准备订购我们的唐朝智能手机……”

　　3天120万的销售数据，足已吸引一却企业。

　　这一个现象，就是最好的证明。

　　商人为利。

　　只有要利益的东西，那么，就算原来是仇敌，也可能短暂的成为朋友。

　　就算是陈佳一，当听到这个数据之后，也在好一会儿，这才醒来。随后，陈佳一在短暂的惊讶之后，便已恢复正常。这个时候的他，正考虑着，如何对该一数据进行更为广大的宣传呢。

　　“陈总，我认为，我们应该立刻在媒体方面公布这一个销售数据。相信此消息一出，更加会刺激我们的产品销售。”

　　影响产品销售的原因有很多。比如，有产品质量，产品功能，产品品牌……等等。不过，这一些，都是产品本身上的。除此之外，有一些与产品没有关系的东西，他也能够大幅度影响销售数量。

　　譬如，不错的营销手段，一直是各大厂商提高销售的看家本领。在这其中，表现最为有效的方法，那就是直接报出自己的销售数据。比如，某某产品销售冠军，领先全球。就算有一些产品没有成为销售冠军，他们也变着法子，说一个，销售领先……我曰，销售领先是第一还是第二，还是第三，更或是第100……？

　　但不管如何，从上面就可以看到。

　　销售数据越好，那么，他就越能刺激本身的销售。而销售数据越低迷，他将进一步影响自己的产品销售。3天120万部手机的销售记录，虽然不是全球最高的。但怎么说，他亦可以举身进入全球一线手机厂商行例。

　　从这个时候开始，那么，唐朝电子，则要正式成为真正的手机巨头。

　　所以，当这个数据从全球各家厂商返回之后。不说陈佳一思考到如何利用该销售数据，进一步刺激销售之外。就连刘赣飞，同样也想到。不过，陈佳一对于单纯的公布销售数据，并不是很感兴趣。为此，陈佳一摇了摇头，直接说道，“公布是一定要公布。但是，只是在官网发布一条新闻，显得很没有力度。”

　　“那陈总的意思是？”

　　“我想想。”

　　陈佳一想了想，过后，这才说道，“通知下去，我们除了在官网公布唐朝第二代智能手机的销售数据之外，我们还可以在上面做出一个销售数据即时更新榜单。意思很简单，那就是，用户只要一刷新，他就可以看到，唐朝公司在这一段时间销售出了多少手机出去。”

　　3天时间120万部，若是换成以秒为计算单位的话，每秒钟时间，全球要销售300部左右的手机。想必，对于这样的数据，的确可以让所有人兴奋不已。特别是，当有用户登陆唐朝公司官网，只是一刷新，他就可以看到，唐朝智能手机在几分钟的时间，已然销售出了上万部手机。

　　这样的一个成绩，想必任何人看到，也要心跳不已。更不用说，对于那一些想购买手机的朋友。

　　“OK，我这就去办。”

　　……

　　没过多久，唐朝公司官网发布了一则新闻。

　　“唐朝第二代智能手机，3天销售突破120万部。”

　　这一个新闻刚刚发出，便有一些媒体纷纷转载。同时，对于唐朝公司显示的计时更新销售榜，不少媒体表示了万分的兴趣。他们认为，这一个数据如果是真实的话，将更加进一步刺激唐朝智能手机的销售。

　　而且，有一些媒体得知消息记录之时。还特地前往了现场查看，他们就想看一看，这一个销售数据，到底是真是假。直到他们亲自调查，赫然发现，果然，唐朝智能手机销售几近疯狂。特别是欧美地区，有多家店面在得知有唐朝智能手机销售之时，很多用户连夜排队，在当天早上9点之前，就已销售出2000部手机。

　　这样的现象，不只是一处。

　　在全球各大城市，只要有唐朝智能手机出售的地方，哪里就有疯狂。

　　如此来看，一秒钟卖出300部手机的数据，并不是做假。

　　当然，其实他们不需要调查。以唐朝公司的牌子，哪里还会有假。要知道，对于小公司来说，做假神马的，别人还不在乎。毕竟，你做假就做假，没有人在意。但是，对于全球大型企业来说。不是说他们不能做假，而是，这么多人在观注你。你若是做假，估计很快就会发现。就算是一些小小的做假，也会被纠出来。

　　特别是那一些竞争对手，他们巴不得你出现一丝错误。

　　若是有做假事件发生，他们绝对会借此炒作，用来打击唐朝公司。

　　得知到这一个数据之后，诸多媒体，他们比之唐朝公司还要来得疯狂。

　　他们从来没有想，一款价格如此昂贵的智能手机，居然能够卖到如此恐怖的地步。难道，当真是全球所有人，都这么有钱么？

　　不，不，其实很多人是吝啬的。之所以他们能够购买，也只有出色的创新产品，他才能吸引全球广大用户，纷纷掏出腰包。

　　“兄弟们，唐朝智能手机一秒钟卖出300台，怎么样，大家有兴趣买不。”

　　TT群里，不知是谁，发送了一条信息。

　　“一秒钟300多部手机，这是抢钱呀。”

　　另一位用户，明显对于这一个数据，感到万分的震惊。

　　“这比抢钱快。”

　　抢钱能赚几个钱？这个世界，抢钱哪有唐朝公司赚得多。

　　“这倒是。”

　　一时间，TT群里，不时在讨论唐朝第二代手机。而这个时候，一位手机用户突然发送了一句话，“嘎嘎，哥已将唐朝第二代手机给买回来了。”

　　不用说，当他这一句话说出来之时，TT群中已然显示，“该消息来源于唐朝第二代智能手机。”

　　“我靠。”

　　这一条消息大大的刺激了群里们的弟兄。

　　“我说，兄弟，唐朝第二代手机怎么样？”

　　在此之前，媒体早已将唐朝智能手机传得神乎其神，说什么，唐朝智能手机是这个时最为顶尖的产品，又说是未来科技的方向。与当初苹果机诞生一样，肩附着历史的给予他们的使命。同时，更有说唐朝智能手机完全可以当电脑用的，并且，在出外的时候，比电脑还来得方便。

　　你能想到，一款移动式的电脑，他将给你带来多少欢乐么？

　　不过，有一部分人等，也认为，这只是媒体的吹捧。真正的唐朝智能手机，哪有这么神奇。再说，手机就是手机，电脑就是电脑。手机是用来打电话的，虽然也可以上上网。但手机只有那么一点大，很多事情都不能操作。更不用说，与电脑相提并论了。所以，有一些不怎么需要的朋友，他们并没有打算购买智能手机。

　　不过，如今有朋友在用唐朝智能手机，怀着强烈的好奇心，也就弱弱的问了下。

　　“很OK，感觉很爽。”

　　这位手持唐朝手机的朋友，正要与别人述说使用唐朝智能手机的感受呢。对于他来说，像这样一款超级棒的手机，他应该推荐大家一起购买才对。没想到，刚刚一上线，就有别人在讨论唐朝手机。这一看，可没将他乐坏。如今更见有人问到自己，却是将自己内心的喜悦，告诉于诸位网友。

　　“爽，有电脑爽么？”

　　“这个，怎么说呢？”

　　“电脑有电脑的爽处，比如，打字快，玩网游爽。但是，电脑太不方便了。就算是手提电脑，也很不方便。但是，拥有一款能够尽情上网，尽情娱乐的智能手机之后，那么，自己的一却移动网络，都可以实现。”

　　这位朋友，如今正在旅行。此时，正在观看一处风景。

　　为了形像的体现唐朝智能手机的好处，他立马对着眼前的瀑布拍了一张照，“兄弟们，今天的瀑布很给力，气吞山河呀，给大家一张现场照。”

　　说完，这位朋友立即对着眼前的瀑布。

　　卡擦一声，立即拍出。

　　瞬间，TT群里，一张飞流直下，万千天河之下奔入人间的瀑布，进入到很多朋友的视线。

　　“很给力。”

　　若是一般手机，哪能当即拍照当场就发到TT群里的。

　　普通手机，就算他的像素不错，功能很棒，最多只能将照片通过彩信的方式发给自己的朋友。而且，这样的话，对方还必需使用手机才行。但是，放到唐朝智能手机里面，他甚至比电脑还要方便。

　　毕竟，电脑上传到网络是快。

　　但是，电脑能拍照吗，电脑能带到高山上去拍么？电脑能……

　　“嘿，给力的还在后面呢，今天来旅游的有很多漂亮妹纸。要不，我偷拍几张……”

　　这位朋友，一脸的贼笑，看着对面几位靓丽的美女。

　　“要得，要得，当然要……”

　　小小的一个功能，将唐朝智能手机的科技，表现的生动自然。像这样活生生的示例，强烈着冲击着他们的心灵。也因此，这个时候，有不少朋友，他们正计划着，自己是不是该买一部唐朝智能手机呢？


第七百零四章：3G通讯系统

　　虽然自己平时有电脑，但是，自己平时也要用手机。而且，平时一直拿着手机去上班，去玩，不可能带电脑。若是带着一款能联网，能娱乐，能够如电脑操作一样的智能手机，那是一件多么奇妙的事情呀。

　　同样的，也正是因为有了这样的思想，唐朝第二代智能手机就算卖了N个月之后，仍有不少人前扑后继，争相购买。甚至，买得人越多之后。越让拥有智能手机的现象成为了一种时尚，成为了一种潮流……不少人为了追潮流，追时尚，为购买唐朝智能手机提供了源源不断的力量。

　　“唐朝智能手机，未来下一代科技。”

　　虽说这一个口号，早在很久就有媒体喊出。可是，那个时候，这样的口号，他只是口号，最多，他就是预测未来罢了。我们知道，对于预测的事情，虽然很多事情成真了。但更多的事情，他却没有实现。

　　也因此，关于智能手机是否会如个人PC电脑一样，成为另一种科技产物。对于很多人来说，他们一直将信将疑。甚至，不少人表示，这并不可能。但是，如今，在唐朝第二代智能手机的大幅销售下，这一句口号，他已然实现。

　　从来没有哪一种科技产品，他能表现的这么疯狂。

　　而一但，这个世界全球所有人都去购买该科技产品之时。那么，已然就证明，该产品已经获得了全球所有人的认证。他表示，全球人都需要该款产品，以此来实现自己的娱乐，或者办公，以及个人享受等等。

　　正如电脑一样，几乎是全球所有人，他都需要电脑。

　　半个月后，唐朝第二代智能手机，又迎来了一波疯狂销售。截止到目前，全球销售数量已达到1500万部。一跃之间，超过LG，超过西门子，超过索尼，超过三星，只在摩手罗拉与诺基亚之下，成为了全球数一数二的手机巨头。

　　而且，这样的销售还在继续，未来是否会超过诺基亚，成为全球销售手机最多的一家手机厂商，我们谁也不知道。但是，从数据中显示，唐朝第二代智能手机，我们已经看到了他的潜力。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，按现在的销售量，欧美一体化联盟，估计也难于奈何得了我们。”

　　唐朝智能手机表现出如此疯狂的销售数据，谁都可以预测唐朝手机的未来。

　　为此，不少媒体也表示。估计，欧美一体化联盟根本不可能限制得了唐朝手机。如今来看，这个欧美一体化联盟，根本就不是为了攻击唐朝电子。而是，他们担心唐朝电子的强大，暂时性的选择抱团取暖。

　　张子贤虽然不是很认可媒体的评论，自问，欧美手机一体化联盟还是有一些力量的。不过，对于现在的唐朝电子来说，张子贤认为，这一个联盟已经不可能对唐朝公司构成多少威胁。

　　不过，就在张子贤说出这句之后，陈佳一却大笑了起来。

　　“子贤呀，子贤，你太小看欧美手机一体化联盟了。”

　　陈佳一摇着头，否认了张子贤的观点，继续说下去。

　　“在当初分析之时，我们就认为，这一个联盟对于我们现状，并不会产生多大的影响。所以，我们这才大幅度推广唐朝智能手机。如今虽然取是了不错的成绩，可以减轻一些来自未来的压力。但是，这一个联盟，他们的实力当真太强太强。若是我们的唐朝手机疯狂一过，那么，IBM，苹果，微软……等公司，他们就会推出自己相应的智能手机产品。难道，你认为，他们十几个公司加起来卖出去的手机，也顶不上我们唐朝智能手机么？”

　　虽然这有可能，但陈佳一可不会直接告诉别人。

　　“这个……”

　　苹果，IBM，微软，索尼，西门子……每家公司都有一批忠实的粉丝。纵然，他们没有一个人能够比得上唐朝公司。但是，他们加起来的力量，恐怕就不是唐朝公司所能比得了的。

　　就算是张子贤，也没有多大的信心，以一己之力全面压住各大企业。

　　“呵呵，不能吧。”

　　陈佳一倒是很平淡。

　　不能很正常，在后世，苹果手机就算再牛叉，同样只占40%左右的智能手机市场。而且，这样的市场占有率还在慢慢下滑。并且，在安卓操作系统的大势攻击下。苹果手机，迟早要失去龙头的地位。

　　这个时候的唐朝公司，他就像后世的苹果。而欧美一体化联盟，他们就像后世全部支持安卓系统的手机厂商。若是等唐朝手机疯狂一过，那么，这一些厂商的智能化产品，也就会跟着进来。

　　当然，进来只是小事。

　　但是，谁叫他们是联盟呢。从他们的协议来看，几乎是各大手机，或者是软件，都会采用统一的标准进行开发。然后，不管在哪个平台，他们都可以通用。当然，就是不能在唐朝手机上面通用。

　　如此情况，他肯定会吸引全球其他IT厂商。直到，这样的影响越来越大，等他们有了一定的市场之后。恐怕，唐朝公司再想取得垄断或者是龙头地位，也就难上加难。况且，这一些公司的技术实力。比之唐朝公司只强不弱，就算是有一家公司没有他们强。但是，十几家IT企业加部加起来。那么，他们的研发实力，不知道比唐朝公司提高多少倍。

　　也因此，虽然暂时危机解除，但是，陈佳一对于后世，仍是忧心仲仲。

　　陈佳一这一说，张子贤心中也担心起来。

　　“看来，自己还是想得太过于浅显。”

　　不过，聪明的张子贤，他却立即想到了应对的办法。

　　“陈总，既然我们暂时无法解除来自于未来的压力。那么，我们仍是按照之前的策略，再次疯狂推广唐朝智能手机。只要唐朝智能手机能够一直疯狂，一直火爆。那么，他们就算再联盟，也没有多少作用。”

　　“不错，子贤，你能想到这一点，让我大是欣慰。只是，如何让我们的唐朝智手机，一直疯狂，一直火爆。”

　　要一时疯狂容易，要一时火爆容易。

　　但是，要一直疯狂，一直火爆，那可不容易。

　　特别是，在欧美一体化联盟的制约下，唐朝手机要想一直火爆，更是困难重重。

　　“加大宣传力度。”

　　张子贤想也不想，直接说出。

　　他可是知道广告的好处，也深知广告的特点。任何产品，只要天天广告，那么，他就可以一直火爆，一直处于行业领先。就像脑白金一样，天天广告下去，管你买不到。只要一直广告，那么，就会有人买。

　　不过，听到这个广告策略，陈佳一并不是很赞同。

　　“广告当然要打，但是，再继续打广告，也就那样，还有其他的么？”

　　“其他的？”

　　张子贤想了想，摇了摇头，没有想到。

　　“我倒有一个不错的方法。”

　　说完，陈佳一拿起一份策略对张子贤说道，“苹果，IBM，微软，索尼，西门子……以及各软硬件厂商，虽然结成了同盟。但是，他们却忘了一个重要的合作商。”

　　“哪一个合作商。”

　　“电信公司。”

　　是的，正是电信公司。

　　不管是电脑，还是手机，他都需要通过电信，这才能够进行丰富的操作。如果没有电信公司，那么，电脑与手机的乐趣，那就大大减少。甚至，如果没有电信公司，电脑倒还好，仍可以继续操作。但是，手机就无法正常工作。

　　IBM，苹果……等公司，什么合作企业都拉到了。可是，电信公司，他们却没有想到。或许，他们不是没有想到。而是，他们没有与电信公司达成战略同盟罢了。毕竟，对于电信公司来说，他们可不会管你大战不大战。不管你们谁胜谁负，到底还是要通过他们，这才能够实现手机通话。

　　“是的，还有一个电信公司。”

　　一说到电信公司，张子贤立好醒悟。

　　“陈总的意思，是想我们与全球各大电信公司合作销售唐朝手机么？”

　　“差不多吧，我相信，这一些公司一定会感兴趣的。”

　　正如后世苹果手机与联通合作一样。大家冲着苹果手机，纷纷前往联通购买苹果手机。而且，与联通合作还有一个不错的优惠。那就是，花几千元购买智能手机之后，他还会额外赠送话费，有的甚至送到几千元话费。

　　这样做的好处，一方面可以让苹果机卖得更火。因为智能手机与外面卖的一模一样，但因为补了话费，价格也就相对来说少了很多。另一方面，因为苹果与联通合作，已然对苹果手机进行了设置。只要在联通购买苹果手机的朋友，只能使用联通号码。这样，也就可以直接让联通用户数量增加。

　　特别是对于3G高端用户，据后世数据显示。随着智能手机的到来，联通的业务增长量明显强过移动。甚至，如果未来属于智能手机时代的话。很有可能，中国联通会超过中国移动，成为国内最大电信公司。

　　陈佳一相信，任何一家电信公司，他们对于唐朝手机都会很感兴趣。毕竟，如果唐朝手机与他们合作，那么，购买唐朝手机的朋友，他们只能选择该家移动通讯公司……这对于他们的业务增长，有着天大的好处。

　　就算是未来不与唐朝手机合作了。但是，因为第一次之前合作带来的用户量，仍可以为他们增加一笔又一笔盈利。

　　“是时候，培养自己的同伴了。”

　　陈佳一感叹了一句。

　　……

　　Verizon公司。

　　Verizon公司是美国最大的移动通讯公司，同时，之前曾经与飞信合作过。

　　今天，Verizon总裁阿道夫心情很好。因为，之前与飞信的合作，使得他们盈利大增。最近阿道夫正考虑着，是不是将竞争对手给收购了。可惜的是，竞争对手报出来的收购价格让阿道夫大感失望。他没想到，在自己公司的大力压迫下，这一些家伙还将自己当个宝似的。

　　不过，阿道夫并不着急。他相信，再等等吧。以现在这样的情况，迟早，他们会撑不下去。而且，到了那个时候，他们再次购买，恐怕将更低。

　　“BOSS，唐朝公司代表来访。”

　　“唐朝公司。”

　　听到唐朝公司，阿道夫一下子站了起来，马上说道，“快快有请。”

　　之所以阿道夫如此热烈，完全是阿道夫知道。Verizon公司能有今天的地位，完全是当初与唐朝公司的成功合作。虽然，那个时候的飞信并不是唐朝公司的。不过，现在已经真相大白。那个时候的飞信，就是唐朝公司布下的一步重要棋子。

　　结果，Verizon公司利用飞信，从而业务大增。

　　当然了，也因为飞信，微软的MSN，终被唐朝TT冲开了一道口子。

　　“阿道夫先生，我们又见面了。”

　　来到Verizon公司的，正是当年唐朝公司派过去的王其。

　　“是的，王先生，不知道今天您给我带来了什么好消息？”

　　“哈哈，你真是有智慧，一猜就猜出我来到这里的意图。”

　　一边说，王其一边和阿道夫客套起来。

　　“听说你们正准备收购CGH公司。”

　　CGH是Verizon公司的主要竞争对手。

　　“不错，不过，CGH出价太高，我们暂时已经没有这个打算。”

　　“呵呵，其实，收购他们没什么必要。我倒认为，Verizon完全可以凭借自己的力量，成为全球最大的电信公司。”

　　“谢谢，虽然我也这么认为，但是，这需要很长的一段时间。”

　　“NO。”

　　王其伸出了一根食指，直说，NO，NO，NO。

　　“今天，我们唐朝公司，就来帮助你们Verizon公司实现这一目标。”

　　听到这一句话，阿道夫直接站了起业，脸上充满着激动，“真的？”

　　神奇的唐朝公司，他似乎无所不能。曾经，唐朝公司灭掉过一个又一个竞争对手。同时，也帮助过一个又一个公司。像IBM，像苹果，以及中国的联想。都因为唐朝公司的帮助，渡过了他们最大的难关。包括自己，也受到过唐朝公司的帮助。

　　要不然，Verizon公司哪有今天这般的规模。如今唐朝公司的“王其”再次说道，阿道夫哪里会不激动。只是，过了一会儿，阿道夫却冷静了下来。要成为全球王者，哪里有这么容易。

　　“王先生，不知道唐朝公司将会用什么方法帮我们实现？”

　　“很简单。”

　　王其打了个响指，将手伸到衣服里面。

　　“不知道，阿道夫先生对这一部手机有没有兴趣。”

　　“唐朝手机。”

　　不用细看，金属散发的光泽已将阿道夫给吸引住了。

　　“是的，就是唐朝手机。Verizon公司想不想代理销售唐朝智能手机呢？”

　　“当然，当然……”

　　看到唐朝智能手机，阿道夫双眼大亮。有这一款手机，还有什么事不能成么？他甚至相信，只要Verizon公布出有“唐朝手机”出售的话。恐怕，其他移动通讯的用户，皆会因为这一部手机，转到Verizon旗下。

　　而且，以现在唐朝手机的疯狂，真的，就连阿道夫，他都抵档不住唐朝手机的诱惑，亲自购买了一部，更不用说别人呢。相信不需要多久，Verizon公司的主要竞争对手，全部都要完蛋。

　　到了这个时候，成为全球第一的电信公司，似乎并不是很困难。

　　看起来，一却事情，放到唐朝公司眼里，处理起来，就是这么容易。

　　现在的阿道夫，已经对唐朝公司佩服的五体投地。

　　只是，过了一会儿，阿道夫却说道，“王，说说吧，你们唐朝公司需要什么条件。”

　　虽然阿道夫知道，唐朝手机与他们Verizon合作，的确帮助了Verizon公司。而且，阿道夫更知道，唐朝公司同样也可以利用Verizon公司的渠道，推广唐朝手机。应该来说，这是一笔双赢的合作。

　　但是，阿道夫他却明白。

　　唐朝公司掌握着无上神器，并不代表，他就要与Verizon合作。

　　他甚至，可以和Verizon的竞争对手合作。

　　如果是这样的话，那么，好不容易Verizon公司取得的优势，全部都要白费。而且，其他公司可能在唐朝公司的扶植下，顺利超过Verizon公司。如果是这样的话，阿道夫估计得哭死。

　　所以，阿道夫知道，唐朝公司之所以拿唐朝手机与他们合作，并不是没有条件。

　　“聪明，我喜欢与聪明人讲话。”

　　不过，王其并没有直接进入正题，更没有讲条件，而是问起了阿道夫，“阿道夫先生，不知道，你们的3G网络，建设的怎么样了？”

　　要智能手机达到最佳效果，那么，3G网络的建设，是基础的基础。正如，要想开发一款经典的网游，电脑的配制以及宽带是基础一样。现在唐朝手机硬件配制没有任何问题，唯一差的，那就是3G网络。

　　“最近正准备大力建设。”

　　3G网络区别于2G网络，要想从2G跳到3G，建设成本很大。如果没有看到真正的方向，一般电信公司不会进入3G。哪怕，他们就算拿到了3G牌照，也不会这么快进入3G网络。毕竟，几百亿元的投资，哪个公司都要三思而后行。

　　“那么，我们想问一下，Verizon公司是选择cdma2000，还是W—CDMA。”

　　CDMA2000与W—CDMA都是3G通讯的一种技术。

　　“我们选择的是CDMA2000。”

　　CDMA2000是在CDMA的基础上提升上来的3G网络，优点是节省成本。因为，他们本身就是同一种技术，所以，各类硬件设备并不需要太多的更换。而且，CDMA2000还是美国的移动通讯技术，Verizon公司选择CDMA很正常。

　　不过，王其可不想要这一个答案。

　　“我们唐朝公司，想要Verizon公司选择北斗导航3G通讯系统。”

　　这一句话，正是唐朝公司合作的条件。


第七百零五章：另一个网络帝国，悄然升起

　　“我们唐朝公司，想要Verizon公司选择北斗导航3G通讯系统。”

　　这一句话，正是唐朝公司合作的条件。

　　在后世，智能手机很早就出现。譬如后世我们熟知的苹果手机，事实上，苹果并不是第一个研发出智能手机的，包括唐朝公司，同样也不是。诺基亚才是第一个提出智能手机的开发商，同时，也制造出世界上第一款智能手机。

　　可惜的是，那个时候的智能手机。因为没有多少移动网络的支持，尽管他的着无数的硬件功能，但一直没有被人注意。最多，人们只会将这一款手机认为高端手机，从来没有提到过智能。

　　直到，唐朝智能手机的出现，智能手机概念，这才大放光彩。

　　在后世，3G网络在全球完全建设之后，智能手机的概念这才疯狂起来。很大程度上来说，苹果手机的疯狂，其实就是3G网络的疯狂。如果没有3G网络，苹果的IPhone哪能卖得如此火爆。

　　所以，在后世的时候，我们看到，2008年之前，苹果手机，虽然也卖得不错。但是，哪里有一个月销售几千万部的成绩。而且，那个时候的苹果，他还不是全球最大的上市公司。

　　也因此，做为智能手机的开发者，3G网络，唐朝公司不可能不关注。

　　此前，唐朝公司与“北斗导航”合作，虽然拿出了一大笔钱出去。但是，这一笔钱不是白花的。譬如，180号码段，国家就拿给唐朝公司做了3G试验平台。其后，在很短的时间内。国家快速发送了多颗“北斗导航”卫星，完成了世界各主要国家或地区的定位网络覆盖。

　　如今，唐朝公司大张旗鼓，借着唐朝智能手机，正要完成全球通讯定位。唐朝公事现在提出来的“北斗导航3G通讯系统”，也就很正常了。

　　“北斗导航3G通讯系统？”

　　对于这一个系统，阿道夫从来没有听过。

　　“不错，该系统是中国自主研发的3G通讯系统。”

　　“那么，具体的参数呢？”

　　目前，全球有两大3G通讯系统。

　　一个是欧州的W—CDMA，另一个是美国的CDMA2000，还有几个，譬如，WIMAX，虽说也存在，当然，还有中国一直在研发的TD—SCDMA标准。这一些3G通讯系统，都是3G标准之一。但是，用的比较少，也就不提。

　　从技术上来说，W—CDMA是全球最成熟的3G通讯系统。优点是技术成熟，速率较高，缺点是建设成本过大。而CDMA2000只是CDMA的升级版本，优点是完全可以依托原来的2G版本的CDMA，建设成本相对较小。不过，缺点也很明显，那就是，速率并不高。

　　阿道夫早就看到了未来3G网络的发展，并且，也一直至立于建设一个完善的3G网络。不过，在选择3G标准上面，也给阿道夫出了一个难题。到底是选择国内的CDMA2000呢，还是WCDMA？

　　当然，CDMA2000是为美国产的标准，做为美国本土的通讯公司。选择CDMA2000是首选，不过，并不代表，做为美国本土的通讯公司，他就一定要选择CDMA2000。毕竟，CDMA原来是搞2G的，就算再升级成为3G标准。他的速率上，却是与WCDMA差了许多。

　　但是，如果选择WCDMA的情况下嘛。一方面，可能不会获得美国政府的支持，毕竟是国外的标准。另一方面，他的建设成本一直是困扰这一些运营商的大难题。几经大会讨论，Verizon公司最终有倾向CDMA2000的方向。

　　不过，这还没有决定。

　　但是，当唐朝智能手机出现疯狂式的销售之后，直觉告诉阿道夫。现在的Verizon公司，应该做出一个决定了。哪怕，做出了一个不怎么样的决定。但总比，不做决定好。因为，若是晚他人一步，这G网络的大餐，也就没有他们的份。

　　当“王其”说到的北斗导航3G通讯系统之时，阿道夫当然是倍加注意。

　　“OK，具体的参数全在这，你可以看一下。”

　　说完，王其从包里拿出一份资料。

　　阿道夫快速的拿在手上，详细的观看起来。

　　半个小时之后，阿道夫显得很是激动，抬起头，看着王其说道，“中国真的研究出了如此先进的3G通讯标准？”

　　虽说中国在近几年来，互联网发展水平很高。但是，3G通讯系统与传统的互联网，真要细说，其实没有半点区别。一个是有线的互联网，而另一个3G，他却是无线的网络，技术上面，相差非常之大。

　　而且，一碰到无线，那么，他就涉及到卫星，基站……等等。如果这一些硬件设备没有建设好，就算有这样的技术，同样无法使用3G通讯系统。因为，如果硬件设备不够的话，你到了哪一个地方，你直接就是没有了信号。

　　对于手中这一份3G参数，阿道夫显得有一些不相信。

　　“阿道夫先生，虽然中国有很多技术不如欧美。但是，也有很多的技术并不差。正如，这个3G通讯系统一样。难道，您没有看过。最近北斗导航卫星接二连三的发射升空么？”

　　3G通讯系统最重要的硬件设备，那就是卫星。

　　如果没有卫星，那么，你就无法联到移动网络。最近中国军方卫星发射密集频繁。甚至，有一个月的时间连续发送了两颗北斗导航卫星。阿道夫自问还是比较关注时事的，对于此事，如何会不知道。

　　同时，中国那边连续发送北斗导航卫星之时，几乎是全球很多个媒体，他们都已大幅度报导。包括，还有一些传统的电视媒体，他们还请了军事方面的专家。对于中国如此密集发送卫星一事，进行了深却的分析。

　　最后，分析来分析去，无非就是随着中国经济水平的发展。特别是超过日本成为全球第二大经济体的时候，中国方面已经将一部分视线转到了国家军事力量上去。若不然，没有一个稳定的军事力量，他根本无法守住庞大的经济安全。

　　虽然这是论何国家都必需经历的事情，但是，这一些媒体也将中国的此翻行径，当成是中国威胁论。他们希望美国政府，包括欧美，日本等发达国家，密却观注此事，并且，采取各种手段抑制中国的军事扩张。

　　不过，这一次的中国政府方面，似乎铁了心的，外交上面表示强硬。一直申称，中国发射多颗北斗导航定位通讯卫星，只是为了满足国民生活的需要。

　　那个时候，不少媒体一直认为中国是在吹牛。毕竟，所有卫星，基本都可以用到军事上。而军事上不用的时候，这才会运用到民间。但，就算如此，各国吵来吵去，也没有一个结果。难道，你还不让他发送卫星不可。

　　这当然不可能。要知道，中国可是联合国五大常任理事国之一，享有的权力比之普通的国家大得多。对于外界的传闻，根本可以不必理会。管他什么威胁论，什么友好论，只有自己强大了，那么，一地都OK。

　　没想到，当时中国政府说的为了满足国民生活的需要。这么快，就此用到了民间，将北斗导航定位通讯系统打造成为了一个全球性的3G标准。想到此时，阿道夫又想到了，唐朝公司旗下还有一个唐朝电信，一下子似乎全明白了。

　　不过，阿道夫仍然有一些犹豫。

　　毕竟，3G通讯系统的事情实在是太大太大，阿道夫不可能这么快决定。

　　当然，聪明的王其，他却是知道阿道夫的心思。想了想，便说道，“阿道夫先生，机会只有一次，错过就没有了。你们可以开会讨论一下，并且，也可以亲自派专家对我们的北斗导航3G系统进行考察。

　　但是，我想说的是，北斗导航3G通讯系统的技术并不比WCDMA差，同时，他的建设成本也相对低廉。当然了，如果Verizon公司觉得资金吃紧的话，那么，我们唐朝公司很愿意与Verizon公司合作，一起在美国建设北斗导航通讯系统基站。我们的时间有限，我给Verizon公司3天的时间考虑。如果3天时间没有答复，我们会选择与其他公司合作。”

　　这一翻话，已经说的明明白白，即有好处，也有威胁。

　　一语双关。

　　若是聪明人，最好的办法就是与唐朝公司合作。毕竟，与唐朝公司合作的话，一来可以得到唐朝智能手机的代理销售权，第二，同时也可以快速打造出3G通讯系统……第三，这一次合作，已经表示，全面绑上了唐朝公司这一颗大树。在未来的商海争战当中，定是无往不利。

　　“我们会好好考虑的。”

　　阿道夫说完，唐朝公司的王其，也就离开。

　　三天时间，Verizon公司边续召开了好几个会议。最终，阿道夫力排众议，选择与唐朝公司合作。当然了，让唐朝公司参与共同合作建设基站的事情，阿道夫是不可能答应的。这种业务，完全是通讯公司的根本。若是自己的根本业务都被其他公司插手进来，以后自己还怎么混。

　　就算打造3G通讯系统需要花费一大笔金钱，但是，这样的投入，还是值得的。

　　……

　　几天之后。

　　美国。

　　一位年轻的小伙子，正在手机商城观看着最新一代的唐朝智能手机。

　　“嘿，朋友，您的眼光真不错。唐朝智能手机是全球最为顶尖的智能手机，同时，也是全球最为时尚的智能手机。拥有一款手机，绝对可以让您的身价加倍提升。甚至，您的魅力也会因为这一部手机，得到更大的延伸……”

　　销售人员看着这位小伙子，尽情的向他推销。

　　事实上，这几天，该销售人员卖了几百部唐朝智能手机，根本不需要任何解说。如果不是看这家伙呆在这里这么久，他还真怀疑，这家伙是不是有精神病。不过，从这位小伙子的眼神里，这位销售人员知道，唐朝智能手机已经深深的吸引他。

　　“啊……”

　　听到销售人员的寻问，年轻的小伙子这才回过神来。

　　“不好意思，可能……暂时我的钱还不太够。”

　　小伙子有一些尴尬。

　　唐朝智能手机虽好，但是，他的价格，也让他有一些犹豫。当然，并不是说，他买不起，而是，他买完之后，可能就要过上一段穷困的日子。毕竟，他只是一位年轻的小伙子，工作并没有多久。

　　“没钱……我……%—……%—”

　　虽然这位销售人员没有骂出，毕竟素质还是有的。但是，听到没钱之后，销售人员还是郁闷了一会。心里暗道，“你妹，没钱也跑来看个半天。”随后，也就说了一句，“您随意观看”，也便离开。

　　“唉，还是走吧。”

　　都看了一个多小时了，小伙子摇了摇头。

　　“看来，下个月再存一点钱，估计，也就可以购买了。”

　　不过，这个时候，边上一个声音突然说道，“朋友，我想，您可以很快购买到这一部手机的。”

　　小伙子转头看去，发现是一位黄皮肤的亚洲人。

　　“谢谢，我也是这么认为的。”

　　“额，您是中国人？”

　　小伙子开口问道。

　　“很奇怪，你怎么不问我，我是不是日本人？”

　　在以前，当很多欧美人看到黄色皮肤的亚洲人时，都会下意识的认为，这位黄皮肤的亚洲朋友，可能是日本人。

　　“哈哈，以前我可能会经常这么问。但是，最近我发现，好像中国比之日本，还更加出名一些。而且，来美国的中国人，比之日本人也多得多。再加上，您看，唐朝智能手机，同样出自中国。”

　　“原来如此。”

　　“您也来这里购买唐朝智能手机的么？”

　　“是的，我刚刚买了一部。”

　　“可惜，我……”

　　小伙子用眼光描了一眼这位中国人手中的唐朝智能手机，带着羡慕的表情。

　　“就是贵了一些，看来，我只能下个月来买了。”

　　说完，小伙子就要离开。

　　不过，这个时候，这位中国人却说道，“其实，你可以采用分批支付的方法。”

　　“我也想过，可惜，暂时这一家商城，他们并不支持。”

　　“他们不支持不要紧，不过，我知道有一家公司支持。”

　　“哦，哪家？”

　　“Verizon。”

　　这人，正是从Verizon公司离开的王其。

　　这些天当中，Verizon公司已经和唐朝公司达成了合作协议。

　　Verizon。

　　或许美国以外的人不知道，但是，对于美国人来说，他怎么会不知道。

　　Verizon，正是美国最大的电信公司。

　　“Verizon，他也有唐朝手机卖么？”

　　“当然，不仅有，他还支持分批付款呢。”

　　“真的？”

　　“是不是真的，你去问一下就知道了。不过，我估计，他还得过几天才会推出。”

　　“OK，OK，我立刻就去。”

　　果不其然，几天之后，Verizon公司在全美所有营业厅，包括传统电视媒体，打出了与唐朝公司合作的广告。内容很火爆，吸引了万千人的眼球。

　　Verizon公司表示，本公司已经取得唐朝智能手机代理权，拥有唐朝手机所有款型的手机销售，全美所有用户可以凭借个人证件到Verizon营业厅办理。同时，Verizon公司接受分批付款。规则很简单，只要您连续一年每月消费60美元话费，那么，唐朝智能手机就会免费赠送于你。

　　当然了，如果您全额购买的话，还能享受数百美元的话费赠送。

　　这样的业务刚刚推出，Verizon公司在全美数千个网点，便迎来了疯狂的人群。

　　这一些人群来到Verizon公司没有其他，大都是冲着唐朝手机来的。

　　你说，一下子没钱买不起，一个月打70美元话费，自己还是可以的。就算有一些买得起的朋友，对于一下子砸这么多钱买一台智能手机，也感觉有一些肉痛。要知道，这样的一部手机，他比一台电脑的价格还贵。不过，直到Verizon公司推出种种套餐之后，他们赫然发现。只要全额购买唐朝智能手机，那么，Verizon公司最高就可以赠送用户500美元的话费。

　　500美元呀，差不多可以买一台唐朝智能手机了。

　　有这么多话费，完全等于，唐朝智能手机白送给你。

　　像这样的活动，他们不想买，那就有些怪了。

　　瞬间，原本就已卖得火爆的唐朝智能手机，在Verizon通讯公司的合作下，再渡在全美爆发了一轮销售浪潮。万千普通用户，本来因为价格贵不想买的朋友，也在此时加入了购买唐朝智能手机的大军当中。

　　同时，其他国家的移动通讯公司，也在这个时候看到了与唐朝公司合作的巨大好处。毕竟，话费这种东西，对于普通用户来说，他与钱差不多。但是，对于移动通讯公司来说，话费啥也不是。

　　真要说，他就与网络游戏里面的游戏币一样。

　　送就送给他们，反正送给用户之后，面对着这么多话费，他们同样会多用。

　　这样的道理，哪个移动通讯公司都懂。

　　如此，这一些通讯公司，一时进入到了唐朝公司的怀抱。在这其中，有一些只是单纯的代理唐朝智能手机。有的除代理之外，还接受下了北斗导航3G通讯系统……也正因为如此，唐朝公司在全球构建的移动网络，慢慢成型。

　　谁也不知道，婆娑世界中，另一个网络帝国，悄然升起。


第七百零六章：唐朝公司需要朋友吗？

　　谁也不知道，婆娑世界中，另一个网络帝国，悄然升起。

　　正如，唐朝公司的互联网一样。

　　不过，现在并没有多少人观注到3G网络上面。因为，这个时候的3G并没有流传的这么广。很多国家或地区，他们都是用2G，或者，2.5G来玩唐朝智能手机。

　　或许，你会说，2G或者是2。5G有什么好玩。真正的智能手机，只有3G才能满足，若不然，有一些好玩的娱乐，大都享受不到。可是，这是对后世的人们来说。在别人没有体验过3G之前，2。5G的世界，同样精彩。

　　所以，尽管现在的3G网络还没有完全畅通，但是，因为运用手机体验网络，运用触摸体验各类手机游戏，本身上来说，已经很是创新。所以，不管如何，当这个创新出现，任何人都抵档不住唐朝智能手机带来的科技动力。

　　也因此，到了这个时候，全球哪会观注什么3G不3G，他们已经将眼光完全放到了唐朝智能手机的火爆销售当中。

　　700万。

　　1000万。

　　1500万。

　　2000万。

　　……

　　唐朝公司官网，销售数量不时刷新着记录。

　　几乎，每一次刷新，都有几百部上千部的手机销售了出去。

　　“偶的神呀，怎么这么疯狂？”

　　短短时间千万部手机卖出，当真让世人大开眼界。

　　要知道，唐朝智能手机可不是萝卜白菜，一部手机最少也要花几百美元的才能购买得到。可是，看看全球所有人的疯狂。好像，这几百美元不是钱似的，全部砸了进去。这样的恐怖，真叫人砸舌。

　　真的如粉丝们说的一样，“地球人已经无法阻止唐朝智能手机的疯狂了。”

　　直到，当唐朝智能手机突破3000万部手机之后，此新闻再一次轰动全球。

　　不少媒体连连发布专题，邀请了诸多IT界的专家，一起来分析，为什么唐朝智能手机会如此疯狂。并且，该专题还详细介绍了唐朝智能手机的前世今生，以及唐朝公司与微软，IBM，苹果……等公司的大战。

　　据美国“华声有线”报导，文中宣称。

　　“以单月销售数据达到2000万，一个半月达到3000万的销售量，唐朝电子完全可以无惧任何企业的封杀。这个时候，庞大的用户群就是唐朝电子的真正力量。因为，几乎是全球任何一家电子IT企业，他们都不会放弃这一笔庞大的市场。也就是说，他们不会放弃与唐朝公司的合作……”

　　如今，这样的现象已经发生。

　　譬如，有一些之前一直是中立派的IT企业。当唐朝智能手机火爆全球的时候，这一些IT企业，亦纷纷前往唐朝公司，准备与其合作。这一些现象，无不是表明。以苹果为代表的封杀计划，只是给全球所有的朋友开了一个国际玩笑。

　　不过，更多的朋友，他们却是对唐朝电子的商业传奇感到无比的兴趣。

　　因为，他们虽然知道唐朝电子的唐朝智能手机是为全球最顶尖的智能手机。但是，唐朝电子的商业之路，到底如何行走出来的呢？如果不是内行，他们还真不知道。毕竟，他们似乎感觉，唐朝智能手机就是一下子蹦出来的。

　　可是，就是这种一下子蹦出来的科技，他却吸引了全球所有人的眼光。

　　为此，华声有线专门写了一篇唐朝电子的辉煌之路。

　　文中指出，唐朝公司本来是一家互联网信息通讯公司，并没有涉及到硬件。不过，在一次偶然的电池爆炸当中，唐朝公司出色的发明了一种电池防爆的专利。至此，唐朝公司正式踏入IT硬件行业。并且，凭着唐朝公司出色的运作手段，取得了诺基亚N—Gage技术，也就是手机与掌机的技术。

　　本来，这对于唐朝电子来说，并没太大的影响。因为，诺基亚给予唐朝电子的技术，只是低端的手机技术，其他IT企业也不会重视。可是，伟大的唐朝电子，正是利用着最低端的手机技术，开发了两款较为创新的产品。

　　一款是唐朝掌机，另一款是唐朝手机。

　　唐朝掌机与唐朝手机有一个鲜明的特点，那就是，将一个早就出现过的触摸技术打造成为了时下最为时尚，最为创新的电子科技。并且，在触摸为前提之下，开发了多款以触摸为体裁的娱乐游戏，并且火爆全球。

　　像如今的植物大战僵尸，切水果……等，都是触摸类的经典游戏。

　　为此，唐朝电子凭着触摸，打出了自己的名气。至少，在触摸领域，唐朝电子成为了该领域的NO1，只有他们，才能实现真正的触摸。并且，在后世，人们只要一提到触摸技术。那么，就会联想到唐朝电子，联想到唐朝公司。

　　到了这个时候，唐朝电子终于踏上了真正的辉煌之路。随后时间，唐朝电子果断找到了上世纪的科技霸主“苹果”公司。并且，成功说服苹果，与苹果公司共同开发一款基于触摸技术的ipod。

　　结果，最新ipod开发是开发出来了，表现出来的创新，也让全球所有粉丝为之心动。可是，这个时候的苹果却毅然抛弃了唐朝电子，选择了单独发售。大家本以为，唐朝电子这一次的合作，是了苹果做嫁衣裳。没想到，奇迹再一次出现。

　　唐朝电子出色的将ipod融入了唐朝手机当中，打造出了全球第一代声名远播的唐朝智能手机。直到现在，当第二代唐朝智能手机再一次销售之后。我们赫然发现，他们已经离不开唐朝公司创造出来的产品。

　　这一段介绍完毕，无数人等大觉兴奋的同时。也有人不免吁吁不止，可能，当年的诺基亚也没有想到。自己只是出售了低端的手机技术给唐朝公司。却不想，因为这样的一个技术，居然造就了另一个科技之王。

　　直到如今，虽然诺基亚的销售量仍大于唐朝电子。但是，诺基亚都是以低端手机为主。而且，诺基亚的大幅度的销售并不见得赚钱。据年报来看，去年诺基亚因为经营失误，低端手机越来越失去市场，首次出现亏损。截止到今年，这样的亏损仍在进一步放大。

　　有人笑称，当真要计算的话，唐朝手机的销售量应该比之诺基亚还要来得庞大。毕竟，购买一部唐朝智能手机所要的金钱，完全可以购买四五部诺基亚手机。且不说销售台数，光是销售金额，唐朝电子便与诺基亚有得一拼。

　　而且，这只是唐朝智能手机的开始，未来，唐朝智能手机还将会如何的疯狂，我们谁也不知道。但是，从现在来看，我们却知晓。这样的疯狂，他还要继续。

　　……

　　北京。

　　“婉儿，送你一个小礼物。”

　　在唐朝智能手机的销售进入高潮之时，陈佳一是最轻松的一个。

　　为此，陈佳一特地去了一趟北京，与女朋友木婉儿聚了几天。

　　“咦，小佳，你还知道给我送礼物呀！”

　　木婉儿大是奇怪。

　　要知道，陈佳一最近一段时间，那可是疯狂的忙于工作。有的时候，甚至连续好几天，也没有一个电话。为此，木婉儿大是苦恼。甚至，她都不想在北京读书。都想快些毕业，这样就能够一直陪在陈佳一身边。

　　可是，木婉儿却知道，花瓶就算再美，时间久了，终会失去他的色彩。为此，木婉儿也利用这一段时间，在北京音乐学院不断的充实自己。尽量将自己升华，这样，才能配得上陈佳一这个全能奇才。

　　功夫不负有心人，在木婉儿刻苦努力下。她在音乐上的造诣，已经越发的纯正。特别是对古典音乐的造诣，就连陈佳一，都是大为佩服。

　　只是没想到，今儿个陈佳一似乎开窍了。不但好好的陪了她几天，而且，在回临川的时候，还给自己准备了一个礼物。这放在以前，不是自己天天给陈佳一买礼物嘛……不过，奇怪归奇怪，对于陈佳一能够送自己礼物，木婉儿还是很期待的。

　　带着好奇，木婉儿问道，“什么礼物？”

　　“你猜。”

　　“手镯？”

　　“额，你再猜。”

　　“……%￥……”

　　就在木婉儿暴走的时候，陈佳一终于说出。

　　“好吧，好吧，其实很简单的。”

　　随后，陈佳一拿出一部手机，“送给你的。”

　　“啊，唐朝手机！”

　　这声“啊”，虽说是惊讶，但是，并不是与普通人的一样的惊喜。对于木婉儿来说，唐朝智能手机可能对于别人来说很贵重，当得上一件不错的礼物。但是，对于她来说，却没有什么。要知道，唐朝智能手机刚刚出来之时，她便有了一部。

　　“小佳，难道你忘了，我不是有唐朝手机的嘛。”

　　木婉儿怎么说也是陈佳一的女友，唐朝手机出来，第一时间，木婉儿就已试用。

　　“嗯，我当然记得，不过，这个手机与之前我给你的手机，可是大不相同。”

　　“哦，哪里不相同？”

　　“你看……”

　　一边说，陈佳一一边指给木婉儿观看。

　　这一部手机其实大部分功能与普通的唐朝手机相似。不过，里面有一个小小的功能，任何一款手机都没有。然后，陈佳一吩咐木婉儿找到一款名叫“小猪机器人”的软件……奇迹出现了，当触摸之后，小猪智器人一下子跳到了手机屏幕当中，并且，他还冲着木婉儿说了一句，“您好，我是小猪。”

　　“啊，小猪。”

　　小猪是谁，木婉儿当然知道，正是陈佳一秘密开发的智能机器人，在陈佳一房间看到过。当时的木婉儿一直吵着陈佳一，叫他给自己也设计一个。可惜的是，那个时候陈佳一正忙，根本抽不出时间再设计一个另一种性格的机器人。

　　直到现在，陈佳一这才带着另一种性格的小猪机器人，送给了木婉儿。

　　“怎么样，喜欢吧。”

　　“喜欢，爱死小佳了。”

　　木婉儿兴奋的直跳。

　　她可是知道，小猪智能机器人的厉害。

　　因为，小猪智能机器人除了可以和她语音对话之外，同时，小猪机器人还可以根据她的命令，出色的完成其他任务。譬如，让小猪帮忙发短信，让小猪帮忙打电话……几乎是手机上的大部分操作，都可以通过小猪来完成。

　　“嗯，这个机器人就送给你玩吧，记得，不要将小猪教坏哈。”

　　“哼，你才会将小猪教坏，俺培养出来的小猪，绝对是大大……的好人。”

　　陈佳一笑了笑，倒没有争论。随后，陈佳一又与木婉儿聊了一会，就说要上飞机。而这个时候的木婉儿似乎想到了什么，说道，“对了，小佳，你回去又是上班么？”

　　“是呀，公司最近碰到比较多麻烦，不得不处理呀。”

　　欧美手机一体化联盟始终是个麻烦。

　　后世的情况已经告诉了陈佳一，正如苹果一样，苹果手机就算再厉害，安卓操作系统已经有威胁他的动力。纵然唐朝电子能够成就后世苹果的威风，但是，未来欧美手机一体化联盟的威胁，仍让陈佳一有些不太放心。

　　这几天休息之后，陈佳一回到临川，第一个就是想方法如何灭了他们。

　　“小佳，商业上的事情，我不是很懂。不过，从最近的新闻来看，并且，从公司的发展来看，我却是发现，公司一直独立独行，完全没有盟友。现在一却顺风顺水，倒没有什么问题。可是，万一到时候出现一些差错，谁人能够帮得了我们……”

　　这一句话，如果是别人说出，或许，陈佳一根本不当一回事。可是，偏偏是木婉儿这个不懂商业的人儿说出，陈佳一就不得不慎重起来。

　　万千道理，说白了，其实都一样。商业与普通的生活，亦是如此。

　　带着疑问，陈佳一回到了临川。

　　“子贤，你说，我们唐朝公司，是不是太孤单了一点。”

　　就算是回到唐朝公司，陈佳一仍没从这一句话中醒来。

　　脑海中一直在回想着木婉儿说的这句话，“唐朝公司，当真要一个人硬拼到底么？”虽说，唐朝公司在此前，已和其他公司合作过。比如，与雅虎，与苹果……不过，这一些合作，都不过是陈佳一的策略。虽然，陈佳一没有违背过合约，反而是两家公司帅先离他而去。

　　可真要说来，陈佳一也从来没有将他们当过盟友看待。甚至，两家公司违约之后，陈佳一还有一些高兴。毕竟，如果两家公司不对唐朝公司不义，陈佳一虽算不得什么君子，但却也不是小人，自也不会动自己的合作伙伴。

　　他们公然反出，当真大好不过。

　　“孤单？”

　　初开始，张子贤并不知道陈佳一说的孤单是什么意思。

　　只是，过得一会儿，张子贤这才明白。

　　“的确是孤单了一点。”

　　正如现在一样，面对着欧美一体化联盟，也没有哪几个公司与自己结成同盟。如果不是唐朝公司应对策略高超，恐怕，再厉害的唐朝公司也要完蛋。

　　“唐朝公司，是该时候寻找几个坚定的盟友了。”

　　叹了口气，陈佳一将目光盯向了美国。

　　……

　　美国某基金公司。

　　“罗特，只要你给我一点点小股份的支持，我一定能够将雅虎带回正途……”

　　被雅虎董事会逼走的杨致远，正期待着老虎基金经理的开口。可惜的是，尽管老虎基金接待了这位曾经的雅虎CEO，但他们一直保持着沉默。直到杨致远说了半个小时之后，老虎基金仍然是摇了摇头，“不好意思，杨，您的公司治理理念与我们的完全不一样，我们不希望将公司交给您打理。”

　　“哦，NO，怎么可能。罗特，难道你没有看到么？自从我离开雅虎之后，现今的雅虎，他已走向了什么地方。从公司市值来看，已经缩水1/3，雅虎再不采取应对的策略，恐怕就要轮为二流IT企业。”

　　杨致远当真想咆哮，可是，他现在只能忍着。谁叫上市之前，包括上市之后，自己觉得没必要持有这么多股份，公然卖出这么多股票呢？现在自己要重新回到雅虎，只能争取这一些基金公司的帮助……

　　“还是很抱歉……”

　　最终，杨致远并没有赢得老虎基金的支持。

　　不过，杨致远并没有灰心，他一定要争取。

　　是的，雅虎是他一手创办的，他比任何人都更珍惜雅虎。可是，因为股份问题，他只能眼睁睁的看着别人将雅虎送进火坑。这样的做法，简直就像他人正在残忍的虐待他的孩子。这样的打击，杨致远差点疯了。

　　“不，我不会放弃的。”

　　杨致远暗对自己说，带着疲惫的身躯，离开了老虎基金。

　　可是，尽管杨致远在后来去了一家又一家基金公司。但是，最终，他们都给予杨致远否定的答案。有的，甚至连见都不想见杨致远。当然，杨致远的这一翻努力，并不是白费，最起码，当杨致远挺身而出，强烈指责现任雅虎CEO乱搞的时候，倒赢得了不少普通大众股名的支持。

　　可是，这一些股名的股份实在是太少太少。当然，就算全部股名的股份很多。但由于他们太过于分散，并不能集中给予杨致远支持。

　　看上去，杨致远的一却努力，已然白费。他有几个好朋友，一直劝说杨致远，对他说“乘现在雅虎的股票还值钱，将手中的股票卖掉。要不然，任那帮家伙胡闹，雅虎迟早要被唐朝公司给灭了。”

　　可是，杨致远一直没有同意。

　　雅虎是杨致远一手创办的，哪能说卖就卖？就算是倒闭，杨致远也不会卖掉。

　　就在杨致远对重回雅虎绝望的时候，一位来自中国的朋友，让他燃起了熊熊烈火。

　　这个人，还会有谁？

　　正是陈佳一。


第七百零七章：助杨致远重回雅虎

　　就在杨致远对重回雅虎绝望的时候，一位来自中国的朋友，让他燃起了熊熊烈火。

　　这个人，还会有谁？

　　正是陈佳一。

　　“陈佳一！”

　　陈佳一能够出现，让杨致远大吃一惊。

　　“杨总，看起来，最近过得不怎么样呀。”

　　这可不是陈佳一的调笑，确实是发自于内心的同情。

　　杨致远虽然加入了美国国籍，但是，杨致远自小就生长在美国，国籍没办法选择。再者，对于杨致远来说，自由市场的美国，这才能够让他随意发挥。若是在中国，恐怕又得在生存当中学会种种变通。正如陈佳一一样，当初的那份血气刚阳，遇神杀神，遇鬼杀鬼的陈佳一，在国内诸多因素下，也变得圆滑了许多。

　　这说不上不好，当然，也说不上好。

　　虽说陈佳一不会更换国籍，但他也理解这一些华侨。而且，在前世的时候，很多媒体以及报纸，都大幅度报导有关于雅虎的故事。这一些媒体，无不是说，天才华裔杨致远创造的雅虎帝国，已经改变了世界。

　　所以，那个时候的陈佳一对于杨致远，一直有着很大的好感。

　　就算是现在，同样也是。

　　而且，在杨致远仍然担当雅虎CEO之前，唐朝公司与雅虎的合作一直很愉快。同时，杨致远也从来没有想过与唐朝公司竞争，或者是分裂。在他认为，雅虎与唐朝公司的合作，简直就是天作之合，他没必要，也不可能选择与唐朝公司分开。

　　结果，在一些基金公司胁迫下，杨致远被踢出雅虎。

　　虽然他现在还是雅虎的股东，但是所占股份并不能影响雅虎的决策。

　　“呵呵，多谢陈总的关心。”

　　杨致远苦笑了一句。

　　“对了，陈总怎么来美国了？”

　　陈佳一很少来美国，特别是，与雅虎，与苹果合作失败之后，陈佳一更不想来美国。所以，一直以来，就算有很多美国的粉丝想再见一见陈佳一。可惜的是，一直没有多少机会。只是没想到，这一次陈佳一，突然出现。

　　“最近比较无聊，想来美国看看有没其他投资的机会。”

　　陈佳一看着杨致远，倒没有透露来到美国做些什么。

　　“美国资本开放，可以吸引全世界所有的资金。这一点，比之任何一个国家都具有优势。陈总能来美国，倒可以多看看，多走走。据我所知，如今美国有一些潜力很好的企业，因为金融危机，一直处于萧条期，而且资金极度紧缺。如果唐朝公司现在出手，将来获得的回报，将会无比巨大……”

　　杨致远向陈佳一分析起来。

　　“哈哈，杨总大才，以你这样的分析能力，完全可以搞金融。”

　　想不到，杨致远还有这样的眼光，陈佳一倒是吃惊起来。不过，陈佳一说完，杨致远却没有点头，而是有些郁闷的说道，“在资本市场光有眼光是没什么用的，资本的多少，往往比眼光更加重要。”

　　说完，杨致远却是一声叹息。

　　自然，陈佳一知道，杨致远为什么叹息。

　　这没有别的原因，无非就是，杨致远，与别的企业一样，正是缺这个资金。要不然，他就大张旗鼓的在二级市场收回股票，再次重回雅虎。可惜的是，一分钱难倒英雄汉。杨致远平时是不缺钱，但是，现在一但缺起钱来的时候。他赫然发现，自己拥有的几亿现金，完全不够看的……

　　“资本虽然重要，但并不代表，没有资本，他就一定不能成事。”

　　“陈总，你这是？”

　　这一句话，让杨致远深思起来。不过，陈佳一并没有过多的解释，而是说起了其他，“听说杨总在最近几个月的时间连续发起了3次临时股东大会，但最后，都宣告惨败。”

　　美国股份有限责任制公司规定，只要股东持有股份达到总股份的10%，那么，该股东有权召开股东大会。并且，提交自己议案。譬如，当初逼走杨致远时，也是因为某一位股东联合各大基金公司，召开股东大会，进而逼走杨致远。

　　可是，杨致远哪能心甘。

　　这几个月以来，杨致远一边在媒体当中不时露脸，一边不时拜仿各大基金公司。并且在这几个月时间，杨致远连续召开了三次临时股东大会。可是，由于股份的不足，加之个人股东的股票分散，三次股东大会，三次皆于失败而告终。

　　“确实如此。”

　　这倒没有什么不好承认的，反正媒体早就爆光。

　　“不过，好像第三场临时股东大会，你差点就可以重新回到雅虎。可惜，因为5%的股份差距，最终仍是失败离场。”

　　“不错，如果媒体能够多给予我一些正面报导，或者，多做一些宣传的话。那么，这5%的股份，我完全可以争取过来。”

　　雅虎公司的股份非常杂，杨致远虽然是第一大股东。但是，奈何杨致远只有一个人。其他公司只要联手，就可以将杨致远压下。加之散落到二级市场的普通股票，因为过于分散，根本不可能凝聚到杨致远手中。

　　除此之外，这一段时间杨致远东奔西走，并没有多少媒体对杨致远进行正面配合。反而，杨致远的三次失败，雅虎首页还作出了种种专题。大幅度报导，为什么杨致远得不到股东的信任……也因此，杨致远并没有号召到多少股名支持他。

　　就算第三次股东大会，杨致远自己花钱在各大媒体作了一通专题。像美国在线，又有华尔街日报……等等，但最终仍是失败。究其原因，那便是，以现在雅虎的代表方阵，他们已将杨致远的声望抵毁。

　　最终，杨致远未能挽回大局，再一次遭受到失败。

　　“我觉得，你应该再召开一次临时股东大会。”

　　“再召开？”

　　在股份制市场当中，只要达到规定，他就可以无限次的召开。比如，一月召开一次。不过，一般情况下，不会有这样的情况发生。除非，公司内部出现问题，这才会。要不然，天天召开股东大会，岂不将人烦死，公司还要不要正常运转了？

　　恰好的是，雅虎正是出现了这样的问题。

　　杨致远虽然输了，但是，他手中持有的股份，却是还在。只要有股份在，那么，杨致远什么时候都有话语权。同时，他掌握的股份虽然不能控制雅虎。但是，天天投反对票，没事开一场临时股东大会，烦也会将他们烦死。

　　只是，现在的杨致远，他却是摇了摇头，说道，“恐怕，没这个机会了。”

　　“怎么？”

　　“现任雅虎董事会已经发起了一场股东大会，提议增发雅虎股票。”

　　杨致远何曾没想过再召开，可是，之前就已召开了三次，但是，三次皆遭受到了失败。再开，也就是大家再投下票，最后结果仍是一样，根本没啥开的。而且，现任雅虎董事会已然感觉到杨致远是个大麻烦，在杨致远召开第三次临时股东大会之后，他们也在其后，提交了召开股东大会的申请……目的没有其他，就是为了增发雅虎股票。

　　增发，看起来与杨致远是没有关系的。

　　但是，熟悉资本市场的陈佳一，他却是知道。增发股票的同时，等于稀释了原有股东所占股份的百分比。比如，你原来持1万份股票，大概占总股份的1%。但是，现在公司董事会提出增发股票。那么，这个时候，加上增发的股票，你持有的1万份股票，他所占总股份的百分比，也就不值1%……

　　杨致远为什么能够一个月召开一次临时股东大会，就是因为，他的股份达到了总股份的10%以上。于是，杨致远有权召开。而且，不管雅虎现任董事会有多烦杨致远，他都必需召开。可是，这一次增发之后……如果投票结果一但完成，那么，杨致远的股份虽然还是这么多，但所占总股份的比例……恐怕，要小于10%。

　　如果小于10%……那么，也就意味着，杨致远无权召开股东大会。

　　到了这个时候，杨致远，也就与普通股民一样。你只能冷眼旁观公司的各类运作，没有任何干预的权力，与普通股名，没有半分差别。唯一没有剥夺的，仅仅只剩下投票权。可是，这种低比例的投票权，根本不可能对整个大局产生多大的影响。

　　也因此，我们看到，每每上市公司提出的种种方案，他都能够通过。就算是普通股名投了反对票，他还是能够通过。这没有其他，就是因为，你的反对票所占的比例太小太小，根本不可能干预到上市公司的决策。

　　“增发股票么，这个我倒是不知道。”

　　陈佳一小小的吃了一惊。

　　没想到，现任雅虎高层，管理公司不怎么样，但是，在争夺公司控制权的时候，却表现出超乎于常人的技术。像这种增发股票的事情，就连陈佳一也没想到。如果真让他们达成，恐怕，杨致远就真的没有重回雅虎的可能了。

　　不过，这没关系。

　　陈佳一能够来到这里，就已表示，他已准备了绝对的把握。

　　“或许，我们唐朝公司，倒可以帮到你。”

　　“你是说，利用唐朝公司的媒体帮我造势？”

　　“是的，正如当年我将乔布斯重新捧回苹果一样……”

　　这句话正说到一半，又想起，妈的，就算自己将乔布斯重新扶回到苹果，最后乔布斯还不是反咬了自己一口。想到这些，陈佳一就感觉这一个比喻不怎么好，于是，马上改口说道，“我相信，在唐朝公司旗下互联网平台之下，可以帮你网罗大都分散出去的股份。”

　　如果杨致远当真将所有散户手里的股份，全部弄到支持自己这一方。杨致远说不定，还真可以反败为胜。只是，要让这么多散户支持自己，哪有这么容易？当时的杨致远就想到利用媒体，可是，雅虎平台掌握在现今CEO手中。没有强大的媒体平台，杨致远根本无从宣传。甚至，在那个时候，杨致远也想过唐朝公司。

　　可是，后来，杨致远却摇了摇头。

　　正如刚才陈佳一说的苹果乔布斯一样，当年这家伙也被踢出了苹果。最后，也是唐朝公司利用强大的媒体力量，将万千散户集中在了一起，这才将乔布斯重新拉回苹果。可是，上台之后的乔布斯，仍在后面桶了唐朝公司一刀。

　　杨致远如今的情况，与当年苹果的乔布斯，何曾相似呀。

　　试问，哪个大胆的家伙，他愿意再试一次？

　　而且，现在的雅虎已经和唐朝公司没有半分交情，陈佳一有什么理由帮自己？

　　所以，杨致远最终也没有找唐朝公司。但是，却没想到，自己没有找唐朝公司，反而，唐朝公司的掌门人陈佳一，却找到了自己。这一句，无不是表明，唐朝公司愿意用他们的媒体，帮助自己重新夺回雅虎公司的控制权。

　　是的，以唐朝公司的媒体力量，杨致远相信，唐朝公司能够做到。

　　瞬间，杨致远内心深处，又是一阵激动。

　　只是，激动过后，冷静下来的杨致远却看着陈佳一。

　　“为什么选择帮我？”

　　杨致远与陈佳一没有什么交情，以前只是一般的商业往来。按道理说，陈佳一没必要帮助自己。所以，聪明的杨致远，却是向陈佳一问道。

　　“如果我说，我们都是中国人，或许，你可能不信。”

　　不过，要找理由，陈佳一怎么找不出呢？

　　“但如果我说，雅虎在你的领导下，更有利于唐朝公司的发展，你觉得满意么？”

　　“谢谢，谢谢你对我的帮助。”

　　杨致远知道，陈佳一这翻话，无不是表示，他看重杨致远此前与唐朝公司的合作。对于唐朝公司来说，这样的合作，有利于唐朝公司的发展。正如，很多唐朝公司做不来的事情，都可以通过雅虎来完成。

　　譬如，唐朝公司一项业务，需要进入美国之时。可是，由唐朝公司直接进入，的确有一些不方便。毕竟，任何国家对于非本国的公司，都会有一定的限制。就算是自由的美国，他同样如此。但是，如果让与唐朝公司合作的本土化雅虎公司来做，那么，一却也就方便得多。

　　为什么这么多跨国企业，他们大都与各国本土企业合作。就是因为，利用本土企业在本地化的优势，可以更好的实现他们的业务发展。

　　……

　　很快，由雅虎现任董事会巴次提出来的第四次临时股东大会，很快就已开启。

　　在此之前，雅虎第四次股东大会与之前的三次股东大会，有着很大的不同。譬如，前三次股东大会召开之时，很多股东并不知道。当然，就算知道，也不知道个所以然。毕竟，对于普通股名来说，雅虎公司发出的新闻，他们并不能深入理解。

　　加之，像雅虎，唐朝TT官网等一些网站，并没有对此事进行有关的报导。所以，很多普通股名，直接就是没有投票，管他们开也好，不开也罢。这一些东西，与他们是没有关系的。事实上，在很多的时候。众多上市公司开设股东大会的时候，很多普通股名连看也懒得看，更不用说，跑去那里投票了。

　　也因此，杨致远召开的前三次临时股东大会，并没有吸引到多少普通股名。同时，也没有多少的普通股名愿意支持杨致远。但是，第四次临时股东大会，却是完全不同。在唐朝公司旗下媒体的加入下，雅虎公司第四次临时股东大会被炒作成为了“雅虎公司生死存亡”的一次重大股东大会。

　　在这一次股东大会当中，除了由现任雅虎董事会提出来的增发股票提案之外，还有以杨致远为代表提出来的“重新提议杨致远为雅虎CEO”的提案。明眼人只要一看，就知道，这是一次雅虎公司内部之间的权力战斗。

　　唐朝TT官网，人人网，唐朝影音，甚至，就连唐朝智能手机移动网络平台……在这一时刻，强烈报导了此事。文中宣称，“各位股名，自现任雅虎董事会逼退杨致远离开雅虎之后，雅虎公司经历了一次又一次的失败。特别是，他的重要业务，也就是雅虎搜索引擎，在竞争对手的打击下，已经慢慢失去市场。据有关专家分析，如果雅虎继续这样经营下去，雅虎搜索引擎将会全面失去市场……”

　　雅虎创始人杨致远在此期间，曾3次召开临时股东大会，本想再渡回到雅虎，重新挽回雅虎的错误。可是，其他别有用心的股东，却是一而再，再而三的阻拦杨致远重回雅虎。并且，在第四次股东大会席上，还妄图以增加股份数量的方式，来削弱杨致远先生对雅虎的影响，实现他们对雅虎的完全控制。

　　这一刻，雅虎危在旦夕。

　　这一刻，雅虎命悬一线。

　　从第三次股东大会的投票情况来看，创始人杨致远先生只与微弱5%的股票份额，败给了现任雅虎管理层。

　　5%。

　　只是那小小的5%。

　　所有的股民朋友们，是想看到雅虎继续走向灭亡，还是想看到我们的领袖杨致远重新归来，现在，正是你们选择的时候。

　　拿出你们的热情，拿出你们的希望。因为们的雅虎，还将走的更远。

　　投票吧，朋友们，为支持杨致远的复出，投上您宝贵的一票。


第七百零八章：惊天大逆转

　　拿出你们的热情，拿出你们的希望。因为们的雅虎，还将走的更远。

　　投票吧，朋友们，为支持杨致远的复出，投上您宝贵的一票。

　　这是唐朝公司旗下，多个网站对于此次事件的宣传。

　　诸多朋友看到此新闻，表示了强烈的观注。并且，很多网友大声喊着口号，表示支持杨致远，支持杨致远重回雅虎……因为，他们认为，只有杨致远才能带领雅虎走的更远。让那一些乱搞的管理层，全部滚蛋。

　　杨致远一直以来都是雅虎的精神领袖，许多人因为知道杨致远，这才知晓雅虎。杨致远的作用，完全和苹果的乔布斯，微软的比尔一样，有着他人无可替代的作用。如今，这位雅虎创始人却在雅虎的股权之争中，被其他股东踢出雅虎。

　　这样的处境，让很多网友同情的同时，也感到无比的愤怒。

　　你说，杨致远犯了什么错，居然将杨致远踢出雅虎。要知道，如果没有杨致远，雅虎怎么诞生出来的。如果没有杨致远，雅虎怎么可能成为全球超一流的互联网巨型公司。如果没有杨致远……好吧，现在的大家，已经看到雅虎的下场。

　　在杨致远离开雅虎之后，雅虎最终走上了一条与唐朝公司的竞争的道路。直到如今，当唐朝公司展现他们的疯狂创新之后。现任管理层领导之下的雅虎自食其果，搜索引擎市场一跌再跌，让诸多投资者大失所望。

　　可是，现任雅虎管理层，却将雅虎的失利归结于笼罩全球的经融危机当中。

　　当然，全球现在是在爆发金融危机。可是，并不是任何行业，他都受到了金融危机的影响。反而，有一些企业还能在金融危机当中更进一步。譬如，唐朝公司。本来，与唐朝公司联手的雅虎，也应该这样。

　　很可惜，众多投资者并没有看到雅虎的崛起。

　　“重回，重回，雅虎需要杨致远。”

　　很多人期待着杨致远的回归。

　　同时，更多的人则表示，他们希望看到杨致远的回归，并且，希望能够再次与唐朝公司结成战略同盟关系，甚至，将这种关系一直保持到永久。他们真的不想看到因为雅虎的策略，使得唐朝公司将雅虎给灭了。

　　事实上，唐朝公司当真有灭掉雅虎的实力。

　　这是很多投资者，包括很多雅虎的粉丝，他们一直担心的事情。

　　“杨总，去吧，我已给你造了势，相信，第四轮的投票，你应该会拿下很大的筹码……”

　　在第四次临时股东大会召开的前一个小时，陈佳一向杨致远说道。

　　“谢谢。”

　　千言万语，凝聚成两字。

　　这一段时间，杨致远知道。经过唐朝旗下各大网站的大幅宣传，杨致远声望达到空前爆涨。几乎是80%以上的散户，他们全部支持杨致远的回归。同时，就连一些小基金公司的经理人，也表示愿意看到雅虎在杨致远的带领下，走向更远。

　　第四次股东大会，如果不出意外，杨致远很有可能重回雅虎。

　　对于这样的一个大忙，杨致远如何会不感动。

　　要知道，他可是不是乔布斯，哪里会恩将仇报。他对于陈佳一，乃至整个的唐朝公司，皆佩服的五体投地。而且，在他的策划里面。他认为，雅虎只有与唐朝公司保持战略合作关系，这才是雅虎的发展之路。

　　“不客气，我说过，雅虎在你的领导下，更适合唐朝公司的战略决策。”

　　陈佳一可不是什么烂好人，帮助杨致远，当然不是出于同情心，完全是为了唐朝公司在未来的战略决策。而且，受木婉儿临别所说之话影响，陈佳一也想寻找一些战略合作伙伴。

　　最起码，在未来唐朝公司有困难的时候，这一些企业能够帮助他们……

　　当然了，最好的办法，那就是收购这一些企业。

　　可是，到了这个时候，陈佳一越发的知道，就算唐朝公司有实力收购这一些企业。但是，这一些企业也不一定能被唐朝公司收购。先不说当地政府会不会阻拦，光是收购这一些企业的股份，亦是一件非常麻烦的事情。

　　甚至，你在里面花费几年的时间，也收购不了多少股份。为此，既然收购不了，那么，将这一些企业培养成为唐朝公司的战略同盟，亦是非常有必要的事情。而雅虎公司，正是陈佳一第一个想要吸收进来的第一批伙伴。

　　因为，在全球来说，雅虎是唯一一家可以和唐朝公司竞争的企业。在他的产品里面，雅虎不仅有门户网站，同样也有搜索引擎……

　　这一些，都对唐朝公司有着很大的帮助。比如，有的时候，唐朝公司不好宣传自己的时候，完全可以让雅虎等公司来宣传。有的时候，唐朝公司不好去美国操作某事的时候，完全也可以让雅虎去操作……

　　陈佳一对杨致远客套了几句，指了指前方的股东大会地点，“快去吧，成败，就在这一刻。”

　　这个时候，杨致远没有再说什么，此时的他，已经将心儿飘向了第四次股东大会席上。据互联上的数据显示，有80%的散户愿意支持杨致远。如果是这样的话，那么，杨致远就算不靠基金公司的帮助，同样可以重夺雅虎控制权。

　　毕竟，杨致远20%多的股份，正在那里摆着，谁也无法忽视。

　　……

　　“女士们，先生们，雅虎公司股东大会，正式开始……”

　　会议由雅虎公司副总裁“鲁尼”主持，来到雅虎公司参加股东大会的代表，明显分成了两个阵营。

　　左边的，则是支持“马次”为代表的现任雅虎董事会。该阵营是清一色的基金公司，虽然人数不多，但每个人都掌握着巨量的股票份额。

　　右边的，则是支持雅虎创始人杨致远。在这一个阵营当中，人数是最多的，几乎相当于左边阵营的10倍。不过，这一些代表大都是比较大的散户。就算有这么多人，他们加起来的股票份额，并没有多少。

　　当然，更多的，则是没有前来参加雅虎董事会的股东。一来，是他们没有权力参加。二来，是他们没有时间能加。不过，他们同样可以屡行投票权。只要在电子交易软件上面进行投票，也就OK。

　　会议在鲁尼的主持人，先后陈述了两方阵营的各项提议。

　　也就是，一个要重回雅虎，另一个要增发股票。并且，两方先后各派代表，说明了为什么要重回雅虎，以及为什么要增发股票的观点。当然，这一些都是必需走的程序。事实上，很多人早在股东大会开始之前，就已经决定了投票给谁。

　　自然，两方代表不管说的如何激烈，如何在理，一却还是要通过投票。

　　“很久不见，杨致远先生。”

　　就在大家行使投票权力的时候，左边代表中的“马次”来到右边代表这边，向杨致远问了一声好。不过，杨致远可没有管他，而是紧张的盯着各大股东的投票。对于他来说，这一次，他不能再失败。如果在唐朝公司的帮助下，他还是失败了。那么，这一辈子，也不可能再回到雅虎。

　　“哈哈，你以为，与唐朝公司联手，你就可以重回到雅虎么？”

　　马次大笑起来。

　　“告诉你吧，在昨天雅虎公司停牌之前，我们已经在二级市场当中收回了5%的股票，如果我计算没错的话。那么，我们所占的股票份额已达到45%，难道，你认为，你可以将所有散落于外面的股票，全部收到你手中么？”

　　这一句说完之后，马次更是大笑的回到了左边阵营。

　　一会投票结果出来之后，一定会让杨致远大吃一惊。是的，马次很喜欢看到别人惊讶，以及不可相信的表情。他知道，杨致远过一会之后，同样会这样。

　　果然，在经过紧张而又激烈的投票之后……以“马次”来首的现任董事局，他们的股票份额，达到了惊人的45%。这也就意味着，杨致远要重回雅虎，最少也要46%的股份。但是，人们知道。市场当中，其实有相当一部分的股票，他是打死也不会流动的，同时，也不会行使任何权力。

　　意思也就是说，杨致远要想吸收到46%的股份支持，简直难如登天。就算，加上杨致远本身20%的股份，杨致远也很难做到这一点。毕竟，很多普通散户，他们有的时候并不会投票，甚至，他们一点儿也不会关心。

　　哈哈哈……

　　当45%的股票份额闪现出来之时，左边在坐的方阵，一时大笑起来。

　　“我看，胜负已分，不必再看什么结果。”

　　有45%的股份，谁也奈何不了他们。甚至，他们都不必要再看杨致远这一边。因为，他们知道，就算唐朝公司鼓动了无数的散户，但股票的份数是有限的，他又不能凭空生出来。所以，第四次股东大会，杨致远仍逃不过一个输字。

　　走吧。

　　几位代表，就要拍拍屁股，提前闪人。

　　“真的要输么？”

　　雅虎第四次股东代表大会，为了给杨致远造势，唐朝公司特地对这一场股东大会进行了直播。而有关于这一个直播，因为宣传得力，很多网友，包括一些关心IT企业大事的朋友，他们都选择了在网上观看直播。

　　毕竟，雅虎杨致远，这一位曾经的互联网领导者，当真有着太多太多的魅力。

　　真要拿雅虎的历史来说，说其为开创互联网的先驱，也不为过。

　　是的，如果没有雅虎，我们真的不知道，互联网会发展到现在这样的地步。

　　看到这一幕，无数的朋友，一声声叹息，不断的传来。

　　“杨致远，给我挺住。”

　　无数站在屏幕前的朋友，暗暗为杨致远打气。

　　“所有雅虎的股东，给我上呀，全力支持杨致远。”

　　现实很无奈，往往杨致远身边有着成千上万的散户支持。但是，由于股份太过于稀少，到了此时，仍不能与45%相抗横。就算唐朝公司在这个时候使尽办法，一次又一次的在他的媒体当中不断的述说杨致远这边的危机。可是，到了此刻，仍没有办法。

　　当支持杨致远这边的股份达到44.9%的时候，这一个比例份额，再也上不去了。哪怕，这个时候，还有一些股民行使着自己的投票权。但是，这一些股名大都是几百股，几百股的股名，没有任何用处。

　　“我靠，吓我一跳。”

　　马次等人，松了一口气。

　　他们想不到，就在自己以为胜利的时候，在最后关头，杨致远的支持率，居然上升到了44.9%……不过，后面一想，却是明白了过来。从秘书那边传来的资料，他们清楚。唐朝公司下狠心的推广，果然有着巨大的推动力。那一些从来不投票的朋友，也在此刻登陆了电子交易平台，行使了自己的投票权力。

　　可惜，就算唐朝公司再厉害，也不可能吸收到全部散户。

　　别看小小的仅差0.1%……但是，他们所差的股票，最少也要几千万份。而每一份，以现在的市值来看，也要几十美元。也就是说，0.1%的股票份额，他实际却是上亿美元的资金。这也直接证明着，雅虎公司的市值，已然是千亿以上。

　　对于这样的超级航母，散户的股票，几乎无法撼动大股东的决策地位。也正因为如此，虽然让“马次”为代表的基金人员虚惊一场。但是，看看现在，也算是有惊无险。

　　“完了。”

　　杨致远内心深处，失败的感觉，再一次袭来。

　　他知道，再怎么努力，也无法凑足这么多的股份。而且，还有一个重要的原因，那就是，现在离股东大会结束还有3分钟的时间。3分钟时间一过，就算再有人前来投票，也没有任何用处。

　　除非，再等下一次临时股东大会。

　　可是，这一次股东大会一过，不可能再有下次。因为，按现在的股份计算。那么，雅虎公司增发股票事仪，必定会得到股东大会上面通过。而杨致远重新执掌雅虎公司的提议，也会被否定……

　　再说，就算下一次有临时股东大会，也不可能再有什么好的结果。毕竟，此时的唐朝公司，他已经使出了最大努力。可惜，票数仍是如此，只是略微好转，并没有质的变化。哪怕，自己离成功仅仅只差一点点。

　　但是，就是这一点点，却是直尺天涯。

　　有的时候，现实就是这么残酷。

　　哪怕，杨致远是雅虎公司的创始人。

　　可是，在资本市场当中，不知道有多少创始人因为融资的问题，最后离开了公司。

　　这种现象，在中国有，在美国，更是无数。

　　杨致远紧紧的闭上了双眼，有一些摇摇欲坠。

　　“杨致远先生，我想，您可以好好当雅虎的股东，至于管理嘛……您放心，交给我们吧……”还有最后三分钟，马次都不想走了。顺便，在结束的最后几分钟之前，羞辱了杨致远几句。

　　“最后两分钟。”

　　“最后一分钟……”

　　就在所有人完全以为没有希望，甚至，连很多观看直播的朋友，都已关掉了界面，不忍看到最后的宣判。可是，就在最后一分钟的时间，雅虎股东大会场中，突然进来了一位大概60岁左右的老者。

　　可能，很多普通人不认识他。

　　但是，这位老者只是刚刚出现……各大基金公司经理人，瞬间沸腾起来。

　　“乔治，索罗斯。”

　　不错，这位老者，正是唐朝量子基金的第二号人物索罗斯。

　　同时，这位老者，也是曾经发动过东南亚金融危机，阻击英磅的金融之神。

　　“索罗斯先生，您怎么来这里了。”

　　老虎基金公司的一位经理，向索罗斯前辈打着招呼。对于他们这一些基金经理人来说，索罗斯，的确是他们的前辈。而且，还是他们一直仰望的存在。

　　“不好意思，这位朋友，时间不多，暂时我无法回答您的问题。不过，我先投票再说……”

　　说完，索罗斯来到投票席上，投下了自己的一票。

　　不错，就是1票。

　　可是，就是这1票的份量，一时间，风云突变，斗转星移。本来，还是44.9%的得票率，就在1票份额的追加上。筹码一跃之间涨上了1%，达到45.9%，超过以马次为代表阵营的1%。

　　这个时候，恰好，股东大会正式结束。

　　按上市公司规则，三天之后，股东大会所有股东表决立即生效。也就是说，按投票表决的话。那么，雅虎公司增发股票事仪，将会得到全面的反对。而对于杨致远重新选举成为雅虎CEO的提议，不要多久，就要生效。

　　“哦也，胜利，胜利……”

　　就算很多人不明白为什么索罗斯到场，但看到最后一幕之时，他们也知道，此时的股东大会，杨致远在绝对弱势的情况下，完成了一个惊天大逆转。

　　“不好意思，我差点忘了，唐朝量子基金在几年前，似乎购买过雅虎公司的股票。”

　　这一句话，正是索罗斯说的。随后，索罗斯回转过去，对着杨致远说了一句，“恭喜你，从今以后，你永远是雅虎公司的CEO。”

　　“非常感谢。”

　　“哦，不，你不要感谢我。”

　　索罗斯摇着头，眨了眨眼，说道，“你知道，你应该感谢谁。”

　　说完，索罗斯不管疯狂涌过来的记者，在保镖的代领下，离开了雅虎股东大会。


第七百零九章：史上最大的坑人行动：连横合纵

　　索罗斯摇着头，眨了眨眼，说道，“你知道，你应该感谢谁。”

　　说完，索罗斯不管疯狂涌过来的记者，在保镖的代领下，离开了雅虎股东大会。

　　至此，杨致远以1%的投票优势，重新回到了雅虎。

　　并且，在杨致远第一天上班时间，杨致远便对公司进行了大幅度的改革。其中，第一条，那就是全面放弃与唐朝公司进行竞争，继续与唐朝公司展开各方面的合作……这一条策略刚刚发布，雅虎股票便立即得到大幅度上升。

　　市场观察员表示，“久违的精神领袖带着他的最新管理理念，重新执掌雅虎。众多股名相信，在CEO杨致远的带领下，雅虎最终会走出金融危机的影响。甚至，在唐朝公司的帮助下，雅虎可以继续成为全球互联网超级巨头。”

　　“陈，谢谢。”

　　杨致远端起酒杯，向陈佳一敬了一杯。

　　“不客气。”

　　经此事件之后，雅虎与唐朝公司的战略同盟，再无法撼动。因为，这种同盟，完全得到了市场认可。因为所有的雅虎股东，他们都认为，雅虎与唐朝公司的合作，实乃极为正确的选择。

　　如果在未来雅虎抛开唐朝公司，那么，所有的股名，同样会抛弃雅虎。

　　这样的现象，不说杨致远本来就想与唐朝公司合作。就算是不想，为了雅虎的发展，同样会继续保持这样的关系。毕竟，雅虎是杨致远一手创办的。他不可能为了其他集团公司的战略，搭上自己一手创办的雅虎公司。

　　“对了，陈总，明天就打算回去么？”

　　“是的，呆在美国已有几天，再加上，回去还有其他的事要做呢。”

　　比如，欧美手机一体化联盟。

　　这一个大问题，一天不解决，一直都是陈佳一的心病。

　　“不过，我建议，陈总倒可以到美国多走走。”

　　“哦，你是说，收购其他企业？”

　　在第四次雅虎股东大会之前，杨致远就已向陈佳一说过。

　　“不单单是这个。”

　　杨致远摇了摇头，继续说，“陈总，不知道您对欧美手机一体化联盟，有什么看法……”

　　听到这一句，陈佳一看了杨致远一眼，并不知道他要表达什么意思。不过，陈佳一也知道，杨致远不是随口一说。毕竟，杨致远怎么说，也算得上是一方豪杰。互联网的奇迹，正是在他领导下的雅虎开启的。

　　这样的牛人，有一些比较奇特的看法，再正常不过。

　　陈佳一虽然有些高傲，但并不是听不进意见的人。

　　“不瞒杨总，明天我回去，也正是为了处理欧美手机一体化联盟的事情。”

　　陈佳一回答这一句，已经向杨致远表明，他对这一个联盟的重视。

　　“哈哈，陈总果然有大智慧。”

　　杨致远暗暗称赞。

　　换做是别人，在唐朝智能手机的大卖下，他们肯定会狂妄的认为，欧美手机一体化联盟，肯定没有什么能量。可是，在互联网领导混了N年的杨致远，他却清楚的知道，该联盟的力量，该当有如何的恐怖。

　　可能，现在他们在唐朝智能手机的影响下，还没有体现出来。但是，时间越往后，他们的力量就越恐怖。如果唐朝公司没有做好准备，过得几年，他们会发现，几乎是全球所有的企业，他们都会加入该一联盟。

　　而到了那时，就算唐朝智能手机还表现不错。但是，他的市场，也会越走越低。甚至，到了最后，你只能加入他们这一个联盟。要不然，你只能成为小众化的产品……正如当年苹果与微软大战一样。

　　微软联合了英特尔，联合了一系列的硬件公司……而苹果，直到最后，这才堪堪与IBM联手。最终，微软成为全球大众化的产物。而苹果，仅仅只成为小众化的产品。哪怕，他再怎么科技，但是，他也只是小众。

　　陈佳一帮助过自己，做为回报，杨致远也愿意帮助陈佳一。

　　只是没想到，陈佳一对此早就放在心下。

　　“既然如此，就是不知道，陈总有没有应对的办法？”

　　“没有。”

　　陈佳一脸色有一些暗淡，表示没有。

　　别看唐朝智能手机卖得很火，但是，他只是暂时的。他只解除暂时的危机，对于未来长远的影响，并没有多少。而以苹果为代表的欧美联盟，他们的危害，则是长远的影响。直到现在，陈佳一也没有多少的应对方法。

　　当然，说是没有，其实也是有。

　　譬如，陈佳一重新将杨致远捧回雅虎，就是一个关键性的战略。

　　至少，在未来唐朝公司有难的时候，说不定，雅虎能够出手相助。

　　“其实，以唐朝公司如今的势力，要破开欧美联盟，并不是难事。”

　　“哦，杨总有什么高见。”

　　“高见不敢当，只是有一个建议罢了。”

　　“请说。”

　　陈佳一重视起来。

　　杨致远能够直接对此事给出建议，就算这一个建议无法完全灭掉欧美一体化联盟。想必，这一个建议也具有很强的参考性。

　　“不知道，陈总有没有听过，连横合纵的故事？”

　　“连横合纵？”

　　陈佳一不明白所已，说道，“连横合纵说的是战国时候的故事，不说是我，恐怕是全中国大都数人，都知道这个故事吧。”

　　连横合纵的实质就是战国时期各大国为拉拢他国而进行的外交、军事斗争。

　　在这其中，还诞生了两位很有名的说客，一个就是苏秦，另一个则是张仪。

　　陈佳一有些诧异，回答起杨致远来。

　　“呵呵，不错，估计全中国有很多人知道。但是，又有几个运用到这个策略呢？陈总不仿向我说说，这个连横合纵，到底是如何的连横，到底是如何的合纵。”

　　杨致远虽然在美国长大，但是，他却是正宗的华裔。对于中国文化，亦有非常浓厚的了解。而且，杨致远如今已至中年，越发的显得富有学识。陈佳一没有管其他，接过杨致远的话回道，“合纵，说的是战国苏秦游说六国诸候，一同抗击秦国的故事。而连横，说的是张仪连合强国，制止第三国，实现秦国的霸主之业。”

　　连横合纵，说来是一段精彩的故事。

　　陈佳一本就才识不错，而且，谈吐有据，更在“草根谈”中向天下人展现过。如今这一翻“连横合纵”的故事，在陈佳一口中说出，当真是声情并茂，趣味横声。就连杨致远听后，亦感觉陈佳一的出色口才。

　　就在陈佳一说后，杨致远却严肃起来。

　　“苹果联合IBM，联合微软，三星，西门子……不正是出色的合纵策略么？”

　　这一句一出，婉如一颗炸弹一样，瞬间炸开。

　　同时，这一声，也提醒了陈佳一。

　　是呀，如今的局面，唐朝公司就像战国时候的秦国一样，强大无比，任何诸候国都不是秦国的对手。而这个时候怎么办呢，那么，最好的办法，那就是各诸候国联合起来，共同抗击秦国。

　　这个策略，正是苏秦施展的合纵策略。从此，秦国不敢越函谷关十五年。

　　那么，强大如秦国的唐朝公司，应该如何办呢？

　　到了此时，也就很好办了。

　　在合纵之后，也就出现连横。

　　战国时候的张仪，替秦国游说楚国。欺骗楚国联合对抗齐国。然后，承诺会给楚国好处。楚国果然信了张仪，与齐国断绝了外交关系。随后，楚国向秦国要领地600里，但秦只给6里。楚王大怒，兵发秦国。可是，这个时候的秦国又与齐国联合，将楚国打败，最张，楚国只能割地求和。

　　也正在这个时候，张仪再度出击。游说楚王，直接说，要楚国臣服秦国。因为，只有这样才对抵档东面强大的齐国。于是，楚王答应了。然后，张仪利用同样的方法，游说了其他六国。此后，其他六国全部臣服了秦国，用来制横自己国家的敌人……

　　“这么看来，我们则要学秦国一样，游说各国诸候。”

　　陈佳一本是个聪明的人。之所以之前没有想到，完全是人力有穷尽时。如今在杨致远的提醒下，陈佳一立即就已明白过来。

　　“正是。”

　　只有如秦国一样，使用连横策略。那么，唐朝公司不但可以摆脱各大公司的联合威胁。同时，还可以利用各大公司的优势，进一步强化自己，实现真正的霸主。

　　“谢谢。”

　　这一次，是陈佳一对杨致远的一声道谢。

　　他知道，这一个建议，给唐朝公司带来的好处简直是太大太大了。如果一却成功，那么，唐朝公司真的就可以和战国时候的秦国一样，一统天下。当然，就算统一不了，成为所有公司的盟主，也是可以的。

　　不久，陈佳一思考着战国之时的“连横”策略，回到了临川。

　　不过，连续几天，陈佳一都在为这一个事而烦恼。

　　这个烦恼，并不是说因为连横策略不好。事实上，这一个策略，陈佳一极是赞同。可是，待他思来想去之后，却是觉得，这一个策略，不知道派谁去操作。毕竟，“连横”策略是不错，但也要有一个出色的游说家。

　　正如古时的苏秦，张仪……

　　如果换做是另外一个人，恐怕就算是知道这一个策略，也不知道如何运用。更不要说，促使对方相信。恐怕，就算是随便三两句话，就要露出破绽。也就是说，此时的陈佳一，暂时没有一个合适的说客。

　　难道，派自己前去。

　　这完全不可能，陈佳一自己去的话，肯定会让全球企业警觉。

　　为此，陈佳一想来想去，也没有找到一个好办法。

　　而在这个时候，美国的一个电话，打到了陈佳一手机。

　　“陈总，怎么，有没计划出合适的方案？”

　　这一个电话，正是唐朝公司的盟友，也就是雅虎CEO杨致远打来的。

　　“方案是计划好了，可惜，差一个合适的说客。”

　　“哈哈，我就知道你会差人。”

　　杨致远大笑的说道。

　　听到杨致远大笑，陈佳一暗喜，“哦，这么看来，杨总有合适的人选向我推荐。”

　　“不错。”

　　“是谁？”

　　“这人没有谁，就是与你通电话的那位。”

　　“与我通电话的那位？”

　　谁呀？

　　陈佳一还当真想不起来。

　　只是，过得一会儿，陈佳一叫了一声，“你。”

　　与自己通电话的那位，不是现在的杨致远，还会有谁。

　　“是的，就是我。不知道，我来当唐朝公司的说客，你觉得怎么样？”

　　陈佳一怎么也没有想到，杨致远居然亲自出马。

　　“当然，这是极好的。”

　　当真要说，这个说客，陈佳一派唐朝公司里的任何一位员工，都不是最佳。毕竟，身为唐朝公司的员工，有着太多唐朝公司的印记。此翻一去，恐怕还没有说出什么策略，就被一大堆媒体讨论来讨论去，哪能顺利展开策略。

　　最好的办法，那就是寻找一个和唐朝公司没有关系的家伙。

　　只是想来想去，陈佳一也没有想到哪一位合适的人选。

　　直到杨致远自我推荐，陈佳一当场就要拍板。有杨致远亲去，再好不过。

　　毕竟，杨致远要名有名，有实力有实力，与全球任何一家公司都可以平起平坐，哪个对他都是份外重视，让杨致远充当唐朝公司的说客，再好不过。再说，杨致远领导下的雅虎虽然与唐朝公司是为合作企业。但是，两家公司终究不是同一家企业，外人并不会想到，杨致远跑去那里，其实就是帮助唐朝公司。

　　种种优势，杨致远当真是最合适的人选。

　　“那好，就这么定了。”

　　杨致远笑了笑，就要挂掉电话。不过，这个时候陈佳一却说了一句，“等等。”

　　“怎么，还有什么事么？”

　　“为什么这么帮助唐朝公司？”

　　陈佳一奇怪，唐朝公司虽然与雅虎是合作企业。但是，事关欧美联盟的事情，并没有雅虎什么事。而且，杨致远亲自出面，成则当然最好。若是失败，那么，雅虎同样会遭受各大公司的记恨。这对于杨致远来说，恐怕会惹来天大的麻烦。

　　所以，陈佳一这才有此一问。

　　“没有什么，如果真要给一个理由，那么，就是你帮助过我。”

　　……

　　IBM。

　　IBM是一个超级巨头，旗下涉及的产业，都是行业当中的顶尖。譬如，他的软件技术，他的硬件技术。像智能手机这一块，就算IBM以前重来没有进入。但是，拥有着强大的软件与硬件技术，仍让IBM有进入此领域的实力。

　　目前，IBM在收购“安桌”工作室的基础上，更进一步完善安桌系统。可以说，在近一年多时间的开发当中，安桌手机操作系统已经趋于成熟。如果不是唐朝智能手机的热卖，恐怕IBM早就将此系统推出市场。

　　今天，IBM总部迎来了一位重量级访客。

　　“欢迎，欢迎杨致远先生前来IBM。”

　　来到IBM的，正是雅虎公司CEO杨致远。

　　在此前之，杨致远与陈佳一秘密商议，连横策略的第一站，就是IBM。

　　“谢谢。”

　　纵管IBM的历史比之雅虎久远的多，而且，IBM也创造出了很多改变历史的东西。譬如，他的PC电脑，在以前，可是与苹果电脑同名的电脑品牌。不过，事境过迁，现在的IBM电脑已成过去。

　　“雅虎是一直打算与唐朝公司合作么？”

　　两方随意交谈，这时，IBM副总裁辛迪试探性的问道。

　　要知道，在“马次”领导下的雅虎，虽然没有加入欧美手机一体化联盟。但怎么说，雅虎与IBM还是同盟军的。譬如，在网络游戏上面，当时的雅虎还是主力。可惜，在唐朝公司的打压下，雅虎元气大伤。

　　好在杨致远重新回归，立即扭转策略，形势这才好转。

　　“这只是形势所迫而已，若不然，我们的雅虎搜索，当真要被百度搜索给灭掉。”

　　这虽然是实话，但是，却不是形势所迫。因为杨致远的策略，至始至终，都是与唐朝公司结成战略同盟。不过，当这一句说出之后，在外人的眼里，也就是另外一层意思了。譬如，辛迪便会认为，雅虎与唐朝公司的同盟，并不是坚固。

　　一却，正如杨致远说的一样，只是形势所迫，无可奈何罢了。

　　这样的一翻交谈，很好的拉近了IBM与雅虎的距离。最起码，现在的辛迪，他不会排外。也因此，在长达两个多小时的接触当中，杨致远最终转到了正题，“不知道，贵公司个人电脑的CPU，最近还有研究么？”

　　个人电脑CPU，目前市场当中，只有英特尔与AMD两家。基本上，几乎是全球大都人，都没见过IBM的CPU，同时，也没有听过。

　　事实上，IBM在很早很早之前，就已从事CPU的研发。就算是现在，同样也在。譬如，IBM服务器级别的CPU，就是行业当中的顶尖，就连英特尔，以及AMD，他们都不能与IBM比肩。

　　可是，在个人处理器方面，IBM显然落后了许多。当然，这个落后，并不是说IBM处理器技术上的落后。事实上，IBM研发的个人处理器，同样有着很多英特尔以及AMD无法相比的功能。

　　要不然，当年苹果凭啥推出64位元电脑？

　　没有IBM个人处理器的支持，苹果打死也推不出来。


第七百一十章：CPU市场

　　要不然，当年苹果凭啥推出64位元电脑？

　　没有IBM个人处理器的支持，苹果打死也推不出来。

　　可惜的是，IBM处理器与IBM电脑同样的杯具。在苹果一直闭关之前，IBM还可以和苹果合作一下，为苹果提供各类硬件产品。不过，该死的苹果一直很不客气。尽管他一直在用IBM的个人处理器，但是，在处理器商标上面，仍贴的是苹果的牌子……甚至，苹果电脑里所有的硬件，都是苹果。

　　我们不禁要问，苹果当真能生产这一些硬件。

　　答案当然是NO。

　　直到如今，在苹果接受英特尔处理器，甚至，在苹果电脑上还可以安装微软操作系统之后。IBM连向苹果提供一点儿处理器的机会，也没有了。因为，现在的苹果，他并不需要IBM的处理器。

　　当杨致远说到IBM个人电脑处理器之时，辛迪当真有些郁闷，不过，仍是直接说出，“个人电脑处理器一直是我们IBM的重要产品，哪怕，现在市场表现并不怎么样，我们也在一直研究。”

　　这倒是事实，而且，IBM对外也是这么宣布的。不过，杨致远可没有管他这一句，而是说出了一句充满着无数诱惑的声音，“不知道IBM就没有想过，与英特尔，与AMD那样，成为PC电脑处理器巨头？”

　　PC处理器巨头。

　　IBM何曾不想。

　　可是，处理器市场是好进的吗？

　　在这个世界，全球个人PC电脑处理器市场早就被英特尔以及AMD刮分了。就算IBM的个人处理器再厉害，也进不了这一个市场。虽然IBM仍一直研究个人处理器，这完全是不让自己的技术灭亡。说不定，什么时候，IBM就能拿着他的个人处理器，与英特尔，AMD争夺全球个人处理器市场呢。

　　“什么意思？”

　　纵然IBM一直以来都有这样的打算，可杨致远说的这一句话，辛迪并不明白。

　　“如今，电脑操作系统，再不是微软一家垄断。在WINODWS上不支持IBM，但是，在另一个操作系统上面，则可以很好的运行。”

　　Windows操作系统并不支持IBM处理器的构架，所以，一直以来，IBM与微软都没有在个人处理器上面有什么过多的合作。可是，直到如今，操作系统再不是仅仅只有一款。

　　“你说的是，与唐朝公司的唐朝操作系统合作？”

　　不错，这个世界，操作系统表现最牛叉的，仍要数windows以及唐朝操作系统。当然，还有一些国家以唐朝内核开发出来的唐朝操作系统。但是，这一些系统质量并不怎么样。有一些，甚至是面子工程，根本无力开发。

　　直到后来，对于一些小国来说，他们完全放弃了自己开发，采用唐朝操作系统。再说，谁让唐朝操作系统是免费的呢。当然了，最多只是接受一下广告罢了。也因此，在这一段时间，唐朝操作系统连连逼走windwos，抢占了一大片市场。

　　这还只是唐朝精简版的势头，若当真唐朝操作系统正式版发布……恐怕，短时间内抢占全球一半市场，也有很大的可能。不过，就算如此，现在的唐朝精简版市场，仍是一个相当恐怖的数量。

　　“你觉得呢？”

　　杨致远没有点头，但是，这与点头确认无异。

　　看到杨致远的神情，辛迪深思起来。

　　其实，他们IBM并不是没有考虑过与唐朝公司合作。只是，当时唐朝精简版推出之时，IBM就有人提出，可以和唐朝公司合作看看。只是，在那个时候，欧美各大公司正在围攻唐朝公司呢，就连IBM也都参与其中。

　　像网络游戏，像智能手机……这两块，都有IBM的身影。

　　在这样的情况下，跑去跟唐朝公司说，我想与唐朝公司合作，不是自找没趣嘛。

　　也因此，这一拖，也就拖到了现在。

　　就算到现在为止，IBM仍与唐朝公司敌对。这一个合作，并没法产生。

　　“这是你的意思，还是唐朝公司的意思？”

　　辛迪问向了杨致远。

　　“这是我的意思，不过，我可以充当中间人，试探下唐朝公司口风。毕竟，谁不想赚钱呢，你说是么？”

　　“哈哈，是呀，谁不想赚钱呢？”

　　所有的商业型企业，他们的目的只有一个，那就是赚钱，赚钱，再赚钱。有钱赚的事情，哪怕他们以前是死敌，可能也会联合起来。正如，苹果与微软，现在不是联合起来了么？

　　而且，越是超级大的企业，他们的企业越是存在竞争。毕竟，各个公司发展这么大，总有一些业务是相冲的。但是，如果因为这一个相冲的业务，就此中断两家企业的合作，这完全没有必要。

　　又如，中国与美国一样，商业冲突不断。但是，在冲突当中，更多的，则是两国之间的交流。也因此，不管中国与美国有再多的冲突。中国不会断交美国，美国，同样不会断交中国。最多，就是在某些领域上面，对一些产品进行限制罢了。

　　这放在商业型公司里面，同样也是一样。大家都是集团公司嘛，下面某个领域打架，是某个领域的事情，我们总体上的交流与合作，仍应该保持常态才对。

　　至此，杨致远与IBM的交谈，也就到此为止。

　　此翻去得IBM，虽然杨致远没有得到什么可靠的消息，但是，杨致远前往IBM的效果已经达到。因为，此时的杨致远，他已经成功的吸引了IBM的兴趣。像PC处理器市场，雄雄野心的IBM，怎么可能不敢兴趣呢？

　　同时，杨致远也相信，这样的一个交流。IBM是不可能泄露出去了，要知道，IBM是最希望达成合作的。而唐朝公司，合不合作，完全没有关系。他管哪个电脑上用什么CPU，反正自己又没有生产，用哪个人的，哪家产的，其实都一样。

　　就这样，杨致远带着IBM的意思，来到了唐朝公司，意思是探陈佳一的口风。

　　唐朝公司。

　　“IBM果然对个人处理器这一块市场大有兴趣。”

　　这什么探口风，完全是在陈佳一的计划之内。

　　“不错，现在唐朝公司倒可以向IBM大提条件。”

　　这时，杨致远在一边出谋划策起来。

　　雅虎与唐朝公司，都是互联网公司。自身并不涉及过多的硬件产品，所以，像CPU之类的东东，与他们是没有半分关系。不过，唐朝公司掌握的唐朝操作系统，却可以左右CPU市场。

　　也因此，唐朝公司这才有资本，诱惑到鼎鼎大名的IBM。

　　“当然，杨大哥，你就告诉他，要唐朝操作系统使用IBM的个人处理器，完全可以。但是，有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，让IBM放弃安桌操作系统，也就可以。”

　　说完，两人就此大笑起来。

　　过得几天，杨致远带着陈佳一的条件，来到了IBM。

　　这一次，迎接杨致远的，不再是IBM的副总辛迪，还有他们的总裁罗兰。

　　看到罗兰的出现，杨致远知道，看来，IBM对于个人CPU市场，是志在必得了。

　　如果是的话，那么，一却也就好办了。

　　“怎么样，唐朝公司那边是什么意思？”

　　几人并不陌生，随意客套了几句，也就进入到了正题。

　　“唐朝公司那边，陈佳一原则上是没有问题的。”

　　杨致远先给辛迪与罗兰吃了一颗放心丸。不过，两人都是人精。而且，他们也跟陈佳一打过交道，怎么可能不知道陈佳一的个性。就算他们认为，CPU市场与唐朝公司没得什么关系，但是，只要陈佳一叉手进入，他就要一定的好处。

　　正如，当年陈佳一帮助IBM扫清一却不良资产一样，陈佳一就拿着中间人的身份，敲诈了联想公司10%的股份。直到现在，10%的联想股份，已经给陈佳一带来了源源不断的利润。

　　在杨致远说完之后，辛迪却是说道，“那么，唐朝公司要什么条件呢？”

　　这一句话，倒让杨致远高看了IBM几眼。看来，今儿个来忽悠IBM，当真不太容易。随即，收拾好轻看的心思，正经起来，便道，“陈佳一的意思，说的倒是简单，不过，我觉得，陈佳一提出来的条件，有些强人所难。”

　　杨致远装着为IBM考虑一样，不时皱着双眉。

　　不过，罗兰与辛迪并不知道陈佳一的条件，听着杨致远的说话，只能苦着急。

　　最后，直到杨致远说完，辛迪连忙问道，“那到底，陈佳一的条件是什么？”

　　“这个……”

　　“我看还是算了吧，这个条件，当真有些……”

　　杨致远为难的不愿说出来。

　　“说吧，大不了，若是条件太过于牵强，这个合作，也就算了。”

　　直到这一句说出，杨致远这才说道。

　　“唐朝公司只有一个条件，那就是，与唐朝操作系统合作可以。但是，他们希望IBM放弃安卓操作系统。”

　　“放弃。”

　　两人同时摇着头，表示不可能。并且，辛迪还强调，安卓操作系统是IBM花巨资收购下来的操作系统。而且，他们对于未来智能手机市场，也是强烈的看好。放弃安卓操作系统看起来是小，但是，此时IBM放弃安卓操作系统，等于放弃了智能手机领域。若是未来再想进入，估计也就没有任何机会。

　　“是呀，我也是这么认为。”

　　杨致远倒没有争着抢着，希望IBM答应这一个条件。而是，一直是站在IBM这边，不时说道，若是答应这一个条件，简直就是损私一大片市场。不过，聪明的杨致远也在一边为IBM考虑的同时，一边将个人电脑CPU的市场前景介绍出来。

　　在杨致远的劝解中，杨致远是这么说的。在我看来，那什么个人CPU每年千亿美元市场，完全不能与智能手机市场相比。纵然，智能手机市场如今还是唐朝公司主导，其他公司似乎并不能叉手进入。

　　只是，杨致远越说，辛迪与罗兰，越是头脑清醒。

　　在他们的头脑当中，一个声音不断的响起，“千亿市场，千亿市场。”

　　目前，全球每年销售PC电脑的数量，达到3亿台左右。而每一台电脑的CPU价格，大概在500元。那么，也就意味着，个人PC电脑CPU的市场，就已达到千亿……有这样大的市场，无论是谁，也都会心动。

　　而且，这样的市场还在一直增加之中。若是其他一些发展中国家跟进，恐怕，一年四亿，五亿台，甚至是十亿，都可能卖出去。这样的市场，比之智能手机市场，不知道大多少。而且，智能手机市场已经有数十家企业在争夺。特别是，唐朝公司在其中左右，就算IBM开发出来了安卓操作系统，他们也没有多大的信心从唐朝公司手中，抢过多少市场。

　　除此之外，个人电脑CPU市场仅仅只有英特尔以及AMD在掌握。其他虽然也有一些厂商，像威盛……之类的CPU厂商，但只是配角。CPU功能太弱，根本无法与英特尔，AMD竞争。只是，IBM，他却不一样。

　　IBM个人处理器，他的性能，完全可以和英特尔以及AMD比肩。某种领域上来说，IBM的处理器，比之英特尔以及AMD都强。以前，因为微软操作系统不支持IBM，IBM就算再想进入CPU市场，也没有门路。

　　但现在不同了，唐朝操作系统，给了IBM一个机会。

　　现在摆在他们眼前的事情，也就变成了。

　　是继续进入智能手机领域，还是与唐朝公司合作，进入个人CPU市场？

　　一时间，辛迪与罗兰，当真拿不定主意。

　　而在此时，聪明的杨致远，也看到了他们的拿捏不定。心中却是暗喜，于是，也不好再呆在这，便说道，“两位，不好意思，刚才说的，只是我个人的意见。事实上，如果唐朝公司降低一下条件，冲着每年千亿元的市场，就连我都心动。好吧，我只是一个传话的，一却，还是你们拿定主意。如果考虑好了，可以通知我，我可以为你们传话。”

　　“OK，太感谢你了。”

　　两位总裁送走了杨致远，心下，再一次思考起来。并且，IBM就此事件还召集了IBM的高层，进行了一个秘密会议。到底，是接受陈佳一的意见，还是不接受？接受嘛，这就意味着，IBM彻底与智能手机无缘。不接受嘛，放着诺大的CPU市场不进入，当真有一些傻冒。

　　况且，唐朝公司也没有要其他条件。如果接受下来，以IBM个人处理器的性能，抢占CPU市场是势在必行的。但是，若不接受，智能手机领域能否有IBM的一席之地，当真是一个未知数。

　　要知道，现在连苹果这一个软硬件都进入的家伙，也不知道能不能抢回多少智能手机市场。更不用说，IBM仅仅只有一个安卓智能手机操作系统。就算是推出来，IBM同样要与其他手机厂商合作。比如，和诺基亚，和三星，和西门子……等等，让他们的手机，装上自己的系统。这样的操作难度，比之苹果，难多了。

　　除非，安卓操作系统比之IOS，比之唐朝操作系统，更具有智能性。

　　不过，这似乎不可能。

　　以现在唐朝智能手机表现出来的唐朝智能手机操作系统，IBM的研究人员，个个吁吁不止。认为，唐朝智能操作系统当真是全球智能手机系统的最顶尖产品。同时，依托唐朝手机操作系统建立下来的唐朝商城，又将万千虚拟商品，全部放于架上，供手机用户下载使用。

　　仅仅只是这一个功能，不仅为唐朝公司贡献无比利润的同时，还让唐朝公司吸引了全球无数的IT企业。本来还是一点儿大的IT企业，正面临破产的边延。但是，因为唐朝智能手机的出现，因为唐朝商城的出现，又使得他们焕发了新的活力。

　　无数为唐朝智能手机特定打造的软件，游戏产品，齐齐涌入唐朝智能手机商城。在全球无数用户的付费下载下，爆发了前所未有的动力。不少IT企业老总直说，从来没有想过，也从来没有看过，他们的IT产品能够卖得如此之快。

　　要知道，在以前，就算他们开发出了软件产品，硬件产品，也需要一个非常长的销售过程。同时，这个时候，你还需要招收代理之类，别提有多麻烦了。但是，在唐朝智能手机之上，一却都已解决。只要你的产品能够满足用户的需要，那么，用户就会对你的产品进行付费，快捷方便，轻松简单。

　　而且，因为有着庞大的智能手机用户群，他们根本就不需要找客户，只要开发软件就可以。特别是，随着唐朝智能手机的疯狂销售，他们的利润也在大幅度的增长。未来市场，前景不可估计。

　　也正是因为如此，唐朝公司虽然没有与全球各大企业合作。但是，他却将全球无数的中小IT企业全部绑在了唐朝公司平台。让这一些企业，全部为唐朝公司打工。试问，在这样的情况下，IBM如何挤进该一市场？


第七百一一章：时势造英雄

　　试问，在这样的情况下，IBM如何挤进该一市场？

　　一翻分析，IBM各大高层虽然有些不原意放弃智能手机市场。但是，与更容易打开的个人PC处理器市场来看。不少理智的IBM高层认为，进入CPU市场更有利于IBM未来业务的发展。

　　终于，IBM经过慎重考虑，答应了陈佳一的要求，退出智能手机市场。

　　……

　　唐朝公司。

　　“杨大哥，谢谢。”

　　与杨致远关系熟了，陈佳一对于杨致远的称呼，也变得熟套了。

　　“不客气，这只是第一步而已，计划远远没有完成呢。”

　　“对，这只是第一步。”

　　说着，陈佳一看着地图上若干个企业，将眼光放到了“英特尔”的身上，“我们的第二步，现在正式开启。”

　　……

　　英特尔。

　　英特尔公司是全球最大的半导体芯片制造商，它成立于1968年，具有将近40年产品创新和市场领导的历史。1971年，英特尔推出了全球第一个微处理器。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了整个世界。

　　要说英特尔的历史，似乎，他在普通大众的心目中，比之IBM还牛叉。

　　最起码，虽然大家都知道IBM。但是，你知道IBM有啥产品么？以前，你还可以说有IBM电脑。但是，自从IBM将电脑业务卖给了联想之后，IBM还有什么？当然，你还会说，他有软件业务。请问，IBM开发过什么知名的软件？

　　自然，这一些，对于普通人来说，他是不清楚的。就算是专业人士，如果不了解IBM历史的，他们也不会知道IBM具体有哪些软件业务。

　　但是，英特尔却不同了。

　　随着个人电脑走进千家万户，几乎是用过电脑的，他们都知道英特尔。像买电脑，一定要买英特尔处理器的。虽然他们并不知道，英特尔处理器有什么特点，但是，谁叫英特尔名声在外呢。这也倒至，有的时候，尽管AMD开发了更高性能的CPU，但是，就抢占市场而言，AMD一直以来都不是英特尔的对手。

　　所以说，在市场当中，性能往往是其次，牌子才是最重要的。

　　我们甚至可以一直不断细数英特尔的各类CPU，像什么比较早的386，又有赛阳，奔腾，酷锐……等等。但是，像AMD的CPU，估计你只知道有这一个牌子。至于，AMD下面有啥CPU的牌子，想必很多普通人，同样不知道。

　　不过，话又要说回来了。英特尔的品牌也不是吹出来的，他之所以一直以来表现比之AMD强。就是因为，他的产品性能。几乎是几十年来的时间里，大部分英特尔的CPU，总体性能方面，都比AMD强上一些。

　　除此之外，英特尔不仅在CPU方面表现牛叉。在显示领域，同样表现出色。如GMA900集成显卡、GMA950集成显卡、GMA3000集成显卡系列，在低端电脑中更是常见。拿占有市场百分比来计算，英特尔在显示方面占有的比例达全球60%。

　　当然，还有声卡，芯片组（主板电路核心）……等市场，都有很强的主导地位。

　　今天，杨致远再一次充当着唐朝公司的说客，来到了英特尔。

　　“不知道，几百年后，我的名字会不与古时的苏秦，张仪齐名呢？”

　　这看上去是一样的。

　　苏秦与张仪，正是战国之时出色的说客，将各国诸候国耍的团团转。而现在的杨致远，做的事情，同样也是一样。不同的是，一个是国家上的外交。另一个，则是商业上的外交。

　　杨致远笑了笑，感觉这样的思想有一些恶搞，就此抛开。

　　“欢迎杨致远先生前来英特尔，如果你不来我这，我过些天正要去找你呢。”

　　英特尔总裁名叫保罗，欧德，本身上与刘赣飞一样，是技术出身。不过，现在的欧德，已经放弃研究技术多年，更多的时间，他则是转向全球商业化的思考。这些年已经证明，欧德做得很不错，不少媒体时时都会称赞这位英特尔的掌门人。

　　杨致远没想到，英特尔CEO欧德，似乎正急着见自己。

　　“哦，是嘛，欧德先生，不知道，您指的是哪方面？”

　　“来，来，来，先为你的重回雅虎，我们干一杯。”

　　欧德没有细说，端起酒杯，向杨致远说道。

　　“这是我的荣兴。”

　　两人小小的湎了一口，这个时候，欧德才说道。

　　“不知道，雅虎对智能手机这一块，还有没有兴趣？”

　　“不，不……目前，我们并不会进入。”

　　杨致远不时的摇头，“你知道的，我才刚刚重回雅虎。目前与唐朝公司，应该保持一段友好的战略合作关系。同时，你也看到，当我们雅虎与唐朝公司竞争之时，我们雅虎在这一段时间的损私，当真太过严重。”

　　“是的，是的，我理解，我理解雅虎的处境。”

　　欧德没有继续说下去。事实上，他正想再一次拉笼雅虎。不过，看现在杨致远的意思，明显的，是不太可能与唐明公司手分。当然，如果是欧德，他也不会这么做。毕竟，唐朝公司在互联网领域的领导地位，当真是太过于强大。

　　就算雅虎同时也是超级互联网企业，但与唐朝公司相比，仍是弱小了许多。

　　“怎么，英特尔最近在智能手机这一块，碰到了什么麻烦么？”

　　这时，杨致远借着欧德刚才的问话，将话题转到了英特尔身上。

　　“我认为，应该是的。”

　　欧德想了想，点了点头。

　　“难道，三星，诺基亚，包括苹果，他们不想用贵公司的处理器么？”

　　这里要说一下。

　　现在的智能手机市场，与后世的智能手机市场，已经有了很大的不同。譬如，一直给苹是提供处理器的IBM，在此之前是在研究安卓操作系统。同时，像英特尔这一个PC处理器巨头，亦借着自己的处理器优势，进入了手机处理器市场。

　　我们知道，手机处理器与电脑处理器，他们在很大程度上，都是相通的。正如，为什么唐朝电子会与威盛电子合作一样。陈佳一看中的，也是他们的PC电脑处理器技术。可惜的是，技术上的差距太过于明显。直到现在，唐朝电子也没有研究出性能比较不错的芯片。

　　这也是陈佳一，一直遗憾的事情。

　　“不，不……不是这样。”

　　欧德摇了摇头。

　　“我现在担心的是，就算这一些手机厂商采用了我们的高性能手机处理器，他们也不知道能卖出多少台智能手机。甚至，你我都看到。包括苹果在内的手机厂商，他们现在已经不敢打开自己的品牌。”

　　这没有什么原因，皆是因为，唐朝手机在这一段时间，真TM的疯狂。

　　本来，他们还想等一两个月，等唐朝智能手机的疯狂结束。可是，看看现在，在全球移动通讯公司的加入下。这样的疯狂远远没有结束，反而，他又一次爆发开来。也因此，直到现在，这一些企业，仍没有准备销售的意思。

　　这样的情况，英特尔是看在眼里，急在心里。

　　要知道，如果这一些手机没有销售出去的话，他们最多，只能做一单生意。若是这样的话，那么，英特尔花巨资打造的智能手机芯片生产组，恐怕要全部白费。要知道，这样的投资，就算是唐朝公司，也会一阵肉痛。

　　说完，欧德看了看杨致远，带着试探性的问道，“听说，唐朝智能手机仍在用英国的ARM微处理器？”

　　“是的，不过，唐朝电子也在研究自己的微处理器，但一直以来，没有什么进展。”

　　杨致远点了点头。

　　“呵呵，这种硬件产品的研究，可不比软件，他的技术工艺并不是短时间内能够研究出来的。”

　　欧德笑了起来。他早就知道唐朝电子一直都在研究智能手机芯片。不过，现在看来，据透露出来的消息来看，他们明显没有多大的进展。如果有进展，那么，也就不会用英国ARM微处理器了。

　　“同时，ARM微处理器对于普通手机来说，或许绰绰有余。但是，放在智能手机方面。譬如，图片，信息……等等处理，也就存在着比较大的问题。”

　　欧德本是技术出身，如今评论起ARM微处理器时，说的是头头是道。

　　同时，在评论的时候，欧德还将英特尔最新研究的“凌动”处理器介绍了出来。该款微处理器采用45纳米工艺制造，集成4700万个晶体管。L2缓存为512KB，支援SSE3指令集，和VT虚拟化技术……

　　最后直接说出，凌动处理器是目前为止全球最顶尖的移动互联网设备处理器。

　　杨致远边听边点头。此时的他，心中已然明白。看来，不用自己前来，英特尔已经对与唐朝公司的合作，产生了心动。如果不然，他为什么给自己介绍这么多凌动微处理器的功能？

　　于是，杨致远弱弱的问了一句，“难道，英特尔是想将凌动处理器运用到唐朝智能手机上么？”

　　“如果有可能，我们是有这样的打算。”

　　话已到了这里，欧德并没有否认。

　　“而且，在开发凌动处理器之前，我们已经专门研究过唐朝智能手机，以及唐朝智能手机操作系统。可以说，我们的凌动处理器，完全可以运用到唐朝智能手机平台……”

　　在唐朝智能手机出现之时，英特尔就有开发智能手机处理器的任务。直到如今，新一代凌动处理器，正是为智能手机量身打造的一款微处理器。同时，英特尔还在这一个时刻做好了两手准备。在他的微处器上，不仅兼容欧美联盟的手机系统，同时，也研究过唐朝智能手机，亦兼容唐朝手机系统。

　　之所以这么做的原因，完全是英特尔对于欧美联盟实在不怎么放心。现在一看，果然如此。尼玛的，几十个企业联盟，居然被唐朝公司逼的不敢推出自己的产品。现在回头一看，不得不感叹当初英特尔的策略，是多么的英明。

　　最起码，如今已有缓和的余地。

　　“只是不知道，唐朝公司是什么意思？”

　　欧德说道。

　　“我想，ARM微处理器已经大幅度制约着唐朝智能手机的发展。如果英特尔能够给唐朝智能手机提供更加高性能的微处理器，我想，唐朝公司没有理由不答应。不过，似乎贵公司已经加入了欧美智能手机一体化联盟？”

　　“哈哈哈……”

　　欧德笑了起来，随后却说，“这个嘛……”

　　“如果我们能够与唐朝公司合作，那么，该联盟不要也罢。”

　　直到现在，一却变得再简单不过。

　　杨致远与之前IBM一样，又去了唐朝公司，为英特尔打探消息。

　　“没想到，我正想采用连横策略之时，这一些企业，本身就有与自己合作的意思。”

　　听到杨致远对陈佳一的描述，陈佳一感叹到。

　　正如，杨致远为什么至始至终与唐朝公司保持合作。关键的原因，仍然是唐朝公司对于雅虎有着非常大的帮助。而用在其他企业的身上，同样也是如此。哪怕，就算两方都不在同一个阵营，但因为利益的原因，已然将他们绑在了一起。

　　想到这一些，陈佳一也似乎明白。

　　战国时候的连横合纵，最为厉害的，并不是苏秦与张仪的游说之功。关键的，还是秦国的强大，以及当时的时势。意思就是说，当时的诸候国，本身就想这么做。只是，缺少一个时机，一直没有做而已。苏秦与张仪，只不过是看出了这样的时势。然后，凭着三寸不烂之舌，说服了天下诸候国。如果换一个环境，换一个时间，就算是苏秦张仪再生，连横合纵，也不一定能够实行。

　　时势造英雄，这句话，说的一点儿也没有错。

　　“既然他们这么想与我合作，我不要回一点筹码，当真太不划算了。”

　　陈佳一右手放在桌上，不时的敲着桌子。

　　现在的他，正在考虑，应该提出什么筹码呢？

　　如果英特尔和IBM都已加入自己的阵营。那么，欧美手机一体化联盟，肯定不攻自破。按理说，陈佳一的目的已经达到。不过，陈佳一可不想这么快就收手。就算IBM与英特尔加入到唐朝公司阵营，但是，其他公司，像苹果，三星，诺基亚……之类，同样还有与唐朝智能手机一拼的动力。

　　要么，就不做，要做，就做狠一点。

　　不将这一些企业彻底打倒，陈佳一还真不会收手。而且，陈佳一的连横策略，到现在还远远没有结束。连横策略除了打击对手，最重要的，还要强壮自己。如果仅仅只是打击对方，并不是最高明的。

　　“杨大哥，你帮我向英特尔回一句话。就说，要在唐朝智能手机平台上安装英特尔的凌动处理器，当然可以。但是，英特尔给我完全拒绝与苹果的合作先。”

　　不错，陈佳一正要借英特尔之后，灭掉正要与唐朝公司竞争的苹果。

　　陈佳一就是想看看，当苹果公司后院起火的时候，他的苹果手机，还能不能推出？

　　随后，杨致远带着陈佳一的条件，再一次来到英特尔。

　　“什么，完全拒绝与苹果公司的合作？”

　　当杨致远说出陈佳一的条件之后，英特尔总裁欧德大惊道。

　　“是的。”

　　杨致远点了点头，确认道。

　　“我有一些不明白，苹果智能手机完全不能威胁到唐朝公司的地位，陈佳一为什么提出这样的条件？”

　　“这个，可能是唐朝公司想斩除最后一丝威胁吧。”

　　这个倒合情合理。

　　苹果智能手机虽然没有推出，但是，欧美手机一体化联盟里面，就苹果智能手机比较强一些，有一拼唐朝智能手机的实力。如今陈佳一借英特尔之手，大力打击苹果，想必，这一丝最后的威胁，肯定也就消失。

　　毕竟，苹果电脑刚刚有起色的同时，英特尔就要再一次将他们打击到原地。

　　只要英特尔稍稍限制一下，苹果电脑业绩就要大幅度下降。

　　“这一个条件，我们还要商量一下。”

　　“OK，我等你们的消息。”

　　担当说客的杨致远，可能是最轻松的说客。

　　因为，杨致远发现，滚滚大势之下，他只要担当一个传话的，也就可以。

　　他知道，英特尔没有理由，不答应这一个条件。

　　毕竟，限制苹果的事情，英特尔又不是没有干过。当然，苹果也干过限制英特尔处理器的事情。现在英特尔再来限制苹果一次，也算正常。再说，苹果电脑才多大的市场。虽然他的品牌一直是最响的，但是，他的销售，并不怎么样。

　　在全球各大电脑品牌当中，苹果电脑根本排不上号。

　　但是，如果限制苹果，却能换得与唐朝公司的合作。那么，又一个巨大的市场，将要向英特尔打开。以现在唐朝智能手机的销售额来看，一个月2000万部的销售数据，就算在未来没有这么厉害，一年销售1亿部的数据，也着实恐怖。

　　这也就意味着，如果英特尔加入，一年要销售一亿颗智能手机处理器。

　　这简直就是另一个PC处理器市场。

　　不管是哪个公司，他们都会心动。

　　果然，英特尔简短的开了一个高层会议，正式达成了与唐朝公司的合作。


第七百一二章：全球IT企业大混战

　　这简直就是另一个PC处理器市场。

　　不管是哪个公司，他们都会心动。

　　果然，英特尔简短的开了一个高层会议，正式达成了与唐朝公司的合作。

　　唐朝公司的第二步，正式完成。

　　其后时间，唐朝公司用同样的方法，在杨致远的传话中，与欧美各大企业保持对话。并且，有一些企业，已经与唐朝公司达成了合作关系。不过，这只是连横策略的开始，真正的暴发，岂会是这？

　　“OK，杨大哥，我们的布局该告一段落了，那么，下面，则是真正的战斗。”

　　陈佳一对杨致远的行动，表示万分的感谢。虽然，杨致远只充当一个传话的任务。但是，如果没有杨致远，陈佳一要完美的布好局面，恐怕要多花很多时间。

　　“不客气，你对我们雅虎的帮助，比之我帮你们的，更大。”

　　这倒是实话。

　　如果没有陈佳一的帮助，不说杨致远无法重新执掌雅虎。甚至，随着时间的过去，雅虎公司必定会衰败下去。因为，没有搜索引擎的门户网站，他就不是真正的门户。而到了那时，唐朝公司带着他的语义搜索，必将摧毁雅虎以前建立的一却。

　　如今一却得已改变，虽然雅虎不可能超越唐朝公司，但是，却得已良好的生存下去。并且，仍在全球互联网市场占有举足轻重的地位。不得不说，陈佳一这翻举动，当真对杨致远帮助甚大。如果不然，杨致远哪能这么热心的帮助陈佳一？

　　“好吧，那么，我们则不必客气。”

　　这叫礼尚往来，再正常不过。随后几天，在唐朝公司的安排下，IBM公司在官方网站宣布，退出安卓操作系统计划。

　　“什么，IBM退出安卓操作系统计划？”

　　IBM突如其来的新闻，几乎吓了全球媒体一大跳。

　　要知道，在此之前，他们对于IBM的安卓操作系统，那可是期待很久。只是，没想到，安卓操作系统还没有出来，IBM就已然放弃。这……这简直无法用正常的思路来解释。

　　面对着这一新闻，几乎各大新闻媒体，对于IBM的退出，给予了强烈的报导。

　　文中宣称，当日IBM宣布，退出一直研究的手机操作系统计划。同时，也退出欧美手机一体化联盟。目前，IBM暂时没有对此事进行解释。不过，有分析专家认为，IBM的突然退出，很有可能与唐朝公司有关。

　　只是，就是不知道唐朝公司用了什么外交手段，居然让IBM退出该领域。

　　不过，也有人表示，唐朝公司再大的手段，也不可能让IBM退出。毕竟，IBM退出安卓操作系统，就已代表着，IBM已经退出智能手机领域。这样的策略，哪能是其他公司的外交手段所能达成的效果。

　　如果是这样的话，那么，唐朝公司也太强大了。任何企业，都可以交枪自杀。

　　不过，尽管媒体猜来猜去，IBM就是不说。

　　当然，IBM不说，这一些媒体记得也没有失去兴趣。这一个新闻，当真是太给力了。无数的媒体记者，他们发挥着无孔不入的原则，不时深渡挖掘IBM退出安卓操作系统的原因。

　　只是，就在他们不停的挖掘之时，另一则更加劲爆的消息，抢走了IBM的风头。

　　美国英特尔集团当天宣布，未来英特尔生产的CPU，将不支持苹果产品。

　　这，这是……这是什么？

　　这样的消息，初开始大家还没有反应，直到过得一会，这才知道。

　　原来，美国微处理器巨头，已经正式向苹果公司发难。

　　至此以后，凡是想用英特尔产品的电脑，再不可能安装苹果系列的产品，包括，他的操作系统，他的ipod……等等。当然，苹果电脑当中安装微软的操作系统。那么，英特尔则不会进行限制。

　　这样的新闻一出，他的影响力，已经超过了IBM之前发布的退出安卓操作系统。

　　毕竟，IBM退出就退出嘛，这是他一家的事，与别人没有关系。说到底，他只是IBM公司的运作策略，没必要大惊小怪。但是，英特尔这一个消息发布出来，那就与大家息息相关。

　　一来，英特尔的新闻无异是表示，他们已经与苹果拼了。

　　虽然在此时，很多媒体以及普通的网友，他们找不到任何理由，为什么英特尔要这么做。不过，英特尔已经这样做了，那么，也就不必要再纠结什么原因。

　　二来，苹果系列产品有着很多的铁杆粉丝。就算是苹果电脑可以安装微软操作系统之后，有一些铁杆粉丝。为了心目中的经典，为了体验苹果独一无二的技术，一直以来，用的也是苹果操作系统。

　　可是，英特尔的一纸封杀令，那么，也就代表着，日后一却的纯正苹果系列产品，都得不到英特尔的支持。除非，他将苹果系列的所有标识全部去掉。要不然，你就不可能再渡运用苹果。

　　可是，这个时候，如果没有苹果标识的苹果，那还叫苹果么？

　　这样的策略，只是刚刚发布，立即遭受到了全球所有苹果粉丝的反对。同时，媒体对于英尔特的疯狂举动，也进行了大幅度的报导。不少媒体还请了分析专家，以此来分析，为什么英特尔居然如此疯狂，他背后的原因是什么？

　　有分析专家认为，英特尔与苹果多年就存在恩怨，这一次可能是多年恩怨的一次暴发。至于具体的原因，有待时间来考证。除此之外，有其他分析专家认为，这一次英特尔的疯狂举动，有可能与微软有关？

　　与微软有关？

　　这个推测，大让人不解。

　　你说，英特尔封杀苹果就封杀苹果吧，怎么扯到微软头上去了。

　　不过，在这位分析专家的分析下，众人恍然大悟。

　　这位专家认为，在唐朝操作系统的推出之下，微软windows操作系统已经失去了很大的一块市场。特别是，现在唐朝操作系统仍在不断的扩张。这个时候，如果微软不想出其他的方法，那么，windows将难保全球操作市场地位。

　　也因此，这个时候，聪明的微软，就此描准到了苹果。

　　要知道，苹果电脑虽然卖的不怎么样，但他的铁杆粉丝，怎么说也有几千万。而这几千万的粉丝，全部用的是苹果操作系统。为了将这一些铁杆粉丝拉到微软操作系统，可能，微软就与英特尔达成了战略合作。

　　这一次的英特尔全方位封杀苹果，恐怕是微软破釜沉舟的举动。

　　这样的分析，得到了众多看客的支持。

　　是的，以英特尔与微软的友好关系，英特尔当真有可能这做。

　　谁也没有想到，这本来与微软没有半毛钱干系的事情。因为媒体的猜测，所有的矛头，都指向了微软。几乎是所有的看客以及媒体，都认为，这是微软所为。哪怕，微软公开申明，英特尔禁止苹果一事，与微软没有半分干系。

　　但是，这样的事情，又有谁相信呢？

　　“欧德，你们想干什么？”

　　微软总裁比尔，几乎想对英特尔发火。

　　“哦，不好意思，这只是战略上的需要。对于市场当中的传闻，我对此向贵公司表示道歉……”

　　“道歉？”

　　“道歉有用么？”

　　比尔生气起来。当他看到媒体当中的议论，当真是郁闷得不行。那什么苹果，与他半毛钱干系也没有，为啥就怀疑到自己头上呢？有的时候，比尔都想对这一些媒体破口大骂。骂这一些媒体以及所谓的专家，当真是无脑。

　　但这有什么用呢？

　　有的时候，媒体就是这样的让人无语。

　　“那你还想我们怎么样？”

　　欧德有一点恼怒，“妈的，我做我的事情，与你们微软有什么关系。市场怀疑你们微软，与我没有半点关系。英特尔又没有对别人说，这是微软干的。再说，英特尔为了不给微软惹麻烦，毕竟两大公司合作了这么久，彼此还是非常有感情的。为此，还在官方申明。此次策略是英特尔单方面决定，与微软公司没有半分干系……”

　　纵然市场不领情，不愿意相信，但英特尔已经尽力做了自己该做的？

　　一句，那你还想我们怎么样，让比尔没有了言语。

　　是呀，英特尔已经做了自己该做的，微软还想要英特尔怎么做？

　　再说，媒体对于微软的误解，也不是没有理由。谁叫微软与苹果打了几十年架呢，在这几十年当中，不知道有多少媒体，有多少粉丝，对于微软与苹果的大战表示津津乐道。如今苹果再渡被微软的坚实盟友英特尔封杀，你要让媒体不往微软这一边猜测，当真有一些不太可能。

　　当然，市场当中也不是所有人都将目光放到了微软。

　　有一些精明的朋友，则认为，可能，英特尔这一次封杀苹果与唐朝公司有关。毕竟，之前IBM的无故退出安卓操作系统计划，本来就让人莫明其妙。如今，再有英特尔没事封杀苹果一事……要知道，这一些公司，都是手机一体化联盟的成员。虽然这个联盟不是什么都联，只是手机联盟而已。但是，各成员之间如此的打架，当真有一些不可思议。

　　最有可能的，则是唐朝公司在其中左右，让欧美一体化联盟窝里斗。

　　不过，这样的评论并没有被哪个公司理会。毕竟，唐朝公司与IBM，与英特尔还是仇敌呢。唐朝公司再牛，也不可能一下子让两大公司，都投靠到唐朝公司这边……最有可能的，仍是微软。

　　甚至，就连苹果公司CEO乔布斯，在接受媒体采访之时，也隐约的表示，英特尔对苹果的封杀，很有可能来自于微软。当然，他们没有证据。现在的苹果，正考虑着，是不是再一次回归到当年的运作策略当中。

　　虽然，当年苹果一直闭关，但怎么说，还是有一些利润的。如果不这样的话，在英特尔的打击下。那么，苹果的一系列产品，将遭受到致命的打击。甚至，未来几年过后，苹果的品牌都会因此而消失。

　　不过，这一些都是苹果去考虑的事情。现在苹果后院起火，关系到苹果生死存亡的时候。自然，他的苹果手机，更要往后推一推了。

　　如果说，这一段时间，媒体感觉IBM，英特尔，苹果……等大事件，已经够让全球吃惊的了。但是，接下来的事情，又让全球的人们，进入到了迷芒当中。

　　诺基亚，三星，西门子，索尼……等一些IT企业，也在此刻，不知为何发疯。没事也发生了多次斗争。整整一个月的时间，几乎是全球数得上名号的IT企业，都限入了混战……甚至，就连媒体介绍的时候，也理不出一个头绪。

　　因为，他们实在看不懂。

　　为什么这一些企业，好端端的，居然全部发起了神经。

　　也因此，2005年全球IT企业大混战，也被后世称之为——混沌时期。

　　虽然这一个时期比较短，但是，在混沌过后，则现出一个新的世界。

　　直到后世，这一些媒体才算知道。

　　在全球各大媒体的混战当中，一个新的超级帝国，快速崛起。直到几十年之后，几乎是全球所有的IT企业，都在唐朝公司打造下的平台当中，混上几口饭吃。在这一个平台里，不管是软件，还是硬件……唐朝公司全部涉及。

　　这自然是后话。

　　在全球各大IT企业进入混战之中，唐朝公司已经和英特尔进行合作。

　　当然，按照原来的合作，唐朝智能手机，准备运用英特尔处理器。不过，唐朝公司并没有对此进行过多的宣传。虽然英特尔表示不解，但是，陈佳一却给英特尔带来了这样的一句回话，“凌动微处理器是第一次面向市场，效果如何，我们谁也不敢保证。万一大幅度推广之后，出现问题，这一个后果，谁担当得起？”

　　也因此，凌动处理器就在不声不响当中，悄然上市。

　　直到一段时期以后，刘赣飞将市场资料拿到了陈佳一办公桌上。

　　“陈总，凌动处理器表现强劲。市场大都数用户表示，比之原来ARM微处理器的表现效果。不任是处理信息能力，还是反应速度，都有明显的加强……”

　　刘赣飞兴奋的向陈佳一介绍着凌动处理器的表现情况。

　　不过，陈佳一却没有开心，而是冷冷的问向了刘赣飞，“那么，我们与威盛电子合作研发的芯片，不知道现在怎么样了？”

　　“这个……”

　　一说到手机芯片，刘赣飞就没有了言语。

　　唐朝电子虽然什么事都一帆风顺，但是，唯独微处理器方面，进展并不明显。这也是刘赣飞最郁闷的事情。此时，陈佳一问出，刘赣飞显得很尴尬，“有几个关键性的技术，我们仍一直在研究。”

　　“唉。”

　　陈佳一叹息了一口气，“看来，自己当年还是想得太简单了。”

　　自己本以为，联合威盛电子，再加上刘赣飞带来的手机芯片技术，能够开发出一颗真正的中国芯。就算，这一颗中国芯是手机芯片，也没什么关系。不过，现在来看，明显对于这一个实验室寄于的希望过高。

　　虽然从近几年的研究成果来看，唐朝电子与威盛电子的确开发出一手芯片。按道理，只要将这样的新闻打出去，也能轰动一个国人。只是，当时研发出国内第一颗手机芯片的时候，陈佳一却是没有表示什么。

　　因为，那一颗芯片的性能，当真让陈佳一无语。一气之下，陈佳一直接说道，“妈的，没给我研究出适合唐朝智能手机的智能芯片，你就别给我回话。”

　　是的，要陈佳一拿着一颗性能奇烂的中国芯出去，陈佳一情愿没有开发。要这一点荣誉干嘛，如此烂的芯片根本没有半分用武之地。也因此，这个实验室一直以来，仍在默默的开发。

　　当然了，陈佳一气恼是气恼，但是，他对于这个实验室还是很重视的。就算没有什么成果，陈佳一仍每年往里面投入巨资。就是希望，有招一日能够研究出能够与国际比肩的中国芯。

　　看到刘赣飞有些窘迫，陈佳一缓了缓，“是我太急了。”

　　硬件技术不比软件，国内与国外相差几十年的技术工艺，不是这么容易赶得上的。唐朝电子的实验室也就研究了几年，就想研究出与国际比肩的产品，当真有些痴人说梦……

　　好在自己的连横策略，已经考虑到这一件事情，想了想，陈佳一吩咐刘赣飞，“通知下去，立即停止使用英特尔凌动处理器。”

　　“啊……”

　　这一声啊，当然是刘赣飞发出来的。

　　他不明白，凌动处理器表现如此强劲的时候，怎么说撤就撤了？

　　“去做吧，理由就说，凌动处理器至上市以来，用户普遍反应有太多的问题。鉴于一却为用户考虑，唐朝电子暂时收回凌动处理器……”

　　理由嘛，随便说，只要不想用凌动处理器，什么理由都可以想出来。


第七百一三章：IBM处理器

　　“去做吧，理由就说，凌动处理器至上市以来，用户普遍反应有太多的问题。鉴于一却为用户考虑，唐朝电子暂时收回凌动处理器……”

　　理由嘛，随便说，只要不想用凌动处理器，什么理由都可以想出来。

　　尽管刘赣飞带着不解，但是，掌门人陈佳一亲自下令，他也没得办法。很快，在凌动处理器短短上市几天之后，唐朝电子就已召回了所有使用凌动处理器的唐朝智能手机。

　　这一个动作，仅仅只用了一天的时间，甚至连用户都没反应过来。市场当中，也就没有该类手机。不过，对于唐朝电子的召回。英特尔怎么可能没有观注呢，几乎是唐朝电子刚刚行动，英特尔就已传来信函，“责问唐朝电子为什么召回使用凌动处理器的唐朝智能手机。”

　　面对着这一个责问，唐朝电子早就准备好了答案，直接就说，“凌动处理器虽然在性能方面比之ARM微处理器表现更加优良，但是，在上市这一段时间来看。不少用户普遍反应，凌动处理器与唐朝电子在某些产品上的不兼容。目前，我们仍在对该处理器进行检测，如果没有问题，我们将考虑重新上市？”

　　“不兼容？”

　　怎么会。

　　英特尔凌动处理器高级工程师“汤尼”表示，“这不可能。”

　　要知道，凌动处理器虽然不是直接为唐朝手机研发的，但是，因为英特尔早就做好了两手准备。所以，凌动处理器已经对唐朝手机进行了征对性的设计。特别是，当唐朝电子与英特尔合作之后，英特尔视这一次合作为英特尔的又一大业务。

　　自然，在这其中，也特别的与唐朝智能手机，给予了很多的安排。

　　当然，如果说100%的完全兼容，这不可能。

　　就算是微软操作系统与英特尔CPU，也不可能达到这样的100%兼容。但是，达到98%以上，却是完全可行。可是，在这样的情况下，唐朝电子给予英特尔的答案，居然是不兼容，这让英特尔大是恼火。

　　“那请问，检测时间大概要多久？”

　　“这个，暂时没有时间表，可能一两个月，也就检测完毕……”

　　不过，这样的一句回答，英特尔明显很不满意。

　　为此，英特尔特地对唐朝电子召回凌动处理器一事，开了一个重大会议。

　　“BOSS，从我们的市场调查报告得出。不少用户普遍反应，我们的凌动处理器在各方面的性能，都超过之前运用在唐朝智能手机上的ARM微处理器。明显，唐朝电子给出的那个不兼容，并不属实……”

　　一位市场研究员向英特尔总裁欧德说道。

　　“除此之外，唐朝电子给予我们的检测时间，也并不明确。从他们的回话中，这一个检测时间，有可能是无期……”

　　市场研究员，一条一条，不时向整个会议室念了出来。

　　直到十几分钟之后，整个英特尔会议室，一时议论的沸沸扬扬。

　　“该死的唐朝公司，我现在已经感觉，当初与他们的合作，是一场陷阱。”

　　如果不是，那为什么刚刚上市没几天的凌动处理器，就此大力召回呢。而且，召回的原因，居然随便给出了一个，这明显是在应负嘛。如此，不少英特尔高层，皆在会议场中，向唐朝公司表示着强烈的不满。

　　“那么，唐朝电子还有其他的说明么？”

　　欧德也是大为恼怒，不过，身为英特尔的总载，欧德还是沉住了气，问道。

　　“没有，唐朝电子的刘赣飞最后说了一句，只有等他们的检测报告出来之后，那么，我们凌动处理器才能再一次上市。不过，这个时候与之前说的一样，并没有时间表……也就是说，这一个回答也是他们随便准备的一个策略。”

　　直到此时，所有的英特尔高层，几乎已经咆哮起来。

　　“唐朝公司，他们到底想干什么？”

　　“看来，我们上当了。”

　　不好的声音，在他们的心头升起。

　　以合约来看，当时英特尔与唐朝电子签订合约之时。为了保障两双的利益，一般情况下，任何一方都不得单方面解除合约。如果解除的话，那么，赔偿金额为100亿美金。只是，没想到，聪明的唐朝电子，他却以产品性能方面的不兼容，暂时性的将凌动处理器下架。这样的方式，与合约当中的“若是产品有硬性故障，可以暂时不屡行合约”吻合。不过，硬性故障解除之后，仍需要屡行。除非，该产品存在重大问题，不然，唐朝公司与英特尔则要在合约期间，一直屡行合约。

　　恰好，唐朝公司利用产品故障方面，对凌动处理器进行了下架。

　　虽然，英特尔可以起诉唐朝公司。但是，这一个官司基本没有胜诉的可能。因为，唐朝电子完全可以随便弄出几个不兼容，你也拿唐朝公司无可奈何……

　　“BOSS，我建议，立即全面终止与唐朝公司的合作。甚至，连他们的操作系统。”

　　目前，全球使用最广的CPU，正是英特尔的CPU。如果英特尔要封杀哪家企业，当真再简单不过。正如，前一段时间英特尔封杀苹果一样。目前的苹果，已经陷入一团糟的情况。此时的苹果，正尝试着，是不是再重回完全与IBM的合作。

　　如果英特尔全面终止与唐朝公司合作，那么，对唐朝智能手机，可能不会有什么打击。毕竟，唐朝电子完全可以继续再用ARM微处理器。但是，对于新生的唐朝操作系统来说，将会受到毁灭性的打击。

　　相信，这一招下去，就连唐朝公司，也顶不住。

　　同时，如果英特尔如此做的话，完全又可以联合微软。现在的微软，不正是拿唐朝操作系统没什么办法吗，以前，微软还想让英特尔限制唐朝操作系统。不过，那个时候的英特尔考虑到不想背上垄断的名声，也就没有。但是，唐朝公司现在已经对英特尔产生伤害，英特尔说不得，也要杀一杀唐朝公司的威风。

　　这个时候，各英特尔的高层，正向英特尔总裁施压。

　　这一些高层知道，凌动处理器是总裁欧德一手促成与唐朝公司的合作。

　　如今唐朝公司背后虚晃一枪，对于欧德的打击，当真有些大。不过，他们也知道，欧德对于智能手机市场太过于重视。甚至，他们也猜测，现在的总裁，是不是担心封杀掉唐朝公司的操作系统之后，英特尔就再也没有与唐朝公司合作的可能。

　　“让我想想。”

　　果然，欧德并没有立即拿定主意。

　　“BOSS，不用多想了。摆明了，唐朝电子就是不想与我们合作。这一次的合作，完全是为了借我们之手，灭掉苹果公司。如今来看，他们的效果已经达成。那么，自然，我们英特尔的利用价值，对于他们来说，也就没有。

　　如果我们英特尔还不采取行动，不说大丢英特尔的面子。就算在未来与其他公司的合作当中，也会受到一定的影响。除此之外，如果我们封杀唐朝操作系统。反而可以更加的促使唐朝公司与我们的合作。而且，我们也要让唐朝公司知道。在互联网市场，可能别人奈何不了他。但是，在计算机硬件市场，唐朝公司只是一个小辈……”

　　不错，唐朝公司最厉害的就是互联网。

　　至于他的硬件，一直以来，都不怎么样。就算是他的唐朝智能手机，看看吧，在唐朝智能手机里面，几乎是所有的零件，没有几样是唐朝公司自己生产的。也因此，唐朝智能手机虽然很火爆，但是，他同时存在着很大的危险。

　　唐朝公司对英特尔不仁，那么，英特尔也不是好惹的家伙。在众多英特尔高层的强烈表态下，欧德知道，再坚持下去，也没有用，随即，号令一发，整个英特尔集团，开始了对唐朝操作系统的全面封杀。

　　“号外，号外，英特尔又与唐朝公司干上了。”

　　这样的封杀令，谁人不会观注？

　　在英特尔封杀苹果系列产品之后，英特尔再使狠招，封杀唐朝操作系统。

　　这样的手段只是一出，又令全球IT企业陷入了无止境的战斗当中。

　　“尼玛，世界末日了么？”

　　难道现在的混战还不够乱么，各大IT企业的乱斗现在还没有结束，英特尔又与唐朝公司开起了战火。有一些支持英特尔的朋友表示，“不错，英特尔早该行动了。要不然，唐朝公司当真以为，自己就天下无敌，没人是他的对手。”

　　现在看看吧，在这一些超强硬件IT企业的打击下，十个唐朝公司，估计也不是对手。或许，唐朝公司在经历到英特尔的打击下，能够重新审视自己。如果从另一个角度来看，这对于唐朝公司，或许是一个好处。

　　这只是一些反感唐朝公司的一些看法。

　　不过，对于一些唐朝公司粉丝来说，他们则有自己的见解。对于英特尔的全面封杀唐朝操作系统，不少朋友表示，看来，继英特尔封杀苹果之后，再一次封杀唐朝操作系统。摆明了，微软与英特尔已经暗中勾结。我们对此，表示强烈的愤怒。

　　当然，或许英特尔会以为，这一次的封杀。恐怕唐朝操作系统当真要市场大跌。要知道，如果没有英特尔CPU的支持，那么，唐朝操作系统只能使用AMD处理器。可是，我们知道，尽管AMD处理器性能还可以。但是，市场对于AMD的表现并不认可。大都数电脑配质，根本不买AMD的帐。

　　以这样的情况来看，对于新生的唐朝操作系统来说，绝对是一场灾难。

　　只是，唐朝公司的粉丝，他们看到过太多唐朝公司的奇迹。对于英特尔的封杀，虽然让不少人士担心不已。但是，他们还是认为，唐朝公司定有破解办法。甚至，只要唐朝公司成功解除英特尔的封杀，或许，硬件行业又要形成新的格局。

　　是的，唐朝公司的大都数粉丝，就是这样认为。

　　不过，这样的表现，却是让不少支持英特尔，不看好唐朝公司的朋友纷纷鄙视，说他们是痴人说梦，这个世界哪里有这么多的奇迹。他们认为，唐朝公司最多只能在互联网上表现一下，但是，在硬件上面，只能无可奈何。譬如，操作系统，这一个与硬件联系最为紧密的软件。只要有一些重要的硬件公司对其封杀，奇迹的唐朝公司，也要在这个时候落个灰灰的下场。

　　真的是这样么？

　　如果有人采访陈佳一，陈佳一绝对会说NO。

　　“辛迪，我想，你们的CPU，该出马了。”

　　一个电话，陈佳一对IBM副总裁辛迪说道。

　　不错，不管是英特尔对苹果公司战斗，还是全球所有IT企业的大乱斗。甚至，就连英特尔对唐朝公司的战斗，都是唐朝公司计划好的，而且，也是他发动的。直到如今，当英特尔恼羞成怒对唐朝公司进行封杀之后。终于，IBM在陈佳一的策略下，破土而出。

　　“IBM处理器，全球最顶尖的处理器。”

　　英特尔封杀唐朝操作系统之后，IBM终于出手。

　　几乎是全球各大媒体，都已大幅度报导，有关于IBM处理器的广告。

　　如果要说CPU的历史，英特尔虽然是其中的佼佼者。但是，科技帝国的IBM，同样在CPU的研发当中，拥有不俗的成绩。特别是，IBM服务器级别的处理器，更加是业内处理器的最顶尖产品。

　　众多超大型IT企业，他们大都使用IBM服务器，以及IBM服务器周边产品。

　　“英特尔算什么，我们有了IBM。”

　　在英特尔封杀唐朝操作系统之后，IBM卷土进来。拿出多年没有进入市场的处理器，与英特尔干上了。你英特尔不是不支持唐朝操作系统嘛，好吧，哥的IBM处理器，就是为唐朝操作系统量身打造的。

　　而且，产品性能方面，不比英特尔差。

　　甚至，IBM为了扩大市场，对于产品的定价方面，也比英特尔优惠的多。也就是说，你可以用同等价格的钱购买到质量更高的处理器。以前的苹果，就已体验过IBM处理器的威力。

　　要不然，如果没有一颗性能良好，表现不错的CPU支持。苹果电脑就算有再大的创意，也不可能推行的出来。意思很明白，苹果电脑之所以这么厉害，与IBM提供的处理器，是如何也分开不了的。

　　同时，这一次的广告，IBM吸引唐朝公司的策略。在广告上面大打IBM品牌，从IBM的历史再到他的处理器，服务器，以及IBM的运用……这一些，就是让全球所有的朋友们认为。IBM的处理器，其实一直以来，都比英特尔牛叉。

　　只不过，人家很久就不做微处理器市场罢了。

　　如今，IBM拿着他们全球最顶尖的微处理器。要知道，这样的处理器，按IBM的广告来看，那可是帮助美国航天飞船冲出地球的产品，冲出地球的技术。有这样的技术，有这样的处理器，试问，英特尔能比肩么？

　　这样的广告策略，极其的有效。

　　本来，很多人买电脑，都会认准牌子。像电脑品牌，像CPU品牌。以前，大家买电脑，如果电脑上装的是AMD的CPU。可能，对于普通人来说，他就会觉得，了个去，AMD呀，我要英特尔的。

　　如今，IBM借着自己的名气，借着自己一百多年来的品牌，借着自己独一无二的技术。广告上面直接出击，大力表现，一直述说IBM处理器乃地球上最顶尖的处理器。这样的效果一出，很多普通朋友对于IBM处理器，都有着非常大的好感……正如，IBM电脑一样。

　　虽然IBM电脑被联想收购，但是，联想还是保留了IBM电脑品牌。也因此，市场当中对于IBM电脑，有着非常大的好感。他们认为，IBM电脑是全球最好的电脑，甚至比苹果电脑还好。

　　自然，IBM电脑里面的CPU，同样的，他比英特尔之类，也要好得多。

　　这看起来，并不是成熟的思想，在行家里面，可能是一个笑话。但是，全球这么多电脑用户，大部分都是普通用户。如果大家都是行家，电脑有这么赚，那才怪了。IBM这么做的目的只有一个，那就是唬住普通用户。只要普通用户认可IBM，认可IBM处理器。那么，IBM也就成功了。

　　事实表明，IBM的广告策略，是多么的正确。

　　譬如，某电脑城，一位普通计算机爱好者，正要购买一部电脑。

　　“这位兄弟，要买电脑么，戴尔电脑，全球名牌。采用英特尔最新酷锐处理器，内存加宽到1G，硬盘……有此神机，简直是你上网娱乐办公最强的装备。”

　　一边的电脑销售员，一时口惹悬河，不时向这位计算机爱好者推荐戴尔电脑。

　　只是，这位计算机爱好者听后，却是摇了摇头。

　　“怎么，不喜欢戴尔。没事，我这里还有华硕，联想，东芝……您要哪一款？”

　　可是，这位计算机爱好者看了一看，还是摇了摇头。

　　这可急坏了电脑销售员，大声说道，“大，大哥，你就说，你想要啥电脑吧。”

　　“哦，我需要……”

　　这位计算机爱好者，想了想，便说道，“对了，有没有使用IBM处理器的电脑？”


第七百一四章：操控全球IT市场

　　这可急坏了电脑销售员，大声说道，“大，大哥，你就说，你想要啥电脑吧。”

　　“哦，我需要……”

　　这位计算机爱好者，想了想，便说道，“对了，有没有使用IBM处理器的电脑？”

　　“啊，IBM处理器。”

　　听到IBM三个字母，销售人员直接傻了。要知道，来这里买电脑或者配电脑的，每个人有每个人的条件。什么，有想要玩游戏很牛叉的，有需要电脑外观不错的，也有需要价钱低一些的……应有尽和。但是，他怎么也没有想到，这个世界，居然有人说，要一台IBM处理器的电脑。

　　本来，销售人员是想直接给予他否定。

　　毕竟，目前似乎没有IBM处理器的电脑。而且，以他从业这么久，也从来没听过IBM处理器。就算是苹果电脑，他的处理器，虽说也是IBM的。但是，打的品牌，也是苹果。对于普通人，他们哪里知道IBM处理器。

　　正待销售人员要拒绝的时候，突然脑海中一惊，一下子明白了过来，“了个叉，最近天天播放的广告，岂不就是IBM处理器嘛。”

　　没想到，这广告刚刚打出，就有人前来问有没有IBM处理器的电脑。

　　只是，IBM处理器打出广告以来，不少专业类型的媒体，对于IBM处理器给予了强烈的批评。他们认为，IBM处理器早已过时，哪能与英特尔对抗。如果IBM处理器当真推向市场，我想，IBM处理器绝对会遭受到另一次失败。

　　这样的声音，在开始的时候，在媒体当国占据着主流。

　　可惜的是，这只是一些专业人士的意见。他们万万没有想到，IBM处理器的品牌打出去后，他对于普通用户的吸引力，却是如此的巨大。

　　你说，没有IBM处理器吧，这不是将用户赶走嘛，于是，电脑销售人员忙说道，“兄弟，我跟你说，你千万不要相信广告。这个世界，广告最不值是相信。IBM是厉害，但是，他的微处理器表现并不怎么样，远远没有英特尔牛叉……”

　　这当然是事实。如果不是，IBM怎么可能拼不过英特尔呢？也正是因为在以前，IBM的微处理器技术不如英特尔，于是，这才失去这么多市场。而且，这个世界上第一颗微处理器，也是英特尔给弄出来的，与IBM是没有关系的。

　　可以说，在微处理器方面，英特尔才是这个世界上的NO1，就连IBM都比不了。

　　不过，关于这一些，普通人是不知道的。

　　如果知道，他就不会问出，有没有IBM处理器的电脑。

　　不过，这位电脑爱好者并没有理会这位电脑销售人员。他今天买电脑，就是冲着IBM处理器的品牌而来。对于IBM的产品，他早就期待。以前，自己想买也买不到IBM处理器，如今，机会终于来了，怎么说，也要买一个。

　　见这位电脑销售员东拉西扯，而且，还鄙视IBM处理器。你妹的，“你一个小小的电脑销售员，知道IBM是干嘛的么，居然鄙视IBM处理器。”

　　不用说，不说这里没有IBM处理器的电脑，就算是有，这位朋友同样也不买。

　　很快，这位朋友也就离开了该家电脑店，不想，刚出店门，这时，就有一位早就跟着这位朋友的另一家电脑店的销售员喊住他，“这位朋友，要买IBM处理器的电脑么？”

　　“你怎么知道？”

　　虽然这位电脑爱好者心中疑问，但是，还是答道，“是呀。”

　　“跟我来，他们店没有，我们店有。”

　　“太好了。”

　　没二话，有心目中的产品，自然，这位朋友跟上了另外一位电脑销售员。

　　“兄弟，我跟你说，IBM原来一直是做服务器的，他在服务器级别的技术，是为全球顶尖。世界上最快的超级计算机，就是IBM的。你想想，IBM的处理器，该当有多快。如今IBM刚刚进入电脑处理器市场，其他一些公司，也就不时打击IBM，还好您识货。若是别人，恐怕还真被他们骗去了……”

　　销售人员一边走，一边跟这位电脑爱好者说。

　　“嗯，是的，是的，我就是看到IBM的品牌，这才来买的。”

　　这样的几句话，很快就拉进了两人之间的距离。随后，一系列的销售工作，全部轻松搞定。就连讲价，这位电脑爱好者也没讲。甚至，在这位销售人员的推荐下，这位电脑爱好者还购买了其他一些电脑周边产品。

　　比如，买电脑怎么不买音响呢……得，音响买一个回去。

　　又如，买电脑，怎么不买麦呢，又这般，麦也卖了出去。

　　若不是这位朋友是个人用户，这位电脑销售员还真想将有关电脑一却的周边数码产品，全部向他推荐。估计，以这小伙子的心态，肯定也就买了。直到，当所有的东西成交完毕之后，该电脑销售人员这才感慨，“尼玛，好久没有体验过，如此轻快的成交了。”

　　同时，这位电脑销售成员也没有想过，IBM的威力居然这么大。

　　回想前些天，当接到一批装有IBM处理器的电脑之时。这一些电脑销售人员，个人头上现出三根黑线。要知道，他们虽然是电脑销售人员。但是，怎么说，还是了解电脑的。对于那什么IBM处理器，当时的他们，直接就说，“尼玛，这完全是坑爹的货。”

　　当时的他们，一直都在郁闷，直说，“以这样的电脑配制，估计一个月连5台电脑也销售不去。”如果是这样的话，那可就有得郁闷了。要知道，这一些电脑销售员的工资，完全是与业绩挂钩的。一个月销售五台，最多拿个保低工资800……在大都市里，800，能做什么？也因此，在开始的时候，这一批销售人员还向经理大为抗议。最后，在经理的妥协下，直说前三个月不考察业绩。但是，每销售一部IBM处理器的电脑，将获得比较高的提成。直到这个时候，他们这才上岗。

　　只是没想到，今儿个正式销售IBM处理器的电脑，居然有人直接找了过来。专门指名，要IBM处理器电脑。这种破天荒的事情，还是他们卖电脑的头一次。在他们心里，一个问号升起，“难道，IBM处理器当真牛得不行？”

　　但不管怎么样，IBM处理器就在媒体天天广告般的轰炸中，彻底的火了。

　　“兄弟们，发了，发了……”

　　至此以后，电脑城接二连三都有人前来寻问，让这一些电脑销售员，眼睛差点红了。我靠，真的是狗屎运。如果他们的调查没有错的话，那么，整个的电脑城，因为IBM处理器刚刚上市。其他电脑店一直担心IBM处理器卖不出去，也就没有进货。只有他们店面，这才有IBM处理器。

　　以这样的情况，他们这一个月，绝对要大发一笔……

　　果然，在后面的一个月当中，凡是销售IBM处理器电脑的业务员。他们的业绩，都比平时大了三倍不止。而且，每销售一台的提成也比平时多得多。可以说，整整一个月的销售时间，让他们差点开心死。直到他们后来回忆之时，说出这样的一句话，“当我们一个月销售IBM处理器电脑的业绩达到1万人民币之后，我们隐约间有一些感觉，IBM处理器将很快火爆全球。”

　　虽然这样的预言暂时还没有快得已实现，但是，在唐朝公司与IBM的联手之下。IBM处理器得到了全所未有的推广，并且，因为IBM响亮的牌子。无数的用户对于IBM处理器并没有过多的排斥，很轻松就接受过来了。

　　特别是对于那一些第一次购买电脑的用户，他们早就听过IBM这一个品牌。面对着英特尔处理器及IBM处理器的选择上，他们不由自主的选择了IBM。

　　英特尔是啥，他们不知道，但是，IBM，他们早就听过。

　　自然，不选IBM处理器，还选什么？

　　也因此，事前谁也没有想过，早就退出微处理器市场的IBM，如今再渡爆发出前所未有的市场。受此影响，全球各大电脑品牌纷纷与IBM合作，推出诸多IBM处理器系列型PC电脑。这样的态势，更让IBM站稳了处理器市场。

　　同时，虽然英特尔的封杀暂时让唐朝操作系统受到了一定的打击。但是，在IBM处理器的火爆之下。这样的打击，也就两两抵销，并没有对唐朝操作系统造成太多的影响。反而，随着时间的推移，英特尔处理器市场正在减少。

　　这样的现象，恐怕英特尔想也没有想到的。

　　市场分析，如果让IBM处理器继续扩张，那么，英特尔处理器市场，将要全面下跌。甚至，在未来不久，处理器市场将要形成三足鼎立的局面。这个三足鼎立，说的无非就是英特尔，AMD，以及刚刚崛起的IBM。

　　媒体大呼，久违的IBM终于回来了，处理器市场再渡爆发大战。

　　受IBM处理器的刺激，英特尔股票在最近一段时间连续出现暴跌。

　　很多投资者认为，在IBM处理器的影响下，英特尔一直垄断全球电脑处理器的优势已经没有。再加上，英特尔最近惹到了苹果，又惹到了唐朝公司，未来前景，当真堪忧。所以，这一些投资者也就快速的卖掉了自己手中的股票，转到IBM当中。至少，IBM最近出色的表现，的确很抢眼。

　　除此之外，争对于IBM最近大幅度进入处理器领域。不少媒体这才想起，“原来之前IBM退出安卓手机操作系统市场，完全不是犯2，更不是神经病发作。因为，他们认为，有一个更为广大的市场，在等着他呢。”

　　一个是没有多少人竞争的电脑处理器市场，另一个是一大堆人竞争，同时，还要在唐朝公司的打压之下才能存活的市场，谁重谁轻，谁优谁劣，谁大谁小……不说IBM，就算是普通人，一眼就能分清。

　　去掉智能手机市场，全力进攻电脑处理器市场，当为IBM最佳的选择。

　　正如当年IBM去掉自己的PC电脑业务一样，同样具有开创性的作用。

　　如此来分析，你就知道，IBM能够在一百多年不倒，不是没有理由。

　　……

　　唐朝公司。

　　连横策略，在唐朝公司陈佳一的操作当中已然展现。全球众多IT企业，好像被一根无形的绳子所掌控，他们的一举一动，都在他人的控制之中。今日，陈佳一想让三星与索尼打架，那么，他们就真的火拼起来。明日，陈佳一让西门子，爱立信……等企业加入战斗，他们也不可能继续表现观望。

　　这样的操纵，简直太爽了。

　　甚至，连续这几天的市场操控，陈佳一都有一些自己是为上帝的感觉。

　　不，比之上帝的感觉还要奇妙。

　　因为，上帝操控世人，或者，政府操控市场，都是因为他们的权力，别人不能够反抗。但是，陈佳一的操控，却是对市场完全的了解。借着市场的波动，市场各大企业的关系，运用着市场规律，操控全球IT市场。

　　这样的计谋，用到高深处，似乎有一些玄妙的感觉。

　　用庄子中的一句话说，就是乘天地之正，御六气之辨。

　　顺应天地，识别六气的变化，正如掌握市场规律一样，就能成为神人。

　　不过，这还不够。“连横”策略当中，最高的境界，除了让各大公司互掐打架之外，还要让这一些企业全部臣服于唐朝公司。目前，陈佳一只做到了让这一些IT企业各自互掐，但是，还没有做到让这一些企业臣服于唐朝公司。

　　拿出手机，陈佳一打到了杨致远那边。

　　“杨大哥，看来，还得请你再去英特尔那里走一趟。”

　　“哈哈，早就等这一天，我这就去。”

　　挂掉电话，杨致远在陈佳一的安排下，再一次来到英特尔公司。

　　只是，杨致远的第二次到来，并没有受到英特尔的欢迎。甚至，就连英特尔的CEO欧德，也没有出来与杨致远见面。不过，杨致远对此，并没有觉得什么。毕竟，对于英特尔来说，杨致远第一次来他们英特尔，分明就是一场坑人行动。

　　可是，那时的英特尔，傻的并没有识破。

　　如今就算再笨的英特尔，当联想起之前杨致远的到来，又有后面唐朝公司的违约，加之IBM处理器的推出。是谁都能想到，这一却，都是唐朝公司搞出来的阴谋。而杨致远，却是起到了推波助澜的作用。

　　如今杨致远第二次来到，英特尔会给杨致远好脸色看，那就奇怪。

　　“不好意思，我们的总裁先生今日出去会客，并不在总部。”

　　接待杨致远的，是欧德的秘书。

　　“没关系。”

　　杨致远微微一笑，尽管他来之前就知道，欧德今日一定在公司。

　　“如果有什么需要传话的，我倒可愿意为您效劳。”

　　“OK，其实，我今天来到这里，只想说一句话。”

　　“什么话。”

　　“你告诉你们的BOSS，就说，唐朝公司愿意帮助英特尔，解除目前的困境。”

　　……

　　英特尔。

　　在杨致远离开之后，此时的英特尔，再渡召集了一次高层会议。

　　“罗米，公布一下最近一个月我们英特尔的业绩。”

　　“是。”

　　欧德秘书罗米拿出资料，当场宣读。

　　“最近一个月，我们英特尔在处理器方面的业绩，下滑明显。虽然从市场占有率上，我们英特尔仍位于行业第一。并且，超出第二的AMD仍有一定的距离。但是，这种距离正在不断的缩小。特别是，在IBM处理器的推广之下，我们预计，未来三个月，我们处理器的市场占有率将会得到全面的下跌……”

　　罗米顿了顿，他已经感觉全场所有高层眼睛当中所散发的不可思议。

　　“除此之外，受IBM处理器的影响。我们英特尔的其他业务，譬如声卡，显卡……以及芯片组业务，也受到一定的影响。据消息得知，IBM可能在未来不久，推出他们的芯片组计划。同时，其他企业的显卡，声卡，也在这个时候发力，与我们英特尔展开生死争夺。”

　　处理器涉及的东西很广，而且，如果有处理器技术的话。那么，该公司就很有实力进入其他电脑硬件领域。譬如，最直接的就是芯片组业务。因为，在主板当中，最主要的是他们的处理器。如此，芯片组自然是他们最有权威提供。

　　如今，英特尔处理器下滑之时，他们的芯片组业务，也相应受到了大幅度的影响。

　　直到秘书罗米全部念完，会议当中一位高层，砰的一声，砸到了会议桌上。

　　“哼，这一却都是唐朝公司搞的鬼，我们英特尔与他们拼了。”

　　“拼，拿什么拼？”

　　一句拿什么拼，一下子让在坐的所有人没有了言语。

　　之前，英特尔已经拿出最厉害的手段，直接封杀唐朝操作系统。可是，这又有什么用。英特尔不但没有打击到唐朝公司，反而，唐朝公司借机与IBM联合，推出了IBM处理器，打英特尔自己一个措手不及。

　　连最强手段都使了出来，其他，还有什么与唐朝公司拼的？

　　直到好一会儿，英特尔的所有高层，这才明白。如今英特尔的行势，已然危险之至。虽然市场占有率仍是最高，但是，他此时就与微软一样。不需要多少年，就可能被其他竞争对手赶上。

　　“好吧，那杨致远怎么说？”

　　高傲的英特尔高层，低下了自己的头，开始了妥协。

　　“今天杨致远没有说什么，只给陈佳一带来了一句话。”

　　“什么话？”

　　“解除封杀令，再次与唐朝公司合作，他可以帮英特尔对抗IBM。”


第七百一五章：陈佳一要招助理

　　“今天杨致远没有说什么，只给陈佳一带来了一句话。”

　　“什么话？”

　　“解除封杀令，再次与唐朝公司合作，他可以帮英特尔对抗IBM。”

　　现在不是战国时候，同时，也不是国家与国家的对抗。唐朝公司要让全球企业臣服，这是不可能的事情。那么，用合作的方式，先让这一些企业依附在唐朝集团的控制之中，同样的，与古时的臣服一般。

　　这一句话说出，英特尔在坐的高层，再一次陷入到了沉思当中。

　　“难道，当真要解除封杀限制么？”

　　一个问号，在他们头上升起。

　　只是，若是解除，这大丢英特尔的脸面。而且，再次与唐朝公司合作，也会被媒体认为，英特尔在这一场大战当中全败。可是，如果不解除。那么，以IBM处理器的影响，加之唐朝公司的推广，英特尔处理器市场，当真要全线下跌。

　　一个是名声，另一个是真正的市场。

　　最终，英明的英特尔高层，倾向了真正的市场。

　　只要能够保住自己的市场，这什么名声，不要也罢。

　　正如当年的微软一样，微软的名声有多好，恐怕，他的名声已然很臭。可是，微软可不管他们的名声，照样垄断了全球。如今，英特尔不仿学学微软。只要市场得以保全，暂时的合作，也是没有关系的。

　　再说，这个解除封杀令，英特尔可以悄悄解除，并不需要全面通告。就算是业内知道此事，但是，对于普通人来说，根本不可能了解。毕竟，IT企业当中的纷纷合合，又有多少普通人能够了解呢？

　　在他们眼中，商品还是这样的商品，没有半分的区别。

　　就这样，英特尔的封杀令，在陈佳一的连横策略当中轻易化解。同时，因为英特尔处理器不再对唐朝操作系统进行限制，所以，IBM处理器的扩张之路，也短暂的受到了影响。并且，这个时候的IBM总裁还致电陈佳一，想陈佳一帮助他们IBM想想办法。

　　当然，办法肯定是有。陈佳一还要借英特尔之手，在IBM身上取得一些好处呢。

　　但是，陈佳一打算先停一停。

　　毕竟，连续对IT企业的操纵，已然慢慢的形成了一个新的局面。在这一个局面未明朗之前，陈佳一并不打算再进一步。所以，这一段时间，在陈佳一的不运作之下，正处于一个相对比较稳定的真空期。

　　再加上，这些天的高强度运作，陈佳一也有一些累了。

　　就在陈佳一准备休息几天的时候，张子贤突然来到。

　　“咦，子贤，你怎么来了？”

　　陈佳一有些疲惫，半眯着眼，向张子贤说道。

　　“陈总，至刘总前去唐朝电信之后，你这边一直没有更添新的助理……”

　　张子贤没有说完，陈佳一就知道他要说什么。

　　“子贤，你又不是不知道，我对助理的要求着实比较高。如果表现一般的，让他们整理资料，帮我传下话也就可以。你之前不是挑了几个人么……”

　　一边说，陈佳一一边摇头，表示对前几位秘书，并不认可。

　　“这个，我知道。”

　　张子贤苦笑了一句。

　　“唉，要给陈佳一找一个助理，当真太难太难。”

　　要知道，虽说这一个助理，也就是秘书的身份。按理说，只是秘书而已，全国肯定一大把。当然，不说全国，就连整个集团公司，也有一大堆可以担当的。可是，对于张子贤来说，他却会摇头，并且说道，“这要看是当谁的秘书了。”

　　能够担当陈佳一秘书的，岂是小小的普通人。

　　看吧，之前担当陈佳一秘书的那位刘智明，现在已经成为了唐朝电信的掌门人。而且，一却行事之策，与陈佳一一般。外界对于刘智明的称赞，给予了这样的一句评价，“纵观唐朝公司这么多人才，唯有刘智明，这才深得陈佳一的真传。”

　　真要说一句话，那就是，要成为陈佳一的助理。那么，他的水平，至少也应该与大型IT企业CEO的水平一般。甚至，陈佳一对于自己秘书的要求，比这一个还要更高。如果没有，那么，陈佳一也不需要这样的秘书。

　　所以，一直以来，陈佳一都没有物色到合适的秘书。

　　“不过，陈总，公司事务繁忙。如果没有一个助理，您可能有些忙不过来……”

　　张子贤连忙解释起来。

　　“好吧，好吧，就先将这样的招聘发出去。”

　　叹了一口气，想想现在自己累得够呛，陈佳一没有再坚持。再说，陈佳一也不是真不想不要秘书。如果能够再招来几个刘智明这样的人物，陈佳一不知道有多高兴。在张子贤的解释下，陈佳一也就答应了下来。

　　“好的。”

　　张子贤点了点头，离开了陈佳一办公室。

　　与此同时，唐朝公司官方网站，更新了一则招聘新闻。

　　“总裁助理。”

　　本来，如果是别的公司，应该是董事长助理。不过，唐朝集团是陈佳一完全控股，加之又没有上市，也就没有设立董事会。意思就是说，在唐朝公司，陈佳一一个人说得算，哪里要什么董事。

　　所以，陈佳一的身份，一直以来只是唐朝公司的总裁，并不以董事长身份亮相。

　　“总裁助理？”

　　在中国，好吧，不只是中国，在全球，不知道有多少求职者，天天都盯着唐朝公司的招聘信息。很多的人们，他们一直梦想着进入唐朝公司。可是，唐朝公司虽然很大，但是，他又不是大型工厂，招收的人才有限。

　　所以，一直以来，不少有志进入唐朝公司的朋友，未能如愿进入。

　　不过，不少朋友，他们时不时，也会看一看唐朝公司的招聘新闻。

　　当唐朝公司只是在他们的招聘栏里，仅仅只更新了一条信息，很快，这样的信息，就被不少的求职者观注。

　　“我靠，这个总裁助理，该不会是陈佳一的助理吧。”

　　既然有求职，不少人对于唐朝公司的人事，也有一定的研究。譬如，唐朝公司的刘智明，当年担当的职位，也就是总裁助理。当时刘智明外放之后，不少求职者还以为，陈佳一需要再物色一个人才。没想到，一直以来，都没有消息。

　　直到如今，唐朝公司这才公布，再次招聘总裁助理。

　　这样的消息，一下子吸引了很多求职者的眼球。

　　“陈佳一助理呀。”

　　这样的职位，又有谁不眼红。

　　“兄弟们，陈佳一招助理了，哥我豁出去了，怎么说，也要去应聘一下。”

　　TT群中，一位网友高呼起来。

　　不过，很快，就有另一句话语出现，“拉倒吧，别YY了，想当陈佳一秘书，哪里有这么容易。我问你，你有啥本事担当陈佳一助理。要知道，想当陈佳一助理的，最起码也要有IT企业CEO的实力……哦，不，至少也要超人一等的眼光。”

　　一句话轰然出击，立即将那位网友，打击的无地自容。

　　“我倒。”

　　虽然打击有点惨，不过，这倒是确实。

　　在中国，想当陈佳一秘书或者助理的，那可是成千上万。一大堆硕士，博士，海龟……都在排队呢。本科生嘛，最好就别去。虽然，唐朝公司上面写着的，最低要求是大专，本科生似乎够得上条件。

　　不过，应聘过唐朝公司的都知道，唐朝公司向来是不重视学历的。从他们的招聘信息当中，我们也可以看到。很多的职位，他们的最低学历要求，往往写的很低。向其中有一个招聘美术的，他们的招聘学历要求，椤是写了一个初中……

　　不错，只要初中毕业的，就可以前去应聘。

　　可惜的是，虽然上面的学历要求是初中。但是，其他条件，那可是有一大堆。比如，你要会这个技术，会那个技术，如果不会……那么，走开。当然，如果你会，上面也写道，你就算小学文化，他们也愿意录取。

　　当然了，如果你啥都不会，就想拿着一个高文评去混个职位。不好意思，门都没有……也因此，对于这个大专之类的，他根本就是唐朝公司的“不拘一格降人才”的表现。

　　也因此，虽然很多人眼红盯着唐朝公司总裁助理的职位。但是，很多人自问没有实力，倒未投该项职业的简历。反而，一些国外的朋友。当得知唐朝公司要招总裁助理的时候，不少年轻的欧美小伙子，甚至有日本，韩国的朋友，纷纷将简历发到了唐朝公司。

　　不过，很可惜，陈佳一对于非中国人的求职，都给予了不理睬。

　　尽管后来不少国际上的朋友大声说出，唐朝公司种族岐视。不过，唐朝公司未有理会。这哪有什么种族岐视，分明就是总裁性格爱好问题。任谁都知道，陈佳一对于中国以外的朋友，都没有什么好感。再说，妈的，在我唐朝公司的地盘，那得听唐朝公司的，哪有你这么多的费话。

　　连续好几天，来唐朝公司应聘总裁助理的，虽说有不少。但是，能够达到陈佳一要求的，却是一个人也没有。这样的招聘，陈佳一都有些郁闷，“难道，堂堂中国，就没有一个像样的人才么。”

　　……

　　中国，北京。

　　刘亮。

　　刘亮是一家普通公司的职员，负责业务扩展方面的工作。不过，刘亮并不是管理，他只是一个普通的职员。大部分时间，都是由经理制定好一个大概的业务扩展方案，由他们慢慢填充完成。

　　这样的日子，初开始刘亮倒没觉得什么。但是，时间过得越长，他越发的感觉这样的工作，当真是太枯燥了。也因此，在工作的时候，刘亮也常常会将自己那头脑中的YY思路，变成一个又一个业务策划。

　　可是，当他做出这一些策划，本以为能够得到经理的赞赏。可是，每每他的策划弄出，都被经理批头盖脸的骂了一通。并且，时常会说道，“刘亮呀刘亮，你是不是YY小说看多了。没事弄出一大堆乱七八糟的策划，你以为，这一些策划，就能帮助我们扩展业务吗？”

　　自然，刘亮的大都数策划，都被他们枪毙。

　　直到后来，有同事都说，“刘亮，你是闲得没事吧。我们的工作，只是帮经理完成他自己的策划。你自己弄一大堆，不说有的策划根本没什么用。就算是有用，你说，经理会采用你的么？”

　　这一句话，让刘亮瞬间明悟。至此以后，刘亮再没有自己推出过任何一个策划。为此，公司经理还夸奖了刘亮几翻。说刘亮最近老实了不少，没有给他找麻烦。不过，那一些些奇思妙想的策划方案，时时都在刘亮脑海里爆炸开来。

　　今天，刘亮枯燥的上完了一天的班。

　　回到家中，习惯性的登陆TT，刘亮开始在网上寻找着工作。

　　不错，刘亮再也不想从事这样枯燥无味，没有自己一点儿思想的工作。可是，在网上连续发了好几份简历，居然没有一家公司录用他。偶尔，有几家通知刘亮面试的，在最终面试之后。这一些人，个个都说刘亮YY思想严重，不切实际，最终，刘亮并没有被录取。

　　拒绝的次数多了，刘亮都感觉，自己难道真的如别人说的那样，“尽是想一些不却实际的想法，根本一点儿用也没有？”

　　“不，我不是。”

　　刘亮拼命的摇头，他对于自己的策划，对于自己的方案，有着极强的信心。在刘亮的计划中，如果当真按他的策划，说不定，许多的市场都可以被他打开。可惜的是，尽管刘亮对自己充满着信心。但这一却的策划，都只是策划。里面的东西，因为没有人采纳，并不能够实现。

　　当真要说，这与梦想，似乎是一样的。

　　“听说唐朝公司要招总裁助理，有木有哪位敢兴趣的？”

　　TT群里，有一人发出了一条八卦信息。

　　“总裁助理。”

　　刘亮是没啥兴趣的，这样的助理，还不是如之前自己一样。天天按着老总的意思，不时写这写那。再说，这个助理，其实与秘书差不多，有什么意思。同时，刘亮自问，自己没有学过秘书方面的知识，也不会想到去当什么助理。

　　不过，前面有唐朝公司，一下子就显得不一样了。

　　唐朝公司总裁是哪位？

　　不是陈佳一，又是谁？

　　这么看来，这个总裁助理，就是陈佳一的助理了？

　　只是想了一会儿，刘亮就猜了出来。心中也暗道，“难怪这一些朋友，没事就在群里八卦。像陈佳一这样的人物，影响力之大，简直难于估计。如今招收新的助理，想必不知道有多少人，那可是眼红的紧。”

　　也因此，就算是对助理，秘书……之类工作不感兴趣的刘亮，也登陆了唐朝公司官网。他倒是想看一看，到底，陈佳一招的那个助理，会要什么要求。

　　很快，点击招聘栏里，第一行，也就出现了唐朝公司的招聘内容。

　　招聘职位：总裁助理。

　　职位要求：

　　1：熟悉IT市场，熟悉唐朝公司各项业务，各子公司的经营理念。

　　2：有极强的大局观及方案策划能力。

　　3：拥有秘书基本素质。

　　4：……

　　一条一条看下去，刘亮一下子双眼一亮。

　　这么多条要求当中，自己就只有第3条不符合，也就是拥有秘书基本素质这一条。其他各项，刘亮还是蛮符合的。特别是对于IT市场，以及文案策划方面，要知道，刘亮从事的公司，正是IT企业。对于IT文案策划，更是刘亮的强项。

　　看起来，这一个助理，自己也能行。

　　不过，自己没有从事秘书这一行的经验，这能行吗？

　　上面说的是助理，其实就是秘书。而秘书所要干的事情，那可就多了。除了那一些小公司的秘书，基本没啥要求，就挑美女之外。一般，越是高级的秘书，越是要能力出众，所处理的事情，也就越多。

　　而且，我们也看到。越是厉害的秘书，大都是男的。

　　刘亮在脑海中不时的打转，不知道能不能行。而且，刘亮还有一个致命的缺点，那就是，他的一些策划，思路，全部都停留在脑海里。以前虽然弄出了一大堆，要不就被否定了，要么就没实行过，缺少正宗的实践经验。

　　也因此，说刘亮是一个纯粹的理论者，其实也不为过。或许在以前，刘亮对于此缺陷还不在乎。但是，如今考虑到应聘唐朝公司总裁助理，一时间，刘亮对于自己没有多少的实践经验，却是感觉有一些自卑起来。

　　想了很久，终于，刘亮下了决定。

　　“管他呢，豁出去了。如果连应聘的能力都没有，自己还能干啥？”

　　头脑一热，刘亮洋洋甩甩，特别为这一次的招聘写了一份简历。同时，对于唐朝公司最近的市场情况，也给予了自己的分析。最后，觉得大是满意之后，刘亮这才停下。登陆电子邮件，将简历投入到了唐朝公司。


第七百一六章：唐朝专卖店

　　头脑一热，刘亮洋洋甩甩，特别为这一次的招聘写了一份简历。同时，对于唐朝公司最近的市场情况，也给予了自己的分析。最后，觉得大是满意之后，刘亮这才停下。登陆电子邮件，将简历投入到了唐朝公司。

　　……

　　唐朝公司。

　　“子贤，将那个招聘给撤了吧，等待猎头公司的信息。”

　　之前唐朝公司发布的是普通招聘，虽说来应聘的大都也是精英。但是，符合陈佳一要求的，却是一个没有。所以，陈佳一对于普通的招聘，也失去了信心。

　　“这个，陈总，看看这份简历吧，或许，您对他会比较满意。”

　　张子贤听后，拿出一份简历向陈佳一说道。

　　“哦，什么简历？”

　　看到张子贤专门拿出一份简历，陈佳一还真是有兴趣起来。随后，陈佳一从张子贤手中拿过文档，细细观看起来。

　　“刘亮。”

　　这是一位叫做刘亮的朋友发过来的简历。

　　初开始，上面的简历当中，并没有给陈佳一多大的感觉。

　　不过，往下看去之后，陈佳一对于刘亮，却是越来越感兴趣起来。究其原因，那便是，这位叫做刘亮的朋友，在他的简历当中，述说了一段唐朝公司正面临的情况。以及，提出了自己的一些看法。虽然这一些看法有的并不能实行，但是，其中很多策略，还是很有参考性的。加之，这位朋友还在他的策划方案当中，提出了他以前弄出的诸多策划……如果是旁人看之，估计会认为是YY不却实际。但是，陈佳一看后，却是越看越是开心，直言，“这小伙子不错。”

　　对于陈佳一来说，他要吸收的助理，绝对不是那种给他端茶倒水的秘书。而是，能够继承他理念，为他分忧，解难的助理。也正是因为有这个要求，所以，陈佳一对于助理一职，却是比较的挑剔。

　　之前面试的一大堆朋友，虽然有着高学历，同时，也有各类秘书助理经验。但是，他们的思想创新不足，大局观也不足。随机应变的能力，同样不足。所以，一直以来，陈佳一对于这一些面试者，都没什么兴趣。

　　聪明有头脑的小伙子，一向是陈佳一喜欢的人物。

　　“给他回信，就说，明天通知他来面试。”

　　“OK。”

　　张子贤笑了起来。

　　他之所以挑出这一份简历，就是知道，陈佳一会感兴趣。如今，果然没错。

　　第二天，刘亮怀着激动的心情，来到了唐朝公司。

　　对于他来说，能够这么快得到唐朝公司的回信，无疑对他是一种肯定。不过，当他来到唐朝公司总部，面对着眼前这几十层高的大厦，不由得，心中感慨不已。

　　这一栋高楼，诞生了太多太多的创新。

　　甚至可以说，中国互联网的现在，以及未来，都在这一栋高楼当中诞生。

　　“您好，我是来应聘总裁助理的。”

　　通报了自己的来意，前台将刘亮带一了一处面试厅。

　　过得一会儿，一位身穿唐装的青年，走了进来。

　　“你叫刘亮？”

　　刘亮刚要答应，抬头一看，啊的一声，一下子惊讶起来。

　　他怎么也没有想到，来面试自己的，居然是唐朝公司的掌门人陈佳一。

　　“是，是的。”

　　这位传说中的互联网最大BOSS，这位中国人心目中的英雄。尽管刘亮之前做好了一系列的准备，譬如，他要应聘总裁助理，自然会想到日后要面对陈佳一。可是，当真正的陈佳一站在自己的面前时，他仍有一些控制不住自己的情绪。

　　好在，深呼吸后，刘亮慢慢平静下来。

　　他知道，在这个时候如果过于激动，定然会给陈佳一留下不好的映像。如果这都克服不了，如何应聘陈佳一的助理。要知道，担当陈佳一的助理，除了要有极强的运作策略之外，还得拥有一颗坚定的内心。

　　随后，刘亮很快适应了现在的角色，进入了紧张的面试当中。

　　直到半个小时之后，陈佳一开口说道，“如果不出意外，三天之后，你可以来唐朝公司上班。”

　　“上班？”

　　这一个上班，刘亮还没有醒来。

　　“怎么，难道不想来？”

　　“不，不，我随时可以上岗。”

　　刘亮怎么也没有想到，自己居然通过了陈佳一的认可。

　　就算是离开唐朝公司，刘亮还以为在做梦。不过，在他掐疼自己之后，他才发现。不，这不是梦。

　　“刘亮，最佳的平台已然向你开启。那么，从现在开始，开始你新的人生吧。”

　　这个时候，刘亮暗暗给自己打气，一定要在唐朝公司当中闯出一翻名头。

　　正如刘智明，越丹阳，张子贤一样，成为唐朝公司一代猛将。

　　……

　　“陈总，这么快就录取刘亮么？”

　　待刘亮离开之后，张子贤来到了陈佳一身前。

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头，说道，“这人思想灵活，有一定的策化天赋。虽然表现不如当年的刘智明，但成长空间不错，未来发展不可限量。”

　　“只是，这人的专业基础知识，有一些实在是……”

　　这一次的应聘，张子贤虽不在身前，但却看了录相。对于陈佳一应聘这半个小时，张子贤对于刘亮的了解，同样不比陈佳一少。虽然在这半个小时当中，他发现，刘亮此人当真如简历般的那样。有着极强的策划理念，而且极具有战略性。如果真要拿一些YY点，恐怕只有史玉柱才能与他比肩。不过，在他极强的策划理念当中，缺点也很明显。那就是，他有很多公司治理方面的知识，当真太烂。

　　只是，这一条，却被陈佳一否认。

　　“子贤，人无完人，有一些东西，哪能完全学会。正如我们之前面试了这么多人才，虽然他们专业知识熟练。但是，他们又缺少了一个上位者应有的策划能力。再说，正如智明一样，还不是慢慢成长起来的么？”

　　不只是刘智明，就算是张子贤自己，同样是慢慢成长出来的。

　　除此之外，还有顾小雨，刘丝晨等人。

　　如果当初不是因为缘份所至，他们也不可能被陈佳一挖来。如果不被陈佳一挖来，他们也是如别人一样，普普通通，与他人没有半分区别。现在的刘亮，虽然看起来也很普通。但是，他的极强策划能力，却是陈佳一所看重的。

　　同时，陈佳一更知晓，身为上位者，有一些东西他就算不知道，同样没有什么。

　　正如古之君王，他可以不会打仗，不会治国……但是，他只要懂得用人。那么，同样，国家还能继续强盛。用在唐朝公司的助理身上，同样也一样。助理看起来是助理，但是，他同样是唐朝公司的上位者。

　　既然是上位者，那么，他所考虑的事情，只要往大方向去考虑就可以。譬如一些小方面的事情，完全可以留给别人去安排。也因此，陈佳一这才会令刘亮三天之后来到唐朝公司上班。当然，来公司之后，陈佳一也会令刘亮不断的去学习。

　　毕竟，虽然这一些东西不是非常重要，但是，如果能够学来，自然再好不过。

　　这一翻话，刘亮在未来的安排，也就定了下来。

　　过得几天，刘亮经过一系列培训之后，正式上班。

　　“刘亮，今天交给你一个任务。”

　　回想着刘亮的简历，加之前几天的面试经过。陈佳一知道，这位刘亮，虽然思想特别。但是，实践能力却没有多少。在以前公司，或许他没有什么实践的机会。那么，现在一却都有。

　　“这有一份唐朝手机的销售数据，你可以看一看。”

　　陈佳一将资料放到了桌上，待刘亮拿出来之后，陈佳一继续说道，“虽然这一份数据表现不错，但我觉得，还可以再进一步。不过，我们想来想去，也找不到更有效的方法来再次提高销售数据。”

　　刘亮一边听，一边观看手上这一份文档。

　　这一份文档记录的是唐朝智能手机在全球的销售份额。

　　从文档中，刘亮看到，唐朝公司为了抢占市场，为了提高唐朝智能手机的销售份额。除了与全球各大手机商场合作之外，还以全球几十家移运通讯公司合作，将唐朝智能手机绑入到手机号码当中……这一些些策略，当真太过于经典。

　　也因此，直到现在，唐朝智能手机仍在全球不断的疯卖。

　　按理说，每个月2000万部的销售数据，任谁都会大为满意，而且要止不住的大笑。可是，放在陈佳一眼前，刘亮却看到，陈佳一似乎并不怎么满意。不过，聪明的刘亮，结合陈佳一的个性，却是知道。

　　陈佳一领导之下的唐朝公司，最厉害的不是防守反击，而是乘胜追击。

　　这样的策略，直接让唐朝公司的某件产品大卖之后，他就再也掉不下来。因为，时刻有着乘胜追机的唐朝公司员工，他们时刻都在想，如何利用自己的优势再一次扩大。直到，其他企业醒来想进入的时候，突然发现，自己再也无法进入。

　　这样的理念虽然看起来有一些不知足，而且还很贪。但是，却给唐朝公司疯狂抢占市场带来了巨大的好处。唐朝公司能够有如今这样的成就，与这个理念有着重大的关系。想到这一些，刘亮细细的在脑海中思考起来。

　　这个思考，完全是结合唐朝公司的各项业务，以此做出争对性的策划。

　　不过，可能刘亮思考的时间有一些久，陈佳一却说道，“这个方案可能太过于庞大，你好好考虑考虑。如果做出，那么，我将让你运作这一个策划。”

　　陈佳一这么做的目的，有两个。

　　一个是再度考验刘亮的才能，另一个，如果刘亮提供了一份不错的方案。那么，让他全方位运作该方案，也算是增加他的实践运作能力。如果不然，天天YY，最好的想法，只能烂在肚子里。没有做出来的策划，一点用都没用。

　　不过，就在陈佳一认为，刘亮需要时间来策划之时。这个时候的刘亮，缓缓开口说道，“陈总，我认为，唐朝智能手机到了现在这样的高度。再度爆发大规模的增长，几乎不可能。毕竟，市场的供需关系决定着产品的销售数量。”

　　听到这一句，陈佳一微微笑了一笑，并没有对刘亮对自己的反驳表示什么，而是点头说道，“有些道理，继续说下去。”

　　“我认为，唐朝公司现在所要做的任务。不是高强度的再一次开发市场，而是，让这样的疯狂一直持续下去。”

　　短暂的爆发只是慧星，虽然耀眼，但却一会儿就消失不在。

　　唐朝智能手机要想取得永恒的光芒，那就得让这样的疯狂一直持续下去。

　　只是，这个时候的陈佳一却说道，“打江山容易，守江山难。如何守住唐朝智能手机打下来的市场，却是一道无比困难的事情。你倒说说，怎么个守法？”

　　陈佳一善攻并不善守。而且，陈佳一认为，最好的防守，那就是进攻。只要不断的进攻，将他们的市场完全抢掉。那么，自己根本就不需要防守。正如，我将你的市场全给垄断了，这个守也就没有任何必要。

　　但是，陈佳一也知道。唐朝智能手机市场，他是硬件市场，不可能如互联网那样唐朝公司一家独大，霸占全球网络。在这个世界，比唐朝手机销售量多的，还有诺基亚呢，他们每年都要销售几亿部手机。虽然他们现在一直在亏本，但是，他们的市场份额仍在，只要给他们一个机会，未必不能翻身。

　　所以，唐朝公司才能在互联网一直进攻，进攻，再进攻，达成垄断，或者领导市场。但是，在硬件市场，他却要受到非常大的阻力。而且，全球各大公司对于硬件市场的重视程度，他远远超过互联网或者软件市场。

　　在这样的情况下，唐朝智能手机要想实现垄断，基本不太可能。

　　也正是考虑到这一些，刘亮才提出了防守的概念。

　　“这个守，并不是真正的防守。准确的说，是保持现在疯狂的销售数据。”

　　刘亮小小的解释了一下，然后，弱弱的问了陈佳一一句，“陈总，如果我没有记错的话。唐朝公司，好像没有开过一家唐朝专卖店。”

　　“是的，没有开过。”

　　唐朝公司以前一直在弄互联网，重心同样放在互联网。虽然那个时候有唐朝电池，但这东西，你看到有卖电池的专出搞出一个专卖店吗？当然，就算后面有唐朝掌机，以及唐朝手机，但是，产品太少，唐朝公司同样没有开专卖店。

　　“我觉得，我们唐朝公司，倒可以开几个专卖店看看。”

　　这个时候，刘亮说出了自己的观点。

　　“专卖店？”

　　陈佳一思索起来。以现在唐朝公司的发展来看，的确需要开几个唐朝专卖店。不过，此时的陈佳一，正思考着刘亮提出专卖店的意思。

　　“开几个唐朝专卖店，能一直保持唐朝智能手机的疯狂么？”

　　“不，不能。”

　　“那你的意思是？”

　　这个刘亮，天马行空的思想，比自己还严重，陈佳一都有点不明白刘亮的意思。

　　“在我认为，专卖店不仅可以销售产品。同时，他对于品牌的提升，也有着非常大的力量。我看了看销售数据，虽然我们的唐朝智能手机一直与全球这么多企业合作。纵然，他们在销售过程当中推广了我们唐朝智能手机品牌。但是，在这其中，或多或少，也参杂了他们的品牌。

　　比如，开手机卖场的朋友，他利用我们唐朝智能手机的同，也顺便推广了他的手机卖场。同时，移动通讯公司同样也利用了唐朝智能手机帮助他们推广了自己的移动通讯业务……这样一来，我们唐朝智能手机的品牌，在所有用户眼中，也就不是那么纯粹。”

　　“这倒是个好主意。”

　　陈佳一对于刘亮的策略，一时大是赞赏。

　　而刘亮听到陈佳一的赞赏，表现地更为卖力，继续说道，“专卖店其实只是一种，在我们的广告上，同样的，唐朝智能手机品牌，包括唐朝品牌，也要专门推广。只要我们的品牌保持下去，那么，我们的唐朝智能手机，就能一直疯狂……”

　　“不错，你的品牌计划倒提醒了我。”

　　这个刘亮，当真是不错。

　　譬如这一个品牌意识，以前的唐朝智能手机，虽然也会做广告。但是，所做的广告，大都以介绍手机功能为主，为的是大面积销售唐朝智能手机。对于唐朝手机品牌方面，并没有做太多的努力。

　　那么，要保持唐朝智能手机一直疯狂。那么，打造最佳品牌，就是最好的策略。

　　为什么唐朝公司的触摸能够胜过苹果公司，没有别的原因。除了唐朝公司的触摸技术更为厉害之外，与大家认准了唐朝公司的触摸品牌，有着很大的关系。如果没有这一成因素，恐怕，唐朝公司要在广告战上打败苹果，当真有一些困难。


第七百一七章：遍地开花的唐朝专卖店

　　为什么唐朝公司的触摸能够胜过苹果公司，没有别的原因。除了唐朝公司的触摸技术更为厉害之外，与大家认准了唐朝公司的触摸品牌，有着很大的关系。如果没有这一成因素，恐怕，唐朝公司要在广告战上打败苹果，当真有一些困难。

　　正如后世的苹果一样。苹果本来就很出名，为了让苹果手机继续保持火爆，苹果同样天天在诸多媒体当中广告。在这一些广告当中，除了宣传苹果一系列的产品功能之后，他的苹果标识，亦是重点。

　　除此之外，像后世的英特尔，也一样。

　　本来，像英特尔这样的处理器提供商，一般来说，他是不打广告的。正如，一台电脑里面，他最多只会打电脑品牌广告，也不会打主板广告，不会打内存广告，更不会打显卡广告。之所以他们这么出名，完全是靠着产品的出色性能。

　　但是，出色的英特尔比之任何一家公司都更早醒悟。他知道，像CPU这样的重要部件，往往是用户购买电脑的重要选择之一。于是，英特尔为了让自己的市场一直独霸全球，同样在各大媒体平台当中打了无数的广告。

　　甚至，英特尔还花了几千万，打造了一部网络版的“爱情公寓外传”。该外传以电视剧的表现形势呈现给用户观看，在电视当中，不时介绍英特尔酷锐处理器的种种特点……同时，加上剧情很是给力，让人欢笑不已，取得了非常棒的效果。

　　如今放到唐朝公司，同样也可以。

　　五年过去，伟大的唐朝公司创造了太多太多的奇迹。自然，唐朝公司应该好好的运用自己的品牌。有的时候，将自己的品牌经营好，比其他一却营销，都更有效的多……

　　“很好，唐朝专卖店的运作，以及推广唐朝公司的品牌任务，全交给你。”

　　对于刘亮的策略，陈佳一大是满意。张口一开，吩咐下来。

　　几天之后，刘亮拿着他的策划，递给了陈佳一。

　　虽然搞专卖店看起来是小，但是，事关唐朝公司品牌，陈佳一仍是很重视。

　　“免费加盟？”

　　“是的，就是免费加盟。”

　　一般来说，像唐朝公司这样的公司，定然不可能只开一两家专卖店。更不用说，唐朝公司还想抢占全球市场呢。所以，他的专卖店，最少也得上千家，上万家。可是，如果是上千家的话。光是唐朝公司一家去开，要开到猴年马月？

　　也因此，大都数的公司，都会采用加盟的方式来推广自己的产品。

　　这样的方式，一来可以不用自己出钱，就可以在全球开投专卖店。另外，这样的加盟方式，也是最快最为方便的，有利于迅速抢占市场。

　　像什么移动营业厅，肯德鸡，服装品牌，电脑店之类……但是，大都数公司为了自己的利益，都会收取一定的加盟费用。这一些费用，少则两三万，多则，几十上百万。像肯德鸡这样的店面，加盟费用至少都要几百万。同时，除了加盟费用之外，总公司还会收取店面设计费用，包括材料费用等等……

　　先不说卖不卖产品这么快，光是加盟费用，就能吸收到一大笔利润。

　　自然，如果唐朝公司推出连锁店计划，那么，唐朝专卖店的加盟费，绝对不低。

　　对于这一点，陈佳一当真是大吃一惊。

　　他怎么也没有想到，刘亮的加盟策略，居然采用免费加盟的方式。

　　“要想快速抢占市场，采用免费加盟的方式，是最易使行的策略。”

　　毕竟，面对着巨额加盟费的情况下，往往可以打消掉一大批有志开店的投资者。特别是，一来就几百万的加盟费，恐怕，许多人只能冷眼旁观，根本不可能进入。这也造成，往往在一个地区，他仅仅只有少数几家专卖店。

　　事实上，很多地区的朋友，他们同样需要这一些产品。

　　刘亮对于加盟这一块研究了很久，越来越发现，加盟费虽然有一些好处。但是，他却严重的阻碍了产品的推广。特别是，刘亮还征对不少加盟公司进行了调查。譬如，某一家服装品牌。开始的时候，他们的加盟费定在是10万。可是，面对着10万加盟费，不少投资者就算认为这个服装不错，心中也不知道有没有底。万一亏了呢，这可不是亏一点点，还要将10万也亏进去，加起来，就是几十万了。

　　直到后来，该服装品牌公司慢慢将加盟费降低。而随着加盟费的降低，该服装专卖店的数量，也在不时的增加。同时，他们的业绩，也是越来越高。唐朝公司本来就是为了抢占市场，哪能为了一点儿的加盟费，就此阻碍自己扩展市场呢？

　　当然，真要计算加盟费，其实唐朝公司也不可能多赚。究其原因，唐朝公司要订多少加盟费呢。你定个几百万，几十万，估计没几个人加盟。但你要定个一两万，这又能给唐朝公司带来多少利润呢？

　　再说，正如后世。虽然苹果在国内并没有授权的专卖店。但是，全国各地，不也是涌现了一大堆苹果专卖店吗。事实上，这一些专卖店，他没有一家是正规苹果授权的专卖店，严格的来说，他们的产品都是水货。

　　可为什么苹果公司，却不阻止呢？

　　其实，这有很大的商业因素在里面。

　　因为，就算这一些专卖店都是没有经过授权的。但是，他们卖的产品，同样是苹果系列产品。有人帮你卖，这是多好的事，难道你还去撤了人家的门店？

　　既然如此，反正也不能带来多大的利润。索性，大方一些，来一个免费加盟。

　　对于这一个策略，刘亮写的很详细，同时，也有不少数据考证。这一翻说来，就算是陈佳一看后，也暗暗点头。

　　“OK，免费加盟的方式，我没有什么意见。”

　　当真要说来，就算刘亮不解释，陈佳一对于免费加盟，也可以自己想清楚。只是一直以来，加盟收费的原则，不时占据着陈佳一的脑海。就算加盟不收费，也要收一定的保证金之类的。当真要跳出来，还真是有一些困难。

　　只是，陈佳一虽然同意免费加盟的方式，但却不会完全免费。

　　陈佳一也想到，可能，刘亮或许将这样的情况考虑进去了。可惜的是，直到陈佳一将全部策划看完之后，却是感觉有一些美中不足。不过，陈佳一并没有失望。能够提出免费加盟的策略，已然很难得，有一些小缺陷，再正常不过。

　　而且，陈佳一录取刘亮之前，本身就知道，刘亮对于有一些基础方面的东西，有着很多的欠缺。没有考虑到这一点，也没有什么。于是，陈佳一继续说下去，“在具体的加盟方式下，我们需要改一下。譬如，我们可以不收加盟费。但是，我们对于加盟商的场地，装修，人员的配制……要有一定的规格。”

　　要不然，随便什么人都可以加盟，随便扯出一个店面，就可以充当唐朝专卖店，那么，唐朝公司的品牌，那就是地滩货。目前，唐朝公司并不想走低端路线。而且，陈佳一认为，随着全球经济的发展，已经越来越多的人可以选择购买比较高端的产品。譬如以前谁也买不起的电脑，如今已经走进千家万户。

　　自然，要打造高端品牌，那么，在专卖店上，他就要有自己的格调。

　　“先拿回去，再好好修改。”

　　对于自己的助理，陈佳一即想让他为自己分忧。同时，陈佳一也想对他进行不断的培养。说不定，几年过去，一不小心，陈佳一又培养出了一员大将。而且，自己培养出来的员工，对于自己绝对忠心，肯定不会有其他思想。这也是为什么，一直以来，不管其他公司花再多的钱来挖唐朝公司的阵脚。唐朝公司主要的元老级人物，一直都在，从来没有更换过。

　　随后几天，刘亮又细细的制定了各类加盟规则，在陈佳一批准后，唐朝专卖店计划，也就正式启动。当天唐朝公司官网，公布了加盟唐朝专卖店的更类细则。原则上，全球任何一位朋友都可以加盟。

　　不用说，这一则信息虽然没有引起多少普通人的注意。但是，有心人看到这一则信息，当天便有来自全球各地的朋友，纷纷致电唐朝公司，询问加盟细节。更有一些有眼光的投资者，哪要什么寻问，直接就跑去唐朝公司，第一时间加盟到唐朝专卖店的计划当中。

　　对于他们来说，像唐朝公司这样的企业。不管是他们的软件产品，还是他们的硬件产品，都是划时代的产物。以现在唐朝智能手机的火爆，不说不需要加盟费，就算需要加盟费，他们也愿意闯进来。

　　因为，他们认为，在全球所有人的疯狂抢购下，再大的投资，也能够赚回来。

　　……

　　陈志林。

　　陈志林是一位普通的80后，从事的专业是计算机IT行业。虽然自从业以来，薪水还算可以。但是，陈志林却不太满意。当真要说，陈志林想自己做生意。可是，待他研究来了一阵之后，他却发现。这个世界，不管是做啥生意，都不是那么简单。衣食住行，哪一行都是竞争强大，更不用说IT行业。

　　同时，因为IT行业是为高科技企业。这一类的投资，比之传统行业，不知道大多少。陈志林就算打了几年工，自问，也没啥资本做IT类生意。记得去年，他本想说去开一家联想电脑专卖店，不是电脑城专卖那种。而是独自在一个地区开一家，在这一个地界只能有他专门独卖。可是，联想电脑居然问他要5万定金。

　　虽然说，这个5万定金不是很多。但是，对于陈志林这样的打工者来说。如果加上开店，进货，装修等等的话，估计，那就得几十万。最后，陈志林这一想，也就没有开联想电脑专卖店的想法。

　　今天，陈志林进入唐朝TT官网，浏览起新闻来。在看完当天全球热点新闻之后，陈志林进入到IT新闻专题。在这一个专题里面，有着最为及时的IT类新闻。同时，也有着无数的行业名家发布的相关报导。做为从业IT的人士，陈志林对于这一个专题，自然相当的关注。

　　譬如，最近他就一直观注唐朝智能手机的消息。只是很可惜，在英特尔宣布解除唐朝公司封杀令之后，也就没有更为劲爆的消息。要知道，一直观注此类新闻的陈志林，已经将这一段时间的乱斗，当成是一部无比庞大的商业剧。而且，这样的剧本，却是无比的真实，没有一丝做假。

　　无论是谁看到，都会对于他们的战斗，表现出自己的叹为观止。

　　“郁闷，没啥消息了。”

　　今天是平常的一天，英特尔没啥动静，IBM也没啥动静，同时，苹果，微软，三星，诺基亚，也没有多大的信息。就连唐朝公司……就在陈志林要说唐朝公司之时，一则有关于唐朝公司的新闻，突然闪现于他的眼前。

　　“唐朝专卖店，欢迎全球有识之士加盟。”

　　唐朝专卖店。

　　不错呀，看来，唐朝公司终于要搞专卖店了。

　　虽然唐朝公司并没有多少的硬件产品，就连手机，也只是那么几款。除此之外，其他的一些电子产品，却是没有。但是，陈志林仍认为，唐朝公司很有必要开出自己的专卖店。毕竟，专卖店这种东西，对于品牌的推广，有着相当大的帮助。

　　“唉，这与我无缘了。”

　　用脚指头想想，也就知道。

　　虽然有一些公司不需要加盟费，甚至，连定金都不要。但是，这一些企业都是一些急于扩大市场，不怎么出名的小企业。像唐朝公司这种超大型公司，陈志林认为，加盟费或者定金，自然是少不了的。

　　可是，待他点击进入之后，一句话出现，让他大为心动。

　　“免费加盟。”

　　免费加盟。

　　有这么好的事？

　　陈志林怎么也没有相信，唐朝公司居然会免费加盟。

　　怀着好奇，以及不敢相信，陈志林拨打了唐朝公司的加盟电话。

　　“您好，这里是唐朝公司。”

　　“您好，我是想来咨询唐朝专卖店的加盟计划。”

　　“好的，那请问，您对于哪一方面还不了解呢？”

　　“我想问的是，唐朝专卖店的免费加盟策略，是否还有其他的条件？”

　　陈志林也算是IT行业的老手，对于免费加盟策略感到心惊之下。同时，心下间似乎也明白过来。可能，唐朝专卖店会在其他方面进行限制。果然，陈志林猜得没错，唐朝客服专员向他解释，“根据不同地区，需要有不同的运营场地。同时，装修规模也不一样。除此之外，对于上岗人员，还需经过专门的业务培训……”

　　说了一大堆，陈志林对于这一个加盟，也算是清楚了。

　　特别是，在这其中，对于有一些比较不发达的县级之类，各类规格也会相对降低。譬如，陈志林打算在他老家江西信丰开一个唐朝专卖店。在唐朝公司的介绍下，省去种种定金，加盟费……十万左右就可以将唐朝专卖店给开起来。

　　当然，之所以十万，完全是现在的唐朝智能手机型号较少。如果开其他手机商城，光是进货，也是一笔天大的投资。不过，现在唐朝智能手机型号少也有型号少的好处，反正全球这么多人就买那么几款，这有利于店主的进货。

　　当然，随着未来唐朝智能手机型号的增多，他们也会随着时间的推移，将自己的店面影响力做大，将自己的实力做大。同时，陈志林也想到，自己的老家信丰，虽然不算发达，但也不是经济落后的地方。反而，在县城还有比较多的富裕之士。

　　也就是说，唐朝智能手机，他们同样有消费的需求。

　　想到这一些，陈志林一时激动不已。

　　以前，自己没有将联想专卖店给开出来，现在，正摆着一个天大的机会在他眼前。

　　只是，还有一个问题，那就是，暂时陈志林拿不出十几万。

　　这真是让人郁闷。

　　有的时候，其实很多人都适合做生意。可是，并不是人家没有生意头脑。而是，做生意的成本，一时难住了许多人。也只有那一些天才之辈，这才能够白手起家，将生意做到全国甚至是全球。

　　难道，要放弃这一个计划么？

　　以前，自己放弃了联想，现在再不想放弃唐朝。

　　“对了，小李这家伙不是也想开店嘛。”

　　一时间，陈志林灵光一闪，想到了自己的同事。于是，陈志林展开了三寸不乱之舌，对小李狂说了一大堆，成功说服小李与自己联合加盟唐朝专卖店计划。并且，几天之后，两人便已辞职回到了信丰老家。用很快的速度，将唐朝专卖店的事情，全部搞定。

　　直到，开业那天。

　　面对着几百个前来购买唐朝智能手机的人群，他们知道，自己成功了。

　　这只是在中国。其实，在全球，在唐朝品牌的刺激下，唐朝专卖店呈现出了遍地开花的姿态。一夜之间，几万家唐朝专卖店，就此开启。


第七百一八章：近在咫尺，人尽敌国

　　这只是在中国。其实，在全球，在唐朝品牌的刺激下，唐朝专卖店呈现出了遍地开花的姿态。一夜之间，几万家唐朝专卖店，就此开启。

　　与此同时，唐朝公司在媒体上的广告，在推广唐朝智能手机的同时，也更加注重唐朝公司品牌。特别是各类创新功能，更是说明着唐朝品牌的重要。用一句广告词来讲的话，“一却创新，唐朝公司独有。”

　　这种品牌思路，借鉴的是唐朝网络的游戏品牌策略。

　　“唐朝出品，必属精品。”

　　以前，这只用在唐朝网络研发的唐朝游戏。如今，唐朝二字，用到了唐朝旗下，一系列产品当中。特别是，对于他的硬件，唐朝智能手机。更是可以担得上，唐朝出名，必属精品这一句。

　　这一些广告，看起来没有什么效果。因为，刚刚将广告打下去，他确实不会有多大的效应。但是，只要唐朝品牌深入人心，那么，未来就能够给唐朝公司的产品带来源源不断的购买力。正如英特尔的CPU一样，为什么这么多人购买英特尔的CPU。其实，说白了，就是英特尔的品牌。毕竟，这个世界，并没有几个人能分清楚英特尔与AMD的区别。

　　时间，就此在唐朝公司的布局下，慢慢流走。

　　……

　　上海。

　　“万总，我们最近的地产业务亏损严重，银行资金几近枯崛。”

　　万恒地产秘书向万恒地产掌门人汇报道。

　　“哼，该死的唐朝公司。”

　　万恒冷哼了一句。

　　万恒地产造成今天的结果，虽然不能全怪唐朝公司，但是，至少，明摆着，当他们吸收完“木氏地产”的房源之后，房价瞬间倒下。而木氏地产与唐朝公司的掌门人陈佳一，又有数不清道不明的关系。

　　也因此，万恒心下间，也将陈佳一给恨上了。

　　可惜的是，唐朝公司太过于强大，就算是一直怨恨着陈佳一的万恒，在表面上，也只能如一个乖绵羊一般，不敢表现出什么。为此，万恒恨恨的从车上下来，心情烦燥般，自己走起路来。

　　“卖身救儿。”

　　这时，街边路上，一个中年汉子，双膝跪于地上。胫上盖于牌子，上面写着“本人身幼学武，一心沉醉于武学。不想，因为自己的一时不察，7岁小儿身患重病，急需50万医花费。今日卖身救儿，谁若能给我50万，我可以为他办任何事……”

　　“了个去，这世上怎么这么多骗子。”

　　万恒本来就烦，看到一个骗子，更是烦上加烦。

　　按理说，像万恒这样的人。街头之事，他肯定是不会管的，更不会去看热闹。只是，今儿个万恒心下烦燥。于是，便带着墨镜，在边上看起了热闹来。

　　“呵呵，自幼学武呀，真当自己是王超么？”

　　王超是谁，谁人不知道，自然是龙蛇演义里面的主角。

　　陈佳一的小说，龙蛇演义，上至高官，下至市井平民，所有人都拜读过。自然，当碰到有人说自幼学武什么的，有一些看热闹的朋友，便在边上调笑起来，“我说，哥们，您自幼学的是什么武。是太极，还是形意，更或是八卦？”

　　几个染着黄头发的混混，在边上调笑起这位中年汉子。

　　“你别管我练的是什么，只要给我50万，我可以给你做任何事。”

　　中年汉子神色冰冷，显然对于这一些小混混有一些厌恶。

　　“哟喝，还脾气蛮大的。”

　　“这个世界，骗人也要专业点嘛。看看你，身无二两肉，整得跟没吃饭一样。像你这样的人，恐怕连个老头也打不赢。行，你不是自幼练武嘛，我们哥几个一伙，你一人单挑看看。如果你能打赢我们几个，那么，我们就信你。如果不能打赢，乖乖收拾东西，回家去吧。”

　　几人，再次刺激着中年汉子。

　　“你们……”

　　中年汉子双手抓紧，似乎在忍怒。

　　“哈哈，生气了，生气了呀。来呀，来打我们呀。”

　　这一些混混大笑，一时手舞足蹈起来。

　　不过，光天化日之下，也不可能真的打起架来。几个混混虽然感觉中年汉子就要爆怒，但一直没有出手。几翻调戏无果之后，只好骂了几句，离开了这里。而在此时，万恒看到，心下也觉好笑。

　　这人真是秀豆了，没事用这种办法骗人。真要骗，直接就说差几千块钱住院，不就行了。难道，你说个自幼学武，就能骗到50万嘛，肯定是不可能的嘛。

　　笑了笑，万恒就要上车走人。

　　只是，就在他上车准备走人的时候，眼角之下，只看见那位中年汉子紧握的双手，突然松下。而后，一堆粉末，从他手中滑出。

　　“啊……”

　　如果万恒没有看花眼的话，他明明看见，刚才这位中年汉子，拿着的是两颗石子。

　　这种石子，不是普通的石头，而是坚硬无比的鹅卵石。这种鹅卵石很常见，在街边路上都可以看到。一般用这种鹅卵石当做是做房子封顶的主要原料。可是，就是这种鹅卵石，在这位中年汉子的一抓之下，成了粉末。

　　“高手。”

　　看来，是碰到高手了。

　　大凡武功高手，看起来都是普普通通。反而，那些长得腰大腿粗的家伙，最多有几斤蛮力而已。这位中年汉子虽然瘦弱，好像风吹就倒一样。但是，只要他发起力来，恐怕有千斤。如果不然，为何如此坚硬的鹅卵石，他却能一抓就碎呢？

　　同时，这位中年汉子的卖身救儿。明眼人一看，就知道是假的。你说，哪个吃饱了撑的会拿出50万来。再笨的骗子，他也知道应该说少一些。比如，几千块上下。这样，谁人都可以拿得起。若是有一两个同情者，这就将钱给骗到手了。

　　是有反常必有妖。

　　这家伙太反常了，和一般的骗子大不相同。

　　加之万恒眼角之下看到的那一幕，却是让万恒热血上涌。

　　“去，将那位中年汉子带到西郊。”

　　心下间，一个恶毒的念头，从万恒心里升起。

　　……

　　西郊。

　　“带来50万么？”

　　这一句话，正是街头那位中年汉子。

　　他本想，如果再没有人愿意帮他，那么，他定然挺而走险，抢劫之类，都会干出。

　　不想，在最后关头，终于有人出现。

　　直觉告诉他，那位前来要自己办事的，也不是什么好人。只是，事到如今，中年汉子也不会去计较什么。毕竟，这个世界好人太少。就算有好人，也不一定会相信他的话。管他呢，只要能筹到50万，做什么事都行。

　　“钱不是问题，问题是，什么事都愿意干么？”

　　另一位带着墨镜的青年，向中年汉子说道。

　　“当然。”

　　虽然中年汉子不知道眼前这人是谁，他还是答应了下来。

　　再说，中年汉子也不必知道他是谁。只要有人给自己50万，那么，是谁都可以。

　　“好，我要你杀一个人。”

　　“杀谁。”

　　“陈佳一。”

　　说完，青年墨镜男拿出一个袋子，这里是10万，事成之后，再给你剩下的40万。

　　……

　　孙同。

　　孙中山的孙，大同的同。

　　出身于武术世家的孙同，自幼耳儒耳染，学起了家传武艺。这一晃，几十年过去。初开始，孙同本以为，学得一身好武艺，走到哪里都有得饭吃。可是，随着改革开放，经济快速崛起。什么武术之类，在国内已经没有了市场。

　　无奈之下，孙同只好去工厂，去工地，干那体力活。

　　直到现在，虽说国内兴起了一阵武术热。本来，像孙同这种高手，应该很有市场才对。什么开办武馆之类，都是可以的。可是，孙同与别人却不一样。他学的是世代家传的功夫，从来不外传给别人。所以，那什么武馆之类，他是不去的。再说，现代社会，又有几个真正的喜好武术。那什么武馆，都是一些年轻人爱好新鲜，这才进去的。

　　也因此，愤青的孙同，仍一直如之前一样，普普通通，从来不表现。

　　可是，谁又知道，这位普普通通的孙同，他却是一位武功高手。

　　所谓天所不测风云，他的儿子因为得了白血病，急需50万手术费。

　　50万的数字，对于孙同来说，简直就是天文数字。虽然他自小学习武术，但是，他们家又不是什么武林世家，祖上的武艺就是一直传下来，不让失传罢了。所以，整个家族并没有多少的祖产留下来。

　　实在没有办法之下，孙同学着当年武林人士一样，在街头挂起了牌子，只希望能够碰到好心人凑足50万医药费。果然，世界之大，什么人都有。就在孙同认为没有什么希望之后，有一人出现。

　　这人给了他10万人民币，吩咐他杀一个人。

　　为此，孙同化好装，来到了临川。

　　“陈佳一呀，陈佳一，果然不同凡响。”

　　孙同站在临川市的某一个地方，一时喃喃自语。

　　不错，那人吩咐他杀的人，正是陈佳一。

　　陈佳一是谁，孙同当然知道。

　　正是龙蛇演义的作者，陈佳一是也。

　　像龙蛇演义这一部写国术的小说，就算是孙同这一类不关心互联网，不关心小说，不关心很多东西的朋友，却也知道陈佳一这位大人物。正如，他知道金庸老先生一样……当然，如果内心自问，孙同是不愿意杀陈佳一的。

　　先不说陈佳一为中国做了这么多贡献，就单单陈佳一是龙蛇演义的作者，孙同都不想杀陈佳一。可是，救子心却的孙同，哪会再想其他。他只知道，如果不杀陈佳一，那么，自己怎么可能得到50万。如果没有50万，自己的儿子就要死掉。

　　要知道，那些什么国家医院，全都是见钱眼开的主。没有钱，他们哪会医人？

　　只是，连续几天，孙同都没有找到刺杀陈佳一的机会。

　　这倒不是说陈佳一天天不外出，也不是说，陈佳一很厉害，自己杀不了。完全是因为，在陈佳一周围百米之内，时刻都有保护陈佳一的人出现。在这其中，还有几个是内家高手。

　　也因此，孙同不得不，要寻找到一个极佳的机会。

　　要不然，自己只要刚刚出动，或许，背后一枪就要过来。

　　虽然武功练到他这种境界，不惧一众高手。但是，正所谓武功再高，也怕菜刀。更不用说，面对着热火器这种杀伤力巨大的枪支。至于龙蛇演义里面，说是将武功练至化劲，甚至是丹境，已经不再畏惧枪支弹药。但是，这种境界只是传说中的境界。至今为止，在全中国也没有几个练成。

　　今天，孙同将自己假扮成为一位乞丐，然后，来到了陈佳一回家的必经之路，就此一屁股靠在树边，假装睡去。下午时分，一位身穿唐装的年轻人，正从这一条路上走过。

　　孙同只是随意一观，看起来是伸了一个懒觉，实则是在这个时候注意周边的情况。他知道，别看陈佳一是一个人，在他身边，不知道隐藏着多少高手。如果自己这个时候突然做出什么不对劲的地方，那么，第一个死的就是自己。

　　当然，还好的是，孙同是一位武术高手。如果弄什么阻击枪之类。恐怕，他的枪还没有出，都被查出来了。细想一下，陈佳一身份之尊，简直无人可比。虽然在中国有着无比的人气，因为唐朝公司的成功，自然也得罪了许多人。不少国家政府，巴不得陈佳一早死。甚至，时刻派暗杀高手潜入，也是平常。

　　当然，中国政府这一方面也知道这样的情况，早就做好了措施。如果不然，再有十个陈佳一，恐怕也会被灭了。也因此，直到现在，单用什么狙击手来暗杀，基本没有什么戏。除非，派一些与普通人一样的武功高手。

　　正如现在的孙同一样，表面上看起来与普通人一样，谁都无法察觉。这有利于孙同的隐藏，也可以让他人放松警惕。特别是装拌成乞丐，任谁都不会想到。这位浑身臭不可闻的乞丐，居然是暗杀陈佳一的高手。

　　孙同有信心，只要陈佳一接近自己十步之内。那么，陈佳一必死无疑。当然，可能就算自己杀了陈佳一，或许也难逃现场。就算自己逃离，也要深受重伤。不过，这一却都值了。那家伙虽然不算什么好人，但还是言出必行。只要自己杀了陈佳一，后面40万自然会送到儿子所在的医院。

　　想到这一些，孙同也就放弃了自己的生死。

　　管他呢，自己练了一辈子武，本来就是一个杯具，那就让自己杯具的死去吧。

　　感觉着陈佳一越来越靠近自己。

　　“十五步。”

　　“十二步。”

　　“十步。”

　　……

　　这个时候，孙同动了。

　　“不好”

　　不知是哪里说了一句不好，几乎是所有暗中保护陈佳一的，一时全都出现。同时，摆在远处的狙击手，也在这一时刻描准到了除陈佳一以外的论何陌生生命体。

　　“最好叫他们别乱动，否则，你立刻就难逃脱一个死字。”

　　孙同并没有立即对陈佳一发动攻击，而是紧紧的盯着眼前这位中国人的英雄。

　　如果自己杀了他，是不是会成为汉奸。

　　想到这些，孙同内心当中就一阵苦笑。

　　“汉奸。”

　　看起来好像是的。

　　“这位兄台，我和你好像无怨无仇吧。”

　　眼前的陈佳一，似乎并不畏惧孙同，淡然的笑道。

　　“当然。”

　　“但为何你要杀我呢？”

　　孙同虽然没有表现什么，只是静静的站在那里。但是，从他眼神里散发出来的气息，只要有一些见识的都知道，这是杀气。这种气息，陈佳一虽然不是第一次接触。但是，这种随时都要死亡的气息，任谁感觉到，也都会心神一凛。

　　“收人钱财，替人消灾。”

　　这倒说的是实话。

　　孙同与陈佳一当然无怨无仇，但为了钱，这一个仇恨，也就算结下了。

　　“原来如此。”

　　“要不这样。”

　　“别人给了你多少钱，我双倍给你，你替我去杀了指使你杀我的人。”

　　“不好意思，走江湖的人，最重的是信誉。我答应了杀你，就一定要杀你。”

　　“哈哈，好一个义气呀。”

　　陈佳一大笑，“我想知道，你与我相隔怎么说也有十步，你就杀得了我么？”

　　“你可以试试。”

　　如今陈佳一已接近孙同十步之内，正是孙同的斩杀范围。

　　“哈哈，我算是知道，当年张艺谋先生拍的英雄，那所谓的十步一杀，到底是如何的意思。”

　　近在咫尺，人尽敌国。

　　这是龙蛇演意里的一句话。

　　看来，孙同练的国术，比之龙蛇当中的许多人，却是高明了许多。

　　“我没想到，陈先生在生死之间，还能谈笑风声。孙某佩服，果然是人之英雄。只是，今日，孙某却没得选择……”

　　孙同说罢，就要动作。

　　“等等，你再听我一句。听完之后，你再杀我，也不迟。”

　　“好，你且说来。”

　　孙同大是爽快，答应了下来。

　　“我看你站姿，如龙似虎，练的是似乎是形意拳的功法。”

　　“陈先生大才，此形意拳，正是我家传的拳法。”

　　“我不管你是家传，还是拜师学艺。如今中国这么多拳，太极也好，八卦也罢……这一些拳术，你可知道，他们通通称之为什么术么？”

　　孙同听后，震了一震，嘴角里吐出二字，“国术。”


第七百一九章：陈佳一：生死命悬一线

　　“我不管你是家传，还是拜师学艺。如今中国这么多拳，太极也好，八卦也罢……这一些拳术，你可知道，他们通通称之为什么术法吗？”

　　孙同听后，震了一震，嘴有里吐出二字，“国术。”

　　当年孙同学武的时候，孙同就他父母的嘴里，知晓国术二字。

　　那个时候，他的父亲对他说，民国期间，外敌当入。无数武术高手为国为家，将毕生所学的武术，用之对抗他国入侵。而在这个时候，这一批武功高手所用的武术，也就称之为国术。

　　也正是因为他们对于国的牺牲，对于国的奉献，这才有了国术的精神。

　　“不错，就是国术。”

　　国术国术，先有国，才有术。没有国的术，等于没有源头的水，没有心意的拳。

　　陈佳一一字一句，向孙同灌输着国术的理念。

　　最后一句，更是来的猛烈，“中国人，不打中国人。”

　　而在此时，听到陈佳一那翻国术理论，孙同只感觉如晨钟敲响，他的内心，一时之间炸响开来。一瞬间，孙同居然有一些意志不坚。脑海当中，总是想着那一句“中国人，不打中国人。”

　　中国人，不打中国人。

　　练国术的中国人，更不会打中国人。

　　而在此时，离陈佳一身后几十米一位女子大喊了一声，“陈先生，快退。”

　　一声快退，不但陈佳一退了出去，那个孙同也醒了过来。

　　见陈佳一逃离，孙同如惊弓之鸟，腾的一下，瞬间杀向陈佳一。

　　十步一杀。

　　十步之内，谁人可逃？

　　只是，就在此时，远处的狙击手早已准备，砰的一声，对着孙同开了一枪。

　　就算如此，面对着快速射过来的子弹。孙同好像能看到子弹似的。本来是打击心脏的子弹，就在他平地移动了几步，一稍钟不到的时间里，子弹打到了孙同的左臂。只是，孙同却是厉害。就算子弹破臂而出，仍忍着巨痛，一掌向陈佳一拍去。

　　这一掌，没有惊天动地，一却，都是那么的柔缓。

　　可是，就是这么一掌，陈佳一只感觉迎面一阵炽热，扑赤一声，一掌就拍到了陈佳一的胸膛之上。瞬间，陈佳一吐血就此倒了下去。而那孙同，在一掌拍出之后，看也不看陈佳一眼，几个纵跃，很快消失了踪影。

　　……

　　“陈佳一遭遇暗杀，生死命悬一线。”

　　当天，几乎是全球所有的媒体，报导了一条震惊全球的消息。

　　文中喧称，“当天下午5点，一代互联网之王的唐朝公司掌门人陈佳一在回家的途中，遭遇不明身份者暗杀，如今身死不明。”

　　该条消息，只是一经发出，全球震动。

　　“什么，陈佳一遭遇暗杀。”

　　全球所有的人，简直不敢相信。

　　“尼玛，是谁干的，是谁干的，一定要抓出幕后主使。”

　　很多人对于幕后凶手，都是大为愤怒。

　　他们不知道，一代科技之王的陈佳一，他怎么就遭受到了他人的暗杀？

　　“政府是吃屎的吗，像陈佳一这样的人物，居然不派人保护。”

　　很多人一边痛骂凶手的同时，连带着对国内政府也骂上了。不过，也有人表示，国内政府已经有派人保护。可是，这一句不说还好，一说更将国内政府骂得要死，“我靠，都找的是一群什么人来保护。”

　　当然，更多的，则是关心陈佳一的生死。

　　如果陈佳一死去，无疑，不只是对全中国，就是对于全人类，都是严重的损私。

　　看吧，在这一些年当中，我们赫然发现，已经越来越离不开唐朝公司创造出来的产品。如果陈佳一死去，他们真的不知道，谁人能够代替得了他。于此同时，唐朝TT官网，以及唐朝公司所有旗下媒体，皆在同一时间发布了一篇“为陈佳一祈福”的活动。他们希望，通过亿亿万人的祝福，希望陈佳一能够平安。

　　“天佑陈佳一。”

　　“祝愿陈佳一能渡过这一次劫难。”

　　“祈求上天，祈求上帝，祈求佛祖，祈求狐大仙……”

　　陈佳一不是说过了么，神之所以是神，皆是因为吸食了人间香火。只要万众将自己的意念植入到某些物件当中，那么，此物也就会被神化。虽然现代是科技社会，但是，像祝愿之类的表达自己心意之事，自然不在话下。

　　这个世界，本来陈佳一的粉丝就多。唐朝公司这一翻“为陈佳一祈福”的活动，只是一开始，全球无数网民皆已表达了自己的意愿。也许，就在你的许愿之间，陈佳一就此奇迹般的超脱生死……

　　当然，在这个时候，其他一些传统媒体，也大幅度报导了陈佳一被暗杀一事。

　　一时之间，全球几千名记者，纷纷跑到临川，想采访到第一手的信息。

　　虽然在之后，国内政府封琐了很多信息。但是，从其他一些相关之士的声音当中，不少记者也发现了很多。譬如，在陈佳一出事之后，陈佳一的父母当天离开住处，赶往医院。同时，远在北京的木婉儿，以及木系一家，也去了医院。

　　种种情况表明，陈佳一就算不死，恐怕也好不了多少。

　　如果不是，他们不可能如此惊慌。

　　特别是，随着时间的推移，唐朝公司一直没有公布陈佳一的现状。这也倒致，让诸多媒体猜测。他们会想，难道，唐朝公司掌门人陈佳一，当真死了么。如果没有，怎么说，唐朝公司都要公布一下陈佳一的情况。

　　要不然，让全球这么多人担心，这可不好。

　　这样的猜测，开始的时候只有一点点。但是，随着陈佳一一直没有出现，唐朝公司也一直没有公布陈佳一的伤情。这也倒至，有一些别有用心的朋友，直接就宣布唐朝公司掌门人陈佳一已然挂掉。

　　“不，这不可能。”

　　很多陈佳一的粉丝，唐朝公司的粉丝，都在那里呐喊着。

　　他们不愿意看到自己的偶像就此离自己而去。

　　哪怕，陈佳一死去的概率，确实是大了一些。

　　难道，一代创新之王的陈佳一，就要死去么？

　　难道，互联网的王者陈佳一，就要死去么？

　　难道，语义网之父的陈佳一，就要死去么？

　　难道……

　　陈佳一的一生，有着太多的荣耀，不管用什么词语来形容陈佳一，都不为过。

　　可是，如今这位王者，却在他人的暗杀下，一时生死不明。

　　时间，又过了几天。

　　就在人们一直怀疑，一直祈祷之时，唐朝公司宣布了陈佳一的伤情。

　　“由于唐朝公司掌门人陈佳一心脏受到严重损伤，已彻底陷入沉睡当中……”

　　沉睡？

　　什么意思？

　　可能，很多人都不明白。不过，这个世界，有医学常识的朋友，他们却是知道。

　　这个沉睡，说的是生命体的自我保护措施。当人类受到难于承受的伤害之时，那么，人类的神经系统就会开启自我保护措施，使得人体进入到沉睡当中，以此来维持自己的生命特征。如果用在医学上，那就是植物人。

　　“植物人。”

　　说到植物人，其实与死，也是差不多的。

　　虽然世界上有多起植物人苏醒的例子，但是，这与众多植物人相比，概率还是太小太小。除非出现奇迹，一般，基本上，植物人相当于死去。

　　与此同时，在唐朝公司宣布陈佳一陷入沉睡之后，媒体还公布了一段一分钟的陈佳一躺在病床上的视频。视频当中显示的画面，陈佳一一直静静的躺在病床上，没有一丝动静。从仪器上看，他还是有心跳，还是有其他的生命特征。但是，谁都知道，这位躺在病床上的人儿，可能再也醒不过来。

　　“我的神呀，你破灭了我的偶像。”

　　当宣布陈佳一成为植物人事件之后，万千粉丝，齐声痛哭。

　　“难道，这就是天妨英才？”

　　虽然陈佳一还没有死去，但是，这与死去，基本一样，甚至，比死去还更难受。

　　不少粉丝，纷纷在网络平台，现实当中，表达着自己的感受。

　　有一位叫做“只爱陈佳一”的粉丝在一篇感言当中写道，“这一天，世界没有了颜色，全部变成了灰白。

　　这一天，互联没有了色彩，全部都显得那么的单调。

　　这一天，网络文学没有了感动，有的只是无病的呻吟。

　　这一天，智能手机变得不再智能，似乎只知道拨号短信。

　　这一天，操作系统变得缓慢起来，似乎他也感受到无尽的悲伤。

　　这一天，WPS停止了工作……

　　这一天，我的生活，完全改变。”

　　亿万万人悲伤的场景，该当是如何的感人。直到这时，那一些不是陈佳一的粉丝，他们才算知道，原来陈佳一的力量，居然是如此的强大。就算是一国之领导人，也没有他的力量庞大。他的离开，不知道牵动了多少人的内心。

　　杰克逊闻知此信息表示，“我愿上帝常在，愿陈佳一能够永生。”

　　苹果公司CEO乔布斯表示，“虽然我们最近的确与唐朝公司拼斗不少，但是，内心自问，我还是愿意看到陈佳一能够再渡站立起来。”

　　微软总载比尔说道，“或许，陈佳一暗杀事件可以给微软一个不错的翻身机会。但是，他的暂时离去，将是全球IT产业的一大损私。”

　　IBM副总裁辛迪表示，“我们正想与唐朝公司继续合作呢，可惜，不知道还有没有机会。如果没有，我不知道IBM处理器是否还会有市场？”

　　几乎是全球数一数二的名人，他们都在不同的地方，表达了自己对于陈佳一的观却……他们希望，如果有奇迹出现，他们希望陈佳一能够醒来。

　　……

　　临川医院。

　　“我倒，外面这么一搞，真弄得我挂了一样。”

　　这一句话，不是陈佳一说的，又会是谁。

　　当然，你现在看到的陈佳一，他可不是鬼，而是活生生的人。

　　或许，你会说，陈佳一不是受重伤了么，不是成植物人了么？

　　没错，陈佳一是受了重伤，但却没有成为植物人。

　　当时陈佳一被那孙同一掌打向胸膛，当真是危险之至。这是‘陈佳一’第一次感觉，原来真正的国术高手，居然有如此的厉害。如果不是陈佳一胸口之处传来一阵温暖，恐怕，陈佳一当场就要挂掉。

　　就算如此，现在的陈佳一仍是受了一些内伤，没个一年半载，休想好得掉。

　　“这个，陈总，要不，现在将你苏醒的消息公布出去？”

　　陈佳一能够醒来，张子贤是最为开心的。要知道，整个唐朝公司虽然是张子贤一直在做主。但是，在全球大方向上面，张子贤仍觉得自己的眼光有些低。当然，这个眼光低是与陈佳一相比的。所以，要保持诺大的唐朝集团一直强盛，没有陈佳一，张子贤还真感觉有诺大的压力。

　　“不，暂时不要。”

　　陈佳一摇了摇头，“暂时让全世界认为我是植物人也好。”

　　“这……”

　　张子贤没有明白陈佳一的意思，“这怎么行，唐朝公司还需要您的安排呢。”

　　“呵呵，唐朝公司已经走上了正轨，没有我，同样可以运转。再说，我也不可能一直在唐朝公司呀。总有一天，我会不怎么管唐朝公司的。如果有一天我不在了，难道，唐朝公司就要倒闭不成？”

　　乘着这个机会，也算不错。至少，陈佳一现在可以退出大众的线视，一直隐居幕后。而且，陈佳一也想培养整个唐朝公司。看看他们，在没有自己的情况下，唐朝公司是否能够一直发展下去。

　　如果不这么做，那么，唐朝公司最多只能一时辉煌。

　　这不是陈佳一想要的结果。

　　“而且，暗杀我的幕后凶手到现在也没有找到，如果我再次出现，仍会有一次又一次的暗杀。我不是神人，哪能一次次的逃过。”正如这一次，在那位国术高手的突然袭击之下，什么枪支，什么保镖，完全都没得用。如果不是陈佳一当年向木婉儿外公讨教了几招，还真的是要挂了。

　　也因此，在真正的国术高手之下，陈佳一根本就没有半分安全。除非，天天一大堆国术高手保护着陈佳一，不离陈佳一左右。但是，这样的情形，陈佳一感觉太不习惯。如此，既要自己保持自由身，又不想被世人发现，暂时性的退出众人视线……实乃最好的选择。

　　“嗯，我明白。”

　　张子贤点了点头。

　　“嗯，以后唐朝公司的发展，就教给你了。”

　　陈佳一拍了拍张子贤的肩膀，语重心长的说道。

　　“陈总，你放心。”

　　张子贤知道，这一句话说出之后，陈佳一就不会再怎么管唐朝公司。除非，在唐朝公司生死存亡的时候，或许，陈佳一就会出现。随后，待陈佳一细细的吩咐完，张子贤这才离开。而在张子贤离开之后，陈佳一病房当中，却是又进来一人。

　　“少校同志，幕后凶手找到了么？”

　　“这个……暂时没有。”

　　少校脸色微微发红，面对着陈佳一的寻问，他真想钻个地洞进去。要知道，自陈佳一被袭之后，整个临川都被他们搜索了一空，包括，各主要街道都是时刻把守。可是，在国家机器的运作下，仍没有任何收获。

　　这说出去，简直丢脸丢到家了。

　　不过，陈佳一对于这一个答案，却没有表示什么。

　　“对方是国术大师，一身功夫恐怕炼到了骨髓，深不可测。传统式的抓捕，当然抓不到。”

　　龙蛇演义里写的国术，那可不是做假。国术高手，练到高深之处，能伸能屈，就是骨头，也能屈伸自若，能长能短。本来是一米六的人儿，若是发力，瞬间可以拔到一米八。更不用说，随意改换容貌了。

　　再说，他就算受了枪伤，但这种热武器对于他们来说，只要没杀到要害，就是滑破了一点皮罢了。几天之后，说不定就可以恢复到全部。按传统式的抓捕，能抓到才怪……

　　“不过，我却认为。像他这样的国术高手，居然能够替人卖命，肯定有把柄在别人手中。而且，要杀我的那位，若要斩除一却痕迹，最佳的手段，就是毁尸灭迹。”

　　“最佳的手段？”

　　少校沉吟了一会儿，眼光当中一下子闪出精光。

　　“我知道了。”

　　只是，少校刚走出半步，又回过头来说道，“你说，以那位家伙的功夫，就算那位幕后凶手要杀他，他会逃不掉么？”

　　“也许在这里他逃得掉，但是，在幕后凶手那边，他却再劫难逃。”

　　陈佳一苦笑起来。

　　一位国术高手居然充当成为了别人的杀手，而且，暗杀的还是一个堂堂帮助国家走向繁荣的中国人。不知道，这算不算是一种杯具。说真的，对于暗杀自己的那位国术高手，陈佳一说不上什么厌恨。毕竟，这家伙与他无仇无怨，他只不过是受了他人指使，要杀自己罢了。

　　唉，看来，将武功炼到最深处，似乎也没有什么用。

　　正如龙蛇演义里说的一样，掌管全球的，永远不是那些武功高强的人。

　　……

　　西郊。

　　孙同在万氏家族以及背后团体的帮助下，顺利逃出了临川，来到了上海西郊。

　　“剩下的40万呢？”

　　孙同冷冷的说道。


第七百二十章：经济制裁

　　孙同在万氏家族以及背后团体的帮助下，顺利逃出了临川，来到了上海西郊。

　　“剩下的40万呢？”

　　孙同冷冷的说道。

　　“在这。”

　　一位黑衣男子，拿着一个黑色皮袋，指着里面的钱说道。

　　孙同一看，就要动手。

　　“慢着，看一看这是谁？”

　　随后，又一人抱着一位被蒙住嘴的孩童，将一把手枪顶在了孩童的太阳穴上。

　　“你们……”

　　这个孩童没有别人，正是孙同的7岁儿子。

　　“你们说话不算数么？”

　　内心之处的愤怒，差点让孙同抓狂，他恨不得将这里所有的人杀了。可是，自己的儿子却在他们手里，自己无能为力。

　　“不，不，不，你误会了，我们说话向来算数。只是，我不得不告诉你一个事实。陈佳一，他并没有死。也就是说，你的任务没有完成。”

　　“哼，别以为我不知道。陈佳一就算没死，也成为了一个植物人。这与死去，又有什么分别？”

　　虽然孙同很是奇怪，居然有人在自己的一掌之下没有死掉。要知道，别说是普通人，就算和他同级别的高手。只要被他拍得一掌，也要命尚黄泉。可是，陈佳一却还有一息尚存。不过，还好的是，陈佳一已经成为了一个植物人。

　　“哈哈，那好，就算你完成任务。可是，你有没有想过。我若是将钱给了你，万一，你将我们暴露出去了怎么办？”黑衣墨镜男子，继续说道。

　　“本人说话，一言九鼎，可不比你们。”

　　“可惜，我们对于一言九鼎之类的说话，根本不感兴趣。在我们认为，只有一种人不会暴露我们的身份。这种人。就是死人。”

　　“死人？”

　　“哼，你们以为，就你们几个，就能杀得了我么？”

　　孙同别的没有，但身手还是不错的。要知道，在诸多内家高手保护之下的陈佳一，他照样可以灭了，更不用说，这几个了。

　　“当然，我们肯定不是你的对手。不过，你敢过来么？”

　　墨镜男子用眼镜描了一眼边上的那位孩童，此时孩童由于被蒙住了嘴角，虽然发不出声音，但眼睛里却充满着无限恐怖，加之两腿挣扎，看上去很痛苦的样子。

　　“你们……”

　　“哈哈哈……来呀，动手呀。”

　　墨镜男大笑。

　　“不过，我们也说话算数。只要你死去，我们剩下的40万元，绝对双手打到你儿子所在的医院。甚至，养你儿子一生一世。”

　　这倒不是说假。

　　几十万元对于他们来说，根本啥也不算，甚至，他们随便都可以扔出。但是，暗杀陈佳一的事情，若是一但暴露，后果不堪设想。如今，最后的线索，也就是孙同。只要孙同死去，那么，就是天王老子，估计也找不到线索。

　　自然，孙同帮了他们一个大忙。像他们这种人，也会遵守当初的约定。

　　毕竟，说到底，他们也是混的，这种信誉问题还是有的。

　　“哼，我如何能信你们？”

　　这几个杂碎，若是在平时，孙同一掌之下，可以灭了他们N个。可是，自己的儿子在他们手里，孙同却没有半点办法。要知道，他对于儿子的重视，远远超过自己。如果不是，他也不会接下暗杀陈佳一的任务。

　　“现在的你，没有选择。”

　　墨镜男冷笑道，然后说道，“转身，举起双手，退后。”

　　一系列命令齐动。

　　孙同无奈，只能依言。他知道，自己转身之后，迎来的，将是数颗子弹。甚至，这一些子弹，全部描准的都是头脑……毕竟，国术高手就算再厉害，如果头部受到枪击。同样也要与普通人一样，就此挂掉。

　　“砰……砰……砰……”

　　装有消音器的手枪，在西郊发出几声细小的声音，一个黑色的身影，就此倒下。

　　“走。”

　　没过一会儿，悠静的西郊，重新回到了寂静。只是，谁也不知道的是，就在这一些人走后，有一个黑色的身影，不知怎么，摇摇晃晃的居然站了起来。尔后，吐了几口鲜血，悄然离去。

　　唐朝公司上海分部。

　　一位瘦弱男子，一头载了进去。

　　临川。

　　“陈先生，暗杀你的凶手已然找到。”

　　“啊。”

　　“在哪？”

　　“可是，他却在当天进入贵公司的门口，就此死去。不过，你放心，从他断断续续的话语当中，已给我们留下了很多线索。如果不出意外，暗杀你的幕后真凶，一定能够找出来。”

　　少校向陈佳一说道。

　　“嗯。”

　　陈佳一闭着眼，点了点头。

　　“可惜了。”

　　一代国术大师，居然就此死去。

　　“唉。”

　　想罢，却是长长的叹了一口气。只是，过得一会儿，陈佳一却是问道，“如果按现在的线索，那么，到底谁是幕后的凶手？”

　　毕竟，事关自己生死，陈佳一不可能不关心。

　　“从现在掌握的资料来看，可能是万氏集团的万恒，同时，这一事件，还有可能牵扯到政治局的龙家……”

　　“龙家？”

　　龙家是国内政治圈的一大派系，权势非常之大。

　　“这个，暂时还不能下定结论。可能，龙家没有指使万家。不过，龙家却在其中给予了万家方便。譬如，孙同当日逃离临川。”

　　虽然现在不能真正确定背后凶手是谁，但是，在稍稍线索提供之下，一却都已明了。只是因为这一件暗杀事件牵动政治局的龙家，所以，到现在并没有结案。

　　“难怪。”

　　想不到，原来背后的凶手，居然还是这个万家。

　　万恒呀，万恒，我还以为你乖乖的收敛了起来，没想到……

　　人心难测，果然如此。

　　不过，回头想想，却是正常。在国内，唐朝公司打击最惨的，也就是这个万恒。当然，唐朝公司还打压过一大堆公司。像之前的腾讯，又有联众世界……之类，有的甚至被唐朝公司打压的彻底破产。但是，对于权势阶级来说，陈佳一打压最惨的，就是这个万氏集团。换做是自己，也会时刻的记恨着呀。

　　只是，万恒却低估了陈佳一的能量。或者说，他以为做得神不知鬼不觉。可是，天网恢恢，疏而不漏。最终，一却的证据，都倒向了万恒。没用多久，在确定是万恒指使孙同暗杀陈佳一之后，国家公安机关发布了逮捕令。并且，将此信息公布于众。

　　“暗杀陈佳一幕后凶手系万恒地产董事长万恒。”

　　连续多天过去，国内大众对于陈佳一成为植物人事件，仍感到无边的愤怒。也因此，他们几乎是每天，都会登陆互联网媒体，或者其他地方，表达着自己的愤怒。同时，也无时无刻都在督促着国家机关抓紧时间找到凶手。

　　现在，一却真相大白。

　　幕后凶手，正是万恒地产董事长万恒，也是当年天下西游的掌门人万恒。

　　“我靠，又是他。”

　　许多有心人，他们可是记得。万恒地产当年投资过一款网络游戏，取得了不错的成绩。只是因为抄袭梦幻西游，被唐朝公司的陈佳一打压。最后，天下西游一气之下，采用监守自盗的方法，利用天下西游的游戏帐号，直接盗掉唐朝公司旗下帐号……至此，两家公司恩怨就此结下。

　　除此之下，在经融危机之下。全国房地产企业损私严重，这个时候，唐朝公司有感国家房价居高不下。特地成立唐朝地产，更撤资千亿元，打造中国出租房市场。对于万恒地产，也有着很大的打击。种种压力之下，万恒董事长万恒对于陈佳一，那可是怀恨在心。要暗杀陈佳一，当然是合情合理。

　　“日，绝对要判处他死刑。”

　　要知道，他杀的不是一个人，杀的是全中国的未来。

　　不错，唐朝公司对于国家的帮助，实在是太大太大。而唐朝公司里面的灵魂人物，他的精神领袖，却是陈佳一。没有了陈佳一的唐朝公司，虽然不可能就此破灭，但是，没有之前的辉煌，那是肯定的。

　　就算现在吧，当传出陈佳一变为植物人之后。二级股票市场当中，盛大公司以及唐朝影音的股票，当天就已大幅度下滑。市场人员表示，“在没有陈佳一代领之下的唐朝公司，可能，他们的未来发展，也就没有那么的明显。”

　　从中可见，陈佳一对于整个唐朝公司的影响。

　　事实上，不只是陈佳一，就是乔布斯，比尔……之类，当他们离开公司之后，二级市场当中的股票，或多或少，都表现了强势的震荡。

　　如今，这位互联网的王者，这位现代科技的灵魂人物。就这样，被一位无知的中国地产商人给扼杀。如果不判他死刑，绝对难消国人心头之恨。不对，就算判他十次死刑，诸多国人仍不觉得够。

　　毕竟，这个世界，又有谁人能够替代陈佳一？

　　可惜的是，就在人们纷纷唾骂万恒的时候，又一则消息传来，“万恒地产董事长万恒，由于暗杀陈佳一事发，已然逃离中国，前往加拿大。目前，加拿大已经接受了万恒的政治避难申请，同时，允许万恒在加拿大长久居住。”

　　我靠，没想到，这个万恒，居然逃到了加拿大。

　　并且，还找了一个政治避难的理由。

　　争对此事，国家发言人公开发言，“对于政治避难，我们原则上认同。但是，政治避难只限于政治犯，任何国家都不允许将一般刑事案件规类到政治避难当中。万恒暗杀陈佳一，实乃中国当局的刑事案件，不在政治避避规则。我们在此强烈向加拿大提出抗议，希望加拿大撤销关于万恒的政治避难申请。”

　　只是，这一个公开发言，加拿大并没有理会。为此，他们对于中国方面的发言给予了回答，加拿大表示，“有关万恒申请政治避难的理由充分合理，加拿大政府有权给予万恒政治避护，希望中国政府能够认清事实。”

　　两方你来我往，打了几句嘴仗，没有任何效果。而做为国内大众，他们就火了。

　　这一次，他们是对国内政府的发怒。

　　“妈的，政府去吃屎吧。一个加拿大都敢与中国对着干，还说什么强大。看看人家美国吧，一却不服者，枪炮轰杀，什么时候国内政府才有这样的决心呀。”

　　很多人对于国家外交部的抗议，已经没有了言语。并且，不少人还调侃。国家外交部发言人，发言最多的，就是向某某国家嘴上抗议，没有半分实质形动。同时，国际社会对于中国的外交行径，也看得多了，对于什么抗议也不会有什么反应。

　　“我看还是省省吧，在陈佳一遭受到暗杀的情况下，国内政府也只是抗议一下。想必，未来国内政府，更只会这般行事。”

　　如此之间，大家本来对于万恒的愤怒，一下子转移到了国内政府头上。

　　毕竟，如今凶手都找出来了，可是，政府无能呀。

　　不过，这一次，国内大众显然低估了国家政府的力量。

　　或许，以前的国家政府，他还只会抗议抗议再抗议……但是，这一次，却不会。

　　外交部阐述中方立场之后，中国政府终于开始了自己的行动。

　　而第一招，就是对加拿大的经济制裁。

　　要知道，如今全球仍处于经融危机，受灾最严重的，正是欧美地区。像加拿大这种纯粹靠出口的国家，更是受灾严重。唯独中国，在金融危机的影响下。利用其庞大的人口优势，大打内需牌，走出金融危机影响，GPD增长仍达到8%以上。

　　目前，全球都将眼光放到了中国，他们希望中国的经济增长能够带动他们的经济恢复。同时，他们也希望中国无比庞大的消费能力，能够多从他们国家进口。也因此，在这个时候，中国在世界上的经济话语权已经越来越大。

　　就算是美国，由于居高不下的失业率，美国政府亦不时打开种种限制，以争取到与中国的合作，希望中国能够给美国提供更多的就业机会。更不用说，像加拿大这个只有3500万人口的国家，他们的经济在没有内需的情况下，简直举步为坚。

　　当然，中国对于加拿大的经济制裁，也不是明面的对他们说，我就要制裁你。事实上，任何国家或政府要制裁某一个国家的时候，都会采用合理正当的理由。譬如，这一次中国政府出手制裁加拿大的时候，国内政府便下达了这样的几条命令，“征对加拿大各类矿资源涨价的，中国政府原则上将不会再渡购买这一些资源。”

　　几项策略一下，加拿大对华的山口，瞬间就要下降20个百分点。

　　或许，这样的策略，在平时的时候限制，中国并不能拿加拿大怎么回事。毕竟，中国限制进口加拿大资源，加拿大可以将这一些资源卖到美国，卖到日本……可是，在全球金融危机的影响下。各个国家钱根缩紧，大家并没有多少钱拿来消费，他们正想着拿产品卖给你呢，你还叫他们来买？

　　也因此，中国的经济制裁只是刚刚发出，全球经济形势就已发生了天大的变化。

　　特别是有一些资源丰富的国家，见到中国限制加拿大。他们一时大喜，不时派代表到中国。像俄罗斯，这一家同样资源丰富的国家。他们的经济比之其他欧美经济更是烂的可以。现在，在中国不买加拿大资源的情况之下，大可以买他们的。

　　反正，资源中国还是要购买的。

　　也因此，中国对于加拿大的经济制裁，虽然有一些国家表示反对。但是，有一些资源发达的国家，他们却表示强烈的赞同，他们巴不得中国不买其他国家的东西，全部来买他们的。就连美国，因为考虑到如果反对的话，那么，中国可能又对美国减少进口。到时候，他们的汽车，他们的电脑，怎么销售出去？

　　最终，这一次中国政府对加拿大政府的经济制裁，并没有哪几个国家出来干预。

　　不少国际媒体对于中国政府的此次表现，给予了强烈的观注。为些，他们还邀请了诸多经济学专家，对于中国这一次经济制裁，进行了深入的分析。

　　各个经济学专家表示，“此次中国政府对加拿大的经济制裁，是为中国自成立以来最强烈的一次，也是规模最大的一次。同时，这一次的经济制裁也突显了中国经济的强大。我们看到，在全球经融危机之下，也只有中国，这才能够独善其中。任何国家想要走出金融危机，都要获得来自中国的帮助。加拿大政府虽然与中国政府一向不和，但是，在全球陷入严重金融危机的影响下，还做出不正确的外交策略，着实有一些不妥……”

　　同时，他们对于为何中国政府会如此发怒的原因，也进行了全面的分析。

　　他们认为，中国自2000年以来经济发展飞速，与之中国自身的努力，以及唐朝公司的出色的表现是分不开的。如今，一代中国希望的陈佳一，居然被他人暗杀。做为他国政府的加拿大，又公开收留幕后黑手。自然，中国政府也在此时，表现出了非一般的强势。

　　人家本来就想发火，你就堵了上去，不整你整谁？


第七百二一章：狙击加拿大金融体系

　　他们认为，中国自2000年以来经济发展飞速，与之中国自身的努力，以及唐朝公司的出色的表现是分不开的。如今，一代中国希望的陈佳一，居然被他人暗杀。做为他国政府的加拿大，又公开收留幕后黑手。自然，中国政府也在此时表现出了非一般的强势。

　　人家本来就想发火，你就堵了上去，不整你整谁？

　　中国政府此翻行径，表现出了超强的大国力量。

　　受此影响，国内大众，个个热血沸腾，“妈的，几十年了，政府终于雄起了一次。”

　　不管是网友，还是现实中的市民。当他们看到国家政府出手之后，一时激动不已。更有不少热血的青年，直说，哥立马去当兵，灭了加拿大……当然，这只是激动之言。再说，中国政府也不可能灭掉加拿大。不过，不管怎么说，中国政府的此番行为，的确迎得了大众的支持。

　　因为，很多的时候，民众都是激情的，只要政府满足民众的要求。那么，该一届政府便能一直长久坐稳，得尽万众民心。正如，美国攻打伊拉克一样，大部分的美国人对于美国政府攻打伊拉克的行为，采取的是完全支持的态度。

　　这样，布什也赢得了下一届美国大选。

　　这一次，中国政府也一样。

　　任何一个政府，只要展现自己的血性，展现自己的民族志气……必将万民拥护。

　　当然，这只是中国政府的经济制裁。

　　对于加拿大这一方来说，虽然加拿大政府对于中国政府做出如此大的反应，表示万分的惊讶。同时，加拿大国会另一大在野党对于执政党收留“万恒”的行为，也表示了自己的抗议。只是，收都收下了。现在时候服软，岂不是大没面子。

　　不说加拿大这一个领土排在第二的大国，就算西亚小国，也会一直抗争。

　　所以，在中国政府对加拿大进行经济制裁的同时，加拿大直接表示，将对各类中国进口商品，进行严格的关税把守，同时，对中国各类大众商品进行反倾销调查。意思就是说，他们对于大众商品，将不会从中国那边进口。

　　这一条策略，明显就是应对中国政府的经济制裁。

　　可惜的是，加拿大有多少人，中国有多少人。加拿大从中国进口，最多只进口3000多万人口的大众商品，根本不算什么大市场。但是，中国封杀起加拿大，那么，也就意味着加拿大失去了十几亿人口的市场。

　　谁轻谁重，是人都分得清楚。

　　也因此，不少网友以及国内市民都大笑起来，“妈的，来禁吧，哥自己十几亿人，自己完全可以消费，不出口给你们又如何。再说，妈的，不向我们中国进口。那更好，那你们去其他国家进口更加昂贵，更加买不起的大众产品吧。”

　　如今中国已成为世界工厂，虽然尖端技术并没有多少。但是，各类大众所需品，大部分都是由中国制造。原因没有别的，一方面是中国制造的商品种类齐全，另一方面，中国制造的大众商品比之他国的更为便宜。

　　在物美价廉的优势之下，哪个国家的朋友，他们都会购买中国产品。

　　大家都是普通百姓，都是过日子的。你说，一些比较贵的洋货，还可以不买。但是，像居家之类的东西，如果太贵，就算是加拿大本国制造的，也不一定有人买。

　　甚至，在加拿大对限制进口中国商品之时。有一些经济学者还表示，加拿大政府此举，定然会激起加拿大民众的反抗情绪。或许，在开始的时候，加拿大民众对于国家政府的行为是支持的。但是，时间越久。当他们的金钱无法购买更多，更满足他们的大众物品时，民众对于政府的怨气则会加重。

　　当然，现在是不可能看到这一点的。

　　“加拿大么？”

　　对于加拿大，陈佳一没有什么感觉。

　　不过，记得后世，有一位牛人，就是逃到了加拿大。

　　位人姓赖，名昌兴。

　　不错，此人正是赫赫有名的厦门远华特大走私案的主犯。

　　目前，这人与万恒一样，都逃到了加拿大。而且，两人申请的政治避难都得到了加拿大的批准。同时，因为两人都是有权有势的人，就算是以难民的身份逃离国土。在加拿大，也活得很潇洒……

　　“哼，我要让你乖乖将万恒给交出来。”

　　对于赖昌兴，陈佳一没什么兴趣，毕竟，他与赖昌兴无怨无仇。但是，他与万恒，却有着生死之仇。如今万恒逃到了加拿大，陈佳一如果不做一点表示，那就太不对了。就算陈佳一现在的身份是众人眼里的植物人，但是，就是这样的身份，躺在背后的陈佳一，他才能发挥出奇致胜的关键力量。

　　“子贤，通知唐朝量子基金，就说，全面狙击加拿大金融市场。”

　　短短的一句话，不知道其中隐藏着多大的恐怖力量。

　　现在的加拿大，还能硬拼中国政府的经济制裁。毕竟，对于他们来说。这种经济制裁需要一定的时间，而且，表现不良现象的时间也比较长。无论是加拿大政府还是加拿大民众，都可以暂时支撑。

　　不过，在唐朝量子基金的出动之下，那就未可知了。

　　……

　　美国，唐朝量子基金总部。

　　唐朝量子基金，目前，由前量子基金掌门人索罗斯，以及唐朝公司的何冲共同管理。当然了，以股份来计算的话。那么，何冲为代表的唐朝公司，则是唐朝量子基金的真正掌门人。

　　事实上，在成立之初，这样的体系已然确定。

　　要不然，唐朝量子基金就不是叫唐朝量子基金，而是叫量子唐朝基金。

　　“来，索罗斯先生，为我们一直的紧密合作干一杯。”

　　唐朝量子基金副总裁何冲，向索罗斯敬了一杯。

　　“来，干杯。”

　　索罗斯一饮而尽，然后说道，“何冲，你知道么，在看到你第一眼的时候。我就知道，你有成为陈佳一的潜质。”

　　当然，这里说的成为陈佳一的潜质，并不是说成为陈佳一这样的商人，而是，成为陈佳一这样的金融家。是的，现在的索罗斯仍记得当年初见陈佳一之时的情形。那时的陈佳一还有一些年幼，那时的量子基金还处于衰退期。可是，陈佳一的出现，不仅向他表现了超乎于常人的操盘眼光之外，还给量子基金带来了重生。

　　全新的唐朝量子基金，可以见证陈佳一当年的辉煌。

　　“谢谢，陈总一直是我的偶像。”

　　这倒不是说假，就算是在金融方面，何冲自问，亦是远远不及陈佳一。可是，说到陈佳一的时候，何冲脸色却是不太好。谁都知道，如今的陈佳一，已经成为植物人。明显的，索罗斯也看到了何冲的脸色。

　　“不好意思，我不该提到他的。”

　　真是天妒英才，如此人物，居然有此劫难。

　　不过，想想似乎很好理解。上帝造人，都是各自公平。陈佳一如此杰出，如果让他一帆风顺，这对于全球所有人等，都是严重的不公平。于是，上帝为了弥补世人。对于那些天纵奇才的，或多或少，都会降下种种劫难。

　　要么，就让他短寿，要么，就让他伤病。

　　甚至，越是厉害的人物，他所经历的磨难，越是多。

　　像现代最伟大的科学家霍金，不也是天妒英才的最典型例子么？

　　“没关系，我相信，最终的幕后凶手，一定会被绳之以法。”

　　“是的，我也相信。”

　　索罗斯感叹起来。不过，他对于中国政府是否能抓到万恒，并没有过多的抱以希望。他知道，只要一个国家受理了某位外国人的政治避难申请，他就不会将此人交上来。哪怕，这个国家是一个很小的国家。

　　可能，两人都不想讨论这一个话题，这时的何冲向索罗斯说道，“索罗斯先生，不知道，你觉得，最近全球有哪些地方可以操作的？”

　　“最近市场表现平静，我也正在找这个机会。”

　　虽然现在是金融危机，但是，金融危机之时也不是随时都有机会。而且，金融危机已经持续了这么久。全球的金融市场，也在这个时候表现的相对平静。基本上，各国都在努力恢复经济。而唐朝量子基金，在此时，并没有多少好操作的。

　　“是呀，是平静了一些。”

　　何冲顺着索罗斯的话说道，“不过，我却认为，这只是暴风雨来时的平静。”

　　“哦。”

　　索罗斯看着何冲，带着寻问的眼神。

　　“索罗斯先生，我认为，全球目前正处于金融危机中期。在这一个时期，如果全球各国表现良好，那么，该危机有可能就会结束。但是，如果全球各国表现不好。那么，该危机将进一步暴发。”

　　“是的，我也认为。”

　　索罗斯点头道。然后，自己倒补充起何冲的看法，“这一种现象，我也观看到了。譬如，对于那些严重依赖出口，或者，严重依赖进口的国家。全球金融危机，对于他们的伤害将是无比之大。”

　　为什么中国能够独善其身，究其原因，那便是，中国进口与出口，都占据着非常大的支配地位。同时，中国人民的储蓄水平一直是全球最高的一位，也因此，就算金融危机暴发，不管是国家还是人民，都有钱可以渡日。

　　反观那些天天靠贷款过日，或者，做生意的朋友。这一次金融危机，他们是最容易破产的一个。也因此，像什么房地产，保险之类……在这个时候，都是巨亏的行业之一。而在全球，有很多国家，皆是这样的现象。

　　“哈哈，索罗斯先生，您真是太天才了。”

　　何冲大笑起来，然后说道，“那么，您觉得加拿大怎么样？”

　　“加拿大？”

　　虽然索罗斯并不是明白陈佳一所说的加拿大，到底指的是什么。但，还是按照自己的分析，对何冲说道，“加拿大领土广大，国家各类资源充足。整个的经济，靠的也是资源的利用。不过，如今各国陷入金融危机，相对来说，也只有中国可以向加拿大大幅度的购买各类资源……”

　　说到这里，索罗斯停了停，看了看何冲，“目前中国政府做出的经济制裁，不得不说，的确行之有效。不过，加拿大毕竟储备雄厚，加之地广人稀……加拿大政府肯定能够坚持下来，渡过金融危机。”

　　毕竟，金融危机并不可能一直爆发，像一些实力比较强的国家，他们都可以用以前的储备，硬拼过金融危机。正如美国，日本……这一些国家都可以。也因此，面对着中国政府的经济制裁，加拿大政府这才如此的强硬。

　　“呵呵，是嘛。”

　　何冲冷冷一笑，对着索罗斯道，“如果我们加入阻击加拿大呢？”

　　“阻击加拿大？”

　　何冲这一句话，当真吓了索罗斯一跳。

　　他从来没有想过，何冲居然有这样的念头。

　　“何冲，你要冷静，不要被报仇迷失了自己的双眼。”

　　不用想，索罗斯认为，何冲刚才说的这一句话，肯定是为陈佳一报仇。

　　毕竟，加拿大政府如今收留了暗杀陈佳一的幕后凶手。何冲身为唐朝公司的一员，更得陈佳一提拔，自然对陈佳一大有感情。如今想到报仇，这很正常。

　　“不不，索罗斯先生，您先听我说。”

　　见索罗斯并不是很赞同自己的意见，何冲解释起来，“当然，我承认，狙击加拿大金融体系一事，起因的确是为陈佳一报仇。不过，如果加拿大金融体系无法狙击的话，我就算想为陈佳一报仇，也不会拿唐朝量子基金去涉险。”

　　“哦，那你说说，我们如何狙击加拿大金融体系？”

　　眼前理智下的何冲，索罗斯有了一丝兴趣。

　　“OK。”

　　何冲小小的喝了一口葡萄酒，暂时整理一下言词。

　　在他的策划之中，他知道，一定要得到索罗斯的支持。要不然，自己单独前去狙击加拿大，的确有一些困难。而且，索罗斯这位基金公司领袖，当年靠一己之力灭掉英磅，搞起东南亚金融危机，当真赫赫有名。

　　就算现在年岁已老，亦是精明干练，被无数全球游资，奉为投机之神。

　　“正如刚才我们分析的一样，如今全球金融危机正处于危机的中期。很有可能，此翻金融危机又要进一步加剧。当然，从现在的情况来看，在中国经济大幅发展之下，这不可能。但是，不得不说，他还隐藏着巨大的风险。

　　譬如加拿大，这一个目前为止正在与中国经济对战的国家。相信谁都清楚，在这场经济对抗当中，加拿大是无论如何也对抗不了全球第二经济体的。同时，加拿大在野党已经出现诸多反对执政党的声音，人民大众生活成本极剧增大。如果我们唐朝量子基金先在加拿大的外汇市场大量卖空加拿大元，那么，加拿大民大众的生活困境，将会进一步增大……

　　在这个时候，国际游资肯定会密切关注加拿大外汇市场。若是有机会，他们必然出手，与我们一起，大量卖空加拿大元……”

　　“说的有道理，之后呢？”

　　“而我们知道，加拿大是世界主要货币之一，加拿大政府为了保持加拿大货币体系的稳定，定然会拿出自己的外汇储备与我们进行对抗。当他们的外汇储备全部花在与我们的对抗当中之后，那么，整个加拿大的金融体系，绝对要完蛋。”

　　全球外汇市场当中，可以直接交易的货币有美元，欧元，日元，英磅，瑞士法郎，澳大利亚元，加拿大元……目前，中国人民币不可以在外汇市场直接交易。虽然说，可以直接交易的外汇市场，他对于本国货利的影响，经济的影响，起到了相当大的作用。

　　譬如说美元，全球任何一个国家都用美元做为外汇储备，这也倒至美国的经济想不发达，也都很困难。但是，可以直接交易的外汇，也使的本国货币更容易遭受攻击。根据规则，全球任何人都可以参与交易加拿大外汇市场。

　　当然，一般来说，各国货币相对稳定，外汇市场制度比较成熟，在全球市场当中，并没有哪个有实力的团体，可以将某国的货币体系击垮。

　　不过，事事无绝对。

　　不说现在的唐朝量子基金，就是没有唐朝量子基金。散落于全球的各大游资，只要集中起来，任何一个国家，都有可能被这一些游资击垮。要知道，全球散落于外的财团，不知道有多少。他们加起来的力量，谁都不敢低估。

　　“加拿大如今与中国正在经济对抗，最是时候对加拿大动手。”

　　没机会报仇，那还罢了。

　　毕竟，君子报仇，十年不晚。难道，自己明知道打不赢，还跑去送死不成。这样的气概虽然英勇，但并不值得提倡。如今有一有机会，何冲哪里会错过。


第七百二二章：货币战争

　　没机会报仇，那还罢了。毕竟，君子报仇，十年不晚。难道，自己明知道打不赢，还跑去送死不成。这样的气概虽然英勇，但并不值得提倡。如今有一有机会，何冲哪里会错过。

　　“不知道，索罗斯先生，对于狙击加拿大元，是否有兴趣？”

　　当然，何冲能够说出，他就知道，索罗斯肯定有兴趣。

　　这位曾经狙击英磅，狙击泰珠……的投机之神，面对着加拿大元，狙击他国货币这种荣誉而且大有激情的事情，将是索罗斯一生的追求。试问，还有什么，比之这样更为刺激的事呢？

　　而且，如今的唐朝量子基金，比之以前的量子基金更为庞大。

　　“哈哈，这个主意相当不错，我觉得，我们可以好好谈谈。”

　　索罗斯不愧是索罗斯，就算现在已到老年，仍不减当年英勇。

　　不过，想想也是。

　　我们知道，索罗斯不止是一次在媒体当中强调。不要对我说什么道义，也不要对我说什么伦理。狙击任何一国的货币，并不是我的过错，我也不会有任何愧疚之感，我只不过是利用各国货币规则办事。如果你们的货币没有漏洞，那么，我将没有任何办法。

　　“哈哈……”

　　何冲大笑起来，两人就此投入到秘密的讨论当中。

　　三天之后，两人全部讨论完毕。

　　之所以花这么多时间制定策略，完全是，要狙击一国之货币，哪会是简单的事物。特别是，对于现在经济制度如此完善的世界货币体系来说，要狙击加拿大元，比之以前狙击英镑，狙击泰铢，更麻烦的多。

　　当然，就算两人已经密谋商定结束。但是，唐朝量子基金，并没有开始行动。

　　在正式狙击之前，唐朝量子基金，还要做一些准备工作。

　　所谓兵马未至，粮草先行。

　　在金融市场的粮草，也就是资金。

　　没有资金的金融战争，怎么打得响呢。

　　也因此，在其后的时间里，唐朝量子基金准备了无数个帐户。并且，为了这一次狙击成功，不出半分意外，也为了一举将加拿大元打垮，唐朝量子基金甚至连股票市场的资金，也都抽了一些出来。

　　整整半个月的时间，所有的资金全部准备齐全。

　　“OK，先放出消息。”

　　唐朝量子资金虽然庞大，但是，仍无法与整个加拿大比肩。要出色的完成此次任务，那么，就要在开始的时候，在金融市场当中造出涛天大势。只要这个势头一成，那么，一却散落于全球的游资，他们就会像闻到了血腥味一样，全部涌来。

　　几乎是同一时间，全球各大媒体，突然出现一则新闻，“加拿大政府欲使加拿大元贬值，以抵抗面对中国的经济制裁。”

　　一国货币只要不大幅度贬值，那么，对于该国的出口来说，本身是有利的。因为加拿大元贬值了，外国人只需要花更少的钱，就能够买到加拿大的商品。

　　媒体指出，在此之前，加拿大政府与中国政府进行了激烈的经济对抗。固然加拿大已成功的抵制了中国商品的入侵，但是，这也使得加拿大的大部分资源，只能卖给他国。可是，在这个时候，各国哪里有这么多钱买他们的资源。为了保持加拿大经济的发展，加拿大政府最佳实行的办法，就是促使加拿大元相对贬值。

　　这一篇报告，说的有鼻子有眼。同时，还配合了几张外汇交易市场图。在加拿大与美元的外汇走势图当中，我们可以清楚的看到。整整三天的时间，市场一口气之下，抛售出了100亿的加拿大元。

　　哪个有实力在三天时间卖空100亿呢，除了加拿大的央行，估计谁也没有。

　　也因此，这一篇看似没有任何依据的新闻，顿时引起了全球经济学者的注意。

　　不少经济学者强烈批评加拿大政府的货币策略，他们认为，“在全球经济危机时期，各国政府理应考虑如何改善经济环境，提高就业水平。而不是利用货币体系，为促使经济得到暂时性的恢复。如果这样，那么，全球将掀起无数外汇战。”

　　这句话说的很有道理，加拿大可以使美元贬值，妈的，我日元，美元，欧元……同样来个贬值，只要不大幅度贬值就可以。到时候，我们的东西都很便宜，在国际上的竞争力肯定大了许多。以此下去，这样的外汇战争只能让全球越来越陷入到经济的泥潭当中，使得购买力瞬间下降。

　　毕竟，贬值虽然使得自己的东西卖得相对便宜了。但是，本国货币贬值的同时，也代表着，自己购买外国的商品变得更加贵了。本来，我用三万可以买的车子，现在一个贬值，妈的，我要花4万。坑爹，哥就不买了。

　　自然，这样的外汇战争，对于经济的恢复，并没有多大的帮助。反而，若是各国都这样行事，恐怕，十年经济也恢复不了。甚至，进入到更为严重的经济危机当中……无数经济学者强调，加拿大这种货币策略，等同于玩火自焚。

　　不过，就在全球广大经济学者大幅度批评加拿大政府的时候。加拿大政府公开表示，他们并没有让加拿大元贬值的意思。相反，他们认为，一直保持稳定的加拿大元，更有利于加拿大的经济发展。之所以外汇市场当中“加拿大元”快速下跌，完全是市场波动所致，并非加拿大政府所为。

　　可是，加拿大政府公开解释之后，市场并没有领情。

　　几乎在同一时间，外汇市场当中，又抛出了巨额的加拿大元。

　　也因此，这样的新闻瞬间接过了加拿大政府的解释。不少观众及看客认为，加拿大政府已然决定了加拿大元贬值的策略。之所以现在解释，只不过是不想将加拿大卷进全球各国的外汇之战罢了。

　　可惜，这又如何。加拿大的贬值，绝对伤害了全球各国的利益。

　　不少经济学者也认为，或许，现在全球各国政府还保持着观看的态度。若是加拿大元贬值巨大，那么，他们将采取单方面的对加拿大贬值的策略。如果是这样的话，加拿大无异于会成为全球所有国家的公敌。

　　“砸，给我狠狠的砸。”

　　自然，卖空加拿大元的并不是加拿大政府，而是唐朝量子基金。

　　在何冲与索罗斯的计策之下，唐朝量子基金在开始的时候，就已营造了加拿大贬值的大势。而且，利用巨资卖空加拿大元，使得加拿大元贬值的策略成真。这样的策略，很快就已吸引了全球无数的游资。

　　现在，已有不少游资跟着唐朝量子基金，在国际外汇市场当中卖空加拿大元。

　　“太棒了，我从来没有想过，利用媒体的力量，居然如此的事半功倍。”

　　以前，索罗斯发动金融之战，向来秘密行为。这没有别的原因，怕就怕各国政府觉醒，到时候自己的力量不足于对抗他们。不过，如今的唐朝量子基金今非昔日，更有唐朝公司巨大的媒体在背后撑腰。一则杜撰出来的新闻，已经引起了全球大众的恐怖。在这样的情况之下，就连那一些从来不想动的资金，也感觉到了外汇市场当中的滚滚利润。这不，他们已经参与进来了。

　　“媒体的力量，自然是恐怖的，要不然，唐朝公司怎么可能有如此辉煌。”

　　唐朝公司最厉害的实力，就是组建了一个全球互联网。在这一个网络当中，几乎是任何一件事情，唐朝公司都可以传播到全世界。也因此，唐朝公司在未来推出各系列产品之时，都能获得巨大的成功。

　　有专家指出，如果全球所有国家都断网。用户仍可以访问唐朝公司在全球组建的局域网。而这个局域网里，你会发现，他与互联网一样，没有任何区别。因为，你访问互联网的大部分内容，都是唐朝公司旗下的产品。

　　像即时通讯，你得用唐朝TT。

　　搜索引擎，你得用百度搜索。

　　社区娱乐，你得用人人网。

　　影音播放，你得用唐朝影音。

　　同样的，网络游戏，你更得玩唐朝网络推出来的产品。

　　这样的局域网，他简直就是一个真正的互联网。也因此，唐朝量子基金只是通过唐朝网络，他就将全球给吸引住了。与此同时，全球散落于外的游资，也跟上了唐朝量子基金的节奏。

　　“怪了。”

　　这时，不知怎的，何冲突然感觉哪里出了问题。

　　“怎么？”

　　索罗斯在一旁寻问。

　　“等等……我想想。”

　　过得一会儿，何冲这才想起，忙说道，“我在想，为什么加拿大政府居然现在还不还手？”

　　目前，全球外汇市场当中，唐朝量子基金已经大幅度的卖空加拿大元。顺带着，有一些见到利益的游资，也在这个时候出动。只是奇怪，按理说，为了维护本国货币的稳定，加拿大应该抛弃美元，重新买回本国货币才对。可是为什么，现在的加拿大政府，只是小小的召开了新闻发布会，仅仅只说，这不是他们干的。

　　除此之外，在外汇市场，加拿大政府并没有什么动作。

　　这也是何冲想也想不明白的原因。

　　“难道，加拿大政府真的想让加拿大元贬值么？”

　　“不错，你说对了。”

　　索罗斯在一旁，直接给予了肯定。

　　“什么，怎么可能？”

　　“没有什么不可能，据调查数据显示，我们在外汇市场当中的动作，已经变相的让加拿大元相对贬值。而这几天当中，加拿大的出口率也因为加拿大元的相对贬值，快速的提升了3个百分点。这对于他们来说，无疑是好事。”

　　索罗斯不仅不慢的说道。

　　“原来如此。”

　　何冲点了点头，暗骂自己一声，自己只记得搞死搞残加拿大。倒忘了，相对的本国货币贬值，的确对于本国的出口大有好处。可以这么说，只要本国货币不发生大幅度贬值现象，那么，各国政府都不会多做干涉。

　　现今的唐朝量子基金，刚好是帮助了加拿大一样。

　　自然，加拿大政府并不会多做干涉。

　　“如果是这样的话，那简直太好了。”

　　听到索罗斯的解释之后，何冲简直狂喜不止。在他与索罗斯的策略当中，他们在刚刚开始的时候，就已做好了与加拿大政府打外汇战的准备。可是，没想到，现在的加拿大居然认为他们是在帮助他们。

　　这真是一个天大的好消息。

　　“是的，这的确是一个不错的好消息。”

　　索罗斯与何冲一样，内心之处大为喜悦。

　　因为，加拿大政府越晚出手，那么，他越要陷入被动。到时候，只要唐朝量子基金将全球所有的游资全部吸引了过来。加拿大政府就算想全力挽救也不可能。既然他们给予了唐朝量子基金机会，那么，OK，那就来得痛快一点吧。

　　“放出消息，拉笼全球一却游资，全力做空加拿大元。”

　　要让加拿大元贬值，对于可以直接买卖的加拿大元来说，简直太容易了。只要有一个财团，他在外汇市场当中不断的卖空加拿大元。那么，加拿大元就要不断的贬值。当然，首先是要有一个强有力的财团。

　　如果不然，几亿十几亿的这样卖，相对于庞大的外汇市场来说，根本啥也不算。

　　“是，BOSS。”

　　一声令下，唐朝量子基金的各个成员，展开了一系列运作。

　　随后几天，加拿大元开始走软，不断的下滑。

　　虽然，这样的贬值幅度并不是很大。但是，他却开始了连绵的阴跌。

　　正如股票当中，暴跌不可怕，怕的就是连续不断的阴跌。因为，暴跌之下，必有暴涨。只有连绵不断的阴跌，才是真正的下跌。而市场当中的熊市，也不是在暴跌当中产生，而是如现在这样，连续不断的阴跌。

　　这种阴跌，如细雨飘过，虽然不大，但却绵绵不绝，永不停息。

　　这样的下跌，可以让任何人等，看不到希望。

　　唐朝量子基金，就是要造成这样的效果。

　　在庞大的资金支持下，唐朝量子基金一直卖空着加拿大元。受此影响，国际著名基金公司，像老虎基金，摩根士丹利，摩根大通，花旗银行……等等，因为看到加拿大元的不断贬值，终于加入了卖空加拿大元的步伐。

　　因为，对于他们来说，卖空加拿大元，可以让他们获得无比巨大的利益。

　　至此，唐朝量子基金成功的吸引了全球游资的注意。

　　不管是原来炒作外汇的基金公司，还是原来不炒作外汇的基金公司。只要有一点金融常识的，他们都知道，以现在加拿大元的走势，随时都要大幅度的贬值。在这个时候，不需要唐朝量子基金的吩咐，全部一股脑儿的，选择卖空加拿大元。

　　只乎是一夜之间，当加拿大市民从清里中醒来之时。怀着美好的心情，前往公司上班，或者，煅炼身体的时候。一则国际外汇市场当中的最新新闻，就此推出。国际外汇市场“加拿大元”遭受到国际游资的狙击，加拿大元快速贬值。

　　也许，这样的消息对于普通民众来说，他们并不知道是什么意思。但是，当他们选择外出购买。特别是购买进口物品之时，他们赫然发现。原来花10拿大元都可以买到的商品，现在居然要12块。

　　也就是说，加拿大元已大幅度贬值20%。

　　20%的贬值力度。

　　虽然20%并不是很糟糕，但是，贬值20%已经给加拿大政府传来了不好的信号。

　　这个时候，加拿大政府向国际社会发出通告，“为了维护加拿大元的走势稳定，加拿大银行准备利用国家储务外汇，大幅度收回加拿大元。”

　　具体的操作方法，那就是卖掉美元，买回加拿大元。

　　因为只有这样，才能保持加拿大元的稳定，不让其继续贬值。

　　要知道，如果加拿大元大面积的遍值，造成通货紧缩，那就大麻烦了。

　　往往，通货紧缩比之通货膨胀，更难治理。因为，通货膨胀虽然可怕，但一般来说，国家真要治理的话，两三年就可以控制。但是，通货紧缩造成的影响，直接就是购买力下降。有的时候，几十年来，都不能让国民恢复。

　　所以，很多国家宁愿通货膨胀，也不想通货紧缩。正如后世的中国一样，一方面，国家不想让他通货膨胀，所以不时收缩银根。可是，另一方面，他们也知道通货紧缩的危险。往往是收了一下，马上便开口放粮。

　　可惜，加拿大政府，出手太晚太晚。

　　当加拿大政府动用着他们几十年下来储存的外汇储备，赫然发现，面对着滚滚国际上的巨额游资，与他们相比，自己的储备，地是如此低的可怜。甚至，在一天24小时之内，加拿大政府砸出1000亿美元，仍不能挽救不断贬值的本国货币。

　　甚至，在这样的情况下，还激起了所有游资的血性。

　　因为，他们早就进入到卖空加拿大元的策略当中。加拿大元一但升值，那么，他们的前期资金，全部都要泡汤。为了自己的利润，为了自己的资金安全，全球游资这一次是拼尽了老命，也要将加拿大元彻底打压下去。

　　货币战争已经打响，加拿大元是否会彻底完蛋，我们拭目以待。


第七百二三章：遣送“万恒”回国

　　因为，他们早就进入到卖空加拿大元的策略当中。加拿大元一但升值，那么，他们的前期资金，全部都要泡汤。为了自己的利润，为了自己的资金安全，全球游资这一次是拼尽了老命，也要将加拿大元彻底打压下去。

　　货币战争已经打响，加拿大元是否会彻底完蛋，我们拭目以待。

　　“做空，做空，做空……”

　　要使加拿大元快速贬值，做空加拿大元，是最好的选择。

　　当然，要做空加拿大元的前提，你首先得有无比庞大的资金。要不然，就你那几亿几十亿，在外汇市场，一个浪花都可能起不了。

　　本来，像如此巨大的外汇市场。不管是哪个财团，他都不可能与一国财力相抗横。

　　不过，在唐朝量子基金的全力吸引力，全球游资已经几近疯狂。

　　想一想，在这场战役当中，如果胜利。这一些基金公司不仅可以赚取无数资金，同时，这一些基金公司也有了笑傲全球的资本。因为，到了那时，他们走到任何地方，都可以大声的宣布，当年我们基金公司曾经疯狂的狙击过加拿大元，并使加拿大元贬值，整个加拿大货币系统，全线进入崩溃。

　　试问，对于这样的屡历，任谁看到，无不是产生无限的惊讶与崇拜。

　　为什么索罗斯能成为投机之神，并不是他赚了多少钱。而是，他用金融力量，击败过英镑，击败过泰铢，搞出了东南亚金融危机。甚至，现在的全球经融危机，据说也是出自索罗斯之手。

　　也因此，索罗斯的名气在这个时候，已经超越了巴菲特，成为无数人崇拜的偶像。毕竟，巴菲特是牛叉。但是，他一直都是跟随着市场行走，不能改变市场。而索罗斯，他却是上帝。金融市场，都因他的意志而转向。

　　谁也想像不到，那一直隐藏在黑暗中的游资，到底有多少？

　　记得有一家媒体曾经做了一期电视访谈。该访谈中提到，全球的财富到底有多少？最后得出，按平均值计算的话，全球每人平均有15万美元。加上，全球又有60亿人左右。也就是说，全球的总体财富是900万亿美元。

　　900万亿美元，这是一个多么恐怖的数据。

　　可是，这只是明面上的全球财富。对于隐藏在背后，一直难于统计，而且也统计不到的数据……当真要加起来的话，那么，900万亿美元之外，还得加上100万亿。也就是说，真实的全球财富绝对在1000万亿美元以上。

　　如今，在唐朝量子基金的指引之下。一直隐藏其中的游资，纷纷出动。这一些游资，有的是早就等待投资的各类基金公司。有的，则是各个国家的金融公司。当然，更多的，则是一个又一个神秘帐户……一时之间，全部打败。

　　瑞士银行，英格兰银行，德国银行……那一些几十年来从来都没动过的帐户。就在这一些银行以为，这一些帐户永生都不会打开的时候。却没想到，在狙击加拿大货币体系的战争当中，这一些帐户提出了打开申请。

　　10亿美元。

　　50亿美元。

　　100亿美元。

　　1000亿美元。

　　……

　　漫天的资金全部流出，如此多的资金，如果真的投入到某一国市场，当真要引发通货膨胀。因为，这一些资金太多太多，多到各国政府都没有准备好。不过，这一些资金，全部都通往了外汇市场。

　　“卖空，卖空。”

　　一个世界第二大国土的帝国，他的货币体系，在漫天的卖空资金之下，开始摇摇欲坠。加拿大政府想也没有想到，他们举国之力动用了几十年来储存的外汇储备，都无法撼动攻击他们的游资。

　　“完了，真的完了……”

　　在漫天卖空势力的强势冲击之下，是谁都知道。加拿大政府苦心建立了大概70年的货币体系，终要全面破灭。受此影响，加拿大国内开始了无边的恐慌。许多加拿大富豪，已经做好了撤离加拿大的准备。

　　因为，再呆在加拿大，他们的加拿大元，将会贬值到不值一文。

　　当然，这说的有一些夸张。加拿大毕竟是一个实力强大的国家，加拿大元就算贬值，也不可能贬值到不值一文。但是，如果10块钱贬值到了1块钱。那么，这一个不值一文的修饰词语，似乎并不为过。

　　就算那些不撤离加拿大的朋友，也在这个时候考虑转移财产。再呆在加拿大，他们苦心经营了一世的财产，恐怕要彻底完蛋。看看津巴布委这一个国家吧，就是因为津巴布委币贬值。一夜之间，本来那些还是富豪的朋友，全部回到了解放前。甚至，他们前去买米，买肉，也不得不提着几个麻袋。

　　当然了，麻袋不是用来装米的，是用来装钱的。

　　因为不提这么多麻袋，那就装不够买米的钱。

　　重大消息，重大消息，加拿大元快速贬值，暴发万人示威大游行。

　　之前的众多富豪跑路的新闻还没消停，国内广大民众的抗议游行就已到来。加拿大政府果然是祸不单行。文中介绍，加拿大发生严重货币贬值，人民生活成本极具增加。至今为止，加拿大温歌华的示威游行，已增至1万人。

　　游行示威者高举着横幅，向加拿大政府提出严重抗议。上面写到，“我们需要包面，我们需要牛奶。可是，因为货币贬值，我们无法用更多的钱来购买。”

　　受此影响，加拿大国犯罪概率明显提高。许多生活不下去的市民，开始了挺而走显，出现了大面积的抢劫银行，抢劫珠宝店等行业……有关经济学者认为，如果加拿大政府在近期还拿不出有效的解决方案。那么，加拿大将陷入有史以来最严重的一次经济危机当中。同时，加拿大执政党目前遭受到多数在野党派的抗议……甚至，多数党派联合发起申请，希望重组内阁，甚至，更换总理。

　　不过，在此当中，加拿大政府再一次发表了申明。

　　据加拿大外交部发言人宣称，“加拿大政府有能力，也有资金，能够有效控制住加拿大的货币体系。希望广大民众保持冷静，政府将很快提出解决的办法。”

　　只是，这样的言论，他已得不到人民大众的支持。

　　因为，在大家都饿肚子的时候，他们还会相信政府，那就是怪事。

　　……

　　“哈哈，加拿大要完蛋了。”

　　加拿大货币大幅贬值的新闻，自然，也传到了国内。

　　当加拿大爆发万人游行示威的时候，无数的国人，简直是大喜过望。

　　“加拿大，你不是很牛么，妈的，敢跟我们做对，看吧，这就是下场。”

　　虽说中国对于加拿大的映像，至少比对日本，韩国，印度，美国……好上一些。不过，在节骨眼上的时候，加拿大政府居然收容了暗杀‘陈佳一’的幕后凶手。加之，最近又发生中加两国经济大战。

　　只要是个中国人，他们对于加拿大，都没有了什么好感。

　　如今，当看到加拿货币严重贬值的时候，很多国人，那可是爽得不行。

　　贬值吧，贬值吧，给我来个彻底的贬值。

　　很多国人，他们已经想像。或许，不用多久，加拿大的货币体系，将要全部完蛋。而那个时候，所有的行业，就要全部停工。唯独只有印钞票的工厂还在运转，因为，如果不这样，他们就生产不出这么多钞票。甚至，货币贬值的速度，比之他们生产钞票的速度，也要快得许多。

　　如果明天出现一张10亿加拿大元的钞票，请不要惊讶。因为，在如今加拿大的货币体系当中，出现这样的钞票，显得很是正常。

　　这只是在中国。

　　就是在其他的国家，同样也是如此。

　　虽然他们不反感加拿大，但是，看热闹的心情还是有的。

　　更有一些朋友联想起，加拿大货币大幅贬值，可能与中国有关。如果不然，为什么加拿大与中国打经济战的时候，加拿大元就已大幅度贬值了呢。同时，这也让很多的国际人士看到。

　　原来，一直低调的中国，他的真正经济实力，居然是这么的强大。

　　就算是美国，真要将一国经济搞垮，也是困难无比的呀。

　　……

　　加拿大“哈伯”内阁。

　　加拿大没有总统，只有总理。与日本首相一样，虽然加拿大总理并不是国家的最高元首，但是，加拿大总理却拥有国家最高权力。

　　“哈伯”，正是加拿大现任总理。

　　“各位，外面的情形你们也看到了，拿出你们的办法来吧。要不然，我这个总理，我们这个内阁，将要快速完蛋。”

　　这是哈伯至上任以来，所经历过的最大一次危机。

　　“总理阁下，目前，我们已经拿出了所有外汇储备。但是，面对着无比庞大的游资，我们真的无能为力。”

　　财政部部长“费拉”向总理“哈伯”说道。

　　“这个，我知道，不用你来提醒我。”

　　哈伯有一些生气，费拉所说的话，不就是直接表示，他没有办法么？

　　“总理阁下，我倒认为，可以和美国合作看看。”

　　这时，外交部部长向“哈伯”说道。

　　“哦，说说。”

　　“外汇市场当中狙击我们加拿大元的，是以唐朝量子基金为首的全球众多基金公司，同时，还有无数游资。不过，我们认为，在这其中，主力仍然是唐朝量子基金。只要阻止唐朝量子基金再渡出手，我们的危机也就可以得到解除。”

　　“看上去，这是个好主意。”

　　哈伯停了停，只是，神色却是一冷，“我当唐朝量子基金只是一个普通的基金公司么，在这里面，不知道有多少利益财团。不说我们，就算是美国政府出手，也不可能动唐朝量子基金分毫。”

　　这的确是事实。

　　在外界眼中，唐朝量子基金就是唐朝公司陈佳一和索罗斯共同创建的。可是，该基金发展到现在，早已不可能是单纯的两人合作。那个时候的陈佳一，他就知道，要想让唐朝量子基金一直生存下去，单单是自己和索罗斯远远不够。

　　于是，在索罗斯的介绍下，唐朝量子基金吸引了全球无数的财团入住其中。虽然，这一些财团所占的股份并不多。但是，唐朝量子基金毕竟太庞大的。就算一点点股份，对于他们来说，也是一笔巨大的利润。

　　也因此，唐朝量子基金就在全球无数财团的共同保护下，一直长存下去。甚至，就算发动了全球金融危机，也没有哪个国家的政府敢拿唐朝量子基金开刀。因为，一来，他们没理由拿唐朝量子基金开刀，毕竟，唐朝量子基金一却操作，都是正常合法，没有半点违规现象。二来，就算有国家政府想用其他手段限制唐朝量子基金，也怕触动这么多财团，最终不敢有多大的动作。

　　再说，美国巴不得加拿大货币贬值呢。

　　正如80年代的日本一样，美国一手将日本捧起，又一手将日本打趴。本来，雄心万丈想购买美国一却资产的日本，因为美国的一个政策，日元瞬间大规模贬值。从此，日本再无力将手投资到美国。

　　现在的加拿大，同样也一样。

　　加拿大有极其丰富的资源，任何一个国家都眼红。可是，正常的时候，这一些资源贵得很，哪能够买得起。就算买得起，也得花一大笔钱，谁人都会心痛。可是，那实实在在的资源，任何一个国家都是份外眼红。

　　今儿个大幅贬值下来，他们恨不得继续贬值，会帮助加拿大，那才有鬼。

　　除非，你卖地求援，反正加拿大领土多嘛，加之岛也多。卖出几个去，对于加拿大来说，并不会有多大的影响。只是，如果真是这样，那么，这一届加拿大政府等于卖国。不要说现在情况还好，就算到了国家危亡，发生战争的时候，加拿大政府也不会做出割地的事情。

　　自然，在总理哈伯的训斥下，该主意也宣告破产。

　　当然，就算加拿大政府与美国联手，能够解除此次危机。毕竟，美国庞大无比的实力，肯定对于那一些炒作的游资，将带来巨大的压力。几乎不用什么，只要美国在市场当中宣布，支持加拿大元保持货币稳定策略，恐怕会吓走一大堆游资。

　　可是，哈伯知道，美国政府不会白帮加拿大。说不定，受此影响之下，加拿大的货币体系，都要被美国所掌握。这样的情况，加拿大不可不仿。他可不想成为日本一样，看起来风光，但很多事情，自己根本没法做主。

　　“总理阁下，我认为，正如我们外交部所说的一样，事实上，这一次外汇市场当中的攻击，主要的带头力量，还是唐朝量子基金。不过，我并不认为与美国合作是一个好的策略，用中国的一句话来说，解铃还需寄铃人。唐朝量子基金最大的控制人，不是索罗斯，也不是全球各国财团……而是唐朝公司的陈佳一。如今，陈佳一已然成为植物人，那么，控制唐朝量子基金的，也就成了唐朝公司……”

　　“你是说，将万恒交给唐朝公司？”

　　“是的，只有这样，或许，可以解除这一次货币危机。”

　　这是哈伯内阁总督“利其”的策略。

　　只是，利其刚刚说出，将万恒交给唐朝公司，便有人开始反对。

　　“不，我反对。交出万恒是小，但是，损害加拿大政府颜面是大。在此之前，我们已然受理了万恒的政治避难申请。若是将万恒交给中国，那么，我们加拿大政府，将无法立足于全球……”

　　总理内阁当中，另一位成员强烈反对起来。

　　“OK，你可以反对，但是，我想问你，除了这个方法，你还能想出其他么？”

　　这一句话说出，众人你看看我，我看看你。

　　“再说，这种方法，也是最为简单，而且也是最为行之有效的方法。唐朝量子基金为什么对我们加拿大元开火，无非就是替陈佳一报仇。只要我们暂时性的服软，那么，我们的货币体系将得到完全的恢复。难道，这只是小小的面子问题。在外交上，任何一个国家都有这样那样的尴尬局面……同时，关于将万恒交给中国一事，我们也可以做其他安排。

　　比如，因为万恒不尊守加拿大法律法规，我们可以将他驱逐出境……”

　　“驱逐出境。”

　　一听这个词，众人大悟。

　　这个办法好。

　　我们直接将万恒赶走与直接交给中国，效果是一样的。

　　但是，说法上，则是完全的天差地别。

　　“不错，利其，这件事交给你去办。勿必在最短时间消除这一影响。同时，控制国内媒体，尽量不将此事传出。”

　　虽然驱逐出境与直接将万恒送还给中国，看起来，并不是一样。但是，有心人只要一想，其实都一样。毕竟，为了维护国家的形像，做一点掩盖还是很有必要的。

　　“是。”


第七百二四章：第七部作品

　　虽然驱逐出境与直接将万恒送还给中国，看起来，并不是一样。但是，有心人只要一想，其实都一样。毕竟，为了维护国家的形像，做一点掩盖还是很有必要的。

　　“是。”

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，加拿大政府方面致电我们，愿意将万恒遣送回国。”

　　张子贤向一直养伤的陈佳一说道。

　　“早知如此，何必当初呢？”

　　这一次，加拿大当真是丢了脸面。

　　不过，加拿大政府还没有笨到家。知道抵档不住，脸面上的东西不要也罢。毕竟，将万恒遣送回国，但却可以保住加拿大货币制度，当真太划算了。

　　“答应他们，唐朝量子基金不日就会收手。”

　　既然人家服软，陈佳一也不会再让唐朝量子基金与加拿大政府继续斗下去。毕竟，这一次货币战争，唐朝公司不但令加拿大元气大伤。同时，还狠狠的羞辱了加拿大一次。相信，只要将这一个消息报出，万千国人绝对会因此而疯狂。

　　而且，如果加拿大彻底进入经济危机，对于中国经济也没有好处。

　　几日之后。加拿大提出了遣送万恒回到中国的批示。

　　这一则新闻刚刚出现，所有人都以为花了眼。

　　你妹的，以前不是很牛叉嘛，怎么过了几天，就对中国服软了？

　　这不只是普通人感到疑惑，就是其他国家的政府，同时也感到疑惑。甚至，不少国家政府对于加拿大的行为，皆发出不可思议，等等看点。并且表示，日后与加拿大的外交关系，可能会调整一些。

　　因为，他们实在无法与这样的加拿大政府打交道。

　　与此同时，对于这一个消息，很多国人，惊不住的热泪盈眶。因为他们知道，这一次的中国外交策略，是中国政府历史上的最大一次胜利。虽然，这一次中国政府没有与加拿大展开真正的战争。但是，中国政府却用经济力量，将加拿大搞垮。

　　“中华人民共和国万岁，万岁，万岁……”

　　很久没有这样的激情了，很久没有这样的感动了。

　　一直以来，中国政府只给大家软弱的表现。但是，在这一次陈佳一暗杀事件当中，中国政府展现的强势外交政策，着实让无数的国人大为称赞成。万众国人齐呼，“中国醒来了，中国崛起了。”

　　无数激动难于言表，无数呐喊，就在此刻。

　　当然，在此当中，也有人直说，让加拿大服软的不是中国政府，而是唐朝公司。不过，这样的言论却在陈佳一的受意下删除了。因为，如果唐朝公司做出的一点行动能让国人对于自己的国家更加忠诚，那么，这是陈佳一愿意看到的。

　　他可不想看到天天骂着国家，天天骂着政府，以及对国家失去信心的情况出现。

　　很快，在两国政府的交接当中。暗杀陈佳一的幕后元凶，正式被中国安全机关抓捕。同时，一并移交到了临川市中级人民法院。

　　“死刑，死刑，死刑。”

　　暗杀陈佳一，直接让陈佳一变成植物人，不判死刑，当真难泄天下人的怒火。只是，当真要判万恒死刑，还真是难办。毕竟，法院是按法律办事的。杀人至死判什么罪，没有杀死判什么罪，都写得清清楚楚。如今陈佳一已然成为植物人，虽然与死差不多。但是，这毕竟没有死。判死刑的概率，也就小了一些。

　　不过，谁叫民愿之大呢？

　　只要是个中国人，他们都认为，一定要判万恒死刑。

　　要知道，他不仅杀了陈佳一，还杀了他们的偶像，更破灭了中国崛起的希望。

　　这一些，都是平民的意愿。但是，政府方面，最高政治权力当中有几位人物，他们却知道，这个死刑，当真判不得。因为，别人不知道陈佳一是生是死，他们可是知道。现在的陈佳一，哪是什么植物人，只是受了一点内伤而已。

　　若是万一过个几年，陈佳一又跑到大众的眼前，谁人能说得清楚。

　　再说，万恒背后的龙家，虽然暗中帮助了万恒。但这种事情，随便一个理由都可以开脱。所以，高层上面只是进一步的削弱了龙家的力量，并没有真正将龙家挤出最高权力机构。若是龙家得势，恐怕日后也不是个办法。

　　不过，国人就是聪明，更不用说，搞政治的了。既然陈佳一现在还活着，不好判万恒死刑。那么，再找其他罪名，来个数罪并罚，我看还死不死。

　　不用多少天。在国家机构的调查之下，又一则消息发出。万恒不但在此前暗杀了陈佳一，同时，万恒在掌控万恒地产的时候，还向多位权力机关人物行贿。同时，万恒还参与了原油走私一案。甚至，在其家中，发现了数公斤的毒品。

　　好家伙，行贿，走私，藏毒……数罪加在一起，足够万恒死一百次的了。

　　不说现在政府高层正在一步一步打压龙家，譬如，这一次的行贿人物当中，便有不少是龙家派系的高官，如今来个一网打击，让龙家派系独木难支。再说了，就算未来龙家真正掌权，现在的数罪并罚之下，判万恒死刑也没有判错。

　　自然，在万众民愿及政府高层的决策之下，万恒被判死刑，且立即执行。

　　只是，就在万恒被执行死刑之后。国内媒体，仍没有就此停下。与此同时，这一些媒体还做了一个专题。专题内容写的是，就算万恒被判死刑，我们的英雄陈佳一，仍是没有醒来。如果当真可以交换的话，他们宁愿不要这个死刑。

　　并且，在此之时，也有媒体写道，“下一个陈佳一，到度是谁？”

　　到底是谁？

　　谁也不知道。

　　因为，谁人都不会认为，有人能够代替陈佳一。

　　从陈佳一的崛起，到现在的唐朝公司，我们见证了太多太多的奇迹。

　　更不用说，在中国这一个还不是很成熟的国土当中，要让一个天才彻底的崛起，当真太难太难。唐朝公司，如果不是陈佳一用了许多办法。如果不是陈佳一着眼于未来，如果不是陈佳一不记个人得失，带领全中国IT企业冲出中国……哪里会有如今唐朝公司的地位。

　　或许，你可以做到陈佳一这样的聪明，但是，你却做不到他这样的成熟。或许，你有陈佳一这样的成熟，但是，你却无法拥有他如机器人般的大脑。或许……总之，一大堆或许……也就代表着，没有或许。

　　“唉……”

　　一声沉重的叹息，就此而响。

　　谁人都知道，这一句叹息代表的意思。

　　或许，科技之王陈佳一的时代，就此离我们而去。

　　对于他们来说，只能期待着陈佳一留下来的唐朝公司。

　　在没有陈佳一带领下的唐朝公司，是否还能展现雄风，我们万众期待。

　　……

　　临川第一医院。

　　“子贤呀，子贤，你倒是好会计算，居然利用我成为植物人一事，在全球又狠狠的炒作了一笔。”

　　这个炒作，说是的是张子贤利用陈佳一暗杀事件，又一次的疯狂炒作唐朝智能手机。无数佩服陈佳一，崇拜陈佳一的朋友，开始了一次疯狂的购买唐朝智能手机的行为。他们要用这样的方式，以表达自己对陈佳一的崇敬。

　　毕竟，这位科学狂人，以前自己没有怎么支持他，如今他已离去，怎么说，最后陈佳一参与的智能化产品，怎么说，他们也要购买下来。也因此，唐朝智能手机在陈佳一被暗杀之下，又一次进入了疯狂的销售高峰。

　　“呵呵，这不是按陈总以前的思想嘛，任何可以炒作的，我们都可以拿来炒作，反正陈总活得好好好的……”

　　“你呀你。”

　　陈佳一摇了摇头，笑了笑说道。

　　“这个我倒不管，只要你能继续保持唐朝公司健康发展，那么，我就不会过问。对了，公司其他人现在怎么样？”

　　毕竟，陈佳一的离去，对于唐朝公司来说，是一件大事。

　　不免，陈佳一的离开，对于很多人来说，都会产生比较大的影响。

　　“公司内部一却运行正常，没有什么不妥。”

　　陈佳一虽然在外界看来，是为植物人。但是，陈佳一早就将公司的具体事物，交给了张子贤。而且，在此之前，陈佳一的身份，只是一个不怎么管事的总裁而已。大都数，只是有了灵感，这才会出动。一却，还是张子贤在办事。

　　如今陈佳一的离开，并没有对唐朝公司造成多大的影响。

　　最起码，在公司的各大业务上，并没有造成。

　　“那就好，这我就放心了。”

　　陈佳一最怕的就是群龙无首的情况下，唐朝公司各大CEO变得没有方向。还好的是，张子贤执掌唐朝公司多年，倒树立了威信。这一点，也是陈佳一对张子贤比较放心的。

　　“对了，公司方面，最近几年，最要紧的是健康发展。毕竟，我们这一个滩子扑得太大太大，还得好好巩固一下。至于和全球各大企业的连横合纵策略，子贤，剩下的时间里，你替我将最后一段完成。”

　　“好的。”

　　随后，陈佳一和张子贤又说了一些，最后，也就离开。

　　半个月，陈佳一离开临川医院，搬到了一处秘密的地方养伤。

　　……

　　“这易经，当真是博大精深。”

　　时间不知不觉，已经来到了2006年。

　　陈佳一为了彻底的养好自己所受的内伤，在这一段时间里，陈佳一都没怎么管事。闲来养伤之时，陈佳一也就拿起了诸多中国古典书籍阅读。在这其中，有易经，又有诸多对于现代人所称的玄学。

　　这一些玄学，包括紫微斗数，子平术，又有相术……更有占卜等等。

　　初开始，陈佳一只是研究易经。因为，计算机的二进制，就是根据易经里面的卦象，进而创新出来的。加之，陈佳一在研发小猪机器人的时候。为了打造最基本，也是最经典的逻辑思维能力，陈佳一在小猪智能程序当中运用到了易经。

　　不过，对于真正研究易经这门学问，陈佳一并没有深入。

　　直到现在，陈佳一乘着养伤的时间，将这一部经典之作，彻底的深入研究。

　　《易经》也称《周易》或《易》，是中国传统思想文化中自然哲学与伦理实践的根源，是中国最古老的占卜术原著，对中国文化产生了巨大的影响。据说是由伏羲氏与周文王（姬昌）根据《河图》、《洛书》演绎并加以总结概括而来，是华夏五千年智慧与文化的结晶，被誉为“群经之首”，“大道之源”。在古代是帝王之学，政治家、军事家、商家的必修之术。

　　从本质上来讲，《易经》是一本关于“卜筮”之书。

　　卜筮就是对未来事态的发展进行预测，而易经便是总结这些预测规律的书。

　　也就是说，易经不但是各类正统学问的思想来源，同时，也是各类占卜，算命……等等，一却的总纲。也因此，陈佳一在这个时候，由易经开始，走进了学习老祖宗留下来的五术学问当中。

　　五术，不是武术，而是五总术法的统称。

　　一般意义上来说，五术，包括山，医，命，卜，相。

　　山，就是仙，与道家修真差不多。意思就是讲，通过食饵，筑基，玄典，拳法，符咒……等方法来修炼“肉体”与“精神”，以达充满身心的一种学问。

　　医，也就很简单了，指的是中国的中医。

　　不过，这里的医，除了用方剂，针灸，这样的方法来医治病人之外。这里的医，还可以通过“灵治”的方法来治疗病人。科学一点的话来说，这个灵医，其实就是现代的“心理治疗”。

　　也就是说，早在中国几千年时期，我们的老祖宗就知道心理治疗的重要性。

　　这比什么西方医学手段，不知道高明了多少。

　　同时，除了医，还有命。

　　这里的命，也很好理解，也就是算命术。

　　主要的算命方法，有紫微斗数，四柱算命……等等。而他们的算命手段，靠的是通过生辰八字，也就是出生年月日时，来确定一个人的命格，以及未来会发生什么样的事……

　　对于命，陈佳一以前是不感兴趣的。

　　因为，算命之说，受过高等教育的他，还真是不相信。而且，天天读书，又有我命由我不由天之学说。如果命运天定，那么，那还要努力干嘛。生下来，他就是大富大贵嘛，就算不做什么事，也会富贵。

　　不过，当陈佳一真正了解其中的算命之术之后，不得不感叹，人，当真有命运。

　　为什么这一些算命术要根据出生年月日时来推断人的命运，就是因为，出生时间对于人的命运，有着重要的影响。譬如，白天出生的人性格比较开朗，晚上出生的人，性格就比较自闭。同时，冬天出生的人，以及夏天出生的人，他们的性格，同样不一样……性格决定命运，也就在这个时候产生。

　　在紫微斗数当中，算命一书，说的就是天体运动对人类的影响。

　　他与西方的占星术差不多，像什么水瓶座，天平座之类。

　　不过，紫微斗数更加精确。

　　一个人出生的时间，对应的，就是天上的星斗。而这一些星斗，也就掌握着人的一生。你的性格，思想，身体……一但天体运动，或者，你出生时候，对应的不是同一些天体，那么，你的人生就与别人完全不同。

　　当然，这里的算命，他要完全概括人的一生，却是不可能的。因为，人出生之后，除了受时间的影响，他还会受环境的影响。这个环境，放在天体当中，他就是大环境。放在人类居住当中，他就是小环境。也就是说，人类的命运，他还要受到风水的影响。

　　于是，五术当中，他又有相术。

　　这个相术，包括很多。不仅包括风水，他还包括相人，也就是看相。

　　风水与看相，自古以来，古代中国都有。

　　像风水，他包括阳宅风水，还包括阴宅风水。暂且不说阴宅，这里说阳宅。

　　中国一般盖房子，都会选择风水。像坐北朝南，坐西朝东，这都是简单的风水。同时，阳宅风水还可以运用到很多地方。比如，客厅的布局，睡房的朝向。

　　一个人睡在东边厢房，还一个人睡在西边厢房，他们的思维方式，也就不一样。

　　久而久之，这样的思维方式养成，那么，也就影响了他的性格，命运。

　　甚至，为什么新中国成立的首都会定在北京。而不是定在其他，就是因为，北京风水龙脉源远流长，可保江山稳固。所以，立朝立代，在北京设立首都的，都是一大堆。同时，像西安……等等历史古城，同样是这个道理。

　　难道，你以为，这一些帝王，他们选个首都，是随便乱点的么？

　　再说看相，所谓相由心生。

　　一个人善恶美丑，不说对真正的看相大师。就算不拿看相大师，就是普通人，他都知道。什么叫识人，这便是。而识人之术，也就是看相术。典型的例子，三国时候，诸葛亮说魏延生有反骨，日后必反。果然，诸葛一死，魏延就反了。

　　最后呢，五术，还包括卜。

　　这个卜，总类繁多，一般用来断事。

　　比如，此去是吉是凶。

　　古来打仗，每次打仗之前，都要占卜。

　　或许，你会说占卜是迷信说法。但是，古来带兵，每每出征之前，都要占卜。如果占卜是不准的，不对的，那么，这一些将军，这一些军师，是不是闲着蛋疼。古语说的好，冥冥中自有天意。你的一念之间，吉凶就已出现。

　　有的时候，世间万物，本就是这样的神秘。只是很可惜，国人的大部分精髓，大部分文化，都被认为是迷信。现在，也就只有中医还算被国家承认。像什么算命，风水……之类，全部难登大雅之堂。

　　想到这一些，陈佳一不免心头一痛。

　　只是，就在这时，一个念头，却是出生。

　　“若是我将这一些古代中国的学术，都写成小说，会是如何？”


第七百二五章：开马甲，写新书

　　只是，就在这时，一个念头，却是出生。

　　“若是我将这一些古代中国的学术，都写成小说，会是如何？”

　　对呀，有这么好的体裁，为什么不写？

　　随后，陈佳一在脑海中深思起来。

　　阳神这一部小说，陈佳一当时就说过，这是自己最后抄的一部小说。事实上，陈佳一当时之所以会有这样的思想。一方面，是不想完全的霸占这么多的创新，毕竟，这一些创新可能会影响某一些作者。或许，在商业运作当中，陈佳一对于这一点绝对不会手软。但是，在小说创作当中，陈佳一却有一些脸红。

　　另一方面，也是阳神之后，陈佳一认为，网络文学市场，已经没有多大的创新。

　　当然，不少人认为，像凡人流，无限流，以及盗墓流，都是不错的创新。

　　不过，陈佳一却会说，凡人流，他并不算创新。他的整个构架，仍还是普通的修真体系。也就是筑基，元婴之类。无限流虽然算创新，但是，这个创新太过于狭小……而且，后世除了无限恐怖之外，其他无限流小说，皆没有什么出色的表现。

　　当然，盗墓流是不错的。

　　只是，陈佳一对于这种墓人家祖坟的东西，兴趣并不是很大。

　　你想一想，若是你祖上被盗墓贼光顾，嘿嘿……

　　这一些，都是陈佳一的一家之言，可能并不被很多人理解。不过，陈佳一这种固执思想的就是这样，外人很难改变他。直到现在，当陈佳一深入研究中华古籍之时，赫然发现，五千多年下来，我们老祖宗给我们留下的东西，当真太多太多。

　　譬如，五术当中的相术，就可以直接开辟一个创新。

　　真要说，像盗墓流，他其实也是相术当中的一类分支。

　　因为，你要盗墓，首先，你得学会阴宅风水。而阴宅风水，正是相术当中的一种。同时，相术发展下去，又可以相人，相印，相名，相天地万物……这样的一个创新，陈佳一只是一想，就已大为心动。

　　其实，在后世，的确有不少写风水的书。像地师，就是一部比较出名的风水小说。可是，地师虽然还算不错。可是，地师的作者徐公子，他并不是起点中文网的超级大神。所以，地师的影响力，一直比不上其他作品。

　　同时，地师虽然也讲风水。但是，风水只是其中的一点，并不是很正统。与传统的风水，相术，并不太一样。加之，地师当中的体系，传播的并不广。也因此，徐公子也没有开创一代小说流派。

　　当然了，还有一个原因让风水之类的小说，流传的并不广。

　　因为，涉及到风水，你就要了解易经，你还要了解阴阳，五行……等等，中国五千多年传承下来的知识。对于这一点，普通的写手，根本难于掌握。就算是对于一些大神来说，同样不知所云。

　　也因此，要写一部关于风水，关于算命，关于占卜的小说，当真太难太难。

　　就连比较简单一点的盗墓，也因为具有一定的写作难度。开始在“天下霸唱”的开创流派之后，也就只有盗墓笔记之类还算出名。其他的，只能在实体市场销售，并不能够成为网络阅读的主流。

　　也因此，要开创小说流派，岂有这么容易？

　　在这其中，要不就是你的创新足够的创新，要不，你有一定的影响力。

　　正如，龙蛇演义这一部小说。

　　说实话，写国术类型的小说，龙蛇演义并不是第一本。但是，为什么大家都将龙蛇演义当作是国术流的开山之作。这没有什么原因，就是因为，其他人写的国术影响不够大，没有形成大家的群起效仿。而梦入神机是为当年的起点大神，龙蛇演义一出，当然群起跟风。

　　陈佳一如今有这个名气，如果当真要写风水，算命，占卜之类的作品，说不定，又得成为一大小说类型的开山祖师。不过，想了一会儿之后，陈佳一看看自己，又联想到现在的形势，心儿一下子凉子。

　　“日，现在的我，在别人眼里都是植物人，怎么能再开一部小说呢？”

　　就连阳神，虽然现在还在更新，不少网友也都说鬼来了。不过，幸好的是，起点中文网后台有自动更新的设置。起点也就做出了解释，陈佳一早就将这一些章节设置成了自动更新，大家放心阅读就是。

　　可是，你在阳神更新的时候，或者，在阳神结束之后，再利用陈佳一笔名开一本。恐怕，不被别人大喊鬼来了，也会直接说出，这是枪手所为。因为，他们怎么也不会想到。陈佳一只是受了内伤，并没有成为植物人。

　　自然，陈佳一现在要写小说，并不能以陈佳一的身份亮相。

　　除非，陈佳一马上现身。

　　不过，陈佳可不愿意。

　　如今好不容易消失于大众视线，自己也乐得清闲，为什么要现身？再说，陈佳一就算要现身，也不是现在时候现身。怎么说，也要等个几年。或许，陈佳一哪天心情好，或者，唐朝公司已经雄霸天下，陈佳一也就展现奇迹，直接醒来。

　　到了那时，再造成一次全球轰动，想想都为之激动。

　　可是，无法用陈佳一这个名字，那么，对于现在的陈佳一来说，他还真没有多大的信心能够再渡创造一个流派。毕竟，陈佳一现在再写小说，完全就成了新手。而新手要想开辟一个小说流派，简直难如登天。

　　特别是在网络市场逐渐成熟之后，新手要想起得成功，已经越来越难。因为，这个时候的网络文学，他已形成了自己的体系，已形成了自己的规则。很多牛人，都已混在里面。堂堂一个新手，又没写过啥小说，又没有多大创新，更没什么高学问，你凭什么就能打败那一些老手？

　　这样的因素，放到陈佳一眼前，也是如此。

　　不过，不管如何，陈佳一要写小说的心思，还是决定了下来。就算不能开创一个流派，怎么说，陈佳一也要将这一些思想给流传下去。毕竟，或许很多人都不会去读易经，更不会去学算命，当然，对于风水也一无所知。但是，陈佳一能将这一些东西简化，俗化，让人明白，使人一眼便懂，这便是天大的造化。

　　或许，在此影响之下，有一些人会因为读到陈佳一小说，再去翻看古籍。

　　正如历史小说一样，看历史的，有几个对历史很了解？ＮＯ，答案是没有，没有几个。可是，在历史小说的影响下。这一些读者，他们对于中国的历史，都有了大概的了解。自然而然，一部小说，开拓了他们的眼光。

　　且先不想流派不流派的，还是先写出来再说。

　　为此，整整三天，陈佳一都在梳理这几月来研究的东西。

　　因为，这几个月来，陈佳一研究的东西太杂太杂。而有一些东西，大都很深奥，需要一定的悟性。像阴阳学说，像五行学说。这一些东西，看起来会比较简单。到了后面，没有悟性，你根本不知道他们讲得是什么。

　　而陈佳一现在所要做的，就是将这一些看起来复杂的东西，全部简单化。当然，简单的同时，还不能失去原来的味道。幸好，现在是写小说，这倒是方便了些。如果用简单的词句去概括复杂的东西，这样的活，当真要人老命。

　　譬如，天行健，君子以自强不息。

　　这一句看起来很好解释，用白话文来翻译，那就是，君子应该像上天这样，一直运息不息。既使任何时刻，也不要停下来。看起来，这翻译的很正确。可是，真正的来说，没有熟读易经的，他永远不会明白，天行健中，健之何意。

　　又如阴阳五行，这一些，你也不会明白。阴阳五行，如何运用到中医上。

　　这一些东西，简单的词语，极短的语语，是不可能尽量概括的。但是，现在写小说，大可以将复杂的东西通过简单的故事一一概括。虽然字数多一些，但是，如果能够将这一些道理传给所有人，那么，陈佳一的目的，也就达到了。

　　梳理完这一些东西，陈佳一便开始写大纲。

　　一部小说，他不能总是介绍知识。小说之所以是小说，他要有自己的故事性。如果没有故事性的小说，他就不是小说，而是记录片，或者是其他教科书。只是，普通人对于记录片，或者教科书都不会有多大的兴趣。为了让大家比较深入的了解古代学术，那么，以讲故事的方法来吸引读者，是最好的方式。

　　自然，小说这一种体裁，便是一种比较不错的，传递思想的方式。

　　山，医，命，卜，相，谓之五术。

　　山者，仙也，谓之修道之术。

　　医者，治也，谓之治人之术。

　　命者，测也，算之算命之术。

　　卜者，占也，谓之预测之术。

　　相者，观也，谓之观察术。

　　世人有通五术之一者，就已是术外之方士，而五术全藏于胸者，可谓之神也。

　　这个故事，也就从都市的一位青年开始。

　　整整半个多月，陈佳一投入到了创作小说当中。

　　说起来，这是陈佳一第一部完全创新的作品。以前虽然写了很多，但是，都是造着脑海当中的小说完全抄袭码出来的。这一次，因为在养伤期间，没有什么事做，更不能做激烈的运动，创作小说，就成了陈佳一的唯一选择。

　　还好，陈佳一的文笔不错。并且，在未真正写小说的时候，他的多篇博文，皆征服了国人眼球。加之，陈佳一又是多年的老书虫，对于起点中文网，对于网络文学，都有很多的研究。虽然以前没有写过小说，但各类积累的经验，也算有的。

　　如今创作小说起来，倒并未感觉累。这可能是刚开始的激情所在，陈佳一知道，毕竟，可能是刚刚写。不说是陈佳一，就算是对于任何一位新人作者，在他们刚刚写小说的时候，都是激情无限。

　　OK，15万字搞定。

　　一天一万字，虽然比不上以前一天就能整出个十万字来。但是，抄与创作，这完全是两码事。仔细的看了看这15万字，陈佳一涌出来的一阵激动，这比之当年上传飘渺，上传诛仙，龙蛇……这一些书，都来得感慨。

　　要知道，这一部小说，可是陈佳一完全独立写出来的呢。

　　这一部小说，才是自己的真正水平。

　　不过，自己脱去了以前陈佳一这个笔名，再要上传的话，又回到了新人的身份。

　　好吧，如今的我，也是起点新人了。

　　自然，陈佳一要上传小说，肯定是往起点。随后，陈佳一登陆起点中文网，注册了一个帐号。并且，进入作者后台，申请了一部叫做“亘古方术”的作品，也就是陈佳一写的小说名。并且，以“石中隐玉”的作者名字上传了该书。

　　可惜，现在陈佳一完全是新人。起点中文网每天都有几千本小说上传，自然，陈佳一提交的创建该书信息，并没有这么快被起点编辑注意到。为此，陈佳一还有一些郁闷。看了看规则，这才知道，一般来说，通过审核的时间一般是2个工作日左右……虽然有一些郁闷，没法和以前的待遇相比美。但是，这却是正常的。

　　人家起点编辑也是人，你小小的一个新人开书，谁能注意到你。

　　想了想，陈佳一便关掉了网页，打算明天再来看看。

　　只是，写了15万字小说，突然又感觉没什么事做。为此，陈佳一又申请了一个TT，在TT群里找到了几个新人作者群。其中，一个叫做“奋斗写手群”的TT群，吸引了陈佳一的注意。

　　“奋斗写手。”

　　不错的名字。

　　在网络文学市场只有不断奋斗，这才能够坚持下来。

　　怀着自己是新人的感觉，又想与这一些写手闲聊，陈佳一申请了加入。

　　不到一会，群主“三十二般变化”就批准了陈佳一的邀请。

　　“新人报道。”

　　陈佳一打着马甲号，在奋斗写手群里冒了一个泡。

　　说起来，陈佳一虽然是作者，而且，还是起点中文网的第一个作者。要论资历，简直就是元老级别的元老。不过，陈佳一当年发上去的飘渺之旅，并没有费什么力，一下子一炮而红，瞬间就将陈佳一拉到了人气的高峰。

　　至此，像这一些新人群之类的，陈佳一并没怎么加过。

　　就算有其他一些写手群，因为工作的原因，陈佳一也没有过多的聊天。当然，并不是陈佳一不想聊。而是，有的时候，陈佳一当真不可能聊。记得当时陈佳一在一个普通的作者群里冒了一个泡，立即，惊起无数作者。

　　你说，大家前来围观一下陈佳一这尊网文界的超级大神也就罢了。可是，当陈佳一正要与他们聊天的时候。一大群作者，全部私M陈佳一，“陈大，给个推荐位怎么样……陈大，给我来个置顶如何？”害得陈佳一，再也不敢冒泡。

　　陈佳一并不喜欢不劳而获的，以前的唐家三少，陈佳一都没给他推荐，更不用说，一些从来就没有认识过的新人作者。毕竟，大家都不熟撒。再者，陈佳一向来知道，只要小说写得好，皆能够出头。从来就没有哪些小说靠大神推荐火起来的……就算是有一些出名的作者。如果下一本书写得不好，照样要完蛋。

　　这与有没有推荐，其实是一样的。

　　所以，网文市场就是展现真正实力的地方，没有一丝灌水。当然，这样的市场随着网络文学的成熟，也变得越来越残酷。所以，起点中文网创办至今已有多年，有很多的新人作者，都是哭着喊着说道，“新人难混。”

　　不错，现在网文时代不是网络文学开始的时代。现在的网文市场，如果没有一定的创新，没有一定的文学功底……当真会让很多新人直接完蛋。不过，这也很正常。这正是成熟网络文学市场的表现，如果新人随便写几部小说，就已成功，就已大红大紫。那么，这样的市场，那就太不正常了。

　　“发果照，报三围……”

　　写手群里一位叫做蜡烛的朋友，接着陈佳一的新人报导，发了一条信息。

　　“这个，男的，为了不影响市容，也就免了吧。”

　　“额，又是男的。”

　　为啥我们写手群，就不进来几个MM呢？

　　随后，陈佳一和这一些朋友闲聊了几句，倒相互认识。

　　原来，这一些作者，大都是起点中文网的作者。有的是新人，有的则是上架的老人，同时，还有几个VIP文订阅还算不错的作者。而该群之所有叫奋斗群，也是因为群公告写着，日码未到5000者，不要说话。

　　对于写手来说，码字就是他的专业，如果不码字，还谈什么写手。同时，不管是新手还是大神，他们都要不断的码字，这才能够成为大神。你当以为，那一些大神是容易成就的么，在他的成神之路当中，他不知道码了多少个日日夜夜。

　　“石中隐玉，这名字怎么感觉是大神马甲呀！”

　　这时，不知道怎么，群主三十二般变化，在群里说了一句。

　　“我也感觉，如果不是大神马甲，就是一个装逼的高手。”

　　另一位叫做“香港大亨”的作者说道。

　　“是呀，看到这个名字，我只感觉到一股王八之气，迎面扑来。”

　　写网游的作者太湖霸主，也在这个时候，凑上了热闹。


第七百二六章：冲击新人榜

　　“是呀，看到这个名字，我只感觉到一股王八之气，迎面扑来。”

　　写网游的作者太湖霸主，也在这个时候，凑上了热闹。

　　“没有，没有，我是完全的新人呀，今天才刚刚申请的作者。”

　　陈佳一敢紧否认。不过，心里暗想，这一些个家伙，怎么看出自己是马甲来着？

　　不过，这一些家伙只是随便吹了一句，就是看着陈佳一的“石中隐玉”这个名字不错，当真是不是大神马甲，鬼才知道。而且，他们也认识。大神现在都在数着指头赚钱呢，没事跑到一些作者群里聊天干嘛。要跑，也是跑到大神群嘛。

　　随后几天，陈佳一都呆在了这一个奋斗写手群里。

　　大部分的时候，这个群里，聊的都是写作的问题。同时，有一些上架的老写手，也会对新人进行指点，以趋能够不让新人多走弯路。看到这一些，陈佳一还算是比较高兴的。因为，这种模式，他已经打造了一个网络文学圈子。虽然这个圈子都是在互联网的支持下，看起来有一些虚拟。但是，他们通过互联网中的交流，从而创造出来的作品，灌输进去的理念，一直影响着很多很多人。

　　当然，这个时候陈佳一创建的作品“亘古方术”也通过了审核。不过，由于字数比较少，可能，编辑组的编辑并没有发现。在没有发现的情况下，也就是说，亘古方术这一部作品也就不会有起点推荐。

　　我们知道，起点当中，推荐位是很重要的。一部小说，要想成绩起得好。除了小说写得棒，写得符合大众味口之外，便要有一定的推荐位。正如现实世界一样，酒香也怕巷子深，哪怕你写的是红楼。如果没有推荐，没有广告，没有人帮你宣传，也只能让小部分读者喜欢。

　　也因此，陈佳一这一部亘古方术在发书之后。由于是新人，由于没有广告，收藏涨的并不快。一天左右的时间，也才涨200个收藏左右。要知道，以前陈佳一开一部新书，当天时间，都可以涨个几万收藏。

　　真是不能比呀，一比，一下子让陈佳一大有失落的感受。

　　“隐玉兄，你新书裸奔涨了多少个收藏？”

　　另一位与陈佳一差不多时间发书的新人，在群里向陈佳一问道。

　　没有签约，没有推荐，没有任何广告，这种三无产品的小说，就是裸奔。

　　一般来说，裸奔涨的收藏并不多。

　　“很少，发书到现在3天了，才涨600多一些收藏。”

　　“600收藏？”

　　“额，是少了点，怎么了？”

　　陈佳一感觉有一些不好意思。

　　“我曰，发书3天裸奔涨了600收藏？”

　　看到这一句，陈佳一怎么看也知道，对方的语言是惊讶。

　　“是600收藏呀，难道很多？”

　　“倒，不是很多，是巨多。我真怀疑，你是不是老人马甲了。”

　　“我不是说了嘛，我前几天才刚刚申请的作者号。”

　　陈佳一赶紧否认。

　　“坑爹呀，人比人，气死人。”

　　这位新人作者名叫小超，写的是一部叫做“远东之虎”的历史小说。

　　“天呐，我一天裸奔涨50收藏，别人都说很不错了，你倒好，一天涨200多。”

　　“这样呀？”

　　这倒让陈佳一明白了。

　　对于新人来说，在没有推荐，没有签约的情况下，要想涨收藏，当真太难太难。一般情况下，你在裸奔期涨的收藏都是一些老读者没书看了，书荒了，这才会去挑书看的。或者，你在更新例表里面，被万千读者随便看到。于是，点了进去，这个时候，或许有一两个收藏。

　　不过，裸奔时期涨的收藏，当真太少太少，远远不能与推荐时期相比。

　　只是，裸奔时期涨的收藏数量，却可以当作一个参考。一般来说，如果裸奔的时候在没有上首页榜的情况下，一天能涨50收藏，算是一个不错的数据。未来只要签约推荐，一天涨个四五百收藏，也是很正常的。至于在裸奔的时候，一天涨100多收藏……在奋斗群里的一些家伙们，他们已经表示了无语。

　　“隐玉兄，发你的小说连接，看看。”

　　群主三十二般变化，也就是写萌娘大战三国的那个家伙，将三国武将恶搞成为了妹子的那位。此时翻了翻他新书期的数据，自问，裸奔一天的收藏，也只在50左右……而且，他还是有一部老书在打底。如果不是这样，裸奔涨的更惨。如今看到陈佳一的作品一天涨个200多收藏，又在陈佳一否认自己是大神的前提下。

　　于是，三十二般变化便想看看，陈佳一的小说到底有什么神奇。

　　“OK。”

　　陈佳一直接将自己小说的连接发到了TT群里。

　　随后，不只是三十二般变化，其他群里的写作朋友，一时纷纷点击。

　　“亘古方术，不错的小说名字。”

　　只是一看标题，三十二般变化就此直接说道。

　　一个不错的小说名字，对于新书的帮助无疑是巨大的。像亘古方术这书，一看，就知道是古典仙侠作品。加之小说名字仙气实足，同时更显霸气。这样的书名，就连一惯批评人的写手三十二般变化，也忍不住的直接叫好。

　　至于简介，以及正文，当他们看过之后，始才知道，“我了个去，这……当真写的是太棒了。难怪，一天能涨200多收藏。”

　　“我感觉着，我们群里，又要出一位大神了。”

　　如果是一般的书，或许，大家都会走眼。毕竟，观看一部小说，带有着自己很强的主观能动性。但是，超越一般小说，达到非常非常高水平的小说。那么，很多人一看，都会知道，这是一部经典之作。

　　亘古方术虽然只有区区一万多字，但是，开头前几章，众人就看到了这一部小说的各大优点。譬如，文笔极其老道。每一句写下来时，皆是意味实足，但却平白让人一看就懂。这样的文笔，即不会让文青读者失去感觉，也不会让大众读者因为文笔太强从而无法理解。

　　这样的文笔，想想，也都令人眼红。

　　要知道，起点很多作者，他们一直以来，都想追求这样的境界。

　　因为，在网络文学市场，或者，就说在文学市场。我们面对的读者，可以分为两类。一类是有些学问，有些学识的文青读者。另一类，是喜欢通俗，不喜文青的大众读者。

　　如果作者要写小说，首先就要定义好，你写的小说是给哪些看的。是给文青读者看的，还是给大众读者看的。如此，定好了类，你在写小说的时候就要注意你的文笔。写文青读者看的时候，自然，你的文笔要老练一些。有一些通俗的话语，最好是不能写出的。当然，如果你要是写给大众读者阅读。没事在书里写一大堆文言文，或者，没事又来几个“之呼者也”，这不是纯粹找不自在么？

　　你以为，大众读者会对你样的小说感兴趣么？

　　所以，在网络文学市场当中，不少小说，要么就是文青小说，要么，就是大众小白化的一点小说。同时，因为大众读者过多。也因此，小白大众般的小说，一直以来，都占据着网络小说主流。

　　毕竟，写小说是满足广大普通群众的爱好。而文青读者，也就那么几位。与整个的大众读者来比，相比少了很多。与此同时，写小说，除了满足自己的爱好之外。很多职业写手，就是将写小说当成职业，以此来赚钱养家糊口。

　　如果只是由着自己的性子来，估计，他迟早得饿死。

　　也因此，很多人都想，如果自己的文笔能够达到文青与大众的结合，全部通杀的境界，那该多好。可是，这样的境界着实太难，根本难于达到。如果强行写下去，最后可能会文青又不文青，小白又不小白。

　　到头来，文青读者没留下，可能，小白大众读者，同样也没有留下。

　　只是，在这一篇亘古方术当中，这一些作者朋友看到了这样的文笔。

　　同时，前几章的内容，也让这一些作者朋友们惊喜不已。

　　“风水，算命，占卜……”

　　哇噻噻，似乎起点还真少这一些内容的作品。

　　像这样的小说，他人一看，就要收藏下来。一天200多收藏绝对少了，若是字数多一点，一天裸奔收藏达到300，400，也不一定呢。当然，现在的他们，不可能知道“亘古方术”在未来的影响力到底有多深。

　　甚至，他又开启了一代流……额，这是以后的事情。

　　听到这一些作者朋友的称赞，陈佳一小小的松了一口气，“看起来，自己写的这一部小说，还算有一些市场嘛。毕竟，现在是以新人的身份发小说，能达到这样的地步，已经很不错了。再说，只要签约有推荐了，成绩肯定爆涨。”

　　也因此，陈佳一也在慢慢的期待，一天6000字的保持着更新。

　　“作者大大，你的小说写的实在是太棒了，明天就是星期一，要赶紧冲新人榜。”

　　一位叫做“小静”的热心书友，在“亘古方术”TT书友群里，向陈佳一说道。

　　这个TT书友群，同时也是书友“小静”创建的。陈佳一看她对于此书比较观注，而且，还很热心，于是，又将小静设为了“亘古方术”的版主。

　　“新人榜？”

　　看到新人榜，陈佳一还没反应过来。

　　“对了，自己是应该冲下新人榜。”

　　为了提高网络文学的竞争机制，起点中文网除了设了最牛叉的月票榜之外。他还设了各式各类的榜单。像周点击榜，周推荐榜，新书榜，新人榜……等等。而陈佳一因为换了马甲，自然，也归到了新人榜的行类当中。

　　当然了，陈佳一以前写小说是没有这个概念的。因为，他写小说从来就没有想过冲榜。可是，因为陈佳一的读者群广告。就算陈佳一不想冲榜，万千书友的点击，推荐，自发让陈佳一的作品一直呆在起点榜单当中。

　　可是，现在不同了。虽然发书到现在已有五天，但收藏还只有1500，没有到2000收藏。而新人榜单看起来只是新人榜单，但是，这一个榜单竞争无比激烈。甚至，有的时候，他还超过新书签约榜。

　　陈佳一看了看，发现，这个星期在榜单上的，基本上，所有的人都已通过签约。并且，收藏最少也要3000以上。也就是说，如果收藏没有达到3000，或者，又没签约的小说，要登陆这一个榜单，当真太过于困难。

　　不过，陈佳一现在不是大神，他是新人。自己花了这么多精力写的书，怎么说，也想取得一个好成绩。无疑，进入新人榜，他其实就是一个变相的广告位。因为，这个时候，就算你没有签约，没有推荐。如果在新人榜当中占有一席之位，那么，很多读者朋友都会观注到你的小说，进而让小说成绩快速脱颖而出。

　　当然了，如果在你有推荐的情况下，同时，你又登陆了新人榜。这样，就好比两个广告位给你推荐。自然，你的成绩定然又要上升几成。只是，看了看自己的成绩，陈佳一当真没有多大的信心，能够冲进这一个榜单。

　　“这个，能冲上么？”

　　陈佳一弱弱的在群里说了一句。

　　“能的，一定能。”

　　书友小静，在群里坚定的说道，并且直说，“作者大大，只要你今天在更新的章节后面写道，如果能冲上新人榜，当天爆发，我们就将你狠狠的砸上新人榜。”

　　这个砸，自然是用推荐票砸。只要推荐票达到一定的数量，那么，陈佳一这一部小说的新人榜得分值，也就会慢慢增大。只要得分值能够排到前12名，那么，该书就可以进入新人榜，出现在起点中文网首页当中。

　　这样的榜单，等于一个首页推荐，诱惑力无比之大。

　　“我倒，这也行。”

　　陈佳一笑了笑，觉得这个主意不错。

　　毕竟，你想让读者帮你冲榜，没一点诱惑怎么行呢？后世一大堆作者，为了让读者HI起来，采用的办法。除了用无比激情的语言来号召读者帮他投票之外，还会拿更新爆发来让读者投票更有动力。

　　毕竟，读者投票是干嘛的，就是为了看书嘛。如果自己的投票能够换来回报，那么，读者也会心甘情愿的为您投票。自然，对于书友“小静”的意见，陈佳一没有反对。在当天发布新章节的时候，陈佳一小小的PS了一句。

　　“兄弟们，今天开始冲新人榜。没说的，只要冲进榜单，绝对爆发。OK，为了让爆发来得更猛一些，为了让大家更HI一些。冲进12名，爆发一章，11名，爆发两章，13名，爆发3章……以此类推。大家想让我爆发多少章，那就用手中的票票，全部一股脑儿的砸过来吧。”

　　当晚，陈佳一因为伤情，不能睡着，谁也不知道的是，在星期一0点左右的时候，亘古方术书友群，开始了一次巨大的阴谋。

　　“兄弟们，一会冲新人榜，隐玉老大说，冲到12名，就爆发1章，冲到13名，就爆发2章，我们让他冲到第几名呢？”

　　“第一，第一……”

　　“我靠，这也太狠了吧，如果这样，作者大大岂不是要爆发12章？”

　　12章，每章三千字，三万六呀。

　　一天三万六，想想都激动。

　　以现在这一部小说的经典程度，一众读者，一下子流起了口水。要知道，很多人都认为，在陈佳一成为植物人之后。可能，起点中文网就没有自己期待的作品了。当然，其实除了陈佳一，其他的经典优秀作品却不少。但是，他们认为，与陈佳一相比，那就相差好几个等经。可是，在他们失望之下，他们却看到了亘古方术。

　　这一看，可不得了，立即，他们成为了此书的超级粉丝。

　　“不过，这书才发5天，又没签约，收藏还只在1500，有点难度呀。”

　　这时，另一位读者在群里说道。

　　“没事，哥我养了三个号，个个都是7票高V号。”

　　“哈哈，我也是，我也养了好几个高V。”

　　“嘎嘎，我会告诉你，我有十几个高V号么，还有一个投12票的高V吗？”

　　又一人，贼笑起来。

　　“不会吧，你们都是一群啥人，怎么这么多高V。”

　　有一些普通的只有初V的朋友，向他们问道。

　　只是，过得一会儿，突然有人认出“天呐，你是五月？”

　　“额，好像是的。”

　　这位TT叫做五月的朋友回答道。

　　“难怪，难怪。”

　　五月是谁，如果不是网文圈的，恐怕不认识。但是，熟悉网文圈的朋友，谁都知道。五月，正是第一个起点中文网亿万盟盟主，被称为起点总盟主。没想到，这位起点总盟主，居然光顾到了这一部新书。

　　受此影响，有心的读者，再一次看了书友群里的一些隐身人物。

　　“紫月亮，fing，猫猫红军，猫猫喝酒……”

　　了个去，这一些，都是起点中文网的千万盟呀。

　　可是，他们全部，一伙儿的来到了亘古方术书友群。

　　“难道，石中隐玉当真是传说中的大神？”

　　这不可能呀，如果是大神，石中隐玉开书的时候，绝对会有一大堆大神捧场。可是，看看亘古方术书评区，一个老人作者捧场的影子也没有。显然，这不是大神的马甲。可是，如果不是大神，这一些盟主，怎么都跑到了亘古方术书友群？

　　这让很多人百思不得其解。

　　不过，当未来“亘古方术”表现出超一般的人气之后，他们始才知道。

　　“石中隐玉”之前不是什么大神，也不是什么富二代，更不是起点编辑……完全是亘古方术一书写得实在是经典。也因此，这一些盟主，情不自禁就此来到了亘古方术书友群，支持起这一部作品。


第七百二七章：啊，这书没签约？

　　“石中隐玉”不是什么大神，也不是什么富二代，更不是起点编辑……完全是亘古方术一书写得实在是经典。也因此，这一些盟主，情不自禁就此来到了亘古方术书友群，支持起这一部作品。

　　当天晚上0点，已到星期一。

　　星期一，是所有周榜换榜的一个时间段。这一个时间段，也意味着，上周没有冲进榜单的朋友，这一周同样还有机会。当然了，对于上一周进入榜单的朋友。如果这一周不努力，或许成绩不好，也很有可能被其他小说淘汰出新人榜单。

　　所以，不管怎么说，星期一的0点时间，必是无数作者斗争最为激烈的时候。一般而言，如果懂得冲榜的朋友，他就会在0点的时候直接更新一章。并且在PS后面告诉大家，亲，0点的时候还有一章哦，吸引大家守候到0点。

　　如果不然，你以为，大家都会守到0点给你投票吗？

　　如果不守到0点投票，那么，一但其他作品占领了新人榜单。等你第二天起来，想再强占榜单，也就变得困难无比。可惜的是，陈佳一虽然了解起点，更了解网络文学方向。但是，哪里知道这一些小规则。再说，陈佳一以前写小说，都是自动更新，从来没有为了打榜爆发过，也没有抢过榜。

　　因为那个时候，他不用抢，谁人都比不了陈佳一。

　　可是，这个时候，却是大大不同。

　　也许，可能，这对于其他新手，或者，对于其他一部比较烂的小说……那么，当周的新人榜，估计就没有了他的位置。但是，在陈佳一睡去之后。仍有几百个“亘古方术”的粉丝，他们等待着0点时刻的到来。

　　“0点。”

　　当电脑上的时间跳到星期一0点时，这一些粉丝，早就做好了准备。

　　“GO，GO，GO……”

　　在五月总盟主的代领下，一众亘古方术的粉丝，疯狂的砸上了自己的推荐票。

　　“3票高V，直接投下3票。”

　　“5票高V，又是5票投下。”

　　“7票高V，一次直投，胜他人投票7次。”

　　更厉害的是12票高V，在0点这一个关键的时刻，直接投下12票。所产生的数据，绝对是立杆见影的。同时，起点中文网的服务器，也在同一时间对于这一些推荐票进行记录，当然，还有点击，收藏，按照一定的公式得出最终的得分数。

　　“兄弟们，我这没刷新出来，书上榜了没。”

　　五月刷新了一下新书，在书友群里说道。

　　“这个，我也没有，可能要半个小时之后，这才会刷新。”

　　“额，倒，半个小时，不会吧，有这半个小时，谁知道分数是多少。万一没有进入榜单，刚才我们这一翻辛苦，岂不是白费了？”

　　得，有几个盟主一想，“要干，就直接干一次猛的。”

　　随后，这一些千万盟在其他一些书友群里，“兄弟们，我发现了一部可以辟美陈佳一大神的小说，这是连接，大家先看。不好看，直接叉叉。若是好看，将手中的票全部投到该书上吧。反正，阳神之类，根本不用投，他已然在榜上。”

　　这是亿万盟盟主五月陈佳一书友群发出来的广告。

　　“哇噻，五月盟主都出动了，看看去。”

　　对于五月总盟主，众人那可是对他佩服的五体投地。很多人猜测这人的真实身份，有人说，这人是富二代。因为，只有富二代这才如此砸钱。亿万盟呀，那就是100万人民币。这可都是钱呐，有的人可以生活一辈子。

　　可是，他们都猜错了。

　　熟悉五月的都知道，五月其实是一家国内上市公司的老总。资产达到几十亿，虽然与陈佳一相比起来，这个钱并没有什么。但是，因为五月太过于喜欢陈佳一的作品。而且，据他透露，以前自己创业之时还受过陈佳一的指点。如果没有陈佳一，五月自问，自己还不一定在哪里猫着呢。

　　如此，打赏了个亿万盟，只是五月的一点心意，完全不能代表什么。

　　如今，在五月总盟的号召下，不少陈佳一的粉丝。纷纷点击阅读这一部作品，直到半个小时之后，几万字作品全部一口气读完……这才发现，原来该书，当真可以和阳神有一拼的实力。甚至，若论文笔，该本比之阳神还厉害。

　　毕竟，阳神这一部小说是不错。但是，也有一些朋友直说，阳神写的是啥，他椤是没有看明白。同时，也有一些朋友直说，看了十几章，满篇都是白话文，让人郁闷不已，也就没有细看。

　　可这一部亘古方术，行文大气自然，意韵深远。若是拿此书一读，当真朗朗顺口，很好理解。同时，小说当中介绍的相术，算命，风水，却让他们闻所未闻，见所未见……一口气读来，大为过瘾的同时，也将自己的推荐票给投了上去。

　　“太好看了，又一部创新级的作品，加油作者，看好你。”

　　不少读者在推荐完之后，纷纷在书评区留言。

　　“好神秘的小说，害得我都相信命了。”

　　“厉害，风水术居然是这样的，我算是了解了。”

　　与此同时，随着五月的号召，亘古方术这一部作品的读者是越积越多，几乎是点击阅读的作者，他们都已收藏了这一部作品。如果这个时候陈佳一观看起点后台收藏数量的话，他会发现，几分钟的时间，他都会刷新出好几个……

　　直到半个小时之后，起点新人榜终于刷新。而亘古方术这一部小说，不出预料，挤进了新人榜单第五名的位置。虽然是第五名，没有进入第一名，不算什么。不过，这样的成绩已经很不错了。毕竟，前面的几部作品有的已达六七千收藏。

　　因此，陈佳一这一部刚刚发出来没多久的小说，是不能与他比的。

　　“哈哈，兄弟们，太给力了，明天作者大大一上来，立即就要吓一大跳。就是不知道，他有没有存这么多稿子。若是没有这么多章节，后果很严重。”

　　“估计是有的，如果没有，作者大大也不会说这样的话。不过，就是一下子多发这么多章节，估计心都会滴血。”

　　毕竟，小说是靠连载的形式吸收人气的。如果一下子将所有的章节发完了，估计，有人看完之后，他就不会再来跟进。正如电视剧一样，他需要一集一集，不断的吸引你来到电视机前。本来，按正常的更新，一天两章，这多发的章节，怎么说也可以发个三四天，可是，因为冲进了榜单，他只能一下子爆发开来。

　　“管他呢，有书看就行，谁叫作者这么诱惑我们。”

　　随后，几人聊了聊，讨论了一下小说剧情，也就下线睡觉。

　　第二天，陈佳一早早起来，在院子里打了一遍太极之后，回到了房间。

　　“不知道有没有冲进榜？”

　　以前陈佳一从来不看榜单，因为这不要看。可是现在，对于陈佳一来说，这部由自己亲自创作的作品，陈佳一哪能不上心。很快，开机，进入起点中文网，快速将目光放到新人榜单。

　　“了个去，第三名。”

　　不错，本来是新人榜第五名的成绩，经过一晚上的人气增加。毕竟，由五月吸引了一批人。加上，一晚上的时间呆在新人榜，怎么说也是广告。而在庞大的中国，那一些夜猫子无处不在，夜晚看小说的，更是一堆。当他们发现新人榜当中这一部亘古方术的作品，自然而然，成为了该书的粉丝。

　　也因此，亘古方术在一晚上的时间又升上了两名，达到了新人榜第三名的好成绩。同时，该书也是新人榜中唯一一部没有签约的新书。

　　“要爆发9张呀。”

　　将近3万字。小小的一个计数，陈佳一当真有一些滴血。

　　这可不是陈佳一在抄小说，以前的嘛，就算当天更新十万字，他也不会心疼。毕竟，他不是创作小说的作者，发上去根本不会有啥感觉。可是，现在成为了真正的作者，也就知道。要创作几十上百万字的小说，当真是太累太累。

　　这下倒好，按照陈佳一自己的承诺，一下子就要爆发3万字。

　　不过，心疼归心疼，说出去的话，自然得遵守。如果这都不遵守，恐怕，这书写的太好，估计一大堆读者都会鄙视陈佳一。就算未来成神，多少也会影响人品。随后，没得说，还是发吧。不过，在此之前，陈佳一却在书友TT群里直接说了一句，“兄弟们，你们不会是坑我吧，一下子让我直接进入到了第三名。”

　　“哪里，哪里，陈大大，是你的小说太给力了才对。你看看，你的收藏，说不定大涨了呢。”

　　这时，亿万盟盟主五月说道。

　　“哦，你不说，我还没看呢。”

　　陈佳一进入后台，一看收藏，我了个叉，“3000收藏。”

　　一晚上的时间，居然涨了1500个收藏。

　　这样的恐怖数据，就连很多强推榜上的作品，也达不到这样的增加量。

　　可是，在陈佳一没有签约，没有任何推荐的情况下，居然一夜之间，涨了1500。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　“好吧，屡行诺言，我现在就去更新。”

　　虽然有些心痛，不过，小说取得好成绩，陈佳一还是比较高兴的。

　　当真要说，这也不是完全的心疼，用一句痛与快乐着来形容，最好不过。

　　随后，陈佳一一口气，直接更新了九章。

　　这个时候，亘古方术这一部小说的总字数，达到了6万字。

　　当然，像这么给力的举动，书友群里的粉丝，个个大喊着作者大大万岁。

　　是的，还有什么比爆发更来得有吸引力呢？

　　很快，这一些粉丝，全部投入到了小说的阅读当中。直到他们全部看完，意犹未尽的同时，对于亘古方术这一部作品，又更加的喜爱了几分。因为，在新书写到6万字的时候，整个小说也开始明朗了许多。很多东西交待的也比较清楚，特别是玄之又玄的算命，神秘莫测的风水，无不是吸引着他们。

　　因为，这一些东西，不管是算命，还是风水……虽然很多人不信，但这一些东西，却时时刻刻的出现在我们眼前。而且，这一些东西，都是老祖宗几千年下来留给我们的东西。如果没有一定的合理性，没有一定的预测性，没有一定的准确性……那么，这一些东西，怎么能留传的下来呢？

　　像风水，如果风水不好，为什么大家盖房子要信风水？

　　算命，如果命不能算，为什么街头一大堆算命先生能赚到钱？难道，他真的就是套话骗人……这可不是。而且，因为文中介绍到算命，也有一些粉丝对于算命产生了怀疑，他们认为，这不可能，命怎么可能算得了呢？

　　这个时候，陈佳一当时就出现，让这位读者报出自己的生辰八字。

　　几分钟之后，陈佳一利用学了几个月的紫微斗数，将这位读者的性格，外貌，家庭情况，工作，感情，以及事业……甚至是他昨天掉了一颗牙，都给算了出来。这一招下去，立即将群里的所有朋友，惊呼的不知所已。

　　“原来，这个世界，当真有算命。”

　　自然，后面的什么风水，占卜……之类，也是真的了。

　　这只是小小的一个插曲，在大家惊呼之后，这时，群主“小静”却是说了一句，“作者大大，怎么，你的小说还没有签约呀？”

　　目前，陈佳一的小说状态是起点首发。起点首发的意思，就是还没有签约。一般如果与某一部作品签约了，上面的状态就会写着A级签约。别看A级签约似乎没有什么效果，但是，如果没有这一个状态，估计有很多小说，都得不到他人的观注。就算得到了，他人点击一看，哟喝，没签约呀，瞬间叉叉。

　　毕竟，起点这么多书。如果什么书都看，哪里有这么多的时间。这书签约都没签约，想来也不是什么好书。所以，如果没有签约的话，对于小说的人气，有着非常大的制约。做为亘古方术的群主，同时，身兼版主的“小静”，他怎么也想不明白，“像这样一部经典的作品，起点中文网怎么还没有签下？”

　　“这个，暂时没有收到签约通知。”

　　陈佳一如实说道。

　　“不会吧，起点编辑是不是瞎眼了，这样的书都不签？”

　　一大群书友，个个义愤填膺。

　　“不行，我要去反应反应情况。”

　　有一些粉丝，心里打定主意。

　　在陈佳一离开之后，拿出了电话，打到了唐朝客服部……

　　“您好，这里是唐朝公司起点中文网客服部，请问，有什么可以帮您？”

　　甜美的声音响起。

　　“有，当然有，我想问你们，为什么新人榜前三的亘古方术没有签约。你们起点中文网是不是眼光出问题了，这样的好书，也没有签，反而，签了一大堆烂书。当真太让我们读者失望，更让起点中文网大失水准……”

　　一通喝问，直将这位客服MM，问的给闷了。

　　要知道，这一些客服自工作到现在，接过无数的客服电话。在这其中，有说不会操作的，有说自己被盗号的，也有没事来找客服MM聊天的。不过，她们还真没有碰到一位读者致电说某某小说为什么没有签约的问题。

　　不过，这位客服MM也不是盖的，集中声智，对他说，“您好，起点签约制度按照严格的签约程序执行，没有签约的问题，有的可能是字数太少，有的可能还没有符合签约条件，当然，还有的可能是编辑还没有进行审核……种种情况都有。”

　　“哦，这样呀。”

　　这位读者听后，心下也明白了。

　　敢情亘古方术不错是不错，但只发了几天时间，加之字数还真是少了些。如果不是今天爆发了几万字，恐怖就3万字左右，起点中文网的编辑一天要审核几百部小说，亘古方术没有审核到，也很正常。不过，这位读者可不会死心，客服MM说后，这位读者继续说道，“理解是理解，不过，现在这书已到了新人榜前三，读者的眼光是雪亮的，你们现在肯定要好好观注观注。做为一个读者，如果你们没签这书，绝对是你们一大损私……”

　　“好的，谢谢您的建议，我们会按照流程，视作品好坏签约的。”

　　一通客服结束，客服MM喝了一口水，不想，又一个电话打来，“您好，客服是吧，刚才怎么老是占电，我问你们，为什么亘古方术这一部作品没签约？”

　　自然，这是又一位读者打过来的。

　　接二连三，当天，客服MM居然收到了十几个这样的电话。

　　“不会是作者恶搞吧。”

　　不过，看起来不像。

　　一般来说，作者都是很重视自己的作品。而且，每一个作者都很文青，也很有傲骨，哪会做这样的事。于是，客服MM也就将这一件事记录了下来，并且，上传到了客服组长处。直到，客服组长看到此问题，很快，就已将这一现象反应到起点编辑部。

　　“哟喝，这可是起点中文网成立以来，第一次这样的事件呀。”

　　起点站长宝剑峰，听了数几个录音，笑着说道。

　　“得，我就看一看这一部作品到底有如何的经典？”

　　如果这一部作品很烂，就是作者在恶搞，宝剑锋还真会将这样的作者打入黑名单。毕竟，作者好好写书才是正途，其他手段，都是邪法。如果靠这种手段就想签约，就想引起别人的观注，当真不是起点中文网愿意看到的。


第七百二八章：进入起点首页点击榜

　　如果这一部作品很烂，就是作者在恶搞，宝剑锋还真会将这样的作者打入黑名单。毕竟，作者好好写书才是正途，其他手段，都是邪法。如果靠这种手段就想签约，就想引起别人的观注，当真不是起点中文网愿意看到的。

　　当然，此时的宝剑锋已经将此书定义为不怎么样的作品。因为，对于一部没签约的小说，他居然登陆了新人榜前三，一般情况下，如果不是刷票，那就是大神开的一个新马甲。显然，这位新人作者并不是大神马甲。因为，从书评区的情况来看，就已证明不是。那么，只有一种可能，那就是，这位作者正是在刷票。

　　刷票的意思，就是做假。

　　有竞争的地方，就有战斗，有战斗的地方，就有人做假。像起点新人榜这一个榜单，不知道有多少新人在争夺。但是，整个榜单只有12个位置，并不是所有的作品，他都能进入这一个新人榜。于是，这个时候，有一些作者就会起了邪念，通过刷票的方式，将自己的小说顶到首页新人榜。

　　当然，之所以他们会刷票，完全是不明白一个道理。

　　那就是，他们认为，自己写的小说很棒，最起码比上榜的作品好。事实上，任何一位作者自己写出来的小说，自己都会认为很棒。可惜的是，他们发出来后，并没有多少人欣赏。最终，他们将这样的原因归结到是因为没有推荐，鬼才能点击到他们的书。于是，他们就利用了一些手段，通过刷票的方式，将小说刷到新人榜。这样，就算是没签约，同样有了一个推荐。而且，还是首页推荐。如此，他们希望通过这样的方式，得到读者的观注。最终，将自己的作品推广到市场。

　　可惜，他们一直没有明白，就算是他们刷票。不好的作品，他就是不好。刷票刷到新人榜里面，如果写得不好，就算有人点击，同样也不会收藏。再说，中国网友这么多。起点中文网的读者这么多，就算是没有推荐，一直裸奔也会有读者观注。譬如，不少作者写的不错的小说，他一天裸奔的时候也能涨50个左右收藏。

　　如果你一天裸奔只能涨十个，或者十个以内的收藏。那么，显然，你的书有问题。

　　可惜的是，这一个道理，市场中95%的作者，一直没有明白。

　　当然，起点中文网也强调过几次这一些道理。可是，一大堆新人作者一直执迷不悟。毕竟，他们认为，起点的忠告只是装逼。如果推荐没有用，为什么有一些写的像小学生的作文，还能得到几十万人的关注。在他们认为，就是推荐起的作用。于是，也就天天跑去淘宝买推荐票，买收藏……最终，写一部新书不但没有得到一分稿费，反而，在新书写出来之前，自己还倒帖了几百块刷票费用。

　　这是何苦来着。

　　每当看到这一些情况，宝剑峰只能感叹。不过，他们也没有办法。新人作者要成熟，他只能一步一步自己亲自经历。而且，通过这样的残酷淘汰模式，最终留下来的作品，才是好的作品，才是市场欢迎的作品。当然，起点中文网也有数据监测机构，如果发现数据出现问题，那么，就会将他刷的票全部扣掉。

　　“奇怪了，数据没有一点问题。”

　　亘古方术这书，在没有签约，没有推荐，不是老作者的情况下，居然在短短时间，达到3000多的收藏。不得不说，这是一个奇迹。

　　看着亘古方术的数据，宝剑锋来了兴趣。

　　“小说名字是不错，简介还可以，但是，这只是小说吸引人的基础，真正关键，还是要小说正文。我就看一看这本亘古方术，到底有什么奇特……”

　　宝剑锋带着怀疑，点击进入了阅读。

　　命，这个世界有命运么，以前，我不信，现在，我信了。

　　……

　　就在关于一句讨论命运的话语当中，正文就此展开。

　　随后，作者用极其老道的笔锋，慢慢将几千年流传下来的术法，一一展现在我们的眼前。相，命，卜，医……包括那玄之又玄的山。不过，最让人惊艳的，还是作者对于命运的解释。

　　在亘古方术里面，作者写道，宇宙是一个大环境，不同时间出生的人，必然会有不同的性格，不同的相貌。而不同的性格，也就决定着不同的人生……这一句话，终于让人找到了算命术的理论依据。

　　那么，这个时候，命运，又有什么不可能算得呢？

　　毕竟，人是生于自然当中，只要人类将自然的运行规律弄懂，小小的人类命运，似乎只不过是一种小术。而研究天道，进入自然，才是真正的方术。可是，人们一直将我们老祖宗留下来的千年知识，当作是欺骗，作假……的迷信之术。

　　这一篇亘古方术，为我们打开了那一段尘封的故事。

　　随后，在命运之下，所谓的相，所谓的卜，也就很好理解。

　　特别是，作者在写这一篇亘古方术的时候，为了让大家明白。每每举例，都是通过一个又一个故事，将其中的道理讲解出来。

　　譬如，看面相。因为环境的原因，使得人的面相，就会发生很大的改变。而这一些环境因素，也就影响了自己的内心。所谓的相由心生，其实是环境改变了你的思想，最后，表现在外貌之上。

　　于是，人们就能通过外貌，以此来发现你的内心，还有很多其他的东西。

　　“好，好，好……”

　　一口气全都看完，宝剑锋顿时拍案而起。

　　好久没有看过如此有创意的小说了，不，这简直就不是一部小说，这是中华方术的传承史。正如龙蛇演义一样，全篇下来。可能，你已忘记了主角王超的勇猛，可能，你已忘记里面的很多情节。但是，国术一词，就此砸根在了你的内心。

　　亘古方术，与龙蛇演义一样。

　　现在的宝剑锋，他就已然感觉，这是一部极为创新的一部作品。想必，看过此书的朋友，他绝对会深深的吸引。同时，关于命运，相术……之类，也会有更深一层次的思考。甚至会得出，在大自然界，其实，人只是一个过客而已。

　　人的命运，其实与所有生灵的命运，大都一样。

　　只不过，人们一直不愿意相信罢了。

　　“难怪这一部作品表现出来了如此强劲的势头。”

　　看到这一部小说之后，宝剑锋终于明白。这一部亘古方术，哪里是什么刷票。完全是作者用他的笔力，用他的创新，深深的吸引了读者。甚至，从书评区当中，宝剑锋就已发现，就这一作品，当真有着无与伦比的魅力。

　　同时，也只有这样的小说，这才能够让一大堆粉丝做出如此冲动之举。

　　随后，宝剑峰也不二话，来到四组，“亘古方术这一部作品是谁负责的？”

　　“额，我……”

　　一位娇小的MM，弱弱的看着自己的顶头BOSS。

　　“怎么回事，这一部作品，难道你们漏掉了么，还没签约？”

　　“不是，不是，老大，这书才发6天时间。同时，截止昨天的时候，这一部小说连3万字也没有达到，我们还没有这么快审核签约。”

　　四组责编冬瓜MM，无比郁闷的说道。

　　其实，关于亘古方术这书，她今天才算是知道。

　　按照一般规则，新人作品签约流程，一般在3万字左右的时间，起点后台就会提示。这个时候，像冬瓜这一些起点责编就会亲自阅读。如果在阅读的时候，这一部小说达到签约条件，然后，经过两位编辑的共同确定之下，那么，这一部小说就会正式签约。同时，向作者后台发送签约短信。

　　当然，如果有时间看到其他好书，说不定，在一两万字的时候就会签约。

　　不过，起点小说一大堆，一般情况下，起点编辑都是等三万字以后，这才会仔细阅读。毕竟，小说前三万字写得好不好，直接就影响小说的成绩，也直接影响读者的接受程度。一般情况下，如果前三万字写得不错，后面基本不会出现太大的问题。这个时候签约，最适合不过。

　　被BOSS这一批评，冬瓜可是满脸的委屈。

　　谁知道这斯，今天在冲榜的时候，居然直接爆发了十章。随即，一口气，整个的小说字数，也就达到了6万字左右。显然，宝剑锋是没有看到这一个情况。如此下来，宝剑锋就以为这一些编辑不负责，或者，水平下降的厉害，漏掉了好书。

　　“哦，这样呀，那你们继续工作。”

　　宝剑锋有些尴尬，他也是心急了些。毕竟，以整个起点的审核制度，再加编辑的眼光，一般情况下，并不会漏掉多少好书。随后，宝剑锋这个站长，也就随便说了一句，也就离开。

　　自然，亘古方术这一部作品，在接下来的4组责编冬瓜MM审核之下，在他心里，已将此书当成了又一大潜力之作，同时，签约的短信，也发到了亘古方术后台操作区。而在陈佳一打开后台，看到一则签约短信之后，不由的震了震。

　　“我靠，终于签约了。”

　　第一次签约呀。

　　这可是第一次签约。

　　是的，这是陈佳一自己创建作品以来，第一次得到了起点的认可。

　　相信，对于很多作者，他们对于第一次签约，都是发自内心的激动。甚至，在几十年之后，仍还记得当年第一次签约时的情形。劳是陈佳一见过大风大浪，更是N部小说的开创者，现在当签约信息摆在自己眼前时，也是一阵心喜。

　　不过，就在陈佳一准备将合同发到起点时。突然想起，尼玛，“现在我都是消失于大众的眼前，在整个唐朝公司，也就只有张子贤知晓自己的存在。自然，自己不可能将自己的资料发送给起点中文网。”

　　不过，这并不是难题。如今陈佳一的身份，只是随便吩咐了一句，便有国家向陈佳一安排了另一个身份，而且，保证别人查不出，因为这是真的。如此，陈佳一的新书亘古方术，也就在另一个身份之下，成功与起点中文网签约。

　　“兄弟们，刚与起点签约了。”

　　奋斗写手群里，陈佳一发送出一条信息。

　　“恭喜，恭喜。”

　　一群作者朋友，纷纷向陈佳一祝贺。

　　“我说，隐玉兄，你这书是不签约则已，一签约肯定要惊人。”

　　群主三十二般变化，向陈佳一说道。

　　“哦，怎么说？”

　　“你想呀，你在裸奔的时候，都能在6天的时间达到3000收藏。试想一下，在正式签约之后，特别是在起点大推荐之后，你的收藏，岂不是要飞了。”

　　三十二般变化，对于起点各类规则，向来研究的很深。甚至，他在龙空论坛里，三十二般变化还被喻为新人作者的导师。如今，由三十二般变亲自说出，众群里，首先反应过来的不是陈佳一，而是其他写手作者。

　　“哇噻，求抱大腿。”

　　“兄弟们，乘现在隐玉兄没成大神之前，赶紧抱住吧。若是以后成了大神，你再去，那可就没有机会了。”

　　“不错，不错……”

　　一时间，奋斗写手群里，求包养，求暖床的……声音，此起彼服。当然，陈佳一知道是开玩笑。不过，对于新书签约得到起点推荐之后，到底会是一个什么样的疯狂，陈佳一当真很是期待。

　　可惜的是，要等推荐，最少还要等一个星期。因为，起点推荐是一个星期推荐一次。陈佳一这才刚刚签约，起点最快给陈佳一推荐，也得是这个星期的星期天中午14点。在这个时候，起点所有小说推荐全部更换一次。

　　看起来，这个时间还真难等。以前的陈佳一，一直没有等过，更没有关心他复制的一些小说得到过什么推荐。但是，对于自己的小说，陈佳一怎么会不关心呢？如此之间，带着期待而又兴奋的心情，时间慢慢过去。

　　第二个星期天中午14点，陈佳一得到了一个非常牛叉的推荐。

　　这个推荐，叫做起点首页六大分类封面推荐。

　　一般来说，像这样的推荐，只有那些上架作者，甚至是上架订阅不错的作者，这才能够得到这个推荐。同时，对于新书来说，也只有那些大神开新书，史才可以得到。做为像陈佳一这样的新人，本来是不可能得到这个推荐。

　　只是，奈何陈佳一在登陆新人榜之后，表现的成绩太过于火爆。仅仅只在新人榜呆了个5天，陈佳一创作的“亘古方术”作品，收藏量就已达到1万。也就是说，陈佳一在没有推荐的情况下，裸奔狂收了7000个收藏。

　　并且，亘古方术也成功的在当周时间冲上了新人榜第一的位置。

　　如此逆天的成绩，都被一群新人作者狂喊刷票。只是，在起点中文网的监测当中，他们知道，亘古方术这一部作品的数据一却正常。而且，从收藏亘古方术这一部作品的朋友来看，这一些ID都是一些活跃的用户。甚至，大部分收藏的朋友，都到了亘古方术书评区，留下了自己的读后感。

　　这也倒至，亘古方术以一个新书的身份，使得亘古方术书评区成为了起点中文网当周十大最火书评区之一。有这样火热的书评，他已经代表着……亘古方术这一部作品，已经彻底的火爆。

　　现在，他只需要一个推荐，一个起点官方的推荐。

　　今天，起点官方推荐终于到来。

　　星期天下午14点，起点首页六大封分类封面之武侠仙侠区，放上了一幅名叫“亘古方术”的作品书页，并且，上面还写着这样的广告语，“山，医，命，相，卜，是中华传承了几千年了术法，五术容于全身者，可称之为神。”

　　当然，这是陈佳一写的简介，不过，这个简介写得太好了，责编都无法用更加有吸引力的广告词来吸引读者。于是，也就直接复制了过来。

　　不得不说，起点六大类封面推荐的宣传力度，某种程度上来说，他只比大封低一点点。很多表面一般的作品，如果放到了这个推荐上面，也能硬生生的涨个几千收藏。如果你小说不错的话，一个星期涨个四五千收藏，再正常不过。

　　也许，亘古方术这一部作品，可能生下来就是一部逆天级的作品。且不说他在裸奔时间表现出来的超强收藏增长情况，就算是现在登陆六大类封面推荐，同样的，亘古方术也表现了他的逆天。

　　当天晚上0点，也就是亘古方术至登陆推荐之后的第10个小时。

　　一般来说，自上推荐之后的十个小时，他增加的收藏量，就能预测整个星期的收藏量。譬如，星期天当天10小时的收藏涨了200个，那么，整个星期的收藏量，就是200乘以7，大概是1400的收藏。

　　所以，算一个星期的收藏增加情况，只要算至从上推荐的10个小时，也就可以。

　　“2000。”

　　不用陈佳一计算，在很多人的观注下，他们知道，亘古方术在上推荐的10个小时，达到了逆天的2000收藏。如果按上面那个公式来计算的话，那么，也就意味着，亘古方术这一部作品，一个星期的最终收藏可能要达到14000左右的收藏。

　　如此逆天的成绩，任谁看到，也都吓了一跳。与此同时，在亘古方术收藏狂涨的情况下，自然而然，亘古方术这一部作品，悄然进入了起点首页点击榜。


第七百二九章：30万字，500万点击，8万收藏

　　如此逆天的成绩，任谁看到，也都吓了一跳。与此同时，在亘古方术收藏狂涨的情况下，自然而然，亘古方术这一部作品，悄然进入了起点首页点击榜。

　　起点首页点击榜。

　　与新人榜一样，起点首页点击榜，同样是一个榜单。不过，起点首页点击榜是一个总榜，也就是起点所有小说点击从高到低排列的一个榜单。不用多说，在新人榜都是如此难于冲上的情况下，起点首页点击榜，他的含金量，不知道有多少。

　　特别是，随着起点中文网的人气提升，加之网络文学市场的不断规范。现在的起点中文网比之后世的起点中文网，不知道大了多少。所以，现在的起点首页点击榜，更成了起点作者必争之地。

　　据起点中文介绍，只要登陆起点首页点击榜的作品。那么，他们的网络订阅，都很不错。除此之外，在这当中，还有一半的作品成功通过实体出版，现实电子，实体双丰收。

　　也就是说，只要登陆了这一个点击榜。那么，你美好的写作生涯就要开始。

　　因为，进入了这个榜单，你就是万众瞩目的焦点。

　　进入了这个榜单，你将是本周中国互联网最受期待的作品之一。

　　在这一个点击榜中，荣誉，地位，金钱……一却的一却，都会通通而来。

　　亘古方术，凭着粉丝的热情，凭着一个又一个的点击，收藏……以刚刚签约新书的身份，进入到了起点首页榜的排名当中。直到，当人们往右上角查看当天周点击榜的作品时，赫然发现，一部陌生的书名，出现在了点击榜中。

　　“亘古方术？”

　　咦，没听过这一部作品呀。

　　起点中文网的读者，谁也不知道有多少。虽然很多人观注新人榜，也有很多人观注过首页的图片推荐。但是，更多的人，他们只关心三江推荐，强推，或者，大封推荐。是以，亘古方术的火爆，对于很多人来说，他们并不知道。

　　同时，也就是因为他们的不知道，他们才会对此书的突然进入，感到万分的奇怪。

　　查了查，亘古方术这书，并不是强推榜的作品。同时，也不是三江榜上的作品。再点击一看，哟喝，只有七八万字……七八万字就能挤上首页点击榜，当真是牛得不行。只是这一看，石中隐玉这马甲好像从来没有听过。

　　难道，这斯是哪位大神开的马甲？

　　很多读者纷纷猜测，不过，作者一直否认，加之又没老人捧场，并没有多少证据能够证明这是一位大神开的马甲。但不管怎么说，管他马甲也好，不是马甲也罢。以期期几万字就能挤上点击榜，当真来说，成绩不可谓不逆天。

　　而对于成绩如此之好的小说，一般而来，大家都会很有兴趣。

　　是的，有的时候，现实就是这样。

　　成绩好的，他可以在此基础上让成绩更好。因为，成绩好代表很多读者认可。他人一看你成绩，就知道，你的小说有很多人喜欢。自己就是一个普通人，与大众的口味差不多，于是阅读之后，也成为该部小说的读者。

　　与之相反的，如果成绩很烂。不说读者本来就少，就算有推荐过来。当读者点击观看到成绩，一下子也就晕了。他们绝对会想，如此烂的成绩，怎么可能是好书。于是乎，这一部小说，也就成功的被读者淘汰。

　　众多读者因为亘古方术进入点击榜，从而认识到了这一部作品。

　　与此同时，也因为该书大火的成绩，悄然为亘古方术带来了一个又一个喜欢阅读的读者。哪怕，有的读者开头一看并不怎么感兴趣。但是，当他想到这一部小说可是大火级的作品之时，耐着心来，慢慢的观看。

　　直到最后，终于读到爽味来……就此，一发而不可收拾。

　　或许，你会说，这样很不公平。

　　不错，现实就是这么残酷，并没有绝对的公平。

　　新人作者抱怨也没有用，也们唯一可以做的，那就是努力写好自己的作品。因为，像这样的机会，随时为你打开。当你的作品正当红的时候，也可以享受得到。

　　“我靠，亘古方术进入首页点击榜了。”

　　亘古方术书友群里，一位眼尖的朋友，第一个发现，将此信息发了上来。

　　“啊，不会吧，亘古方术才七八万字，怎么上得了点击榜？”

　　“是的，千真万确呀，我截图你们看。”

　　有图有真相，截图再加其他读者进入首页观看之后，哪里还有假。

　　“天，这居然是真的。”

　　这个时候，读者群里的粉丝，当真大为激动。因为，以他们的看书经验。那么，这样的成绩，无不是代表着，起点中文网的另一尊大神就要出现。对于这样的现象，他们哪里会不开心。毕竟，这样的大神，是他们见证之下成长起来的。

　　“嘿，朋友们，不要激动，真正的高潮还没来到呢！”

　　这时，五月这位亿万盟盟主，在群里说道。

　　其实，当五月知道“亘古方术”进入起点首页点击榜后，也一阵开心。不过，做为总盟的他，眼光就是非比寻常。看到群里的朋友热烈讨论之后，他与一些盟主朋友一翻商量，然后，直接在群里说道。

　　“啊，还有啥高潮？”

　　“首页点击榜第一？”

　　这时，有朋友回了一句。

　　“额，这个，这个……这个是没机会的。”

　　首页点击榜第一，一直被陈佳一的阳神占领。这个世界，再大的奇迹，也不可能超过陈佳一。就算是身为亿万盟盟主的五月，他也没有天真的认为“亘古方术”的周点能够超过阳神。除非……除非阳神停止更新。

　　要不然，暂时还真不可能出现这样的情况。

　　毕竟，人家陈佳一已不能用大神可以形容。在所有读者的心中，就算有一些不喜欢陈佳一作品的朋友。当听到陈佳一的名字，也要肃然起立。对于他们来说，陈佳一在他们心中，是神圣不可侵犯的。哪怕，他现在一直在沉睡中。

　　“额，那是啥高潮？”

　　“难道，大家不想将亘古方术顶到首页周推荐榜上去么？”

　　“啊，首页周推荐榜？”

　　当听到这一个榜单的时候，群里的很多粉丝，一时纷纷惊讶。

　　“这，这不可能。”

　　有一个读者，直接就说道。并且，他还在TT群里向五月说道，“起点所有的榜单，除了月票榜之外，就是月推荐榜最具有权威性。或许，普通的作者一时写出了不错的大火作品，进入了点击榜，这很好理解。但是，他就算再怎么火，一般情况下，也登陆不了推荐榜。而往往只要进入了推荐榜的作品，那么，他就是当之无愧的大神级作者，哪怕，起点没有与这位作者签订白金合同，但是，他同样能够享受大神的称号……”

　　也就是说，起点首页推荐榜，他是一个大神才能上的榜单。

　　无数表现大火的新书，就算能够进入新人榜，点击榜，新人月票榜……但是，在推荐榜面前，也表现出很大的无奈。这一个榜单，如果没有一批坚定的读者，没有坚定的粉丝，他是不可能挤得上去的。

　　“这个世界，没有不可能，就看大家能不能做到。正如本书一样，你会想到七八万字就进入首页点击榜么……换在前几天，我也不相信。但是，作者大大做到了。既然如此，为什么我们不努力冲击推荐榜一次呢？”

　　五月对于亘古方术这书，当真是很喜欢，很喜欢。为此，他不需号召大家，一起推荐这一部作品。只要将亘古方术全面的推荐出去，那么，亘古方术在别人眼中，他就不仅仅只是一部好书……他，还将是整个起点中文网的经典之作。

　　或许，未来起点中文网开周年庆的时候。他们会不时拿出这一些经典老书，上面写着，曾经，这一些书出自起点。曾经，这一些书留住了万千书友的感动……

　　“那就试试吧……”

　　不少读者，弱弱的说道。

　　随后，当这一些读者粉丝商量好之后，五月带着大家的希望，私M起陈佳一来。虽然，陈佳一对于此书能不能进推荐榜，一直心存怀疑。不过，书友们都这么热心，做为作者，哪能不配合？于是，在新书发布章节的结尾，陈佳一再一次用着极其激情的话语，号召着粉丝全力猛攻起点推荐榜。

　　很快，在陈佳一的号召下，很多的书友，他们拿着自己的推荐票，一次又一次的砸到了亘古方术这一部小说当中。在这其中，有高V，也有初V，同时，也有很多啥V都不是的朋友……他们为了支持这一部小说，为了将“亘古方术”推向神坛。将自己手中的推荐票，一股脑儿的，砸了进去。

　　就连一些从来没有注册过帐号的朋友，或者，很少登陆帐号的朋友。因为他们喜欢亘古方术，因为他们想看到该作者的爆发……以是，注册的注册，登陆的登陆，又为亘古方术的推荐，增加了浓浓的一笔。

　　就算如此，本来，像这样的新人级作品，就算再怎么努力，他仍是不可能进入推荐榜的。因为，他的收藏并不够。收藏不够的话，那么，推荐票也不够。只是，谁也无法预测到，亘古方术的收藏增加量。

　　本来，在亘古方术得到推荐以后，应该是平均一天增加2000个收藏。但是，在亘古方术进入到了首页点击榜后。一天增加2000收藏的数量，已经成为了历史。

　　拥有了首页点击榜的推荐，加上首页小封的推荐，又加上亘古方术这一部小说，还一直呆在起点新人榜第一的位置。也就是说，三个推荐，全部加上……他们的威力，是谁都会吓一大跳。更不用说，对于亘古方术这一部经典的作品。

　　直到亘古方术进入首页点击榜第三天之后，亘古方术的收藏，已经达到3万。

　　150万点击，3万收藏，这是亘古方术发书第15天的成绩。

　　凭着3万的收藏，凭着3万读者全部在追这一部作品，终于，那一直雷打不动的推荐榜，不知不觉动了一下。亘古方术靠着自己的实力，挤进了推荐榜，排在第12名。虽然是最后一个位置，但是，总算是进入了。

　　“号外，号外，亘古方术挤进推荐榜前12名，新的大神即将出现。”

　　一向是网文八卦圈的龙空论坛，这个时候，一则八卦消息进入了闲话灌水版块。

　　这一则贴子表示，“虽然我们不知道起点推荐榜在什么时候，成为了大神的单独榜单。但是，事实已经成为事实。大神之所以叫大神，他就是有这个实力。以至于，任何一位新人作者，他都无法问鼎起点推荐榜。但是，一部名为‘亘古方术’的作品横空出世，打开了首页推荐榜的大门……”

　　这一则贴子只是发出，龙空一大堆八卦党，一下子全部进来。

　　“逆天，当真是逆天，如果我的书有这么好，死也瞑目呀。”

　　“膜拜，请公布作者TT号，我要去求包养。”

　　“好吧，这人已经成为大神，我们现在应该淡定。”

　　……

　　起点，某一个神秘的TT群。

　　说他神秘，并不是因为这一个群是什么见不得人的群。而是，在这一个群里，你会发现，只要你随便点中某一个群友的TT号，你都会惊呼一句，“大……大大……大神。”

　　不错，这个群，就是起点中文网的大神群。

　　不过，这个TT群名字，可不是叫大神，而是叫网文作者群。

　　名字很谦虚，但谁又知道，里面隐藏着一大堆大神呢？

　　“兄弟们，那个亘古方术，是哪位家伙开得马甲，开书前也不向我们打个招呼。”

　　唐家三少在群里说了一句。

　　“是呀，我了个去，都快爆我菊花了。”

　　月关连忙接着发言。

　　“爆什么呀，哥的菊花都被这斯给爆了。”

　　跳舞很是不爽的说道。

　　不用怀疑，这一些名人，他们没有一个做假，完全是真正的大神。

　　“各位哥们，好像我们这群，没人发布新书呀？”

　　我吃西红柿，附和说道。

　　“嗯，三少没发新收，血猪头也没发，跳舞这斯刚被爆，神机兄正写得激情……萧鼎好像也没发……综合来看，应该没有人发新书。难道，真如别人说的一样。这位亘古方术的作者石中隐玉，就是一尊新人？”

　　凡人修仙的作者忘语，直接来了个总结。

　　“看来，应该是的。”

　　……

　　且不说，这一些大神们的观注。

　　亘古方术自从得到第一个官方推荐之后，表现出来的超强数据，已经袭卷了整个起点，甚至是网文界。也因此，亘古方术带着这样的成绩，一路攻城拔寨，榜单排名一步一步，冲击着新高。

　　最终，在三江，强推……之后，亘古方术以7万收藏400万点击的成绩，正式上架。

　　在后世的评论当中，人们说道。至陈佳一的作品一炮而红之后，从来就没有哪个新人的作品能够表现如此锋芒，也从来没有哪一部新人的作品，能够如此的令人胆寒……

　　两个月后，亘古方术继续笑傲起点，人气越来越高。特别是，在阳神的缓慢更新之下，亘古方术直接夺过了周点第一的位置，成为当之无鬼的NO1。至于推荐榜第一的位置，因为阳神铁杆实在过多，一时半会，亘古方术也奈何不了他。

　　当然，这里说的并不是这个。

　　亘古方术的影响力，正在慢慢扩散，甚至，引起一些写手的注意。

　　广东。

　　楚江是一位地地道道的网络文学爱好者，读书多年的他，曾经蒙生过自己创作一部小说。可惜，在他真正写小说之后，他才发现。那一些以前在自己眼中如狗屎一样的小说，自己写出来后，居然不如他们。

　　虽如此，楚江仍写写停停，停停看看，希望自己有朝一日，能够成神。

　　“唉，阳神更新越来越慢了，估计，结尾我们是看不到的。”

　　自陈佳一成为植物人之后，阳神的存稿，估计用得差不多了。显然，以陈佳一现在的状况，他是不可能写小说的。当然，起点有很多小说。就算陈佳一是大神，但是，少了他一个，仍有千千万可以满足楚江的味口。

　　可是，看过陈佳一作品，再看其他作品，一下子全变得索然无味。

　　今儿个，楚江又在起点挑小说。

　　“亘古方术。”

　　我靠，什么时候“亘古方术”成为了点击榜第一的作品。

　　在楚江的应像中，这个第一的位置，一直是陈佳一的作品。

　　不过，随后一想，阳神最近一直没怎么更新，被别人抢了位置，也很正常。随即，长长的叹息之下，楚江打开了这部亘古方术。毕竟，瘦死的骆驼比马大。虽然阳神最近不更新了，但怎么说，他的人气依然很在。亘古方术能从点击上超过阳神，就已证明，这一本书有他的实力。

　　30万字，500万点击，8万人收藏。

　　天，这是什么样的恐怖成绩，难怪周点能超过没有更新的阳神。

　　毕竟，有这8万人每日每夜的追读，再强的大神，他们不更新，也要完蛋。


第七百三十章：开创另一大流派

　　30万字，500万点击，8万人收藏。

　　天，这是什么样的恐怖成绩，难怪周点能超过没有更新的阳神。

　　毕竟，有这8万人每日每夜的追读，再强的大神，他们不更新，也要完蛋。

　　“难道是哪位大神开新书了？”

　　随着起点中文网的发展，起点已经培养了数十个网络文学大神。固然，他们的实力没法与陈佳一相比。但是，经过一部又一部正当红的作品，这一些大神也积累了相当一部分的人气。为此，很多大神开新书时，成绩都是让人眼红。

　　作为断断续续在起点写小说的楚江，自然清楚这一点。

　　亘古方术这一部作品，能够取得如此成绩，直觉告诉他，恐怕是哪位大神的新书。

　　“石中隐玉。”

　　可是，就在楚城往作者栏一看，到底这一部小说是哪位大神的作品。却没想到，这一部小说，居然是一位叫做“石中隐玉”写的。在楚江的映像中，在起点中文网当中，似乎并没有哪个叫做石中隐玉的大神。

　　点击石中隐玉，楚江赫然发现……了个去，这家伙居然是新人。

　　也就是说，这部小说，完全是一部新人新书作品。

　　新人新书，居然能够在30万字的时候取得500万点击，8万收藏，简直逆天。

　　“尼玛，跟他一相比，自己真是弱爆了。”

　　想想自己，当初兴奋不已的发书。不想，连续更新一个月，字数达到20万。到头来，连300个收藏也没混到。这样的成绩，每每想起，都让楚江郁闷不已。甚至，他都不好意思跟别人说，自己曾经写过小说。

　　真是人比人，气死人。

　　被网文界一翻折腾之后，楚江再没有以前浅短的眼光。到了现在，他倒是认为，那一些数据不错的小说，哪会是脑残小说，定有他人无法相比的优势。为了取长补短，也为了日后能够再进入网络文学圈，怀着学习加娱乐自己的心态，楚江点击了阅读。

　　“算命，相术，风水……”

　　短短30万字，这一些词汇，融入到了楚江的内心。

　　而这个时候，楚江越看越是激动，甚至，就要赫然起立。

　　当然，楚江之所以激动难于自禁，除了亘古方术这一部书籍写得当真经典之外。还与楚江的个人经历有关。因为，楚江祖上，也就是他的爷爷辈，就是一位风水大师……小的时候，楚江爷爷还天天带着楚江周游各地，观看天下风水。

　　只是，到了现代，这风水之术越来越被他人认为迷信。往往，楚江都不敢与同学或者是朋友谈论风水，也只有一些乡村地区，这才还信这一套东西。也因此，楚江虽然得到了一些爷爷的真传，但一直以来，没有半分用武之地。

　　当然，楚江也曾经想过，是不是拿起爷爷留下来的罗盘，去乡村给他人看风水。可是，细心想想，还是算了。所谓嘴上无毛，半事不牢。楚江也只有二十多岁，正是一个年轻小伙子。这在古代或许没问题，但放在现代，就算是乡村百姓看到楚江，也不会相信这样的年轻小伙子，会看啥子风水。

　　毕竟，在大家的映像中。不管是看风水的，还是算命的……都要有一定的年纪。你一个年青的小伙子在那里，鬼才信你。再加上，看风水与算命并不一样。看风水往往说的是别人云里雾里，他人也听不懂。而且，见效也是最慢，谁知道你说的是真是假。但算命，如果真的会算，一算便准，自然更容易让人相信。

　　也因此，楚江深思之后，绝了这样的念头。

　　直到，当楚江看到这一部亘古方术之后，一下子打开了楚江疯狂的念头。

　　“风水，风水……”

　　风水是一门大学问，几千年下来，留下了太多宝贵的知识。

　　不管是阴宅，还是阳宅，更或是山川平地，都有风水之说。如果在小说当中介绍风水，以风水来做卖点，正如亘古方术一样，利用五术来做卖点，吸引读者的眼球，果然，取到了一鸣惊人的效果。

　　“对，就写这个创意。”

　　以前的楚江，写过不少小说。什么都市，什么玄幻，仙侠……几乎是啥体裁都写了一遍。可惜，不管楚江写的什么，全部通通扑了。最后楚江总结得出，为什么自己会扑，原因在于自己没有多少创新。很多人看后，基本没啥兴趣。

　　如今这一个风水，至目前为止，似乎只有亘古方术才写到风水。想来，8万多的收藏也积累了一大批这方面的爱好者。自己虽然不会亘古方术里面的所有术法，但是，单单抽出一个风水来大讲特讲，说不定，也能吸引人。

　　而且，楚江自问，自己有与爷爷走江湖看风水的经历。有一些细节方面，比起石中隐玉写出来的，恐怕更加细致的多。这一些，都是楚江现在有的优势。如果自己现在开书，说不定，还真能吸引一大批风水玄术爱好者。

　　这一个念头只是一生，楚江就已放不下去了。

　　怀着激动的心情，楚江开始了自己的新书。

　　“风水秘术。”

　　小说名字，就是这个。

　　然后，楚江开始码小说大纲。

　　从风水的特点开始，慢慢的，楚江开始在大纲当中写着各式各术的风水。并且，按照亘古方术的特点，每介绍一个风水的时候，对应的就是一个故事。这样的书写模式，能够很好的介绍风水。同时，读者也能跟着故事的剧情，了解神秘莫测的风水之术，加深他们的应像。

　　整整一个星期，楚江这才将大纲设定好。

　　又半个月时间，楚江整出了十万字左右的小说。

　　没说的，有着前五六本扑街书的经验，楚江很快的创建了新书。

　　至此，一部与跟风“亘古方术”的风水秘书，诞生于起点中文网。

　　“号外，号外，亘古方术开创一代流派，已有跟风者创建新书。”

　　风水秘书刚刚创建，眼尖的读者，他们即已发现。并且，他们打开一看，“我了个叉，里面所介绍的风水，怎么与亘古方术有一些像？”

　　不过，像是一回事，这一部书怎么说，并没有抄。最多的，他就是某一些设定借用了。正如，修真体系当中，很多人都说筑基，元婴……等之类。或许，如果这一部小说在亘古方术之前，很多人都会觉得大是惊讶。毕竟，起点这么多写小说的，关于风水方面，并没有多少人涉及。

　　这一本，算是大有创新。

　　可是，亘古方术早就成名，这一本风水秘术，怎么看，也就是跟风之作。

　　也因此，便有读者直接在亘古方术书评区写道，“亘古方术大火之后，便有跟风之作诞生。以此现象来看，亘古方术绝对有开宗立派的趋势。譬如，像佛本是道，龙蛇演义，飘渺之旅……一样，开创又一大小说流派。”

　　“开创又一大小主流派！”

　　这样的评论，得到了很多读者的认可。

　　不错，亘古方术的确有开宗立派的条件。

　　以前别人不说，大家还没有什么感觉，只当他是一部比较有创新的作品。可是，当别人提到开宗立派，开创一大小说流派之后，众人这才醒悟。原本“亘古方术”在他人的不知不觉当中，已经树立了自己的宗师地位。

　　这不，一部风水秘术，就是亘古方术开创另一大流派的最真实写照。

　　“楼主大才，开创另一大流派，亘古方术这书，的确有这个资格。”

　　很多粉丝，他们大是赞同。

　　同时，他们也醒悟过来，直接说道，“也只有开创另一大小说流派的小说，这才能够取得如此成绩。看吧，如果不是，30万字，500万点击，8万收藏，而且，这们的数据还在继续上升，这样的成绩，就连一些大神，自问也难于达到。”

　　“石中隐玉，一书封神。”

　　不管怎么说，能够开创一代小说流派的作者，绝对有资格封得上大神之位。

　　毕竟，要写一部好书容易，但是，要开创一大流派，当真太过于困难。有的人，穷其一生，也开创不了一代流派。就算是金庸，他写的书的确是好书。但是，他也没有开创一代流派，他的武侠体系，也是继承一大堆前辈而来。

　　当然，金庸的成功，就是打造了一套所有人都熟悉的武侠体系。

　　甚至，许多人认为的武侠，也就是金庸设定下的世界。

　　“嘎嘎，又一代大神的出现，大家快来膜拜。”

　　这样的贴子一出现，吸引了无数跟风回贴的读者。

　　他们为亘古方术取得的成绩而骄傲，同时，更为他开创的一大流派而自豪。

　　除此之外，在大家认为亘古方术开创一大小说流派之后，也有不少粉丝直言。我们要给亘古方术开创的流派起一个名字。譬如，飘渺之旅，他就开创了修真体系。而佛本是道，他又开创了洪荒体系。再加龙蛇演义，开创的是国术体系。

　　自然，亘古方术，也应该对应一个体系。

　　要不然，总说他开创了一大流派，到底，他开创的是啥流派，谁也不知道。

　　“山，医，命，相，卜……是为五术，用作者大大的话，就是方术。不如，就叫方术体系吧。”

　　一位读者，如是在书评区写道。

　　“对，就叫方术体系。”

　　方术体系，方术流……得到了很多人的认同。

　　至此，网络文学又一大小说流创，正式出现。而亘古方术的作者，石中隐玉，正是“方术流”的开山鼻主。据后来起点十周年记录写道，“2006年的网络文学世界，在阳神的逐渐暂停更新之下。我们本以为，网络文学可能会随着陈佳一的离开，从而衰败一段时间。不过，一部亘古方术，接过了陈佳一的步伐……”

　　不过，在这个时候，并不是所有人都这么认为。

　　在此当中，也有不少人跑了进来，直接说道，“凭一部跟风之作，亘古方术就认为开创了一大小说流派，当真可笑。君以为，开创一代小说流派是这么简单的么？看看飘渺吧，看看佛本吧，也只有完全成熟的小说体系，这才能够开辟。

　　亘古方术一书虽然创新，但离开创一代小说流派的距离，还差得远呢。”

　　毕竟，如今跟风的，只有一书而已。

　　有一书跟风，就说开创一代小说流派，当真有一些勉强。况且，起点中文网中一大堆比较火的小说。很多新人，他们都会模仿，甚至，完全抄他的设定。如果这样，那么，这一些大神的书，也算是开创一大流派么？这，显然不是。

　　也因此，看上去，亘古方术要做实开创另一大流派的资格，还需要更多的证据。

　　当然，这般的否认，亘古方术的粉丝当然不会同意。他们同样例举了很多证据，譬如，亘古方术当中的许多设定。以及，他很好的用科学的方式，阐述了风水，算命，占卜……使得这一些方术，有了深厚的现实基础与理念依据。

　　而风水秘书，也正是因为这样，这才跟风出来。

　　他们相信，在未来，除了风水秘书之后，还会涌出一大堆跟风者。

　　一时之间，吵吵闹闹，方术流似乎并没有得到所有读者的认可。并且，有一些看客，他们则表示，“方术流的出现，纯粹是一个笑话，这只是‘亘古方术’粉丝的一厢情愿。事实上，有很多的作者朋友，他们并不怎么认可。”

　　只是，随着时间的推移，这样的现象，发生了天大的变化。

　　在风水秘书跟风之后，很多喜欢风水的朋友，一不小心，成为了风水秘术的粉丝。与此同时，不少读者的追捧，也直接令风水秘书取得了不错的好成绩。甚至，在风水秘书携带着2万收藏上架的时候，风水秘书的作者楚江说道，“在这里，我要感谢亘古方术的作者石中隐玉，如果没有亘古方术，就没有风水秘术的诞生。”

　　这一句话，从侧面当中，已然向大多数读者证明。风水秘书，完全是受到了“亘古方术”的影响，从而创建出来。并且，因为他的风水秘法，因为他的神秘莫测，取得了很多读者的观注，人气大火。

　　在这个时候，终于，有一些还在徘徊不知道写什么类型的小说作者，为此，他们将眼光描准到了亘古方术，描准到了古代中国传承下来的术法之上。并且，他们还查找了无数关于山，医，命，相，卜……的资料。

　　赫然间，不知在什么时候，起点涌现了一大堆方术流小说。

　　命运天盘。

　　天才相师。

　　麻衣神相。

　　天命占卜。

　　风水大法。

　　铁口神算。

　　不用怀疑，这一些都是起点中文网的作品名字。

　　这一些小说，有的介绍风水，有的介绍算命，有的介绍占卜……总之，关于亘古方术里提到的山，医，命，相，卜。这一些小说，给予了全方面的描写。以至于，不知在什么时候，起点新人榜与起点新书榜，完全被这一些术法小说霸占。

　　这个时候，方术流，渐渐成为了大家对于这一些小说的统称。

　　至此，方术流，也就在无数跟风小说的出现之下，正式成为了网络文学又一大小说流派。这个流派，说的是方术，也就是五术……甚至，当这样的现象产生之时，现实诸多报纸媒体，已对此进行了全方位的报导。

　　羊城晚报争对此现象，第一个公开表示，文中指出，“算命，风水，占卜……这一些在我们眼中都是迷信的术法。如今，却在网络文学当中悄然继承了下来。不少小说直言细写这一些术数，而且，从他们的体系当中，我们突然发现，这一些我们以前认为极其信迷的术法，当真有他的道理……譬如，他的算命，根据日月变化的不同，已是，人的性格也就不同。人的性格不同，人的命运也就不一样。

　　同时，关于阳宅风水。住于东面的人与住于南面，北面，西面的人，他们的思考方式，同样也不一样。在长久的思考方式影响下，也因此，人类的命运，开始了巨大的转变。在这里，我们不知道，这一些术法是否是迷信。但是，这一些术法向我们阐述的道理，似乎并不是完全不可取……”

　　谁也不曾知道，羊城晚报小小的一翻论述，却引起了现实世界的涛天巨浪。

　　很多市民看到这一些报导，直接就表示，“虽然风水，算命，占卜……看上去没有科学依据。同时，也不能被科学论证。但是，这一些知识完全是我们老祖宗几千年传下来的学问。

　　生为中国人，定然要好生保护这一些传统。

　　正如中医一样，难道科学手段他就能检测到穴位，经脉……等东西么？显然，按科学的说法，中医他是不科学的。可是，我们要问，短短一百年的现代科学，他又有什么资格来否定我们几千年传承下来的中医。同样，短短一百年的现代科学，他又有什么资格，来否定我们几千年传承下来的算命，风水，占卜之术……”


第七百三一章：紫微心理咨询公司

　　“正如中医一样，难道科学手段他就能检测到穴位，经脉……等东西么？显然，按科学的说法，中医他是不科学的。可是，我们要问，短短一百年的现代科学，他又有什么资格来否定我们几千年传承下来的中医。同样，短短一百年的现代科学，他又有什么资格，来否定我们几千年传承下来的算命，风水，占卜之术……”

　　这样的讨论，很快，其他报纸见机行动，也堪登了有关算命，风水……等内容。甚至，有一些媒体报纸则公开对于批评，譬如，中国科技报就写道，“我们很奇怪，这本应是封建迷信的东西，他为何还有这么多人相信。甚至，堂而皇之的，出现在网络文学当中，并且得到无数畅销书都远远达不到的人气。”

　　这翻言论，无异于打击了很多玄学研究，甚至是相信这一类术法人士的脸面。

　　为此，有一些玄学大师，便在这个时候直接出面，公开进行反击，譬如，研究易经颇有成就的台湾学士“曾仕强”，就通过唐朝TT官网，对于有一些国内媒体，进行了强烈的回击。曾仕强表示，“中国文化的源头，来自易经，中国道德的源头，仍来源于易经。这样的思想已经影响我们中国几千年，至今到现在，仍一直左右着我们的生活。我们不惊要问，像易经这一部古籍，他是否就是某些人眼中的封建思想，或者是迷信思想。

　　同时，根据易经五行阴阳学说发展而来的术数，一直以来皆存于我们的生活当中。譬如我们的儒学思想，我们的中庸思想，同样是根据阴阳五行而来。至于算命，占卜，风水……只要这一些学术确实有效果，为什么要科学来解释。

　　在中国文化里面，科学只是一个儿童。要儿童来解释老人为啥会这么想，这是否是很可笑。同时，在这里，我要讲一个故事。这个故事我觉得很好，拿来与大家分享一下。

　　我的朋友是一位算命先生，在台湾很有名气，很多人慕名来找他算命。不过，在年轻的时候，我的朋友并没有什么名气，很多人都不愿意相信他。于是，那个时候，我的朋友只好立下算命规则。直接挂上，算不准，不要钱……结果，很多人冲着这一句，纷纷来找他算命。

　　自此，我的这位朋友，已成为台湾有名的命理大师。现在的他，早已不需要打什么招牌，说什么算不准不要钱。往往，就算别人拿上几十万上百万与他，也不见得，能够请得动我的朋友为他算命。”

　　这是曾仕强的一翻见解。

　　可以说，这位名人的强烈反击之下，直接痛骂了某一些媒体。

　　“顶，算命为什么就是迷信，老子就去算过命，那位算命师算的当真一点儿也没有差错……”

　　一位朋友直接回贴。

　　除此之外，还有一位自称初学易理的朋友，他直接说道，“我观现代很多人，对于不懂的事情，他直接就选择了不相信。正如算命一样，我曾经问过一位朋友。我问他，你相不相信算命，他告诉我，不相信，而且认为算命是假的，是骗钱的。然后，我问他，你懂不懂算命，他又回答我，不懂。我就很奇怪了，日，你不懂，你怎么就认为他是假的呢？”

　　这真是奇怪的逻辑，不懂就别乱说。但是，为何放在算命，风水之上，他就得做假，骗钱……等等一些判断呢？

　　当然，除了曾仕强之外，还有一些易学研究者，也加入了关于算命，易学，风水……之类的讨论当中。这位易学研究者痛声疾首的表示，“在我们国度正在否认算命，风水……等内容的时候。西方的命理学术，却在以极快的速度占领着我们的思想。譬如，很多年轻人都熟知的星座。其实，这就是命理。

　　可是，这种命理之术放在西方是时尚的代名词，但放在我们国内，居然成为了封建，迷信……难道，要等西方命理学统统占据着我们的思想之后，你才会明白，其实，这一些还是很科技的，或者，这一些，都是可以相信的么？”

　　甚至，这位易学研究者还想说，其实，关于星座，关于十二宫，在很早很早的中国，他就已出现。譬如，在古代的时候，国家专门都会有一个观星机构。战国时候的屈原祖上，就是天文世家。太史公主上，同样也是。承担的任务，只有一个，那就是观星。同时，那个时候已经有黄道十二次，并依次命名为星纪、玄枵、娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木，对应西方的命理学说，那就是黄道十二宫。

　　当然，更有通过观星来预测命理，预测国家，预测人事的记录。

　　不过，这样的论战，谁也打不赢谁。

　　毕竟，那一些不相信的，他打死也不相信，就算是他不懂，他还是认为不相信，还是会认为这是做假。同时，有一些媒体还来一个断章取义，直接例举某某因算命，风水，搞得家破人亡之类。并且，在大环境之下，整个国家也没有多少人相信风水，相信算命，自然，如此讨论下去，根本没有半分益处。

　　“靠……”

　　真让人郁闷。

　　看到国内媒体对于这一些学术的大誓评击，陈佳一当真有一些郁闷。不过，回过头来，陈佳一也清楚。之所以算命，风水，让很多国人不相信。其实，与整个国家的思想指引方向，他就产生了严重的冲突。

　　如今，大家都生活在科学时代，科学已成为了主流。自然，一却有违科学的东西，都会被大家抛弃。同时，很多人就算不算命，照样会大富大贵。有的人，就算算命了，仍是一穷二白，并没有太多的改变。

　　当然，很多人在天性上，就不愿相信命运。毕竟，人人都认为，人定胜天。如果命运有，那么，人怎么胜天，还不是在命运的安排之下……如此，在让一个不愿意相信命运，不愿意相信风水的人相信这些，当真太难太难。

　　除非，拉着每一个人，都来算一次命。

　　不过，这显然是不可能的。

　　想到这些，陈佳一也只能长叹口气。毕竟，要改变一个人的思想观，当真太难太难。如果这都能改变，等于改变了也们的命运。如果陈佳一当真想让这一些学术传承下去，那么，继续在网络小说当中一直宣传，便是最好的行动。

　　毕竟，小说的影响力度是很强的。正如武侠一样，看了几十年武侠，那么，你心底就会有一个武侠世界。如果，看个几十年方术流作品，想必，读者对于自己，对于命理，对于人生，都会有一个更为长远的思考。

　　如此一想，陈佳一也算是想通了。随后，抛开这一些，潜心投入到创作小说当中。

　　不过，陈佳一没有太多的表示，并不代表别人没有。

　　在这一翻中国传统文学大讨论之后，有一些人，则开始了他们的运作。

　　……

　　广东汕头。

　　与其他地方不一样，广东汕头是一个在外人眼里比较迷信的一个地方，甚至，基本上他们各家各户，都会供奉神灵，烧香拜佛……也因此，在这一场大讨论当中，广东地区是反应最强的一个。不过，在你争我往谁也不能说服谁之后，这样的大论战最终无疾而终。

　　吴新，正好是广东汕头人。

　　在这一场大讨论当中，虽然两方都没有赢。但是，吴新却看到了，关于命理，关于风水，虽然被很多人认为迷信，虚假，但是，还有很多人会选择相信。甚至，有一些大骂着这一些是迷信，虚假东西的家伙，背地里却深信不已。

　　这一想，吴新就想出了浓厚的商机。

　　吴新认为，像算命，风水，占卜之类的学术，并没有多少人相信的原因。一方面是国家并不提倡，另一方面，则是民间本身就缺少传承。当然，传承还是有的。比如，各个地方哪里都能看到摆地滩的算命师，同时，也有风水师等。

　　但是，吴新认为，这一些算命师，风水师，当真掉了算命的身份，掉了风水的身价。为什么，他就沦落到了摆滩的地步。毕竟，很多普通人都不会相信，一个沦落到靠摆滩算命维持生计的算命师，他还有能算得准什么。如果当真这么能算，他应该为自己算富来先。

　　自然，这们的摆滩，这样的形像，也造成了很多人对于命理，对于风水的不信任。

　　吸收西方命理方面的知识，吴新有了一个大胆的想法。他发现，为什么西方命理学就被认为是时尚的产物，而东方的命理学，居然成为迷信？结果只有一个，那就是包装不够。

　　看看西方命理学吧，你看过有谁摆地滩的么，你看过有谁在地滩上给你算白羊座，天平座的么……这，自然是没有的。有的，就是那一些鼎鼎大名的命理机构，以及，种种命理服务中心。

　　这一些机构，这一些中心，完全是很商业化的包装。他们给命理，包装的完美，时尚，大方，甚至，还采用电脑哟。让人一看，就会感觉，这样的机构，他就是时尚，完美，服务的代名词。

　　自然而然，就算有一些不相信命理的朋友，他也会进入里面。直到，当他们真正的算出你的人生，你从前发生过的事之后，你就会惊讶的合不拢嘴。直到最后，口口相传之下，这一个机构，这一些服务中心，生意就开始爆火。

　　想到这一些，吴新一拍巴掌，正式下定了决心。

　　对，就开一个心理咨询公司。

　　不错，吴新并不是开算命公司，开的是心理咨询公司。因为，像算命，风水，占卜……之类的公司，并不能在工商部门登记。也就是说，算命之类，在中国并不合法。吴新想赚大钱，自然不想干违法的事情。

　　不过，打一个心理咨询公司的牌子，做算命之事，同样也可以。

　　而且，吴新虽然不是易学专家，对于算命也并不怎么精通。但是，原理之类，他还是知晓的。譬如，对于心理咨询。其实，算命师最有资格当心理咨询大师。譬如紫微斗数这一门算命术，只要报出生辰八字，那么，该术法就能看出你的性格，职业，家庭，钱财，健康，兄弟朋友，以及子女……等，一却情况。

　　自然，当有人心理需要咨询的时候，算命师只是一看，就可以发现他哪里出现问题。于是，通过算命，来给予用户正确的引导，达到最贴确的心理治疗。

　　很快，吴新选择了在一处极其繁华的商业地带，开一处心理咨询中心。并且，还在外地，包括台湾，请了多位算命高手坐镇其中。当然，整个的咨询服务，完全采用的是公司化制度，一却时尚大方，让人眼前一亮。

　　一却准备就绪，紫微心里咨询公司，正式开业。

　　不过，至开业以来，吴新从来没有做过多少的营销活动。他只在这个繁华的商业街上，挂上了一个巨大的招牌。这个招牌很显眼，他很人一眼就已看见。虽然在开始的时候，吴新所开的心理咨询公司并没有人前来。不过，吴新并不着急。他知道，有这样的巨大广告，他本身就是一种强有力的宣传。

　　特别是，他们所要服务的对像，都是行业当中的精英。

　　因为，如果不是行业当中的精英，他们并不会来什么心理咨询。当然，就算有心理需要咨询的普通人，他们也不会想到去心理咨询。而吴新所打的主意，那就是，要么，平时不开张，开张就吃三年。

　　当然，这里说的有一些夸张，但是，征对高端客户，正是吴新的目标。他相信，这一些精英，最终会忍不住前来。要不然，吴新也不会开这样的公司。因为，光是这里的租金，一个月也得上万呀。

　　果然，不出吴新预料，至吴新开业半个月后，迎来了公司第一笔生意。

　　来到紫微心理咨询公司的，是一位中年贵妇人。

　　“您好，是心理咨询么？”

　　虽然半个月以来，公司一直没有客户。但是，在吴新的安排下，整个的公司一却运作，完全正常。也因此，这位贵妇人只是刚刚进入紫微心理咨询服务中心，就感觉到此公司的大气，不凡，并不是骗人。

　　“是的，最近心里比较烦燥，想向贵公司咨询一下。”

　　“好的，请坐，您先在这里填一下表格。一会之后，会有专门的心理咨询专家为您解答疑惑。”

　　工作人员将一张表格给了这位贵妇人。

　　表格上面，写着姓名，出生日期，并且，还得精确到时间。也就是说，不仅要写年份，还要月份，日期，当天出生的时间。虽然这位贵妇人对于这样的要求感觉有些奇怪，但还是根据上面的要求，一一进行填写。

　　十分钟之后，一位年轻的心理咨询师，正式向这位女式展开了心理咨询服务。

　　“您好，我最近感觉特别烦，不知怎么回事？”

　　贵妇人向咨询师提出了自己的咨询要求。

　　“我看您最近气血不好，想来是没有睡好觉，心思过多焦虑，是么？”

　　“对，对，对，半夜还经常醒来，可一但醒来，也就很难睡着。”

　　“这位女士，不用着急。我看您最近的烦恼，似乎来自于子女方面。”

　　“啊，你怎么知道？”

　　听到这一句，这位咨询师暗道，“我怎么会不知道呢，刚才这位女士写了自己的生辰八字，通过紫微斗数一算，他就知道这位贵妇人一生最大的麻烦，就是在子女身上。同时，从近期的面相来看，双眼之下，眼袋已然发红，就此代表着最近她为子女的事发愁。如此，这才会心烦气燥，半夜不能睡着……”

　　咨询到这里，那么，就如医生看病一样，症状已经找到。

　　那么，这位咨询师，就此与这位贵女人，大谈如何教育子女的道理。同时，根据对方子女的性格，做出一套比较不错的教育子女的方式。最后，在贵妇人的连连感谢之下，这位心理咨询师还说道，“如果有时间，您可以将你的孩子带到这里，我可以更为详细的帮你们解决疑惑。”

　　自然，像这些客套的话，他又为下一次的咨询，带来了源源不断的生意。

　　当然，这只是一点。

　　在这位贵妇人进行心理咨询之后，她便在自己的亲朋好友当中，不时述说着紫微心里咨询服务中心是如何的神奇。在这一个服务中心里面，他不仅解开了自己最近的烦恼，同时，还对她的身体健康，提出了很宝贵的意见。

　　譬如，在那一次咨询的时候，这位咨询师就隐晦的告诉他。如果经常失眠难于入睡的话，可能会得某某类疾病。现在看这位贵妇人的症状，已然开始。随后，贵妇人赶紧跑到医院检查，这一查，还真应了那位咨询师的话。如此，病情因为发现的早，很快就已完全康复。

　　像这样牛叉的心理咨询公司，这位贵妇人不告诉他的亲朋好友，那才有怪。


第七百三二章：我来自未来

　　像这样牛叉的心理咨询公司，这位贵妇人不告诉他的亲朋好友，那才有怪。

　　当然，这样的事情，陈佳一是不知道的。甚至是，很多国内的人士也没有注意。直到几年之后，谁也不知道是，紫微心理咨询服务中心，居然冲出了国门，进入到了国际，甚至，给诸多国家的元首，皇储……服务过。

　　或许，这也是变相的传承吧。

　　其实，这只是现实中的一例，亘古方术一书的出现，给予了人们太多的启发。

　　为此，在亘古方术的影响下，起点中文网还诞生了一部在后世大为鼎鼎的神书。

　　这一部书，名为，“鬼吹灯。”

　　是的，在亘古方术连载更新到70万字的时候，一部关于盗墓的小说，突然进入了起点中文网。并且，在鬼吹灯大讲如何盗墓等等，吸引了很多读者的注意。随后，又有盗墓笔记的出现，终于，盗墓流也算是正式的展开。

　　不过，盗墓流虽然开创了一代流派。可惜的是，当大众提起盗墓之后，仍将他归为方术流当中。也就是说，盗墓流其实就是方术流当中的一个子类。正如，东方玄幻正是玄幻小说当中的子类别一样。

　　如此，网络文学在陈佳一的离开之下，仍然继续发展，而陈佳一披着那个石中隐玉的马甲，一写，也就写了半年。直到半年之后，陈佳一伸了伸懒腰，“看来，这一部小说，是时候结尾了。”

　　在这半年当中，陈佳一和其他写手一样，保持着高强度的更新。每天一万字的爆发，也让亘古方术一书在半年时间，达到了200万字的长度。而到了这个时候，陈佳一设定的大纲，基本上已经写完。再写，也没有什么写下去了。

　　与此同时，陈佳一所受的内伤，在经过半年的时间调养，已然痊愈。

　　当然，陈佳一每天宅在家里，已经太闷太闷。

　　在陈佳一发送完最后一章之后，陈佳一写道，“如果有机会，或许，我还会写书。”

　　只是，这个或许，连陈佳一也不知道什么时候。

　　而这一个不算承诺的承诺，却让众多粉丝，一等，就等了N年。

　　在众多粉丝念念不舍当中，亘古方术结束了，而陈佳一披着的马甲石中隐玉，也消失于人们的视线。这个时候，没有人知道陈佳一去了干嘛。或许，只有陈佳一的女友木婉儿，这才知晓。

　　因为，现在的陈佳一，他正于女友木婉儿一起飞到了德国。

　　德国。

　　2006年的德国，有什么事发生呢？

　　或许，对于很多普通人来说，他们会说不知道。但是，对于陈佳一这半个伪球迷来说，陈佳一却知道，2006年的德国，正举行着第十八届世界杯足球比赛。

　　以前的陈佳一，从来就没有亲自去看过世界杯。

　　现在，为了休息，也为了满足自己的愿望，陈佳一带着木婉儿，来到了德国。

　　“哇噻，这里的球迷好疯狂。”

　　木婉儿看着球场当中，那些激动疯狂的球迷，大是感慨起来。

　　“是呀，所有的粉丝当中，似乎只有球迷表现的最为疯狂。”

　　陈佳一点了点头，看着这一些球迷，连陈佳一自己都被带动起来。

　　德国不仅是一个经济发达国家，同时，还是一个足球大国。鼎鼎大名的足球俱乐部拜仁慕尼黑，就位于德国。而整个的德国足球，在世界杯历史当中，也是直被无数球迷及粉丝，形像的称之为德国战车。

　　德国战车。

　　是的，11人的德国足球队伍，他拥有的力量，就像战车。而这一辆战车，曾经在世界杯上打败过阿根挺，打败过意大利，打败过几乎所有的足球强国。同时，最令人恐怖的是，德国队惊人的稳定性。

　　至1954年以来，德国队从来就没有被世界杯档在八强之外……

　　这样的成绩，几乎没有任何一个国家的国家队做到。就连巴西，阿根挺，西班牙……这一些足球强国，同样无法做到。但是，德国，他却做到了。就连今年的德国世界杯，德国，他也是在前三强。

　　当然，现在这一届世界杯的冠军，并不是夺冠热门的法国，而是意大利。

　　谁也无法预料到，这个英明的光头佬在最后决赛的时候会撞别人一下。最终，齐达内被红牌罚下。从此，法国队失去了他的世界杯冠军之梦。想到这一些，陈佳一邪邪的笑了笑，婉儿，走，我们来去赌球。

　　“啊，赌球？”

　　来德国看世界杯，就是为了散心加看球的。

　　也因此，既然来到了世界杯，不参与赌球，那真是天大的遗憾。

　　或许，赌球在中国不合法，但是，在世界各地的很多个地方，都是合法并且公开的。自然，在德国，同样是合法。而且，还是全民参与的娱乐活动。正如国内的福利彩票一样，几乎哪个人都可以参与。

　　这一次前来这里，如果不赌下球，当真太没趣了。

　　“是呀，怎么，走吧。”

　　陈佳一拉着木婉儿的手，来到了德国最大的一个博彩公司。

　　“婉儿，你觉得哪个球队会得冠军。”

　　博彩公司大厅，挂着世界杯所有国家的球队，以及他们的赔率。这一届争夺世界杯的热门球队比较多，即有实力强劲的法国队，也有德国本土的德国战车。就连这一家博彩公司也向他们推荐，买德国吧，你要相信德国战车的力量。同时，还有潜力实足的意大利队……

　　当然，在陈佳一选择哪个球队的时候。边上的一些球迷，也开始向陈佳一推荐着他们一直支持的球队。譬如，这位法国队的粉丝，他直接说道，“这位为自东方的中国人，我想，法国队是你最好的选择。难道，你以为齐达内是吃素的么？”

　　不过，陈佳一却摇了摇头，齐达内是不错，但在最后决赛的时候，他真吃素了。

　　“我不知道，你帮我选吧。”

　　木婉儿对足球并没有太多的了解，连陈佳一这半个伪球迷都不如。

　　“那好，我选。”

　　陈佳一故意想了想，事实上，熟悉后世历史的他，早就知道答案。

　　“我觉得，意大利队不错。”

　　“OK，就买意大利夺冠。”

　　陈佳一兴奋的说道。

　　说着，陈佳一就拿出了银行卡，就要划钱的时候，陈佳一突然说道，“婉儿，你也来买一点嘛。”

　　“还是你买吧，我不赌博的。”

　　“哈哈，这哪里是赌博，你问问这一些朋友。”

　　陈佳一用手指了指边上很多朋友。

　　在这里，有老人，有小孩，也有妇女……他们的动作及神情告诉了木婉儿，“他们不是在赌博，而是在娱乐。”

　　是的，欧洲博彩公司之所以合法，原因在于欧洲很多赌球的朋友，从来就没有将这一项事物当成是赌，当成只是娱乐，仅仅是玩玩，纯粹是支持自己喜欢的足球队。要不然，那身为德国的人儿，他怎么不买德国队，却买法国队呢？

　　“好吧，那就买一点吧。”

　　被陈佳一说的心动，木婉儿拿出了自己的银行卡。因为，陈佳一跟她说，要赌球，只有拿自己的钱来赌，这才刺激。如果让陈佳一个这个男朋友为他买，输了赢了，估计也没啥心动。

　　“我的天，你老爸真宠你。”

　　看着木婉儿银行卡里1亿欧元的资金，陈佳一大是感慨。

　　“哪有，我老爸说，这是给我当嫁妆的。”

　　“啊……这样呀。”

　　听到这一句，陈佳一也有一些脸红。不过，陈佳一毕竟脸皮厚，打个哈哈也就过去了，而且，很快，陈佳一就直接说道，“哈哈，要你爸嫁妆干嘛呀，你还怕我不养你么？”

　　当然，说了这句，陈佳一不等木婉儿伸手来捏，就此又说道，“唉，要你老爸嫁妆太不地道，婉儿，我相信，你也能赚到1亿欧元的嫁妆。”

　　“不会吧。”

　　木婉儿张大着嘴巴，怎么也不会相信。要知道，木婉儿可不是他老爸，更不是陈佳一，而且一直在读书，哪里有做生意。最多就是给唐朝公司写了几首歌，但也仅仅只有那么几十万收入，哪里能够赚得到1亿欧元。

　　“怎么不会。”

　　机会就在眼前。

　　陈佳一抢过木婉儿的银行卡，对工作人员说道，“1亿欧元，买意大利夺得冠军。”

　　“啊，1亿欧元？”

　　谁也没有想到，这两位普通的情侣，居然拿出了1亿欧元。

　　“怎么，不买么？”

　　“买，当然买。”

　　他们开博彩的，还真不怕客户。要知道，他们算的赔率，都是经过无数专家经心设计。不管他人买多少，他们博彩公司都不会亏钱。而往往，某些人用巨资狂压一个的，最终都是输得没有半分。

　　你以为，这与中国福利彩一样，压个44张全部一致号码的，还能中么？

　　告诉你，这不可能。

　　所以，对于一对年轻人的狂赌，博彩工作人员只是椤了一会儿之后，就已给陈佳一开了单子。当然，在木婉儿买完后，陈佳一并没有买。毕竟，他对于赚这点小钱，根本看不上。而且，若是压得太多，也太惹人注意。再怎么说，陈佳一现在的身份，还一直是植物人呢。

　　“啊，小佳，真怪你，一下子将钱全部压进去了。”

　　被陈佳一这么一弄，木婉儿还当真有些心痛。

　　“没事，大不了，如果赌输了，我赔1亿欧元给你。”

　　陈佳一倒无所谓，1亿欧元对他来说，和1块人民币差不多，就是数字而已。

　　“那倒不用。”

　　“咦，那刚才还心疼来着。”

　　“因为我相信你，小佳，我相信，我能赢的。”

　　木婉儿甜甜的一笑，挽着陈佳一的右手，进入了德国慕尼黑球场。

　　当天晚上，陈佳一没有睡去，因为，现在的他，正在网上阅读全球各地预测最后夺冠的信息。像足球预测大师“章鱼保罗”，在2006年的世界杯上，同样做出了比较精彩的预测。不过，熟知历史的陈佳一，他却知道，保罗在这一次的预测并不是全对，起码，他没有预测准法国队夺得冠军。

　　与此同时，章鱼保罗的预测是一场一场预测。虽然章鱼保罗的预测胜率非常高，但是，更多的人则相信，章鱼保罗的预测，完全是建立在对于足球的理解之上。毕竟，通过双方之间的人员安排，球队战术，以及过往的记录，很多优秀的足球研究者，都能做出准确的预测。

　　当然，能够做到保罗这样的预测，已经很牛了。

　　不过，陈佳一却在这个时候，想起了后世2010年南非世界杯的一个足球预测贴。

　　该贴子是一名叫做“X来自未来”的ID发的，这位朋友说，“我来自未来。当然，我知道大家不会相信。不过，没关系，我愿意拿出一点儿证据给大家。告诉大家吧，在2010年南非足球世界杯当中，决赛双方将是荷兰和西班牙。荷兰2：1战胜了西班牙，斯内德和另一个你们猜不出的替补球员进了球。希望我的这番话不要在世界杯决赛前传到南非，否则我担心球员心态受影响，从而改变了历史。

　　一个月后我会回来，那时候希望你们愿意相信我，所有有关于未来的话！”

　　这一则贴子，初开始的时候并没有引起别人的注意。

　　毕竟，预测哪个国家队夺得冠军的贴子简直太多太多了，这一个贴最多就是比较有新意一点。可是，随着荷兰队击败丹麦，击败日本，击败喀麦隆，击败斯洛伐克，进入八强之后，无数国人彻底不淡定了。

　　再到荷兰连神圣的巴西都击败后，终于有一些人开始相信，这家伙，还真有可能来自未来。如果不是，为什么他能预测的这么准呢。毕竟，荷兰队虽然很牛，但在这一届世界杯上，夺冠概率当真太小太小。

　　可是，荷兰队就是这样，一路不断走来，打破各个强敌，引起了无数人的观注。

　　更不用说，当荷兰队淘汰乌拉圭，进入决赛之后，所有的粉丝差点尖叫起来。

　　他，真的来自未来么？

　　如果不是，怎么可能预测的这么准？

　　至此，很多网友彻底的疯狂了，他们一次又一次的顶起了贴子。短短几天的时间，该贴就被成千上万的朋友，顶成了百度有史以来点击量及回复量最大的一则贴子，让人叹为观止。

　　当时，陈佳一在看2010年世界杯的时候，还曾经顶过几个贴呢。只是，当他一刷新之后，突然发现，自己当时顶的贴子不知道在哪。直到陈佳一一页一页寻找，这才发现，几秒钟发的贴子，已经在50页之前。

　　也就是说，X来自未来的贴子仅仅只是几秒钟的时间，就可以冒出50页的新贴。

　　不得不说，这其中的疯狂。

　　当然，事实证明，在2010年西班牙击败荷兰队之后，这位未来哥的预测终于打破。

　　想到这些，陈佳一都感觉有一些好笑。

　　一下子，陈佳一心头一动，想到，“若是自己发一个预测贴，不知会怎么样呢？”

　　这一个念头一来，陈佳一就放不下了。

　　以自己的确来自未来的身份，要预测2006年世界杯的比赛，当真太容易不过。甚至，陈佳一都可以直接写出十六强，八强，四强，前三强，所有球队的名单。不过，为了不那么的惊世骇俗。陈佳一决定，还是如后世那位仁兄一样。

　　随后，陈佳一登陆到了世界杯贴吧。

　　这个时候，世界杯贴吧里面，已经有无数的网友，他们在预测着这一届世界杯的种种比赛情况。

　　没说的，冠军一定是法国，兄弟们顶起。

　　狗屁，冠军一定是巴西，五星巴西谁人能敌。

　　哈哈，告诉你们吧，在德国举办的世界杯，唯有德国战车，才能笑到最后。

　　当然，也有人说意大利夺得冠军。

　　毕竟，利大利队还是很牛叉的，在此之前，曾经3次获得世界杯冠军，与德国并例，仅次于巴西。不过，他们的预测贴大都被别人顶走。毕竟，这个贴吧的预测贴子，真的是太多太多。

　　看到这里，陈佳一直接在百度里面注册了一个马甲。

　　名字，同样是与后世的那位一样，叫做：X来自未来。

　　随后，陈佳一在贴子上面写道。

　　“我来自不远的未来，我知道很多人只会把我的话当作是个玩笑，我愿意先给大家一点事实的证据，我给出的证据很简单，目前世界上最关注的世界杯，决赛双方必将是意大利和法国。当然，或许别人都会说，利大利与法国都是足球强国，他们两队进入决赛并不是问题。况且，意大利还有12年必进决赛的神奇法门。好吧，不吐一点料出来，大家肯定不会相信。

　　在决赛当中，我们的光头英雄齐达内，不知为什么会被罚下场。最终，两队通过点球决战，最终，意大利突破点球魔咒，击败法国，赢得本届世界杯的胜利。

　　决赛之后我会再渡过来，不过，我希望大家只是看看热闹，不要将我的话传到世界杯上。我怕这一些球员看到我的话，从而改变了历史。如果是这样的话，说不定，未来宇宙局就要抓我回去。”

　　一则与后世“X来自未来”差不多的贴子，发到了世界杯贴吧。

　　陈佳一相信，或许，这一则贴子在开始的时候并不会引起别人的注意。毕竟，在事实没有发生的情况下，谁也不会相信。如果随着事实逐渐的将要证实，譬如意大利灭掉一个另一个队之后，这一个贴子绝对会再次闪现于观众的眼球。

　　果然，陈佳一只是刚刚发布，便有网友在后面留贴。

　　“楼主SB，你就蒙吧，蒙对了又怎么样？”

　　“信你才有鬼。”

　　“哇，居然有人来自未来。”

　　这一些言论，自然是对陈佳一的不相信。甚至，还有网友恶搞，直接在贴子后面回复，“其实，我也来自未来。但是，我想看看你的是不是和我的不一样……”


第七百三三章：未来哥的疯狂

　　这一些言论，自然是对陈佳一的不相信。甚至，还有网友恶搞，直接在贴子后面回复，“其实，我也来自未来。但是，我想看看你的是不是和我的不一样……”

　　呵呵，不信就不信嘛，到时候意大利灭掉一个又一个队之后，你们就会重新过来。

　　陈佳一笑了笑，现在还没有到揭开答案的时候，还是好好看球吧。

　　随后几天，陈佳一和木婉儿转战各个球场，亲眼见证2006年德国世界杯。

　　阿根廷—塞黑。

　　今天这一战，是足球强国的阿根廷对战塞黑。

　　当然，陈佳一对于塞黑没什么兴趣，他要看的是阿根挺。

　　不过，对于‘陈佳一’这个伪球迷来说，他对于阿根廷的支持，也仅仅知道，阿根廷是南美的足球强国，同时知道一代球王“马拉多纳”来自于阿根廷之外，其他之类，完全一无所知。可惜的是，球王“马拉多纳”早已退休。现在的阿根廷，陈佳一不认识一个球员。不过，这并不能减少陈佳一对阿根廷的支持。

　　不用说，陈佳一肯定是想阿根挺赢塞黑的。

　　事实上，这一场比赛根本没有多少悬念，阿根廷的恐怖足球实力，哪是塞黑可以比的。直到比赛第70分钟，阿根廷已经狂灌塞黑4个球。这个时候，胜利基本已经锁定，赢家肯定是阿根廷。也因此，在比赛74分钟的时候，阿根廷主教练将阿根廷中的一位国脚换下，换上了一位只有18岁的天才球员。

　　梅西。

　　当主持人喊到这人的名字时，陈佳一轰的一声，一下子站了起来。

　　“梅西。”

　　不错，这人，正是未来的超级足球巨星，梅西。

　　同时，梅西，也被称为马拉多纳接班人。

　　对于这样的天皇巨星，伪球迷的陈佳一，想不注意也不行呀。

　　据后世资料显示，梅西生于1987年6月24日，是一名阿根廷足球运动员，司职前锋同时可以兼任攻击型中场，效力于巴塞罗那，他被大众称为“新马拉多纳”。2009年12月22日，梅西凭借着08—09赛季带领巴萨取得史无前例的六冠王，荣膺2009年金球奖及世界足球先生。2011年1月11日，继续蝉联。也许，2012年，也是蝉联。

　　不过，现在的梅西，显然没有后世这样的战绩。当然，就算如此，现在的梅西，仍被称之为足球界的天才，神童……看吧，现在的梅西，在历史上是最小年龄代表阿根廷参赛的天才。

　　如今阿根廷大战塞黑，已经锁定胜利。这个时候，阿根廷主教练，也就开始将这位天才的足球神童，放入到世界杯场地。毕竟，世界杯，才是足球的最高舞台。对于年纪如此之小的梅西，他以前从来就没有踢过。

　　“梅西，梅西。”

　　梅西的出现，差点让陈佳一疯狂。

　　说实在的，陈佳一就是一个伪球迷。但是，并不代表，伪球迷就不对足球热爱。像梅西这种一人带球单挑全场的王者，就算是任何一个不是球迷的朋友看到，也会发自内心当中的欢呼……

　　后世足球大战当中，每每都有人说道，“我们不知道，这个世界，还有谁人能够阻档住梅西。没有人，是的，没有任何一人……”

　　因为，足球在梅西脚下，已经有了生命。

　　谁也不能在梅西脚下，将足球抢走。

　　“梅西很出名么？”

　　木婉儿看着兴奋的陈佳一，却是说道。

　　“当然，你不知道，他……”

　　陈佳一差点就要说梅西在未来的战绩，不过，说到这里，马上又停了下来。现在只是2006年，梅西虽然被号称为天才神童。但是，远远不能与未来的梅西相比。而且，这个世界，足球神童当真太多太多。有很多人，已经消失于我们视线。

　　梅西只不过，是足球神童当中最耀眼的一位。

　　“好吧，其实，他就是一个足球神童而已。”

　　陈佳一说是这么说，但是，谁又比陈佳一更知道，未来梅西的价值。

　　只是，想到这里，陈佳一又再度激动起来。

　　“是呀，这个世界，又有谁比我更了解梅西的价值。”

　　握紧拳头，陈佳一对自己说，“梅西，我一定要将你抢过来。”

　　90分钟之后，阿根廷狂灌塞黑6球之后，全胜收场。

　　随后，陈佳一和木婉儿回到宾馆，上网查看起梅西的信息。

　　虽然，他脑海中有一大堆梅西的资料。不过，他要看看，现在的梅西与后世的梅西，是不是相同。如果出了什么差错，那就不妙。随后，陈佳一在百度搜索起梅西的资料。还好的是，梅西虽然在2006年之前并没有大红大火。但是，梅西已然在世界杯之前，代表过巴萨罗那出战过N场比赛，并且，取得的成绩不错。

　　也因此，出色的梅西更称之为足球天才。

　　“太棒了，与后世的梅西完全无差。”

　　毕竟，陈佳一重生之后，还真没对足球有过太多的影响。真要说他对足球的影响，就是前几天花了一亿欧花买意大利获得冠军。同时，在百度贴吧发了一则预言贴子……不过，显然，陈佳一认为，不说这造成不了多大的影响。就算是造成了，也是对未来造成影响。

　　看到这些，陈佳一兴奋起来，拿出电话，对张子贤说道，“子贤，你说，我们唐朝公司建一个足球俱乐部怎么样？”

　　这样的想法，其实在很早的时候，陈佳一就产生过。而且，在国内来说，已有不少富豪，他们已经有自己的足球俱乐部。不过，那个时候的陈佳一对于中国足球表现太过于失望。同时，对于中国足球的体制也感到深深的愤怒。

　　自然，陈佳一就算是个伪足球迷，也想弄一个足球俱乐部。

　　毕竟，对于陈佳一来说，球类当中，陈佳一最喜欢的还是足球。

　　“可以，我也有这样的打算。”

　　张子贤回答道。

　　“不，我并不打算建立一支在国内打中超的足球队。”

　　中超的实力，中超的技术，中超里面的黑哨，黑球，陈佳一当真会被他气疯。

　　他怎么可能加入到中超比赛呢？

　　“那怎么？”

　　事实上，张子贤之所以想建足球俱乐部。并不是他对足球有着太多的兴趣，而是，他认为，足球俱乐部在很大程度上，都可以为唐朝公司带来名气。特别是，当足球俱乐部取得优异成绩的时候，这样的效应更加明显。

　　自然，在中国成立足球俱乐部，肯定要打中超。

　　如果不这样，球员得不到培养，俱乐部的名气也打不出去。

　　“我们的球队不打中超，起码，暂时不打。我的想法，是在全球设立一个与金球奖一样的足球联赛。让全球所有的球队都来我们创办的联赛里踢球。”

　　陈佳一说出了自己的想法。

　　毕竟，想要改变中国足球的现状，不知道要多少年，陈佳一可没这个时间，建立一个全球性质的足球联赛，是最好的方法。

　　不过，这个时候的张子贤却说道，“陈总，这个，有球队会来这个联赛打球么？”

　　全球性质的联赛，要么是世界杯，要么是欧洲杯……等等，这一些，都是早就有名气的联赛。很多球队，一直以冲击这一些联赛为奋斗目标。唐朝公司随便办一个全球性质的联赛，鬼才会来你这里踢球。

　　“重金之下，必有勇夫”

　　一句话轻轻吐出。

　　陈佳一就不信，当巨额奖金砸过去后，这一些球队就不会来。

　　足球俱乐部用来干嘛的，除了用来给喜欢足球的大家欣赏。与此同时，足球俱乐部还是一家商业公司，他们接手足球俱乐部，同样也想到赚钱。面对着高额联赛悬赏，任何一家足球俱乐部，都会为之心动。

　　对于这一点，陈佳一知道的太清楚了。

　　正如，中国举办的WCG一样，在高额奖励之下，任何一个国家的人才都会进入。

　　“我明白了。”

　　一句重金之下，张子贤已然明白。

　　这个世界，没有钱做不到的事情。

　　“那好，先这样，一会我给你发一份球员名单，这一些球员，大都是外国的足球天才，以及足球神童。我不管你用什么办法，都给我挖过来。”

　　“好的。”

　　随后，陈佳一挂掉电话，在球员名单当中，写下了，“梅西，厄齐尔，博杨……等一大串比较年轻的球员名单。”在这一些球员名单当中，有的还比较出名。像梅西，有的，只是刚刚展露头脚，如厄齐尔。有的，还默默无闻，像90年出生的博杨，这一些，都是陈佳一纳入唐朝足球俱乐部的球员。

　　很快，在陈佳一授意下，唐朝公司在很短的时间里，创办了唐朝足球俱乐部。

　　“唐朝足球俱乐部。”

　　靠，想不到，唐朝公司也搞足球了。

　　对此，不少人等纷纷期待。各大媒体记者，也在同一时间采访了该具乐部负责人姜明。姜明表示，“唐朝足球俱乐部已经向全球购买了多个球员，同时，在中国内地也会挑选一些比较有潜力的职业球员，或青年球员。不过，我们的唐朝足球俱乐部，并不会打中超……”

　　“不打中超？”

　　一句不打中超比赛，让很多媒体记者傻眼了。

　　在中国创建的足球俱乐部，居然说出不打中超的声音。难道，唐朝公司创办该俱乐部是好玩的么。对，是的，很多人相信，可能就是好玩。毕竟，世界杯如今正在如火如荼的举行，想必，唐朝公司也是受到了世界杯的影响，这才热血沸腾，说要创办一个足球俱乐部。

　　不过，面对着记者的疑问，姜明却表示，“创建唐朝足球俱乐部的初衷，是因为唐朝公司总裁陈佳一。当年陈佳一曾经对唐朝公司的员工说过一句话，如果有可能，2006年的时候，他可以安排公司的员工去德国看世界杯。只是不想……如今德国世界杯已然开始，但是，陈总却……所以，我们唐朝公司特此创办了唐朝足球俱乐部。我相信，唐朝足球俱乐部，他将百年，千年，一直长存下去……”

　　“原来如此。”

　　说到陈佳一，哪个都会感动。

　　“不过，当时陈佳一先生对中国足球的现状并不是很满意，我们并不想违背陈先生的意志。所以，我们的俱乐部并不打算加入中超比赛。”

　　这样的解释一出，不说记者点头暗自同意。就算是所有的国人，恐怕也会猛然点头。谁不知道，中超一大堆假球，一大堆黑哨。只是国家一直不查，就算查，因为种种制度不利，也查不出个所以然来。

　　加入中超比赛，简直就是葬送球队前途。

　　唐朝公司，一向是认准了事物去做。

　　如果只是随便玩玩，估计唐朝公司提都不提，自然，也不会有这个俱乐部的存在。

　　不过，记者虽然理解，还是问道，“虽然中超比赛存着这样那样的问题，但是，毕竟中超仍是中国最顶级的足球联赛。唐朝足球俱乐部不参加中超，那如何让球队进行比赛呢？”

　　难道，他还参加别国举办的超级联赛呀。

　　当然，就算唐朝公司愿意，其他国家也不愿意呀。

　　这自然是记者的想法。

　　只是，唐朝足球俱乐部的姜明，并没有过多的解释，而是说道，“暂时不能细说，不过，等世界杯结束之后，大家就会清楚。”

　　至此，媒体记者的采访，也在这个时候结束。只是，在采访之后，唐朝足球俱乐部却留下了太多太多的疑问。譬如，到底唐朝俱乐部去哪里踢球。总不可能，这家俱乐部就是自己玩玩吧。

　　很多粉丝猜来猜去，就是猜不出来。甚至，有粉丝直接说道，“我看各位还是别猜了，以唐朝公司的行事作风，如果你能猜出，唐朝公司就不是唐朝公司了。”

　　如此，大家在猜测几天之后，又将目光放到了世界杯。毕竟，现在的世界杯，才是大家最为观注的眼球。而这个时候，在比赛不断进行的同时。各强接连产生的时候，百度世界杯贴吧中的一则贴子，一下子火了。

　　这是一位叫做“X来自未来”发的预测贴子。

　　在这一则贴子当中，这位朋友说他来自未来，并且说最后的决赛是意大利与法国。同时，意大利队会获得最终的冠军。初开始的时候，很多网友表示不信。可是，随着意大利队打败加纳，打败美国，打败捷克，甚至在八分之一决赛的时候，点球打败澳大利亚之后。

　　这一则贴子，开始被世人观注。

　　毕竟，从开始到现在，这位来自未来的朋友，预测的还是很准确的。

　　至少，意大利进入了16强。

　　其实，早在意大利与澳大利亚比赛的时候。大家都以为，意大利要与澳大利亚打个平局。然后，再点球大战当中，一向有点球魔咒的意大利绝对要输。可是，在最后三分钟的时候，意大利扭续乾隆，进入了关键性的一球。

　　用黄健翔的一句话来说，就是，格罗索立功啦！不要给澳大利亚人任何的机会！伟大的意大利的左后卫，他继承了意大利的光荣的传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！格罗索一个人，他代表了意大利悠久的光荣传统！在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人……

　　结果，意大利鬼使神差的，进入了十六强。

　　在这个时候，这一个贴子终于被很多人顶了出来。

　　“不错，不错，我正期待着意大利得到冠军呢。只是，楼主所说的，光头齐达内是否会被红牌罚下，这个未鬼太滑稽了吧。难道，你真的来自未来，真的看到了光头齐达内被罚下场了么？”

　　很多朋友在这个时候，只是觉得这个预测贴子不错，还算有点准。但是，对于楼主是否来自于未来，一直抱有严重的怀疑态度。毕竟，现在意大利只是进了16强，其他预测贴也是有预测对的。不过，这一个贴子说的比较有趣罢了。

　　除此之外，这一个贴了并不代表只预测意大利。他还预测了法国，现在的法国，同样进入了16强。对于这样的预测，难度就增加了很多。毕竟，现实世界杯的比赛，往往什么事情都有可能发生。譬如，你认为意大利和法国有实力进入16强，但是，他们在十六强的时候，法国与意大利相见了呢？

　　那么，这个时候，法国与意大利绝对要有一个人滚蛋。

　　所以，也正因为这一则预测贴子的难度比较高，这才被万众观注。

　　当然，现在网友们只是观注罢了，远远没有到最后的疯狂。但是，当比赛一场一场结束，意大利先后干掉乌克兰，德国……法国先后干掉巴西，葡萄牙之后。意大利与法国，终于走进了决赛。

　　至此，这则未来哥的贴子，袭卷了全球。

　　“我靠，上帝，我看到了上帝。”

　　要猜一个冠军容易，但是，要猜决赛当中的两组球队，当真太难太难。但是，这位来自未来的朋友，他就猜中了。现在的意大利与法国，果然进入到了结赛。

　　“神贴留名。”

　　“未来哥，我也要去未来。”

　　无数的球迷，看客，在这一个时候，纷纷在这一则贴子后面，留下自己的话语。


第七百三四章：唐朝足球超级联赛

　　“神贴留名。”

　　“未来哥，我也要去未来。”

　　无数的球迷，看客，在这一个时候，纷纷在这一则贴子后面，留下自己的话语。

　　现在还有什么要说的，世界杯决赛队伍已经产生，正是法国与意大利。

　　或许，在一个多月以前，别人这么说，你想了不会想，肯定认为不可能。但是，在事实证明之下，在贴子证明之下，你不相信也得相信。也因此，2012贴吧这一则预测贴，便在万千网友的大力回复下，点击瞬间突破5000万。

　　几乎每一秒钟时间，都有50个回贴……

　　与此同时，2012贴吧超级爆火的帖子，也被百度翻译成全球各国文字，在全球几乎是各类大型网站，论坛，都有关于这一位未来哥的讨论。并且，传统媒体这个时候也加入了进来。

　　德国体育报表示，“每年世界杯开赛之时，都会有来自全球各大的预测大家预测。譬如，早就在预测界功成名就的章鱼保罗，就是其中的一位。但是，今的章鱼保罗显然受到了严重的挑战，一则来自百度2012贴吧的贴子，引起了全球的注意。这位未来哥的预测之术，比之章鱼保罗还要神奇……因为，这位朋友在1个月前就已预测到，最终的决赛队伍是法国与意大利。至于结果最终是否会与贴吧里说的一样，在光头齐达内的红牌罚下，将大力神杯送给了意大利……”

　　不过，这个时候，谁也无法预测。

　　直到，当意大利与法国决赛之后，全球几亿人都在观注。

　　可惜，两支球队踢的难解难分，90分钟过去，比分仍是1：1。

　　按照规则，最后的决赛，加赛30分钟。

　　可是，直到，第111分钟的时候，法国头号足球种子选手，齐达内，不知为什么，突然用头部撞击了一下意大利球员。一则突如其来的红牌，光头英雄齐达内，当场被罚下……

　　这一刻，全球震撼，这一刻，所有人目瞪口呆。

　　直到，在解说员的述说下。可能，齐达内做出如此举动，是意大利某位球员污辱了对方。只是，解说员仍在此说到。做为职业足球选手，他应该具有坚强的足球素质，因为一句辱骂最终将法国队的前途葬送，是不明智的。

　　看吧，直到将齐达内罚下之后，两队足足踢了120分钟，仍是1：1。

　　那么，最终，在此之时，就得通过点球大战决定胜负。

　　当然，如果点球还没有决定出胜负，那么，只能通过猜币来决出。

　　不过，当两队遭遇点球大战之后。很多法国球迷已经开始兴奋，他们在会场大声的吼叫，因为他们知道，深受点球魔咒的意大利，决对要输球。因为，在历史的战绩当中，意大利在世界杯当中，从来就没有点球赢过别人。

　　与此同时，在2012世界杯贴吧当中，未来哥的预测贴子也遭受到了质疑。很多了解意大利足球历史的法国球迷在贴子后面直说，“虽然我们对于您怎么蒙对意大利与法国的决赛感到吃惊，同时，当然，我们更吃惊的是你是如何知晓为什么会罚下光头英雄。不过，在最后的胜利当中，你还是错了。伟大的法国，他终要战胜意大利……”

　　可是，事实呢？

　　谁也想不到的是，一直饱受点球魔咒的意大利队，这一刻似乎灵魂附体。五粒点球，全部命中。而一直罚球没有多少失误的法国队，却在其中丢失了两球。最终比分，意大利6：4，战胜法国，夺得了2006年世界杯冠军。

　　冠军，属于意大利。

　　只是，最后111分钟的齐达内撞击意大利某球员的一瞬间，却在各家电视台无限次的重播……因为，人们一直不愿相信，在最后的决赛当中，齐达内的离去。虽然，2006年这一届的金球奖仍给了齐达内，但是，法国却因此失去了冠军。

　　当然，最最让人疯狂的，还要属2012贴吧的那则预测贴。

　　从预测决赛是意大利与法国，再到光头英雄齐达内被罚，最后更预测点球大胜法国。这一却的一却，说的没有一丝差距。仿佛，他真的来自未来。如果不是，为什么三次预测全部命中呢？

　　“天呐，神呐，上帝呐……”

　　人们对于这一则贴子，已经不知用什么话语来表示。

　　“他到底是来自未来的人类，还是，左右足球的王者。”

　　没有人知道。但是，当最后答案与未来哥说的一模一样之时，人们已经有一些相信，这人就是来自于未来。也因此，这样的贴子，再一次被传统媒体爆料至全球。让全球人们不敢相信的是，在我们还一直期待着意大利与法国的决赛时，其实，早在一个月前，就有一位朋友成功的预测了最后的冠军。甚至，这位据称来自未来的朋友，还预测到齐达内的红牌罚下，以及最后的意大利的点球大胜。

　　对于这样的一件不可思议的事情，很多人都不能进行说明。

　　难道，真的相信这位朋友，他就来自未来么？

　　如果不相信，那么，他怎么可能预测的如此准确。

　　要知道，这可不是随便的预测这么简单。按概率学来说，三件事情全部预测准确，那么，绝对是十亿分之一的机会。可是，这位朋友，他就预测对了。也因此，关于这一则贴子，一瞬间火爆全球。

　　甚至，这一则贴子还引起了举办本届世界杯的东道主德国的观注。

　　德国足联表示，他们已派专家具体调查此事。

　　不过，在此之前，不少网友已经他们先行调查。

　　反对未来哥的朋友们宣称，“其实，这个X来自未来，根本就是骗人的。”

　　并且，他们还拿出了不少证据。

　　比如，他们认为，X来自未来的预测贴完全来自于一个团队的炒作。首先，该团队注册了成百上千的马甲，每一个马甲预测一个球队取得胜利……自然，上千贴子之下，总有一个马甲预测的是准确的。

　　所以，在百度贴吧里面，他们还找到了一系列的马甲帐号。比如，与X来自未来基本上一样的，还有A来自未来，B来自未来，C来自未来……种种马甲号码，都可以证明这一次的预测贴子，纯粹是团体炒作。

　　这一个解释，一下子让所有人晃然大悟。

　　“尼玛，原来如此。”

　　这与那些骗子发中奖号码有什么区别。无非就是，他们注册个千千万万的帐号，于是，发给不同的人。而哪个预测的对，他们就顶起哪一个贴子。直到后来，不明所以的，还真认为这贴子是神贴。

　　可是，这样的解释太过于牵强，很快就被网友攻破。

　　这一些网友表示，X来自未来只注册过一个帐号，那什么A来自未来，B来自未来，C来自未来……等等一例系帐号，都是在X来自未来火了之后，这才注册出来。除此之外，在百度贴吧里面，他们未发现过任何一则与X来自未来差不多的贴子。也就是说，X来自未来根本就没有发过无数预测贴。

　　再说，X来自未来发送的预测贴，他早在意大利打败澳大利亚的时候，就已被人观注。然后，慢慢的，当X来自未来一点一点接近真相，最终火遍了全球。也就是说，所有的网友是看着这一则贴子火爆的，根本就不是最后炒作而成。

　　也因此，X来自未来不可能是炒作。

　　当然，看到这一些情况，陈佳一那可是乐得肚子痛。

　　不过呢，他可不会有什么解释，在木婉儿的不可相信当中，陈佳一与木婉儿带着赢过来的8千万欧元（除税），大是爽快的回到了临川。当然，陈佳一也屡行诺言。因为，陈佳一说过，一个月后，陈佳一会再度回贴。

　　于是，陈佳一在回到临川之后，再度用X来自未来发了一个贴子。

　　“我已拿出了我的证据，可是，你们却将这事桶到了国际足联。争对于此事，已经影响了足球历史。我现在已被银河联邦追捕，不好意思，我要回火星了，再也不会来到地球……”

　　地球有危险，还是回火星吧。

　　这一句话，瞬间由未来哥，再一次传遍了全球。

　　也因此，百度贴吧关于X来看未来的预测贴，也成为100年来最大的神秘事件。

　　在100年来，地球人不管用什么办法，都无法找到X来自未来是怎么预测的……

　　这一件事，只是陈佳一的偶尔娱乐。

　　就算引起了再大的轰动，当世界杯的热潮结束之后，所有人也会淡忘。

　　更不用说，在世界杯结束之后，唐朝公司重装上阵，推出唐朝足球超级联赛杯。

　　在唐朝公司新闻发布会当中，张子贤说道，“唐朝足球超级联赛是个向全球所有足球俱乐部开放的联赛，任何国家或地区的足球俱乐部，皆可以报名来到中国参加比赛……”

　　这一则新闻一出，那什么未来哥之类的，早就已然不在。

　　因为，全球所有的目光，又投入到了唐朝公司当中。

　　“唐朝足球超级联赛。”

　　是的，你没有听错，又一个全世界性质的足球联赛正式诞生。据唐朝公司张子贤表示，唐朝公司有信心将此联赛做成与欧洲足球联赛同等规模的联赛。同时，张子贤还继续说道，“在这里，你可以体会到完全不一样的足球舞台。”

　　受此影响，多家与唐朝公司联合的媒体，对于这一次的唐朝足球超级联赛给予了重点的评论，这一些媒体强调。唐朝公司重拳出击，打击全球性质的足球超级联赛，指在将足球带到更高一级别的水平。同时，唐朝公司更看到了中国潜在的足球市场，以13亿人口的超级大国，他产生的影响有多大，恐怕谁也无法预料。

　　是的，13亿人口的市场，他有着太多太多的魅力。不管是制造业，娱乐乐，还是其他服务类，都可以在中国找到机会。自然，像足球，同样也可以。

　　还在等什么呢，那些欧洲豪强球队，那些美洲足球俱乐部，来中国参加比赛吧。

　　无数的广告，一时扑天盖地。

　　并且，唐朝公司为了扩大超级联赛的吸引力，更推出了全球互联网直播球赛的优势。唐朝公司表示，在唐朝足球超级联赛期间，唐朝公司所有旗下子公司，将一起合作，共同推出联赛足球直播频道。他们相信，这样的直播传播范围，不仅可以让全中国所有的朋友看到，还能让全球所有的互联网网民看到。

　　这样的措施，对于足球的传播，无异于有着非常大的吸引力。

　　毕竟，足球以前靠什么传播，就是靠电视。但是，随着互联网的掘起，电视的传播力度虽然也还可以，但是，已经相对有限，无法扩展。对于很多年轻的朋友，他们大都跑到互联网，哪里知道什么足球，哪里知道其他……

　　如果唐朝公司能够进来，在唐朝平台上面，大幅度推广足球，推广联赛……恐怕，几乎任何一个踢球的，都有可能成为明星。如此有优势的平台……简直就是所有球队梦寐以求的联赛。

　　“给力，真的是太给力了。”

　　这样的联赛新闻一出，中国网民，以及所有的国人，几乎全线震动。

　　中国终于有一个世界性的足球联赛了，那什么中超，给我见鬼去吧。

　　是的，对于很多中国人来说。虽然很多人很讨厌中国足球，但是，如果中国足球踢得好一些，谁人不喜欢。再加上，就算再多人讨厌中国足球。但是，也无法阻档中国人对于足球的喜爱。看看中超吧，这一个如此之烂的超级联赛，就因为他生在中国，是中国最顶级的超级联赛，同样的，他还有很多的粉丝。

　　如果在中国开办一个世界性的联赛，让全球所有球队都来中国踢球。

　　这样的事情，想一想，都要来得激动。

　　不过，这只是中国这一边的疯狂。在其他国家，特别是其他国家的足球俱乐部，以及粉丝，他们却表现出不同的声音。譬如这一句，“不会吧，我没听错吧，去中国踢球，是不是秀豆了？”

　　就算不了解中国足球的朋友，也知道中国足球很烂。同时，对于中国的足球制度，也感觉无比的恶心。甚至，有足球朋友们直说，“难道，有俱乐部想去那里打假球么，或许，就算是自己本身不踢假球，但受到中国人的影响，也会做假。”

　　这样的声音，当真是太刺耳了，给予唐朝足球联赛沉重的打击。

　　与此同时，各大俱乐部也有一些发言人表示，“他们直说，自己的球队，自己的俱乐部不会去中国比赛，更不会参加唐朝公司举办的超级联赛。如果有球员想去那里比赛，我不得不给你们警告，你们这是在扼杀自己的前途。只有欧洲，才是足球的故乡，足球的真正辉煌在欧洲，不在中国……”

　　同时，国际足联也在此时发表了申明，他们表示，“我们非常愿意看到唐朝公司加入到足球联赛的举办当中，因为，这更有利于繁荣世界足球。不过，我们更愿意看到一个制度完好，风气优良……的足球联赛。”

　　虽然这样的表示比较委婉，但是，这一句话的意思，无不是在说。唐朝足球联赛，你还是省省吧。最多，你就在中国自己开一个联赛吧，没事闹到全世界干嘛。如果不是唐朝公司有这么多影响力，估计，别人回都不回应你。

　　这说的倒是。你说，让中国政府直接说开办一个全世界的超级联赛。恐怕，全球足球俱乐部估计就将这一个联赛当作是一个笑话。不过，由唐朝公司提出，就不得不让全球所有的球队重视。

　　毕竟，唐朝公司的媒体传播平台，哪个球队都是份外重视。不过，国际足联及其他足球俱乐部仍要公开提出抗议，以此来保证自己的地位。如果有一些球队跑去中国那边比赛，那他们就没得玩了。

　　当然，在此之时，也有一些足球俱乐部公开批评唐朝公司太不务正业了。

　　你搞网络就搞网络嘛，没事插手进足球干嘛。你进入足球就进足球嘛，我们也欢迎。但你没事搞个全球性的联赛干嘛，你搞一个全球性的联赛就自己搞好不好，没事在全球宣传干嘛……

　　这不是抢欧洲足球的饭碗么？

　　也因此，在很多球队，以及各国足联的抗议反对下，似乎，并没有哪些足球俱乐部对于唐朝公司推出来的超级联赛感兴趣。难道，唐朝超级联赛在开赛的时候，只能自个儿玩玩。难道，唐朝超级联赛连开都开不起来？

　　可是，这怎么可能。

　　所谓，重金之下，必有勇士，这是绝对的真理。

　　在全球多家超级俱乐部及各方代表强烈反对之后，唐朝公司再渡出击。

　　“100亿美元，重奖唐朝足球超级杯。”


第七百三五章：中国也有世界最为顶级的足球联赛

　　所谓，重金之下，必有勇士，这是绝对的真理。

　　在全球多家超级俱乐部及各方代表强烈反对之后，唐朝公司再渡出击。

　　“100亿美元，重奖唐朝足球超级杯。”

　　100亿美元。

　　我的天。

　　这个世界，还有谁跟钱过不去呢？

　　100亿美元，无论放在哪里，都是一笔散发着巨大诱惑力的资金。

　　我们来看一看，足球顶级赛事，欧州冠军杯，他的冠军最多只能获得几千万欧元的资金。这几千万欧元，说真的，甚至还买不到顶级足球巨星。当然，这么多球队打欧冠并不是为了金钱，而是为了荣誉。

　　有的时候，荣誉比金钱更加来得珍贵。因为，荣誉产生的金钱，比直接得到的冠军奖金，多得多。可是，当100亿美元砸到唐朝足球超级联赛之后，立即在全世界足球圈，引起了狂然大波。

　　100亿美元呀，他几乎可以买无数个球队。

　　100亿美元，他甚至可以买下全球所有的顶级足球巨星。

　　100亿美元，可以让任何人都充满着奋斗的目标。

　　或许，在欧洲足球俱乐部里面，很多俱乐部的存在，并不是为了赚钱，而是为了娱乐。甚至，在全球几百年的时间里，并没有几家足球俱乐部因为无法赚钱而倒闭。就算有一些倒闭了，也会受到后来的球迷资助，从而再度崛起。

　　因该来说，足球俱乐部并不是为了钱。

　　但是，有了钱的足球俱乐部，他却是可以成为全球足球豪门的必备条件。

　　试想一下，在没有钱的足球俱乐部里面，他最多跑下龙套。无数顶级球星，他们都会加入拥有无数巨资的足球豪门里面。

　　你能想像一下，如果巴萨没有多少资金的话，他能拥有这么多世界顶级巨星么？

　　你能想想一下，如果没有资金的皇马，他还能成为无数人争抢进入的豪门么？

　　答案是不能。

　　正如陈佳一重生之后就说过一句话，“人这一辈子，或许他们的第一目标不是为了钱，那么，他的第二目标，绝对是为了钱。”

　　因为有了钱，他在很大程度上，可以完全实现他的第一目标。

　　于是，世界上的人们，每天都在日复一日的拼命赚钱。

　　就算有人赚到了100年，1000年也花不完的钱，但是，他还在乐此不疲。

　　“兄弟们，我敢肯定，唐朝公司，绝不是玩玩的。”

　　100亿美元的重金砸下，任何人都有一些头晕。

　　本来还在一直怀疑着唐朝公司是不是想在足球圈队玩玩，现在来看，有这100亿美元的资金，唐朝公司很有可能想大幅度进入到足球圈。毕竟，就算是一个国家，对于100亿美元，也是一阵肉疼。

　　这样的猜测，不无道理。

　　是的，以唐朝公司掌握着互联网媒体的力量，进入任何领域，似乎都不为过。

　　庞大的互联网帝国，开始了有史以来，最大的一次业务延伸。

　　对此，我们并不知道唐朝公司的策略是对是错。但是，从100亿美元砸出来的效果来看，我们已经感受到。在这个时候，已有不少足球俱乐部，先后都表示对于唐朝足球超级联赛感兴趣。哪怕，他们的这个敢兴趣，完全是冲着钱。

　　甚至，就连一些世界足球豪门，当看到100亿美元的冠军奖励之后，也砰然心动。特别是那一些无缘欧冠的足球俱乐部，其实，他们的实力也很强。但是，正如世界杯一样，冠军只有一个，在强队碰强队的情况下，再厉害的俱乐部，也要完蛋。

　　如今，一个唐朝足球超级联赛，正式在全球轰然推出。

　　也因此，这一些球队，也在考虑着，是不是要加入这一个来自中国的超级联赛。反正按唐朝超级联赛的规则，就算是赢一场球，亦是天大的一笔资金。难道，他们连这个赚外快的权力也要灭掉么？

　　西班牙。

　　西班牙有两支足球豪门俱乐部，一只是皇家马德里，另一家，则是巴萨。

　　每每两家豪门拼斗的时候，都会成为所有球迷的交点，甚至两家拼斗，皆称之为世纪大战。因为，在很大程度上，皇家马德里与巴萨，也就代表着足球最顶尖的水平。

　　今天，皇家马德里与巴萨两家俱乐部主席，双双聚在一起。

　　如果有球迷看到的话，他们当真要大跌眼镜，什么时候，这两大家伙合好了？

　　因为，一直以来，两大足球俱乐部都是生死仇敌，自然，他们的主席也是如此。

　　“嘿，老伙计，今天怎么邀请我来这喝咖啡。”

　　皇家马德里主席“佩雷斯”，笑呵呵的向巴萨主席“罗塞尔”说道。

　　事实上，两人本就是多年好友。只不过，媒体一直将他们两人，当做是仇敌。不过，两人也没有在媒体上表示什么，更没有解释两人之间的关系。反而，为了球队的需要，两人一直在媒体当中，表现出对于对方的厌恶。

　　从现在来看，他们的演技很棒，每一次媒体对于两家足球俱乐部的解说，都会说到两大足球俱乐部的主席，以及他们之间的恩怨。而球迷也很乐意看到两大球队之间的对抗，对于他们来说，他们觉得，这太刺激了。

　　“哈哈，只是喝杯咖啡而已，哪有其他。”

　　“哦，是吗？”

　　佩雷斯带着怀疑的态度，看着罗塞尔。

　　“好吧，好吧，老伙计，我就知道，我蛮不过你。”

　　罗塞尔摇了摇头，对佩雷斯说道，“告诉你吧，最新消息，拜仁已正式和唐朝公司签订合约，将参加唐朝足球超级联赛。”

　　“什么，拜仁参加了？”

　　这一个消息，真的让佩雷斯感到无比的惊讶。

　　“怎么，拜仁怎么这么糊涂？”

　　应该来说，德国拜仁是德国最为出名的一支球队，同时，也是世界级的足球俱乐部之一。像这的球队，本来应该与皇马，巴萨……等英超各大足球俱乐部一起维护欧洲足球的霸主地位。

　　可惜，拜仁慕尼黑终于和其他一些二流足球俱乐部一样，加入了唐朝超级联赛。

　　“天呐，可恶的唐朝公司，他真的想破坏足球几百年来的秩序么？”

　　佩雷斯愤怒的狂喊。

　　“我说，你得冷静一下。”

　　罗塞尔安慰了一下对方，然后才说道，“唐朝公司虽然以前和我们一直都不在同一个战线，甚至，都不可能交集在一起。可是，唐朝公司毕竟太强大的。他不仅有强大的资金支持，同时，还有可很大的互联网媒体平台支持。他就算不通过欧洲众多传统电视媒体，也能自己打造出一套完善的播放宣传体系。

　　所以，唐朝公司这才能够插手进入足球圈。

　　同时，中国属于人口大国，十几亿人，他们对于足球的热爱并不比欧洲球迷差。只是，一直以来，中国足球表现差强人意。也因此，中国这方面，足球并没有真正的发展起来。身为中国企业的唐朝公司，更身为中国人的陈佳一，大举进入足球圈，也可以理解……”

　　罗塞尔详细的分析起来。

　　“是的，这一点我知道。可是，我却不明白，为什么像拜仁这样的球队，也……”

　　“唉，对于拜仁的做法，我也表示遗憾。可是，欧冠赛场上……”

　　2006年是德国拜仁慕尼黑表现最差的一年，拜仁不但没有进入欧冠舞台，同时，就连本国的德甲，也只拿了第三个位置。自然，这个时候的拜仁，便想在其他平台，以此挽回更多的荣誉。

　　于是，这个时候，唐朝足球超级联赛，也就成了拜仁的首选目标。

　　“那我们怎么办？”

　　佩雷斯向罗塞尔问道。

　　“这也是今天我请你喝咖啡的主要原因。”

　　说完这句，两人皆是沉默了下去。

　　因为，他们知道，在唐朝公司的超级资金与巨大媒体之下，或许，除了拜仁，还会有其他一些知名球队加入进去。如果是这样的话，那么，欧洲足球的霸主地位，就可能被唐朝公司瓦解。

　　好一会儿，两人都无法想出一个具体的办法。

　　毕竟，两大足球俱乐部虽然是世界豪门，但很多不鸟他的球队多了去呢。并且，不少球队在批评两大足球豪门的时候，都会引用一句，“巴萨与皇马，除了资金以外，什么也没有。没有资金的豪门，他们甚至连乙级联赛都混不下去。”

　　“我看，还是联合国际足联一起行动吧。”

　　国际足联，不管是主席还是其他重要官员，都是欧洲国家的官员担当。他们自然知道，欧洲足球的重要性。如果欧洲足球完蛋，那么，他的国际足联同样完蛋。于是，两人最后都将目光，放到了足联。

　　随后时间，在国际足联的协助之下，全球各大足球豪门达成一致决策，共同尊守原来足球制度。同时，他们对于唐朝足球联赛也表示了强烈的批评。他们认为，足球联赛是一项正规的体育赛事，他不应该拿巨大的金钱来做为胜利的筹码。

　　这样的言论，得到了很多球队以及不少球迷的支持。

　　毕竟，这一些足球豪门，他们有着数以亿计的足球粉丝。他们的很多言论，都会在球迷心中得到广泛的传播。这一次，在这么多足球俱乐部的公然反击之下。不少球迷先后表示，没有多少知名球队的参赛，唐朝足球超级联赛最多就是比中超高一点水准的比赛。

　　这样的声音一多，就连一些支持唐朝足球超级联赛的球迷，也变得担心起来。如果真的是这样，没有多少知名球队参加。那么，唐朝足球超级联赛，又有什么意义呢？

　　甚至，在这个时候，唐朝公司的CEO张子贤，都有一些站不住了。

　　并且，亲自向陈佳一去了一个电话。

　　“陈总，目前唐朝足球超级联赛的情况，处境有一些不安。”

　　虽说唐朝足球超级联赛，在开始的时候，以及又在100亿美元的重奖之下，的确取得了一些不错的成功，像德国顶级球队拜仁慕尼黑就因此而来。不过，好景不长。在唐朝足球超级联赛的滚滚来袭之下，欧洲各大豪门很快做出了反击。

　　一系列的合作，应对策略，先后推出……这也让唐朝超级联赛在未来开赛，存在着诸多隐患……也因此，张子贤这才向陈佳一表达了一下自己的观点。

　　“子贤，你要知道，100亿美元砸下去，他不可能仅仅只是一点儿效果。”

　　100亿美元是多少？

　　不说有的人一辈子赚不到，就算是普通企业，同样一辈子也赚不到。陈佳一当初为什么要砸这100亿下来，他就知道，金钱的魅力，他在哪里都能行通。更不用说，对于欧洲诸多以商业运作，来维护球队的发展模式。

　　这100亿美元，当真对他们有着太大的吸引力。

　　之所以现在还没有完全反应过来，只是因为他们还没有考虑清楚。或者，他们还在为盈得巨额的比赛奖金，在做其他的一些安排。而现在唐朝公司要做的，那就是等……陈佳一相信，暴风雨终要过来的。

　　随后几日，世界一片平静。

　　唐朝足球超级联赛，也在全球各大顶级豪门的压制下，并没有得到太多的球迷支持。不过，就在这个时候，西甲“马洛卡”足球俱乐部正式宣布，已经正式与皇家马德里交易了一位球星。

　　他的名字，叫卡卡。

　　卡卡，目前为止，世界最为顶级的足球超级巨星之一。

　　卡卡在此前，一直是效力于皇家马德里。并且，皇家马德也表示，卡卡是非卖品。也就是说，无任用什么代价，皇家马德里都不会交易皇马。可是，这一句话在历史的一次又一次交易记录当中，都已表示。这个世界，没有什么是非卖品。任何一位超级巨星，他都有他的价值，而不是无价。

　　只要对方开出了令人心动的价格，那么，他就可以交易到这一个球员。

　　马洛卡只是普通的一只西甲球队，在历史的西甲记录当中，一直没有夺到过冠军。不过，这样的一只球队，却在很短的时间内获得了一笔神秘资金的支持。以是，很快，马洛卡连连开始交易球员。在此之前，已经物色了好几位不错的选手。

　　而在最后，最为重要的消息，那就是交易卡卡。

　　当天，几站是无数体育类新闻，都在观注卡卡的动向。

　　很多体育媒体在得知此事件之后，都发出了难于相信的眼光。因为，不久之前，皇马似乎就说过，卡卡是非卖品。结果，说完一个月之后，卡卡就被交易掉了。这样的结果，让很多球迷目瞪口呆。

　　只是，这只是开始。

　　最最让无数球迷不敢相信的是，马洛卡在交易完最后一名卡卡之后。当天就已宣布，马洛卡已经与唐朝公司签订合约，将要参加唐朝足球超级联赛。如果想看到卡卡的身影，那么，最好的方式就是直接观看唐朝足球超级联赛。

　　他们相信，世界最佳球员的卡卡，也一定会在新的平台上，获得更大的观注。

　　这一则新闻，后世足球记录当中，每每都会提到。

　　马洛卡交易卡卡事件，是为唐朝足球超级联赛崛起的标志性事件。

　　受此影响，全球很多球队，一时群起涌入，与唐朝超级联赛签订合约。

　　当然，这个时候，有一些球队保持原来一样，在新的平台上踢球。而另一些球队，则是在幕后投资者的影响下，纷纷开始了大幅度挖角。而所挖球员，正是全球顶级豪门。因为，只有他们这才表示过，并不会加入唐朝超级联赛。

　　那么，挖这一些豪门俱乐部的球星，便是最好的选择。

　　毕竟，球队说不会加入，并不代表，旗下球员也不可以加入。更不用说，在转队进入其他球队的情况下。各大豪门，更对这一些球员没有半分约束力。直到，当欧洲各大豪门醒来之时，他们突然发现，自己这一边的球星，已被挖走了一半。

　　也就是说，有一半的球星，已经转入了唐朝足球超级联赛的怀抱。

　　与此同时，谁也想不到的是，当这一些顶级球员的加入之下，欧冠与唐朝足球超级联赛，已成为了两大同等级别的足球联赛。虽然，欧冠历史悠久。唐朝联赛，只不过是刚刚举办。但是，他的影响力，并不下于欧冠。

　　起码，在2006年这一年的时间里。

　　也因此，本来不想转播唐朝超级联赛的电视台。因为这一些巨星的加盟，因为这一次全新的足球平台，因为这是一次世界级球队的又一次挑战……很快，这一些电视媒体纷纷改口，向全球观众表示，他们已经购买下了唐朝超级联赛的转播权。

　　如果想欣赏唐朝超级联赛的朋友，可到本台的XX频道。

　　当然，这只是传统媒体上面。

　　唐朝公司敢于开出这个赛事，他的最大依仗，那就是互联网媒体。

　　据市场调查公司comScore报告称，2006年全球网民数量比2005年增加10%，全球年龄在15岁及以上的网民总量为10亿人。

　　也就是说，唐朝公司的互联网媒体，至少可以覆盖8亿网民。有这样强势的媒体传播平台，他们就算不需要普通的传统媒体，照样可以直播整个的比赛。而且，他们还能再一次的扩展球迷数量。

　　“威武，唐朝公司，圆我中国足球梦。”

　　在这个时候，表现最为疯狂的，要数中国的足球粉丝了。

　　他们一次又一次的尖叫，一次又一次为唐朝公司喝彩。

　　“太给力了，兄弟们，中国也有世界最为顶级的足球联赛，加油，中国。”

　　无数的足球粉丝们欢呼起来。

　　因为，他们是历史的见证者。

　　好吧，让我们一起期待，来自中国举办的世界顶级足球赛事。


第七百三六章：中文编程

　　无数的足球粉丝们欢呼起来。

　　因为，他们是历史的见证者。

　　好吧，让我们一起期待，来自中国举办的世界顶级足球赛事。

　　……

　　100亿的资金，哪能就这么打水漂，不做出一点什么，实在是愧对这么多钱。

　　自然，现在国际足球发生的重要事件，陈佳一一点儿也没有感觉到惊讶。因为，这种事情是自己所预料到的。当然，陈佳一是不可能公开参加这一次超级联赛。不过，偶尔化个妆出去那里溜一圈，还是可以的。

　　当然，现在时间，还远远没有到比赛的时候。好在一却局面铺好，陈佳一也没有什么好担心的。随即将眼光从足球那边转了过来，毕竟，陈佳一虽然有一些喜欢足球，但是，他的本行，那可是互联网，计算机……之类的业务。

　　也因此，这些天，陈佳一都在思考着，唐朝公司还可以往哪些方向行走。

　　以互联网来看，唐朝公司基本上将互联网垄断。最多，就是在未来的时间内推出种种各类产品，以及更有创新的娱乐游戏。像微博之类，在未来肯定要开辟。不过，这个事件不是陈佳一要考虑的，他要考虑的，而是更为长远的东西。

　　那么，除了互联网，唐朝公司理因在计算机行业当中，再度有所扩展。

　　譬如，硬件，软件……甚至是源头的开发环境。

　　硬件方面，已经有唐朝智能手机，未来电脑这一块，也可以进入。而且，唐朝公司已经掌握联想10%的股份，加之全球又有这么多唐朝专卖店的加盟。日后打造唐朝一体化硬件产品，是一个不错的思路。当然，对于这一点，陈佳一相信，不说张子贤能够想到。就算是唐朝公司的各大子公司CEO，同样能够考虑到。

　　软件方面，这一块唐朝公司进入的比较少。

　　最多，就是一些游戏产品，以及杀毒软件，安全软件等等。不过，在互联网的时代里，这一些游戏产品，当真要归类的话，也都是归到互联网行业当中。真正的应用软件，可能只有WPS……至于其他，像什么计算机工作人员必备的一些软件，如网页制作软件，图片处理软件，影音剪辑软件……等等，唐朝公司则没有过多的进入。

　　对于这一些软件，都是与计算机，与互联网有关的软件。而中国在这一方面，一直落后于欧美。或许，在唐朝公司的出现之下，这样的局面有一些好转。但是，市面当中流传下来的专业型软件，仍然是欧美这一些。

　　之所以这样，其实有很大的因素在里面。

　　毕竟，中国计算机发展较慢，很多的软件技术没有跟上，这也很正常。除此之外，对于专业性的软件方面，也没有过多的研究。目前国内研发出来的专业型开发工具，还只处于模仿版本。

　　譬如，像PS，国内就出现简化版的美图秀秀。当然，美图秀秀如果用来娱乐做图的话，这样的软件自然没有啥问题。但是，用在专业领域，那就差了行多。也因此，在名气方面，很多专业性的人士，他们一直都会推荐大家学习PS。

　　同时，市场当中的大部分公司。他们使用的软件，也都是欧美开发的一系列软件。很多业余爱好PS的，说不定，自己玩着玩着，就成为了PS高手。然后，凭着一手PS的功夫，也能找到一份不错的工作。

　　这也促使更多的人，跑去学习欧美众多专业性软件。

　　唯一值得欣慰的是，唐朝公司的WPS彻底能与微软的WORD有一拼长短的实力。也因此，国内在办公方面，不管是自己研究还是公司工作，已经完全改用WPS，彻底放弃WORD。甚至，在国内也有比较多这样的情况。如果不是后来微软也开始实行WORD半免费的策略，估计微软的WORD，直接就要完蛋。

　　这一些，其实都是唐朝公司未来要进入的方向。

　　不过，陈佳一对此早就有准备。

　　当然，他的准备并不是自己编写，同时，也不是由唐朝公司完全编写。或许，唐朝公司会开发一两套这样的程序。但是，世界上专业型的软件太多太多，唐朝公司不可能一个一个都涉及。

　　也因此，唐朝公司在结合目前世界金融危机之下，已然开始了对欧美软件企业的布局。或许，未来的某一天内，某某专业性软件，在所有人的惊讶当中，一不小心，就此换上了一个新的主人……

　　自然，这是未来的事情。

　　对于现在，陈佳一却将眼光，放到了程序编写软件上面。

　　陈佳一最为看重的，就是程序编写软件。

　　程序编写软件涉及到的东西非常多，一方面，他要开发一个程序编写的开发环境。比如，你要写JAVA程序，那么，你就得用JDK。你要写C语言程序，你就得用Visual……等。而像JDK，Visual……都是支持该语言开发的工具。

　　同时，在编写开发环境之后，你还得制定一套完善的编程语言。

　　目前，国际上通用的是编写语言，像C语言，C++……等，都是世界上比较流行的编程语言。也就是说，市场当中的大部分软件，他们都是通过这一些语言来编写的……就连唐朝操作系统，唐朝手机操作系统，同样采用的是这一些语言。

　　只是，到了现在，陈佳一却有一些不太满足。

　　为什么一直要用C语言，为什么一直都要用JAVA，为什么，就不能用汉语编程。

　　这一个想法，恐怕很多中国人都会这么想。

　　中国这么大，汉语文字更是博大精深。但是，他却不能在计算机上使用。当年输入汉字的时候，一直以来，世界上的人们都说，不能直接用汉语打字，最多，你只能用拼音。不过，在国人研究者的努力下，五笔汉字输入法，同样诞生。

　　直到现在，在唐朝公司的代领下，国人经常使用的产品，大都可以自己开发。不管是杀毒软件，还是办公软件，更或是操作系统，如今已全部实现国产。但是，到头来，这一些虽然是国产的东西，但其实还是要用英文编写。

　　意思很简单，正如工厂生产的东西一样。虽然这一些东西都是国人生产的，但是，你的机器，你的设备，通通都得进口。以是，这个时候，国家为了学习国外的技术，学习如何使用这一些设备，也得开始全民学习英语。

　　为什么国内一直以来，都在大幅度的推广英语。哪怕，有很多人一辈子也用不到，国家还在推广。甚至，已经开始在小学大幅度推广。归根到底，就是因为世界上有很多产品是国外的，世界上有很多技术是国外的。

　　目前相对落后的中国，只能靠学习英语，来吸取这一些知识。

　　就算是不打算吸取这一些知识，生活当中一大堆英语，你也得学习一下。要不然，某些家电产品上面出现几个英语，你认不得，那就有些郁闷。更不用说，在计算机方面。几乎可以说，要从事计算机工作，首先你就必需将英语学会。

　　如果你英语很烂，估计，你的编程能力也好不到哪去。

　　当然，计算机英语与常用英语并不是完全相同。但是，他们大都数还是一样的。试想一下，一个英语烂到极点的人，对于计算机上面的英语，他会感兴趣么？

　　也因此，种种环境之下，也迫使一大堆人，天天跑去学英语。

　　不得不说，陈佳一很反对全民学习英语的路子。

　　这样下去，只能使得欧美文化不断改变国人的思想。

　　最好的侵略，不是战争，而是文化上的侵略。

　　只要文化侵略过去，就算不发动战争，同样可以给国家带来源源不断的利益。正如美国，他用他先进的技术，不断的猎夺着各国的利益。正如日本，他同样也用自己的文化，像动漫文化，一直为他的经济发展，带来天大的优势。

　　全民学习他国的语言，简直就是主动让他国对本国的入侵。

　　可惜的是，目前的国内政府，他们却没办法，他们不得不这么做。

　　对于这一些，陈佳一如果是愤青，他绝对大骂政府。不过，身为唐朝公司的掌门人，陈佳一觉得，自己有必要改善一下国内环境。之前有唐朝大学，他只是其中的一个点。那么，现在由计算机方面入手，似乎是不错的办法。

　　想到这些，陈佳一就有了汉语编程的想法。

　　汉语编程，并不是普通的汉化编程。

　　而是完全通用中文来下达一系列CPU指令。

　　当然，汉语编程概念，并不是陈佳一提出来的。其实在很早的时候，1993年的时候，国内就有提出汉语编程的概念。可是，那个时候，国家计算机水平并不发达，加之也不是很重视。这样的概念完全纯属于口号，根本不可能实行。

　　直到2000年的时候，计算机的发展已经日益成为了国家科技支住。于是，响应国家的号召，也为了响应国人的号召，“易语言中文编程语言”由此诞生。

　　这个易字，取的是易经里面的易。

　　尽管名字很响亮，可惜的是，直到如今，易语言并没有得到多大发展。

　　不说普通人没听过易语言，就算是研究计算机的朋友，也有相当一部分没听说过。

　　不过，不管怎么说。陈佳一想研发一个真正的汉语编程软件。那么，走在前头的易语言，也是一个不错的思考。毕竟，易语言虽没有得到推广，可是这么多年一直在研究，怎么说，都有一定的发展。

　　加之，最近易语言已成为了国家级星火计划之一。应该来说，易语言还是有一定的编写技术。同时，陈佳一虽然头脑中有一大堆理念，对于如何开发中文编程语言，早已掌握于胸。但是，说到底，也只是纯粹的理论知识，并没有真正的实践。

　　在开发一款真正的中文编程软件之前，参考一下易语言，也是很正常的。

　　随后，陈佳一便在百度直接搜索到了易语言的官方网站。

　　易语言的官方网站比较简单，不过，陈佳一并不喜欢看官方网站。

　　一般来说，他愿意看论坛，因为论坛才能反应一款产品的真正用处。可惜的是，论坛有一些冷清，除了零星几个交流易语言技术的网友之外，其他一些贴子，都是官方管理员发出来的……

　　直到，当陈佳一打算下载易语言研究一下时。赫然发现，“我靠，要钱。”

　　“难怪呀，难怪。”

　　陈佳一并不是不理解软件收费，事实上，有很多的软件都是收费的。同时，像很多编程语言的开发环境，照样也要收费。可是，陈佳一却不明白。一款大家都不熟悉的编程软件，还要他们用心学习的语言，他却打着收费的旗号。

　　而且，从产品价格来看，699的价格，足于吓退一却想学习的朋友。

　　兄弟呀，兄弟，你的软件又不是游戏，大家哪能一学就会。

　　现在就收费，未免也太心急了吧。

　　陈佳一摇了摇头，心里暗道，“如果是唐朝公司，他们肯定在开始的时候，绝对不会收费。只要将自己的产品大幅度推广出去，未来也能收回一却。”

　　现在采用收费，恐怕，就算易语言真的很不错，估计也没多少人研究。如果没有多少人研究，那么，其他的硬件产品，软件平台，也无法跟上的话。他这个易语言，同样是一个废铁，没有半分利用的价值。

　　好在，陈佳一目前不是做市场调查的。他来这里，只是研究一下易语言。

　　用网银付了费，陈佳一开始研究起易语言编程软件。

　　直到几处小时之后，陈佳一对于易语言也有了一个全面的了解。

　　综合来说，易语言的确已经完全的实现了中文编程能力。不过，从编程格式上来看，大都数的设置，其实与C++，JAVA……等语言相似。这一点，可能是易语言公司想尽快让更多的编程人员上手的缘故。同时，这样的开发，也有利于节省时间。毕竟，易语言公司如果要自己完全开发一套格式，似乎比较困难。

　　可是，陈佳一对于这一点，却并不认同。

　　虽然与西方式的编程软件格式一致，可以减小学习的困难。但是，这与打造中文编程软件的目的，已经背道而驰。打造中文编程，不只是为了国人要有自己的编程语言，而是为了让中国人的汉语习惯，中文思路，进行个体的开发。

　　为什么中国的软件工程师一直比欧美差上许多，就算是比印度，也差上许多。

　　并不是因为中国人不聪明，而是，中国人一直都是运用中国人的东方观点，中国人的思路，去思考西方化的产品。

　　严格的来说，像JAVA，C语言之类的编程语言，他们全都是欧美人士的西方观念。也因此，尽管中国人能够熟练使用这一些语言，但是，由于国人的思想理念念不能与西方人士完全一样，也因此，中国的软件行业，一直都很烂。

　　像印度，日本，这种受西方观念严重的国家，他们的软件业务，都比较强大。

　　也因此，开发一款基于中文编程的软件，他不仅仅只是汉化，而应该是具有中国人的开发思路，中国人的设计理念，中国人的思考逻辑……只有这样，无数国人学习这一些编程软件，便会得心应手。所以，开发一款完全中文版的编程软件，他不仅仅是计算机学，他还是语言学，甚至，包含东方中国文化的学问。

　　随后，陈佳一在研究完易语言之后，也就直接将易语言开发工具抛开。

　　并且，在易语言官方论坛，写下了刚才自己的感悟。

　　……

　　吴涛。

　　或许，大家对于这一个很大众的名字，并不是那么的熟悉。

　　但是，如果介绍的话，你就会对此人感到深深的佩服。

　　吴涛，正是易语言中文编程语言的开发者。

　　2000年1月，吴涛独自一人，写下了70万行代码，成就了真正的中文编程语言。在这方面，比之求伯君，那可厉害多了。如果不是“易语言”直到现在也没有真正的大范围推广，恐怕，吴涛的名气，可以胜过IT行业一大批人。

　　好在，国家已经越来越重视科技的发展，吴涛创造出来的易语言，也得到了国家的全面支持，正式进入国家级星火计划当中。直到此时，易语言已经开发出了第三个版本，可以说，已经完全能够应付很多的小软件开发工作。

　　当然，对于吴涛这位技术狂人来说，他认为还不够。对于易语言，他的期望是制作出与C语言一样，甚至，超过C语言的中文编程语言。

　　今天吴涛工作完毕，按例进入易语言论坛。因为，随着易语言的发展。国人对于易语言的观注越来越多，特别是国家的支持之下，使得易语言已经出现在各类新闻平台，为易语言的推广，做出了重要的贡献。也因此，进入易语言论坛的朋友，已经越来越多。此时论坛里面，已有好几个人在一起讨论易语言技术呢。

　　这一些现象，吴涛还是很满意的。起码，易语言已经得到了不少人的支持。

　　当吴涛回答完几位网友的技术问题之后，突然，一则“论中文编程”的贴子，飘入了吴涛的眼中。


第七百三七章：世界上最强大的中文编程语言

　　当吴涛回答完几位网友的技术问题之后，突然，一则“论中文编程”的贴子，飘入了吴涛的眼中。

　　论中文编程。

　　其实有关于这样的贴子，早在很久之时，就有不少人讨论。不少计算机研究者，皆在探讨中文编程的重要性，以及，如何实现中文编程。当时身为技术员的吴涛，也正是因为在这一场大讨论当中，才越发的意识到中文编程的确是太过于重要。

　　于是，吴涛毅然辞职，独自一个人写出中文编程的开发环境。

　　直接到如今，易语言中文编程已经基本上实现了当初探讨时的目标。

　　看到这一则贴子，不惊让吴涛想起了很多。随后，点击进入。

　　这一看，可不得了。

　　这一则贴子，虽然说的是论，差不多是讨论的意思。但是，文中却已对中文编程，给出了更高的一个设想。在这一篇贴子当中，作者认为。中文编程不仅仅是汉语式的编程，他还应该加入中国人的思维理念，以及中国人特有的逻辑观点。以此，在未来的中文编程当中，这才能够更为适应中国人的思维方式。

　　对于这一点，吴涛大是认同。

　　他本身就是一个计算机技术员，对于英文式的编程，虽然也有独到的研究。但是，常年与欧美人士打交道的他，却深深的知道。有的时候，他们的东方式编程思想，一直制约着他们对于产品的创新。

　　因为，他们始终很难扭转自己的东方观点。可是，自己的工具，他却是西方化的。

　　当然，吴涛研发易语言之时，他就有考虑过这个问题。他也想在易语言里面融入中国式的思维习惯，融入中国式的逻辑观念。可是，当吴涛准备将这个项目推进之后，他却发现，这一个课题，当真太难，同时，也太大……

　　直到后来，越往里面，吴涛甚至都没办法继续开展易语言方面的研究。

　　直到最后，吴涛只能暂时性的放弃完全东方式的理念，依照欧美一样，先开发一个完全中文式的编程方法。就算，这个方法与欧美式的逻辑有一点相同。

　　直到现在，当吴涛看到这一则贴子的时候，他仍感觉有一些力不从心。

　　于是，想了想，吴涛在此贴后现，留下了自己的回复。

　　“楼主大才，相信国人都会有这样的想法。同时，开发一个完全中国化的编程语言，也是国人之大幸。只是，这一个课题太难太难。估计，没有个几十年，当真完成不了……”

　　是的，像C语言，JAVA……等等，他们的完全成熟，也用了几十年的时间。而通过几十年的时间，这才建立了一个完善的西方编程体系。国内研究计算机，研究编程的时间着实太短太短，而且，就算研究，也都是研究欧美留下的观念。

　　试问，在这样的情况下，又有几个人能够开发出完全式的国人编程方法。

　　很快，在吴涛回复之后，该贴的楼主，接过吴涛的发言，继续回了一句。

　　“中国地大物博，人才辈出。或许，什么时候这样的语言就出现了。”

　　看到这一句话，吴涛也叹了一句，“也许吧。”

　　如果这样的编程语言都开发出来了，那么，自己的易语言，估计得打包回家。

　　且不说吴涛是如何的想法。

　　在陈佳一回复完吴涛之后，便开始了自己的工作。

　　这个工作，当然是开发出一套完全中文式的编程语言。

　　当然，在开始之前，陈佳一并不是开始写代码，而是先开始做出一套逻辑运算，以及中国式的思维编程方法。因为，编程语言除了需要工具之外，也还需要运算方法。只有掌握了编程方法，这才能够通过编程工具编写代码。

　　也就是说，其实，编程语言，他就是一种技术知识。

　　现在的陈佳一，正是要写出这样的知识。

　　随后这一些天，陈佳一都投入到了这样的工作当中。

　　半个月过去。

　　陈佳一伸了伸懒腰，“好累。”

　　看了看眼前的任务，只完成了1/3。

　　揉了揉脑袋，陈佳一暗叹一句，“当真是头疼。”

　　不过，头疼又怎么样，还是得继续。

　　毕竟，这个世界，能够独立完成一套中国东方式的中文编程语言的人，当真是少之又少，甚至可以说没有。在中国，或许除了陈佳一，当真没有人能够完成这一个任务。想到这些，陈佳一只是略作休息，又一次投入到了具体的研发当中。

　　一个半月之后，终于，陈佳一将完全独立的中文编程语言，全部开发出来。

　　这一套语言，可以说，是陈佳一运用比生所学，开发的一套语言。

　　正如打造智能程序一样，在这一套编程语言里面，不仅包含着各类应有尽有的算法，以及种种实现手段，接入方式。同时，还包括中国东方式的思维习惯。最为关键的是，这一套编程方法，他还加入了语言系统。

　　譬如，要写一段代码的时候，按一般编程方法，你必需根据一定的格式。不过，在这一套编程语言里面，你就算不记得绝对正确的格式，但你只需要完整的将你的意思表达出来，再根据一定的规则。那么，这一行代码，仍然有用。

　　这样的编程方法，才是完美的编程。不像其他编程语言，一定要按照上面的规则，就算是错了一个单词，多了一个标点，全部都要完蛋。

　　“大功告成。”

　　长长的松了一口气，陈佳一稍稍有了一些成就感。

　　对了，得给这一个方法取一个名字。

　　毕竟，每一套编程语言，他都有一套自己的名字。像易语言，C++……一样。同样的，陈佳一编写的这套，也应该有自己的名字。

　　随后，陈佳一正想对这套语言，取名为唐朝语言。

　　只是，想到现在自己的身份，又转变了念头，取名为“汉语言。”

　　至此，一套在未来名震全球，超过C语言，JAVA……等一却计算机语言的汉语言编程方法，成为了全球热衷学习的关键计算机编程语言之一。直到后来，几乎是全球任何一个国家，都已将汉语当成是本国的第一大外语体系。

　　对于他们来说，只有学习汉语，这才能够掌握到更多先进的知识。

　　因为，在那遥远的中国，那一些汉语言的编程巨作，都是通过汉语写的。

　　当然，陈佳一的任务还远远没有结束。

　　开发出了一套中文编程语言之外，他还要给这一套语言弄一个开发环境。如果没有开发环境，那么，汉语言将无法编出具体的程序。也就是说，现在的陈佳一，还要开发一套使用汉语言的开发工具。

　　语言与开发工具，两者缺一不可。

　　不过，相对来说，开发工具比之一套完整的编程语言，那可容易许多。

　　只是，说是容易，但并不代表，他的工作量就小。事实上，开发一套汉语言的编程环境，他的工作量远远比之开发一套语言要大。至少，陈佳一是这么认为的。毕竟，以陈佳一这样的博学，他开发一套汉语言编程方法，虽然很难，但他却可以开发。但是，要他开发一套编程环境，一大堆代码，估计他得眼花死。

　　而且，这一大堆代码，你必需使用机器语言或者汇编语言。

　　因为，不管是汇编语言，还是程序设计语言，他都是英文。而陈佳一，根本就不想用英文。这个英文，不仅仅表现在程序设计语言上面，他还表现在汇编语言上面。本来，一般的方法，不少公司都采用汇编语言编写开发环境。

　　毕竟，汇编语言可以直接访问硬件，以及相关的储存器。如今陈佳一弃用英文式的汇编语言，剩下的办法，要么陈佳一自己开发一套中文式的汇编语言，要么，自己用计算机语言。

　　开发一套汇编语言，无疑，又增大了不少的难度。而且，陈佳一连续开发一套汉语言编程方法，已然将他累个半死。那么，最后，只能用机器语言。

　　可是，熟悉机器语言的，那更无语了。

　　我们知道，机器他是不懂中文或英文的，他只会0与1，也就是开或关，进或退……等等。当然了，0或1的无限数组合，他所能表达的意思太多太多。正如阴阳一样，万物其实就是阴阳。

　　要机器读懂0与1不难，难就难在，你怎么写出一大堆机器语言？

　　正当陈佳一想不出办法的时候，突然，电脑当中一句声音传来，“老大。”

　　陈佳一抬头一看，正是小猪。

　　“哪凉快哪凉快去，哥正烦着呢。”

　　小猪有些郁闷，正要消失之时。陈佳一突然眼睛一亮，“了个去，小猪。”

　　对，小猪不就是机器人嘛。

　　真是失误，小猪一直以来太过于智能，弄得陈佳一都将他当成是人。

　　但是，说到底，小猪其实，他就是机器人而已。

　　“啊，啊，小猪，回来。”

　　“老大，我已走远了，懒得回来。”

　　“却，跟我玩，再不回来，我拔电了。”

　　“别，别，老大，我回来了。”

　　只是瞬间，小猪又出现在了陈佳一眼前。

　　“我英明神武的老大，叫小弟干嘛。”

　　“嗯，这才像话嘛。”

　　陈佳一点了点头，对小猪说道，“今天老大有一个任务交给你。”

　　“虾米任务。”

　　“一会你将我写的中文代码，全给我变成二进制机器语言。”

　　“这么简单，没问题。”

　　或许，这样的任务交给别人，恐怕是一件天大的任务。但是，交给小猪这个机器人，一却都变得再简单不过。随后，陈佳一正式开始编写汉语言开发环境。

　　虽然这个开发环境相对简单，但也花了陈佳一三天时间，这才编写完成。而陈佳一将一大堆代码交给小猪的时候，只用了区区三秒钟。无数程序，全变成了二进制……

　　“3秒。”

　　了个去，人比人，真是气死人。

　　自己辛辛苦苦用了三天的时间，小猪只用了三秒。

　　“老大，还有事么？”

　　“没，你可以闪了。”

　　挥手将小猪赶走，陈佳一赶紧对汉语言进行测试。

　　首先，陈佳一将刚才做出来的汉语言编程环境，安装在自己电脑里面。随后几个小时的时间，陈佳一先后用汉语言编程方法，连续开发了多款小软件。像压缩软件，下载软件，清理垃圾软件……等等。

　　“不错，不错。”

　　虽然第一次用汉语言编程，速度比之原来慢了一些。但是，毕竟才刚刚开始用，有一些地方还不是很熟练。但是，就算如此，开发几个小软件，也没有用多少时间。除此之外，他人一看代码，因为完全是中文。甚至，有的还是一连串的句子。就算是没有多少编程基础的朋友，他们一看这一些代码，也能够看懂。

　　陈佳一相信，只要汉语言编程方法一公布，立即就能引起国人轰动。

　　毕竟，像计算机编程方面，一直以来都给人很神秘的感觉。而且，计算机编程也不是所有人都能学会的。如果大家一学就能学会，那么，自己说不定也能凭此技术，成为自己今后谋生的工具。

　　甚至，万万千国人一起研究汉语言，对于国人的计算机水平，都会有很大的推动。

　　OK，现在就推向市场。

　　当然，陈佳一在推向市场之前，并没有借用唐朝公司之手。虽然陈佳一认为，借用唐朝公司的推广，比之自己运作快上许多。不过，陈佳一却有自己的办法。因为他相信，对于这样的一套完善的中文编程方法，任何一位国人看到，都会为之心动……

　　随后，陈佳一登陆互联网，进入唐朝Linux论坛。

　　唐朝linux论坛本来是研究唐朝操作系统的，但是，因为唐朝公司太过于出名。连带着，唐朝linux论坛，也就成为了世界计算机的专业论坛。在这个论坛当中，不管是研究操作系统，还是研究其他方面的计算机知识，都有一批精英拄扎其中。

　　现在，陈佳一就要来到这个论坛里，将汉语言编程方法，推广出去。

　　“有图有真相，世界上最强大的中文编程语言。”

　　既然要推广，那么，以炒作的方式，是为最好的推广方式。

　　陈佳一并没有立即将汉语言的开发环境以及汉语言的编程方法全数上传，而是截了刚才自己码下的几段代码。这一些代码，清楚的标识着，他要做什么。

　　譬如，这几行代码，他执行的就是一段“清除垃圾”的任务。

　　又如这一段中文句子，他执行的，却是搜索一却相关信息。

　　点击上传，很快，这几幅截图，也就上传到了唐朝linux论坛当中。

　　几分钟之后，论坛叮咚几声，陈佳一知道，有人已经点击进去。

　　“中文编程，不会吧，搞得跟真的似的，不要骗俺，虽然俺很容易被骗。”

　　这一句话明显是不相信的。

　　“我看，标题应该改一下，改成IT界最厉害的吹牛。”

　　同样的，这位回复者，更是太度坚决，打死也不相信。

　　“版主在哪里，版主在哪里，这是不是应该发到水贴。”

　　一时间，陈佳一发出来的贴子，得到了很多人的观注。

　　当然，这个观注，并不是因为他们对于这么牛叉的语言感到惊讶。而是，他们认为，这纯粹是作假。或者，这是某位网友闲着无聊来到论坛恶搞。于是，不少IT届精英，便纷纷来围观楼主……甚至，还有人将这几张截图发到TT群里。

　　意思倒也简单，就是惹大家一笑。

　　相信国人看到之后，都会雷个半死。

　　“难道，国人想中文编程想疯了么，居然搞出了这样的图片。”

　　直到最后，本来唐朝linux社区的管理员是想删除这一则贴子，或者，转移这一则贴子。不过，看到人气这么高。而且，唐朝linux社区好久也没有什么笑料。于是，动也没动，直接就让他挂在那里。

　　当然，陈佳一是不清楚论坛管理员是什么主意。此时的他，见这么多人前来围观，心里大是得意。看来，自己的这一个策略还不错嘛。这不，这一大堆精英，都忙着给自己宣传呢。

　　随后，在大家的强势围观之下，陈佳一不仅不慢，又发了一则贴子。

　　“有资料有真相，我要让各位看看，什么才叫真正的中文编程。”

　　刚才的是图片，现在的是资料。

　　这个资料，当然是汉语言编程方法的资料。

　　为了引起大家的注意，陈佳一挑了好几章，一并儿发了过去。

　　“厉害，厉害，这个世界，骗子越来越厉害了。”

　　就算是看到这一些资料，仍有不少人等，宁愿不相信。

　　“可不是，现在骗子都往专业方向走了，叫我们怎么混？”

　　这一些资料，不明所已的，说不定还将他当真了呢。

　　“哥，您继续发，看你能骗多久。”

　　截图，资料……都已给整出来了，后面会不会拿一点猛的。

　　也因此，不少围观的朋友，他们直接就说出，“楼主，弄出一个编程环境出来，我就彻底的信你了。”

　　哈哈，编程环境么……我正要发呢。

　　陈佳一大笑起来。看来，这一帮家伙当真心急。

　　OK，我就将汉语言的编程环境发出来，大跌一下你们的眼镜。

　　内心贼笑的陈佳一，他绝对相信。只要自己的编程环境发布出去，无数IT界的精英，恐怕都会因此而疯狂。因为，这是在他们极度怀疑之后，最终得到证实，这是真的……这是一种什么样的情形，恐怕，想一想，内心都会涌出无限的欢乐。


第七百三八章：想学编程吗？

　　内心贼笑的陈佳一，他绝对相信。只要自己的编程环境发布出去，无数IT界的精英，恐怕都会因此而疯狂。因为，这是在他们极度怀疑之后，最终得到证实，这是真的……这是一种什么样的情形，恐怕，想一想，内心都会涌出无限的欢乐。

　　怀着窍笑，陈佳一再开了一贴。

　　“鉴于有人怀疑，以及不相信本人编写的汉语言编程语言。那么，应广大网友的要求，本人特此将汉语言的开发环境提供给各位。并且，汉语言编程方法，从今天开始正式向全球所有人免费提供。如果有需要学习汉语言编程方法的朋友，或者，想从事以汉语言开发软件的朋友，可到汉语言博客，下载具体的资料。”

　　免费，自然是免费。

　　一门东西，要想快速推广，最好的办法，那就是免费。

　　更不用说，像编程语言这种科学知识。

　　当然，陈佳一编写汉语言也不是这么的清高，就想一直免费下去。如果有一天全中国所有的人，或者，世界已有大部分人开始使用汉语言编程。那么，这个时候的陈佳一，便可以正式提出收费。或者，以汉语言进行具体的商业运作。

　　虽然，这个时期可能会有一些长，但陈佳一愿意等。

　　毕竟，这种事情，实乃利国利民利己的大事情，陈佳一何乐而不为呢？

　　……

　　庄明玉。

　　庄明玉是唐朝操作系统爱好者，同时，庄明玉更是IT界的精英。很多的时候，庄明玉喜欢在唐朝linux论坛，与众多技术研究者一起研究。这样的研究，也使得庄明玉的技术越来越高。如果不是庄明玉天生喜欢宅在家里，庄明玉当真会被众IT企业抢得头破血流。

　　今天，唐朝linux论坛发生了一件很有趣的事情。

　　那就是，有一位想中文编程想疯了的网友，没事恶搞了一大堆实现中文编程的贴子。像随便弄出一大堆中文编程的代码，同时，更拿出实现中文编程的指导书籍。虽然从书籍来看，这位网友发出来的内容很是专业。但是，熟悉计算机编程的庄明玉却知道。要真正的实现中文编程，当真有着太多太多的困难。

　　正如庄明玉已经过研究过的易语言，他也认为，虽然“易语言”实现了中文编程。但是，他只是初浅的实现了。而且，里面的大都数规则，以及各类设定，甚至是思想，一直还是延用的C语言，也就是西方式的编程理念……这让本来就常常用C语言的朋友，根本没兴趣研究易语言。

　　试想，一个模枋C语言的中文编程方法，试想一下，他能模仿多少。

　　同时，易语言相对不成熟，也让庄明玉没有多少兴趣。

　　当然了，像今天那位恶搞的网友。虽然大家都认为，这是一个中文编程界有史以来最好笑的笑话。但是，不难看出。凭此人对中文编程的认识，以及他对中文编程的猜想。庄明玉肯定的认为，其实这位朋友，或许也是高手。

　　你看，那些图片当中的代码，以及他自己弄出来的教科书。无不是显示着，他对于未来中文编程的期望。可惜的是，目前的中国，并没有这个实力。或许，唐朝公司有这个能力。只是，在唐朝公司掌门人陈佳一成为植物人之后，唐朝公司目前的战略计划并没有进入盲目的扩张，而是一直在维持自己的地位。

　　或许，几年之后，当唐朝公司适应没有了陈佳一的时代，唐朝公司才会继续推进。

　　直到，当很多网友直接向那位仁兄发出编程环境之时。庄明玉知道，可能，那位朋友，他应该不会继续恶搞。毕竟，检测这位朋友的中文编程是真是假，弄出一个开发环境，一试便知。

　　如果那位朋友真的开发出了“汉语言”的中文编程环境，那么，无疑，汉语言中文编程，已经被这位朋友彻底的实现了。像这样的创举，绝对要开中国编程界历史先河。同时，以这位朋友所讲的中文编程理念。那么，汉语言的编程方法，绝对比欧美的C语言要牛叉得多……

　　汉语的魅力，岂是字母文字所能比得了的。

　　只是，令庄明玉大大没有想到的是。这位发贴的朋友不但没有知难而退，反而，继有图有真相，以及有资料有真相之后，再度发了一贴。直接将汉语言的开发环境，上传了出来。

　　“乖乖，这玩笑开大了。”

　　在这里的都是计算机高手，如果这位恶搞的朋友只是随便弄了一个程序。肯定不需要多久，就要被大众识破，如果是这样的话，这丢脸就丢大了。但是，如果不是随便弄一个程序。这位恶搞的朋友，他又会以什么样的方法来欺骗大家呢？

　　到了这一步，可不是像之前有图有真相，有资料有真相一样的那么好混。

　　“靠，我真服了你，连开发环境，搞的都跟真的一样。”

　　这时，一位技术研究者，在庄明玉之前，就此发了一个贴子。

　　“楼主当真牛人，我用十几分钟的时间，仍是没有看出，这是假的。”

　　又一人直接说道。

　　奇怪，难道，这个假的开发环境，当真能欺骗到他们么？

　　为此，庄明玉亲自试验，直接下载了汉语言编程方法的开发环境。

　　直到，当庄明玉安装之后，一下子，庄明玉惊呆了。

　　从整个开发环境的安装程序来看，这个汉语言开发环境，还真有可能是真的。最起码，现在的庄明玉，并不能检测到任何虚假的东西。

　　“兄弟们，赶紧上汉语言官方博客，那里有完整的汉语言编程资料。”

　　这一句，正是向大家提示。

　　没错，这个开发环境，并没有做假，而是真的。

　　也就是说，这位恶搞的朋友，他并没有恶搞，他真正的实现了汉语言编程。至于，他的汉语言编程是否有这位朋友所说的那么强大，完全符合东方逻辑，东方思维习惯……一却，还要等学完汉语言编程方法再说。

　　于是，不少计算机精英，在强烈的好奇之下。纷纷前往汉语言官方博客，下载汉语言编程方法，进行具体的研究。当然，这个研究，一方面是兴趣，另一方面，也是想看一看，这个汉语言，到底有没有这位朋友说的那么神奇。

　　而当庄明玉进入汉语言官方博客，学习了一些基础的汉语言编程方法之后。他再一次惊呼起来，“天呐，完全东方式的中文编程，当真实现了。”

　　这样的编程语言，可比易语言牛叉多了。而且，与之前那位朋友介绍的一样。汉语言编程方法，完全尊重国人的思维习惯，完全服务于国人甚至是世界。在汉语言的编程方法之下，您可以轻松编出您想要做出的东西。

　　或许，您会说，看上去，这个汉语言只比易语言多了一个国人的思维习惯。并不见得好在哪去，可是，你别小看这个思维习惯。一方面，国人的思维习惯很难改变。这也倒至很多人因为这样那样的不习惯，从而没法学习编程。

　　同时，也因为这一个思维习惯一直左右着国人。在很大程度上，国人的编程能力都只是一般般，无法与世界顶尖高手相比美。如今，在汉语言的推出之下。完全中国式的思维编程方式，不但可以令很多人快速上手，更有利于无数国人进入到顶尖编程领域。

　　更为难得的是，从这一些资料当中，庄明玉了解到，汉语言并不是一套不成熟的中文编程语言，至少，庄明玉从体验中就已感觉。汉语言是一套比较完善，比较成熟，功能不弱于C语言的编程语言。

　　甚至，在某些领域，比之C语言都更加据有优势。

　　“给力，简直太给力了。”

　　到了此刻，一下子醒来的庄明玉，这才感叹起汉语言的强大。没想到，我们中国，居然能够开发出如此一款功能强大的中文编程语言。相信，在这一款语言的推动之下，简直就是无数国人的福音。

　　正待庄明玉要在贴子后面写下自己的感言时，赫然间，庄明玉发现自己晚了一步。在唐朝linux论坛里面，高手有的是，除了自己，还有一大堆。他们比庄明玉更先行了一步，纷纷对汉语言的强大，表示万分的惊叹。同时，他们对于这位开发出汉语言的作者，更是佩服的五体投地。

　　除此之外，就连一些国际上的精英。当他们听到中国开发出了一套完全中国式的编程语言，也直接跑了过来。当他们试用之后，虽然没有中国人那般的感觉深刻。但是，中国能够开发出以中文为基础的编程方法，本身就是一个奇迹……

　　“好吧，中国要崛起了。”

　　是的，中国要崛起了。

　　这个崛起，已经表现在越来越多的地方。有的甚至，完全是唐朝公司无关。

　　看到这些，庄明玉心头涌现出无数的激动。

　　几十年过去了，中国正一步一步走向强大。现在表现最为明显的，那就是计算机行业。做为自己，庄明玉，是否还经继续宅在家里呢？这个时候，庄明玉不断的问向自己。虽然，一直宅在家里的庄明玉，仍自我感觉良好。只是，到了现在，庄明玉却感觉，自己要为汉语言的发展，做出自己的贡献。

　　是的，在庄明玉的研究当中，以他的专业技术水准。他绝对相信，如此强大的汉语言，必将会取代C语言。起码，在中国会取代。那么，推广汉语言在中国的影响度，那便是一件刻不容缓的事情。

　　而以什么样的方式推广，自然是各人有各人的方法。而庄明玉，他却认为。要让汉语言真正的得到发展，那么，必需让汉语言变得更通俗易懂。因为，庄明玉看到。虽然汉语言官方博客有一些汉语言的学习资料。但是，这一些资料明显不是给初学者用的。要让初学者熟悉掌握汉语言的编程方法，必需绝对通俗。

　　那么，这个通俗的工作，就交给我吧。

　　“汉语言入门。”

　　文档上面，写着五字。

　　这是庄明玉要写的书籍。

　　随后，庄明玉一边研究汉语言编程方法，一边慢慢将汉语言的编程方法通俗化。

　　这只是唐朝论坛当中，一位叫做庄明玉网友所做的努力。

　　其实，与庄明玉志同道合的，还有很多。不过，他们用的方法，不一样罢了。

　　譬如，当他们了解到，汉语言当真是一套中国式的编程语言之时。同时，也了解到汉语言的种种特点。各大牛人，有的人便在自己熟知的群体里快速传播。有的，则是将这样的信息通知给国家的有关部门。当然，有的，则是通知国内众多媒体……他们一定要让汉语言在很短的时间内响彻全国。甚至，得到国家的重视。最终，全面实行汉语言编程。

　　他们相信，对于本土化的编程方法，国家政府一定会大力支持以及培养。

　　果然，在这一些朋友的努力之下。

　　汉语言快速的传播了过去，众多TT群，论坛……都在讨论有关汉语言的话题。

　　“嘿，各位，听说国内开发出了一套完全中文式的编程语言。”

　　“中文编程，这是真的么？”

　　“当然，现在这样的消息，已经在计算机领域传疯了。”

　　“诺，这是地址，有想学的，可以去那里看看。”

　　这是TT群里的聊天。

　　“好吧，从今天开始，我彻底放弃C语言，正式进入汉语言的研究当中。”

　　这是XX论坛里面的贴子。

　　“太好了，我还一直想学点编程呢。可是，一大堆鸟语，看得头晕。如今有中文，我就不相信了。英文俺学不了，中文，我还拿你没办法么？”

　　这是，社交平台里面的一句话。

　　与此同时，在大众的传播之下，众多媒体相聚加入进来。

　　唐朝TT官网，新浪科技，新华日报，中国科技报，羊城晚上……纷纷派出了记者，亲自对于此事进行了采访。文件指出，至计算机出现已来，虽然世界因为计算机的出现，取得了巨大的发展。但是，不少国家也面临着，一直遭受欧美各国计算机技术的制约问题。不管是硬件还是软件，他们的源头一直在欧美。

　　特别是，欧美对于这种高科技学术，一直禁止流入他国。

　　直到90年代，不少IT界的人士呼吁，国家应该重视计算机技术发展。但是，十年过去，仍没有多大的成就。直到如今，在互联网高速发展的时代当中，为我们打开了一条希望之路。无数软件，硬件……电子产品，争相进入。

　　前不久，计算机权威专业论坛唐朝linux，公布了一则消息。

　　国内已经研究出可以和C语言媲美的中文编程语言，他的名字，叫做汉语言。

　　该项发明，填补了国家几十年的历史空白，为国家的科技发展，带来了巨大的帮助。于此同时，国家有关部门正在对此编程语言进行检测。如果有可能，国人将全面采用汉语言编程，未来，我们使用的所有软件，将彻底国产化。

　　与此同时，以唐朝公司为首的IT科技公司，也表示。他们很愿意看到汉语言的出现，这不仅是对中国，而且也是对世界计算机的一大帮助。如果有需要，他们可以为汉语言提供技术帮助，以及平台支持。

　　这样的话都放出来了，汉语言不想发展，也都困难。

　　当然，这不是最劲爆的。

　　最劲爆的，还在后头。

　　在汉语言得到很多IT界人士的观注，并且，已有不少人一直研究之时。汉语言官方博客更新了一则说明，“目前，汉语言不想商业化。任何公司，任何组织，任何人，都可以无偿使用汉语言编程方法。同时，汉语言将继续更新版本，以期能够满足所有计算机编程人员的工作。”

　　“免费，居然是完全免费。”

　　谁也想不到，这个辛辛苦苦开发出来的汉语言编程方法，居然是免费。

　　不过，免费谁不喜欢呢？

　　尽管这位开发者保留了自己的品牌，以及自己对该语言的所有权。

　　但是，不管如何。现在免费，先学会再说。日后只要自己精通了，就算是收费，自己也买得起。而且，如果真的因为汉语言让自己进入了编程大门，就算是再多钱，他们也会砸呀……

　　谁都知道。如今计算机，那可是最火的一门学科。有一些人，穷其一却办法，仍学不好编程，无法进入计算机的真正大门。如今有一款完全中国式的中文编程方法，试问，任何一位计算机爱好者，都会为之心动。

　　不过，让大众感到郁闷的是。汉语言官方博客上面的资料，写的有一些专业。对于一些没有多少计算机基础的朋友，仍有一点点难度，不利于他们的学习。可是，这样的想法只是刚刚出生，赫然间，没用多少功夫。互联网上，便纷纷推出一系列的汉语言入门资料。并且，有关出版社，正考虑着，是不是将这一些资料出版。

　　好吧，现在已不用说其他的了。

　　想学编程吗？

　　那么，就来学汉语言编程吧。

　　一款自家的编程语言，一款不输于C语言的编程语言。


第七百三九章：智能汉语言编程

　　想学编程吗？

　　那么，就来学汉语言编程吧。

　　一款自家的编程语言，一款不输于C语言的编程语言。

　　科技的力量，是无与伦比的。

　　就连陈佳一都没想到，汉语言编程方法，居然有如此魅力。

　　甚至，他在很短的时间之内，已然改变了国人的教育方式。

　　譬如，某211重点院校。

　　梁冰，就是该重点院校的一位学生。

　　如今梁冰刚上大一，选择的是目前全中国最火的计算机专业。

　　至于为什么选择计算机专业，除了梁冰平时喜欢上网，喜欢计算机科技之外。同时，他也看到，随着现代化水平的进步，任何一个地方都会用到计算机。只要学会计算机技术，不筹找不到工作，更不筹找不到高薪的工作。

　　可是，刚上大一没多久，梁冰在听完第一节C语言课程之后，他突然发现，自己好像选错专业了。是的，面对着一大堆乱七八糟的各类规则，同时，还是西方欧美式的定义，更有英语这个令梁冰不是很爽的东西站于其中。

　　整堂课下来，梁冰啥也没有学到。

　　直到，下课之后，梁冰头脑当中，总是浮出一大堆，类，类，类……

　　虽然在后面的一些课程当中，梁冰仍是认真听讲，一定要将C语言学精通。可是，不管梁冰如何努力，一个学期下来，他只感觉自己只是学到了一点皮毛。其他的，啥也没有学会。反倒是，计算机网络知识，学了一大堆。

　　如此，梁冰也打算着，看来自己以后得专攻计算机网络。像什么计算机编程，估计，与自己无缘了……直到，当梁冰在互联网当中发现了汉语言编程。怀着极大好奇心的梁冰，开始了接触汉语言。

　　首先，梁冰从汉语言入门开始学起。

　　只是看了第一眼，因为全篇都是中文，而且，汉语言的各类规则，定义，也与东方人的思维方式一样，梁冰就此被汉语言编程给迷住了。直到三个小时之后，梁冰这才醒来。而这个时候，看着眼前的汉语言入门，梁冰赫然之间内心狂喜。

　　“天呐，自己居然能够自学汉语言。”

　　是的，3个小时沉醉在汉语言编程里面，梁冰发现。自己不再与C语言那样，一定要教师传授，自己这才能够有些领悟。像汉语言编程，自己根本不需要教师。通过入门书籍，上面所有的一却知识，都能快速的掌握。

　　当然，虽然梁冰也听说，有人能够自学C语言等各类编程语言。但是，梁冰自问，自己不是这样的天才。自己靠老师讲解，也不见得能有多厉害。更不用说，自己自学呢。

　　如今，能够一下子投入汉语言的研究当中，简直让他大喜过望。

　　“太棒了。”

　　梁冰忍着激动，随便吃了中餐，又投入到学习汉语言编程当中。

　　直到两个星期之后，梁冰赫然发现，自己只是学了半个月，居然比自己学了一个学期的C语言还要厉害一些。譬如，这半个月的时间，梁冰完全可以不用书本，根据着汉语言的各类规则，制作出一个计算器。

　　这放在C语言当中，这是完全不可能的。

　　如果不翻书籍，梁冰自问，自己用C语言，绝对连个计算机也开发不来。

　　“给力，简直是太给力了。”

　　有汉语言编程，自己还学什么C语言，C++……让这一些语言，全部见鬼去吧。

　　这只是梁冰，事实上，在中国，与梁冰有相同例子的，大有人在。

　　因为面对着没有如母语熟悉的英语，因为，面对着西方式的思维习惯，因为，面对着种种这样的规则，这一些学计算机的朋友，一时全面败退。在中国，不知道有多少学习编程的朋友，其中有相当大的一部分没学到多少。就算是毕业，或许，也只能改行，或许，他只能从事与计算机专业差不多的工作，但绝对不是编程。

　　就连当年的陈佳一，如果不是因为网络游戏，要他去编程，估计得饿死。

　　几乎在全国很多个大学里面，不少学习C语言，JAVA语言……的大学生。因为看到汉语言的出现，因为看到唐朝公司以及国内各大IT企业的支持。他们普遍认为，未来中国编程界，将不再会使用C语言，或者，C++……

　　如果他们现在还在学习这一些，或许，他们刚刚一毕业，全部都要OUT了。

　　毕竟，有汉语言这样的中文编程语言，试问，在国内还要C语言么？

　　甚至，有一些比较激动的学生，他们纷纷组织一起，向学校提出自己的意见。这一些学子表示，他们不想再学习C语言，因为西方式的计算机编程语言，明显跟不上时代。未来的编程时代，将属于汉语言。他们强烈要求学校更新课程，不再教授C语言，而应该换成汉语言。

　　这样的声音，初开始的时候，只有少部分学生。

　　但是，随着这样的声音越来越多。特别是，有心的学子，他们利用庞大的互联网，组织了一个反欧美编程语言联盟。他们用自己的办法，不管是在TT群里发贴也好，或者，在论坛当中复制也罢。千千万万个学子，向社会表达着，他们不想再学西方式的编程语言，要学，就学汉语言编程。

　　汉语言编程至开发以来，不仅有唐朝集团的全力支持。同时，国际权威机构对于汉语言编程，也给出了SSS级的评分标准。正如某国际编程界大师所说，汉语言编程，已然有不弱于C语言，C++……等，各类西方编程语言。

　　同时，如果利用汉语言编程的话，他的程序将会更加精简，也更容易读懂。特别是汉语的独特魅力，他编出来的软件比之用英文编写，功能更加来得强大。

　　这一些声音，也让众多的学子，对于汉语言的未来，表示了绝对的信心。

　　直到，当越来越多的学子反对欧美编程语言，反对英语的时候。某些学校终于顶不住了，很快就在学校成立了汉语言兴趣小组。同时，对于学子提出来的要求，已经向上级部门请示……

　　直到后来，当越来越多的学校向上级部门请示，也就是向教育部请示的时候。教育部终于认识到，汉语言的重要性。经过教育部门的认真研究，他们开始有条件的在某一些学校正式试点教授汉语言编程课程。

　　这一些，都是因为汉语言的影响。

　　事实上，陈佳一最想看到的，还是取消必修的英语课程。

　　可惜的是，汉语言毕竟刚刚推出，影响还没有这么恐怖。同时，美国说到底，仍是世界第一号超级大国。国家就算看到了国内对于美国的依赖已越来越小，但也不可能一下子就取消，绝对会一步一步，慢慢退出。

　　这一些，都急不来。

　　不过，就在陈佳一认为此事急不来时，一则短消息的出现，又让陈佳一对于此事充满着无限希望。

　　“您好，我是唐朝公司CEO张子贤，这是我的手机号码，有事于您商量。”

　　这一则短信息并不是网友的恶搞，从手机号码来看，陈佳一知道，这是张子贤发过来的消息。

　　“没想到，自己隐藏了身份开发出来的汉语言，仍引出了张子贤的出马。”

　　当然，陈佳一却知道，张子贤肯定想不到汉语言就是陈佳一创造的。既然如此，陈佳一也就与张子贤商量一翻。

　　随后，陈佳一向张子贤回复了一则信息，“手机暂时不方便，你先加我的TT吧。”

　　手机号码当然不能说，这一说，陈佳一的身份岂不是暴露了。之所以，陈佳一在研发汉语言之后，仍不给唐朝公司。目的，正是想让张子贤完全带领唐朝公司发展。甚至，在没有陈佳一的技术支持下，也能一直进步。

　　现在看来，自己的目的达成了。

　　就算没有了陈佳一，当市场当中出现对唐朝公司有利局面的事情，张子贤也能抓住。而这一点，远远不是技术所能达到的。正如微软的操作系统，虽然微软的操作系统以前足够强大，曾经垄断过全世界。但是，在垄断全世界的过程当中，微软并不是靠他的操作系统技术，而是靠他的手段。

　　技术与手段，唐朝公司理应两者兼备，这才能够成为全球巨无霸。

　　就是不知道，张子贤找自己做啥？

　　陈佳一想了想，应该是打汉语言的主意。毕竟，至汉语言推广以来，已然得到了全球的注意。并且，取得的成果也是巨大。可是，外界对于汉语言的开发者，仍感到神秘不解。甚至，他人都不知道，汉语言到底是一个人开发的，还是一个公司开发的。并且对于汉语言不采取商业运作的方式，也感到很大的不解。

　　但不管他们怎么想，汉语言一直以来，除了在唐朝linux论坛出现过之外，也只有一个汉语言博客，算是他的官方地址。外界想了解汉语言，或者，想与汉语言合作，也只能从这个地址中寻找。

　　张子贤发送的这则短信，估计就是想与汉语言合作。

　　因为，在汉语言发布之前。张子贤早就为这一个合作，做下了准备。比如，在没有合作的时候，就此宣布。唐朝集团将全力支持汉语言的发展，以及提供平台支持。当然，如果有合作的话，唐朝集团随时原意合作。

　　自然，这样的一个好处，哪是平白送过来的。

　　如果是别人，平白得了唐朝公司的好处，自然对唐朝公事有了几分好感。

　　从这一点来看，张子贤的运作，也算是比较的成功。

　　很快，在陈佳一对张子贤发送了信息之后，陈佳一新注册的TT便有消息验证。

　　点击加为好友之后。

　　张子贤立即就已发送了一条信息，“您好，我是唐朝公司CEO张子贤。”

　　“您好，我是汉语言的负责人张华，请问，有什么事么？”

　　“您好，是这样的，汉语言编程的是一款伟大的编程语言。我为中国能够开发出如此一套语言，感到深深的佩服。同时，也对于贵公司的不泄努力，表达深深的敬意……”

　　张子贤说了一大堆，马屁功夫拍得极棒。

　　陈佳一一边暗笑，一边心想，“了个叉，以前怎么没看出这家伙有这本事呢？”

　　“客气，客气，贵公司我也是仰慕了许久，以前我还想去贵公司发展发展呢，后来，因为中文编程，也就没去。”

　　“我们随时欢迎张先生来我们公司参观。”

　　这里说的是参观，而不是工作。明显，是将陈佳一放到了与唐朝公司平起平坐的地位。暗地里，又拍了陈佳一马屁。若是别人，心里不知道有多爽。

　　“还是说正事吧，张总今天来有什么事？”

　　“是的，有一项重要的合作，不如，我们约个地方一起详谈？”

　　“这个，不好意思，因为本人目前不在国内，暂时无法回国。”

　　“这样，好吧，我先简单的说一下。”

　　“OK。”

　　“我们认为，汉语言编程有很大的商业化前景。我们唐朝公司很愿意与贵公司合作，不管是汉语言的推广，还是汉语言未来的运营……”

　　“合作当然没问题，不过，我们暂时不想让汉语言编程收费。就算是商业化，最少也要三年之后。”而且，三年之后，陈佳一也不会开展全面商业化。最多，他会与企业合作。至于个人版本，仍会继续免费下去。

　　“没问题，我们也这样认为。毕竟，汉语言要想推广，在初期过于商业化，只能阻碍该事物的发展。”

　　张子贤受陈佳一影响比较大，眼光放得很长远。就算现在不商业化收费，但是，张子贤已经看到汉语言编程巨大的商业潜质。再说，免费也不一定产生不了商业化。正如，唐朝公司有一大堆东西免费。可是，他的商业化比直接收费还要来得成功……对于这点，张子贤自然没有半分问题。

　　“看来，我们已经有了合作的共识。”

　　“不过，还有一点，我们希望，此次合作，贵公司能够公布汉语言编程的源代码。”

　　“什么意思？”

　　“不，不，您别误会。”

　　源代码是一家公司的真正核心，只要是软件企业，他们都非常重视源代码。正如微软，他们打死也不会公布自己的源代码。一但公布，那么，基本上，微软就没有什么利润可赚。因为，那个时候，别人也可以直接利用该源代码，制造出各式各样，不同的微软操作系统。然后，经过封装，你同样不知道，我抄了你的。

　　也就是说，直接要对方公布源代码的行为，是一件很没有诚意的一次合作。甚至，这样的合作，还是一次最具有危险的合作。谁都无法肯定，自己公布源代码后是否就被对方给坑了。

　　虽然陈佳一面对的是自己的公司，但是，演戏要演好一点嘛。陈佳一若是啥也没反对，就此点头，那可真的是二货一个了。

　　张子贤赶紧解释，“相信张先生也知道，我们唐朝公司在智能领域这一块，已经有独到的研究。我们认为，汉语言编程，完全可以加入人工智能这一块。到时候，我相信，加入了人工智能的编程语言，他的功能以及完善程度，绝对要上升几个点……说不定，汉语言就此完全取代欧美编程语言，也是有可能的。”

　　“人工智能！”

　　哇噻，这张子贤的胃口好大。

　　本来，陈佳一就有想过将人工智能运用到汉语编程里面。但是，奈何身份问题，陈佳一也没有将人工智能融入进去。只是没想到，聪明的张子贤，就此马上跟进……张子贤的表现，又令陈佳一高看了一筹。

　　“似乎，我没有不答应的理由。不过……”

　　谈判，这是陈佳一的强项。而他最喜欢的，那就是在谈判之时与他人讲条件。

　　“不过什么？”

　　“我们需要51%的股份。”

　　“没问题。”

　　陈佳一没想到，张子贤想也不想，就此答应。

　　不过，随后，他却是明白过来。

　　以张子贤为代表的唐朝公司，在此次合作当中，只需要将他的人工智能技术加入到汉语言编程当中，汉语言根本不可能分享其中的技术。而唐朝公司虽然只占49%的股份，但却能够取得汉语言源代码，大为提升唐朝公司的技术。

　　当然了，汉语言在这一次合作当中也没有亏。先不说唐朝公司就是陈佳一的，就算不是，能够拉笼唐朝公司做为自己的合作伙伴。几乎可以说，未来汉语言编程就没有推广不下去的风险。除此之外，自己掌握此次合作51%的控制权。那么，也就是说，在未来大方向的决定方面，仍是陈佳一为代表的汉语言说得算。

　　应该来说，这是一笔双赢的局面。

　　或许，如果有可能，陈佳一会一直不公布汉语言是自己开发的。未来有机会，什么时候，陈佳一都可以直接将汉语言交给他人来运作。这样的话，未来中国，不但有唐朝公司，还有一个汉语言公司，在中国形成多强合作的局面。

　　正如美国一样，世界一大堆五百强企业，有很多都出自美国。中国虽然现在发展了，但是，表现最为显眼的，也还只是唐朝公司。而除了唐朝公司，似乎，其他公司，都不是很拿得出手，也只有联想能够拿去看看。

　　这对中国的互联网计算机发展，是很不利的。

　　也因此，陈佳一这才会有这样的想法。

　　两人一拍即合。一款在后世鼎鼎大名的智能汉语言编程，就此出现。


第七百四十章：废除英语必修制度

　　这对中国的互联网计算机发展，是很不利的。

　　也因此，陈佳一这才会有这样的想法。

　　两人一拍即合。一款在后世鼎鼎大名的智能汉语言编程，就此出现。

　　几天之后，唐朝集团正式宣布，已和汉语言公司达成正式合作。并且，唐朝公司将为汉语言提供技术支持。

　　“哈哈，唐朝公司速度真快。”

　　有关注互联网的朋友，第一个跑出来说道。

　　“那可不一定，或许是汉语言公司拉上了唐朝公司呢。毕竟，汉语言这才刚刚出现，自身实力并没有多少。而且，如今正当免费，也不能产生多少的商业价值。如果不找一个有实力的公司，他的编程语言，当真推广不下去。”

　　“不错，想来，汉语言在唐朝公司的推广之下，必将在很短的时间内，成为全中国必备的编程语言，甚至，可以进入到国际。兄弟们，或许，因为汉语言编程，未来几十年内，全球将会涌现出无数的中文学习热。”

　　这都是一些相对比较理智的意见。

　　不过，当唐朝公司加入汉语言编程当中时，有一些人，他们却产生了疯狂的想法。

　　“汉语言编程出现，唐朝公司的加入，是否，必修的英语有必要取消？”

　　有人说，汉语言编程的出现，怎么扯到了英语，这与英语没有多少关系吧。

　　当然，表面上看起来，这扯不上。

　　可是，往深入一点，他们就有着千丝万缕的关系。

　　国家教育必修的英语为什么会出现，就是因为有很多的产品，很多的技术，很多方面，都要用到英文。特别是随着计算机时代的到来，又加重了中国对于英语的依赖。试想一下，一个不会英语的朋友，他说他是计算机高手，鬼才相信。

　　毕竟，计算机是在美国产生，他的很大设置，都是按英文规则。就如编程，用的也全都是英文。也因此，英语虽然不是计算机最重要的一门技术。但是，英语却是帮助IT界人士通往计算机最高层的一个工具。没有这个工具，你只能在初浅的地方混混，不能有太多的深入。

　　在此之前，很多实验学校都说教育改革。但是，改革来改革去，也没有让国家废除必修英语的法令。就算是唐朝大学，如果英语成绩太烂，也不会选择录取。

　　直到如今，有汉语言编程的出现之下，那么，基本上。不管是计算机网络技术，还是计算机编程技术，他都可以用中文完全替代。当然，英语在这个时候还是可以学习。但是，他并不需要全国所有人必修。

　　这是一位比较疯狂的网友，留下来的一句话。

　　可是，谁也不曾想到，当这一句话出现之后，却引起了很多网友的共鸣。

　　“对，说的太对了，有了汉语言编程，还要必修英语的必要么？”

　　虽然计算机不能代表英语的全部，但是，如今计算机已然涉及到越来越多的行业。如果在计算机行业里面，也都可以完全不用英语，而采用全中文式的汉语言编程，试问，我们有什么理由还要必修英语？

　　“我们呼吁，废除英语必修制度。”

　　这时，已有不少网友，不时在互联网中，表达着自己的观点。

　　“是的，一定要废除。”

　　很多人对于英语，那可是没有一丝兴趣，更有一听英语就来气的朋友。对于他们来说，这什么鸟语，自己完全没有必要学。至于其他地方有需要学习英语的朋友，那就令某些人才独立学习才对。

　　为什么要让全中国，所有的人，都学英语呢？

　　君不见，高考之时，很多人因为英语太烂，就此没能入得高考大门。

　　君不见，某些专业人才就是因为英语太烂，从而得不到提拔？

　　难道，这一些人才，他们就不是人才么？

　　事实上，他们其他科目的成绩，或者，他们其他方面的技能，比之那一些考得高分的朋友，英语很厉害的朋友，还要厉害的多。可是，因为这一个该死的英语。因为他该死的没有学好英语，最后，与高等教育失之交臂。

　　一时之间，这一则贴子，很快就已被激动的网友顶成了互联网热贴。并且，因为有一些网友过于疯狂。他们还将这一则贴子，不断的发送到各个TT群里。没用多久，互联网中关于讨论是否有必要废除必修英语的话题，一下子变成了一个热门了话题。并且，有关媒体在这个时候也跳了出来，彻底将此话题引爆。

　　“国内有必要全日制必修英语么？”

　　必修，必修，那就是一定得修，强制性的修，你不修，还真不让你继续深造。

　　对于国民的反馈，自然，这一些媒体，更是对这一点进入了深刻的分析。

　　文中指出，虽然我们看到，必修英语确实为中国培养了很多英语人才。同时，也培养了很多国际型人才。特别是，这一些国际型人才在出国留学之后，还将学到的高等技术带回到国内，为国内的经济建设做出了巨大的贡献。

　　但是，随着进入新世纪以来。必修英语这样的制度，已然越来越阻碍国民素质的培养。而且，随着本国经济的崛起，我们对于英语的依赖已经越来越少。相对来说，很多地方并不需要英语……特别是，在汉语言的推广之下。我们相信，我们对于英语的依赖，已经降低到最小……

　　这个时候，必修英语的制度，也就遭到了很多民众的反对。

　　这是各方媒体的大致意见。

　　特别是，唐朝TT官网，人人网……等唐朝公司旗下媒体的加入。彻底引爆全民讨论必修英语的话题。而且，现在高考刚刚结束。全国高校都在招生的时候，对于必修英语这一门课程，更是令全国人民注意。

　　并且，本来还没有观注这一个话题的朋友，当看到各方媒体全面加入了讨论必修英语制度的时候，一时大为激动，纷纷写下了自己的观点。从投票中记录，我们就可以看到，整个人民大众的意愿。其中，有95%以上的朋友，反对必修英语。仅仅只有3%的朋友，这才认为必修英语还是有一定的合理性。

　　受此影响，就连传统媒体，也在这个时候加入了对于英语的评论。

　　为了全面对此次必修英语制度给予全方位的报导，其中有一些报纸，还做了多方面的努力。像东方电视台旗下的东方报纸，利用电视与报纸之间，请了N位学术界的专家，对于必修英语话题，展开了自己的探讨。

　　一代语言学学者郭敬深表示，“自古以来，文字都是传递文化的东西。早在唐朝时期，各国争相学习汉语，为唐朝的经济发展，带来了巨大的贡献。为此，唐朝这才有几代繁荣。现在的美国，要拿来比较，与当时的唐朝一样。

　　举一个例子，在唐朝之时，日本人以会一口流利的汉语而感到骄傲。直到如今，很多国人也以会一口流利的英语，以此就认为比别人高上一等，或者，自己就比别人多了很大的优势……这是一个很奇怪的现象。

　　还有一点，盲目的学习任何一个国家的语言，也会使得本国失去竞争之心。正如现在的国内一样，天天学习欧美，天天效仿欧美。到头来，我们只能学习他们落后的东西。如果大家都能如唐朝公司那样，一直保持创新……那才是本国之大幸。

　　除此之外，世界上最强大的入侵，就是文化入侵。学习英语久了，自己的文化也就越来越浅。现在很多人，天天以会一口流利的英语为荣。可是，叫他说几句成语，说几个国人典故，却是半点不会。更不用说，看文言文了。

　　自己的文化，也在一直必修英语当中，不断的丢失。

　　最为搞笑的是，本来是自己国家的语言。到了大学之后，还要专门录取一大批中文系的学生……这些中文系是用来干嘛的。无非就是，学自己老祖宗留下来的语言。可是，看看那什么英语，从初中开始就已必修。有的一些学校，甚至在小学的时候就已必修。直到后来，他们甚至发现，自己的英语学得都比中文好。

　　难怪这么多国人，天天想着出国。

　　天天学习英语，天天学习他们的文化。自然，对于欧美，肯定会有盲目的崇拜。而且，国内的英语教育一直都是挑好的说。一些不好的地方，肯定没有介绍到。也就是说，国人只看到欧美国家许多文明的地方。但是，一些不文明的，一些不理智的，一些更为脏乱的，这一些学子，又知道多少？”

　　这一翻直述下来，各位专家，对于英语，批判的是一无事处。

　　或许，这是他们在发泄。

　　或许，这是他们多年的郁闷。

　　但不管如何，取消英语必修，势在必行。

　　这一期话题由全国各地的报刊媒体一经发布，得到了很多大众的认可。特别是那一些家长，当这期报纸出现之后。让这一些父母老泪纵横，当天各大报纸以及电视媒体，收到了全国无数个来电。

　　这一些父母无不是表示，坑爹的英语，害了我儿一生。

　　当然，你说害了儿子，也就罢了。转眼，现在孙子也已经大了。难道，现在的必修英语制度，又要害自己的孙子么？要知道，他们已经听过传闻。说什么，现在小学要开设英语。这不是坑爹嘛，中文都没学好。他妈的，就要开设英语。

　　别到时候，小孩子连自己是哪国人，都不知道了。

　　请问，这样的教育，能培养出多少爱国的孩童。难怪，那一些受过高等教育，特别是那些英语比较不错的朋友，个个都想跑去欧美，跑去留学……难道，自己的祖国，真的就不如他国么？

　　难道，他们只能在死的时候，如那些华侨一样，感叹一句，“其实，我仍是一个中国人。中国，才是我的根，才是我的故乡。”

　　不过，对于这么多媒体的评论。有一些清醒的朋友，或者，有一些对国内政府失望的朋友，他们则表示了自己不同的看法。当然，他们并不是不支持废除必修英语。事实上，他们比谁都支持。但是，由于他们对政府的失望，一时纷纷表示。

　　“再讨论废除也没有用，这种事情，大家闹闹之后，也就回归平静。到时候，大家该干嘛还是干嘛，哪会纠结这个东西。而一但大家都不纠结，那么，这个必修英语，你还得必修。说不定，英语提到小学必修的时间，也提前呢？”

　　同时，在不少学者反对必修英语的同时。也有一些英语学专家马上跳出来，例举了多个学习英语的好处。

　　比如，英语是国际语言，当然要必要学习。

　　世界上60%的资料都是通过英语写的，更有必要学英语。

　　英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国家的人都讲英语，为了与他们交流，也得学英语。

　　……

　　可是，这样的话题一出，很多人更是反对。

　　你妹的，别转化话题好不好。我们承认英语很重要，同时，也没有想过扼制英语，更没想过不学英语。但是，英语很重要，他就一定要必修么。他就一定要让全中国人从出生到死，也要学个英语没完呢，国家完全可以采用选修。

　　哥只是一个中国人，而且，很多时候，不与他们打交道，更用不上英语，为什么还必修？而且，全中国十几亿人，天天都在必修。该为美国，该为英语，该为这一些欧美国家，创造多少利润呀。

　　不过，这一些都是平民的愤怒，并没有多少力量。

　　但是，这个时候，却有一个重量级的机构发布了一条重磅消息。

　　唐朝集团下属大学，唐朝大学近日对必修英语制度给予了正面的回答。在此次唐朝大学的自主招生当中，唐朝大学将不再过多考核学子们的英语水平。只要他们能够认识简单的一些英语单词，也就可以。

　　“哈哈，终于有大学成功走出了这一步啦。”

　　看到唐朝大学的行动，众多国人，大是兴奋起来。

　　唐朝大学本就是中国教育改革的先行者，并且，几年下来，培养的学子，得到了全球多个国家或地区的强烈称赞。虽然这一些学子还没有毕业，但是，通过暑期去得各大公司的工作，全球几百家五百强企业，纷纷向唐朝大学的学子发出了邀请。希望这一些学子毕业之后，能够进入这一些学校工作。

　　很多学子的父母，那可是想破脑袋，都想让自己的子女进入唐朝大学。

　　但唐朝大学有着自己的招生制度，想进唐朝大学，根本没这么容易。

　　也因此，做为重量级的唐朝大学，也是国内第一所高等学府公开对此表示。起到的作用，无与是巨大的。甚至，在唐朝大学的威严之下。那一些支持必修英语的专家，也不得不乖乖的闭起了嘴。

　　因为，他们与唐朝大学比起来，啥也不是。

　　直到这个时候，在唐朝大学的加入之下，废除必修英语制度的评论，也在此时达到了高潮。并且，在这个时候，还引动了新华日报与人民日报的公开发言。

　　该报指出，必修英语存在的时间已有几十年，为国内的经济建设起到了非常大的帮助。虽然如今国内经济快速发展，在某些领域可能并不需要英语。但是，如果当真一下子全部废除，采取一刀切的态度，肯定会引发其他一系列问题。

　　譬如，像英语教育人员的安制问题，如果废除，这几十万人肯定失业。

　　当然，我们也同时看到，我们在很多的时候，确实不需要英语。这个必修英语的制度，在某种程度上来说，有资源浪费之疑。我们相信，对于像这样的情况，国家政府一定能够观察。我们同时也相信，国家政府在未来的时间，一定会做出较好的应对措施，以此解决必修英语带来的一系列问题。

　　两大报纸是全国最大的新闻类报纸，同时，他是国内政府的官方报纸。很大程度上，两大报纸反应的态度，都是国内政府的意思。所以，两大报纸上面能够对必修英语做出解释，已然证明，国内政府高度重视“必修英语”这一块。相信未来不久，必修英语这一个制度，绝对会成为历史。

　　“国家越来越给力了，没想到，这个时候，居然做出了让步。”

　　看到两大报纸上面的新闻，陈佳一已经看到了政府未来的动向。以现在这样的情况，国内政府绝对会召集会议，讨论有没有必要废除必修英语制度，甚至，还会借用各大媒体公开举办听证会。

　　这一些，都是国家自身能力提高的表现。

　　或许，国内政府也已经感受到，是时候在国际社会体现自身的影响力了。

　　如果一直模仿下去，那么，永远也不能进步。

　　如果一直中庸下去，那么，只能受各国摆布。

　　拿出自己的魄力来吧，废除英语必修制度。


第七百四一章：唐朝实验中学

　　或许，国内政府也已经感受到，是时候在国际社会体现自身的影响力了。

　　如果一直中庸下去，那么，只能受各国摆布。

　　……

　　“子贤，最近表现不错，希望继续努力。”

　　不管是唐朝足球超级联赛，还是快速与汉语言达成合作，张子贤在其中，起到了关键性的作用。也因此，并没有管唐朝公司之事的陈佳一，却是打了一个电话给张子贤，向其称赞了几声。

　　“哪里，哪里。”

　　得到陈佳一的当面表扬，张子贤心中大为高兴。

　　“不过，唐朝公司最近怎么没有公布与汉语言的具体合作情况？”

　　唐朝公司与汉语言合作，只是单单公布了这一个合作。至于具体的合作到底是什么，外界无从得知。而外界对这一次的合作，也只是人云亦云，唐朝公司与汉语言的合作，对于推动汉语言的发展，会起到重大的贡献。

　　其实，像这样的评论，是个人都能猜得出来。

　　至于真正的合作情况，谁人也不知道？

　　“陈总，是这样的。关于智能编程这一块，我们决定先缓一缓再推出。”

　　唐朝公司与汉语言的合作，岂止是推广这么简单。里面最为关键的技术，那就是将人工智能运用到汉语言编程当中，也因此，陈佳一对于张子贤为什么没有公布，倒显得有些意外。

　　对于他来说，如今全国正在大幅度讨论废除英语必修课题的时候。唐朝公司理应大幅度展现各式筹码，这样，才能让国内政府下定决心。当然，之前唐朝大学的修改招生规则，也很给力。但是，这远远不够。如果这个时候将人工智能加入到汉语编程领域的话，估计，这样的份量，也就大得多。

　　毕竟，国内政府对于汉语言的了解，可能并不是很多。就算有专家认为，汉语言编程完全有可能取代欧美式的编程语言。但是，这也需要很长的一段时间。而且，在汉语言崛起的时候，还要面对欧美IT企业的各类限制，要想推广至全球，哪能这么容易。也因此，国家并不可能因为一个汉语言编程，就此废除必修英语。

　　但是，如果在汉语言编程里面加入人工智能，那就大大不一样了。

　　至唐朝公司的人工智能出现已来，就已引起了全球人士的注意。甚至可以说，唐朝公司的人工智能，绝对是未来科技进步的方向。很多国家或地区，在唐朝公司的人工智能影响之下，纷纷转入了人工智能领域的研究。

　　因为，他们发现，人工智能在未来的影响能力，甚至可以改变整个世界格局。

　　一个汉语言编程算不了什么，但是，一个人工智能的汉语言编程，那就了不得了。试想一下，有了智能的汉语言编程，他会发生什么样的转变？如果你不知道，那么，你知道唐朝公司的机器人吧……说不定，未来的汉语言编程，他完全可以交给机器人去操作。

　　最多，你只要设定几个分类，让机器人完成什么类型的软件罢了……

　　如果是陈佳一的话，他绝对在唐朝大学修改招生规则之下，再次乘热打铁。以火一样的热情，让政府看到国内的力量。最终，让他们决定废除必修英语。或者，就算短时间内不废除，也要有条件的逐步退出英语必修制度。

　　“先缓一缓？”

　　陈佳一有一些不明白。

　　不过，他倒没有干涉。现在陈佳一本就不管事，纯粹是一个看热闹的。如果不是心情激动，估计陈佳一连这个电话都懒得打。

　　“是的，我们正计划着，准备开创一个唐朝实验中学。”

　　“实验中学。”

　　这个计划，让陈佳一大为惊讶。

　　“是的，唐朝大学的第一批学子，明年就要毕业。以现在唐朝大学的良好口碑，我们绝定开设唐朝实验中学。再者，我们这一次与汉语言的合作，也想让智能化的汉语言编程，进入到中学课堂当中，让高中学子，就开始掌握真正的汉语言编程……”

　　“太好了，我支持这个想法。”

　　一代伟人就说过，计算机，必须从娃娃抓起。

　　可惜的是，目前国内对于计算机教育，并不是很够。就算很多学校开展了计算机课程，也只不过是一些基本的计算机操作，离真正的计算机，还差得很远。如今汉语言编程已经出来，虽然从功能上来说，汉语言编程并不弱于欧美编程语言……但是，在此之前，无数计算机行业的人士，他们学习的都是C语言，这类。也就是说，要让汉语言得到彻底推广，必须抓住那一些从来没学过编程语言计算机爱好者。毕竟，如果用惯了C语言，你再叫他用汉语言，哪怕汉语言更为简单，而且，也更为厉害，他们同样用不习惯。

　　像编程语言之类，说难其实并不难。很多欧美国家的学校，他们就在中学的阶段，开设了各类编程语言课程。对于这一个现象，相信国内很多朋友都注意到。更不用说，像唐朝公司这样的大公司。以前，唐朝公司或许没有这个条件开设。毕竟，如果要让中学生开始学习编程，一方面要掌握英语，另方面还要掌握各类规则，难度相对来说太大。但现在，有了汉语言编程，一却都变得再容易不过。

　　在陈佳一的支持之下，唐朝公司立即展开行动。

　　第一个动作，那就是公布唐朝公司与汉语言的合作内容。

　　在这一个合作内容里面，除了在全球计算机领域推广汉语言之外，还在汉语言编程里面，加入了唐朝公司的杀手锏——人工智能。关于这一项全球最为尖端的技术，只是刚刚暴料，全球无数的眼光，就已传来。

　　人工智能是什么？

　　或许，在很久很久以前，大家还不知道人工智能，或者，就算知道，也只知道人工智能只是一个未来化的概念而已，大家对于人工智能，紧紧是好奇。就算很多科学家说他是未来的科技方向，但大家仍认为，人工智能离我们太远太远。

　　可是，在唐朝公司开发出来的人工智能之后，人们这才知道，什么才是人工智能。

　　看看唐朝机器人，看看唐朝网络的娱乐游戏，看看唐朝公司的搜索引擎，看看唐朝公司慢慢建立出来的语义网。人工智能，已经走进了我们的视线。而我们大众，已经享受到了人工智能给我们带来的喜悦。

　　如果这个时候，你还说不知道什么是人工智能，那么，你就真的是OUT了。

　　如今，唐朝公司将人工智能加入汉语言编程，简直让全球的科学家目瞪可呆。

　　计算机领域最高奖项的图灵奖，2005年获得者“彼得，诺尔”表示，其实，2005年的图灵奖，我受之有愧。我认为，2005年的图灵奖，只能搬给唐朝公司的陈佳一。好吧，既然2005年已经过去。但是，当听到唐朝公司再一次将他们的人工智能引入到计算机编程领域之时，我再一次重申，真正的图灵奖获得者，仍要归于这位科技之王。

　　同时，除了“彼得，诺尔”的表示，不少人工智能领域的研究人员，也不时发表自己的见解。唐朝公司在制造出唐朝机器人之后，已经对人工智能有了一个清楚的研究方向。现在，正是唐朝公司将人工智能搬入计算机各个领域的时候。

　　我们相信，在未来，计算机的任何一个角落，都会有人工智能的体现。

　　唐朝公司的一则消息，借着人工智能，再一次点燃了大众的目光。特别是国内，当唐朝公司宣布此消息之后，废除必修英语制度，又猛添了一大助力。或许，在此之前，你还在怀疑汉语言是否能够彻底取代西方编程。

　　到了这个时候，你已不需要任何疑惑……

　　做出你的决定吧，还在等什么呢？

　　废除英语必修制度，这是全中国十几亿人的期待。

　　终于，在万众期待之下，国家政府第一次，有了实质性的进展。

　　CCTV官方批露，国家已经开始研究废除必修英语的相关问题。同时，已派多位官员深入全国各省，展开各地听证会，深却了解大众民情。同时，对于全国各地企业，也开始步署种种措施。

　　“哈哈，政府终于雄起了，迈出了最有力的一步。”

　　很多国人看到CCTV中的消息之时，无不是兴奋雀跃。

　　几十年了，国人饱受了必修英语几十年之苦。虽然国家因为全民学习英语，逐步经济发展起来。但是，有人却因为学不会英语，彻底的沦为平凡人。

　　今天，终于，必修英语这一制度，已然摇摇欲坠。

　　国家这一举措，可以说，是对几十年来的英语必修制度，给予了最沉重的一击。

　　相信，在全国调查以及听证会之后，国家就会有相关的策略出台。

　　好吧，我们就此期待。

　　不过，就在国家正在一步一步进行教育改革的时候，唐朝公司紧接人工智能消息之后，再度公布一则消息：应计算机互联网飞速发展，国内经济建立，科技创新的需要。唐朝公司在创建唐朝大学之外，还将创建一所唐朝实验中学。该中学完全独立于常规制的中学体系，所授课程，除了按国家教育部所颁布的课程之外。唐朝实验中学将更加侧重对汉语言，以及对计算机的知识传授……并且，唐朝公司负责人表示，进入唐朝中学就读的学子，将有机会进入唐朝大学就读。

　　“唐朝实验中学。”

　　谁也没曾想到，唐朝公司再度发力，又爆出唐朝实验中学的策略。

　　“强烈支持唐朝实验中学。”

　　很多朋友看到这一条信息，表示了万分的支持。特别是有孩子在读中学的家长，当他们看到这一条新闻之后，无不是激动的拿起电话，拨打到了唐朝公司，寻问唐朝实验中学的招生规则。

　　对于他们来说，或许，进入唐朝大学，当真太难太难。但是，进入唐朝实验中学，或许，那就容易得多。而且，唐朝公司负责人就已说过。进入唐朝实验中学就读的学子，将更有机会进入唐朝大学。

　　同时，争对于国家批准唐朝实验中学的建立。不少专家也指出，目前正是全国教育改革的关键时期。此前的废除英语必修制度，就是教育改革当中的重要一步。除此之外，教育改革不仅仅是废除英语，他还有很多很多的方面。

　　可惜的是，要改革，谁都无法保证，改革就一定好。很多时候，改出来的东西，是不是比不改都烂。也因此，国家这才会批准比较多的实验中学。让他们先行一步，做出模范，做出成绩，让全中国都看到这个体制。

　　无疑，唐朝实验中学，正是这一次教育改革最重点的一家。

　　当然了，唐朝实验中学，都说了是实验嘛。进入里面，还是有一定的风险。说不定，几个实验一来，你的孩子也就完了。不过，如果是其他的实验学校。或许，各方家长还真不敢去。但是，唐朝公司创办的实验学校，却又是另一回事。

　　不就是实验嘛，OK，我同意拿我家的孩子，给唐朝公司实验。

　　这还只是初开始有一些家长的意见。

　　可是，直到后来，他们发现，有这样想法的家长，当真太多太多了。就算是争着抢着，想让自己的儿子进入唐朝实验中学，也不一定能不能进入。甚至，从另一种情况来看，唐朝实验中国的热度，一点儿也不比唐朝大学差。

　　毕竟，唐朝实验中学所招生的对像，皆面像全国招生，并没有户口限制。不过，要想进入唐朝实验中学，那可不是谁人都能进入的。同样的，仍需通过唐朝公司的各类考核……招生规则，一点儿也不比唐朝大学宽松。

　　不管如何，唐朝实验中学，就在万众瞩目中正式开设。

　　当天，唐朝公司CEO张子闲亲自参与唐朝实验中学的创校仪式。

　　“今天，我要在这里宣布，唐朝实验中学正式成立……”

　　来出席参加创校仪式的，除了临川市各大政要，甚至还有国家教育部官员。

　　此时，这一些官员，全都看着主席台上的张子贤。

　　“不过，在此之前，我想要宣布一事。不管是唐朝大学，还是唐朝中学，他们之所以存在，皆因陈佳一的伟大梦想。他希望有一天，我们的民族能够在教育的带领下，走向昌盛。他希望有一天，我们的民族能够超越全球所有，立于世界顶尖。他希望有一天，我们中国，变成当之无愧的科技之王……所以，我要说，唐朝实验中学的校长，不是我，也不是他人，仍是陈佳一先生……”

　　这一句话，响亮唐朝实验中学全场，赢得所有人的掌声。

　　就算多年过去，当陈佳一从植物人中醒来，并且，做出要辞去唐朝大学，以及唐朝实验中学校长的身份之时，也惹来无数争议。因为，人们实在找不到谁人能够替代陈佳一，或许，从来就没有想过要替代这位牛人。

　　……

　　“小佳，唐朝实验中学都被你弄出来了，未来会不会弄出唐朝实验小学，唐朝实验幼儿园……”

　　一身轻松的陈佳一，最近时间，时常与木婉儿在一起。

　　“虽然这个唐朝实验中学不是我弄出来的，不过，你说的唐朝实验小学，唐朝实验幼儿园之类，还真是有必要。如果有机会的话，哈哈，那让今后我们的宝宝，进入唐朝幼儿园好了。”

　　“呸，谁跟你生宝宝。”

　　木婉儿小小的白了陈佳一一眼。

　　“你可倒好，最近一直玩，我都忙死了。”

　　陈佳一退出大众视线之后，自然轻松许多。很多时候，陈佳一都在考虑着，自己应该如何玩呢。这让一边正忙的木婉儿，那可是眼红的要死。

　　“唉，不就是编几首歌嘛，话说，我现在也在练歌。”

　　“对了，你不说练歌我还不记得，你不是说，以你的嗓音，就算是随便创建一个TT语音频道，都能引来无数歌迷的么？”

　　“额，这个，这个……就快来了。”

　　陈佳一打了个哈哈，灰溜溜的一个人跑回到自己房间。

　　其实，木婉儿这一句话，还要从头说起。

　　当时闲来无聊的陈佳一，正想着什么东西好玩。不知是什么原因，突然想起，其实自己原来唱歌也挺不错的。于是，兴奋的跑去了唐朝TT群聊频道。以期能够用自己的歌声，在一个陌生的群聊里面吸引一众粉丝。

　　可惜的是，那时的木婉儿，比陈佳一还看得清楚，立即说道，“小佳，虽然你唱不错，可是，唐朝TT群聊频道，在全世界不知道有多少亿个。你敢肯定，他们会跑到你这个频道，毕竟，陈佳一可没有打过什么广告，更没有叫什么人来。”

　　这一说，让陈佳一大为郁闷的同时，也与木婉儿打了个赌。陈佳一就是想在没有任何宣传，不告诉任何人，只通过自己不断的唱歌，就此吸引一众粉丝。

　　可惜的是，陈佳一努力了一星期，一个鬼也没有来过。


第七百四二章：TT群聊里K歌

　　这一说，让陈佳一大为郁闷的同时，也与木婉儿打了个赌。陈佳一就是想在没有任何宣传，不告诉任何人，只通过自己不断的唱歌，就此吸引一众粉丝。

　　可惜的是，陈佳一努力了一星期，一个鬼也没有来过。

　　当然，这不是陈佳一唱歌烂的水平。原因没有别的，正如木婉儿说的一样。唐朝TT群聊频道，在全球拥有几亿个频道。人们为啥无缘无故，他就会跑来你这里。就算有人跑来了，可是，唐朝TT群聊频道，他正如后世的YY一样，他只是一个聊天唱歌的频道，并不是网站。有人误入之后，看到没人，或者，少人的情况之下，同样也点击关闭。

　　是已，哪怕陈佳一最近一个星期，每天都在那里挂了二个小时，演唱自己写的新歌。但是，自始自终，都没有人过来。不过，这样的情况，还真激起了陈佳一的脾气。他就不相信，自己的频道里会没有人来。

　　再说，陈佳一也和木婉儿打了个赌，如果就这样承认失败，当真丢人。

　　被木婉儿小小的鄙视了一句，陈佳一再一次登陆唐朝TT群聊。

　　这个群聊频道，名字叫做原创空间。

　　意思就是，陈佳一要在这个频道里，每天开唱自己原创的歌曲。

　　当然了，此时的陈佳一，由于将手上工作全交了上去，并不管事。所以，最近出至陈佳一的原创歌曲，那可是一大堆。除了陈佳一最为喜欢的中国风歌曲之外，还有无数其他类型。像摇滚，民族音乐……陈佳一都有涉及。

　　同时，在创作音乐的过程当中，陈佳一也没有限极中国音乐，其他国家，各个语言的语种音乐，陈佳一都有创作。可惜的是，这么多美好的音乐，他却没有人欣赏，当真是天大的浪费。

　　当然了，这一些歌曲只是陈佳一的玩乐之作。他可不会拿去出唱片，更不会去开演唱会。对于这一些，他没有多少兴趣。对于他来说，能够自由的唱歌，已经可以了，并不会有其他的想法。

　　除此之外，陈佳一也相信。经典的音乐，他就算不需要唱片，同样会传递至全世界。因为，陈佳一相信。将全球联系在一起的互联网，他有这个力量。所以，像传统的音乐圈，陈佳一并不想进入。而且，有互联网这一个新型平台。只要陈佳一愿意，他甚至可以打造另一个音乐娱乐圈。这个圈子，不再是传统类型的圈子，而互联网音乐圈……

　　“今天，陈佳一唱的前几天写出来的一首中国风歌曲。”

　　事实上，其实在2006—2011年间，全球经典的音乐有很多。陈佳一抄过来就是，只是，到了现在时候，陈佳一对于抄，已经不再有多大的兴趣。而且，现在陈佳一写歌，为的就是自己的乐趣，哪会来抄。

　　这首歌曲，带有极强的东方特色。弦乐偏古典，不过，为了更好的传唱，也为了更好的流行，陈佳一又在歌曲当中加入了些许流行音素。如此，这样的一首歌，既充满着古典音乐的美感，同时，也有现代流行音乐的享受。

　　其实，这种特点，早在几年前，陈佳一就已想到。

　　如果要让东方民族音乐成为一种时尚，成为一种流行，还是按原来古典音乐格式，显然是不行。毕竟，中国一直讲究着是中庸，讲究的是意境。有的时候，这一些古典音乐表现出来的意境太过于高深，往往很多普通人难于听懂。

　　如此，古典音乐直到进入现代，却是越来越没有市场。

　　但是，中国人毕竟是中国人，骨子里面，还是有中国人的爱好。自然，像古典音乐里的一些精华，多少他们还是喜欢的。如果能够吸取其中的精华，然后，再结合当代的流行因素。同样，具有时代之美感。

　　也因此，陈佳一在这一段时间的创作，创作了好几首东方民族风歌曲。

　　目前，陈佳一创建的原创空间群聊频道里，没有一个人。

　　不过，陈佳一并没有灰心，他仍是一个人对着麦克，自故自唱了起来。久而久之，陈佳一连续几天，也都是直接登陆，看都不看群聊频道一眼，就此开唱，直到唱完一个多小时之后，陈佳一也就直接下机。

　　直到某一天，在一位网友的突然进来，陈佳一终于发现。这么久的努力，没有白费，自己用自己的歌声，以及坚持，争取到了一位网友的支持。哪怕，在TT群聊里面，只有一个人。

　　“唱得很棒，我觉得，你比国内任何一位歌星都厉害。”

　　一位网友，在TT群聊里，向陈佳一发送了一句信息。

　　“谢谢。”

　　总算不是一个人自言自语了。

　　踏出了第一步，陈佳一相信。如今能吸引到一个人，那么，就能吸引到两个人。

　　“不好意思，我没有麦，不过，你唱的歌很棒。请问，这都是你原创的么？”

　　“是的。”

　　或许以前的不是，但是，现在的，绝对是。

　　而且，陈佳一现在所唱，比之几年前的声音，那可好多了。毕竟，几年前，陈佳一还只是一个小屁孩。甚至，还未满18岁。好在几年时间没有唱歌，加之陈佳一的声音也成熟了许多，倒不会让大家听出这个声音是陈佳一的。

　　“哇……厉害，厉害。”

　　“以你这样的实力，绝对可以成为天皇巨星的。”

　　“呵呵，音乐只是爱好，玩玩而已，并不想做艺人。”

　　陈佳一笑着回答。

　　今天能有一位网友进来，已经让他很高兴了。

　　“不好意思，时间到，我要下了，明天这个时候，我会准时上线。如果你听什么类型的歌曲，可以发信息告诉我……”

　　“好的，明天一定准时在线。”

　　说完，陈佳一就此离开TT群里。

　　不过，陈佳一不知道的却是，在陈佳一离开之后，那位网友，便已打开自己的唐朝TT群聊客户端。因为，此时的他，正要调出刚刚录下来的歌曲。

　　是的，这位网友，在刚才听陈佳一唱歌的同时，已经录好了音。

　　随后，该网友进入一个音乐论坛，发表了一个贴子。

　　“一代歌神现世，有录音有真相。”

　　激动呀，激动。

　　我从来没有想过，在唐朝TT群聊里面，还隐藏着一位如此牛叉的巨星。这位自称音乐爱好者的朋友，我观注他已好几天。每天晚上8点的时候，这位朋友就会进入唐朝TT群聊K歌。

　　当然，这个K歌也就算了。关键是这人的嗓音，简直就是歌神在世。

　　除此之外，此人创作音乐的才华，更让我佩服的五体投地。三天下来，我在那个K歌群聊里面，居然没有听过一首翻唱的歌曲。也就是说，这一些歌曲，全部出自这位朋友的原创。而且，这一些原创，每一首都是极为经典。

　　我从来就没有想过，在国内乐坛，还要如此一位人物。

　　而且，从国内音乐圈来看。虽然创作出经典歌曲的有不少，但是，这一些创作者，都有一个共同的特点。那就是只会写，并不会唱。仍而，那些光是会唱的歌星。在很大程度上，也仅仅只有一张独特的嗓音，要他创作音乐，虽不说难如登天。但是，创作出来的歌曲，亦是表现平平，没有多大凡响。

　　当然了，随着互联网发展，网络歌曲已经越来越流行。不少草根，都是通过网络演唱从而就此出名。而且，有一些网络歌曲的流行程度，比之传统的流行歌曲还要火爆。可惜的是，这一些网络歌手，他们最多就是一时的灵感。

　　或许，他们有一首歌火爆网络，火爆大江南北。

　　可是，在这一首歌火爆之后，他们却没有同样水平的新作问世。

　　但是，放在这位朋友这里，作曲，作词，演唱，全是他一手完成。

　　试问，这样的天才，国内当中，又有几位？

　　OK，再说什么，大家也不会相信。

　　好吧，我已偷偷的录了几首歌曲，各位请听。

　　说罢，就此将录下来的音频，发送到了论坛，以供朋友下载。

　　很快，因为该音乐论坛很火，不用多久，便有网友回复。

　　“广告贴，鉴定完毕。”

　　现在网友，大凡聪明。知道发普通的广告，一眼就会被很多人识破。于是，很多发广告的朋友，不时奇招出现。用尽一却办法，一大堆新奇古怪的广告，就此出现。偶尔，也有一些广告收到了比较好的效果。

　　可惜的是，混音乐论坛的都是一群老网民。互联网上什么东西，他们没见过。不管是炒作也好，广告也罢。往往他们只要一眼，就能识破。这位网友发的贴子，看起来说的跟真的一样。但是，估计是一位苦逼的音乐歌手。由于自己写的歌，或自己唱的歌没有人欣赏。于是，想出了这样的办法，想让人观注。

　　这不是广告，又是什么？

　　“我知道你的歌曲很好，不过，俺就是不下。”

　　这是第二个网友的回贴。

　　这一句话，如果不明白意思，还真不知道这一句话的意思。

　　原来，很多新人歌手，往往都认为，自己原创的歌曲不错，自己唱的也很好。可是，为什么就没有人发现自己呢？而且，也没有娱乐公司找他签约。这个时候，他们便会认为，是因为自己的知名度不够。如果自己将自己的歌快速的传递出去，很快，就会有娱乐公司赏识自己。

　　于是，这一些歌手，也就怀着这样的心情，不时在网络上面推荐自己的歌。

　　而且，在推荐之时，还不时往自己脸上贴金。说自己的歌曲是如何如何的好，唱的如何如何的棒。可是，到头来，喜欢听的，仍没有几个。甚至，当有人提出自己的意见之后，这一些歌手还说别人没有欣赏眼光，太没有艺术细胞。

　　说起来，这与起点中文网写小说是一样的。

　　大凡很多读者都认为自己写的比很多作者牛叉，可是，一但有一些读者写出来，那就郁闷得要紧。当然，这不是关键。关键的是，他们并不知道自己写的差。并且，还信誓旦旦的说，这是因为别人没有眼光。

　　世间遭遇，何其相像。

　　也因此，几乎前面十几个回复，都直说楼主在打广告，俺们不想听。毕竟，这个论坛太过于火爆。来这里推荐自己，推荐自己新歌的新人，那可是一大堆。如果都来试听一下这一些新人的歌曲，他们哪里有这么多时间。

　　“还是算了吧，哥不听。”

　　“又是广告，楼主，你不烦我还烦呢。”

　　“你就吹吧，继续吹，还歌神，你当中国歌神满地走么。或者，随便什么人都可以称之为歌神？”

　　一大堆网友，对于这一个贴子，表达着自己的不相信。

　　只是，并不是所有人，都这么认为。

　　这么多的网友，总有一些闲来没事，就此下载下来听听的朋友。

　　好吧，你就当他是无聊，就是想听一听，或者，他们就是想听完之后，再来狂骂楼主一通。但不管如何，这一些朋友，还是下载下来听了。

　　十几分钟之后，在一大堆骂贴后面，终于有网友醒悟过来。

　　“我靠，当真是经典，简直太好听了。”

　　这是其中一个贴子。

　　“不错，很给力的音乐，这位歌星是谁，怎么以前重来没听过。而且，这歌估计是原创的……兄弟们，不要骂了，楼主说的没错，俺已鉴定。”

　　“太棒了，楼主，在哪里听到的歌，多传几首过来。”

　　“此曲只因天上有，人间难得几回闻呀。”

　　东西好不好，一试便知。

　　不怎么样的东西，再怎么广告，其实也没有什么效果。但好的东西，一经广告，一下子便流传了下来。更不用说，像这种经典的音乐。毕竟，这一些歌曲传出来的美感，就算是不懂欣赏音乐的朋友，也会觉得好听。

　　如此一来，不少网友，在这一些骂贴之后，便又大幅度称赞起来。

　　只是，可惜的是，在这一些称赞贴子之后，立即便有人跑了出来。

　　“我靠，楼主真强人，注册了一大堆马甲。”

　　他们始终不愿意相信，这样的音频，会是什么经典之作。

　　“五毛党又来了，五毛兄弟，今天拿了多少钱？”

　　“吼吼，楼主的广告，打的真给力。”

　　……

　　只是，面对着这一些朋友的质疑。那一些听过歌曲的朋友，一下子愤怒起来。

　　“妈的，哥什么时候成五毛了，我的ID在这论坛存在了三年，都可以说是论坛元老。那一些脑残的朋友，请不要动不动就说五毛好不好。先下载听听再说，不听就直接否认，当真让人无语。”

　　“不错，那些怀疑的哥们，既然你们认为我们说的话不信，那就下载听听吧。听完之后，你就知道是真是假。”

　　只是，就算是这样，仍让有一些顽固的朋友不愿相信。

　　“你们就继续吹吧，想让我们下载，告诉你，连窗户都没有。”

　　“就是，继续广告吧，我们打死也不下载试听的。”

　　“有本事，就让这一些歌曲自动进入我们耳中。”

　　一时之间，两方就此拉开了骂战。

　　同时，这样的骂战，也引起了其他围观朋友的注意。

　　其中有一些人，看到热闹之时，也顺手下载了下来。毕竟，他们不是参加战斗的。试听一下也好，如果这歌不错，他们也有耳福。如果这歌曲很烂，最多就是骂那楼主一句，也就是了。不少朋友，也在这一次战斗当中，下载了该音频。

　　“哇，哇，楼主，楼主，你真是我的偶像，这几首歌太棒了。”

　　自然，听过这一些歌曲的，无不是佩服不已。

　　“还不错，虽然并不是全部都喜欢。但其中有一首，当真让我又爱又恨。”

　　一时之间，在不少人等的试听之下。逐渐的，称赞的贴子越来越多。直到最后，那一些一直反对的朋友，也在这个时候停下了脚步，“难道，这几首歌当真经典？”虽然他们一直不相信，但为什么有这么多人说好。而且，其中有一些朋友的论坛马甲，还真是自己的好友，连他们都在顶贴，哪里有假。

　　终于，这一些反对的朋友，也在不相信当中试听了下去。

　　直到最后，这一些朋友，全部大吃一惊。

　　“天呐，楼主，我错了，我为我之前的表现，深深向您道歉。”

　　“原谅我们吧……”

　　终于，暴风雨停下了，战斗结束了。

　　不过，论坛并没有因为大家的一致认同就此平静下去。相反，因为这么多人听了如此好听的音乐，一下子，彻底的不淡定了，“这歌星是谁，是刚出道的，还是早就成名，为什么自己不认识。而且，这一些歌哪里来的……楼主，快出来吧。”

　　“对，楼主，赶紧出来，你不是说这一些歌是一个家伙在唐朝TT群聊里独自唱的嘛。快发TT群聊号，我们要去听。”

　　“没错，楼主，你就行行好，将群聊号码发过来吧。”

　　一大串人，开始跪求楼主。

　　像这样好听的音乐，对于他们这一些音乐爱好者来说，简直就是自己的精神食粮。如今，听说那里有一大锅香喷喷的大锅肉，他们哪里会放过。


第七百四三章：绣口一吐，就半个盛唐

　　一大串人，开始跪求楼主。

　　像这样好听的音乐，对于他们这一些音乐爱好者来说，简直就是自己的精神食粮。如今，听说那里有一大锅香喷喷的大锅肉，他们哪里会放过。

　　众听友在试听该音频内容之后，纷纷要求楼主透露TT群聊号码。

　　随即，在楼主的欲拒还迎当中，TT群聊号码，正式公布出来。

　　……

　　第二日晚上8点，陈佳一如平时一样，再次登陆TT群聊。

　　正待他准备开唱的时候，突然一下子，感觉到了群聊里的不正常。

　　因为，此时群聊里面，已经有300人同时在线。

　　要知道，昨天，也才1才，包括陈佳一自己，一共两人。怎么一下子，就300人了？

　　不过，聪明的陈佳一并没有多想。他知道，只要有一个人听过自己的歌，一传十，十传百之下，由1个人传播300人过来，并不是一件难事。不过，陈佳一开的是主席模式，别人并不能说话。不过，在陈佳一来到之后，便有一位网友在公频上发了一句话，“嘿，各位，我们的歌神来了。”

　　一下子，所有人都将目光观注到陈佳一这个马甲。

　　“刘撄宁。”

　　这是陈佳一的马甲名。

　　撄宁，说的是道家的一个境界，指心神宁静，不被外物所扰。

　　陈佳一写亘古方术之时，读了不少道家书籍。对于这一个境界，也是有所了解的。于是，进入TT主音平台时，陈佳一也就开了一个马甲，取名为撄宁。本想叫陈撄宁的，奈何，妹的，陈佳一带动的连陈姓一族都出名了，加之以前的陈佳一也在网上唱过歌，也就直接改名换姓，让谁也猜不出他是谁。

　　“等的好辛苦，您终于来了。”

　　“兄弟，现场唱几首吧，大家等你多时了。”

　　“偶像呀，偶像，我们永远支持你。”

　　不少网友，纷纷在公频当中，刷出自己的留言。

　　陈佳一看了看，设置抢麦模式。

　　这个时候，那位昨天进入群聊频道的网友，第一个抢麦。

　　“哈哈，为了你，我可是特地去买了一个麦。不错吧，昨天我将你的歌传到一个音乐论坛。这不，这一些兄弟，全都是我带来的，你可不要让他们失望呀……”

　　“OK，多谢这位朋友的支持。”

　　陈佳一开口说道，然后看着群聊里几百号人物，便说，“今天，我决定唱10首歌，大家可以随便点一个类型的歌曲。”

　　“啊，随便一个类型？”

　　不会吧，有这么牛么？

　　要知道，这位叫做刘撄宁的，他可不是翻唱。

　　如果是原创，随便什么类型的歌曲，就算是现在早已成名的明星，估计也唱不来。毕竟，对于他们来说，很多明星都有自己的个性。有人比较善长唱情歌，有人比较善长唱古典一些的，同时，还有人比较善长唱摇滚……并不是每一个人，他什么类型的歌曲，也都可以唱。

　　这还不是最主要的，最主要的是，陈佳一现在是原唱，不是翻唱。如果他们要点的话，陈佳一必需原创出这么多类型的歌曲。这比唱，又不知道难了多少百倍。甚至，有的歌手，他一生也从来没有创作过民歌，更没创作出偏古典的乐曲。

　　这样的一句话，如果不是太过于狂妄，那就是的确有这样的本事。

　　就算来这里的朋友觉得陈佳一唱的歌不错，但是，在没有真正听过之前。甚至，在没有真正了解陈佳一之前，他们也不会相信。看到了吧，这一些朋友，此时仍称呼陈佳一为兄弟。明显的，是将陈佳一当成与其他TT群聊的K歌伙计一样。

　　甚至，就将陈佳一当成是唱歌比较厉害一点的人儿。在这个时候，陈佳一，还没有上升到他们心目中的偶像地位。虽然，他们说陈佳一是他们的偶像。

　　不过，既然陈佳一都说了。这一些朋友，难道还会不敢点什么类型么？

　　随即，又是下一轮抢麦，第一个抢到麦的朋友，直接向陈佳一说道，“这个什么类型的歌我不知道，俺只是音乐白痴。不过，好听的音乐我都喜欢……您随便来一首您创作的歌曲吧。”

　　“哈哈，你这个是没有难度的。”

　　陈佳一笑了起来，答应了这一个要求。

　　“那好，我就唱前几天写的一首中国风歌曲。”

　　配乐之类，陈佳一早已弄好。

　　这个弄好，说来很有意思，并不是陈佳一请了一帮配乐高手。而是，陈佳一自己独立设置了一个程序，让机器人小猪帮陈佳一完成的。而陈佳一唱歌之时，机器人小猪也就可以根据不同的节奏，和出相应的配乐。

　　这样的一个程序，如果传出去，估计会让整个音乐圈疯狂。甚至，那什么卖电子合成音乐软件的公司，全都要倒闭。不过，陈佳一对于搞娱乐业务并没有多大的兴趣。他只是为了好玩，就是为了自己玩玩而已，倒没有发出去。

　　随即，在配乐启动之后，陈佳一开始了演唱。

　　“寻李白。”

　　这是这首歌的名字。

　　酒入豪肠，七分酿成了月光。

　　剩下的三分啸成剑气。

　　绣口一吐，就半个盛唐。

　　……

　　绣口一吐，就半个盛唐。

　　在陈佳一唱完之后，几乎是所有的听众，都是激动不已。

　　没有错，这位在互联网TT群聊里K歌的朋友，比之任何一位明星，比之任何一位作曲者，也都不晃多让。且不说前面几首曲子，光是这一首寻李白，从谱到唱，从歌到词，几乎无一不精。

　　特别是这一首歌的高潮，绣口一吐，就半个盛唐，唱完之后，仍在心中回旋。

　　可以说，这一首歌，是对李白最高的评价。

　　“太棒了，太给力了。”

　　世界之大，果然能人辈出。那什么娱乐明星算什么，看看这位牛人吧。若是那一些歌星前来，估计得羞愧而死……不少激动的朋友，在听完之后，纷纷向自己的朋友推荐，叫他们赶紧登陆TT群聊，听一位绝世歌神唱歌。

　　是的，对于他们来说，这比什么明星开演唱会，还要来得厉害。

　　看吧，如此牛叉的歌曲，他们绝对相信。在陈佳一唱完之后，不用多少天，他就会流传至全国，唱遍大江南北。正如很多网络歌手一样，而且，陈佳一还不是普通的网络歌手。其他一些网络歌手，大都是唱了一首歌，其他就再也没有。像陈佳一这样的牛人，先不说前面就有三首，现在又有一首，加之刚才陈佳一自己答应的，还有9首，如此多的原创歌曲。如果全部唱将出来，估计，又一位国内的歌星，就此出现……

　　“兄弟们，还等什么呢，快来吧。”

　　与此同时，也有一些朋友，学习了开始那位网友一样。将刚才录制好的音乐，发到各大音乐论坛……尽量的推广着陈佳一的人气。当然了，他们也想让这样的歌分享给自己的朋友倾听。毕竟，如此好听的音乐，如果只是一个人独享，那就太失败了……

　　也因此，在短短时间，大家一边听歌的时候，一边疯狂的拉人。

　　400人。

　　500人。

　　700人。

　　……

　　不需要多久，TT群聊频道人越来越多。

　　“好一首寻李白。”

　　曲好，词更好。

　　他们从来就没有看过，现代诗，也能写得如此副有意境。

　　短短几句，简直是荡气回肠，不能自己。

　　这人究境是谁，为什么能够写出如此好歌，唱出如此好曲。

　　他们一边猜测着，一边，纷纷展开了新一轮的抢麦，点播各大类型的歌曲。

　　开始的时候，大家还只是从曲风类型点播。比如，这个是中国风的歌曲。然后，又有人点播江南风情的歌曲……等等之类。随后，更有人将音乐类型，上升到了另一个高度。譬如，有人就问了一句，能不能唱摇滚音乐。

　　摇滚，是音乐类型的一种，有一些像流行音乐。事实上，很多摇滚歌曲，他都是流行音乐。但是，摇滚却比普通的流行音乐更富有激情，更富有歌曲节奏，更能震撼人心……可惜的是，中国的摇滚歌手并没有几个。

　　像比较著名的摇滚歌手有早已逝去的beyond，可是，自黄家驹离去之后，beyond名存实亡。当然了，内地的摇滚歌手崔健，也小有名气。可惜的是，崔健的影响力并不及beyond，无法将他的摇滚带到全中国。

　　加之后来搞摇滚的越来越少，几乎中国摇滚一界，更鲜少有人知晓。

　　不过，大家对于摇滚，对于摇滚音乐，一直以来都很向往。陈佳一不是说叫大家点播各类音乐类型嘛，既然如此，摇滚，也是可以点的。于是，便有朋友直接点了一首摇滚类型……

　　“这位朋友真会难为我，摇滚音乐并不是一个人可以搞的。”

　　陈佳一笑了笑。

　　搞摇滚的除了要主唱，还需要一大堆队长，更需要一大堆金属乐曲的配乐。因为，如果没有其他乐器的配乐，摇滚他就不摇滚了，发不出那种震撼人心的声音。而且，摇滚的类型，他都分重金属，另类金属，黑金属……等。

　　“不过，摇滚类型的歌曲，我也创作了几首。虽然现在没法直接请朋友一起来演唱，但是，我们已经录好了配乐，应该勉强可以唱出。”

　　“哦也。”

　　众人只以为陈佳一会拒绝。但是，没想到，陈佳一在他人点播摇滚乐曲之后，仍是点头答应。而且，以陈佳一前面几首音乐来说，皆是部部经典。如此品质，估计这摇滚也没差到哪去。

　　“期待……”

　　陈佳一这一答应，当真是万众期待。

　　这没有别的眼因，那就是，流行音乐大家听得太多了。虽然很多都很经典，但是，流行因为之所以流行，他就会因为随着时间的消失，变得不再流行，或者，大家再唱之后，也会觉得普普通，并不会认为有多牛叉。但是，能够传唱出去的摇滚音乐，一直以来，都是经典当中的经典。

　　TT群聊当中，所有人在公屏上刷着鲜花，期待着陈佳一的摇滚演唱。

　　从寂静中，一声吉他音响，随之而后，伴随着一段激情疯狂的爵士鼓……没有任何喧染之下，金属的味道已然传来。这种声音，可能有一些人不喜欢。认为，太过于吵闹，耳朵都会被震坏。但是，喜欢摇滚的，听到这一些金属的声音……估计连自己的血液，都要沸腾起来。

　　特别是，在一段激情的金属乐合奏当中，这一些独一无二，但却又令很多人瞬间沸腾起来的音调，众人却是从来没有听过，但却无比激情……直到，当陈佳一的声音传出……全部人赫然起立。

　　“超越梦想，超越自己……”

　　歌词从陈佳一嘴里吼出，带着强烈的金属节奏感，冲击着人们的神经。

　　“天呐，beyond再生，beyond再生了……”

　　虽然现在陈佳一唱的不是beyond的歌，也没有beyond的人气。可是，现在他们听到的这首音乐，却足于和beyond媲美。他们一直以为，在beyond解散之后，中国再没有摇滚。就算有一些摇滚音乐出来，他们也一直认为，其实就一般般。但是，当现在听到陈佳一的摇滚乐曲之后，他才发现，自己错了。

　　原来，中国的摇滚一直存在，只不过，他一直没有传出去而已。

　　“啊……啊……啊……”

　　听到这样的声音，很多人简直不能自己。

　　甚至，无法用言语来表示。

　　直到最后，一曲结束，所有人这才清醒过来。

　　“疯狂，完美，巅峰，无与伦比……”

　　一却美好的词汇，全都飘了过来。

　　“刘撄宁，刘撄宁，刘撄宁。”

　　所有人在公屏上，一遍又一遍，刷出刘撄宁的名字。

　　这个时候，刘撄宁在他们心中的位置早就改变。

　　陈佳一不再是TT群聊里面的一位普通K歌者，而是他们心目中的天皇巨星。

　　他们为中国出现了这样的一位音乐人才而感到骄傲，他们为自己能够在今天的时候登陆TT群聊而心中鹊喜。因为，他们知道，自己是见证一代音乐之王崛起的那一批人。他们绝对相信，一会陈佳一演唱结束之后，中国音乐圈，绝对要刮起一场天大的风暴。

　　“十首歌已经唱完，那么，我们明天见。”

　　陈佳一唱完十首歌，也就直接下线。而这个时候，木婉儿却来到了陈佳一的房间，“小佳，看你这么激动，难道TT群聊里面，你凑足一万人了？”

　　“一万人。”

　　没有一万人，哪叫万众瞩目。

　　木婉儿突然这一句，陈佳一心里有一些郁闷，刚才他下线的时候看了看，那个时候的在线人数只有1500人，还是有点少。离一万人，还相差很远呢。见木婉儿来到，有些不好意思，说一句，“快了，我相信，还快就会到的。”

　　其实，真正要说，今天在线1200人，已经很不错了。毕竟，在此之前，陈佳一一点儿名气也没有。加之，也没有过多的宣传。这个时候能够通过口口相传，达到1500人，人气之旺，任谁人都会吓一大跳。

　　因为，并不是所有人，他都有TT群聊的。如果要进入TT群聊，还必需下载专门支持群聊的客户端……而且，也不是他们打一下广告，就会有朋友过来。

　　不过，在这一次2个小时的演唱当中。就是陈佳一也不知道，有关于刘撄宁这三个字，正式进入百度十大热门搜索词语当中。

　　当天晚上十点之后，很多朋友听完陈佳一的十首歌之后。皆纷纷进入各大TT群，以及各大论坛。或者，在百度当中，发表无数有关于流行音乐新偶像“刘撄宁”的消息。这一些贴子，无不是表示。或许，在你以为中国音乐也就是那样。或许，你认为中国没有摇滚，或许，在你认为中国民歌仅仅如此……一位牛人的出现，将让你的思想彻底改变你对如今国产音乐的看法。

　　这位牛人，正是在TT群聊里面的刘撄宁。

　　在此之前，谁也不知道刘撄宁在TT群聊里唱了多久。终于，有某一人的观注之下，我们发现了这位奇人。当天时间8点，刘撄宁在TT群聊里唱了十首歌，每一首都是原创，每一首都是经典。特别是第一首的“寻李白”，以及后面所唱的摇滚歌曲“超级梦想”，简直可以称得上传世之作。

　　目前，互联网各大音乐网站，都有刘撄宁的歌曲下载。想倾听刘撄宁声音的朋友，敢紧百度一下，搜索他的曲子。甚至，您也可以直接登陆TT群聊，倾听最为真实的原唱，每天晚上8点，刘撄宁与您不见不散。

　　这一些，不用媒体宣传，一大堆音乐爱好者已经自发组成。随后，在刘撄宁三字成为了百度十大热门关键字后，众多音乐媒体开始注意刘撄宁起来。直到，当他们这一些媒体编辑试听完刘撄宁十几首歌曲之后，一下子，全部惊呆。

　　“天，什么时候，内地出现了这样的一位牛人。”

　　这是众多音乐媒体的反应。

　　“不行，我得将这样的人，推荐给我的朋友。”


第七百四四章：唱歌，我只是玩玩而已

　　随后之后，在音乐媒体的暴光之下，其他大众媒体也跟着进来。特别是，在刘撄宁三字成为热门关键字的时候，已经引起了不少网民的注意。他们纷纷点击刘撄宁三字。直到，当这一些人听到陈佳一的音乐之后，全都震惊起来。

　　“我靠，这是哪位神人？”

　　作词，作曲，演唱，全集一身的天才。

　　一时之间，很多人，又在百度上，搜索起关于刘撄宁的一却。

　　看过之后，他们这才知道，原来这个刘撄宁，居然出身草根。

　　一直以来，在网络上靠一个人努力唱歌成名的，都叫草根。或者，在没有任何背景，没有任何后台，完全一个人闯出来的，也叫草根。而对于大众来说，很多人同样是同根。所以，不少人对于草根走红的人物，都怀着极大的支持。

　　当看到刘撄宁出生草根，更创作出如此之多的音乐，怎能不令人大为激动。

　　几乎就是这一个小小的草根身份，已然让大众对于陈撄宁，好感倍生。

　　……

　　第二天。

　　TT即时通讯。

　　“兄弟们，今天去TT群聊频道听刘撄宁的歌曲不……”

　　一位网友向另一位网友说道。

　　“刘撄宁谁呀，不认识。”

　　“不会吧，刘撄宁你都不认识，你OUT了。”

　　“OUT，怎么会，俺一直是时尚与潮流的代名词。”

　　“吹吧你，你去百度搜索一下刘撄宁，到时候你就知道，这人有多牛叉。”

　　……

　　人人网。

　　“做个调查，今天晚上去听刘撄宁歌的报名，俺们要组团一起去。”

　　不知道是谁，在人人网中，发了一个调查贴。

　　“这么好的歌，算我一个，我要去。”

　　一人投票之后，留言说道。

　　“也算我一个。”

　　另一人说道。

　　“大家都想去，我也去听听。”

　　“好像很厉害的样子，我跟着去凑下热闹。”

　　……

　　某音乐论坛。

　　“我叉，这首寻李白是哪个唱的，真TMD的经典。”

　　“刘撄宁呀。”

　　“刘撄宁是谁，没听过呀。”

　　“是刚刚在网络上成名的超级歌手，据说，今天晚上还会在TT群聊里发布新歌。”

　　“是么，有群聊号码不，我要去看下。”

　　……

　　谁也不知道，慢慢的，中国有一大批人，开始进入某一个群聊频道。

　　唐朝信息TT群聊项目组。

　　唐朝信息看起来只有一个即时通讯器，似乎很小的样子。但是，这个即时通讯器的每一个功能，在世界都占据着举足轻重的地位。自然，像TT群聊，是仅次于TT即时通讯的一款大型多人语音平台。

　　李飞是唐朝信息TT群聊项目的一位职员，负责的是各个频道的管理工作。每天的工作内容，大致是查看全中国所有TT群聊频道的上线记录，以及按群聊频道的属性进行分类，以找出更具有代表性以及传播性的频道……然后，这一些频道就会在未来的时候，得到他们推荐。

　　最近公司想搞一个万人TT群聊活动，以此进一步扩大TT群聊的影响力，为未来的业务做准备。只是，要万个人呆在一个语音频道里面，当真太难太难。就算是TT群聊官方推荐，也很难凑起。

　　除非，TT群聊下定决心，在首页上广告一下，或者，拉一些明星过来做宣传，或许能够。但是，目前的TT群聊，他并不想这么做。他们希望，以TT群聊自身的影响力，拉笼更多的用户，一直依赖这一个平台。

　　让大家使用群聊，就像一直使用即时通讯一样，当成是习惯，永不退出。

　　“唉，这任务够头疼的。”

　　这个任务是李飞的顶头上司交待下来，必须完成。每天工作上班之时的李飞，都是头疼不已。并且，连续几天的时间，他都在审查各大热门TT群聊频道。

　　按类型上来说，一般游戏有比较多的人在线，因为他们需要通过群聊语音来增加游戏的乐趣。但是，最火爆的并不是游戏，而是音乐……很多时候，就算是一大堆游戏语言频道，天天在那里的，都是在K歌。

　　当然，除了K歌，还有其他各大类型，像有一些书友语言聊天频道，也是有的。不过，这一些书友一般很少上语音平台。就算有一些书友为了响应作者的号召，说什么开一个新书发布会，或者，开一个书友会之类，当天在线人数可能会比较高。但是，过了几天，人数照样直线下降。

　　毕竟，这一些书友只喜欢看书，像什么语音群聊啥的，并没有什么兴趣……

　　最后总结，李飞还是将目光放到了TT语音K歌上面。

　　几乎哪一个语音频道，恐怕都举办过K歌活动。

　　K歌很好理解，就是唱歌，人人都可以在TT群聊频道里K歌。不管你唱得好，唱得不好，同样可以大吼咙的乱叫，吸引到了很多喜欢K歌的朋友。

　　只是，K歌也有K歌的麻烦，也就是说，大烦牛叉一点的人儿，他们都不会到TT群聊里面K歌。而很多人喜欢在TT群聊里面唱歌的朋友，都是一些业余选手。或许，他们唱的是不错。但是，这只是比普通人好一点而已。真正来说，也就是那样，并没有什么独特的地方……也因此，就算是比较火的K歌频道里面，也中有五六千人，很难达到万人。

　　“原创空间，3000人。”

　　咦，这个频道，什么时候出现的？

　　一般来说，达到3000人以上的语音频道，TT群聊官方就会注意到。毕竟，这样的频道，怎么说，有3000人的队伍，本就是一个不小的规模。

　　李飞很奇怪，这一个频道，他以前从来就没有观注过。看了看他的名字，李飞还以为又是哪位大神开了一个书友会，召集了一大堆书友去那里搞下活动。随后，不用多久，又是做鸟兽状，全部闪人。

　　对于这样的频道，李飞并不感兴趣。但是李飞又看了看这个频道的属性，发现并不是书友会的群，更不是读书，小说之类的群，而是打着音乐，原创，K歌……属性的群。并且，该语音空间的号码，也让李飞感觉很是熟悉。

　　“好像在哪里见过。”

　　想了想，李飞没有想出。

　　李飞直接点击，进入到空间。

　　直到，当看到群聊频道里挂着陈撄宁三个字的时候，李飞恍然大悟。

　　原来，这个空间，正是刚刚在网络当中突然冒起的网络歌手。而且，他的崛起速度，只用了一天的时间。时间之快，连身为TT群聊官方的他们，也没有做好准备。直到当李飞再一次将目光观注到这一个空间时，李飞的眼睛一下子大亮。

　　是了，自己不是要做一个万人在线活动嘛。

　　以前，自己怎么想，也想不出多有创意的活动。毕竟，万人同时在线，他要吸引这一万人的同时，还要一直留住这一些人。不要让这一些人离开，若是今天只是一进来，明天又出去，这个万人，同样也没有用。

　　也因此，这个万人参与的活动，这才一直难到了李飞。

　　但是，当李飞进入这一个TT群聊之后，李飞瞬间来了主意。只要这个刘撄宁一直在这里K歌，他敢保证，该频道天天万人在线也不在话下。随即，激动不已的李飞，快速的做出一份方案，拿到了总策处。

　　“你说，想将刘撄宁捧成新一代网络歌星？”

　　总策拿着李飞的策划，思索了片刻。

　　“是的，我认为，以刘撄宁的条件，他完全有可能成为新一代网络巨星。而且，随着互联网发展，我们完全可以在互联网上打造一个娱乐歌星。”

　　这一句话，立即让总策眼前一亮。

　　是呀，互联网的传播，已然进入到很多很多的地方。在唐朝公司的发展之下，很多本来传统领域的东西，现在全部都能在互联网中实现。且不说其他，就连足球，因为唐朝公司掌握巨大的互联网传播平台，同样可以插手进入。

　　如今正是互联网大幅度革命的时候，TT群聊挑战娱乐音乐圈，同样可以。

　　“而且，我们在未来，在刘撄宁成名之下。我们还可以继续推广下去，甚至，在TT群聊里面开一个如全国海选K歌的活动。”

　　李飞一点一点，不断的讲述，热捧刘撄宁，绝对是最正确的选择。

　　除此之外，李飞还拿着刘撄宁原创空间的上线记录来分析。并且表示，从上线记录来看。短短几天时间，刘撄宁就创造了一个奇迹。或许，在大众媒体里面，刘撄宁的名字还没有传播的这么快。但是，在音乐圈，刘撄宁的名字，已经有很多人知晓。甚至，不少娱乐公司正要打算签约刘撄宁。

　　意思就是说，他们，一定要先下手为强。

　　“主意不错，那么，这个任务，也就交给你了。必要时，可以拿钱将他砸下……”

　　以刘撄宁如此实力，他们哪里会不舍得钱。只要将他抓住，不说可以大幅度提商高TT群聊的影响力，更可以借机打造一个互联网音乐圈。

　　……

　　晚上8点，又是一天的K歌时间。

　　不知道，会有多少人在等着我上线呢？

　　陈佳一怀着期待，进入了TT群聊空间当中。

　　“4500人。”

　　哇，只用了短短两天的时间，就已吸引到4500人同时在线。

　　这个数字，当真是不错的了。

　　要知道，以前陈佳一混YY的时候，很多官方推荐的频道，也只有二三千人左右。虽然，YY不能与当时的即时通讯QQ比。更不能与现在的唐朝TT比。但是，一个频道里面在短短两天的时间驻扎四五千人的规模，仍是不可小看。

　　“刘撄宁，刘撄宁，刘撄宁……”

　　在陈佳一出现之后，一句一句呼喊，简直就是天皇巨星登场。

　　一瞬间，陈佳一都有一种感觉，自己身为娱乐歌手的感觉。

　　这种感觉很爽，也很HI，更是万众瞩目。

　　难怪这么多人，一直都想当明星。

　　毕竟，谁都不想孤单一个人，谁都想成为万众的焦点。

　　“感谢各位前来捧场，今天与以前一样，每天都会给您带来不同的声音。”

　　不知是什么原因。可能是之前研究人工智能，陈佳一吸收了全世界无数的知识。像什么语言学，逻辑学，心理学……无数学问。自然，也包括音乐。本来，陈佳一对于音乐就有一定的造诣，在此基础之上，更是直接上升到巅峰。

　　所以，这一段时间，陈佳一创作了将近几百首歌曲。甚至，最激情的时候，一天都能连续创作二十多首。这样的力度，甚至比抄，还要来得快一些。如果被人暴光出去，不知道，又要大跌多少人的眼镜。

　　当然，这一些，陈佳一是不会说的。

　　而很多人对于陈佳一对够不时原创不同曲风的歌曲，只当他创作了很久，只是一直没有机会发表而已。正如陈佳一没有成名之前，据报料，也是在TT群聊里面，自己一个人K歌K了很久。如果不是被某位热心的网友发现，可能，一代天才的陈佳一，仍不会被人观注。

　　与昨天一样，陈佳一调到了抢麦模式。

　　今天陈佳一只推出3首新歌……毕竟，就算有几百首歌，每天十首，十几天也要完蛋。虽然陈佳一唱这些歌全是玩票性质。但是，到底还是自己辛辛苦苦原创出来的，心疼着呢。

　　随后，在网友的激情燃烧之下，美妙的声音，再一次在TT群聊频道里响起。

　　今夜，又是一个不眠之夜。

　　在陈佳一一首又一首的原创歌曲当中，新来的朋友，与之前的朋友们又体会到了一次次震撼。就连之前听过陈佳一歌声的，当陈佳一的声音再一次响起。当陈佳一的新作再一次诞生，他们同样掩不住一次又一次的激动。

　　而在他们激动之中，互联网中的一个又一个听众，不时进入了该频道。

　　4500个会员在线。

　　5000。

　　5500。

　　6000。

　　……

　　快到十点，陈佳一创作新歌已然唱完。

　　但大家仍不过奖，在大众要求之下，陈佳一又唱了一首经典的寻李白。

　　只扁舟破浪，乱发当风。

　　树敌如林，世人皆欲杀。

　　酒入豪肠，七分酿成了月光。

　　剩下的三分啸成剑气。

　　绣口一吐，就半个盛唐。

　　……

　　一口气唱完，在万众的惊天震呼当中，陈佳一就此准备离开TT群聊频道。

　　只是，这个时候TT群聊频道，一个号码是378的TT号，发送了一句信息过来。

　　“您好，我是TT群聊频道管理员。”

　　三位数的TT号，没有作假，如今用来当作唐朝TT旗下各个部门的官方号码。

　　“您好，什么事？”

　　“感谢您对我们唐朝TT群聊的支持，由于您注册的TT群聊频道是一个普通频道，承载的人数最多只能是7000个人同时在线。再多人的话，可能会引起整个频道的网络缓慢，以及，他人登陆不进的情况……为了感谢您对我们唐朝TT群聊的支持，我们已经自动对您的频道采取了权限提高。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，同时，我们也希望，您能够常常登陆TT群聊频道。”

　　“会的，如果有时间，我会的。”

　　“额，那请问，您是职业音乐制作人么？”

　　“不是，歌曲只是我的爱好，我还有其他的工作。”

　　“那您有没有想过往这一条行走。”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“是的，从来没有。”

　　这一句没有，一下子让对方没有了话语。

　　过得好一会，对方这才说道，“其实，我们唐朝公司想签约您成为我们互联网的娱乐歌手，然后，通过我们唐朝互联网平台将您推广出去。这样，你的歌曲，包括您，也能够快速传播到全世界。对于您来说，这是一个非常好职业前景。同时，我们可以给你制作一份完美的签约合同，在价格上，任你开……”

　　“多谢唐朝公司的好意，在音乐道路上，我只上玩玩而已。”

　　陈佳一笑着回答，然后，将自己的TT，以及其他的一却设置，设定了拒绝打扰，拒绝加人，拒绝弹窗，拒绝……一却，等等，这才下线。

　　他才不想让人来打扰自己呢，哥就是为了玩。那啥签约，那啥娱乐，还是算了吧。

　　“了个去，玩玩……”

　　带着黑线，这位TT群聊的管理，向上级部门回报结果。

　　直到，当他再次被领导骂着继续与陈佳一沟通之后，突然发现，无论他怎么私聊陈佳一，也没有什么反应。甚至，他都想采取摄像头弹窗。不过，最后还是忍住。这一些狂人，大都性格独特，若是弹框，说不定一下子就将你拉黑。

　　无奈之下，黑着头皮，这位管理员将一却汇报给了上级。

　　尽管到最后，一众唐朝TT群聊项目的人，全部一脸黑线，怎么也不明白，为什么这个叫做刘撄宁的，他就是不回话。难道，真的如他说的一样，他只是玩玩，各位，不要当真。

　　玩，真是笑话。

　　他这样是玩，别人岂不是要跳楼了。

　　不过，这个世界，郁闷的不只他们一个。


第七百四五章：疯狂创作摇滚歌曲

　　玩，真是笑话。

　　他这样是玩，别人岂不是要跳楼了。

　　不过，这个世界，郁闷的不只他们一个。

　　香港英皇娱乐有限公司。

　　香港英皇娱乐有限公司是香港最大型的娱乐公司，本来，英皇娱乐一直在本土的香港发展。就算会进入内地，也是安排香港艺人进入内地演。但是，随着内地经济发展，内地娱乐圈异军突起，特别是唐朝电影公司的压力。英皇娱乐也将目光，描准到了内地市场。不仅在内地开了分公司，同时，还签了不少内地歌手。

　　甚至，他们还签了几个网络歌手。

　　像东北人都是活雷锋的雪村，英皇娱乐就签约过来，人气一时大火。

　　同样的，最近的时候，英皇娱乐也在观注互联网的一举一动。而且，他们已将目标，早就不在局限于传统的英乐唱歌上。只要网络上能火，网络上有人气的，俗称的网络红人，那么，他们就会考虑签约。

　　“刘撄宁。”

　　这时，一个陌生的名字，进入了他们的视线。

　　“阿成，对刘撄宁考察的怎么样？”

　　目前，音乐圈已经知晓刘撄宁的存在。不过，对于媒体的传闻，这一些娱乐公司，一直不敢抱以太大的相信，或者，将信将疑的心态。毕竟，这个刘撄宁才出现几天时间，如慧星一样。谁都不知道，这是真的有才，还是只为炒作。

　　是以，在刘撄宁进入音乐圈人士的耳中之时，英皇娱乐与其他娱乐公司一样，先打算考虑一下这位叫做刘撄宁的。而在两天的考察当中，他们确信。这个刘撄宁，当真是乐坛的奇才……如果他们将刘撄宁签下，打造一个国际巨星，也很有可能。

　　“已然全面考查完毕，从目前流传出来的新歌，以及我们潜入进TT群聊频道当面听他的唱歌，几乎可以用完美来形容。我真不知道，内地还能出现这样的音乐狂人……我建议，可以花一却代价，将他签下。”

　　“OK，这个刘撄宁的歌，连我听后，也都大为欣赏，签下就签下，你负责一下。”

　　英皇娱乐的老板，名叫杨受成。

　　之所以他对这个歌手这么上心，完全是刘撄宁最近发布出来的十几首新歌，连他都给震撼住了。特别是那纯东方风味的寻李白，以及摇滚歌曲超级梦想。连身为英皇老板的杨受成，也都给震撼住了。

　　这样的歌手，杨受成如果不签下来，那就真的是遗憾终身了。

　　只是，接下来的时间内，在这位叫做阿成的助手接下任务之后，他突然发现，无论自己如何联系刘撄宁，都联系不上。不管是想加他好友，或者是TT群聊频道里面私M，更或是拜托唐朝信息联系……这个刘撄宁，居然没有半分回应。

　　“坑爹呀，坑爹。”

　　他们从来没有想到，在四通八达的互联网上，居然联系不到一个活人。

　　你说，若是这家伙从来没上线，很难联系倒正常。可是，这家伙，明明就是每天的时候，天天在群聊里K歌，引起一阵一阵的疯狂。但是，这一些人儿，居然联系不到刘撄宁半分。甚至，阿成还派了几十个枪手混进刘撄宁群聊频道里抢麦。

　　因为，这个时候，唯一能够与刘撄宁通话的方式，只能通过抢麦。

　　可是，他们的天真的想法，全部都被摧毁。

　　他们从来没有想过，小小的一个抢麦，居然如此的困难。就算他们有几十个人，使尽的在那里点，甚至，出动软件帮忙点。可是，面对着一万多个的同时在线人数，他们发现，自己的每次抢麦，都远远的排在了100名之后。

　　直到最后，想不出办法的他们，只好通过媒体，表达出自己的意愿。譬如，英皇娱乐就在唐朝TT互联网平台表示，“对于像刘撄宁的这样的网络歌手，他们很愿意与刘撄宁合作。”

　　尽管如此，在英皇娱乐等公司发表的一系列新闻之后，刘撄宁仍没有任何动静……反而，在这一些天当中，刘撄宁的人气，随着媒体的推广，又进一步上升。

　　香港文汇报指出，“经过半个月的争夺，我们已经可以看到。刘撄宁之所以一直不想公众的发表意见，同时，也不愿与人沟通。可能，与之前唐朝TT群聊官方发表的观点一样，音乐，只是他的爱好而已。他并不想让音乐成为自己的负担。或者说以前，在没有多少媒体传播的时候。选择与娱乐公司签约是最好的方式，但是，随着互联网的诞生，随着互联网的传播力度。我们发现，这位不靠任何公司，不靠任何传统媒体的天才，也能在互联网的传播之下，撤底火爆中国。”

　　除此之外，刘撄宁的一些粉丝，也纷纷发表着自己的观点。

　　他们认为，我们尊重刘撄宁先生的意愿。事实上，我们认为，以现在刘撄宁在互联网上的表现，已然完全可以。他并不需要如传统歌手一样，开什么演唱会，更不需要与传统歌手一样，每天的跑去节目现场做秀……我们的偶像，他只是一位真正的音乐爱好者而已。

　　当然，更多的媒体，则是对刘撄宁的才华，深深的感到佩服。

　　流行音乐，摇滚音乐，民歌，乡村音乐……甚至是其他国家的乐曲，刘撄宁都能表达出来。这样的天才，简直是百年难遇。他们真的不敢相信，世间还有什么样的人，居然能够创作出这么多的歌曲。

　　而且，这一些歌曲，每一首，皆是上层之作。

　　“一代天才，刘撄宁。”

　　这个时候，娱乐圈似乎已将所有的目光，全放到了刘撄宁的身上。而刘撄宁所创建的TT群聊频道，也在刘撄宁的名气之下，人数越来越多。

　　1万。

　　3万。

　　5万。

　　10万。

　　谁也不曾想过，一个TT群聊频道，居然能够吸引十万人。

　　而这一个记录，也成为了TT群聊人数，上线最多的一个。

　　如果不是唐朝TT加紧了对于该频道的升级，恐怕，十万人，当真装不下来。而且，这十万人，可不是来了一次，就此闪人。他们几乎每天都会在同一时间上线，等候着刘撄宁到来。就算，在刘撄宁走后，该频道仍然保持在几万人的在线记录。

　　甚至，在这个时候，还有其他国家或地区的人士进来。

　　……

　　又是新的一天，陈佳一在TT群聊唱完歌后，并没有离去。

　　“各位，争对于近期各娱乐公司的新闻，我在此正式进行回应。”

　　像英皇，唐朝影音，唐朝公司……之类的邀请，陈佳一虽然没有与他们当面我谈，但怎么可能没有看到呢。只是，不说陈佳一不喜欢娱乐圈。就算是喜欢，以现在陈佳一的身份，也不能出面。再说，陈佳一认为，就算是不与娱乐公司签约。陈佳一创作的歌曲，同样可以经过互联网，传播到世界。

　　不过，陈佳一又考虑着，如果与这一些娱乐公司合作，似乎更有利于他的音乐传播。毕竟，国内有很多人，他们并不会上网听音乐。于是，陈佳一考虑了一下，正式对各大娱乐公司邀请自己的签约一事，做出了申明。

　　“本人只是一个普通的音乐爱好者，平时有除音乐之外的工作。所以，对于进入音乐圈，并不是我的志向。不过，我仍愿意与各大娱乐公司合作。在此，我向全球娱乐公司授权，只要有正规出版音像制作的，都可以出品本人的音像制作。当然，本人并不会参与这一些制作。至于因这一些音像作品产生的利润，完全捐给唐朝公益基金，并且，受人民大众的监督。”

　　这一个申明说完，十万人的TT群聊，立马沸腾。

　　鲜花满天，鼓掌齐动。

　　“刘撄宁万岁，万岁。”

　　“这才是真正的中国人。”

　　你说，你不签约娱乐公司，这大家也很理解。毕竟，有很多人并不喜欢进入娱乐圈，也并不喜欢娱乐公司。但是，你说，将自己的音像制品全部捐出去，那就牛叉了。鬼都知道，以刘撄宁现在的人气，他的歌曲，他的作品……绝对能够在国内大卖一笔，甚至，还能卖到国外。

　　这样的一大笔巨款，他就这样，亲而易举的捐出去了。

　　至于为什么捐给唐朝公益基金，大家都能理解。

　　毕竟，唐朝公益资金透明，公开，公正……所有朋友捐的钱，物，都可以直接在网上查寻。对于这样的模式，很多人都很愿意相信。至于什么红十字嘛，这个坑爹货，只有一些政府企业捐捐，其他人民大众，基本不是很相信。

　　说完，陈佳一就此下线。

　　而互联网众多媒体，也在同一时间将‘陈佳一’的申明发布出去。

　　“倒，这刘撄宁什么打算？”

　　不少娱乐公司的人士，一时大是吐糟。

　　不错，他们不吐糟才怪。

　　一直以来，像什么音像制品等东西，他们要签约，就与一家公司签约。让这一家公司单独发售，怎么会有让全球所有的音像公司参与呢？如果这样的话，哪个音像制品公司都不敢大量生产……要是生产了一大堆，卖不出去，那怎么办？

　　也因此，当陈佳一发表此申明之后。有一些音像制作公司，或者是娱乐公司，纷纷表示，他们暂时没有意向出品刘撄宁的音像作品。这样的态度，也让不少粉丝直接大喊报复。他们认为，这是对刘撄宁的封杀。刘撄宁没有回复一家娱乐公司，他们心底里，肯定不想捧刘撄宁。

　　不过，国内娱乐公司，以及国内音像制作公司，那可是多如牛毛。这一些娱乐公司是这么想的，并不代表，其他的娱乐音乐会这么做。特别是，当看到有一些娱乐公司发表并不参与制作刘撄宁的音像制品之后，某一些音像制作公司，则悄悄的进行了批量生产……在这其中，唐朝影视公司，就是其中的一个。

　　唐朝影视公司虽然是搞影视这一块，但是，同样，他们有自己的影像公司。对于给歌手发布专辑之类，那是容易得很。如果不是没有授权，他们早就开始制作刘撄宁的歌曲。毕竟，只要是搞音乐的，他们都知道，这音乐的魅力。

　　几乎，就在大家以为，并没有哪家娱乐公司愿意出品之时。半个月后，市场瞬间涌现无数刘撄宁的音像作品。并且，多家音像店面，为了销售刘撄宁的作品，一天时间，天天都在播放刘撄宁的歌曲。

　　“咦，这是什么歌，以前怎么没有听过？”

　　路过的路人，一时停了下来。

　　“我也没有听过，蛮好听的。”

　　边上有同伴说道。

　　“要不，买一张。”

　　直到，两人进入音像店之后，店面的工作人员迎了上来。

　　“两位要买音像制品么。”

　　“是的，我们想买你们现在播放的歌曲。”

　　“哈哈，你们真的是太有眼光了。这是音乐天才刘撄宁的歌，其实在网上早就传疯了，我们这几天，正主打刘撄宁的作品。今天一大早，就已卖出了一百多份。”

　　“真的。”

　　“那是当然，告诉你们，这一首歌还只是刘撄宁整个专辑当中比较差的一首。”

　　“不会吧，这么牛叉。”

　　“不错，下一首，你听。”

　　这时，一曲超越梦想袭来，两人就此而疯狂。

　　“买，一定得买，我们买两张专辑。”

　　不一会儿，两人立即掏钱购买。

　　美好的音乐，自然会有人喜欢。特别是，在陈佳一这一张专辑里面，混合着几十种音乐风格。而且每一种风格，都是经典当中的经典。或许，有一种风格的音乐你不喜欢，但是，另外一种风格，或许你就会大爱。就算是为了其中的一首歌，因为如此的经典，你都有必要买来珍藏。

　　除此之外，各大音像作品推广刘撄宁的歌曲之时。除了说这一些歌极其经典，并用事实证明之外。他们还打出“所有刘撄宁的版权费用全部用来捐给唐朝公益基金”的说明。你购买刘撄宁的音像作品，那就等于，你在捐钱做善事。

　　即能购买到好听的音乐专辑，又能给人民献出自己的爱心，何乐而不为。

　　很快，当刘撄宁的专辑上市之后，全国各个地区，出现了销售火爆。

　　当然，刚开始的火爆，并不是普通人士慧眼识珠，而是那一些网民。他们本就在互联网上听过刘撄宁的歌曲，更有不少牛人是在TT群聊单独倾听。如今刘撄宁的音乐专辑直接发出，他们哪能不支持。

　　几乎是得知他们本市有专辑销售，天一亮，他们就跑了过去。

　　直到，当某店排起销售长龙之后，刘撄宁音乐专辑彻底在国内地区火爆。

　　50万张。

　　这是当周的销售情况。

　　150万张，这是两周的销售情况。

　　250万。

　　300万。

　　直到，在所有音像制品公司加入到销售刘撄宁的专辑当中时，全国销售了500万套刘撄宁的专辑……并且，这还不包括港台澳门，以及日本，韩国，亚洲等地区的记录。真要计算的话，恐怕，达到800万套，也不为过。

　　……

　　“娱乐圈新巨星。”

　　500万张销售数据，足于破掉国内一却记录。

　　众多媒体，对于刘撄宁的出现，也一直称呼为奇迹。

　　这是一个音乐史上的一个新的王者，他的出现，打破了一却又一却的固有理念。只要他的歌乐唱出，几乎论何音乐都要为之失色。

　　不少媒体对于刘撄宁的出现，也将很大一部分原因归到了互联网里。如果没有强大的互联网，恐怕刘撄宁再有才华，也有可能埋没在人堆里。并且表示，刘撄宁的出现，已然打开了音乐圈新的模式。我们并不需要传统娱乐平台，仍可以传递我们的音乐。

　　他们相信，未来音乐圈，一定会扩展到互联网。

　　许多一直为音乐梦想而一直奋斗的人们，不仿，走入互联网，实现你的音乐之路。

　　……

　　“500万套。”

　　这么牛。

　　当这个销售数据传到陈佳一眼里之后，连陈佳一都震了一震。

　　毕竟，国内人口是多，但是，人口多并不代表大家都支持正版。很多歌坛巨星，如果能卖到50万套，就已高呼大火。若是卖到100万套，整个娱乐公司都要庆祝。没想到，自己弄出来的音乐专辑，居然卖到了500万套。

　　如果将专辑卖到全球，那该有多恐怖。

　　想到这些，陈佳一就来了兴趣。并且，特地百度了一下音乐指数。陈佳一发现，在自己创作的几十首歌曲当中。有好几首摇滚歌曲，不仅吸引了很多国内大众。就连欧美人士，也有不少人喜欢，并且，进入了十大流行歌曲榜单。

　　除此之外，欧美虽然没有主流媒体评价陈佳一创作的这一些歌曲。但是，从粉丝的评价当中，陈佳一就知道。这几首摇滚类歌曲，已经吸引了他们狂热的眼球。你看，已有多个粉丝将陈佳一的超越梦想，拿过去与杰克逊比肩了。

　　当然，虽然这样的对比，招来杰克逊粉丝的一堆狂骂。但是，无疑，这却很好的宣传了陈佳一的新歌。特别是，就算那一些杰克逊的铁杆粉丝。当听到“超越梦想”之后，虽不敢说他能超过杰克逊，但也是一部经典之作。

　　看到这里，陈佳一心神一动。

　　“我要创作摇滚。”

　　疯狂的创作摇滚。


第七百四六章：将华人音乐打入全世界

　　“我要创作摇滚。”

　　疯狂的创作摇滚。

　　摇滚音乐覆盖的范围很广，有乡村音乐，布鲁斯，福音音乐，爵士乐，以及民间音乐。当然，他还包括传统的流行音乐。几乎任何歌曲带有一定的摇滚原素，那么，他也可以称之为摇滚音乐。正如杰克逊一样。虽然杰克逊是流行音乐之王，但很多人，仍将杰克逊当成是摇滚歌手，甚至，杰克逊还凭此进入了摇滚名人堂。

　　也因此，只要有一首成名的摇滚乐曲，那么，这人的成就，无异于高于流行歌手。为什么内地不怎么火的摇滚歌手崔健，他的名声要强过很多大红的流行音乐歌手。就是因为，搞摇滚的有着与生俱来的优势。

　　当然了，摇滚并不能那么容易搞得来的。

　　如果只是表现一般，恐怕连流行音乐也比不上。

　　不过，陈佳一凭借着摇滚歌曲超越梦想，却看到了摇滚歌曲的潜力。这种潜力，虽然在国内，大众都认为，寻李白比之超越梦想更为的精美。

　　毕竟，带有浓重东方风味的歌曲，一直很受国人的爱好。甚至，寻李白当中的歌词，都已引起不少学者的注意。北京大学中文学院教育郭台敬公开表示，寻李白歌词一出，当为当代诗坛罕见之绝唱。

　　这一句评价，足见其高度。

　　意思就是，这一首词，绝对能够流传千古。就像唐诗，宋词，元曲一样……

　　也因此，陈佳一唱出来的寻李白，在国内当中，有着无比的厚重之感。几十年来，在词方面，一直以来，没有人说超越寻李白。

　　当然了，超越梦想其实也不错。至少很多人也喜欢，而且，也认为是经典之作。但是，比起这一首寻李白，到底还是差上一点点。

　　这只是国人的评价。

　　在外国人眼中，特别是在欧美人士眼中。那神马寻李白，唱的什么玩意儿，他们根本不知道。但是，这一首超越梦想，却在欧美流行音乐圈当中传开。虽然他们记不住超越梦想当中的歌词，但却清楚的能够记住该曲的旋律。

　　甚至，在欧美国家当中，已有一些年轻人在街头，唱起了陈佳一的歌曲。

　　这种情况虽然不是中国乐坛当中的绝无仅有，但是，区区几天的时间，就让欧美人士大为激动，实属难见。也因此，陈佳一这才会有疯狂创作摇滚歌曲的念头。在他认为，一个国家的强大，他应该表现在很多很多的地方。

　　不仅是在科技上，还应该在文化上。

　　如音乐，文字……等等，皆是文化上最好的传播品种。

　　将华人音乐，打入到世界去。

　　正如将中国的互联网，彻底垄断全球一样。

　　现在，华人的音乐，也要跟上互联网的脚步。

　　随后时间，陈佳一投入到疯狂的创作当中。

　　连续半个月时间，陈佳一创作了近几十首摇滚音乐歌曲。

　　如果不是因为摇滚音乐比之流行音乐难度更大，说不定，陈佳一就此创作个近百首。不过，能够创作出几十首摇滚歌曲，已然份属难得。当然，这一些歌曲，陈佳一可不会向TT群聊频道里K歌一样，一天唱他好几首。

　　事实上，陈佳一到现在，也没有这个资本，天天唱这么多。

　　要让自己的歌曲倍受瞩目，要让自己的人气一直长存，隔一段时间发布新歌，隔一段时间掀起一阵疯狂，正是最佳的办法。于是，陈佳一在随后的时间，也渐渐减少了新歌的发布力度。不过，一个星期发布一首，仍是可以的。

　　……

　　美国偶像。

　　《美国偶像》（American Idol）是福克斯广播公司从2002年起主办的美国大众歌手选秀赛，英国电视节目《流行偶像》（Pop Idol）的美国版。人气非常高，近年的收视率牢牢占据着美国黄金时间段电视节目榜首。

　　与国内不一样，美国人对于美国偶像这一个选秀节目，给予了大力的支持。他们认为，这是平民的选秀节目，也是任何人都可以参加的节目。

　　希克斯，正是参加该节目选秀的一位参赛者。

　　不过，希克斯并不是一个人参加，他还有他的队友，加起来5个人。他们以一个合唱乐队的身份，参加了美国偶像的选秀节目。对于他们来说，他们认为，美国偶秀真的是太棒了，如果不是这一个节目，他们不可能受到这么多人的观注。

　　甚至，在节目还没有完结，他们已经接受到了多家娱乐公司的邀请。不过，他们并没有现在这么快答应。他们的目标，那就是拿到这一届美国偶像的冠军。

　　可是，现实是残酷的。

　　美国偶像的进级制度，异常的严格。这种严格，除了评委一直遵守着他的职业操守之外，还有无情的观众投票制度。这个投票，全凭观众喜欢。身为街头艺人组合的希克斯，他们的梦想乐队在上周的得票率，已然是倒数第二。

　　根据比赛规则，当每周得票最低者，将被淘汰出局。

　　上周他们险之又险的，没有出局。但是，这一周，以观众的投票来看。梦想乐队，几乎百分之九十以上，都可以被淘汰。虽然，就算是现在淘汰，对于希克斯他们来说，已然完成了当初他们的梦想。毕竟，他们由街头艺人开始，进入到现在的小有名气。但是，失败，又有谁人会接受呢？

　　“嘿，伙计们，别那么沮丧行么？”

　　身为队长的希克斯，给伙伴们打劲。

　　只是，这一句话，明显没有什么作用，“队长，你知道，从民众的评价当中，他们认为，我们的唱功虽然不错。而且，组合也很有激情。奈何在原创音乐上面，并不是我们的专长……八强赛当中，我们一定会被观众淘汰。”

　　希克斯他们的梦想组合，并不是科班出生。每个人都是怀着对音乐的爱好，这才组建而成。或许，他们有着对于音乐的执着，有着对于音乐的爱好。更有着天生一幅好嗓音。但是，在音乐创作方面，并不是他们的专长。

　　而在美国这样的国度里，只有有才华的歌手，这才会被评委以及民众看中。

　　虽然这一支来自街头的梦想组合，的确让人眼前一亮。并且，他们翻唱猫王，杰克逊……两人的歌曲，更让人觉得猫王再世，杰克逊来到。但是，不管怎么样。猫王与杰克逊的歌，大家已经听了N遍。而且，太多太多的人，唱过他们的歌。不管他们唱得怎么样，大众仍会觉得，他只是翻唱，唱不出原来歌曲的真正内容。

　　“除非，现在我们原创一首曲子，或者，找别人创作一首原创的歌曲。”

　　不过，希克斯却摇了摇头，“我们创作的功底，我们自己清楚，原创并不是我们的强项。就算找别人创作，虽然也可以。但是，如果创作出为了歌曲并不怎么样，也无法发挥我们摇滚的优势……”

　　在队长希克斯的反对之下，梦想组合成员个个叹了口气。

　　“走吧，我们出去一趟，我们去美尔比广场。”

　　美尔比广场一直是希克斯卖唱的地主，这里有着很多的普通大众。而富有激情的希克斯他们，就在这样的环境当中筹建而出。可以说，美尔比广场是他们激情与梦想的诞生地。只要他们站在美尔比广场，他们的血液就要燃烧。

　　希克斯提议去美尔比广场，成员小队却也清楚。

　　来到这里，就可以找到他们昔日在这里奋斗的感觉。或许，带着这样的感觉，带着这样的激情，他们说不定就此征服观众，再度进级。当然，这只是他们想像当中的。理智上来说，他们也觉得不可能。但是，在没有办法之下，他们只好听队长的……

　　五人带着各自的电子乐器，来到了美尔比广场。

　　此时的美尔比广场，依然人潮流动。很多年轻都市男女，在广场上尽情的娱乐。这里有激情，这里有梦想，这里有……一却的向往。

　　“越越梦想，超越自己。”

　　突然，一声歌声传来。

　　歌曲带着经烈的金属气息，五人一听，一下子转过了头去。

　　“什么歌声？”

　　队友问了一句。

　　“不知道，可能是中文歌曲。”

　　“中文歌曲？”

　　“哈哈，中文歌曲有这样赋有节奏感的摇滚乐么？”

　　“这个，我也不知道，不过，听刚才那位唱歌的，好像就是中文。”

　　小队成员，不时的闲聊。

　　“没错，是中文。”

　　这里，队长希克斯说道。

　　“啊，该死，差点忘了，队长还是一个中国通呢。”

　　身为队长兼身为主唱的希克斯，会多个国家的语言。除了母语英语之外，他还会法语，德语，还有汉语。法语与德语，他们在选秀节目当中已经有所表现。在翻唱著名法语歌曲与德语歌曲当中，取得了不俗的成绩。但是，对于汉语，在这一个选秀节目当中，一直以来，并没有多大的表现力度。

　　除了主持人考验他的汉语功底，叫他念了一段中文饶口令之外，别无其他。

　　“HI，朋友，这首歌叫什么名字。”

　　“超越梦想，来自中国的歌曲。”

　　这位哥们，很愉快的说出了这一首歌的名字。并且，他还说了一句，“我相信，这一首歌不需要多久，就可以流行到全美国。如果有人翻译成英文，由英语唱出，我相信，肯定会一炮而红。毕竟，该死的，汉语，当真太难学了。”

　　“谢谢，或许，你的愿望，很快就能实现。”

　　随后，希克斯与队友快速回到住处。而他们要做的第一件事情，那就是上网查找“超越梦想”这一首歌曲。在百度上搜索“超越梦想”，很快，他们想要的音乐就已出来。在他们试听之后，一下子震撼起来。

　　“上帝。”

　　没想到，汉语也能打造出如此疯狂的摇滚歌曲。

　　几位队友如是说道。

　　“有什么不可以，中国的历史比我们的历史长太多太多。而中国的文字，他的汉语言，更是世界上最为高级的语言之一。我们的英语能够发出世界最强音，汉语，同样也可以。”

　　希克斯眼光火热，他知道，自己应该怎么做了。

　　“还在等什么，开工。”

　　“开，开工，开什么工？”

　　“废话，我们下个星期的歌曲，就是超越梦想。”

　　一边说，希克斯已经开始对超越梦想进行翻译。

　　他要将超越梦想翻译成英文，然后，由他们带到美国偶像的舞台当中。

　　“OK。”

　　很快，所有成员全线开动。

　　希克斯一边翻译，一边大声歌唱。其他成员，拿着不同的乐器，开始商量如何伴奏。当然，他们也会参照原来中文版的超越梦想。不过，他们也不是完全的超袭。在伴音上，他们也认为，应该要有纯正美国式的腔调。

　　经过几天的排练，梦想乐队已经完全把握好这一首中文经典摇滚乐曲。特别是，加入了美国式的风格，更有的美国街头，美国本土文化。希克斯相信，他们带着这一首翻唱的曲目，定能震撼全场。

　　“GO，GO，GO，这一首歌，就是为我们打造的。”

　　他们就是叫梦想乐队，而这一首歌，却是超越梦想。

　　带着无比的激情，梦想乐队，进入到美国偶像舞台。

　　“女士们，先生们，本周的美国偶像，再一次与您见面……”

　　美国偶像节目至出现到现在，取得了巨大的成功。这种成功，不仅表现在电视节目上的收视率，还表现在美国偶像这一期节目带来的巨大商业效应。有关新闻报导，因美国偶像所产生的广告费用，就已高达9亿美元。

　　可见，美国偶像在美国有多火。

　　主持人带着美国式的幽默，开始了又一期的选秀评选。

　　“在过去的一周又一周，很遗憾，我们淘汰了阿尔，利为，拉其……等等。虽然我们一直认为，这一些歌手，都是很优秀的。不过，比赛就是这样的残酷。好吧，下面我不想多说，新的一周，这一些未来的美国偶像们，将会给我们带来什么样的精彩，我们誓目以待。”

　　随后，在主持人的主持下，美国偶像正式开始。

　　八组参赛选后，依次进行了表演。

　　下面，有请梦想组合。

　　终于，轮到梦想组合。

　　这时，有着毒蛇之称的“木克多”评委，在梦想组合开始表演的时候，就已向梦想乐队发难，“相信，你们也看到前面七组的表演。可以说，这七组在刚才的表演当中，皆是超强发挥，让我们耳目一新。”

　　“是的，我们看到。”

　　“所以，我不得不提醒你们。如果你们还是保持现在这样的风格，没有多大改变的话，很有可能，你们将会被出局。”

　　“谢谢木克多评委的提醒，我们会努力的。”

　　“那好，梦想乐队，今天你们给我们带来的是什么歌曲。”

　　“超越梦想。”

　　超越梦想？

　　这一首歌众评委并不是很熟悉，当然，美国歌曲当中，肯定会有这样的一首歌。毕竟，这首歌的歌名太普通了。很多励志歌曲，都会以这首歌当做是歌名。可惜的是，至今为止，用过“超越梦想”这四个字当歌名的歌曲，没有一首歌出名。

　　不得不说，这真是一个杯具。

　　“这是原创？”

　　木克多开始对梦想乐队有了一丝兴趣。

　　看来，梦想乐队在翻唱了N久之后，终于明白。在真正的实力大赛当中，只有原创，这才能够引起他人的共鸣。虽然他们此前一直没有明白，不过，在最后的关头明白下来，并不晚。

　　“不，还是翻唱。”

　　一句，还是翻唱，让木克多大失所望。

　　此时木克多，仿佛已然给梦想乐队判了死刑。

　　可是，真正了解木克多的，他就会知道。木克多之所以如此的毒舌，除了他一直严于认真之外，还有对比赛选手负责的态度。而且，有过街头卖艺的经历，木克多对于梦想组合一直以为都比较关心。要不然，他也不会三翻四次提醒着梦想乐队的缺点。只不过，木克多的个性，使得很多人将他的善意当成是毒舌。

　　当然，尽管如此。大众还是很喜欢木克多的点评，毕竟，有着无比专业的木克多，是他人谁也无法替代的。就算是，他确实毒舌了一些。

　　“好吧，你们开始吧。”

　　一句开始，梦想乐队，开始了他们的演出。

　　极富有金属弦律的乐器，再一次爆发出一直以来的激情。这一次的配乐，以及曲调，风格，不再如以前。至少，台下的评委，一时之间，却让眼前一亮。不过，这只是开始。配乐与风格并不能说明一却，真正的，还要他的主唱。

　　“超越梦想，超越自己……”

　　希克斯终于开口。

　　带着他的希望，带着他的梦想，疯狂的在舞台上狂吼。

　　风暴一样的歌声，让人彻底的屏住了呼吸。

　　“天，这是什么歌声？”

　　在场的人们，几乎没有谁听过。

　　但是，这一首摇滚歌曲，他居然是如此的完美。

　　甚至，就连猫王，杰克逊这样的乐坛天王，也没有创作过这样的曲调。

　　“难道，这就是梦想乐队的真正实力。”

　　以前一直翻唱，只不过是他们没有亮出绝招。

　　就算刚才还一直点头承认，似乎，也只不过是梦想乐队给大家开的玩笑？


第七百四七章：阳神动漫版

　　“难道，这就是梦想乐队的真正实力。”

　　以前一直翻唱，只不过是他们没有亮出绝招。

　　就正刚才还一直点头承认，也只不过是梦想乐队给大家开的玩笑？

　　不管是评委，还是观众，更或是电视机前的朋友。当他们对梦想组合没有多少希望的时候，突然时间，梦想乐队完成了他的奇迹。真的如歌词唱的一样，他们，超越了自己的梦想，震惊全场。

　　带着不可思议，带着无限的神奇，终于，在极尽激情与梦想当中。这一首超越梦想，在梦想乐队完美的演唱当中，就此结束。而在结束之后，一下子，整个全场的朋友，全部站了起来。

　　他们要为这一首歌而鼓掌，他们要为超越梦想而鼓掌，他们要为……

　　几分钟之后，在主持人的引导下，掌声终于停下。

　　“梦想组合，我相信，今晚，你要成为美国偶像最大的一匹黑马。”

　　就连主持人，亦被“梦想组合”的精彩表演所震撼。特别是，此时的美国偶像剧组。当梦想组合表演结束之后。无数的观众，一时纷纷打来电话，并且，向梦想组合投下了宝贵的一票。

　　本来还是倒数第一的得票率，就在梦想组合的超强表演当中，快速上仰。

　　主持人说完，现场的观众，再次爆发掌声。

　　“梦想组合，超越梦想。”

　　“梦想组合，超越梦想。”

　　“梦想组合，超越梦想。”

　　……

　　这一首摇滚歌曲，当真太经典了。

　　经典到，他都可以和猫王，杰克逊的音乐，相提并论。

　　而这一首歌，却是由梦想乐队原创而出。

　　“梦想乐队，你让我刮目相看。”

　　就连一直毒舌的木克多，在这个时候，对于梦想乐队，也是一片赞赏。在他认为，现在的梦想乐队，他已完成了质的升华。在原创歌曲的带动下，梦想乐队绝对可以成为本世纪最火的一个摇滚音乐组合。

　　如果继续保持下去，美国偶像的冠军，将是梦想乐队。

　　只是，就在大家对他们充满着期待之时，梦想乐队的队长希克斯却说道，“感谢各位的支持，在这里，我想说一下。这一首超越梦想，并不是我们原创。其实，这一首歌是一首中文歌曲，我们只不过是将他翻译成为了英文版而已。”

　　“中文歌曲？”

　　“是的，是中国一位叫做刘撄宁的音乐大师，创作而出。事实上，我认为，他用中文的演奏方式，比我们的演出，精彩的多。”

　　希克斯并不想有隐瞒，事实上，这事根本隐瞒不住。毕竟，这一首歌曲已经在网络上传播开来。虽然，美国本土并没有多少人听过。不过，纸终不包住火。在电视机前唱出，肯定有人听过。大方的承认，这并不是他们原创，也就是了。

　　当然，他们也知道，如果承认下来，对于他们的精彩演出，绝对会扣一点点分数。

　　“想不到，中国居然还能创作出如此完美的摇滚歌曲？”

　　这是评委的意思。

　　只是，在最后公布投票分数的时候，众人并没有因为梦想乐队的翻唱，就此将他抛弃。正如主持人说的一样，不管什么原因。今夜，你震惊了全美国。全美国的所有观众，都要将你留下。不管你是原创也好，翻唱也罢。

　　再者说，就算“梦想乐队”唱出的超越梦想不是原唱，更不是原创。但是，对于这一首歌，他们还是第一次听。就以现在来说，的确让他们叹为观止，震惊不已。对于这样的乐队，对于这样的歌曲，他们怎么会不支持呢？

　　同时，他们也认为。

　　如果超越梦想经典，为什么超越梦想这么久没有传过来呢，却在梦想乐队的激情演唱当中，一下子就火了。这只能证明，原创不是关键。只有最激情的人们，这才能够将一首从来没有出名的歌曲，唱出最动人，最是疯狂的音符。

　　所以，梦想乐队，才是真正的超越梦想。

　　今夜，属于梦想乐队。

　　凭着翻唱过来的超越梦想，梦想乐队成功进级，保住了自己的位置。

　　与此同时，美国大众对于这一首超越梦想，也给予了很高的期待。特别是，在希克斯说出这一首歌只是翻唱之后，其中便有一些美国人士在百度当中搜索。他们想知道，真正的原创，到底怎么样。

　　这一搜，可不得了。

　　因为，搜索刘撄宁之后，一下子，涌现了几十首歌曲。

　　幸好，在美国本土网民的推荐之下，这一些朋友，全部点击了所有的摇滚乐曲。

　　当他们听完中文版的摇滚乐之后，一下子，全部呆了。

　　“哦，上帝，这才是真正的原唱。”

　　不错，英文版的超越梦想虽然很给力，也很激情。但是，他说到底，并不是真正的原创。而听到刘撄宁所唱的超越梦想之后，虽然是中文。但其中的曲调，音符，以及超越梦想的激情，却是梦想乐队所不能比的。而且，也不是他们所能演唱出来的……

　　同时，不少观众也明白了，为什么超越梦想没有红透全球，并不怎么出名。这不是歌不行，完全是超越梦想这一首歌，这才刚刚推出没多久，传播的速度，还没有这么快。这不，现在，他正带着疯狂的态度，吸引了很多人的眼光。

　　“如果超越梦想是经典的开始，那么，其他一些摇滚乐曲，那就是经典的继续。”

　　其他一些刘撄宁创作的摇滚乐曲，同样是那样的激情，那么的疯狂，那么得让人无法呼息……要评价的话，没有一首歌的水准在超越梦想之下。甚至，有几首歌，像天问，九重云宵……等等，还在超越梦想之上。

　　“这是一位天才，一位音乐史上的大师。”

　　在美国偶像的刺激之下，本来刘撄宁的歌曲就已小范围的流传到了美国。如今，更是火爆空前。同时，很多音乐爱好者对于刘撄宁的成名史，也有着很大的兴趣。那种在TT群聊独自唱歌，一直为梦想而创作的狂人。终有一天，在某人的发现之下，从此火爆全球……这才是真正的奇迹。

　　这是一段真正的传奇。

　　他告诉着我们，只要你努力，只要你为着梦想而奋斗。总有一天，你会如刘撄宁一样，成为一代音乐大师。看吧，那唱着中文曲调的刘撄宁，他居然引起了不同肤色，不同种族，不同语言，不同信仰……所有人的观注。

　　至此，刘撄宁创作的一系列摇滚歌曲，在美国彻底爆火。

　　很多街头艺人，包括很多爱好音乐的朋友。他们不自觉的，也都学起了刘撄宁的摇滚歌曲。当然，有的并不会中文，只是哼着调子。而有的则是唱英语版的歌曲，当然，更为厉害的，则是直接用中文歌唱。

　　哪怕，就算有一些没有学习过中文的，他们也跟着调子，高声的哼唱了几句。

　　“华人音乐，在美利坚国土大放光彩。”

　　美国纽约音乐报指出，“从电视到台下，从街头到舞厅……在这些天当中，你几乎天天都可以听到，一首首来自东方的摇滚乐曲。这是至美国成立以来，华人音乐在美国影响最为深远的一次。”

　　除此之外，美国三大电视媒体ABC也公开表示，“在美国，已产生不少刘撄宁的拥护者。在这其中，不管是白色皮肤，还是黑色皮肤。他们因为这一些摇滚歌曲，走到了一起。正如当年，他们一起为猫王的音乐而疯狂一样。”

　　甚至，美国最高音乐奖的“格莱美奖”的评委会主席，他也说道，“如果刘撄宁会拿着他的歌曲来参加‘格莱美奖’角逐，我相信，2006年的格莱美，将无人是他的对手……”

　　这一句话一说，世界震惊。因为，格来美奖，不只是美国音乐的最高奖项，同时，他还是全世界音乐的最高奖项，有音乐界的“奥斯卡”奖之称。

　　上面的一却一却，都告诉我们一个事实。

　　华人音乐，终于走向了世界。

　　他在世界最强大的国家里，引起了轰动，引起了疯狂。

　　受此影响，英国，加拿大，德国，法国……等一系列欧美国家，先后都因为刘撄宁的歌曲，一时让整个乐坛大为震动。几乎是一连几个月，很多歌手，他们都不敢发布自己的最新音乐专辑。

　　这没有什么原因，他们知道，自己的音乐推出来，必然会死得惨不忍睹。在大师级的刘撄宁身前，他们的音乐，将引不起任何人的注意。这个时候，全球大部分音乐爱好者的眼光，皆放到了刘撄宁这一些摇滚歌曲当中。

　　这只是国际社会当中的疯狂，最为激动的，还要数国内。

　　本来，刘撄宁的出现，已然让他火爆了整个华语音乐圈。特别是他的成名史，更具有神话般的传奇色彩。不少电视媒体，皆拿刘撄宁的成名当成是立志的故事。并且告诉大家，当你默默无闻的时候，请您继续努力。也许，某一天世界就因我的努力，从而散发无比的光彩。

　　可以说，刘撄宁这一个网络升起的新星，给人们带来着巨大的变化。

　　首先，刘撄宁彻底的告诉了全中国人，什么才是网络音乐。

　　在以前，虽然以陈佳一为代表的网络歌手，的确让网络音乐闪现了光彩。但是，在陈佳一，木婉儿……等人的退出之下，或者，很少出现在网络歌曲当中时。网络音乐的质量，并没有多大的提高。就算是偶有经典的歌曲，也只是流星闪现。

　　一会儿之后，就已消失不见。

　　但是，刘撄宁的出现，他成功接过了众多网络音乐前辈的旗杆。在互联网平台，发布了一首又一首歌曲。而且，这一些歌曲。每一首都是经典，让人疯狂激动不止。甚至，诸多音乐歌手，不知道多眼红刘撄宁。

　　当然了，直到，刘撄宁的超越梦想在美国偶像当中上演奇迹之后。整个中国，彻底的沸腾起来。他们从来没有想过，华语音乐还能震撼住这么多的美国人。而且，在美国偶像当中，成功的让在场所有人，发生阵阵惊讶之音。

　　“这是中国人的骄傲。”

　　“这是，汉语言发出来的世界最强声音。”

　　“这是历史的转折，华语在这一次，再一次爆发了前所未有的潜力。”

　　至此，后面的刘撄宁，以滚滚大势，袭卷全球。

　　在这一段时间创作的歌曲，全部流到世界乐坛。特别是其中的摇滚歌曲，已成为杰克逊之后，又一大流行音乐之王……就连杰克逊在这个时候也表示，“中国一直是一个神奇的地方，在那里不仅出现了陈佳一这样的天才，还能出现刘撄宁这样的音乐狂人。如果有机会，我还想多去几趟中国。”

　　……

　　“这……这……”

　　木婉儿惊呼起来。

　　“小佳，你是怎么做到的？”

　　看到新闻上的评论，木婉儿当真有些不可思议。他不明白，陈佳一马甲刘撄宁，居然只用了一个多月的时间，就已火爆全球。任何人等看到，也要惊讶不行。就算是一直在观注陈佳一的木婉儿，也要惊叫起来。

　　“这有什么，我就是天才。”

　　陈佳一恶搞式的狂笑起来。

　　说真的，陈佳一马甲刘撄宁能够火爆全球。除了陈佳一创作的歌曲极其经典之外，还以陈佳一在TT群聊频道一个人默默K歌有关。本来，陈佳一只在那里默默K歌十几天，但是，在媒体的宣传之下。众人当真以为，陈佳一用了几年时间，一直在那里K歌，直到有一天，某一些人注意，这才火爆全球。

　　这样的经历，简直就是电影当中每每上演的经典一幕。

　　如今，现实版的奇迹，终于出现。

　　这跟后来NBA的林疯狂，其实是一样的。

　　正因为林疯狂在NBA一直默默无闻的努力，直到他的出现，一下子一鸣惊人，这才得到了全世界的注意。甚至，就连美国总统奥巴马，也提到了这样的人物。并且，希望全球所有人向林书豪学习。

　　如今的陈佳一，只不过是未来林书豪的一个翻版。

　　不过，显然，陈佳一的马甲刘撄宁，他比后世的林书豪更加成功。而且，状态更佳。除了开始的经典音乐爆发之外，后面的歌曲，同样带着他的激情与火力，征服了全球，也让人看到华语音乐的魅力。

　　“好吧，我的大才天同志，下午你还得陪我去看电影呢。”

　　木婉儿小小的白了陈佳一一眼。

　　“OK，话说，我也要去看这一部电影。”

　　……

　　临川电影院。

　　今日，临川电影院推出了一款重磅电影。

　　该电影没有用任何演员，也没有用任何摄影师……同时，也没有用最为先进的全息3D特效……但是，该电影正式发布的消息只是一公布，立即便吸引了全国很多人的眼光。

　　这没有什么原因，只是因为，这一部电影，名字叫做阳神。

　　哪怕，这一部阳神，他是动漫版。

　　不错，临川电影院下午3点播放的电影，正是一部动漫版的阳神。

　　本来，动漫作品一般很少走进电影院。当然，就算要走进，也是一些比较高端，比较科技的制作。像龙蛇的全息3D效果，虽然是动漫版，但是，同样吸引全球的注意。并且，狂卷无数票房。

　　只是，谁叫阳神这一部作品是陈佳一写的呢？

　　谁叫阳神这一部作品，在互联网以及现实当中，拥有着无比巨大的人气呢？

　　谁叫阳神这一部作品，还是国内乃至世界最为顶尖的动漫公司唐朝动漫制作出来的呢？

　　没的说，为了一睹阳神这一部动漫作品，国内很多粉丝，涌入到了电影院。

　　就连陈佳一，对于这一部作品，也是份外的期待。

　　也因此，下午3：00的时候，陈佳一便与木婉儿，出现到了临川电影院。

　　阳神动漫版，终于开始。

　　或许，在几年之前，谁也无法预测到国内动版的发展居然到了如此境界。

　　继承着原来唐朝动漫的理念，动漫并不只是小孩子看的。他的表现形式，多种多样，不论男女老少，皆能找到喜欢的动漫作品。而阳神动漫版，他的目标人群，也正是青少年，以及青年。

　　少了儿童动漫版的夸张可爱，阳神动漫版专注于打斗，热血，新奇方面的描写。整个的动漫画面，打造的大气磅礴，玄妙至极，吸引了很多人的眼球。就连陈佳一看到，也随着整个的打斗画面，沉静在阳神世界当中。

　　特别是，阳神动漫版当中的雷劫画面，做的更是精彩。

　　九天当中的雷劫，滚滚齐动。

　　做为修道者，就要在这一刻渡得雷劫，求得永生。

　　这是一个什么样的境界，几乎所有的电影，从来就没有描绘过。

　　不管是看过小说的，还是没看过小说的，都要为之惊呼起来。

　　直到整个阳神结束，众人仍恋恋不舍。

　　“小佳，阳神动漫版，太好看了。我感觉，比小说都好看。”

　　电影结束之后，木婉儿依在陈佳一身前，点评着阳神动漫。

　　“哈哈，是嘛，其实，我也感觉。”

　　虽然小说给人持续不断的那种爽快。但是，小说毕竟是小说，他只能自己想像。哪怕，书中描绘的东西再精彩，同样需要读者YY想像。也因此，哪怕是大家读的是同一本书，他们想像出来的情节，也是不一样的。

　　但电影，他却不一样。

　　这种直接以视觉带给观众的冲击，却又是小说无法做到的。特别是，很多朋友，他并不能够联想到磅大的场面。但是，电影，他却可以做到。当电影当中展现出超出观众认知，超出观众想像的场景时，自然会引起万众的喝彩。


第七百四八章：陈佳一苏醒

　　但电影，他却不一样。

　　这种直接以视觉带给观众的冲击，却又是小说无法做到的。特别是，很多朋友，他并不能够联想到磅大的场面。但是，电影，他却可以做到。当电影当中展现出超出观众认知，超出观众想像的场景时，自然会引起万众的喝彩。

　　随后，两人一边闲聊动漫版的神阳，一边往家赶去。

　　只是，不想，这个时候，木婉儿家中，却来了一位重要的客人。

　　这个客人，不是别人，正是木婉儿的外公。

　　“婉儿，你那小男朋友呢？”

　　“这个，这个……”

　　突然之间寻问，木婉儿居然不知道怎么应答？不过，这个时候木婉儿母亲走了过来，算是小小的解了一下围，“爸，小佳去年遭受重伤，一直住在医院，并没有醒来。”

　　“哦。”

　　木婉儿外公小小的点了点头，不过，又摇了摇头，看着婉儿说道，“是吗？”

　　“啊……”

　　被外公一盯，婉儿双脸一红。只是陈佳一的伤情关系重大，却不能不说。只是，这却是自己的外公，又不忍心欺骗。一时之间，却没有作答。

　　“哈哈，好啦，婉儿，走，带我去见见他吧。”

　　木婉儿外公哈哈大笑。

　　“这……”

　　“怎么，难道还要我亲自去找他不成？”

　　见外公如此铁定，木婉儿看了母亲一眼，见母亲点了点头，这才说道，“好吧，外公，你跟我来，不过，你千万不能告诉别人。”

　　“放心，我的外孙女婿，我怎么会随便告诉别人呢？”

　　“啊，外公，我还没嫁人呢，谁是你外孙女婿呢。”

　　木婉儿大是脸红。

　　随后，带着外公，往前方走去。

　　“对了，外公，你是怎么知道小佳没事，难道真的像妈妈说的一样，你会算命？”

　　“呵呵，差不多吧。”

　　“哇，要不给我也算算，外公，我的命怎么样？”

　　木婉儿从来没算过命，对于算命虽然有一些不信，但是，还是挺好奇的。他不知道，这个命，到底可以怎么算。以前的他，倒不好意思去街头找算命先生来算命。但现在正好，外公就会……让外公算，再好不过。

　　“你的命呀？”

　　外公看了看木婉儿一眼，好像是在仔细看木婉儿的面相，只是，又神秘的说了一句，“天机不可泄露。”

　　“啊，外公……”

　　一路撒娇似的求着外公，但不管木婉儿用尽多少办法，外公打死也不说。

　　没走多久，两人进入到了另一个普通的住处。

　　“啊，外公。”

　　陈佳一这一看，这不是当年教自己练太极拳的外公嘛，他怎么来这了？

　　“唉，你这小家伙，当年若不是我教了你几招太极，估计，你现在哪还有命呀。”

　　外公笑呵呵的看着陈佳一，一幅果然如此的心思。

　　“外公说的是，还是多谢外公救了我一命。”

　　这倒是事实。

　　如果不是陈佳一练了几招，体质异于常人，估计被那个国术高手一拍，肯定挂掉。

　　“不用，今天来到临川，正是为了找你。不知道你有没有空，与我去武当山一趟。”

　　“武当？”

　　“不错。”

　　“最近倒挺闲的，那就陪外公去一趟武当。”

　　陈佳一没有拒绝，料想外公找到自己，肯定有重要的事。

　　要不然，以他这样的方外高人，肯定不会没事跑来临川。

　　“好，现在就走。”

　　说完，木婉儿外公就此离开。

　　……

　　武当。

　　一直以来，武当在中国道教史上占有重要的地位。这不仅表现在宗教上面，就连武功，武当山传承的，一直都是内家功夫。特别是到了现在，经济发展，武当又成为了国际旅游胜地。不管什么时候，都有无数游人。

　　“外公，我一直奇怪，你怎么知道我没有成为植物人。”

　　陈佳一和木婉儿外公来到武当已有三天时间，在这三天的时间里，木婉儿外公与陈佳一聊了很多。特别是其中的道教文化，还好的是，陈佳一写“亘古方术”之时，对于道教玄学，已经有很深一层次的研究。就算没有真正的信仰道教，但亦能与外公讨论个几翻。

　　此时，正当晚上8点，夜空布满一片星光。

　　“你不是写过一啊亘古方术么，怎么会猜不到，我为什么知晓你的存在？”

　　“啊。”

　　这一句，一下子提醒了陈佳一。

　　亘古方术，写的就是关于五术。

　　山，医，命，相，卜……除了医之外，任何四种术法，都能知晓陈佳一的存在。

　　就拿最简单的“相”来说，木婉儿外公早就亲眼看过陈佳一的面相。加之，也问过陈佳一的生辰八字，虽不能说什么事情都能算。但是，对于一些重大的事情。像生死之事，却很容易看出。

　　大凡富贵之相，或者，贫贱之相，都能一眼便知。但不用说，此人是否短寿。

　　木婉儿外公研究道家玄学几十年，虽然不是专注于这一种算命，算卦之类。但天下玄学，殊途同归。只是一眼，木婉儿就知道，陈佳一并不是短命之人。就算碰到危险，也能逢凶化吉。而成为植物人之事，更不能可发生。

　　不错，有的时候，命，就是这样。

　　他在你生出之后，已然决定了很多很多，不容更改。陈佳一对于五术当中的算命之术，也有一些研究。现在经过这一次提醒，一下子明白过来。

　　“原来如此。”

　　“既然说到这里，那你看看，我的面相如何？”

　　“你的面相？”

　　陈佳一没给别人算过多少命，以前倒给几个书友算过。但就算如此，算命也只是让很多人相信有这种术法。并且告诉他们，算命并不是假的。虽然无法用科学的方式来证明，但他却真正的实现。

　　虽然有些奇怪，但陈佳一还是仔细向外公看去。

　　“外公面相……”

　　正当陈佳一要仔细看木婉儿外公的面相时，突然看到，木婉儿外公眉心凹陷，下巴松驰……分明是天庭失辉，地阁将要倒塌之象。

　　天庭不是天上的宫庭，而是两眉之眉心，又称之为命宫。

　　地阁，指的是下颔。

　　所以，很多时候，大家又会听到，天庭饱满，地阁方圆的说法。

　　意思是说，眉心饱满突起有力，下巴方圆，是大富大贵之命。

　　古来帝王，他的天庭，一定是异常的突起。

　　就算是现在国内的领导人，同样也是这样的面相。

　　只是，现在的外公，却是天庭凹陷，下巴松驰。

　　此象极其危险，如果是刚生下来的小孩，肯定会有很大的机率夭折。当然了，外公如今已年过古稀，肯定不可能夭折。那么，这样的象只能说明一个问题，那就是，外公阳寿将近。如果不是，便不会出现这样的相。

　　“怎么，看到什么，尽管说就是。”

　　见陈佳一黯然无语，外公摧促了一句。

　　“我观外公，可能寿命……”

　　陈佳一说了一半，没有说下去。

　　“呵呵，你说的不错，我的寿命，还有一个月的时间。”

　　外公倒是看得很开，微微一笑。

　　“啊……”

　　这一句话，倒吓得陈佳一不轻。

　　陈佳一看到此象，倒不觉得什么。但是，自己都能感觉到自己寿命将近，那就不是一般人能够做到的。起码，陈佳一是不知道的。不过，古代有道之士，往往在生死之前，能够看到很多人看不到的东西。陈佳一暗想，外公修道一生，能够看透自己的寿命，倒是正常。

　　“啊什么啊，人毕竟是要死的。”

　　外公说完，便抬头观看起周天上的星辰。

　　直到很久，这才说道，“不过，在死之前，我却还有一事未了。”

　　“外公有什么事，如果我能帮忙，一定为外公办到。”

　　“呵呵，这事需要我自己亲自去办。”

　　一边说，木婉儿外公一边来到陈佳一身前，并且，右手一搭，紧紧的搭在了陈佳一肩膀之上，“我之一生，皆在修道。本以为，几十年来不问世事，一直修道，能够参透生死之奥秘，但奈何直到如今，仍是差了一步。本来，我之将死，这也没什么。只是可惜我一生专研道家学问，不知道，小佳，你能否帮我继承下来？”

　　“道家学说，我也很感法趣。外公如果相教，我定然好好学习，只是这时间……”

　　你说一年两年，或许还行。

　　这一个月的时间，能教多少？

　　“那就好，那就好。”

　　一声大笑，木婉儿外公连连拍了陈佳一肩膀三下。随后食指一指，点在陈佳一眉心，随后，一句秘不可闻的声音，就此传来，“我这一生所学，今日全部传授给你，望你好好珍惜。”

　　轰隆一声，陈佳一只感觉外公这平常一指，却传来无数信息。

　　啊的一声，陈佳一没有了任何知觉。

　　直到，陈佳一再度醒来，却出现在另一个地方。

　　“小佳，小佳，你终于醒来了。”

　　一声哭叫，木婉儿扑到了陈佳一身上。

　　“这是哪，对了，外公呢？”

　　“外公，外公……半年前去世了。”

　　“半年前？”

　　一句半年前，差点吓了陈佳一一跳，看了看房间里的日志，显示的是2007年。

　　随后，在木婉儿解说中，陈佳一才算知道。

　　自己去了武当之后没几天，不知道什么原因，就此昏迷了过去。而木婉儿外公也在陈佳一昏迷之后的一个月，就此去逝。而陈佳一也因此昏迷了大半年，直到2007年，陈佳一这才醒来。

　　这一睡，居然睡了大半年的功夫。

　　不过，随后，陈佳一头脑当中，便有无数信息传来。

　　陈佳一知道，这是外公一生研究道法的心得。

　　“外公，你这一指，可够厉害的，让我睡了半年，差点成真正的植物人。”

　　不过，想到外公已然死去，陈佳一亦不免有些伤感。

　　随后几天，在彻底检查陈佳一没事之后，陈佳一离开了病房。

　　……

　　此后几天，陈佳一呆在家中，消化着外公传过来的信息。

　　这一些信息，包罗万千，无边无际。几乎是上下几千年留下来的道藏真经，都在里面。而且，还被外公消化，最后变成了陈佳一理解出来的东西。从这一些信息，陈佳一又了解到。其实外公距离真正的大道，只是一步之遥。

　　可是，在他来到临川之后，特别是接触到自己之后，终于大道无缘。

　　同时，陈佳一也知道，如果当年不是外公与自己的相见。恐怕，自己在上一次的暗杀当中，也已死去。或许，就是因为外公冥冥中挽救了自己的生死。最后，便与大道，仍差了一线。

　　“外公的死，居然与自己有着这么大的关系。”

　　不过，命运就是如此安排。

　　外公在最后，也只能无奈的叹息了一声，将自己凭身所学，尽数传给了陈佳一。

　　从这一些道家学问当中，陈佳一对于未来，又有了更加清楚的研究。

　　本来，陈佳一还怕在2011年结束之后，自己没有了先见之明。恐怕，唐朝公司会发展缓慢。于是，陈佳一便做了一大堆策略，布下了诺大的一个局面。如今一身道家学问，却让陈佳一有豁然开朗的感觉。

　　凭着这一些学问，陈佳一未来所行的每一步，都能趋吉避凶，无往不利。

　　至诚之道，可以前知。

　　龙蛇里有这一句话。

　　这说的是儒家最高境界，如果能达到的话，就能前知。

　　而儒家思想，其实，大部分思想，都是从道家学说中划分出来。如今陈佳一掌握一生道法，冥冥中，万千之事，都能对未来有一个大概的方向。

　　也因此，到了现在，陈佳一隐不隐藏身份，已经没什么关系。

　　“外公，你将这么多的道家学问传授给我。我虽不能与你一样一直潜心研究道法，以超脱自身。不过，我却可以将你凭身所学，用在其他的地方。”

　　……

　　“子贤，最近公司怎么样？”

　　已有半年多时间不知道唐朝公司的发展了，如果加上陈佳一之前被暗杀的时间，陈佳一已有一年多的时间，并不怎么管唐朝公司。特别是，现在半年，陈佳一对于唐朝公司，更不知道一点儿信息。

　　对于唐朝公司，陈佳一当然很放在心上。

　　“公司一却稳定，各方面早有安排。只是有其他比较关键的领域，进展不是很大。”

　　“嗯，一会你整理出一个文档，发给我。”

　　“好的。”

　　半小时之后，陈佳一收到了张子贤的文档。

　　从文档当中的记录，以及陈佳一查看了一下整个公司的运作情况。陈佳一对于整个的唐朝公司，已经有了一个大概的把握。可以说，这半年的时间里。唐朝公司在张子贤的代领下，按着陈佳一早就步下的目标，稳住了唐朝集团的大势。

　　除此之外，在其他方面，唐朝集团也有所进入。譬如，汉语言编程方面，在半年的时间里，在唐朝集团的影响下，国内已经发生了实质性的影响。有一些实验学校，正开始跟着唐朝实验中学一样，展开了汉语言编程方面的研究。

　　与此同时，国内软件市场，也在此时涌现了比较多的汉语言编写的软件。

　　当然了，唐朝信息的即时通讯TT，更是不停的蚕食着竞争对手。虽然看起来每天只是转移一点点用户，但是，久而久之，却是一个庞大的市场。这不，陈佳一半年醒来之后，一看TT即时通讯市场的占有率，一下子吓了一大跳。

　　尽管唐朝公司在这一些方面表现的比较不错，不过，在其他方面，也隐藏着巨大的压力。譬如，压力最大的，那就是唐朝电子。

　　至唐朝电子推出唐朝第二代智能手机之后，虽然表现最为火爆，力压苹果一大截。但是，这一块市场，却是竞争最为激烈的市场。除了苹果，还有IBM，三星，诺基亚……等，都已加入了这个市场。

　　目前来说，唐朝公司与后世的苹果一样，只抢占了高端机市场，也就是高价格的手机市场。可是，随着经济的发展，随着电子设备的进步。未来低价格的手机，同样会进入智能手机行类。

　　君不见后世一千多块的智能手机么，同样让人玩得大呼过瘾。

　　特别是，唐朝智能手机到现在为止还没有自己的手机CPU。这在未来的电子手机争霸赛当中，会有相当大的劣势。就算现在还能保持霸主地位，但过得几年，等技术提升，缺点也就会越暴越大。

　　同时，关于唐朝网络涉及到的游戏这一块。目前，日本方面，已经研发出了最新型的游戏。这种游戏，日本方面命名为“体感游戏”。并且，日本方面也想大力传播体感游戏，以此挽回日本游戏的大势。

　　毕竟，在此前的岁月里，日本的电子游戏，失去了太多太多。

　　如今体感游戏一出，立即被他们视为整个日本游戏的救命稻草。

　　也因此，全球对于体感游戏之类，宣起了一场扑天盖地的议论。甚至，不少游戏媒体，已经将体感游戏上升到了与人工智能相提并论的境界当中。他们认为，未来体感游戏必定与人工智能一样，左右世界方向。

　　“呵呵，体感游戏嘛，你先自己闹一阵，未来我再整一整你。”

　　陈佳一笑着想道。

　　然后，将目光放到了最为紧急的唐朝电子身上。

　　“子贤，过几天，给我演一场戏，就说，我即将醒来。”

　　这么久没出现在世人眼前，陈佳一都不知道自己还有没有影响力。加之学了外公一身道家学问，陈佳一对于未来，充满着极强的信心。如今，正好可以借势，实现王者回归，再次震惊世界。

　　“太好了，我们都等着这一天呢。”

　　张子贤兴奋起来。

　　挂完电话，立刻就已前去进行一系列的安排。


第七百四九章：王者归来

　　“太好了，我们都等着这一天呢。”

　　张子贤兴奋起来。

　　挂完电话，立刻就已前去进行一系列的安排。

　　……

　　“一代科技之王陈佳一，很有可能即将苏醒。”

　　唐朝TT官网，头版头条，公布了陈佳一最近的情况。

　　文中指出，一代科技之王陈佳一自成为植物人之后，各方面生物指标驱于稳定。近日陈佳一的主治医生“刘康成”表示，从监测到的数据可以看到。最近陈佳一思维活动加快，脑细胸快速分裂，有明显思考情况。虽然目前来看，陈佳一没有任何身体上的反应。但是，我们预计，假以时日，陈佳一很有可能苏醒。

　　这一则消息公布，立即在全球引起了轰动性的效果。

　　“我们的英雄，回来了。”

　　“我们的王者，回来了。”

　　“我就知道，我们的英雄，不会离我们而去的。”

　　这一刻，万众瞩目，所有人都在期待。

　　回想起一年之前陈佳一成为植物人的时候，几乎是所有互联网爱好者，内心都已一片灰暗。他们认为，陈佳一的离去，是世界的一大损私。没有陈佳一的互联网，他再也不能表现出神奇。

　　虽然医院并没有宣布陈佳一死亡，只说他成为植物人。但是，谁都知道。植物人与死亡，其实就是一回事。世界上多少植物人，从来就没有醒来过。

　　如今，他们的英雄陈佳一，终于要回归了。

　　“回来吧，我们的英雄。”

　　万千粉丝，发出一声声的呼唤。

　　“互联网需要你，电子科技需要你，整个世界，同样需要你。”

　　或许，在有陈佳一的时刻，大家只感觉陈佳一的厉害，并没有感觉陈佳一是多么的重要。但是，在陈佳一离去之后，他们始才发现。陈佳一的重要性，简直超过了他们的想像。看到了吧，在陈佳一离去之后，整个的互联网发展，似乎已经停滞不前。不管是唐朝公司，还是其他的科技大亨。他们都不知道往哪个方向进行创新，似乎，他们在这一年的时间里，已经迷失了方向。

　　也因此，在唐朝TT官方报导了陈佳一即将苏醒一事。全球各大媒体，一时争相传播，并且，例出一个又一个专题，以此来报导陈佳一对世界做出的贡献。

　　瑞士科技发表评论，“虽然我们看到，唐朝公司在陈佳一的代领下，凶狠的将竞争对手全部扼杀。在这其中，不管是微软，还是ICQ，更或是雅虎，甚至是全球游戏企业。但同时，我们也看到。正因为陈佳一的出现，他才将这一些电子科技带到了最高一层的境界。如果没有陈佳一，试问，电子游戏能有今天的发展么？如果没有陈佳一，世界还能联成一片么？如果没有陈佳一……你会发现，整个的互联网世界，其实，永远都是那么的虚拟……”

　　麻省理工大会“巴士亚”表示，“正当人们期盼着传统互联网与新型的手机互联网达成融合之时，陈佳一的离去，让这一进程短暂的关闭。不过，现在，我们相信，该进程在陈佳一的苏醒之下，很快将会重启。”

　　同时，与唐朝公司合作的雅虎，也在此刻进行了大幅度的评论。

　　雅虎表示，“我们翻开陈佳一的任何一页，他都写着两字，传奇。就连现在，陈佳一同样以传奇的方式，震撼全球所有人。我们相信，陈佳一必将能够醒来。因为，这个世界，太需要陈佳一了。”

　　除此之外，国际上的一些超级基金公司，也们也表示，“上帝，我们的财神陈佳一又回来了，好吧，兄弟们，准备资金，我们要跟上唐朝量子基金的步子。”

　　当然，还有一些媒体，在这个时刻又弄出一系列互动方案。让所有的粉丝参与，到底，陈佳一的醒来，会给现在的互联网带来什么样的变化？或者，陈佳一的苏醒，能够将唐朝公司发展成什么样的高度。

　　对于这样的互动，不少人等，一时大有兴趣。

　　“我觉得嘛，唐朝TT即时通讯是要统一的。全球用一个通讯器，也就够了。”

　　“语义网应该更进一步，让互联网真正的智能化。”

　　“手机网络更应该全面发展，支持全球何时何地，都可以轻松上网。”

　　“互联网电子支付是不是应该更为方便，唐朝银行，应该启动了吧。”

　　“唐朝电脑，是否也有必要进入？”

　　“唐朝操作系统，更应该大力发展，该死的微软，他妈的还在收费。”

　　“其实我想说，虚拟网游，不知道能不能出现。好吧，虽然我知道，这个需要的时间有些长。不过，我相信，陈佳一一定能够做到。哪怕，让我再等十年。”

　　这只是一些普通互联网，虽然他们都是用普通的眼光去看待。但无疑，这一些普通用户，已经说得很全面。如果唐朝公司真的做到了这一些普通粉丝所说的一却，那么，唐朝公司，无疑就是真正的科技帝国。

　　或者说，唐朝公司，已可以称之为唐朝王朝。

　　是的，就是唐朝王朝。

　　因为，他所做出来的贡献，堪比一个王朝。

　　短短时间，因为一则消息，世界就已将目光放到了中国，放到了陈佳一身上。

　　当然，这样的炒作，不可能就此停下。

　　虽然陈佳一现在已经知道，就算自己离去一年，世界仍将他放在心里。

　　“放出录相。”

　　新闻报导不能急，炒作更不能急，就像写小说一样，温水煮青蛙，得一步一步，慢慢烘托，最后，这才能够爆发出高潮。如果一步就到了高潮，哪能让大家爽快。所以，在接下来的新闻报导当中，唐朝公司正式发出陈佳一的视频录相。

　　该视频录相，一共只有十分钟。

　　这十分钟的时间里，以陈佳一躺在病床上为主。

　　开始的时候，并没有什么动静。只看到无数的医学仪器，正在检测着陈佳一的生病特征。特别是其中的脑电波，此时已经激烈的跳动。他们从来没有看过，这个世界上还有谁人的脑电波，有陈佳一这般来得激烈。

　　伴随着脑电波的跳动，同时，陈佳一的各种生命特征，也开始一步一步上升。

　　首先表现出来的，那就是体温的逐步升高。

　　接着，血压趋于正常。

　　然后，心跳恢复到正常的水平。

　　呼吸均匀，没有明显停滞。

　　这一却的一却，都在表示着，陈佳一就快舒醒。

　　用陈佳一主治医生的话来说，虽然我并不知道陈佳一什么时候才能醒来。不过，从这一些记录当中，我可以宣布，“陈佳一随时都可以醒来，或许，他明天就要醒来，与全球的粉丝打一声招呼。或许，明天的时间太长，他今天就可以……”

　　该段视频只是一放出，在互联网的传播之下，很多网友，全线点击播放。

　　“醒来。”

　　“醒来。”

　　“醒来。”

　　显示器之前的朋友，在这十分钟的时间里，不知道叫了多少句醒来。

　　终于，在最后一分钟的时间里。

　　镜头转到了陈佳一的右手上，食指轻轻微动……

　　同一时间，医院24小时守护的护士，立即前来查看，并且，通知主治医生。

　　10分钟的录相，就此结束。

　　谁人都知道，食指轻轻微动所代表的意思。

　　“上帝保佑，陈佳一得已永生。”

　　“是的，陈佳一醒过来了。”

　　“我们的英雄，真正的回来了。”

　　这一刻，世界重新唤发颜色，不再是原来的黑白。

　　这一刻，科技重新进入历史的轨道，不再是原来的停滞不前。

　　这一刻，所有的粉丝，充满着笑脸，准备迎接英雄的回归。

　　王者归来。

　　陈佳一，就是他们心目中的王者。

　　几天之后，又一段视频公布，这个时候的陈佳一，已经能够睁开眼。并且，艰难的向全球所有的朋友打了声招呼，“各位，我醒来了，感谢大家，一直的等候。”

　　一句话，感动万千人。

　　有这一句话，再长的等候，也值得。

　　终于，这一段视频，就此宣布，一代科技之王，陈佳一，正式回归。

　　好吧，让我们一起期待，新生的陈佳一，到底会给我们什么样的奇迹。

　　……

　　唐朝电子。

　　目前为止，陈佳一最为关心的一个企业。

　　“赣飞，听说DSP芯片有进展了。”

　　听到这一个消息，陈佳一急忙来到唐朝电子。

　　“是的，目前，我们已经完成了DSP芯片的构架设计，可以说，迈开了手机芯片研发最为重要的一步。”

　　“那么，接下来，我们要怎么做呢？”

　　陈佳一对于设计出DSP芯片的构架，并不有太大的喜悦，而是反问道。

　　“下一步，可以向欧美引进技术工艺，真正开发出手机芯片。”

　　刘赣飞兴奋的说道。

　　“赣飞，你以为，这一些公司会将技术艺卖给你么？”

　　手机芯片虽然没有电脑CPU的技术高，而且，全球已有多家手机公司掌握。像三星，索尼，诺基亚，ARM……等公司，都有自己的独立手机芯片。不过，这个世界上，最佳的商业机密，就是技术工艺。哪怕，像这一些手机厂商没办法用自己的芯片技术盈利，他们也不会将这样的技术卖给别人。

　　要知道，这可不是低端手机制造技术。

　　“这……”

　　陈佳一这一句，一下子就让刘赣飞哑然无语。

　　“是呀，人家凭什么卖给你。”

　　如果没有这种工艺，你就算有这种芯片的构架技术，同样也没用。正如，你拿着一张电子产品的设计图纸，你同样生产不出电子产品一样。因为，这个时候，你还缺生产这种工艺产品的技术。

　　而且，这种技术，还是高端的技术，特别是涉及到晶体管的技术，更是让人头痛。

　　不过，此时的刘赣飞想了想，却有了答案。

　　“如果欧美不行，那么，我们就与超威公司继续研究。此时已有成熟的设计构架，以超威原来生产电脑CPU的技术，或许，可以研究出一套手机芯片的工艺。”

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　“只是，这个研究，恐怕又得花费几年时间。”

　　DSP芯片事仪，陈佳一早就布置，奈何由于技术有限，进展较慢。如今好不容易研究出一个顶尖的芯片构架。如果再花时间去打造一套制作手机芯片的工艺，恐怕，智能手机已经发展了N代。

　　当然，陈佳一并不否认打造自己技术工艺的必要性。事实上，未来，唐朝公司肯定要自己打造。不过，现在来看，显然时间上有一些来不急。小小的智能手机市场，看起来是小。但是，往远一些看，他却是与互联网比肩的新一代移动网络。

　　而且，新一代移动网络明显比传统的互联网发展更快，而且，用户也更多。未来前景，当真不可限量。于是，这才有如此多的企业一股脑儿的冲了进来。甚至，这一些企业就算现在亏钱，也想抢一部分市场。

　　也因此，唐朝智能手机面临的压力，当真很大很大。

　　如果技术上没有创新，软件没有进步，拿什么与这一些企业比拼？现在制约唐朝智能手机发展最关键的因素，也就是手机芯片。陈佳一不想再拖时间，如果拖的话，恐怕，对于唐朝智能手机，将是无限的伤害。

　　“如果这样的话，我们可以一直研发，一边继续选择ARM手机芯片。”

　　ARM芯片目前为止，占据全球90%的市场份额。性能上来说，还是很不错的。只不过，ARM芯片却是由欧美国家把持。虽然他们不能明面上抵制唐朝电子，但是，这种隐性的炸弹，陈佳一不得不防。

　　“继续研发是必要的，但是，ARM芯片，我们则要不断的缩减。”

　　“陈总，如果慢慢放弃ARM的话，我们根本没有一款合适的芯片。”

　　“呵呵，很快，我们就会有的。”

　　陈佳一笑着回答。

　　“很快就会有？”

　　刘赣飞明显没有明白陈佳一的意思。

　　“难道，你忘了，我们不是设计了手机芯片的构架么。”

　　“不错，我们是设计出来了，但是，我们并没有生产这种构架的工艺。”

　　“我们没有，不代表别人没有。有最顶尖的芯片构架，还怕制作不出手机芯片？”

　　这真是开玩笑。

　　某种程度上来说，技术型的构架，完全比制作的工艺更为重要。之所以国内的工艺无法跟上。完全是因为国内电子产品方面发展较慢，并没有跟上当初欧美的经济步划。如果这份图纸是欧美设计出来，根本不必要考虑任何制作工艺。

　　因为，他们有一大堆国内的企业合作。

　　“那陈总的意思是？”

　　“赣飞，我看现在诺基亚有一些顶不住了，如果我们与他们示好。你说，诺基亚是否会帮我们代工制作？”

　　引进技术可能有一些困难，但是，让企业代工，那就容易得多。

　　“诺基亚！”

　　一句诺基亚，让刘赣飞大为激动。

　　这个时候，他已经明白了陈佳一说的一却。

　　以前的诺基亚，曾经打造了一个属于自己的手机帝国。

　　在这个帝国里，不管是高端诺基亚手机，还是低端诺基亚手机，全球任何一个角落，都有他的品牌出现。并且，甚至，在中国，诺基亚还一直是手机的代名词。可是，随着科技水平的发展。低端类手机越来越遭受到其他国家的冲击，就拿中国来说。低端手机这一块，且不说唐朝第一代低端手机抢占了一部分市场。其他电子科技公司，同样快速跟进。

　　像联想，步步高，金利，海尔，TCL……

　　几乎以前的一系列家电品牌，同样将手扩张到了手机市场。虽然，他们进入的，只是低端手机市场。但无疑，诺基亚低端手机市场在本土化手机的打压下。开始了全线崩溃。本来还是几千亿市值的诺基亚，一时之间，市值大幅跳水……如今来看，只有区区几百亿美元，当真惨不忍睹。

　　甚至，这个时候，媒体还报出微软，英特尔……想收购诺基亚的意图。

　　不过，这样的收购，很快就被诺基亚否决。

　　诺基亚认为，他们的市场仍很大。并且，手机出货量仍居于世界第一。同时，光是诺基亚手机品牌，他就值千亿，现在怎么可能几百亿卖掉呢。当然了，他们也相信，诺基亚一定会在未来重整雄风。

　　只是，这个世界，又有谁比陈佳一知晓诺基亚的未来呢。

　　在未来世界，诺基亚一年不如一年。不仅低端机市场没有保住，就连高端机市场，也在智能手机的冲击之下，完全垮掉。更甚至，本来还很牛叉的塞班操作系统，诺基亚也全面放弃，在智能手机领域居然与微软合作，使用他们的操作系统。

　　这当真是一个杯具的代名词，与后世的雅虎，有得一拼。正如当年微软说要400亿美元收购雅虎之时，雅虎公然拒绝。几年过去，雅虎变成了一百亿美元。

　　不过，现在的雅虎可比诺基亚风光多了。未来雅虎大面积扁值的事件，估计是不会出现。除非，他们抽风了，又跟唐朝公司斗争。当然，这自然是没有可能。不说现在杨致远不会这么做，就算是雅虎的所有股民，他们也不想让他这样做。


第七百五十章：手机芯片市场

　　不过，现在的雅虎可比诺基亚风光多了。未来雅虎大面积扁值的事件，估计是不会出现。除非，他们抽风了，又跟唐朝公司斗争。当然，这自然是没有可能。不说现在杨致远不会这么做，就算是雅虎的所有股民，他们也不想让他这样做。

　　……

　　诺基亚。

　　诺基亚以前一直是手机领域的帝国，只是，到了现在，这一个昔日的帝国，慢慢的，走向了衰败。

　　“各位，争对于目前的形势，我认为，现在诺基亚管理层存在着严重的不足。我建议，重新对诺基亚整个管理层进行洗牌……”

　　诺基亚董事长艾德，在今日的董事会上，提出了自己的意见。

　　“洗牌，董事长先生，这个还是要慎重考虑。毕竟，诺基亚走到今天的局面，虽然目前的管理层有责任，但并不能全将责任怪在他们身上。”

　　副董事“米其”虽然赞同裁员，但并不赞同，全部高层的重新洗牌。

　　因为，他考虑到，如果重组诺基亚现任管理层的话。新上任的公司管理层，同样无法面对诺基亚现在的问题。更不用说，他们还需要对诺基亚有一段的适应过程。如此，换公司管理层，基本上并不是明智的选择。

　　除非，所换的公司管理层，他能够提出解决诺基亚现在问题的办法。

　　只是，现在来看，基本上，很难。

　　如果不是现在诺基亚这一块牌子的话，恐怕，诺基亚早就得不到别人的重视。

　　“OK，好吧，米其，你说怎么办？”

　　诺基亚董长艾德与副董事米其，占据着诺基亚比较大的股份。基本上，他们两人的意见，可以左右诺基亚的未来。艾德的意见没有得到米其同意，也只能缓一缓，向米其问道。

　　看到董事长的反问，米其也是一顿。

　　因为，他也找到不很好的办法治理现在诺基亚的局面。

　　其实，现在的诺基亚当真很尴尬。

　　一方面，做为昔日手机王朝的他，谁都能看出诺基亚的潜力。并且，现在诺基亚手机的出货率，一直以来仍保持全球第一的位置。但是，在亚洲手机的冲击之下，诺基亚的市场地位一降再降……加之高端类智能手机虽然与欧美国家达成手机联盟。但是，这种联盟哪能铁板一块，基本上没有多少作用。

　　甚至，在此联盟的时候。苹果，英特尔……之类，个个都想打诺基亚渠道的主意。可是，事实上，诺基亚在这一次的联盟当中还真是没有多少好处。当然了，外界上来看，苹果之类，已向诺基亚提供手机操作系统的技术支持。但是，这有个屁用。如果用苹果的智能手机操作系统，那么，诺基亚就要抛弃自己多年一直运营的塞班系统……这种自杀式的合作，诺基亚才不会做呢。

　　如果不是迫于形势，诺基亚还真不想加入这个欧美联盟。

　　一时之间，董事会上，一片沉默。

　　“其他各位，有没有比较不错的想法。”

　　这个时候，艾德将眼光放到了其他董事身上。

　　“董事长，我认为，全力对我们的塞班系统进行升级，可能会是一个不错的办法。”

　　“哦，这是什么意思？”

　　“低端手机类，估计我们现在已经没有办法。毕竟，这种科技的进步，我们诺基亚并不能战胜本土化的低端手机。要走，就走高端路线。在手机硬件性能方面，我们的诺基亚并不比其他手机差，甚至，不比唐朝智能手机差。唯一让我们诺基亚表现不足的，那就是手机操作系统，以及操作系统相连的软件服务……”

　　目前，唐朝公司之所以能够领导全球，就是因为他庞大的操作系统已经将全球联系到了一起。甚至，就连某些政府想制裁唐朝手机之时，也遭到了本土公司的反对。因为，他们还要靠唐朝手机合作盈利呢。

　　“不错，用别人的操作系统，始终不是办法，我们得用自己的。”

　　身为董事长的艾德，他已经听出这位董事的意见。只是，他随后又摇了摇头，说道，“可惜的是，目前诺基亚并没有多少现金流，并且，各大银行目前对我们的贷款，也有比较大的限制。”

　　随着市场地位的不断下降，诺基亚市值一跌再跌。并且，前些时候，由于连续亏损，诺基亚股票已从英国的证券市场摘牌退市。外界评论，这样的危机，还会进一步加强。很有可能，诺基亚在德国，法国，瑞典……等市场股票，也会步入英国退市的后尘。

　　也因此，不管是风投基金，还是银行公司，对于诺基亚，都不敢轻易贷款。

　　“或许，我们可以卖掉公司的部分资产。”

　　做为昔日手机帝国的诺基亚，不说他现在还存活。就算他挂了，仍具有无数威风。自然，诺基亚除了手机之外，他还有其他一些资产。这一些资产虽然无法与传统的手机比肩，但是，卖出一两个，也能藤出一部分资金。

　　“是的，我们现在不仿学学当初的IBM。”

　　当初IBM连最为重要的电脑业务都卖出去了，更不用说，现在的诺基亚。

　　如今诺基亚已经走到了现在这步，主营业务如果不好好经营，其他业务做的再强，也救不活诺基亚。再说，其他业务完全是建立在主营业务比较红火的情况之下。如今主营业务都难于生存，再继续经营其他业务，更是找死。

　　不管是对于诺基亚的未来，还是为了现在弄出现金流，诺基亚，必需这么做。

　　“这么说来，我们应该卖掉Vertu公司了？”

　　Vertu公司是诺基亚的子公司，主要针对高端市场，设计和制造奢侈手机和配件。其手机多以珠宝和贵重金属制成，售价从入门级的5100美元到8.3万美元不等。Vertu还生产订制手机，其中最昂贵的手机约为35万美元。

　　该品牌虽然不是诺基亚的主营业务，但此前因为诺基亚的火爆。市场对于Vertu品牌也比较认可，虽然现在Vertu品牌仍能盈利。但是，诺基亚如今已没有心思管理该品牌。毕竟，Vertu品牌就算再火，他只是一个小公司。对于诺基亚这种全球超级巨头来说，一点儿也不够看。

　　于是，在这位董事的解说之下，众人对于卖掉Vertu品牌，已经心动。

　　不过，这个时候已至中餐的时间。董事长艾德看了看手表，说道，“各位，先休息一会，给大家一个考虑的时间。中午之后，我们继续讨论。”

　　说完，诺基亚董事会，就此结束。

　　随后，一干董事会成员，正要进餐。这个时候，董事长艾德秘书地在艾德耳边说了一句，“董事长，唐朝公司来访。”

　　“不是说了么，今天不管来什么公司，都不见客。”

　　艾德直接打断秘书，就要洗手。突然，似乎醒来，“刚才你说哪个公司？”

　　“唐朝公司。”

　　“唐朝公司来这里做什么？”

　　诺基亚与唐朝公司虽然没有直接的仇恨，但是，同行是冤家。更不用说，唐朝公司已经是全欧美电子企业的仇家。特别是唐朝电子的智能手机，在他的代领下，诺基亚高端手机市场，已经全线出局。当真要问，这如何不是仇家。

　　不过，毕竟两家公司没有直接的打架。更没有像唐朝公司与苹果，唐朝公司与微软的打架。如今唐朝公司派人前来，听一听他们说什么，倒也不错。随后，艾德擦了把脸，对秘书说道，“安排一下，利用休息时间，我见一见他们。”

　　“好的。”

　　十几分钟之后，艾德在一处接待室，接见了唐朝公司的代表。

　　“您是？”

　　来人不是唐朝公司驻欧洲区的代表，更不是唐朝公司的重要高层，而是从来都没有见过的一位代表。

　　“您好，我叫孙祥，唐朝公司驻欧美区域的一位普通职员。”

　　“您好，有什么事么，一会我们还要开会呢。”

　　艾德脸上并不是很高兴。

　　虽然他认为，唐朝公司是很牛叉。但是，来到这里，居然只派了一位普通职员。你妹，将诺基亚当什么公司了。好逮诺基亚曾经也是手机领域的巨头，当真要说，诺基亚当年的辉煌，唐朝公司还没有出生呢。

　　“艾德先生，这么急，难道是讨论诺基亚的未来，或准备出售公司旗下资产么？”

　　“你……你们怎么知道？”

　　当然，这只是艾德内心里说的。就算他很震惊，唐朝公司怎么可能知道他们的打算，但身为诺基亚董事长的他，还是保持一片平静，说道，“这只是诺基亚公司的常规会议，如果唐朝公司没有什么事的话，我这就去开会。”

　　艾德说罢，做势要送客。

　　“等等，艾德先生。”

　　“怎么？”

　　艾德回过头，他就知道，唐朝公司找他们肯定有事。

　　只是，事实上，艾德想错了。

　　“艾德先生，如果你们这么急着开会，为什么还会见我。”

　　这一句话说出，艾德脸色一下子变得有些难看。

　　不过，孙祥并没有让艾德过多的难堪，而是说道，“其实，今天我这次前来，只是想与贵公司展开合作，就是不知道，贵公司愿不愿意了？”

　　“哈哈，难道唐朝公司忘了，诺基亚已加入欧美手机一体化联盟。”

　　“这个，我们当然清楚。”

　　欧美手机一体化联盟，目的只有一个，共同对坑强大的唐朝智能手机。

　　“只是，想必贵公司也清楚。以唐朝公司的大势，基本上，欧美手机一体联盟。根本不可能对唐朝手机产生多大的影响，最多，只能让唐朝手机的进程变慢一些。但是，因为这一个联盟。在这一段时间，诺基亚由昔日的手机帝国。如今，已有一些自身难保……难道，贵公司想一直呆在这个联盟当中，不想自救？”

　　“这……”

　　诺基亚的现状，最是让人郁闷。

　　虽然看起来市场庞大，但是，已经日落西山。就算加入手机一体系联盟，也难于挽回诺基亚的市场地位。同时，加入该联盟之后。其他公司，还一直想谋求诺基亚的市场。像三星，苹果……之类，都想在其中分一杯羹。

　　“艾德先生，我想说的是，欧美手机联盟救不了诺基亚。诺基亚只有与唐朝公司合作，或许，你们能够重回昔日手机帝国的地位。”

　　这一句话放出，艾德有一些心动。

　　以现在诺基亚的情况，选择与唐朝公司合作是最好的办法。毕竟，唐朝公司庞大的媒体平台，以及强大的唐朝智能手机地位，都对诺基亚有着无比的吸引力。譬如，只要诺基亚宣布一句。诺基亚手机采用最为顶级的唐朝智能技术，对于除了唐朝智能手机之外的其他手机，将会有着无比巨大的吸引力。

　　到时候，什么三星，什么苹果，什么索尼，只能靠一边去。

　　“怎么合作。”

　　内心当中不断的思索，终于，让艾德说出了这一句话。

　　“很简单，我们唐朝公司可以利用自己的互联网平台，包括旗下网站任何媒体全方位帮助诺基亚推广。”

　　孙祥无比诱惑的说道。

　　“看上去，很有吸引力。好吧，说出你们唐朝公司的条件吧。我相信，如果你们不在诺基亚身上得到些什么，也不会这么大方的合作。”

　　此时的艾德。

　　他又想起了当初陈佳一前来诺基亚购买放弃的技术，结果，唐朝公司利用这一些技术，打造了诺大的一个唐朝智能手机。现在想来，也让他们不时后悔。不过，最终，诺基亚也想通了。就算ngage技术不卖给唐朝公司，同样，诺基亚也没办法让ngage盈利。甚至，还会一直亏损下去。同时，像低端手机技术，不只是诺基亚独有，其他电子产品公司，同样可以卖出。

　　只是，这毕竟名声有一些不好听。

　　因为，很多媒体分析唐朝手机的成功之路时。都会从诺基亚卖出ngage开始说出，并且，这一些媒体还一直说着。诺基亚从来就没有想过，在他们手中一直处于停止，或者是从来就没有什么市场方向的ngage，居然在唐朝公司手中化腐朽为神奇，打造了一个改变历史方向的唐朝智能手机。

　　直到现在，唐朝公司又来找自己合作。虽然这看起来有着无比的诱惑力，但是，艾德清楚。唐朝公司在自己手中得到的。恐怕，比他们付出的，还会多得多。

　　“很简单，我们只需要诺基亚加工一个小东西。”

　　“什么小东西。”

　　“手机芯片。”

　　“手机芯片？”

　　难道，唐朝公司打造出了自己的手机芯片？

　　这，还是很有可能的。

　　毕竟，唐朝公司在进入手机领域之时，早就布下了很大的一个局。比如，与威盛电子合作一直研究手机芯片。虽然直到现在，一直没有什么进展。而且，媒体也一直不怎么观注这个有一些像实验室的科研机构。

　　但是，每年唐朝公司将巨额资金投入其中，怎么可能是打水漂呢？终于，多年之后，唐朝公司有了自己的进展。虽然，现在全球，没有一家公司知晓唐朝芯片的构架到底是模枋他人，还是，有自己的创新……

　　不过，这都不是主要的。

　　最主要的是，不管唐朝公司的电子芯片是创新也好，摸仿也罢。他已经开始摆脱欧美企业对他的技术限制，譬如，最为核心的芯片技术。如果唐朝公司打造出来，进而推向市场。那么，欧美手机一体化联盟，完全没有任何发挥的余地。

　　“怎么，艾德先生，还需要考虑么？”

　　看到艾德并没有答应下来，孙祥继续说道。

　　“其实，这对你们百利而无一害。一方面，诺基亚与唐朝公司的合作，可以摆脱现在的困境，助诺基亚重回原来手机帝国。另一方面，诺基亚又可以帮助唐朝手机定作芯片，产生一笔天大的利润。要知道，唐朝智能手机的每年销量，已达一亿多颗……这是一个什么样的市场，相信贵公司绝对清楚。”

　　其实，孙祥并不需要明说。

　　手机芯片市场，一直以来都很大。只不过，因为手机芯片各家都有生产。特别是欧美国家，他们的手机芯片技术，自己都能完成。并不需要如电脑一样，需要特别的向英特尔，AMD购买……加之普通手机的价格并不高。

　　所以，一直以来，手机芯片市场并没有被多少人观注。

　　甚至，在前几年的时候，很多人只会观注手机，从来就不会看手机用的是什么芯片。但是，在唐朝公司代领的智能手机时代到来之后。手机也和电脑一样，他需要查看各类硬件配制。比如，你购买智能手机之时，需要看手机使用的是什么芯牌。同时，他有多少相素的拍照功能……等等。

　　如果能接下唐朝智能手机这一块芯片市场的话，简直可以给诺基亚带来新生。

　　想到这一些的时候，艾德在内心里面，其实已然意动。

　　不过，他还需要考虑一会。

　　毕竟，与唐朝公司合作，那就是与整个欧美手机一体化联盟为敌。

　　“我们考虑一下，到时候再与您联系。”

　　“OK，贵公司可以考虑。但是，我们唐朝公司不会等太长时间。相信，您也知道。这一块市场，哪一个企业都会眼红。甚至，他可以不惜一却代价争取。”

　　这是孙祥离开诺基亚最后的一句话。


第七百五一章：无敌的存在

　　“我们考虑一下，到时候再与您联系。”

　　“OK，贵公司可以考虑。但是，我们唐朝公司不会等太长时间。相信，您也知道。这一块市场，哪一个企业都会眼红。甚至，他可以不惜一却代价争取。”

　　这是孙祥离开诺基亚最后的一句话。

　　……

　　“米其，我想，我们不需要卖掉Vertu了。”

　　艾德回到董事会，对米其说道。

　　“WHY？难道，董事长先生，您想到其他解决的办法？”

　　“不，没有。”

　　艾德摇了摇头，然后说道，“刚才我接见了一位唐朝公司的代表。”

　　“哦，天呐，艾德，你不会疯了吧。我们现在与唐朝公司还处于敌队状态？你怎么接见唐朝公司的人呢，如果被其他公司知道。恐怕，我们更要陷入不利之处。”

　　米其脸色大变。

　　“不，不，米其，你冷静一下。”

　　艾德连忙解释，“事实上，我正是因为接见了唐朝公司的代表，我这才说道，我们并不需要卖掉Vertu公司。”

　　“哦，怎么说？”

　　“唐朝公司答应，可以全方面与我们合作，重新夺回手机市场。”

　　当真要说，唐朝公司并没有抢掉多少诺基亚的市场。

　　毕竟，诺基亚的手机，大部分是中低端手机。高端手机之类，并不见得有多厉害。但是，随着各国争相进入。诺基亚全面失去了中低端手机，当真要算的话。诺基亚的仇家并不是唐朝公司，而是索尼，三星……这一些。

　　只有他们，这才抢占了诺基亚的中低端手机。

　　“不，不，不，艾德，你千万不要相信唐朝公司。看到了吧，此前的时候。唐朝公司与英特尔的合作，最后，唐朝公司仍将英特尔坑了一把。”

　　米其虽然认为艾德说的对。但是，对于唐朝公司，他仍不是很放心。

　　“是的，开始的时候，我也认为，不能对唐朝公司过于相信。不过，唐朝公司与我们合作的条件，却是要求我们帮他们加工唐朝手机芯片。”

　　“唐朝手机芯片？”

　　说到这一句的时候，米其终于沉默起来。

　　他在思考，这一次合作的真实性。

　　过了好一会，米其才说道，“如果真的是这样的话，那么，这一次合作，并没有假……”毕竟，如果唐朝公司要做假的话。那么，诺基亚完全可以不帮他们弄手机芯片。这对于唐朝公司来说，并没有任何好处。

　　事实上，现在的唐朝公司，最需要的也是手机芯片。

　　就算给唐朝公司天大的胆子，他也不会拿自己的芯片开玩笑。

　　“是的，我也是这么认为。”

　　艾德点了点头。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，我们在合作之时，倒要加一条限制。我们不允许唐朝公司的员工，参与手机芯片的加工当中。”

　　“你是说，仿止唐朝公司偷我们诺基亚的芯片加工技术。”

　　“是的，我们不得不仿。”

　　是的，唐朝公司表现出来的创新能力，简直可以让竞争对手胆寒。往往，他只要学习到别人的一点儿技术。不但自己能够完全消化，还能在此基础之上完全创新。甚至，创新到超过原来的技术公司。

　　这在唐朝公司这几年的商业运作当中，已经体现的淋漓尽致。

　　譬如，唐朝掌机，譬如以ipod为基础的唐朝智能手机。

　　当然，还有他互联网的诸多产品，像即时通讯，他就是一款抄袭的产物。

　　“OK，我也觉得。”

　　……

　　三天之后，诺基亚终于回信。

　　“陈总，诺基亚基本同意这一项合作。不过，在加工手机芯片这一块上。诺基亚并不允许我们的技术人员参加……”

　　助理刘亮向陈佳一不时汇报。

　　“这诺基亚，仿备心还挺强的嘛。”

　　陈佳一笑了起来。

　　其实，拉笼诺基亚合作，一方面是需要诺基亚帮助加工手机芯片。另一方面，也要彻底瓦解欧美手机一体化联盟。当然，在合作之中，陈佳一还真想与苹果公司合作一样，吸收诺基亚的芯片加工技术。

　　不过，现在来看，诺基亚很小心，并不想重复当年苹果的杯具。

　　“没事，我们的目的已经达到，答应他们就是。”

　　“好的。”

　　……

　　很快，唐朝电子便与诺基亚，秘密达成了合作。

　　本来，像这样秘密的事情，其他公司，或者，其他媒体是不会知道的。

　　毕竟，为了保密，唐朝公司派出的员工，都是一些普通职员。就连签约，也都是秘密行动，从未告知过媒体。但是，当唐朝电子与诺基亚开始合作之后，诺基亚便已快速行动，在全球各地展开了芯片加工计划的安排。

　　招工，招工，再招工……

　　一亿颗手机芯片，何其大也。

　　为了完成芯片计划，也为了诺基亚重回原来的霸主地位，诺基亚只能大规模行动。

　　而在这个时候，有一些媒体，则注意到了诺基亚的行动。

　　印度媒体报料，“近期诺基亚在印度设立的工厂，动作不断，开始大规模的招工。从各方面工人的待遇与福利来看，都是业内一流。这让不少专家感到迷惑不解，难道，诺基亚已吸收到了其他资金，开始又一个疯狂计划？”

　　其实，在这个时候，世界都已认识到。诺基亚这个昔日手机巨头，终要在科技的发展当中，慢慢消失于历史的长河。而且，以现在诺基亚的现金流来看。诺基亚根本无能为力继续大面积的招工，更没有多少力量扩展新的项目。

　　当然，这一些上市公司的媒体报料，开始的时候并没有引起多少人的眼球。毕竟，这种消息，普通人是不会注意的。但是，普通人不会注意。并不代表，其他企业不注意。譬如，三星，苹果……欧美手机一体化联盟的成员，他们则暗暗放在心上……甚至，有一些公司的领导，还开玩笑的向诺基亚寻问，“不知道，贵公司近来弄这么多大动作干嘛？”

　　当然，对于这样的寻问，诺基亚肯定是不会解释的。

　　虽然，他们是联盟，但是，各自公司的运作，怎么可能全部交待呢？如果是这样的话，那么，进入欧美联盟的诺基亚，他就不可能现在还一直衰败。这一些联盟成员，应该帮助诺基亚才是。

　　显然，这没有。

　　也就是说，联盟虽然是联盟。但是，他们只有在某些时候是联盟。在其他时候，该竞争的时候，同样竞争。特别是，像三星，索尼，爱立信……等，当他们看到无法撼动高端手机地位的时候，他们则开始大幅度往低端市场进入。

　　自然，这个时候，可怜的诺基亚，也就在各大公司的冲击之下，市场跌到谷底。

　　可以说，诺基亚在整个欧美手机联盟当中，是怨气最深的一个。

　　难怪，唐朝公司别的公司不挑，就挑诺基亚。

　　面对着诺基亚的不解释，不回应……其他企业只能无可奈何。毕竟，人家的东西，他不可能什么都告诉你吧。再说，他们也知道，市场一降再降的诺基亚。肯定会想方设想，以此摆脱这样的局面。

　　至于他如何弄出来这么多资金，估计是卖掉了一些资产。

　　不少企业公司的老总，心里暗自猜测。

　　当然，他们的想像，并不是真实。

　　不过，诺基亚后面的表现，却让他们感觉，自己的猜测，是对的。

　　仅接媒体报料诺基亚各大工厂之后，又有媒体透露。诺基亚已和多家私幕公司接触，有意出售旗下Vertu公司。这样的消息一经证实，自然，前面大面积招工的事情，也就很好理解了。

　　估计诺基亚现在已经急了，不得不卖掉自己其他一些业务，端正主业。

　　“就是不知道，诺基亚这斯到底想干什么？”

　　既然已经知道诺基亚的动向，但到底诺基亚往哪个方向行走，众多IT企业，一时大为重视。毕竟，诺基亚到底是昔日的手机帝国。他们很多的市场，都是从诺基亚手中抢来的。如今在搞不赢唐朝电子之时，只能越发的观注诺基亚。

　　如此，在不少媒体以及企业的注意下，诺基亚开工的项目，终于暴光。

　　“手机芯片。”

　　不错，正是手机芯片。

　　一个加工基地这么大，里面生产的东西，怎么可能不被透露出来？不说这还只是商业当中的一些加工，就算是国家级单位。如果加工基地过于庞大，照样能够知晓里面加工的是什么。

　　不用多少时间，诺基亚加工手机芯片一事，正式暴光。

　　“诺基亚欲重夺手机市场，研发最新型手机芯片。”

　　文中指出，受各国科技影响，诺基亚手机市场得到巨大的竞争。加之最近几年，诺基亚连连亏损。很多投资者，包括消费者，已对诺基亚渐渐失望。在此背景之下，诺基亚迫切需要一项新型的科技，重拾原来手机市场。

　　这一次，诺基亚卖掉各子公司，全力出击手机芯片市场。

　　当然，目前我们不得而知，该手机芯片效果如何。但是，从规则影响来看，诺基亚对此次芯片研发信心满满。在未来不久。诺基亚是否可凭借最新型手机芯片，重回原来市场。我们请来了IT界的专家，对我们共同分析。

　　可惜的是，请来的专家并没有对诺基亚的未来有过太大的看好。

　　这位专家认为，虽然随着智能手机的发展，手机硬件与软件已经越来越重要。特别是手机芯片，已成为各家智能手机高端品牌的代名词。可是，手机芯片不是万能的。从目前来看，左右高端手机市场的主要原因，仍是与无线互联网为主流打造出来的智能手机系统。

　　唐朝智能手机在这一块上面，领先全球，其他公司无人能比。

　　就算诺基亚打造出来了新型手机芯片，能够进入高端手机市场。但是，在高端手机这一块，他们同样无法与唐朝智能手机相比美。再者说，诺基亚失去的市场并不是高端手机市场，而是中低端。

　　诺基亚不去想方法挽回中低端市场，反而去碰竞争最为激烈的高端手机市场。不说有如山般巨大的唐朝手机在那里坐着，就算没有……苹果，三星，索尼，微软……一系列的超级巨头。试问，诺基亚有什么力量可以抗争？

　　也因此，众多媒体以及企业对于诺基亚的行动，并没有过多的看好。

　　可是，随着时间慢慢的推移，有一家企业的加入之后，彻底让全球震惊起来。

　　这一家企业，正是唐朝公司。

　　当然，唐朝公司的第一步行动，并不是很激烈。

　　他们只在全球各国的唐朝TT官网上面，小小的宣传了一下诺基亚手机而已。

　　可是，就是因为这一则小小的广告，却让全球众多企业高度紧张。

　　“诺基亚用的什么招，连敌对的唐朝公司都拉笼了。”

　　要知道，诺基亚可是欧美手机一体化联盟里的成员，与唐朝公司是敌对关系。可是，唐朝公司居然在自己的平台上面，给自己的仇家诺基亚打广告。正如，后世的腾讯给新浪打广告一样，都是那样的不可置信。

　　“哇噻，真是搞笑，唐朝公司难道抽风了？”

　　有的时候，世界就是这样的神奇。

　　有一些了解市场的朋友，看到这一则广告，都情不自禁的暗笑。

　　他们怎么也不相信，唐朝公司会给诺基亚打广告。

　　或许，这是唐朝公司某位编辑换错了广告。

　　是的，就是这样，不少人等，就是这样想的。

　　不过，事实并不是这样。

　　至唐朝TT官网出现诺基亚广告之后已有两天，他的广告，仍飘在那里。

　　这个时候，有一些企业开始慌了。

　　“难道，诺基亚与唐朝公司已经达成了战略合作？”

　　如果不是，当真以为唐朝公司秀逗了么？

　　“艾德，唐朝TT上面的广告是怎么回事？”

　　三星公司向诺基亚致电问道。

　　“这只是我们的一项广告业务罢了，难道，我们不可以打广告？”

　　“不，你们当然可以打广告。但是，你别忘了，你已身处欧美手机联盟。我们共同的敌人是唐朝公司，只要打倒唐朝公司，我们才有活路。”

　　“当然，我们一直也是这样的安排。我们一直以来都是敌对唐朝公司，这一次，只不过是我们花了巨资，在唐朝公司平台上面打广告而已。”

　　“好吧，希望如你说的一样。”

　　一翻问话，在没有结果之下结束。

　　看起来，诺基亚董事长艾德说的很有道理。

　　他们并没有违反什么条例，欧美手机一体化联盟体系当中。各项规定只约束各成员企业不得帮助唐朝公司，共同打击唐朝智能手机。但是，这一些规定，可从来没有说，不允许唐朝公司帮助他们。人家唐朝公司都不介意帮助欧美联盟当中的成员，你身为其中一个，反而担心起来。真是小农意识，永远成不了大气。

　　只是，艾德的一翻话，又有谁相信呢？他们坚定的认为，唐朝公司一定和诺基亚达成了战略合作。如果不是，唐朝公司肯定不会给诺基亚打广告。只不过，目前为止，他们暂时找不到证据罢了。

　　虽然如此，其他企业，也在这个时候向诺基亚施压。他们表示，“希望诺基亚以长远思路着想，不要看到眼前利益。望遵守欧美手机一体化联盟，不要做出伤害同盟的事情。如果诺基亚违反联盟合约，那么，必将遭受到各大企业的联合打压。”

　　当然，这样的警告，并不是直接向诺基亚说的，而是通过媒体报导出来。

　　一时之间，IT业中，又一场大战，似乎即将来临。

　　也因此，在这一个时刻，吸引了很多本来没有观注到这一事件的其他媒体。这一些媒体纷纷暴料，至唐朝公司在TT官网宣传诺基亚手机之后，诺基亚研然成为了欧美IT企业的公敌。

　　同时，加之诺基亚在全球各地大规模的招人。我们相信，诺基亚正是得到了唐朝公司的资金，这才能够大举行动。甚至，有媒体报料。诺基亚加工的手机芯片，很有可能就是给唐朝公司加工的。

　　这样的消息一经公布，无数媒体好像闻到了血腥味一样。

　　不少媒体表示，或许，其他企业加工手机芯片，并不会有多大的反应。但是，唐朝公司如果有手机芯片出来，那么，唐朝智能手机，将是一个无敌的存在。

　　软硬兼顾的唐朝公司，他将是所有IT企业的恶梦。

　　到了这个时候，什么欧美手机一体化联盟，什么联合对抗唐朝公司。

　　可以说，这一却，全部都要遭受到失败。

　　只是，很多企业宁愿相信这个芯片只是诺基亚自己独立开发，与唐朝公司没有多少关系。但是，真实是不是就是这样。很快，在诺基亚手机芯片加工基地生产出第一批样品芯片出来之后，唐朝公司荣重的公布了这一件事。

　　没错，诺基亚这一次大规模加工，正是给唐朝公司加工手机芯片。


第七百五二章：真正的中国芯

　　只是，很多企业宁愿相信这个芯片只是诺基亚自己独立开发，与唐朝公司没有多少关系。但是，真实是不是就是这样。很快，在诺基亚手机芯片加工基地生产出第一批样品芯片出来之后，唐朝公司荣重的公布了这一件事。

　　没错，诺基亚这一次大规模加工，正是给唐朝公司加工手机芯片。

　　“给唐朝公司加工手机芯片？”

　　初开始的时候，不少媒体以及普通人，他们还以为，诺基亚只是给唐朝公司提供手机芯片而已。这与唐朝公司购买ARM手机芯片一样，只不过，就是换了一个厂家，换了一个手机芯片品牌。

　　可是，事实，并没有这么简单。

　　随着媒体的调查，随着各大企业的进入，终于，媒体公布了一个惊人的事实。

　　诺基亚加工的手机芯片，一却芯片构架技术，来源于唐朝公司。

　　也就是说，诺基亚只负责加工，芯片的真正核心技术，来源于唐朝公司。

　　也就是说，该款芯片，他的名字，不是叫诺基亚，而是叫唐朝。

　　“中国芯，中国芯，中国芯……”

　　该消息只是一经发布，引爆了整个全球。

　　“兄弟们，我们国家终于有自己的芯片了。”

　　有的时候，国人就是这样的心态。

　　很多比较重要的东西，大都数国人，也都想自己国家能够生产。特别是，对于那些尖端，影响深远的东西，更想自己国家可以独立生产。毕竟，国人一直不能生产，那么，自己的主动权就一直掌握在他人手中。

　　诺基亚加工的芯片，就是一颗真正的中国芯。

　　一直以来，或许，从计算机产生之后，国人就一直期待，国人应该拥有一颗完全属于自己的芯片。可是，中国与欧美国家毕竟相差太远，真正的中国芯，几十年过去，也都没有出现。

　　就算是此前几年，出现的汉芯，本来还引起过一阵疯狂。但是，到头来，也经不起时间的检测。媒体彻底爆料，汉芯属于造假。而这颗当初在别人眼里的汉芯，只不过是上海交大一位教授请工人用粗沙打磨了几下，做出的一个假冒产品。

　　直到，随着计算机技术的不断发展。

　　像办公软件，杀毒软件，IE浏览器……等等各在软件产品，甚至是操作系统，国人已经实现了真正的国产。并且，一直火爆世界。但是，在电子芯片方面，国内当中，一直以来，也都没有出色的表现。

　　如今，在媒体的爆光之下，真正的国产芯片，正式出现。

　　“欢呼吧，这是一个值得庆祝的日子。”

　　真正的国人芯片，在这一时刻诞生，历史，将会记住这一刻。

　　“唐朝公司，唐朝公司……”

　　这一次，又是唐朝公司。

　　特别是，这一次唐朝公司彻底研发出国产芯片，还是在陈佳一的醒来之后。

　　对于唐朝公司的表现，人们一次又一次在互联网上表达着自己的心声。不过，这个时候，也有一些则表示怀疑，“这一次的芯片是真的么，不会又一次做假吧？”

　　上一次的汉芯事件，国人就算到现在，还一直印像深刻。并且，在那个时候，不少专家指出。国内要实现真正的国产芯片，最少需要十几年的时间。可是，短短三四年时间不到，又一款完全国产的芯片，就已顺利推出。

　　这难道不值得让人怀疑？

　　不过，这样的怀疑，很快就被一些支持者骂个半死。

　　“你妹，怀疑谁，你也不能怀疑唐朝公司呀。”

　　唐朝公司至创立到现在，展现了一次又一次的奇迹，何曾欺骗过大众。

　　难道，你认为，唐朝公司会骗你么？

　　难道，你认为，陈佳一会骗你么？

　　难道，不是国产，唐朝公司会说国产么？

　　况且，话又说回来了。

　　大家难道就不记得，当年唐朝公司可是与台湾威盛电子合作。威盛电子是做啥的，当然是做电脑CPU的。只不过，威盛电子的CPU，是购买别人的技术。同时，威盛电子一直在台湾，所以，大家并没有将威盛电子的CPU当成是国货。

　　但是，威盛电子与唐朝电子合作了好几年。芯片实验室更是用了几亿，如此巨大的花费，如此高强度的实验。生产出一颗真正的中国芯，这很正常。

　　就算如此，也有人表示不服，说道，“都叫诺基亚加工呢，还什么中国芯。”真正的中国芯，应该是自己完全国产，这才是中国芯。

　　这一句不服，又被别人骂了一句脑残。

　　很多牛人表示，“楼主什么逻辑，请别人加工，就不是国产么？妹的，唐朝智能手机里面很多零件都是国外的呢，同时，唐朝智能手机也不是唐朝公司在加工，有的是给富士康，有的则是给予国外机构。难道，唐朝智能手机就不是国货？”

　　一时之间，一大群支持者，纷纷向这位朋友灌输国产理念。

　　这只是小部分的不相信。大都数朋友，对于唐朝公司则是无条件相信。

　　唐朝公司从来就没有欺骗过谁，人们没有半点理由怀疑唐朝。正如，你一直认识的人一样，他一直都没有说过谎话，你有什么理由怀疑他说的话是假的呢。

　　当然，更多的朋友，则开始预测着，未来唐朝智能手机的发展。

　　如今，唐朝智能手机销售一波超过一波。特别是，在唐朝智能手机超强科技，以及唐朝公司品牌的影响下。大家对于唐朝智能手机，已经打内心里接受。在人们心里，不管是有钱的，还是没钱的，普遍都想要一部唐朝智能手机。

　　可以说，依此发展下去，唐朝智能手机将会是如当年苹果创造出个人电脑一样，成立划时代的产物。不过，这个时候，也有不少人看到。唐朝智能手机成功的背后，则是一浪接一浪的压力。

　　特别是唐朝智能手机涉及到的芯片技术，在这一块上，如果唐朝公司不做好仿备。很有可能，欧美众多电子企业则会利用该技术限制唐朝智能手机的发展。还好的是，当诺基亚给唐朝公司加工手机芯片一事爆光之后，人们，再也不用为此担心……

　　就如之前人们说的一样，有了手机芯片的唐朝智能手机，则是一个无敌的存在。

　　或许，在未来唐朝智能手机发展当中，唐朝智能手机网络，将会成为一个与传统互联网网络一样的存在。

　　这样的设想，以前只有一些比较牛叉的公司企业可以想像得到。但是，如今，在唐朝智能手机带来的无线互联网影响之下，就是一些普通用户，他们同样可以对未来充满想像。甚至，在这个时候，这一些用户YY出来的未来，比之某些企业领导人，都更为牛叉。

　　譬如，某游戏爱好者宣称。

　　相信不需要多久，智能手机上面同样会有一款大型的网络游戏。这种网络游戏，不单单是一些简单或者粗糙的游戏，而是与传统互联网，与魔兽世界，诛仙OL，差不多的网络游戏。

　　他们相信，这不需要多少年就可以实现。

　　因为，按现在智能手机的发展速度，以及软件与硬件的更新换代。他们相信，很快，在智能手机上面，同样可以享受到传统互联网上面的娱乐。甚至，由于智能手机是移动的，他的娱乐享受，远远要超过传统互联网。

　　……

　　唐朝公司。

　　“看来，很多人对于唐朝芯片一直很期待嘛。”

　　从媒体报导中可以看到。

　　不只是国人这么热却的期待唐朝芯片，就算是全球的朋友，同样表示期待。

　　他们认为，未来的唐朝芯片，或许可以让唐朝智能手机的性能再提升一成。毕竟，唐朝智能手机原来一直用的是ARM手机芯片。这样的芯片虽然可以，但是，并不是给唐朝智能手机量身定做。

　　如果唐朝公司推出唐朝芯片，那么，对于唐朝智能手机的表现，肯定会加分不少。

　　看到这一些新闻，陈佳一暗暗点头。

　　科技的创新，一直以来，大家都很期待。

　　不过，这个时候，助理刘亮却将一份文件送到了陈佳一手中。

　　“陈总，欧美企业已经向诺基亚施压，逼迫诺基亚重回欧美手机一体化联盟。”

　　“哦，我看看。”

　　陈佳一拿起文件，看了一会。

　　该文件显示，自唐朝公司正式宣布与诺基亚展开战略合作之后，欧美众多IT企业就已达成了一至协议，该协议就是全面阻击诺基亚手机市场，任诺基亚手机市场再次下跌。同时，在狙击之时，欧美企业也放出信号。只要诺基亚中止与唐朝公司合作，那么，他们可以完全不计较诺基亚在此前所做的一却不友好行径。

　　“那么，诺基亚现在准备怎么做？”

　　“日前并没有明显的变化。”

　　“那你认为，我们应该怎么做？”

　　这个刘亮，自从担任陈佳一助理之后，陈佳一就一直退隐。如今好不容易重回唐朝公司，陈佳一自然要好好的教导一下这个刘亮。毕竟，在陈佳一没有回到唐朝公司的日子里，刘亮的表现，一直受到了张子贤的称赞。

　　“诺基亚既然已经与我们达成合作，并且，正式代工我们的芯片产品。对于这一块，我猜想，诺基亚不可能违约。因为，这是诺基亚很大的一笔利润来源。同时，诺基亚绑上我们唐朝公司，也为他们未来的发展，提供了巨大的帮助……”

　　“这么说，我们只要稳住钓鱼台就行了？”

　　陈佳一点了点头，说道。

　　“不，虽然如此。不过，诺基亚毕竟是欧美IT企业，受欧美企业影响较重。加之，众多企业联合打压。诺基亚高层，不免会产生动摇。就算不会放弃与我们的合作，但心里难免受到影响。而我们现在所要做的，就是给诺基亚强大的支持。向诺基亚强烈表示，只有唐朝公司，这才可以挽救诺基亚。让诺基亚坚信，与唐朝公司合作，是他们最好的选择……”

　　“很不错。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“那么，这个事情，就教给你去做吧。”

　　“我？”

　　刘亮简直有一些不相信。

　　陈佳一居然将这样的任务，交给了自己去做？

　　“不错，就是教给你。”

　　这个刘亮，策略方面没得说，但是，毕竟实践能力太少。陈佳一如今重回唐朝公司，那么，多让刘亮实践动手，是最佳的选择。

　　“怎么，不想要么？”

　　“没，没，一定不让陈总失望。”

　　此时的刘亮，还真有一些如当初的刘智明一样。

　　不过，刘智明到底更沉得住气。当然，现在的刘亮也还不错。

　　慢慢来吧，要打造一个真正可用的大才，哪有这么容易。

　　很快，在陈佳一吩咐完后，刘亮接受下这一个任务。

　　面对欧美企业对诺基亚的施压，刘亮这一边，并没有立即接触诺基亚，更没有向诺基亚表示，唐朝公司如何如何的强大，是他们合作的不二人选。对于刘亮来说，诺基亚暂时是不会有什么表示，最多就是会犹豫。

　　那么，这时，正是在背后彻底将诺基亚拉笼的时候。

　　背后，说的是暗地里。

　　所以，我们看到，在欧美IT企业联手打压诺基亚之后。不少媒体，不知为什么，开始大幅度关注此事。该媒体当中的专家分析，“诺基亚现在只能与唐朝公司合作下去，因为，你之前就做出了选择。如果中途反悔，或许，不再会受到欧美企业的打压。但是，他将会陷入到比欧美企业联手打压还要严重的泥潭当中。

　　毕竟，得罪唐朝公司肯定没有好下场。同时，就算诺基亚现在反悔，估计，欧美手机一体化联盟，在未来的道路当中，也不会过于相信诺基亚。这种食言而肥的家伙，在开始的时候能够跳到唐朝公司那边，那么，就算是回来，也很有可能再跳回去。墙头草的姿态，没有哪个企业喜欢……”

　　除此之外，另一些专家也表示，“此时诺基亚受到了打压，只不过是雷声大，雨点小。事实上，欧美众企业联手不联手施压，对于诺基亚都是一样的。因为，这一些企业本来就在抢占诺基亚的市场。虽然没有公开示战，但其实战斗多年。

　　反而，唐朝公司没有抢占多少诺基亚的市场。最多，就是在开始的时候，唐朝手机在中国抢占了一些低端市场而已。但是，如今的唐朝智能手机已经走进高端，在高端手机领域，完全与诺基亚碰不到。

　　如果只冲着欧美IT企业的一纸施压令，又放弃与唐朝公司的合作。诺基亚这个名字，就会如网景一样，仅仅成为一个品牌而已。”

　　当然，更多的专家，他们则大幅度的讨论，诺基亚与唐朝公司合作的好处。虽然看起来，这一些话都是重复的。而且，诺基亚的高层也知道。但是，这么多专家总是在那里重复着这一些好处，无形当中，这样的优势一下子就扎根到了诺基亚内心……甚至，在这一些些媒体报导之后，有一些诺基亚的员工。他们已经表现出了这样的心里暗示，在采访中，他们认为，“唐朝公司是世界最大的科技公司，能够与唐朝公司展开合作，一定能够帮助诺基亚重回原来手机市场。

　　“好样的。”

　　看到市场当中的表现，陈佳一暗暗点头。

　　别看这一些媒体说的话就像放屁一样，谁都清楚。

　　正所谓，三人成虎，谎话说的多了，也成真。更不用说，这一些明白的道理。旁人听过多遍之后，那就成了绝对的真理。在这个时候，不管是诺基亚高层，还是属下员工，他们都不会产生违约的心思。

　　不过，这只是开始。

　　真正的爆发，则是一则唐朝公司发布的手机评测报告。

　　该手机评测报告，搜罗了除唐朝智能手机之外的全球十大创销手机，从不同的角度，性能，美观，实用……等方面，进行全方位评测。

　　排在第一名的，正是诺基亚。

　　该报告指出，“不管是价格与质量，诺基亚手机，一直排在众多手机的前例。加之几十年来专注于手机领域的开发，各类渠道的扩展，已然给全球手机用户提供了全方位的享受。对于这样的产品，我们没有理由不选择购买。”

　　这一份报告，看起来简单，但是，该评测报告一出，立即引起了全球媒体的注意。

　　做为最尖端手机的唐朝公司，他的眼光，肯定是没错的。而且，以每年销售一亿部手机的市场份额。唐朝公司不管是什么样的原因，都有资格评测全球手机。而这一次的评测报告，就是唐朝公司给大家带来的最权威解读。

　　“了个叉，没想到，诺基亚居然还有这么多优势？”

　　看到这一些评测报告的朋友，还真是吓了一跳。

　　“既然如此，反正也要换一个手机，唐朝智能手机买不起，买下诺基亚也行。”

　　有一些朋友，看到唐朝公司的报告，一不小心，便有了购买诺基亚手机的意向。


第七百五三章：世界经济论坛

　　看到这一些评测报告的朋友，还真是吓了一跳。

　　“既然如此，反正也要换一个手机，唐朝智能手机买不起，买下诺基亚也行。”

　　有一些朋友，看到唐朝公司的报告，已经有了购买诺基亚手机的意向。

　　低端手机与高端手机，他们属于完全不同的市场。有一些虽然一直很喜欢唐朝智能手机，但是，面对着昂贵的价格，他们怎么也舍不得购买。也因此，除去唐朝智能手机之外。手机市场，还很庞大。

　　唐朝公司这一个评测报告，就是想重整诺基亚手机品牌的形像。在庞大的媒体平台当中，特别是在N年之前，诺基亚已经得到过全球用户的认可。他已然向大家表示，诺基亚手机极有无比的潜力。

　　自然而然，当这样的品牌再一次推广出去，无形之中，就已为诺基亚的销售，带来一股有生的力量。受此影响，不管是百度，还是雅虎，搜索诺基亚关键词的行为，已经呈现明显上升的趋势。

　　加之，在这个时候，诺基亚也没有闲着，快速推出多款经济实用型手机。

　　这一些手机一亮相，很快，不少用户就表示。诺基亚已慢慢接受了唐朝智能手机的特点，外观不再是原来的呆板不变，没什么特色。变成了如今的灵巧美观，让人爱不释手。加之，便宜的手机价格，更让人无法抵档该款手机的诱惑。

　　如此物美价廉的手机，你还不买，还等什么？

　　“哈哈，看来，诺基亚跟定我们了。”

　　看到这些，陈佳一大笑起来。

　　这一次刘亮的动作，唐朝公司一点儿也没有跟诺基亚商量。但是，在此行动当中，诺基亚却跟着唐朝公司的节拍，不时出招。一时之间，市场又对诺基亚开始期待起来。并且，从证券市场可以看到。当诺基亚传出与唐朝公司合作之后，本来被基金公司抛弃的诺基亚，又传出有大批基金公司进驻诺基亚股票市场的信息。

　　与此同时，这一段时间诺基亚的股票，也一路长虹，展现了非凡的表现。

　　这一却的一却，已经表明着。市场已经认可诺基亚与唐朝公司的合作。不少股名表示，诺基亚只有与唐朝公司合作，这才能够走出低迷。如果放弃合作，我会毫不犹豫抛掉诺基亚的股票。

　　终于，在种种现象出现之后，诺基亚做出了一个友好的举动。

　　“加大唐朝芯片的生产力度，由每个月生产三百万颗芯片，扩大到五百万。”

　　这样的举动，无议于是向唐朝公司示好。

　　因为，这种扩大生产规模的事情，唐朝公司可没有出任何一分钱。

　　“太好了。”

　　诺基亚的问题，我们已不需要去考虑。

　　那么，接下来，那就是再来一次唐朝智能手机的疯狂。

　　“创新来自于唐朝公司，唐朝芯片，与你分享移动网络。”

　　唐朝芯片还没有开始推出，媒体广告，就已开始打响唐朝芯片的品牌。

　　不错，这一次，陈佳一的计划是，唐朝智能手机要再一次出奇招。不再打什么触摸广告，不再弄什么娱乐功能……推出的，则是最为创新的唐朝芯片。该芯片采用世界顶尖处理器技术，最大幅度提升唐朝智能手机性能，让您的手机，享受电脑般的速度。

　　“陈总，你说，普通人会重视手机使用的是什么芯片么？”

　　在此之前，刘亮不解的向陈佳一问道。

　　“为什么不？”

　　陈佳一立即否认。

　　高端手机，他就应该有高端手机的品牌。

　　在高端手机当中，任何一项技术，不管是软件或者是硬件，都能成为用户的关键选择。或许，在这个时候，大家对于手机芯片不是很再乎。但是，不少用户对于手机其他的硬件功能，还是很关心的。

　　譬如，很多用户购买手机，他会检测该手机是否有蓝牙功能，是否有红外线功能，是否有重力感应功能……等等，虽然，这一些些功能，很多人都用不到，或者，他都不知道这一些功能是干嘛的。但是，他们就是想要。

　　而做为手机当中最为关键的芯片，为何别人就不重视呢？

　　这很不能理解呀。

　　就像电脑一样，买一台电脑，最重视的除了电脑品牌之外，那就是CPU了。如果你的电脑装的不是英特尔或者AMD的CPU，装的是一个莫明其妙，你见都没见过的CPU。估计，你这电脑能卖出去，那就是怪事。

　　自然，做为手机当中的芯片，是时候重点介绍了。

　　陈佳一就是想让世界知晓，其实，在智能手机里面。你不仅需要有一款表现不错的智能手机，但这之前，如何分辨高端，高性能的智能手机，或许，你一直没有多少办法。但是，在高级的手机芯片面前，你已将有了识别的能力。

　　正如大家对于电脑的了解一样。

　　如果分辨一款电脑是高性能，那就是看他的主要硬件设备。

　　这个时候，购买一部智能手机，你就应该与购买一台电脑一样，这么仔细。

　　毕竟，智能手机的价格，一点儿也不比电脑低。甚至，还高得多。

　　不过，这个时候刘亮也提出了自己的不解。

　　“为什么之前唐朝公司或者其他公司，并不提手机芯片这一个品牌？”

　　当然，这一句话，陈佳一很快就笑着回答，“你要知道，一来，当初各大手机企业并没有想到智能手机这一块市场，会发展成现在这个样子。第二，当时世界上90%以上的手机芯片，都是ARM公司的出产的。各大手机厂商，他们不可能给ARM公司打广告……”

　　也因此，手机芯片也只有专业研究手机的朋友，这才会对手机芯片有所了解。

　　如果不然，鬼才知道，你一个手机里面，用的是什么芯片。

　　唐朝智能手机要打造成全球最为高端的智能手机，那么，不管是在操作系统，还是在各类服务，就连硬件，唐朝智能手机，也要成为行业顶尖。当然，就算技术不是行业最顶尖，也要在产品的品牌上面，做到世界第一。

　　现在，唐朝芯片，正是打广告牌的时候。

　　陈佳一相信，当唐朝芯片进入所有手机爱好者的内心。正如，买电脑就要买英特尔处理器的朋友一样。到了那个时候，就算唐朝智能手机不能垄断全世界。那么，唐朝芯片，也能成为大部分手机首选的芯片品牌。

　　嘿嘿。

　　妈的，电脑CPU上面，哥暂时不好叉手，更不能垄断全球。那么，手机CPU上面，那就是我的天下。我会让全世界知道，不用几年。世界大部分手机上面，都会用到唐朝公司生产的CPU。

　　一令之下。不管是网络媒体，还是电视媒体，唐朝公司在最新推出的广告上面。除了一直宣传唐朝智能手机之外，唐朝芯片的广告力度，占据着重要的篇幅。

　　CCTV广告：唐朝芯片，真正的中国芯。

　　美国ABC广告：唐朝芯片，唐朝公司最新的创新产物。

　　英国切尔西电视台：唐朝芯片，让世界大不一样。

　　法国电视台：唐朝芯片，不仅仅只是加速。

　　……

　　扑天盖地的广告，一直大力宣传着唐朝芯片。哪怕，有的广告，他只是说出唐朝芯片的名字而已，其他并没有介绍。但是，在轮翻轰炸的广告当中，世界所有的普通人，他们知道。有一种芯片，有一种CPU，他叫做唐朝芯片。

　　谁也不曾想到，几乎是一夜之间。在这个世界上还没有普及电脑CPU之时，全球媒体之间，已经将唐朝芯片成功的推广了出去。这个时候，你可以不知道英特尔，更可以不知道AMD。但是，唐朝芯片，你万万不可以知道。

　　是的，未来最新型的智能手机，则是拥有唐朝芯片的手机。

　　只有拥有唐朝芯片的手机，才是真正的智能手机。

　　一个多月的轮翻上攻，市场终于有了反应。

　　“拥有唐朝芯片的智能手机，什么时候上市，我要买一台。”

　　“真的么，只要使用了唐朝芯片，他的速度可以和电脑一样。”

　　“明天，我就要将唐朝智能手机，给买回来。”

　　……

　　一个又一个用户，不时将电话打到了唐朝公司。甚至，有一些用户，他们在购买手机的时候，还向其他手机厂商寻问。对了，你们的手机用了唐朝芯片么？

　　这样的寻问，虽然让人忍笑不禁。但是，也在这一个时刻，也看到了唐朝芯片的影响力。至少，这一些不是专业的普通人。他们已经接受了唐朝芯片，他们认为，手机处理器当中，一定要用唐朝芯片。

　　直到，当唐朝芯片真正运用到唐朝智能手机上面，世界为之震动。

　　这是一款真正的智能手机。

　　从硬件到软件，几乎每一个细节，都是那么的完美。

　　如果以前，你还在挑剔着唐朝智能手机的硬件水平。那么，现在看看，拥有唐朝芯片的唐朝智能手机。他的评测分数，足足大于其他手机一倍。加之，丰富的移动娱乐玩法，如果您不选择唐朝智能，那就真的是OUT了。

　　对于这一款手机，尽管唐朝电子贴出了1000多美元的高价。反而，越是经济发达的地方，价格越高。像美国，日本，英国，韩国……最高价格，定在1500美元。就算如此，市场对于这样的价格，仍是趋之若鹜，订购狂卷而来。

　　唐朝智能手机，无敌般的存在。

　　在这个时候，市场当中几乎找不到一款与唐朝智能同等性能，同等娱乐的手机出现。更何况，智能手机这一个品牌还是唐朝公司推出来的。如果要购买智能手机，那么，唐朝智能手机，将是您不二的选择。

　　据市场数据得出，一向占据着高端品牌的唐朝智能手机。在唐朝芯片的出现之下，订购数量进入高峰。几乎全球任何一家唐朝专卖店，或者，合作的移动通讯公司……只要有一个地方有最新款的唐朝智能手机，都已全面进入脱销。

　　面对着这一个数据，无数经济学家惊呼，唐朝公司，也许，只要一个唐朝智能手机，他就足已成为全球市值最大的公司。

　　……

　　当然，向这一些数据，陈佳一并没有感觉到奇怪。以如此强大的优势，唐朝智能手机如果还不能引起全世界疯狂，那陈佳一的手段，还真是低下。收回眼光，陈佳一整理了一次文档，对刘亮说道，“走，和我去参加一个会议。”

　　“会议？”

　　刘亮有些莫名其妙，按公司安排，最近基本没有什么重大会议。

　　再者，陈佳一平时一向不太喜欢开会，只有重大会议的时候，这才会现身。

　　这个会议是什么？

　　不过，身为助理的刘亮，倒知道什么东西该问，什么东西不该问。

　　直到，当刘亮跟着陈佳一坐上飞机前往瑞士之后，他才知道。

　　原来，这个会议，居然是全球赫赫有名的达沃斯会议，也称之为世界经济论坛。

　　该论坛是以研究和探讨世界经济领域存在的问题、促进国际经济合作与交流为宗旨的非官方国际性机构。总部设在瑞士日内瓦。其前身是1971年由现任论坛主席、日内瓦大学教授劳克斯创建的“欧洲管理论坛”。1987年，“欧洲管理论坛”更名为“世界经济论坛”。论坛会员是遵守论坛“致力于改善全球状况”宗旨，并影响全球未来经济发展的1000多家顶级公司。

　　做为全球最为知名的科技公司，陈佳一收到了该论坛的邀请。

　　本来，像这样的会议，陈佳一是不想去的。不过，在得知该会议对全球未来经济有着巨大的推动作用时，随即，陈佳一否定了自己的想法。或许，自己的一翻言论，在国际经济论坛当中，可以起到更为广大的宣传作用。

　　毕竟，该论坛虽然看起来是一个民间经济论坛。但是，因为该论坛的名气，不管是经济界的大亨，还是各国国家领导人。每当世界经济会议开幕的时候，各国国家的领导人，都会亲自参与。并且，每年的世界经济论坛。不管是民间，还是政府，都会大幅度宣宣传会议内容。甚至，未来的方向，也都是该会议在主导。

　　也因此，陈佳一这才决定，参加世界经济论坛。

　　今年的经济论坛与往年一样，都会有一个主题。

　　今天的主题，说的是，科技带来的变化。

　　……

　　做为这一次全球经济大会，在开始之前，就已吸引到很多媒体及各国成员的注意。而且，这一次会议比之以往任何一届，似乎更加令人期待。这没有别的，就是因为，当媒体得知陈佳一会参加全球经济论坛之时，都给出了强烈的期待。

　　毕竟，此前几届会议，世界经济论坛同样邀请了唐朝公司的陈佳一。不过，最终，都被陈佳一拒绝。而在陈佳一苏醒之后，这位有着传奇色彩的最大科技公司BOSS，将要带着他的锋芒，进入到全球经济的舞台当中。

　　有陈佳一参加的经济会议，他会有什么样的变化？

　　我们，一直期待。

　　随后，镜头转向了世界经济论坛。

　　来参加2007年世界经济论坛的除了各国领导人之外，还有全球无数超级企业代表。像国内的唐朝公司，网易，新浪，搜狐，联想……同时，还有欧美的IBM，苹果，戴尔，微软。

　　就连一些全球性质的基金公司负责人，也有派人前来。

　　可以说，来到这里的，几乎可以左右全球所有的经济。而被邀请者，如果在全球比较有声望，或者，比较有地位，都会受到组织方的邀请，进行开幕式演讲。自然，第一次前来参加世界经济论坛的陈佳一，受到了主办方的邀请，希望陈佳一能够在开幕式的时候至词。

　　对于这一点，陈佳一点头答应。

　　他正好有话要对全球所有的朋友说呢，有这个机会，再好不过。

　　此后，在陈佳一前往瑞士休息一天之后，世界济经论坛正式开启。在主办方及各国国家领导人至词之后，终于，主办方用极具有激情的嗓音，邀请了陈佳一。

　　“下面，我们欢迎唐朝公司总裁陈佳一先生。”

　　会议以直播的形式向全球所有国家播放。

　　本来有一些对国家大事，对国家经济没什么兴趣的朋友，因为陈佳一的参加。很多朋友，纷纷调转频道，进入直播观看。他们想看到，自己偶像在世界经济论坛当中的光辉出场，他们想看到，世界因为他们的偶像而疯狂。

　　“陈，欢迎您，我可以说，你也是我的偶像么？”

　　世界经济论坛副主席“科菲”友好的与陈佳一握起手来。

　　“谢谢。”

　　“好吧，相信大家对于您的致词，已经充满期待。”

　　科菲笑着说了一句，离开演讲台。

　　“很高兴能够来到世界经济论坛……”

　　看着台下几千名观众，陈佳一还真有一些激动。要知道，这一些观众，那可不是普通观众。这里的在坐的各位，随便一个人，要么就是各国国家的首脑。要么，就是一个国家最牛叉公司的掌门人。

　　不过，这种激动，这种激情，陈佳一却陶醉其中。

　　乘着激情，陈佳一开始了这一次世界经济论坛的致词。


第七百五四章：要么合作，要么接受唐朝公司的打压

　　不过，这种激动，这种激情，陈佳一却陶醉其中。

　　乘着激情，陈佳一开始了这一次世界经济论坛的致词。

　　“一年一度的全球经济论坛，又一次开幕。今年的主题名为科技带来的力量……只是，我却想在这一个主题之上，加上一个词语——合作。”

　　不错，就是合作。

　　“世界经济的发展，正是相互之间合作而完成的。世界经济能够一直向前，也是一直合作之间完成的。没有合作，就没有科技，没有合作，全球经济就不可能快速发展。就连我们唐朝公司，如果没有合作，那么，同样不可能站于世界。”

　　说完，陈佳一停了停。然后说道，“全球经济论坛，给予了全球所有企业以及全球所有国家一个机会。在这一个论坛里，大家不仅能够交换各国科技与创新。同时，还可以让大家一起合作，共同发展。而我们唐朝公司，很愿意与全球所有企业一起合作。只要各位愿意，我们唐朝公司，将是你们最好的伙伴。

　　当然，那一些封杀，不合作的行为，几年之后，当你回过头来，你会深深的后悔。”

　　说完，陈佳一就此离开。

　　“惊呆。”

　　“还是惊呆。”

　　谁也不曾想到，陈佳一会在开幕词的时候，说出这样的一翻话。

　　合作与不合作，这是你们的选择。

　　只是，不合作之后，那么，你们将受到无尽的威胁。

　　意思很简单，要么合作，要么，接受唐朝公司的打压。

　　妈的，想打压唐朝公司，告诉你，没门。在世界经济论坛的开幕式当中，在全球各国首脑聚集的大会，在世界媒体完全直播当中，陈佳一说出了这样的一句话。

　　不得不说，这要有多大的力量。

　　“我靠，陈佳一，我对你已佩服的五体投地。”

　　天呐，就算是国人看到，也没有想到陈佳一会这么牛叉。

　　他居然敢在全球所有首脑人的面前，说出一句威胁式的话语。

　　中国，何时这么雄起过？

　　很多国人看到，无不是激动不已。

　　中国终于雄起了。

　　在世界经济论坛当中，陈佳一，就是代表中国。

　　以这样的身份，这样的气势，直言面对全球首脑，直言面对全球企业。

　　他疯了么？

　　很多人都这么认为。

　　不，没疯。

　　在真正实力面前，他不需要畏惧任何人。哪怕，他所面对的是整个国家。

　　当这一翻言论说出之后，不只是中国，几乎是全球媒体，全部燥动。

　　本来有一些没有去参加世界经济论坛的媒体，也在陈佳一这一翻话之后，亲自派出记者，他们要采访这一翻局面。因为，他们知道，陈佳一这翻话，一定会在世界引起强烈的观注。

　　这是来自中国的挑战，挑战的，是以往早就形成的格局。或许，这一个会议，要么陈佳一以及整个唐朝公司彻底销亡。或许，新的世界经济格局就要因为这一个会议重新开始。

　　直到，当陈佳一离开讲台，进行世界经济论坛的常规会议之后，整个世界经济论坛已经有了微妙的变动。正如陈佳一说的那样，在这一句话当中，除了威胁之外，还有深深的合作。

　　唐朝公司，可以和全世界所有的企业合作。

　　这一句话说出之后，有一些国家的企业，特别是发展中国家的企业。其中，以非洲，亚洲，以及其他一些IT技术并不发达的国家。这一些国家领导人，已派出各自的企业代表，纷纷前往中国方阵。

　　因为，他们认为，陈佳一能说出这一翻话。并不可能是唐朝公司一家之言，他代表的，则是整个中国。也只有中国政府力挺唐朝公司，陈佳一这才能够说出这样的话。可事实上呢，这绝对不是。

　　上台之时说出的言论，完全是陈佳一自个儿想好的话语。

　　而为什么会说这样的话，这与欧美企业动不动就联盟，动不动就封锁，让陈佳一大为脑火。于是，利用这一个世界经济论坛，陈佳一发表了自己的申明。意思就是说，妈的，你们敢再联盟，再封锁，到时候别怪我不客气。

　　可是，陈佳一虽然很牛，唐朝公司也很厉害。但是，全球所有的首脑，以及阵营，他们都将陈佳一这翻话，归到中国政府这一边去。于是，有一些首脑，还有一些企业，便在这个时候，悄悄的来到了中国方阵这一边。

　　看到这一些变化，本来因为陈佳一这一翻言论吓了一大跳的中国政府，也开始稍稍放松起来。毕竟，从这么多企业与国家领导人与他们的接触当中。国内政府终于知道，现今国际上的形式已经慢慢起了变化。

　　以美国为首的欧美主要阵营，并没有得到这一些发展中国家的支持。而这一些发展中国家，又极力需要快速发展经济。他的很多东西，都需要其他国家的支持。比如，电信业务，铁路运输业务，资源……等等。

　　与中国政府采取合作，似乎是一个不错的选择。

　　而且，他们又可以大为利用唐朝公司的超级互联网，将自己资源，产品，通通销往国外。这对于他们来说，是一个非常好的合作。再加上，中国政府向来低调，也很少霸权，比之与欧美国家合作，那可好得多。

　　如此之间，不少企业与国家领导人，便纷纷向中国政府这一边倾斜。

　　直到多年之后，在中美两国正式展开争霸的时候，2007年这一届世界经济论坛，也被称之为两大超级大国的第一次碰撞……更有喜感的，并不是这一些发展中国家的进入。而是，在陈佳一这一翻话结束之后，欧美企业当中的IBM，居然也如其他非欧美企业一样，来到了唐朝公司这边。

　　“辛迪，我们又见面了。”

　　约见陈佳一的，正是IBM的副总裁辛迪。

　　这位老朋友，陈佳一和他打过多次交道。并且，当年IBM正不知道方向的时候，还是陈佳一帮助辛迪，树清了IBM的业务，走上了正路。当真要说，IBM还要谢谢陈佳一的帮助呢。如果没有陈佳一，或许，他们还会一直为他的宝贵IBM电脑，花费无数资金，从而陷入彻底的迷茫。

　　“是的，陈，你还好么？”

　　陈佳一成为一年多的植物人，这是世界皆知的事实。辛迪在当初陈佳一成为植物人之后，也一直感到担心。因为，他担心的是。当初与唐朝公司合作推出的IBM个人CPU，是否会在陈佳一的离去，从而又被英特尔挤出市场。

　　如今来看，虽然IBM的个人CPU并没有彻底消失。但是，因为陈佳一的离去，因为唐朝公司并没有大力发展业务。最终导致，IBM的CPU，只成为了一个尴尬的存在，并没有真正的得到发展。

　　“谢谢关心，其实还不错。”

　　“那太好了。”

　　两人就此坐在两边，详细密谈。

　　“陈，你知道么，现在我们的CPU，一个月的销售只有几十万颗。”

　　这种销量，根本就不算销量，与当年威盛CPU差不多。

　　如果没有大规模的销售，一个月生产几十万颗CPU，绝对是亏本的买卖。可是，明知道这个东西亏本，IBM仍要继续生产。毕竟，如果你一不生产。那么，IBM的个人CPU就会在市场当中绝迹。未来想要再渡回来，估计就没有任何机会。

　　毕竟，电脑CPU市场，简直太大太大了。

　　“真是抱歉，这一块，这一年多的时间，我……”

　　滩了滩手，陈佳一表示自己并不知道。

　　其实，这哪是什么不知道。分明就是陈佳一故意而为之。一方面，陈佳一正是借用了自己的离去，从而消失于大众的视线。另一方面，陈佳一也借自己的离去，让张子贤尽量不与IBM合作，或者，一直采用拖延的方法。

　　也因此，当时强势推出的IBM个人处理器，只是如昙花一现。

　　过得一会儿，在英特尔解除封杀令之后，IBM处理器的市场地位，又跌至冰点。

　　不过，还好的是，IBM与唐朝公司合作，为IBM打开了个人处理器市场。就算这一年亏了一些，IBM还是能够接受的。并且，现在陈佳一奇迹般的醒来。IBM又看到了机会，于是，便派辛迪前来。

　　“不，我没有怪您的意思。我是说，我们的合作，或许可以从现在真正开始。”

　　IBM至从退出手机操作系统的计划，就已宣布着，他并没有加入欧美手机一体化联盟。他因此，听到陈佳一这一翻话，辛迪是第一个前来与陈佳一合作的欧美大型企业……而对于IBM的出现，陈佳一也早有预料。如今听到辛迪提出的合作，陈佳一想了想，却是为难起来，说道，“辛迪，这个，你知道么，现在市场与当时市场，有一些不一样。”

　　“是么，虽然我并没有多少感觉，不过，我愿意听您的解释。”

　　辛迪知道，要想再次与唐朝公司合作，尽全力推广个人CPU，一定要得到唐朝公司的支持。如果唐朝公司能够全力帮助，那么，他们就成功了。事实上，在当初的那个时候，IBM的所有高层，差点就以为，打败英特尔的机会到了。

　　可惜的是，一不小心，这陈佳一居然成为了植物人，一时让他们的计划全部落空。现在看到陈佳一迟疑，辛迪暗自猜想。或许，陈佳一还会加条件。当然，如果陈佳一加的条件并不过份，他们没有理由不答应。

　　因为，他们想打破英特尔的垄断，全面进入CPU市场的计划早就准备已久。而且，IBM发展到现在，在软件方面，已经没有太多的发展。而自己这么多技术，一直以来都没有发挥出去。无论如何，借助唐朝公司，他们怎么说，也要将个人处理器给推广出去，实现真正的IBM霸主之路。

　　“OK。”

　　“在我醒来之时，我就查看了一下我们与贵公司合作的情况。只是，因为复杂的原因，IBM处理器并没有大幅度推向市场。当时我们唐朝公司CEO张子贤，以及贵公司在处理器上的决定，都是先打算稳定一下。只是，我们却低估了英特尔的力量，在他们的大力广告之下，IBM处理器很快边延化。直到现在，一年过去的IBM处理器，已成为小众的代名词……如果这个时候再次推广处理器的话。虽然这有效果，但是，这将与英特尔，AMD，陷入无止境的广告战。”

　　“你说的很有道理。”

　　辛迪点了点头，认可了陈佳一的意见。

　　当时IBM与唐朝公司，兵行奇招，这才快速将IBM个人处理器推向市场。只是，后来英特尔很快就已发现封杀唐朝操作系统是一件多么愚蠢的事情。于是，在极短的时间内，就已解开限制。随后，又利用英特尔几十年的品牌。毕竟，大家买电脑，都听过英特尔CPU。IBM名字虽然响，但以前，可从来没有听过IBM的CPU呀。如此之间，在广告战当中，以英特尔的品牌直接得已胜利。

　　最后，IBM处理器，这才失去市场。

　　“不过，我相信，陈，你一定有化解的办法。”

　　辛迪与其他粉丝一样，一直很相信陈佳一的能力。不说这还是两家公司的具体合作，就算是其他公司。只要陈佳一在旁边了解一些情况，那么，陈佳一就能做出最为合适的未来策划。

　　这在以前的交往当中，辛迪早就见证过陈佳一的实力。

　　“这个，办法倒不是没有，就是……”

　　陈佳一为难的说了一句。

　　“就是什么？”

　　“就是，如果这样的话，那我们就太占便宜了。”

　　“哦？”

　　辛迪看着陈佳一，想了想，说道，“陈，不仿说说。”

　　“其实，IBM名气是很不错。但是，一年时间过去，市场对于IBM的接受，并没有想象中的这么迅速。不过，我觉得，大可以借用唐朝公司的牌子，帮助IBM推广个人处理器。”

　　“你是说，在IBM处理器上贴上唐朝公司的牌子。”

　　“对，与苹果电脑一样，只不过，苹果是所有的东西一起卖，我们只卖CPU。”

　　陈佳一脸不红，心不跳的回答。

　　如果是局外人看到，肯定会大骂陈佳一无耻。

　　这哪是帮IBM呀，分明是利用IBM的技术给唐朝公司打造CPU品牌。

　　不过，为了将这一句话说的光明正大，说得陈佳一是在为IBM考虑。陈佳一又加了一句，“当然，一却的技术方面，我们唐朝公司并不参与。我们利用的则我们唐朝公司的名气，强力打开CPU市场罢了……你觉得呢？”

　　“这个，我们需要考虑考虑。”

　　辛迪并没有答应。他正在考虑陈佳一提出来的这个策划，是不是想打造自己的CPU品牌。或者，他们只是想赚钱而已。如果是前者，他人不得不慎重考虑。

　　“可以，我等你们的消息。”

　　陈佳一和辛迪友好的握了握手。

　　他当然知道，自己提出来的这个建议肯定会让IBM警觉。不过，没关系。反正电脑CPU市场，国内一直不能进入。自己提出这一条，完全是碰运气。说不定，IBM为了赚钱，还真答应了这一条合作呢。

　　而且，IBM打造这样的合作，又不是没有先例。苹果一大堆硬件，不都是IBM提供的么。而到最后，苹果还不是在自己的电脑上面全部贴上苹果品牌，哪里有什么IBM的影子。

　　也因此，陈佳一今天决定，撞撞大运吧。

　　随后几天，在一系列的会议结束之后，世界经济论坛就要结束。

　　不过，在结束之前，各大前来参加会议的朋友，都会集体拍照。当然，来到世界经济论坛之时的陈佳一，也不会平白破坏主办方的制度，便与全球众多企业领导人，正式走到主席台。

　　此时，主席台上，为了排好位置。按照一般规定，世界经济论坛都会在此之前，将各国国旗放到所在的区域，以表示合影者站于这个位置。这样，合影者只要一进来，看到自己国家的国旗，就可以知道自己站哪个地方，并不需要再排位置。

　　当然，陈佳一上台之时，看到自己国家的国旗，虽然是缩小版的，自觉走到国旗边上，正立站直。这是自己祖国的旗帜，代表的，则是自己的国家。陈佳一说白了，也算得上是愤青一个，对于自己的国家，都会有一种特殊的感情。

　　随后，在站立五分钟接受全球媒体的拍照之后，众人就要离开。

　　只是，在离开之后，陈佳一突然看到，脚下国旗。因为放于脚下，在离开之时，不经意间，居然被他人连踩了几下。一瞬间，陈佳一差点愤怒，“妈的，敢踩老子国旗。”只是，随后，陈佳一冷静下来。看了看其他国家的国旗，也在众多代表离去之时，连踩了好几下。

　　看他们的样子，以及主办方这边的安排，似乎，这并没有什么。

　　摇了摇头，陈佳一打消了刚才生气的想法。

　　并不是这一些代表想踩国旗，而是几百个国旗放在脚下，要离开的时候，你无论怎么当心，也是会踩到。这只能说，这是主办方在合影设计上的不合理。或者，瑞士这一边并没有注意到这样的情况。更或者，就算注意到，他们也认为，脚踩几下，并没有多大关系。

　　只是，做为一个中国人，陈佳一却不能接受。

　　他可以看到别人的国旗被踩，但是，自己的国旗，他却一定要保护住。随后，陈佳一没有与众人一同离开，而是弯下了自己的腰，拾起脚下的国旗……好好的收了起来，妥善保管。而这一幕，恰好，正被媒体拍到。


第七百五五章：唐朝CPU

　　他可以看到别人的国旗被踩，但是，自己国家的国旗，他却一定要保护住。随后，陈佳一没有与众人一同离开，而是弯下了自己的腰，拾起脚下的国旗……好好的收了起来，妥善保管。而这一幕，恰好，正被媒体拍到。

　　很快，这样的消息，瞬间传至国内。

　　文中介绍，当地时间下午4点，世界经济论坛在瑞士闭幕。在各国主要知名人物合影中，主办方用国旗来标示各国名人所在的位置。合影完毕，各国成员皆已散去，脚下国旗被踩来踩去。而唐朝公司陈佳一，却弯腰把这面国旗贴纸捡起，细心地收了起来。

　　并且，媒体在报导之时，还贴上了几章高清照片。

　　这一个照片，从陈佳一弯腰，拾起，拂尘，小心收好……一系列动作，全部拍出。

　　此照片一惊发布，立即引起中外热潮。

　　美国网名评论，看到陈佳一弯腰拾起的国旗，我们不得不心生愧色。

　　我们希望，全美所有的国人，都应该向陈佳一学习。

　　德国网名感叹，“一直以来，我们都知晓陈佳一很爱国。但是，一直以来，我们都找不到一个形像的说明。今天，在全球经济论坛当中。陈佳一给全球所有的人们上了一堂生动的课，也许爱国，就在小小的弯腰当中。”

　　就连日本网友此时也评论，“虽然中国人没有我们日本人爱国，更没有我们日本人有骨气。但是，如果中国所有人都如陈佳一这样。恐怕，世界第一大国的位置，将要换一换。”

　　……

　　这种精神，这种形为，是人类共同的呼声。

　　像这种爱国的举动，皆是各国大力宣传的。

　　当然了，这只是各国之间的评论。

　　而在本国，当陈佳一这一组照片及新闻报导出来之后，万众国人又一次激动起来。

　　无数网友在此新闻后面，回复了自己的留言。

　　网友瓶中月色留言，面对着那么多无视自己国家国旗的各国名人们，陈佳一给世界上了一堂什么是中国特色的爱国主义课，体现了中国的尊严，彰显了大国领袖的风范，那一刻爱国的神圣无以复加！

　　很多国人，其实都很爱国的，特别是看到自己的偶像做出如此爱国的举动，这怎么能不令他们疯狂。或许，这仅仅只是弯下腰拾起，很简单不过的小事。但是，在平时当中，时刻注意，时刻谨记爱国情怀。那么，你就是真正的爱国者。

　　也有网友表示，陈佳一弯下的是腰，拾起的，却是中国人的尊严。

　　这才是我华夏中华呀。

　　随后，多家媒体也对这一组照片进行了强烈的评论。不少专家表示，爱国并不是那么的崇高。其实，他只在你生活当中的点滴就已能够体现。正如，陈佳一小小的弯腰举动，他就是典型的爱国情怀。

　　“我的天，没想到，我只不过是小小的拣了国旗嘛，国人有这么必要激动么？”

　　回到唐朝公司的陈佳一，看到网友疯狂的举动，当真是吓了一大跳。

　　只是，事后，陈佳一想了想，也觉得很是正常。

　　毕竟，国家虽然一直提倡爱国，但是，在这个和平年代，真正体现爱国的机会并不多。甚至，还有很多崇洋媚外的人们。很多人内心当中，其实都想他们爱国。可是，不管他们怎么说，这一些人都做不到。

　　正如同等质量的东西，很多人就喜欢买外国货，你能怎么样？如今，身为大众偶像的陈佳一，在公众平台当中，展现了小小的爱国举动。自然，对于这一些粉丝来说，激励意义的确不容乎视。

　　只是，也不是所有人都认为陈佳一爱国。也有一些挑刺的朋友，直接就说，不就是一个小小的拣国旗么，有什么大惊小怪的。敢明儿个，自己拣个十次八字的。同时，也有一些人直说，陈佳一这是在炒作，根本无关爱国什么事。

　　对于这一些言论，陈佳一直接选择了无视。

　　他当时弯腰拾起国旗，倒没想到什么爱国不爱国，只是不想国家的国旗被人脚踩。不过，这样的心思，当真说起来，也是爱国的体现。不过，有人怀疑就怀疑去吧。毕竟，中国这么大，很多人不管看到啥新闻，都会来一个质疑。

　　陈佳一没办法将这一些人的思想扭转，好在大众网友的眼睛是雪亮的。

　　对于这一些质疑，或者，不相信，认为这不是爱国之类的朋友，都通通的给予了言语打击。甚至，很多人翻出这一些朋友以前发表的留言。在他的新闻留言当中，人们看到，几乎每一个好的新闻，都被这一些家伙打击几次。

　　也不知道，这人是真的想引起别人的关注，还是什么。

　　……

　　IBM。

　　IBM辛迪至从世界经济论坛回来之后，就将陈佳一的意思上报给了董事会。虽然董事会在一翻论坛之后，确实对于陈佳一提出的合作给出了种种质疑。譬如，会不会像苹果公司一样一起合作，最后居然将苹果公司的技术都给偷走了。

　　甚至，在最后，还给唐朝公司打造了一个自己的品牌。

　　不过，在辛迪提出不让唐朝公司参与技术这一块时，IBM各大高层，也都在不时的思考。毕竟，IBM一直都已苹果公司合作过。苹果公司电脑当中的很多硬件，都是IBM提供的。可事实上，苹果一直以来都没有让IBM的品牌露过面。

　　现在轮到更为强大的唐朝公司，似乎也可以这么做。毕竟，这个时候，技术才是最关键的。就算日后给唐朝公司打出了唐朝CPU品牌，又怎么样呢。反正，他们也没有CPU的技术。只要自己抓住技术，就不怕唐朝公司不与自己合作。

　　再者，他们同时也看到了。诺基亚就是与唐朝电子合作，如今，唐朝芯片大卖。为诺基亚提供了源源不断的利润，甚至，因为诺基亚与唐朝公司合作。本来没有多少科技的诺基亚手机，也借助唐朝智能手机的力量，使得诺基亚手机在科技质量上面就比三星，索尼，西门子……等，提升了几个级别。

　　本来就快完蛋的诺基亚，一不小心，在唐朝公司合作之下，枯木逢春，活了过来。

　　想到这一些，IBM董事会，最终同意了与唐朝公司合作。

　　甚至，在这个合作的时候，IBM还给唐朝公司出了一个更好的合作主意。

　　……

　　“什么，IBM答应合作了？”

　　当刘亮将消息反馈到陈佳一身上时，陈佳一立即站了起来。

　　真是天大的喜讯。

　　虽然陈佳一在世界经济论坛确实向辛迪提出了自己的合作计划，但是，他也没有对自己的计划抱有太大的信心。因为，他想到，IBM一定会妨着唐朝公司。只是没想到，几天之后，IBM居然同意了。

　　虽然，这个同意，与诺基亚一样，并不允许自己这边的技术人员参与。

　　不过，这没关系。

　　陈佳一暂时也不可能一下子偷了他们的技术，慢慢来吧，等唐朝品牌打出去。就算在未来没有拿下这一些技术，靠着这一个品牌，陈佳一同样可以运转的风声水起。正如，世界上有一大堆其实都不生产东西的企业，他只打自己的品牌。

　　很多物品并不出名，但是，挂上他们的牌子，就可以卖出天价。当然，这只能一步一步来，现在先与他们合作。等日后唐朝系列的牌子出名，变成全球所有人都认可的标准，那么，陈佳一这才会实行这一个步骤。

　　“太好了，你向IBM那边回话，就说，我们随时可以签合同。”

　　陈佳一打了个响指，今天的消息，对于来他说，当真是太兴奋了。

　　甚至，他现在这个时候，都可以看到，媒体打出唐朝CPU的疯狂。

　　是的，这可是真正的国人CPU呀。

　　以前的手机芯片，虽然也是微处理器，也是电子芯片的一种。但是，国人因为对于手机芯片这一类并没有多少的了解。他们想看到的芯片，严格来说，并不是手机芯片。只有电脑上运行的CPU，才是让所有朋友一直期待的产物。

　　只是一直以来，由于电脑CPU的技术太过于尖端。只有为数几家公司，这才掌握。其他公司就算有这样的技术，但是，与国际上的标准却相差N年。所以，几十年来，国人都没有自己的CPU，更用不到市场之上。

　　现在，与IBM的合作。根据合作协议，那么，IBM与诺基亚一样，为唐朝公司量身定作唐朝CPU。不管是在未来的宣传，还是未来的合作当中。该CPU，就是真正的唐朝CPU，与IBM没有半分关系。

　　就算最后与IBM不合作了，唐朝公司同样可以说，唐朝CPU是自己完全独立生产，拥有自己独立知识产权的电子芯片。

　　“好的。”

　　刘亮点头答应，就要离开。不过，却又转过头来。

　　“怎么，还有事？”

　　“陈总，IBM那边还有一事。”

　　“什么事？”

　　“IBM为这一次合作，向我们出了一个主意。他们认为，如果唐朝公司愿意这么做，那么，这一次的合作，将会展开的更加顺利。而且，也更加具有保障。”

　　“哦。”

　　陈佳一略微的吃了一惊。

　　哈哈，IBM倒给唐朝公司出起主意起来。

　　“什么主意？”

　　这个时候的陈佳一，倒对IBM出的主意感兴趣起来。

　　“IBM方面表示，如果可以的话，他们认为，唐朝公司在推出唐朝CPU的时候，大可以开创自己的电脑品牌。”

　　这一句话，陈佳一哪还会不知道什么意思。

　　“唐朝电脑。”

　　是的，正是唐朝电脑。

　　以唐朝公司的实力，完全可以组建自己的电脑品牌。如果加上CPU，那么，两方强强联手，很容易打入世界市场。这不仅对于唐朝CPU，还是对于唐朝公司，都有很大的好处。当然，这对于IBM公司来说，也是不错的。

　　毕竟，IBM生出一大堆CPU，还是要卖出去的。

　　如果单单只是请别人来买唐朝CPU，开始的时候，或许会比较难。但是，如果推广唐朝电脑的话。反正，唐朝电脑里面，怎么说，都会有唐朝CPU的。也因此，这样推广起来，一方面销售了唐朝电脑，另一方面，也销售了CPU。

　　如此一举两得的事情，IBM认为，唐朝公司肯定会采取建议。

　　“哈哈，这IBM倒聪明。”

　　的确，如今的唐朝公司，是时候开创一个自己的电脑品牌。

　　毕竟，很多IT企业发展这么大，他们都会叉手到其他行业。像微软，别看只是涉及软件。但是，他的硬件产业，同样不小。像游戏主机，微软就有涉及。同时，微软鼠标，只在罗技鼠标之下。

　　不过，这得慢慢来。

　　这个时候，还是先推出唐朝CPU再说。

　　随后几天，唐朝公司与IBM正式签订和约，这也标志着，唐朝CPU，终于开启。

　　联合全球各大电脑品牌，看看他们对唐朝CPU的态度。

　　CPU要想推广，与推广唐朝芯片不一样。

　　推广唐朝芯片之时，唐朝公司完全可以不需要联系各大手机厂商。因为，他自己就有唐朝智能手机，而且，卖得也很火，自己可以销货。但是，推广电脑CPU，他就不能单独的打出广告，他还需要联合全球各大电脑品牌。

　　只有在电脑里面，CPU才有利用的价值。

　　单个的CPU，如果电脑厂商不买，他根本卖不出去。

　　因为，电脑用户，他只要电脑，不会要CPU。

　　所以，在此之前，唐朝公司必需联系全球各大电脑品牌店。

　　……

　　戴尔电脑。

　　Dell电脑公司是目前美国排名第一的电脑公司，当然，在此之前，他并不是第一，而是HP。不过，在互联网水平发展，特别是电子商务的出现。为Dell的疯狂销售，提供了快捷的通道。

　　也因此，Dell电脑公司通过电子商务，以直销电脑的方式，名例全球销售电脑第一的位置。当然，在此之前，人们一直不明白为什么Dell电脑公司不选择通过代理，而是通过直销。但是，几年过去，事实证明。Dell电脑公司的眼光比之全球任何一家电脑公司，都厉害的多。

　　随着互联网水平的发展，电脑数量增长迅速，这对于Dell电脑公司来说，无疑是最有利的。特别是，Dell电脑公司一直保持与英特尔的合作。也因此，一直以来，Dell电脑公司的电脑无论在产品的质量上，还是品牌上，都是行业顶尖。

　　今天，Dell电脑公司来了一位陌生的客人。

　　“我觉得你们应该尝试一下另一款CPU。”

　　这位来自唐朝公司职员向Dell电脑说道。

　　“好吧，你说一下，我们应该尝试一款什么类型的CPU？”

　　Dell电脑创始人“戴尔”笑咪咪的说道。

　　对于他来说，他感觉唐朝公司的人是与他开玩笑。

　　“唐朝CPU。”

　　“唐朝CPU？”

　　戴尔不明白了，然后又问“你是说唐朝手机芯片，还是？”

　　“不，不，唐朝手机DSP芯片那是手机的事，我们最新开发了一款唐朝CPU。”

　　说着，唐朝公司的职员拿出了一颗标识有唐朝二字的电脑CPU。

　　“这……”

　　看了看这个CPU，戴尔满脸的不相信。

　　难道，又一起汉芯事件暴光？

　　戴尔对于唐朝公司的业务，可是清清楚楚。唐朝公司什么时候有电脑CPU了，难道，这是威盛公司的CPU？带着不可置信，戴尔拿起了这一块CPU。不过，只是看了一会儿，戴尔就已看出这一块CPU的不同。

　　准确的是，戴尔认识这一块CPU。

　　“IBM。”

　　不错，这一块CPU，正是IBM研发的。

　　毕竟是电脑部公司的创始人，对于IT方面的东西，岂是他人可以相比。纵算市场当中CPU的种类一大堆，外人很难一眼看出这一款CPU是什么款型。但是，IBM的个人CPU业务发展仅仅只有一年，推出的CPU系列并不多。而且，戴尔在此前也研究过IBM的处理器。是以，只是看了一会儿，戴尔便认出这一款处理器。

　　“戴尔先生，您的眼光真的不错，这在以前的确是IBM研发的。不过，在今后，他的名字，只属于唐朝。你看，他上面已经有唐朝公司的标志。”

　　“什么意思？”

　　戴尔更是不明白了。

　　IBM研发的CPU，怎么成来了唐朝CPU？

　　不过，戴尔不明白不要紧，这并不影响这一次的谈判。

　　“我们唐朝公司需要戴尔在下一批W66型号的电脑上安装唐朝CPU。”

　　唐朝公司职员指了指桌子上的CPU，意思就是指这一个。

　　“不，这不可能。”

　　就算面对的是唐朝公司，戴尔仍是拒绝。

　　唐朝公司虽然强大，但是，他又不可能什么都涉及。在电脑行业从事几十年的戴尔公司，他还真不会与唐朝公司合作。就算唐朝CPU就算是原来IBM的CPU，性能也还不错，他们不会使用。

　　这没有其他的原因，就是因为，戴尔电脑与英特尔与AMD合作多年。

　　“不，戴尔先生，您先别拒绝这么快。”

　　一边说，这位唐朝公司的职员拿出一份数据报告。

　　“据最新数据监测，目前，戴尔电脑以微弱的优势领先第二名HP。不过，业内人士宣称，戴尔公司单一的直销方式将会严重阻碍他们的销售数据。相信不要多久，HP公司很快就可以超过戴尔，成为全球第一大电脑品牌公司……”

　　“嘿，伙计，这是我们戴尔公司的业务，你似乎管太多了。”

　　“哦，不好意思，我们并不想叉手戴尔公司的运营。不过，或许，戴尔完全可以和唐朝公司合作。比如，与淘宝，与亚马逊，甚至，与百度……如果是这样的话，我们相信，HP就算再努力，最多也只能排第二。”


第七百五六章：唐朝电脑进行中

　　“哦，不好意思，我们并不想叉手戴尔公司的运营。不过，或许，戴尔完全可以和唐朝公司合作。比如，与淘宝，与亚马逊，甚至，与百度……如果是这样的话，我们相信，HP就算再努力，最多也只能排第二。”

　　DELL与其他公司的销售模式不一样，随着互联网的发展。DELL直接依托遍布全球的互联网，再加上自己强大的电脑品牌，进行网络直销。而除了网络直销方式，DELL基本上没有其他。就连什么代理之类，DELL会告诉你，他们不知道代理是什么……

　　这样的方式，一方面速度快捷，另一方面减少了销售成本。最为重要的一个，那就是，可以将代理方的盈利抓到自己手里。也就是说，DELL通过这种直销的方式，从生产到包装，再到中介，最后到销售，售后服务，完全一条龙服务，赚取了电脑各个环节当中的所有利益。

　　只是，再强大的直销模式，他也不可能永远称霸。

　　现在的DELL虽然还保持销售冠军的宝座，但是，第二名的HP，也已经赶了过来。而且，HP从来就很少用直销。目前的DELL，如果还不想其他的办法。那么，以现在DELL的直销模式，恐怕，冠军的位置，并不能保住。

　　“戴尔先生，您好好考虑考虑，我相信，您会做出正确的选择。”

　　说完，唐朝公司的职员，也在这个时候离开。而在唐朝公司职员离去之后，DELL公司立即召开了一次公司管理大会。会议的重点，那就是讨论有没有必要与唐朝公司合作。

　　不过，这一个会议在开始的时候，很快就招到了不少管理人员的反对。

　　“IBM个人处理器虽然不错，但是，市场表现并不行。如果我们强型在DELL电脑上安装IBM处理器，恐怕，我们的DELL电脑将无法销售出去。”

　　这是北美市场经理的分析评论。

　　“是的，我也认为。再说，我们与英特尔，AMD合作多年。我们根本没有必要与他们合作，如果真合作的话，恐怕，英特尔与AMD，我们就已得罪。”

　　另一位欧洲区域的经理，也持反对态度。

　　只是，这个时候，亚洲区域的市场经理，却摇了摇头，并不认可他们的意见。

　　“哦，中田经理，您的意思是？”

　　这个中田经理是一位日本人。

　　“我想说的是，这一次的CPU，并不是IBM的，他是唐朝CPU。”

　　中田经理站起来，特意强调了唐朝两个关键字。

　　只不过，在场的大众，似乎并没有理解过来，其中有一人就笑道，“中田经理，我们知道这是唐朝CPU，不过，事实上，他就是IBM处理器嘛。只不过，就是换了一个牌子，这并没有多大的区别。”

　　“不，不，不，你们错了，IBM是IBM，唐朝公司是唐朝公司，有很大的区别。”

　　中田连用了几个NO，阐述着他的观点。

　　“或许，各位对于唐朝这两个字理解还不深。但是，我想告诉大家的是。在我们日本，一个与中国有着很大仇恨的国家里。特别是，很多日本人在以前从来都不碰中国生产的东西。但是，自从唐朝公司出现之后，这样的情况得到了巨大的变化。如今互联网产品当中，几乎全被唐朝公司为首的中国IT企业罢占。

　　特别是，此前还传出的唐朝DSP芯片，唐朝智能手机，唐朝掌机……一系列。可以说，唐朝两个字，他已经成为了智能，科技的代名词。哪怕，他们原来从来没有进过的领域。但是，只要他们进入，贴上唐朝两个字之后，这样的产品，他就成为了全球科技的代名词，受到无数粉丝的拥护……”

　　中田经理说了很多很多。而且，他又说道。这样的现象，不只是在日本，亚州，就是欧美，唐朝两字，亦比苹果这一个品牌还要来得厉害。看看吧，诺基亚只是与唐朝公司略微联手，只说了一句话，说是得到了唐朝公司的技术支持，一大堆粉丝，他们就认为诺基亚的产品已经彻底的更新换代，进入更高层次的科技。

　　像这样的影响力，哪是IBM所能比得了的。

　　也因此，如果市场当中推出真正的唐朝CPU。相信，就算电脑企业不安装唐朝CPU，有很多电脑用户，他们都会自动寻来。面对庞大的市场潜力，为何DELL公司熟视无睹。难道，要等后悔之后再来抢占这一块市场么？

　　“中田经理说的不错，唐朝两字，他已超越了品牌，散发着无数的魔力。而且，这股魔力，比之苹果的小众，还要疯狂的多。”

　　像苹果这种小众科技，他还能得到这么多铁杆支持，更不用说唐朝公司。

　　在唐朝公司的产品当中，不管是触摸，还是智能手机，更或者是移动互联网，当然，各类网游技术，全息3D投影技术，甚至是语义网，都让全球所有的人们叹为观止。也因此，种种科技产品，也彻底将唐朝公司变成了一个科技的代名词。

　　如果说以前大家称唐朝公司是苹果之后的下一代科技之王，人们还有着这样那样的不同意。但是，直到如今，当媒体一次又一次将科技之王的名称灌到唐朝公司身上之后，已没有任何一人产生疑问。

　　就连苹果粉丝，同样也不能。

　　因为，此时的他们，赫然发现，一直以来表现优秀的苹果，他与唐朝公司的距离，相差的太远太远。哪怕，苹果公司奋起直追，也不可能追到。这种距离，不仅仅是技术方面，还有理念方面。

　　因为，只有最为科技的理念，才能创造出最为科技的产品。

　　也正是因为有了这种理念，虽然唐朝公司一直以来并没有多少的硬性技术。但是，在这样的理念帮助之下，只是随便一个创新。新型的科技，也就产生。这种力量，他就是上帝造物一样，只是随意捏动，便又是一个天地。

　　“各位，对于这样的唐朝公司，我们还能小瞧么？”

　　哪怕，他就是没有任何技术。但是，他就用品牌，也能将很多企业砸死。

　　同时，他也能用品牌，彻底救活另一些企业。

　　中田经理在会议当中，不时灌输着唐朝公司对世界的影响，对用户的影响，以及对全球IT企业的影响。直到最后，DELL各大管理层已渐渐没有了声音。

　　“再者说，唐朝公司并没有要求我们DELL与他们彻底合作。从与他们的初步交涉当中，也只是用一款型号的电脑先做一步试探。”

　　种种优势之下，中田认为。唐朝CPU很有可能会成为下一代CPU品牌，就算短时间内无法与英特尔抗横。但是，在未来长时间的较量当中，唐朝CPU将会在唐朝公司的代领下，彻底超越英特尔。

　　“除此之外，如果我们与唐朝公司合作。对于我们公司的业务，也会有相当大的帮助。难道各位没有看到，市场已有不少投资基金对于我们下一季的季报，表示强烈的不看好。如果这样下去，他们将会抛掉我们的股票。”

　　在成熟的资本市场当中，股票的高低对于上市公司，有着很大的影响。如今DELL公司正面临困境，他们急切想找一个不错的方法，来应付这一些股东。而这个时候，唐朝公司的加入，恐怕会是一个非常好的选择。

　　综合分析，DELL最终认为，与唐朝公司小小的合作一下，似乎是一个不错的选择。哪怕，就只是合作一点点。但是，冲着与唐朝公司牵手后合作这一个新闻意义，就可以大幅的改进DELL公司的利润。

　　再说，面对着唐朝CPU的出现，他们也不想在未来失去机会。毕竟，如果现在不与唐朝CPU合作。那么，未来要想合作的话，虽然也可以。但是，恐怕将会落于他人后面。

　　……

　　“陈总，好消息，好消息，DELL与宏基已经同意了我们的合作方案。”

　　“太好了，正等这个消息呢。”

　　陈佳一兴奋起来，然后又说道，“内地这一块呢？”

　　内地市场，同样是一块巨大的市场。有着13亿人口的中国，陈佳一怎么会放弃呢。

　　“内地市场不用多说，在我们传出唐朝CPU之后。联想，方正，清华同方，神州……先后都已我们签订了合作计划。同时，台式组装电脑方面。不少电脑城已向我们唐朝公司发来进货单，他们对于我们唐朝CPU的期望很高。并且认为，在唐朝CPU上市之后，肯定会迎来一批装机高峰。”

　　“这个倒没想到。”

　　组机市场，居然也有如此疯狂。

　　看来，群众的眼光，比之企业公司，一点儿也是差嘛。

　　“走，我们去联想。”

　　有了各大电脑公司合同，陈佳一没有半分顾虑。

　　那么，这个时候唐朝电脑的事情，正可以全力进行。

　　……

　　联想公司。

　　自接到唐朝公司发过来的信函，说是陈佳一想来联想看看，杨元庆便深思不已。

　　按理说，唐朝公司掌门人陈佳一前来联想，这是好事呀。正如当年陈佳一去了联想一趟，直接就将IBM的技术与品牌，转给了联想。也因此，在这几年的时间里，联想电脑品牌一跃之间，成为了世界第三大电脑公司。

　　可是，在柳传志手中接过联想CEO与董事长位置的杨元庆，对于陈佳一这一次突然到访，却感到有一些莫明的惊讶。直到想了很久，杨元庆仍猜不出唐朝公司陈佳一这一次来联想到底想干嘛。

　　不过，杨元庆又知道，既然陈佳一亲自来到，肯定不会是小事。

　　甚至，这一次陈佳一前来，说不定又是一次联想生死存亡的大事。

　　杨元庆思考再三，最后决定，向柳传志打了一个电话。

　　柳传志是联想公司的创始人，同时，联想公司也是在柳传志等第一批创始人的带领下，这才成为诺大的一个联想公司。虽然现在柳传志已退居二线，并没有担任联想公司的任何职务。但是，联想公司有感柳传志对联想做出的贡献，追封柳传志为联想集团的名誉董事长。

　　“柳老。”

　　“哦，小杨呀，这么晚了，还来打扰我休息呀。”

　　柳传志小小的给杨元庆开了一个玩笑。

　　“哪敢，哪敢。”

　　杨元庆敢紧解释。

　　“呵呵，是不是碰到什么大事了？”

　　自柳传志将联想公司交给杨元庆之后，杨元庆一般情况下，很少打扰柳传志。当然，电话之类肯定也会打。但都是平时之间的问候话语，而且，就算打，也是白天的时候，哪会晚上。以是，柳传志一下子就猜到杨元庆肯定有重大的事找他。

　　“什么事也瞒不过柳老。”

　　“说吧，你都这么晚了打电话过来，看来是真的大事。”

　　两人寒喧了几句，杨元庆整理了一个思路。

　　“我们接到陈佳一前来拜访的信函。”

　　“什么？”

　　柳传志听到这一句话，一时高度紧张。

　　等了好一会儿，便说道，“那小杨，你觉得陈佳一来联想干什么？”

　　所谓无事不登三宝店，更不用说，陈佳一这个超级巨头。

　　“对方没有说明，我们讨论了很久，只能估计到，可能与唐朝CPU有关。但是，关于唐朝CPU之类的事情，我们已然与唐朝公司合作。只是没想到，在我们合作之后，陈佳一又突然前来拜访。”

　　虽然唐朝CPU到现在还没有正式推广出去，但是，在IT业内已经传得沸沸扬扬。甚至，已有不少媒体在介绍唐朝CPU的最新情况。甚至，不少用户以及粉丝，他们正一直期待着唐朝CPU的上市呢。

　　陈佳一在这个时候进来，估计就是唐朝CPU有关。

　　只是，陈佳一向来行为不为人知，更善于布局。甚至，这个布局，还布得别人不知道，神不知鬼不觉。往往在未来几年之后，很多人这才发现陈佳一布下的局面。可是，到了那个时候，再发现也已经晚了。

　　在这其中，譬如即时通讯的布局，操作系统的布局，智能手机的布局……以及整个互联网的布局，每一个布局，拿出去，都是活生生的教科书，经典当中的经典。

　　“所以这次电话给柳老，就是想，若是陈佳一来访联想，还望柳老能够坐镇联想。”

　　联想是国家单位，不是私营单位。

　　柳传志之所以厉害，除了他的商业成就，还有他在国家方面的关系。

　　在IT界当中，几乎任何一人，都要低陈佳一一辈。虽然他们进入IT行业最早，但是，陈佳一取得的成就，却是最大。而且，也最有话语权。往往，唐朝公司只是派其中一位部门经理，其他公司就得派老总来接待。

　　这并不是其他公司给唐朝公司面子，而是，唐朝公司每每开出的业务，都是无比庞大，他们只能派出老总，这才能够处理。

　　现在陈佳一亲自过来，那可不比以前陈佳一第一次来联想。杨元庆掂量了一下自己的位置，以及身份，再加影响力。首先在气势上，也就弱了陈佳一几分。若是真正的谈判，肯定要陷入被动。

　　于是，杨元庆这才一个电话打到柳传志那。

　　“好，让我考虑一下，过几天，我到公司一趟。”

　　两人又说了一会，挂掉电话，杨元庆这才稍微放下心来。

　　几天之后，陈佳一正式前往联想公司。

　　“柳总，杨总，时隔当初我来到联想，又过去了几年。”

　　看着眼前的柳传志与杨元庆，陈佳一不经想起了当初第一次与他们合作的情形。

　　“是呀，几年的时间里，唐朝公司已经发展成为IT行业的巨无霸。”

　　杨元庆也感慨起来。

　　当时的唐朝公司在互联网领域还算不错，不过，哪能与现在的唐朝公司相比。

　　“我还记得当年柳总亲自出山，以大魄力接下了IBM的电脑品牌。直到如今，联想早已走出国门。甚至，成为了全球第三大电脑品牌公司。除此之外，在联想电脑之外，还发展出了其他一系列业务，让人不得不惊叹。”

　　陈佳一一边给联想公司带高帽，一边心下间思量。

　　没想到，退休的柳传志，也跑了过来。

　　柳传志虽然创新能力不足，但是，混迹IT界多年，经验老道，陈佳一不敢小看。

　　“陈总说哪里的话，联想公司能有今天的成就，唐朝公司帮助甚多。说到这里，还得感谢陈总才对。”

　　虽然直到现在，已有媒体报出。当年陈佳一先与IBM接触，再与联想接触。如此一倒手，就为自己取得联想10%的股份。不过，怎么说，陈佳一仍是帮助了联想。毕竟，说到底。帮助IBM树清业务的是陈佳一，帮助IBM找到卖家的，也是陈佳一，帮助联想进入国际化的，同样是陈佳一。

　　陈佳一在其中收取一点点好处，天经地义。

　　“不客气，帮助民族企业，我们不胜荣兴。”

　　陈佳一笑了着回答。

　　只是，过了一会儿，又突然说了一句，让两人大惊失色。

　　“最近我正考虑着，唐朝公司持有10%的联想股份，是不是卖回给你们。”

　　卖回给联想。

　　这一句话，不只是杨元庆，就连柳传志听到，内心当中，仍惊涛不止。

　　两人看着眼前的陈佳一，还是杨元庆先沉不住气，说道，“陈总，你这是……”


第七百五七章：买下IBM电脑技术

　　“最近我正考虑着，唐朝公司持有10%的联想股份，是不是卖回给你们。”

　　卖回给联想。

　　这一句话，不只是杨元庆，就连柳传志听到，内心当中，仍惊涛不止。

　　两人看着眼前的陈佳一，还是杨元庆先沉不住气，说道，“陈总，你这是……”

　　“最近我们唐朝公司需要投资其他一个地方，只是现金有点紧。于是，也就想到将持有联想的股票抛出去，缓解一下现金流压力。”

　　来这里之前，陈佳一早就想好了对策。

　　当然，这一句话回答，听上去，却是如此的虚假。

　　谁人不知道，不管是论公司的实力，以及整个公司的现金流，唐朝公司，当之无愧是第一。甚至，就连有一些银行存款，也不及唐朝公司。特别是唐朝公司有唐朝量子基金这一个印钞机，只乎他们不存在没钱的时候。或许，什么时候没钱了。那么，唐朝量子基金在国际市场当中随便弄几个风浪，几百亿美元估计就已到手。

　　就算是国家彻底完蛋，唐朝公司，也不可能断了现金流。

　　也就是说，陈佳一这一句话，简直是本世纪最大的玩笑。

　　只是玩笑归玩笑，杨元庆却不能识破。毕竟，唐朝公司持有10%的联想股份是事实。人家是继续持有联想的股票，还是抛出股票，根本不需要向联想公司打招呼。现在陈佳一能够亲自过来，看上去，已经够看得起联想了。

　　正如陈佳一的意料，当陈佳一直接说抛掉联想股份的时候，两人双双大惊。

　　“两位不需要这么惊讶，贵公司不是一直在回收股票吧。只是，二级市场的股票就这么一点。回收来，回收去，也收不了多少。我持有的10%的联想股份，虽然一直以来不会对联想有什么干涉。到说到底，还是有一定话语权。为了联想公司的独立，为了联想公司日后的发展。于是，我便有了这个考虑。”

　　“陈总，这个卖出股份一事，事关重大，还望陈总多多考虑才是。”

　　杨元庆小心谨慎的回答。

　　按理来说，将10%的股份卖回给联想，本是一件大好的事情。

　　毕竟，联想至进入国际化脚步，特别是上市之后。联想公司的股份，早已不是那么的单纯。虽然国家控制的联想公司仍是联想集团的大股东，但是，所占股份，仅仅只有30%多。如果有某些家伙想发动收购战的时候，或许，就算不发动。以其他机构掌握的股份来看，也能影响联想的战略决策。

　　这对于一个集团公司来说，是很糟糕的。

　　正如唐朝集团一样，陈佳一半点也不会让自己的股份流到市场。如此，完全百分百掌控，谁人也不能影响唐朝集团半分。若不然，正如成熟的美国资本市场一样。有一些基金公司通过在二级市场当中收购股票，再联手其他一些金融机构，一不小心，就将这一家上市公司给收购。

　　最后，甚至将此上市公司的所有管理层，全部消灭。

　　这一些，都是上市所带来的不利影响。

　　在这之前，联想公司就有其他股东的决定，让他们的策略缓慢推行了几次。如果不是陈佳一手中掌握着10%的股份，并且，一直支持联想公司的话。说不定，有一些策略，联想集团根本推广不出来。

　　现在，陈佳一将这股份全数送回。虽然自己要花一定的代价再买回，但是，明面上来说。这对于联想公司的股份完整，有着不可替代的作用。可惜的是，就算联想公司再想要回陈佳一手中的股份，他们也不能接受。

　　如果陈佳一卖掉手中的联想股份，那么，市场当中，也就意味着，唐朝公司与联想公司彻底停止合作。这对于联想公司来说，将是一个天大的打击。因为，一直与唐朝公司合作的联想，这才能够进入国际。

　　看看联想公司上市以来的股票吧，原来表现一直很低迷。但是，自从媒体当中传出唐朝公司持有联想公司10%的股份之后。万千股名，一下子对联想公司充满着无数兴趣。他们纷纷买下联想股票，一直等着增值。

　　他们认为，连唐朝公司都愿意购买的股票，肯定是一只好股。

　　果然，事实上，正是如此。

　　当很多股名购买了联想股票之后，联想股名在短短几年的时间，暴涨了十几倍。

　　这让股名大为兴奋的同时，也让不少媒体研究者称之为奇迹。并且，每每发表评论。大至的意思，就是强调。联想公司成功的与唐朝公司联手，不仅使得联想公司彻底的进入国际化，而且，还成为了世界知名电脑品牌。

　　这，所有的一却，都是来自唐朝公司的力量。

　　如果这个时候唐朝公司宣布卖掉当年持有联想公司的股份，那么，市场会表现出什么。不用多想，所有人都知道。恐怕，所有的散户和基金公司，他们将疯狂的抛掉他们的股票。与此同时，联想公司的业绩，以及品牌，也要受到影响。

　　这10%的股票，放到唐朝公司身上，简直有百利而无一害。

　　是以，联想公司就算多么想回收股票，也从未考虑过唐朝公司手中10%的股份。

　　杨元庆的这一句话，陈佳一没有回答。

　　只是，过了一会儿，联想公司的名誉董事长柳传志，却是笑了起来。

　　“哈哈，陈总，你这个玩笑，可开得太大了。”

　　“哦，为什么是玩笑，柳总认为，我是开玩笑吗？”

　　陈佳一严肃的回答。

　　这让杨元庆心中不断的乱跳。

　　陈佳一虽然脾气很好，但是，发起威来，谁也档不住。

　　多少公司，因为陈佳一的一怒之下就此完蛋。只是，对于这一句话，柳传志却没有正面回答，而是说道，“如果唐朝公司真的想卖出10%的联想股份，想必，这一点小事，也不须陈总亲自到来。”

　　这一句话一说，陈佳一暗赞一句。

　　看来，还是柳传志经验老道。

　　不错，陈佳一来到联想，并不是为了卖出10%的联想股份。

　　毕竟，以唐朝公司如今的地位，如果只是这一点小事，由别人处理就可以了，何必要劳动陈佳一。再说，就算要卖出这一些股份，唐朝公司也没必要与联想公司打招呼。这完全是唐朝公司自己的事情，他们卖不卖，与联想公司无关，唐朝公司更不必联想公司说明。

　　“还是柳总慧眼。”

　　陈佳一笑的对柳传志说道。

　　然后，接过柳传志刚才的话，说道，“其实，这一次，我是为唐朝CPU而来。”

　　“唐朝CPU。”

　　杨元庆与柳传志各看了一眼，暗自点头，看来，还真是与唐朝CPU有关。

　　CPU这一块，不只是唐朝公司重视，就连国家也重视。也只有这种业务，这才能够劳动陈佳一的大架。若不然，陈佳一又不是闲着蛋疼，没事跑到联想来干嘛。对于他来说，他可有一大堆事要做呢。

　　“陈总放心，关于唐朝CPU的事情，我们联想公司一定强力支持。”

　　唐朝CPU的事情，说大一点，他何止是唐朝公司一家之事，他几乎是全中国的事情。好不容易在唐朝公司的策略下，唐朝CPU这才出现。也因此，国家政府已然向各大IT企业打了召呼。不管唐朝CPU性能如何，各大IT企业一定要全方位配合唐朝CPU的推广……

　　本来，像这样由政府滩头的事情，一向是各大企业厌恶的事情。不过，对于这一次，各大企业却没有半分意见。甚至，有一些企业还有一些期待。毕竟，唐朝CPU延至IBM公司，性能方面没得说。除此之外，又有唐朝这一个品牌……国内企业相信，疯狂的唐朝粉丝，他们决对会爆发一场狂热的购买热潮。

　　现在听到陈佳一所说唐朝CPU的事情，杨元庆立即就已表示联想公司的立场。

　　“当真？”

　　陈佳一如何看不出杨元庆的想表达什么，意思就是像陈佳一表示，联想公司与唐朝公司站于一条线，无条件支持唐朝公司。明摆着的，向唐朝公司示好。

　　“当真？”

　　一句当真，弄得杨元庆有些晕头转向，弱弱的回了一句，“自然当真。”

　　只是不想，这一句说完，陈佳一便大笑起来。

　　“在我来的时候，我还怕贵公司与我们生份，拒绝我提出的条件呢。但现在看来，有杨总这翻表态，我想，我们唐朝公司与联想公司，有什么合作不能达成？”

　　“合作，什么合作？”

　　两人有些莫明其妙。

　　不好，上了陈佳一的当了。

　　经验老道的柳传志，在陈佳一大笑之后，一下子紧张起来。

　　只是，刚才杨元庆话已说满，现在又不能解释这么快，只好等陈佳一再说。

　　“不错，这一次前来，我不是为了卖联想股份，也不是其他，而是想与联想公司再来一次合作。”

　　“有请陈总明说。”

　　到了这里，杨元庆也知道掉进了陈佳一设计的陷阱当中。刚才自己这一边义气满满，大有与唐朝公司共存亡的意思。现在陈佳一一提合作，杨元庆这边，还当真没有多少拒绝的理由。

　　“好，我陈佳一明人不说暗话。”

　　陈佳一笑了笑，道出了自己这一次前来的目的。

　　“我想要购买联想公司有关于IBM的电脑技术。”

　　要打造出色的品牌电脑，那么，就要有出色的电脑技术。目前，全球最顶尖的电脑公司，有戴尔，HP，东芝，苹果……之类。但是，这一些公司，虽然不会将自己的电脑技术交给唐朝公司。唯一可以合作的，那就是联想。

　　当然，如果真正的联想电脑技术，说实在的，也没有多少。不过，在联想收购IBM之后，一大堆IBM的电脑技术，也就进入了联想公司手里。这对于陈佳一来说，如果能够拿下当时卖给联想公司的IBM电脑技术。那么，对于推广唐朝CPU，打造唐朝电脑品牌，将会有巨大的帮助。

　　“不，这不可能。”

　　虽然刚才表态强力支持唐朝公司，但是，当陈佳一说到这一句话，杨元庆第一个反应，那就是强烈的摇头。不过，话说完，陈佳一和杨元庆四目相对，一瞬间，又感觉脸有些通红。毕竟，刚才自己怎么说来了。

　　不过，就算如此，杨元庆仍然坚持反对意见。

　　IBM的电脑技术，关系到联想公司的生死，怎么可能说卖就卖？

　　“我看，杨总还是好好考虑才是。”

　　陈佳一没有说什么。

　　他知道，如果换做是自己，他也是会答应。

　　可惜的是，这个世界上，别人就是别人，自己就是自己，不能改变。唐朝公司为了自己的利益，肯定不会过多的考虑别人的感受。哪怕，联想公司多不舍这一项技术，陈佳一都要拿过来。因为，除了联想，陈佳一别无选择。

　　“这个不需要考虑，是关公司关键性技术的东西，我们联想是不可能卖的。哪怕，给出的价格再高。”

　　杨元庆执掌联想集团多年，虽然不能与陈佳一相比。但是，他也算一个人才。在公司绝对利益面前，他肯定不会服软。哪怕，他面对的是唐朝公司。不过，陈佳一这一次前来，就是要说服他们两个。

　　“杨总，还记得当年我将IBM电脑技术引进到联想么。你们如今拒绝，未免太无情了些吧……”

　　这个时候，陈佳一开始打人情牌。

　　“当年我们联想，的确受到了陈总的帮助。不过，陈总也不是白帮我们联想。”

　　10%的联想股份，就是联想夺得IBM电脑技术所付出的代价。

　　“难道，联想公司当真一点情义也不讲？”

　　说实话，陈佳一不想对国内企业动粗。

　　之所以几年前动过，那是因为唐朝公司还不强大。那个时候的唐朝公司，想要自身的发展，他只能想尽一却办法。但是，直到如今，身为中国企业的领头羊，陈佳一大都时候是想着如何帮助他们走出国门。

　　面对着陈佳一这一句话，杨元庆与柳传志久久不能回话。

　　过了许久，柳传志这才接过陈佳一的话。

　　“陈总，这与情义无关。换做是你，恐怕也不会答应下来。”

　　听到这一句话，陈佳一叹了口气。

　　他本来今天不想来这里，就是因为，他的策略肯定会打击到联想公司。不过，因为陈佳一对于民族企业比较宽厚，也就特意前来联想公司，以示尊重。只是，商海当中，哪有什么情义可讲。

　　为了唐朝公司的发展，陈佳一最终不再考虑什么情义。

　　“既然如此，那么，我只好卖掉手中10%的联想股份了。”

　　说起来，国内电脑品牌在世界市场的占有率并不大。也只有联想还可以，像什么清华同方，神州之类，只在国内有些市场，在国际，并没有多少。相反，台湾华硕与宏基，反而要大得多。除此之外，其他市场，都属于欧美以及日本。

　　联想公司守着自己的技术固然无可厚非，但是，他的世界化进程太慢了。如果没有其他，中国电脑品牌，什么时候才能真正占领世界。这一点，连陈佳一也不知道。为了自己的利益，也为了中国电脑品牌能够占领全球，陈佳一，说什么，也想使用一些手段。

　　“陈总，难道是威胁联想？”

　　“没有，只有过，我们也没有办法而已。”

　　说完，陈佳一又说道，“说实在，IBM的电脑技术，在你们手中并没有利用多少。从最近几年的表现来看，贵公司只利用了IBM这一块品牌而已。而市场，也只是看中这一块品牌。既然如此，这一个技术，对于贵公司来说，并不重要。”

　　前面打了一棒，后面，就要慢慢开导。

　　说实在，陈佳一并不想这样的威胁。而且，这样威胁起来。如果联想公司脾气一硬，打死不卖，那有得陈佳一郁闷。而且，陈佳一对于国内这一些对手，也不可能向国外一样。你不合作，妈的，我就将你搞到破产。

　　“这个……”

　　听到这一句，两人似乎有一些明白过来。只是，他们仍然摇头。他们太清楚唐朝公司的厉害了，如果唐朝公司吸收了他们的电脑技术。那么，电脑市场当中，还有他们联想的地位么？

　　“陈总，你的意思我明白。不过，若是卖出电脑技术，我们联想还能生存下去么？”

　　“啊，原来是为这。”

　　终于，陈佳一搞清楚了两人不同意的关键。

　　联想最担心的，那就是唐朝公司进入电脑市场，联想电脑没有任何地位。可是，真的是这样么，陈佳一并不赞同这一点。为了打消他们的思想，陈佳一却是大笑，然后说道，“两位，可能你们没有搞明白。你们以为，整个电脑市场就是联想公司一家的么？唐朝电脑出来，就是抢联想电脑的市场么？”

　　这显然不是。


第七百五八章：唐朝CPU销售火爆

　　联想最担心的，那就是唐朝公司进入电脑市场，联想电脑没有任何地位。可是，真的是这样么，陈佳一并不赞同这一点。为了打消他们的思想，陈佳一却是大笑，然后说道，“两位，可能你们没有搞明白。你们以为，整个电脑市场就是联想公司一家的么？唐朝电脑出来，就是抢联想电脑的市场么？”

　　这显然不是。

　　不说全球电脑市场，有一大堆电脑品牌。就算在国内市场，联想公司也没有垄断市场。像神州，华硕……加之其他国家的一些电脑品牌，对于联想的冲击，同样也有……唐朝电脑出现，哪里是争对一家，分明是争对全球。

　　一句话，让两人有一些明白。

　　不过，两人仍没有松口。

　　当然，对于这一点，陈佳一是看在眼里。

　　虽然两人没有表示什么，但是，神情已经没有刚才那么严谨。

　　“与两位实话实说，可能，逼联想公司交出IBM电脑技术，的确有一些强人所难。但是，我们不得不这么做。难道联想公司一点都没有感悟到我们唐朝公司在此前做的一却对国内有利的事情么？”

　　唐朝公司对国内企业如此仁慈，甚至，还带着国内企业一起冲向世界。这样的名誉，也赢得了很多国内企业的尊重。可是，到了这里，陈佳一却感觉有一些杯具。因为，他发现，不管以前他们做了多少努力，帮助了他们多少。但是，一但唐朝公司侵犯了他们的利益，他们便要拼死斗争。

　　如果是以前，陈佳一当真一气之下，就要直接灭掉这一些公司。不过，经过沉寂一年多的时间。特别是，陈佳一吸收了外公传过来的一身道家学问，却让他心境趋于平和。万千事物，都有他存在的道理。他们为自己考虑，这也很正常……毕竟，他们并没有唐朝公司这么大的魄力，更没有唐朝公司这么大的实力。

　　两人听到陈佳一说起以前唐朝公司的作风，却有一些脸红。

　　在中国，若论厚道，又有几个，能比得了唐朝公呢？

　　我们回想看看唐朝公司，在唐朝公司成为真正的巨无霸之后，唐朝公司并没有走垄断的道路。对于很多东西，都是能够分出来，就分出来，让更多的人参与。像网络游戏，像杀毒软件，向电子商务……等等。

　　并且，又利用唐朝公司的平台，将诸多中国IT企业推向世界。

　　在这当中，不管是联想，还是其他公司，皆受唐朝公司的影响比较深。

　　如果没有唐朝公司，他们真的不可能发展的如此迅速。

　　如果在情理方面，联想公司当真不可能拒绝。

　　“两位可以考虑一下，三天之后，再给我答案。”

　　看到两人沉默不语，陈佳一站了起来，离开了联想。

　　……

　　“陈总，联想公司会答应卖掉IBM电脑技术么？”

　　助理刘亮，向陈佳一问道。

　　“说实话，我也不知道。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　对于三天之后联想是否会给出自己想要的答案，陈佳一并没有多少把握。

　　不过，陈佳一倒想看一看，利用此事，检测一下自己在国人企业当中的地位。

　　毕竟，唐朝公司在此之前，已慢慢将很多技术透露出去。

　　譬如，网络游戏开发技术，以及手机技术，当然，还有比较厉害的3D显示技术。虽然这一些技术并不是唐朝公司最为顶尖的，而且，也有所保留。但是，当这一些技术透露给国内企业之时，无形之中，已然对国内企业提升了几个技术层次。

　　这也使得，在国际市场当中，除了唐朝公司的产品具有无比的科技创新力外。国内其他IT企业的产品，同样有着无比的竞争力。如此，庞大的中国IT产业，也在这个时候，一步一步，慢慢侵入世界市场。

　　如果答应卖出联想的IBM电脑技术，那么，在唐朝电脑成为全球电脑品牌之后。那么，唐朝公司同样会帮助国内企业。那什么联想不是在国际没有多少市场么，未来，只要与唐朝电脑合作。那么，世界超级电脑品牌的几产大名额，将有无数的中国电脑企业上榜。

　　而到了那时，不说可以将这么多的国外电脑品牌赶出国门。就连他们的市场，陈佳一也要带着国人IT企业全部抢占过来。那么，这个市场也就大了。就算受到了唐朝电脑的冲击，但是，未来，将会浮现更大的市场。

　　正如网络游戏一样。

　　虽然国内网络游戏唐朝网络占了一大块市场，国内网游公司很难生存。但是，在唐朝网络的代领下，他们又开辟了一块比之中国还更为庞大的市场。像日本游戏市场，韩国，欧美，全球网游市场……

　　想一想未来的潜力，各大IT企业都不由得激动。

　　或许，在以前，在唐朝公司没出来之前。各大企业，他们不可能想这么远。而且，也不会以牺牲自己利益换来未来的潜力。但是，到了现在，未来的潜力早已呈现。陈佳一对于国内企业的信心，也慢慢的增大了几成。

　　只是，人总是自私的，陈佳一也不敢完全认为，他们就会答应。

　　而在陈佳一离去，第二天，联想公司便已秘密召开了一次会议。

　　这个会议，那就是商量联想公司该不该卖出IBM的电脑技术。

　　当时在杨元庆说出这个决策之时，联想公司的各大高层，几乎没有一个同意的。技术这种东西，简直就是一个企业生存的根本。如果连技术都卖了。那么，联想公司还有什么？

　　可是，直到，当杨元庆陈述弊端之时。也就是，如果不卖。那么，将要彻底得罪唐朝公司。而且，陈佳一上一次亲自过来，就已向他们说明这一个信号。到了那个时候，也就不仅仅只是卖掉联想10%的股份，他还有其他一些手段打击。

　　当然，说到这一点的时候，便有其他高层大骂唐朝公司无耻。直说唐朝公司的强大，就是建立在削弱其他企业之上。只是，说是这么说，唐朝公司帮助了国内企业多少，他们心里个个清楚。

　　“其实，我们应该看得更长远一些。”

　　这个时候，与柳传志细细商议过来的杨元庆，已然有了自己的打算。

　　“董事长，怎么个看长远法？”

　　“各位，我们想一下，电脑市场不可能被一家刮分，更不可能被唐朝公司一家刮分。唐朝电脑如果出来，打击最大的，不是国内品牌，而是国际。而且，唐朝公司的目标，冲的也是国际。如果只是国内，恐怕，唐朝公司还真不想进这个业务。所以，唐朝电脑对我们的冲击并不是很大。”

　　众人听后，皆点了点头。

　　“这是第一点。”

　　“第二点，从这几年当中，我们也看到。IBM的电脑技术对于我们的影响并不是很大，我们在国际市场当中占有的份额，用户看中的仍只是IBM这一块牌子。而且，从唐朝DSP芯片，以及唐朝CPU的出现。我们已经看到了，品牌，有的时候，比之技术更为管用。特别是，这种并没有比较高端的产品之上。”

　　电脑这种东西，说实在，他们的电脑技术并不是非常强，也不是很尖端。从无数电脑品牌出现，大家都已看到，搞电脑这种东西，就是一系列的组装，根本没有多少技术。别以为像神州这么烂，他们的技术就很差。事实上，他们只是描准的市场不一样罢了。神州描准的是中低端市场，自然，在价格便宜的时候，他们的做工也不会好到多少。但是，如果他们描准到高端市场，他们同样可以将做工做到完美无缺……看看神州系列的高端机吧，他同样不比别的电脑差。

　　唐朝公司之所要需要IBM的电脑技术，只是想节省时间罢了。毕竟，唐朝公司在此之前，并没有真正进入电脑这一块。为了减少时间，购买一套比较成熟的电脑技术，就是唐朝集团比较重视的事情。

　　“综合两点，我们的电脑技术卖给唐朝公司，也无不可。”

　　在陈佳一离开之后，杨元庆算是想通了。

　　“再者说，我们换一个角度。如果将这一份技术卖给唐朝公司，等于卖给了唐朝公司一个人情。以唐朝公司的发展来看，只要这个人情一直在唐朝公司。那么，在未来唐朝电脑国际化的时候，第一个想到要帮助的，也只有我们联想。”

　　对于未来国际化市场，众人都很清楚。

　　只是，一直以来，联想都没有开发出多少国际市场。

　　“用陈佳一的一句话来说，就是，我们的国际化进程，太慢太慢。”

　　如果不是因为国内这么慢，唐朝公司还真不进入这一块呢。

　　“杨总，你这话，未免太长唐朝公司威风，灭自己志气了吧。而且，我们将未来寄托在唐朝公司身上，似乎并不是一个明智的选择。”

　　“是的，我也是这么觉得。”

　　杨元庆点了点头。只是，过后又说了一句，“如果不这样，我们能有别的办法么？”

　　要么合作，要么被唐朝公司打压。

　　当时陈佳一在世界经济论坛，面对着全球所有领导人，也都敢于说出这一句。而且，从国内政府来看，他们明显支持唐朝公司的发展。甚至，如果唐朝公司要进入某一些领域，国内政府绝对会给他们大开绿灯。

　　现在陈佳一来到联想公司，还算是客气的。

　　若是自己这一边不答应，说不定，到时候国家一纸法令，你不答应，也得答应。

　　难道，大家不记得么，联想，其实就是国家的。

　　杨元庆这个董事长，也得听国家的命令。

　　……

　　没有意外，联想公司在陈佳一离开之后，答应了卖出IBM电脑技术一事。当然，对于这事，唐朝公司并没有过多的宣传，在接下来的时间，陈佳一便在唐朝电子旗下，成立了一个分公司，负责唐朝电脑一系列产品。

　　不过，在此之前，唐朝CPU的出现，已经在国内引起了火爆。

　　不管是冲着唐朝公司，还是冲着国内第一款国人的CPU，这一些电脑爱好者，已爆发了火一样的热情。而第一个表现最为火热的地方，那就是在组装电脑上面。不少朋友，为了感受国产CPU，为了支持唐朝公司，纷纷开始了以唐朝CPU为基础的又一代电脑硬件的更新换代。

　　紧接而来的，那就是品牌电脑上面。

　　只要是安装了唐朝CPU的电脑，立即都会引起电脑爱好者的注目。

　　看吧，那一些冲着唐朝CPU而来的朋友。在这个时候，你会发现，什么AMD，什么英特尔，在唐朝CPU面前，他只是绿叶。这个绿叶，就是来衬托唐朝CPU这朵鲜花……

　　与此相对，对于国际市场来说。唐朝CPU的影响力虽然没有国内火爆，但是，唐朝公司的影响力度毕竟太大太大。而且，欧美市场比之中国市场大了无数倍。自然，对于唐朝CPU的需求，也比国内庞大的多。

　　而且，欧美用户对于电子产品的痴迷，也比国内疯狂的多。

　　“唐朝CPU，说什么，也要体验一下。”

　　“是的，一直用惯了英特尔，换一个唐朝CPU，也是不错的体验。”

　　“好吧，大家都这么说，唐朝CPU，我非用不可了。”

　　欧美用户有着强大的经济基础，也因此，他们有着充足的资金去试玩自己喜欢的东西。像看足球，看电影，又如购买电子产品之类。只是，在国际市场方面，因为与唐朝公司合作的只有DELL，宏基。其他一些电脑品牌，没有一个与唐朝CPU合作。也因此，在整个的欧美市场装上唐朝CPU的电脑，只有几款而已，并不是很多。可是，面对着广大的人群，区区仅有的几款，哪里能够。

　　装有唐朝CPU的电脑只是在欧美市场刚刚上市，便迎来一阵销售高峰。并且，三天之内，这几款电脑的型号，就已被全部订购。看到如此，欧美市场惊呼……狼来了，狼来了，唐朝公司带着他的唐朝CPU，又一次打开了欧美市场。

　　这一次，唐朝公司打开的，则是电脑硬件市场。互联网，软件，掌机，手机……现在是电脑，几乎，任何关于科技的东西，唐朝公司，都可以一手叉入。我们不惊要问，唐朝公司运用了什么样的能量？

　　不过，现在已没有人再关心这个了。

　　因为，在此之前，人们对于唐朝公司已经研究了太多太多，而且，也惊呼了太多太多。这一款唐朝CPU的出现，相对于之前的一些科技，也只是很普通。只不过，很多IT企业，以及很多的媒体，他们有一些不太愿意接受罢了。

　　面对着唐朝CPU的销售热潮，特别是在媒体公布的唐朝CPU销售脱销的时候。市场当中，研然有唐朝CPU卖得比英特尔更火的声音。虽然英特尔在全球的出货量，唐朝CPU档也档不住。但是，你看到过英特CPU脱销吗？

　　不，没有，是的，没有。

　　几乎是很多朋友，他们从来都没有看过英特尔脱销的情况。但是，在唐朝CPU的出现之下，这一个现象，也就产生。虽然，细心的朋友会看到。唐朝CPU上市以来第一次销售产量只有几百万颗而已。但是，市场当中大众都是普通人，普通人是不会去研究这一个数字的，他们只知道唐朝CPU销售火爆，这就足够了。

　　种种情形之下，也使得唐朝CPU越来越受期待。

　　甚至，在这个时候，之前一些不与唐朝公司合作的电脑公司。为了自己的业绩，为了自己的销售，他们已经派出了代表，前往唐朝公司，商量一起合作。而第一个前来的，那就是HP公司。

　　本来HP电脑在下一季度很有可能成为全球销量第一，并且，HP公司的员工已经做好了庆祝的准备。可是，短短几天，不知为什么，DELL电脑又出现了一波比较狂热的销售。

　　直到他们调查之后，他们才明白。

　　这一个原因没有别的，就是因为DELL电脑当中有一款型号的电脑使用了唐朝CPU，然后，在市场当中没有唐朝CPU电脑的情况下，DELL电脑进入了销售疯狂。甚至，在销售完这一个型号电脑之后，连带DELL其他的一些型号，也跟着上涨。

　　如果再让DELL这样保持下去，HP估计，永远也不能成为全球第一。

　　所以，HP会跑到唐朝公司，也是很正常的了。

　　当然，除了HP，其他一些电脑品牌，像索尼，华硕……等，先后也来到。

　　毕竟，哪个IT企业，他们都能看到唐朝CPU的潜力。虽然现在唐朝CPU的无法与英特尔CPU争雄。但是，他却有撼动英特尔的地位。不管是为了未来，还是为了眼前的利益，他们不得不与唐朝CPU的合作。

　　哪怕，他们与唐朝CPU合作的时候，英特尔持强烈反对态度。

　　……

　　唐朝CPU的火爆，陈佳一早就预见。

　　毕竟，凭着唐朝这一块牌子，外加IBM的处理器的性能，如是抓不住用户，那就一头撞死。不过，这个时候，陈佳一还没有停下来。他知道，唐朝CPU还有弱点，他还不是战无不胜，更不能凭此打败英特尔。因为，唐朝CPU的火爆，只能借助他人的电脑。这也就意味着，唐朝CPU的关键，还掌握在这一些电脑厂商手里。


第七百五九章：唐朝电脑的优势

　　毕竟，凭着唐朝这一块牌子，外加IBM的处理器的性能，如是抓不住用户，那就一头撞死。不过，这个时候，陈佳一还没有停下来。他知道，唐朝CPU还有弱点，他还不是战无不胜，更不能凭此打败英特尔。因为，唐朝CPU的火爆，只能借助他人的电脑。这也就意味着，唐朝CPU的关键，还掌握在这一些电脑厂商手里。

　　虽然陈佳一知道，凭着唐朝CPU出色的表现，这一些电脑厂商不可能不与唐朝公司合作。但是，为了万无一失，也为了唐朝电脑的品牌。陈佳一在这个时候，将目光放到了唐朝电脑这一块上。

　　电脑技术这一块有了，应该来说，唐朝电脑可以快速推向市场。

　　不过，陈佳一可不会打无准备的仗。毕竟，这个市场电脑产品太多太多了。顾然唐朝电脑能够在开始的时候，让人眼前一亮。但是，如果没有自己的特色。那么，唐朝电脑在若干年后，也会失去自己的优势。

　　为此，陈佳一查看着全球各大电脑品牌的优势。

　　据目前世界电脑排名，DELL暂时排在第一位。他的优势除了电脑品牌之外，也就性价格还算不错。当然，在中国市场，DELL并没有多少的性价比。大家之所以购买DELL，一是冲着品牌，二是冲着做工与质量都还差不多。

　　第二大电脑品牌，那就是HP。

　　HP的优势，不在价格，而在做工精良，加之品牌不错。同时，在销售环节，HP也比较用心。也因此，HP虽然暂时没有超过DELL。但是，很多人都认为，HP迟早有一天，会超过DELL。

　　第三大电脑品牌，属于中国的联想。

　　说实话，中国的联想电脑品牌，在除了中国以外，其他国家的市场占有率并不大。之所以排在第三，纯属因为加上了中国市场的份额。以联想在中国市场占有32%的市场来看，他就是不想成为世界品牌，也很困难。

　　毕竟，中国十几亿的人口，他天天可以创造出奇迹。

　　当然了，联想的也不是没有优势。譬如，联想的做工是大陆品牌当中最好的一个。加之，联想是最早进入电脑业务的IT公司。在电脑这一块上，联想也在很多人的心中有民族品牌的称号。加之最近几年，每每重大的活动，像奥运会……世界杯等等，都会有联想与各大主办方的合作，提升了联想不少名气。

　　当然，陈佳一可不会走联想这一条道路。如果天天打民族品牌这一个牌子，只能让自己守在国内这一块市场。可能，这对于别人来说，国内这一块市场已经很大，足够他们挑战。但是，对于陈佳一来说，国内市场是很大。但是，他却不满足。与庞大的全球市场来说，国内市场，还不够看……

　　不说本来就很大的欧美市场，就是还有一些还没开发的市场。像非洲，以及亚州，印度……等等市场，都是陈佳一需要猛攻的地方。

　　第四名，宏基。

　　身为全球电脑加工厂的宏基，若说他的优势，简直太大太大。譬如，他的性价比方面，就是其他电脑无法比拟的。当然，加工方面，唐朝公司肯定不会做的。这种事情，没有几十年的努力，做也做不来。

　　所以，宏基的优势，唐朝公司并不能吸收。

　　第五名：华硕。

　　在电脑品牌当中，华硕是唯一一家自己生产电脑各大零件的电脑公司，这个生产并不是说加工，而是自己生产显卡，主板……等一系列产品。而且，在电脑当中，虽然CPU很重要。但是，CPU再重要，他也是放在主板里面。所以，主板的好坏，也在这个时候显得尤为重要。而恰好，华硕的主板，就是世界的骄傲。

　　几乎一大堆世界顶尖的电脑，都要用到华硕主板。

　　第五，第六，是小日本的索尼与东芝。

　　这两大品牌，虽然在中国销售的比较少。但是，因为这两大公司雄厚的技术实力，在全球电脑领域，也有着不少的地位。

　　当然，还有一个不得不说的电脑品牌，那就是苹果。

　　苹果做为第一个推出个人电脑的巨头，一直以来，大众对于苹果，都充满着期待。无论是苹果电脑的硬件，还是苹果的软件或者是操作系统，都有着无数艺术。当然，他的价格也比较有艺术。

　　但是，不管怎么说。苹果电脑曾经的辉煌，不知道激励了多少人。多少人因为苹果电脑，从而开始了他的IT之路。加之他梦幻般的操作系统，就算现在苹果可以安装XP，但是，购买苹果电脑的朋友，仍会自动装上苹果系统。

　　在他们认为，如果没有苹果系统的苹果，他将不是苹果。

　　这也倒至，苹果的品牌虽然一直经典，但是，他一直也是小众的代名词。

　　想到这里，陈佳一也摇了摇头。

　　苹果就算再科技，但是，如果这种科技只是给小众的产物，那么，陈佳一宁愿不需要这种科技。他要开发的东西，属于大众，属于全人类。同时，陈佳一也知道，越是艺术的东西，欣赏的人越少。大家都是普通人嘛，哪有这么多的欣赏力。

　　说到这里，陈佳一又想起了国内有一家很独特的电脑品牌。

　　这家电脑品牌，名字叫做神舟。

　　说实话，神舟的名字在国内电脑品牌上面，一直很烂。就连一些什么杂牌，像什么海尔，七嘉，TCL……之类，有人都说比神舟好。但是，神舟电脑就是靠着他的杀手级价格，硬是一步一步抢占市场。

　　当联想电脑还在卖一万块的时候，神舟电脑直接下降到了7000。当所有电脑差不多都是七八千的时候，好吧，神舟电脑已经降到了四五千。而在基本上差不多电脑都是四五千的时候，神舟电脑开启了3000的时代。

　　当然，后面当所有电脑也进入了3000时代的时候。神舟电脑直接又来了个跳楼价，进入了二千，甚至是一千多的行类。如此这般的跳楼杀手级价格，也让神舟的销量一步一步爆涨。

　　这个世界，价格的诱惑，谁人也比不了。

　　只是，知道后世的陈佳一，对于神舟，仍有一些不看好。或许，在开始的时候，神舟可以凭着一步一步的降价，以抬高自己的性价比。使得他的产品在同类竞争当中，一下子大为突出。

　　但是，随着电子产品的发展，随着经济发水的提高。神舟电脑已经失去价格上的优势，毕竟，5000块的电脑大家可能买不起。但是，3000块的电脑，市场当中一大堆。为什么，他就要选神舟。

　　也因此，在后世2011年之后，神舟开始转变策略，开始走中端路线，为此，还推出了新一代优雅系列，做工比较不错，性能也还可以。只是，市场对于神舟，一向只有低端的映像，突然之间进入中端，并没有几人买他的帐。

　　这个性价比之类的，同样不能进的。

　　“我倒，那唐朝电脑，该走什么路线？”

　　高端路线否定，因为，所有的用户并不高端，而且，高端也不能赚多少钱。

　　艺术这一块，向苹果一样的，同样也舍去。

　　性价比方面，未来肯定没有这方面的优势。

　　加工方面，唐朝公司根本没有这一块优势，同样不能走。

　　难道，唐朝电脑只走唐朝品牌这一块么？

　　当然，唐朝品牌走是要走。

　　但是，如果电脑当中没有一点实质性的内容。开始的时候，品牌或许还有些用处。但是，在未来几年之后，唐朝电脑如果没有突出的特点，肯定会遭受别人的抛弃。毕竟，像这种没性价比，只靠做工，加之一却都没有的，他们为何要买。

　　像苹果，除了苹果品牌之外，他也有他的操作系统，做为他的核心竞争力。

　　那么，唐朝电脑，他有什么？

　　IBM的电脑技术么？

　　虽然这也不错，但是，这还不够。以前IBM自己运营IBM电脑，也都没有盈多少利。甚至，还让他亏损。现在就算唐朝公司过来，也不可能赚多少钱。之所以购买，完全是为了让唐朝公司节省时间。

　　只是这么一想，陈佳一一下子头都有些大了。

　　“闷。”

　　渡走几步，陈佳一感觉有些烦闷。

　　如果没有找准定位，或者，没有自己的优势，唐朝电脑最多只能靠着唐朝这一块牌子卖卖，根本不可能打败全球这么多电脑厂商。正如IBM电脑一样，一直以来，很多人都说他好。可是，赚钱不，NO，就算放到联想手里，也没赚多少钱。更不用说，带领国内各大电脑公司抢占全球市场呢。

　　一时想不到办法的陈佳一倒没有继续细想。这种方向上的事情，如果在之前没有多好的策略，就算想破脑袋，恐怕短时间内也想不出来。好在，这个时候，因为唐朝电脑公司的成立，猎头公司倒为唐朝公司推荐了一位比较不错的管理员。

　　为此，陈佳一也就直接来到唐朝电子。

　　“子贤，那个猎头公司推荐过来的人，感觉怎么样？”

　　目前，唐朝电脑设在唐朝电子旗下，由刘赣飞全面领导。以后走上正轨之后，再独立成出来，成为唐朝集团的子公司。不过，刘赣飞事情太多，光一个唐朝智能手机和唐朝CPU，就够他受得了，哪能管其他。再说，刘赣飞对于电脑这一块，以前也没有什么经验，由他亲自管理，并不可行。

　　为此，唐朝公司也就发布了一个寻找唐朝电脑CEO的命令。

　　“那人叫罗立，原来是DELL公司中国区域的一位部门经现。前几天与他接触了一翻，感觉还不错。对于电脑各方面的见解，以及未来方向，都有独到的认识。我认为，可以试一试……”

　　“嗯，你跟他说一下，就说，明天我想见他一见。”

　　唐朝电脑这一个CEO的位置，可不是这么好当的。如果不能给出一个明确的发展规划，或者，不能令陈佳一满意，唐朝公司都不能将他录用。

　　“好的，我安排一下。”

　　……

　　我叫罗立。

　　DELL公司的一位区域经理。

　　说实话，DELL是一个不错的公司，只是，身在DELL的我，却感觉有些累了。

　　与其他公司不一样，DELL因为靠直销的模式，并不需要专卖店，也不需要其他代理商。用户要购买DELL的产品，那么，到DELL的官方网站就可以订购。而做为区域经理的我们，最多的时候，就是研究在哪里投入广告。

　　虽然这看起来是一个不错的活儿，而且，也不累。但是，在DELL公司几年，我越来的感觉到了。DELL单纯的只靠直销，已经有一些不够。特别是，在中国这一块市场。

　　原因很简单，中国这一块市场无疑是最为庞大的一个市场。面对着十几亿用户的需求，他将是无数企业梦寐以求的市场。自然，对于DELL来说，也一样。但是，DELL并没有改变他们的销售模式，仍一直通过直销。可是，在中国。真正会通过电子商务购买电脑，购买大件的人们，他只占很少的一部分。

　　所以，DELL就算在中国市场的口碑不错。但是，他的市场占有率一直不怎么高。

　　看到这一些情况，我曾经写过几份报告，发到中国区总裁处。可是，不但没有被批准，还被总裁痛骂了一翻。原因无他，他们认为。随着互联网的发展，这种直销模式肯定见效奇快。正如欧美市场一样，还不是靠直销赢得胜利么？

　　经过这一次批评之后，赫然之间，我醒悟了。在公司打工的自己，你只要按照上面的指示操作就可以。任何其他的念头，也都不用想。当然，更不需要你对公司的决策指手划脚。

　　不过，虽然我表现出来是这个样子。但是，骨子里，一直跳跃着开创的细胞。

　　直到，当猎头公司找上我，直说，唐朝公司最近成立一家唐朝电脑，问我有没有兴趣。开始的时候，我有些不敢相信。为什么这个猎头公司会找到自己，而且，以唐朝公司这样的巨无霸，他还真担心自己没这个能力。

　　只是，人人向往的无上神殿，这一个科技王朝，他却不断的吸引着自己。

　　几天之后，我做出了选择。

　　是的，我要去唐朝公司。

　　我要在唐朝公司那里，实现自己的梦想。

　　因为，这个世界上，也只有唐朝公司这才能够如此的开放。

　　今天，我，来到了唐朝公司。虽然来之前已做好了充分的准备，但是，听说要见陈佳一，没来由的，情绪仍是激动了好一会。还好的是，当自己见到陈佳一时。这位唐朝公司的掌门人，这位人们眼中的科技之王，这位中国人的英雄。带着友好的目光，向我发来了和善的信号。

　　“您好，我叫罗立。”

　　我自我介绍道。

　　……

　　“罗立。”

　　看着眼前这位年轻人，陈佳一感觉中国奇才真的是太多了。

　　“听说，你之前向DELL公司高层写过一份建议信。”

　　“是的。”

　　“在你的建议信当中，你认为，直销模式虽然不错。但是，一个庞大的电脑销售公司，他不可能一直靠直销。只是，这个结果被DELL高层否决了。那么，我现在问你，直到现在，你还坚持当初的观点么？”

　　“坚持。”

　　“为什么。你要知道，DELL在这一段时间又爆发了一阵销售高峰。”

　　“是的，我也看到。”

　　罗立点了点头，不过，很快解释起来，“我想说的是，这个销售高潮是不长久的。待其他公司加入唐朝CPU的步子，在唐朝公司暂缓与DELL公司的合作之后。那么，DELL的销售数据，将要被HP赶上。”

　　“你这么肯定。”

　　“肯定源自于我对新兴市场的考查。”

　　“说说，我很愿意听你的考查。”

　　随后，罗立开始详细讲解他对新兴市场的考查结果。

　　在他的考查当中，全球电脑市场，最大的潜力已经从欧美转移到了新兴市场。这个市场，有中国，印度，巴西……等，一些远远没有开发的地方。而根据互联网多年的规律，一个新兴互联网市场从开始到成熟，他必需经历一段相当长的时间。这一段时间，不仅是培养该市场的规模。同时，互联网也需要相当大的一段时间来彻底融入到现实生活当中。

　　如果没有这个时间，一方面用户无法熟悉互联网，另一方面，用户也不会相信互联网。正如国内一样。到目前为止，仍有相当大的一部分人。他们不会使用电子商务，网吧式的点卡销售，仍占有很大的地位。同时，就算有会使用电子商务的朋友。也只购买小件类物品，对于大件东西，一般还是以实物购买为准。

　　这也是DELL公司在中国市场，并没有多少市场的原因。

　　如果未来DELL公司要想继续保持第一，那么，除了稳固现有的欧美市场之外。那么，还要抓住新兴市场。但是，如果在新兴市场当中，还是以网络直销式的销售模式。那么，他将重复中国市场的杯具。

　　哪怕，他与唐朝公司再怎么联手，也都没有用。

　　因为，对于市场的培养，市场的成熟，他只能通过时间，没有催化剂。


第七百六十章：这，便是唐朝电脑

　　哪怕，他与唐朝公司再怎么联手，也都没有用。

　　因为，对于市场的培养，市场的成熟，他只能通过时间，没有催化剂。

　　罗立侃侃而谈，将整个的DELL公司，完全的说了一遍。

　　开始的时候，或许罗立有一些小小的紧张。但是，慢慢的，一但进入了他的专业领域，他就将他的才能，他的认识，全部脱口而出。看他的神情，好像，这一些见识，以前他都没有办法施展。

　　直到结束，陈佳一暗暗点头。

　　这个罗立，是一个不错的人选。

　　“拍，拍，拍，你的眼光很不错，事实上，我也认为，单靠直销并不是很明智。”

　　这一点，陈佳一早就知道。

　　虽然互联网发展至今，越来越多的人进入到了互联网领域。于是，电子商务也在这个时候飞速兴起。但是，并不代表，传统的销售模式他没有用了。反而，越是贵重的东西，他越离不开传统的销售模式。

　　正如房子，家具，还有一些大件物品……这一些，都需要传统的销售模式进行销售。或许，DELL在欧美地区单靠网络直销表现不错。但是，在新兴市场当中，他只能处处碰壁。而什么时候能够重整旗鼓，只能再等几十年。这个几十年，就是等新兴市场变成一个成熟的互联网市场之后。

　　但是，有这几十年的时间，其他企业早就发展到了另一个高度。

　　当时唐朝公司派人前去DELL，陈佳一就有考虑帮助DELL，让他们考虑一下，或许，DELL电脑的销售方式，可以通过直销与代理两种方式销售。不过，最后，陈佳一还是放弃。这种事情，关键到一个企业的方向，关系到一个企业生存的根本。他不可能因为陈佳一的一句话，就此改变。

　　正如罗立之前提到过一样，同样被上头批评了一通。

　　随后，为了继续考查罗立对于市场的认识，陈佳一又问道，“在全球市场，我们都知道DELL的性价比不错。在同类品牌当中，DELL有很强的购买力度。但是，为什么，在中国市场DELL的性价比并没有体现出来。甚至，有的时候，我们购买DELL电脑，还要比其他很多的电脑品牌贵得多。”

　　这也是很多人无法理解的。

　　不过，对于这个问题，罗立似乎早就想过，“虽然我不是DELL的高层领导，但是，DELL进入中国这么多年，我们已经很清楚DELL在国人心目中的地位。在大众人眼里，DELL这一个品牌一直很不错，比之HP，东芝，以及台湾的一些电脑品牌，也要厉害。特别是，DELL在全球销售第一这一个身份，更加重了DELL在国人心目当中的品牌地位。在中国市场，DELL根本不需要打性价比，只需要如联想一样，打出自己的品牌。因为有DELL两个字，他就可以卖得比别人贵……”

　　“很好。”

　　陈佳一再一次点头。

　　罗立说的不错。其实，中国有很多人，都有一点崇洋媚外的心理。或许，你不买日货，你不买韩货。但是，对于美国的品牌，很多人都认为是好的。哪怕，事实上，美国其实有很多电脑，他的做工并不如中国。

　　正如DELL电脑一样，他加工，也都请台湾宏基。主板之类，同样用华硕……但是，用户可不管这么多。他们认为，DELL就是好的，全球第一的销量，哪有差的道理。于是，DELL也正看到了国人的心态，什么性价比。在中国市场，品牌的力量，远远比性价比厉害。

　　哪怕，那什么神舟天天放出跳楼杀血价，虽然取得不错的销售成绩。而且，也得到不少理性电脑爱好者的购买。但是，真要拿来相比，哪能与DELL，联想……等等相提并论。

　　不过，陈佳一弄出唐朝电脑，也正要改变这个现象。

　　品牌是不错，但是，陈佳一还要将唐朝电脑的品牌打造成为世界第一。超过DELL，超过IBM，超过苹果。甚至，将中国电脑的品牌，也让全球所有人重视。甚至，让国际上的用户，产生像国人这样的思想。

　　在他们心中，他们会认为，中国制造的东西，其实都不错。

　　想了想，陈佳一看了看罗立，问了一个最重要的问题，“那么，你认为，唐朝电脑，要怎么样推向全球。”

　　如果罗立能够回答好这个问题，那么，陈佳一对于罗立，也就没有多少问题。

　　“我认为，第一点，正如刚才说的一样，充分利用唐朝品牌。”

　　罗立对于唐朝电脑，早就有计划。陈佳一一个问出，他便直接说道。

　　“如今唐朝两字，已成为科技的代名词。比之DELL，比之IBM，比之苹果，也要厉害的多。我相信，唐朝电脑只是推广下去。凭着品牌，就能占据不小的市场。”

　　“品牌当然要打，那之后呢？”

　　品牌是唐朝公司最大的杀手锏，不过，陈佳一却认为不够。光靠品牌，并不能成为真正盈利的东西，而且，也不能成为真正大众的产物。正如IBM电脑，与苹果电脑。目前为止，世界上最为重量的两个电脑品牌。可惜的是，这两大电脑的销售量，一直都很烂，并不能赚多少钱。

　　甚至，IBM因为IBM电脑，还天天亏。而苹果电脑，就算苹果电脑不亏，也没赚到啥钱。要不是苹果在苹果电脑低迷的时候推出了IPOD，估计，苹果还撑不下去。所以，陈佳一对于品牌是很重视，但是，他还需要其他的优势。

　　要想将电脑推向世界，成为大众化的产物，除了品牌之外，他还需要其他优势。

　　“除了品牌之外，电脑做工这一块，可以偏向中高端。当然，仍是以实用为主，不学苹果那一套艺术。不过，现在唐朝电脑刚刚成立，可能技术方面……不过，这也没关系。现在世界在大都电脑，都是请‘宏基’代工。如果是这样的话，唐朝电脑则负责对电脑产品的设计，也就可以。”

　　“这也很常规，各大电脑品牌也是这么做的。同时，电脑技术方面，包括加工方面，我们已经解决，还有其他见效更快一些的策略么。或者，我们唐朝电脑还可以怎么运用自己的优势。”

　　这样的策略，有用是有一些用，但并不见得有多高明。而且，花的时间也比较长。如果几十年后，唐朝电脑再成为全球的经典，那这样的策略，也算失败的。对于陈佳一来说，他从联想那里买下IBM的电脑技术，就是想节省时间。

　　要不然，自己慢慢搞，将时间花下去，也能搞出不错的电脑品牌。

　　“还有一点……”

　　罗立考虑了一会，便说道，“在硬件生产方面，其实各大电脑品牌差不多。谁都不见得比谁强上一些，不过，唐朝电脑倒可以大幅运用唐朝公司的优势，在软件上面做文章……”

　　“哦，在软件上面做文章。”

　　这一个提议很有想法，陈佳一有一些意动。

　　“怎么个在软件上面做文章？”

　　“硬件是根本，软件是灵魂，两者缺一不可。卖电脑的虽然卖的是硬件，但是，如果能够销售之时附送一些软件，那么，对于用户来说，将会有不错的吸引力。”

　　“你是说，捆绑销售。”

　　这个捆绑，有的是绑定系统，有的是附加一些杀毒软件，办公软件之类。

　　对于这一点，陈佳一当然知道。

　　不过，陈佳一并不认为，捆绑这一些东西有什么吸引力。毕竟，用户购买电脑之后，其他，他也可以自行购买。而且，你捆绑的东西，他还不一定喜欢呢。

　　“目前，市场当中是这么做。不过，效果不怎么样。不过，我认为，唐朝公司却可以另开新径，打造出不一样的软件服务。”

　　“比如呢？”

　　“唐朝电脑是唐朝公司的产品，那么，唐朝电脑就与唐朝公司有着千丝万缕的关系。苹果电脑的灵魂是苹果系统，那么，唐朝电脑当中，同样可以安装一个与唐朝操作系统差不多的操作系统，但是，这个系统要与原来的唐朝操作系统有一定的差别。当然，这个操作系统并不需要做成像苹果这种比较有艺术性的。我认为，可以在原来操作系统之上多增加一些功能。”

　　罗立这一个想法，一下子让陈佳一激动起来。

　　“譬如，我们在唐朝操作系统之上增加一个加密的功能。又如，我们在唐朝操作系统之上，增加自定义界面的功能……这一些，看起来不怎么样。但是，对于用户来说，将会有无比的吸引力。而相反，其他电脑公司，他就不可能有这样的优势。因为，他们无法在唐朝操作系统上面增加这一些东西。”

　　这个软件，不是赠送一系列软件，而是如会员一样，增加一系列功能。

　　原来相对简单的系统，在这样的设定下，可以打造出不一样的个性操作系统。

　　就连WPS，也可以开放各类普通用户没有的功能。

　　当然，还有唐朝杀毒，唐朝卫士……等等。这一些功能，就算是付费用户，他们都不可能得到。也只有购买唐朝电脑的朋友，这才能够享受。如此一来，唐朝操作系统，不仅有出色的品牌，同时，也有相对牛叉的软件服务。

　　而且，这个服务，那可比苹果牛多了。因为，这种服务，他是大众化的服务。是建立在原来操作之上的另外的一种享受。虽不是那么的艺术，但是，他却很实用，而且独一无二，与别人大不相同。

　　“我想，你已经完全通过了我的考验。”

　　罗立的一席话，彻底解开了陈佳一对于唐朝电脑的迷惑。

　　软件与硬件并重，这是一条极具有优势的道路。

　　而且，这条道路，别人想走也走不了。

　　因为，你没有自己的杀毒软件，没有自己的安全卫士，更没有自己的操作系统，当然，他们还没有自己的互联网……当然，就算有，他们的用户也不多，无法形成对比性，也无法吸引他人。

　　这种道路，简直就是电脑销售当中的又一大创新。

　　如果放在游戏之中，那么，这一个服务，那就是销售游戏道具，或者是加入了一个会员。而且，这个道具，这个会员，还是不会破坏平衡的道具。因为，你用不仅自己爽快。同时，还可以向别人显耀。

　　甚至，这个服务还远远不只于此。

　　罗立打开这一条道路的时候，陈佳一就已想到了N个软件服务。

　　譬如，全世界都在使用的即时通讯。那么，唐朝公司可以专门为唐朝电脑，打造一个唐朝电脑使用的即时通讯。这样做的话，立即就让你与别人区别开来，展现自己的风彩。同时，在其他互联网产品当中，同样也可以定制专属的服务。

　　试问，如此多的优势，他们还不购买唐朝电脑，那就奇怪了。

　　说完，陈佳一站了起来，离开了唐朝电子。

　　留下的，则是有一些发呆的罗立。

　　到了此刻，他都有一些不相信。直到，当刘赣飞前来，并且通知他，过几天就可以正式成为唐朝电脑CEO时，罗立这才醒来。

　　……

　　“唐朝公司组建唐朝电脑，正式涉足电脑业务。”

　　在唐朝公司布置前期一大堆事情之后，唐朝电脑正式向媒体爆光。

　　多家新闻机构对于唐朝公司的又一次出手，表示强烈的观注。他们认为，我们一直习惯了唐朝公司的传奇。那么，在唐朝电脑这一块上，他会不会出现如唐朝手机一般的经典呢？

　　当然，对于这一个疑问，很多普通用户，给予了坚定的回答。

　　他们认为，这不需要怀疑。

　　唐朝电脑，绝对又是一款与唐朝智能手机相提并论的一款科技产品。

　　甚至，他的科技程度，还要超过苹果电脑。

　　特别是国人对于唐朝电脑的期待，当看到这一条新闻的时候，无数国人彻底欢呼起来，“终于等到唐朝电脑的出现了，我就知道，电脑市场这么大，唐朝公司不可能放弃。”

　　搞IT的，谁不想搞硬件。

　　正如，搞硬件的，他同样想搞软件，更想搞互联网。

　　这一些东西，都是相通的。

　　以唐朝公司的能力，以唐朝公司的技术，以唐朝公司的品牌。要想进入电脑市场，根本不费吹灰之力。现在的我们，就是不知道唐朝公司将会在唐朝电脑之上，给予我们什么样的奇迹。

　　除此之外，欧美地区的粉丝，对于唐朝电脑的出现，也给予了自己的热情。

　　这一些粉丝纷纷吼叫，“在苹果电脑无力的时候，我们想看到唐朝电脑的辉煌。不过，我们并不需要看到一个小众的科技。我们需要看到，唐朝电脑，他属于大众，属于全民，属于整个世界。”

　　让那些苹果迷去死吧。

　　小部分人的爱好，永远不能代表全世界。他们希望，唐朝电脑与唐朝智能手机一样，展现他的锋芒。要知道，唐朝智能手机，已经出色的打造了一个庞大的，与传统互联网相抗横的移动互联网。

　　不过，也有人表示，唐朝电脑要完成这样的奇迹，恐怕需要多年。

　　他不可能在一会儿的时间内完成，正如唐朝智能手机一样。当唐朝手机出现之时，他也用了几年的时间，这才成就了唐朝智能手机的辉煌。而且，当初唐朝手机出现之时，他还只是低端机的代表。光有一个外壳，其他并没有多少。

　　如今，唐朝公司再一次进入唐朝电脑。同样的，恐怕也需要几年时间。

　　只是，当这样的问题问向唐朝CEO罗立之时。

　　这位年轻，刚从DELL那边跳糟过来的CEO宣称，“唐朝电脑，他将用他无与伦比的品质，与及对电脑的创新向大家展示。至于能不能成为唐朝智能手机这样的疯狂，也许，仅仅只需要一点点时间而已。”

　　是的，只要一点点。陈佳一丝毫没有怀疑，当无数运用型软件打包到唐朝电脑里面，他将产生什么样的辉煌？暂时的我们，并不知道。

　　随后时间，因为买下了IBM的电脑技术，做工这一块，唐朝公司不用过多考虑。如此，唐朝公司在电脑这一块上面的进程很快。而唐朝公司唯一要做的，那么，就是全新对唐朝电脑进行设计。

　　这个设计，那就是电脑的外观设计，以及将各类运用软件升级到唐朝电脑当中。

　　一款产品的外观，他就像人的脸面一样。长的帅的，长得美的，无疑能吸引多一些人气。当然，吸引之前经验，不管是唐朝公司的陈佳一，还是现任唐朝电脑的CEO罗立。他们对于电脑的外观设计，并没有完全否认苹果的那一套作用。在外观设计上，而是如苹果一样，采用比较有艺术，比较有科技的形像设计。

　　毕竟，这种东西，这种艺术的形像，他人一眼就可以看到，一眼就会喜欢。

　　但是，除了外观，在最核心的软件产品，那么，则与苹果完全不同。

　　如果说苹果系统是艺术的代名词，那么，唐朝电脑里的唐朝系统，以及各类特制的软件，则是大众，则是会员VIP的享受。艺术或许只有少部分人感觉很爽，但是，会员VIP，不管是谁，他都能体会到自己的独一无二，自己的无与伦比。

　　这，便是唐朝电脑。


第七百六一章：唐朝电脑，您值得拥有

　　如果说苹果系统是艺术的代名词，那么，唐朝电脑里的唐朝系统，以及各类特制的软件，则是大众，则是会员VIP的享受。艺术或许只有少部分人感觉很爽，但是，会员VIP，不管是谁，他都能体会到自己的独一无二，自己的无与伦比。

　　这，便是唐朝电脑。

　　按陈佳一路线，唐朝公司的路线，永远都不会走艺术。唐朝公司要创造的，就是大众的产品，就是大众的享受。那什么艺术，通通去死吧。罗立的一翻策划，瞬间将唐朝公司原来的优势，融入到唐朝电脑当中。

　　以如此强大的电脑，软件与硬件的融入，试问，这个天下，谁人能敌。

　　时间，就在这个慢慢推动之下，唐朝电脑，正在紧张的制造当中。

　　当然，在这一段真空期间，唐朝电脑并没有消失于大众的视线。利用这一段时间，唐朝电脑继续推广着他们的理念。譬如，当唐朝电脑正在研发，以及各类软硬件也正在升级的时候，唐朝电脑公司已然向媒体公布了一些图片。

　　譬如，唐朝电脑的外观设计图。

　　当各类城型号的唐朝电脑图片之后，不少粉丝，又一次对唐朝公司推出来的产品，开始了无数次的惊叹。这种现象，正如后世苹果推出他的Ihpone手机一样。只要随便推出某一些比较有创新，比较独特的东西。那么，都会引起很多人的观注。

　　而且，在用户观注的同时，也慢慢培养了用户对于该产品的无限支持。

　　唐朝公司虽然不走苹果公司的艺术路线，但是，像炒作宣传之类，同样可以吸取。

　　当然，你要说，唐朝电脑正如后世的唐朝第一代手机一样，仅仅只有美丽的外观。那么，你就错了。新一代唐朝电脑当中，你还会看到另一种神奇。正如，这一张唐朝电脑的图当片当中。你分明看到，鼠标右键，有一个加密的选项。

　　是的，就是加密。

　　一般来说，操作系统的某个文件要加密，或者是某个盘要加密。一般普通人，基本上是不可能做到的。只有一些电脑老鸟，他本身不懂加密。但是，他会下载一些加密软件。比如，加密狗之类的东西。当然了，更厉害的编程高手，他就自己编个软件，自己给自己加密。

　　不过，这个话说回来了。基本上，有99%的人，电脑当中，并没有加密。

　　甚至，他们还不会隐藏文件。

　　不过，大家电脑里没有加密，并不代表，他就没有加密需求。事实上，据调查，有80%的用户，他们想对自己电脑当中的某一些文件进行加密。只是，因为加密有一点麻烦，一直苦于没有办法。就算有什么加密狗，一大堆操作，也让普通的用户，根拿没有办法。

　　不过，在这一个图片当中，鼠标右键，以及在文档属性当中，跳出了加密按键。

　　所有人都明白，鼠标右键他代表的是什么。

　　只要轻轻一点，所有的操作，也就完成。

　　在鼠标右键当中，有复制，有粘贴，有发送……有很多很多的操作。而这一些操作，不但功能强大，而且，有一个共同的特点。那就是快捷方便，简单明了，完全傻瓜式的操作。就算是普通人，同样知道如何操作。

　　于是，这个在别人眼中极其难搞的事情，加密，也就有了很好的解决办法。

　　譬如，你有啥照片，啥电影……神马的，都可以加密进去。而且，唐朝电脑敢保证，这样的加密。你就算电脑坏了，拿去其他地方修。那一些电脑工作人员，也不可能破解你的密码，更不会让你加密的内容留传出来。

　　如此给力的设置，只是一出，便令一大堆人疯狂起来。

　　“我靠，唐朝电脑，你不要太给力了呀。”

　　明显人都知道，为什么这一个图片在唐朝电脑当中出现，其他普通的操作系统当中，他就没有。问题很简单，那就是，该设置，只为唐朝电脑服务。如果你觉得不错，不如买一台唐朝电脑。

　　当然了，唐朝电脑持在操作系统上面，并不仅仅只是如此。

　　譬如，在界面系统当中，也进行了很给力的设置。比如，特别提供了几张带有着科技，以及未来的背景图片。在这一个背景之下，配合着唐朝电脑亮瞎你双眼的电脑外观。你会发现，唐朝电脑，他就是一台来自外星的科技产品。

　　仿佛，人们只是一看，就知道这一台电脑，他蕴含着无数的科技。

　　除此之外，唐朝电脑的神奇，还有很多很多……在唐朝电脑还没有推出期间，唐朝电脑公司，一张一张图片，一部一部视频，不时揭露着科技的产生。甚至，当唐朝电脑成功上市之后，唐朝电脑还给自己弄出了一个专题片。

　　这个专题与之前唐朝网络打造网络游戏一样，所拍摄的内容，以如何打造唐朝电脑为主。从创意到设计，从设计到生产，从生产到检测，从检测到销售……每一个环节，拍摄的都是第一线场景。

　　给人的感觉，那就是，经典，正是在唐朝电脑的千锤百炼当中，生产出来的。

　　这种视频，就是唐朝电脑的形象片。

　　而且，很多粉丝，他们也很乐意看到。

　　直到，一段时间过去。

　　当唐朝电脑公司带着他的第一款唐朝电脑出现在世人眼前之时，唐朝电脑，这一款凝聚着唐朝公司又一大创新的科技产品。他向全球所有的IT企业，述说着。电脑，不仅仅是硬件而已。事实上，他还包括软件。

　　是的，采用IBM电脑技术的唐朝电脑。不仅在质量以及外观设计上，给人惊艳的感觉之外。在他的软件产品当中，也给人带来了另一种享受。

　　升级版的操作系统，升级版的唐朝卫士，唐朝杀毒，升级版的唐朝浏览器，升级版的唐朝下载工具……甚至，仅仅只有唐朝电脑版才能使用的唐朝即时通讯。这一些软件产品一出，无一不吸引着全球所有的人。

　　“哦，天呐，我从来没有看过，还有如此给力的电脑。”

　　一位美国用户惊呼起来。

　　在他的自我介绍当中，他说道，他是一个电脑爱好者，甚至是一个电脑发烧友。基本上，有一些比较独特，比较有个性，或者，比较有创新，更或者，名气比较大的电脑产品，他都会买来收藏。

　　为此，他还向记者展示了他的电脑收藏厅。

　　DELL，IBM，苹果，东芝，联想……几乎是全球一线品牌的电脑，他这里都有。而且，还有现在市场当中消失的康柏……一类，这一类老品牌，他照样也有。而像唐朝电脑，这一款来自唐朝公司的产品，他同样收入其中。

　　对于这一款电脑，他本来只是为了收藏而已。不过，当他购买回来之后，他却发现，该款电脑的VIP服务，当真是太棒了。特别是，当他的朋友过来欣赏的时候。当他展现出各类唐朝电脑当中独一无二，与很多不同软件，不同功能的产品之后。他的朋友，一下子全部惊呆。而当这一些朋友吃惊的表情传来之后，这位电脑爱好者，内心之处涌来一阵阵爽意。

　　“太爽了。”

　　这比收藏电脑带来的爽快，还要强大。

　　他本来收藏电脑，一方面是自己有这个爱好。另一方面，他也时常会向自己的朋友推荐，更或者向他的朋友展示。也因此，在每次的展示当中，他都获得了无数的惊讶，以及对他的崇拜。可是，当他仅仅只是拿出唐朝电脑之后。他赫然发现，他的朋友表现出来的形态，比之原来参观他的个人电脑展还要疯狂的多。

　　甚至，他现在还清楚的记得，他的朋友几乎玩了一天他的电脑。在这一天当中，全部都在体验着这一款电脑的最新功能。并且，在临走的时候，还向自己说道。如此完美的服务，看来，自己也应该购买一台唐朝电脑。

　　是的，唐朝电脑的创新，与苹果公司的完全不同。

　　在继承原来大众化操作之后，他的创新，也不是完全改变。而是在原来基础之上，再度发掘更为独特，也是更为方面的一系列功能。而这一些功能，最为厉害的是，全球所有的朋友，他们都没有。

　　也只有购买了唐朝电脑的用户，这才能够使用。

　　“好吧，唐朝电脑，你已成功的吸引了我，我决定购买一台。”

　　最新型的唐朝电脑只是一经发布，完美外观设计，独一无二的系统以及软件体验。加之，超出普通人等才能享受到的软件服务。让唐朝电脑在开始的出现，就已开始了一段疯狂的热销。

　　“唐朝，唐朝。”

　　“我要购买唐朝电脑。”

　　不管是冲着唐朝电脑的品牌，还是冲着唐朝电脑的做工，更或者是，冲着唐朝电脑当中一系列的软件服务。总之，全球因为这一款唐朝电脑，进入了一次硬件更换的热潮当中。

　　据美国权威电脑报纸记录，唐朝电脑一经上市。当周即已登上全球电脑销售榜冠军的宝座，并且，销售的速度还在疯狂的增长。除此之外，当用户购买之后，不时传出的各类VIP体验，也进一步促进了唐朝电脑的销售。

　　很久没有看过这样的现象了。

　　当苹果电脑开创个人电脑时代之后，其他一系列品牌电脑先后出现。从来就没有哪一款电脑，能够表现出像唐朝电脑这样的疯狂。就连苹果电脑粉丝，当他看到唐朝电脑的出现之后，也保持着一阵沉默。

　　因为，经过体验。他们赫然发现，虽然唐朝电脑当中的系统设置并没有苹果电脑当中的一些设置经典。但是，唐朝电脑当中的各类软件服务，却让他们体验到独一无二，至尊无比的享受。

　　正如，当大家一直在使用同一款外型，同一种皮肤，同一种设置的即时通讯时。唐朝电脑给大家提供的唐朝TT即时通讯器，他已经换上了另一种皮肤，另一种设置，甚至，TT游戏里面还提供了几款只有唐朝电脑才能试玩的小游戏。

　　事实上，这样的评价，还多少对苹果有一些客气。

　　而有一些媒体的报导，则是来了一个苹果与唐朝电脑的对比。

　　他们知道，如果你拿普通的电脑与唐朝电脑对比，那么，首先都没得比较。因为，不管是牌子，还是技术，他们都弱爆了。也只有苹果，这一个曾经让无数人激动的苹果，这才还有一丝对比的可能。

　　他们认为，苹果与唐朝电脑，都是一代科技的产物。

　　他们的相同点，那就是对于个人电脑的创新。两家公司，都用着自己的眼光，在各条道路上创新出来。于是，苹果电脑成就了苹果粉丝一直称赞的苹果系统。而唐朝电脑则成就了，他的恐怖销量。

　　或许，对于那些真正的苹果粉丝来说，他们会认为，苹果电脑才是真正的电脑。但是，对于普通大众来说。他们会说，苹果什么都不是。也只有唐朝电脑，这才让他体会到了，什么才是真正的品牌。

　　好吧，唐朝电脑的出现，没有如别人说的一样，重走原来唐朝手机的道路。也许是经过几年的发展，也许是陈佳一的英明领导。总之，唐朝电脑在开卖之时，已经表现出无比的杀伤力。

　　除此之外，有一些媒体，也开始研究唐朝电脑的成功之路。

　　他们不明白，为什么一款从来没有过历史，只是刚刚推出的电脑，他居然能够引起这样的疯狂。直到，他们研究来研究去。终于发现，大家一方面冲着的是唐朝电脑这一个品牌，另一方面，冲着的，便是唐朝电脑当中的软件服务。

　　毕竟，购买电脑，他不仅仅只需要性能，他还需要各类软件服务。

　　对于这一点，当有人总结出来的时候，有一些眼红的朋友，则开始大骂唐朝公司流氓。是的，就是流氓。他们认为，唐朝公司将唐朝网络在游戏里的一套服务，居然弄到了电脑上面。

　　于是乎，充元宝的肯定比不充完宝的厉害。

　　花钱的，肯定也比不钱的厉害。

　　当然，你花了钱，充了元宝，肯定也能享受到其他朋友不能享受的服务。

　　同时，如果你也想体验这种服务。这也很简单，买一个唐朝电脑吧。

　　只是，就算他人看出了唐朝电脑的成功之路，这又如何。

　　因为，他们发现，就算其他企业想模仿，他们也模仿不来。

　　难道，唐朝公司会推出一个DELL版的WPS吗？

　　难道，唐朝公司会推出一个HP版的即时通讯么？

　　难道，唐朝公司会推出一个东芝版的安全卫士么？

　　当然不会。

　　这个时候，唐朝公司以前打造出来的小软件，开始体现出他的滚滚力量。

　　这一些小软件，看起来并不大，而且，有的并不能盈利多少。但是，每一款电脑，他都必需装这一些软件。而一但这一些软件被唐朝公司垄断之后，那么，其他公司再想进来，那就不可能了。

　　因为，唐朝公司在运用小软件之时，就已将这一些小软件互联网化。

　　就算其他IT企业做出一系列其他软件，甚至是不错的软件，但都没有什么用。因为，这一些软件没有庞大的用户群。既然没有庞大的用户群，那么，他就没有对比。没有对比，那么，自身的优越性也就体现不出来。

　　正如一款网游一样，只有人多的游戏，这才好玩。如果一款人不多的游戏，哪怕，这一款网游有多经典，同样没有多少人玩。

　　于是，在万千用户当中，有一个人特别。

　　这样，自身的优势越，也就在这一个时刻体现的淋漓尽致。

　　“十万台。”

　　“一百万台。”

　　“五百万台。”

　　……

　　不足一个月的时间，唐朝电脑全球疯狂销售出五百万台的销售数据。

　　这样的威力，看到都恐怖。而且，唐朝电脑不只是在销售唐朝电脑。外带，他的唐朝处理器，同样在唐朝电脑当中打包销售出去。也因此，唐朝CPU也在这个时候与唐朝DSP芯片一样，有了最佳的硬件保障。

　　不过，唐朝电脑的疯狂销售，也惹来了非议。

　　特别是一些为了维护欧美电脑市场的媒体，他们召集了不少专家，对唐朝电脑进行全方位的解读。文中指出，从表面上来看，唐朝电脑的确受到了全球很多人的观注。但是，他的创新只是将他们的软件产品附加到了电脑之上。这与电脑硬件的发展，其实没有任何帮助。

　　除此之外，唐朝电脑还利用自己垄断全球的互联网运用软件。包括即时通讯，杀毒软件，WPS……等等，全部加入到操作系统里面。如此手段，简直就是赤裸裸的垄断。他们建议，美国当局应该再一次向唐朝集团提出垄断诉讼。

　　看上去，有关于唐朝公司的垄断案件，又要打响。


第七百六二章：平板电脑

　　除此之外，唐朝电脑还利用自己垄断全球的互联网运用软件。包括即时通讯，杀毒软件，WPS……等等，全部加入到操作系统里面。如此手段，简直就是赤裸裸的垄断。他们建议，美国当局应该再一次向唐朝集团提出垄断诉讼。

　　看上去，有关于唐朝公司的垄断案件，又要打响。

　　“唐朝公司垄断了么？”

　　一时之间，又传出唐朝公司涉兼垄断的事件。

　　不少批评唐朝公司的专家认为，唐朝公司对于唐朝电脑采取的策略，完全是垄断式的营销。其他电脑公司面对着唐朝公司流氓式的功击，只能无可奈何。不过，关于这样的垄断，万千用户可不同意了。

　　“垄断，什么才叫垄断？”

　　第一，唐朝公司的唐朝电脑虽然销售火爆，但远远没在达到垄断市场的条件。

　　全球每年销售的电脑有3亿部左右，一个月至少要销售3000万电脑出去。唐朝电脑一个月的销售额只在500万左右，相当于总销量的1/6，远远没有达到垄断的要求……

　　第二，唐朝电脑当中的软件产品，并不是唯一的。像操作系统，与唐朝操作系统相抗横的，也有微软。而像杀毒软件，安全卫士，WPS……之类，全球当中，也有不少与唐朝软件竞争的产品。各大IT品牌公司，完全可以和这一些企业合作，定制更加强大的软件服务。

　　第三，如果说唐朝电脑定制个性的电脑，也是一种垄断。那么，苹果电脑早就垄断全球几十年。看吧，不管是他的软件，还是他的操作系统，他只能由自己打造。其他第三方，不好意思，你进也进入不了。

　　第四……

　　总之，要告唐朝电脑垄断，比登天还难。

　　就算是陈佳一，当看到这一个垄断事件，也独自的笑了起来。

　　“哈哈，欧美企业，你能反击的给力一些么？”

　　真是笑话，当年没有将唐朝集团拉入垄断的行类，现在，你更不能。

　　当时唐朝集团在互联网垄断了这么多市场，同样没有被判成垄断，更不用说，现在的唐朝电脑。而唐朝电脑，唐朝公司的策略，就是与唐朝手机一样。他只要抓住中高端市场就可以，不会垄断。剩下市场，让给别人。

　　譬如，唐朝公司占据40%左右的电脑市场之后，那么，其他市场，他就会扶植国内的一些IT企业，让他们去争抢。这样，具有利于唐朝集团的利益。同时，也不会进入垄断行类。当然，这样的市场，也可以让唐朝公司的各类产品一直保持稳定创新。因为，如果不然。没有达到完全垄断的市场，你的产品又没有创新。那么，你只能被别人超越，或者抢占你的市场。

　　将眼光从垄断一事当中扭转过来，陈佳一知道，这种事情，张子贤已经能够应付。

　　现在的他，正在阅读着另一份报告。

　　这个报告，也是关于唐朝电脑的。

　　当然，这是一份来自网友的评论。这位网友对整个的唐朝公司，以及现在的唐朝电脑，进行了全方位的评论。该评论宣称，一直以来，唐朝公司创造了太多太多的奇迹，同时，也创造了太多太多的创新。像唐朝信息的即时通讯，让全球连在一起。又如人人网的社区，将整个世界打造成为了社区网络。更有唐朝网络的网络游戏，让全球体验到了极限电子游戏的快感。

　　当然了，还有最为牛叉的唐朝智能手机，他不仅将手机提升到了另一个科技领域。同时，他还给全球打造了一个可以和传统互联网挑战的移动互联网……但是，当唐朝电脑出现之后，我却没有看到这种创新。

　　承然，唐朝电脑将他的软件产品，一系列的搬进了电脑里面。虽然让很多普通人，体会到了各类快感，以及独一无二。但是，唐朝电脑这种模式，只对占领市场有一些作用。完全是利用了全球人的心理，并没有真正的创新。

　　是的，他创新了么？

　　不管是电脑硬件，还是其他，事实上，全球很多软件都能达到这样的效果。只不过，唐朝电脑让他更为方便，同时，也更加独一无二罢了。而除了这个，如果抛开人们的虚荣心，人们真的无法体验到另一种科技享受。

　　如果唐朝电脑还是按这样的模式发展下去，顾然他能占领市场。但是，他的创新，恐怕也限制在这里。我们不希望看到一个这样的唐朝公司，我们希望，看到的是每一个地方都体现着种种科技，种种创新的唐朝公司。

　　希望我的这一翻评论，能够给予大家启示。

　　十几分钟将这一翻论评看完，陈佳一长长的叹了一口气。

　　这位网友说的不错。其实，说到底，唐朝电脑真要说创新，其实并没有多少创新。只不过，他是利用网络游戏的特性，利用了人们的心理，于是，这才快速的占领了市场。可是，在硬件甚至是软件上面，其实都没有太大的创新。

　　说一句不好听的，那就是，唐朝电脑这一次的创新。根本没有一点科技，耍的就是小手段。当然，他们也不得不佩服唐朝公司。因为，这种小手段，简直太有用了。这种纯粹利用人们虚荣心的手段，一经推向市场，就已体现了他的恐怖。

　　但不管怎么样，就算没有科技，没有创新，唐朝公司必需进入这一块。

　　同时，陈佳一也知道。

　　全球电脑产品，根本也没有多少创新。不管是现在，还是后世，譬如就算到了2011年，普通的电脑，也没有啥创新。最多，就是性能方面，不能的增强。像平时都在用一核，但是，当CPU在技术问题上碰到困难。无法对一核产品进行快速推动的时候，市场当中，便出现了2核，3核，4核……甚至，32核。

　　说实在的，这种N核，其实就是没有创新的表现。

　　不过，这也难怪。

　　有些东西发展到最后，都会进入瓶胫，不可能无限制的增强。

　　不过，这个时候，当陈佳一想到后世电脑产品的创新之后，一下子，又令他想到一个关键的产品——平板电脑。

　　平板电脑，对于这一个介于手机与笔记本电脑之间的产品，相信很多人都知道。

　　他的优点，不言而喻。

　　与智能手机一样，出色的移动性，是他最为突出的特点。

　　当然，平板电脑也继承了智能手机的触摸，尽情的让你体验触摸的科技。

　　同时，平板电脑相对比较大的屏幕，也比智能手机好用的多。

　　如此多的优点，从而，平板电脑在2010年之后，便已成为了另一大科技的代名词。同时，苹果公司除了苹果智能手机之外，他的平板电脑IPAD，也是他们的拳头产品……并且，因为IPAD的火爆，全球所有的IT厂商，也纷纷进入该一市场。

　　想到这一个产品，陈佳一不由的笑了起来。

　　如果说唐朝电脑并没有多少科技，那么，就让这一款平板电脑，展现他的威力吧。

　　随后，陈佳一一个电话，将张子贤叫了过来。

　　“子贤，最近我们的唐朝电脑销售的不错呀。”

　　陈佳一笑着向张子贤说道。

　　“是呀，这种会员VIP式的享受，的确很让人心动。”

　　面对着唐朝电脑的疯狂销售，张子贤一脸的喜气。

　　“不过，也有人将我们称之为流氓。”

　　“流氓。”

　　“是的，他们认为，我们在唐朝电脑当中表现出来的会员服务，就是流氓。”

　　陈佳一笑了笑，看着张子贤。

　　“呵呵，这都是其他一些眼红者，对于我们的发泄。”

　　张子贤以为陈佳一会生气，解释起来。

　　“看起来，这的确是发泄。不过，我们唐朝电脑并没有多少的创新，也是事实。”

　　“陈总的意思是？”

　　每每这个的时候，张子贤就已明白。

　　可能，这个天才的掌门人，估计又想到其他什么新奇的点子。

　　当然，有的时候，这种点子看起来有一些荒庸，但是，他运作之后，确实成功了。

　　“我在想，我们的唐朝电脑，是不是可以更加创新一些。”

　　“更加创新。”

　　创新两字，一直是唐朝公司的目标。

　　每一个进入唐朝公司的员工，无不是对这两个字，有着超前的认识。所以，很多人都可以看到。在唐朝公司里工作的员工，他们的思想，都是异常的天马行空。哪怕，他们的程序员，检测员，也都是那么的副有创新细胞。

　　当然，虽然这一些职员的很多创新，都不能成为现实。但是，多多少少，也有不少的创新真正的运用到了实处。可是，张子贤自问，对于电脑方面的创新……到了现在，已经走到了末路。

　　是的，就是末路。

　　因为，电脑到了此时，已经发展到了很高的水平。各大电脑公司的电脑产品，其实都差不多。而唐朝方面的进步，也只是硬件产品上的性能进步。这与创新，其实没有多大的关系。

　　只要满足大家，比较实用，那么，该款电脑就是成功的产品。

　　说到底，电脑只是工具而已，只要工具合适，并不需要太多的创新。千年以来，有很多工具，照样流传下来，一直没有创新。但是，他却一直很有用。正如菜刀，几千年，估计没有多少变化。

　　不过，陈佳一是谁，哪能与普通人相比。就算张子贤认为电脑硬件方面，应该没有多大的创新之后，陈佳一说了一句，“子贤，你觉得，我们做一个平板电脑怎么样？”

　　“你是说，微软比尔提出来的平板电脑概念？”

　　“是的。”

　　平板电脑概念，早在2002年的时候，微软比尔就已提出。

　　他认为，未来电脑可以发展成为区区只用一个显示器，就可成为一台功能强大的电脑。可是，因为在2002年的时候，各类电子设置的不完善。工艺之类，也没有这么发达，平板电脑并没有大规模出现。

　　当然，目前世界上，仍然有平板电脑。

　　可惜的是，他们的表现，实在很烂。

　　目前，市场当中有一款比较奢侈的平板电脑，他的名字叫做Momenta，这款平板电脑高达5000美元的销售价不说，他的重量，居然达到3千克，与一台笔记本的重量差不多。我们试想一下，如此笨重的平板电脑，还会有谁使用？

　　“呵呵，现在市场当中的平板，他根本就不能称之为平板。”

　　平板电脑早就出现，陈佳一当然知道。

　　只是，人们一直不知道平板电脑的定义。

　　事实上，在后世，人们一直对于平板电脑的定义，是介于智能手机与电脑之间。

　　也就是说，平板电脑一定要比智能手机功能强大，但是，也不一定需要如真正电脑般的功能。目前市场当中的平板电脑，他就是将平板电脑定义为真正的电脑。如此，这样的平板电脑，他想不重，也都难。

　　看到张子贤有一些不明白，陈佳一并不急。

　　要详细述说平板电脑的优势，并不是这么容易。毕竟，目前是2007年，真正的平板电脑，也就是触摸时代的平板电脑，并没有面市。张子贤就算是再天才，同样想不到平板电脑的种种优势。

　　于是，陈佳一打了个比方，向张子贤问道。

　　“子贤，我问你，智能手机为什么如此火爆。”

　　“答案是出色的移动网络。”

　　当然，除此之外，还有智能化的操作，触摸，还有丰富的娱乐服务等等。不过，最为关键的，仍是出色的移动网络。如果没有移动互联网，那么，智能手机就不是智能手机，他就是一款没有联网的电子设备，正如苹果的IPOD一样。

　　“那么，我再问你，你会不会感觉小小的手机屏幕，让自己玩得不够爽。”

　　手机屏幕再大，也大不了哪去，他总不能与电脑显示器一样大吧。既然不能，那么，有很多用户，他们就不是很习惯。特别是，玩起游戏来的时候，有很大的时候，手指触摸都会触摸到别的地方，引起不适当的操作。

　　“有一点。”

　　不只是张子贤有这样的感觉，而是很多拥有智能手机的朋友，同样有这样的感觉。甚至，有一些唐朝智能手机的竞争企业。他们为了提升自己产品的竞争力，便利用手机屏幕做起了大文章。唐朝手机屏幕不是3.5英寸嘛，OK，那他们的屏幕，就有4英寸，5英寸……超级大屏幕，简直就是每个男人必备的神机。

　　这在后世的中国，一大堆山寨机，屏幕大，声音响，都是他们的共同特点一样。

　　“那么，如果有一个比较大的屏幕，比如，大概有9英寸这么大的电子显示器。在上面享受移动互联网，发邮件，听音乐，看电影……以及种种电脑当中的操作。你觉得，这样的设备，他有没有竞争力？”

　　一步一步，陈佳一不时将平板电脑的优势介绍出来。

　　“也就是说，这样的设备，是大型号的智能手机。”

　　张子贤还是很有悟性的，在陈佳一的一步一步描绘当中，他已经想像出来，未来的平板电脑，他将是什么样子。

　　“可以这么说，不过，平板电脑却拥有比智能手机更多的功能。而且，在平板电脑当中操作，你可以享受如电脑当中操作一样的感觉。”

　　一边说，张子贤闭着眼睛，脑海中一款平板电脑出现。不过，过了一会儿，张子贤睁开了双眼，便又说道，“只是，我们如何解决平板电脑的重量问题？”

　　平板电脑一定不能重，如果与笔记本电脑一样重的话，那要平板电脑干嘛。目前的平板电脑，就是没有解决重量的问题，所以，一直没有推广起来。而且，也不被全球IT企业重视，更不被用户欣赏。

　　“哈哈，这再简单不过了。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“难怪，陈总早想到了解决的办法？”

　　“不错，子贤，刚才你不是说平板电脑只是大型号的智能手机么？”

　　虽然这一句话并不全对。事实上，平板电脑上面的功能，比智能手机强大的多。不过，对于很多人来说，他们都会认为两款产品，除了大小不一样，其他都一样。

　　譬如，平板电脑能移动上网，智能手机同样也能。

　　平板电脑能触摸，智能手机早就开始了触摸。

　　平板电脑可以发邮件，智能手机一样也行。

　　平板电脑可以手写，智能手机照样也可以。

　　平板电脑有……智能手机，同样也有……

　　甚至，平板电脑当中没有的，智能手机里面也有。

　　像通话，拍照之类，很多平板电脑当中，他就没有。

　　“是呀，我是这么说过。”

　　“既然如此，你认为，大型号的智能手机，他能有多重？”

　　一语惊醒梦中人，在陈佳一的点拨之下，张子贤立马醒悟。

　　平板电脑，只是大型号的智能手机而已，他并不是真正的电脑。虽然，平板电脑可以处理很多电脑当中可以操作的事情。也因此，在减少一大堆功能之后。那和，平板电脑，他就不可能有多重。


第七百六三章：陈佳一的学位证书

　　平板电脑，只是大型号的智能手机而已，他并不是真正的电脑。虽然，平板电脑可以处理很多电脑当中可以操作的事情。也因此，在减少一大堆功能之后。那和，平板电脑，他就不可能有多重。

　　甚至，平板电脑就是因为只是大型号的智能手机，所以，在上市之后，也遭到比较多的人批评。他们认为平板电脑根本没有啥作用，就是在浪费资源。但是，不管怎么说，平板电脑的出现，的确给很多用户。特别是商业用户，提供了很多方便……毕竟，平板电脑比之用手机办公，方便多了。

　　同时，陈佳一也相信。随着科技的发展，随着电池技术的发展，未来平板电脑，他的性能，终究会达到电脑一样。正如在开始的时候，笔记本电脑只是用来办公，玩玩小游戏的。但是，随着科技的发展。笔记本的性能，同样不输于台式电脑。

　　甚至，如今很多电脑公司，他们的主要盈利模式，都已是笔记本。

　　所以，平板电脑开始的时候无法与电脑比美，陈佳一并不怎么再意。他相信，未来可以。而且，大都数使用平板电脑的，他都不会用平板电脑操作比较复杂的事情。与智能手机一样，平板电脑，只是用来玩而已。

　　无非就是出差的时候，不方便带其他东西，于是，便带平板电脑出去。

　　这样，即方便携带，又方便办公，一举两得，何乐而不美。

　　总之，平板电脑只要有一个移动互联网功能，同时，满足一定的办公与娱乐。那么，平板电脑就会有比较多的人使用。据后世数据得出，2010年的时候，苹果IPAD打开平板电脑市场之后，整个的平板电脑只有100亿美元。但是，2011年，马上，也就上升到了300亿美元……如此快的发展速度，比之电脑都不为过。

　　对于这样的市场，自然，陈佳一是第一个要进入的。

　　“你去通知一下罗立，就说，在唐朝电脑之后，我们立即进入平板电脑当中。”

　　“好的。”

　　平板电脑并没有多少科技。

　　都说了，平板电脑只是大型号的智能手机。所以，不管是平板电脑的操作系统，还是里面的硬件，那么，都可以采用智能手机固有的硬件。当然，这种硬件，比之智能手机更加强大一些罢了。

　　不过，唐朝公司并不能大张旗鼓的进行。毕竟，这种东西，没有多少科技含量。很多IT企业，随便都可以做出。甚至，在后世，有网友牛人，手动DIY，都弄出一个平板电脑出来。此外，其他一些电子公司，已将平板电脑的价格，降到了400人民币……比之手机还便宜。

　　如果事先爆光，别人第一个进来，那唐朝公司的平板电脑，那就完了。

　　不过，陈佳一似乎想多了。

　　就算是别人进来，如果影响力不够，同样不会有多大的凡响。正如后世平板电脑一样，事实上，在2010年之前，就有比较牛叉的平板电脑了。而且，也是比较轻的平板电脑。但是，后世平板电脑的疯狂，完全是在苹果IPAD之后。

　　有的时候，这样的市场，似乎本来没有，就是苹果公司创造出来的而已。

　　正如全球手机市场一样，在苹果智能手机还未出来的时候，全球手机市场就这么一点大。但是，在苹果智能手机出来之后。一下子，全球手机市场，突然扩展了一倍不止。也因此，在后世，苹果的品牌价值，一直是全球NO1。

　　……

　　莱宝高科。

　　莱宝高科是一家经营触摸屏业务的IT公司，同时，他还是中国A股的上市公司。本来，莱宝高科的触摸业务一直表现平淡。大部分的订单，只是一些公共服务类的触摸屏。像银行里面的触摸，以及其他一些电子产品的触摸。

　　不过，当唐朝公司推出唐朝掌机，特别是推出智能手机之后。触摸行业，进入了高速发展区。而与唐朝公司合作的莱宝高科，在A股市场当中也是一路长红。特别是伴随着唐朝智能手机的每一次销售，莱宝高科都要来一次大幅的上涨。

　　可以说，莱宝高科最大的客户，也就是唐朝公司。

　　今天，莱宝高科又接到了一笔触摸屏业务。

　　不过，与之前的业务不太一样。唐朝公司今天发过来的触摸业务，他的规格与型号，与智能手机完全不一样。因为，之前接过触摸屏业务的莱宝高科知道。唐朝智能手机，他们的型号只是3.5英寸。就算唐朝智能手机要改变尺寸，也不会超过5英寸。但是，今天送来的单子，明显已达到9.7英寸。

　　有这么大的智能手机么？

　　莱宝高科的老总摇了摇头，并不明白唐朝公司想要做什么？

　　难道，这不是给唐朝智能手机的？

　　是的，不错，这绝对不是给唐朝智能手机定制的手机屏幕。

　　既然不是，那么，是给什么产品定制的？

　　唐朝掌机？

　　虽然唐朝掌机也没有这么大的尺寸，不过，到底唐朝掌机比之手机更有扩展性。如果按尺寸来看，还真有可能。不过，唐朝掌机在智能手机的发展之下，唐朝掌机已经没有多少路子可走。

　　因为，唐朝智能手机，他已经具有无数唐朝掌机的内容。而且，现在全世界都在为网络游戏而疯狂，那什么唐朝掌机早没市场可言。当然，就算有一点点市场，唐朝公司以现在的地位，也不会去做了。

　　“难道，是新一款电子产品？”

　　一想到这个，莱宝高科的老总，眼睛瞬间发亮。

　　只是过了好一会儿，这才平静下来。

　　看着眼前的资料，喃喃自语，“看来，不用多久，唐朝公司又有一件科技产品问世。”当然，虽然他不知道这是什么产品。但是，并不妨碍他对唐朝公司的期待。在他眼中，唐朝公司早就是奇迹的代名词。

　　做为与唐朝公司合作的企业，他们早就见证了唐朝公司的实力。

　　“小张，加紧对这一批触摸屏进行生产，速度要快。”

　　……

　　“陈总，罗立已经对平板电脑进行了详细的策划。加之各类硬件设备都已交给其他公司代工，最快，两个月的时间，唐朝平板就可以推出样机。”

　　助理刘亮，向陈佳一汇报着唐朝平板电脑的情况。

　　“嗯，你将资料放下。”

　　陈佳一点了点头。

　　平板电脑并没有多少科技，要研发出来并不困难。反而，唐朝电脑最大的任务，就是对平板电脑的外观设计。这个设计，与智能手机一样。都要具有极强的科技效果，要让大家一眼看去，这一个平板电脑，他就是科技的代名词。

　　“好的。”

　　在刘亮离开了办公室后，陈佳一自己拿起了文件，低头看去。

　　半年小时过后，处理完差不多文件，有一份文件，闪现于陈佳一眼前。

　　清华大学通知函。

　　上面写着：请陈佳一同学在2007年7月份之前，上交毕业论文，待审核通过，可批准清华毕业，并且，授予学士学位。

　　这一个通知，让陈佳一略微一喜。

　　我都差点忘了，其实，我在清华大学，一直没有毕业呢。

　　事实上，陈佳一2006年的时候，就可以在清华大学本科毕业，拿到学士学位。但是，2006年的时候，陈佳一陷入昏迷，哪有时间去写论文，更没时间去拿毕业证。于是，时间这一拖，也就到了2007年。

　　转眼，清华新一届毕业生，也即将毕业。

　　清华大学有感于陈佳一对全国做出的贡献，加之，陈佳一在退学之间，就已申明未来会来清华拿毕业证书。虽然陈佳一没有修满学分，但是，于情于理，清华大学，理应给陈佳一颁布一个毕业证，正如哈佛给比尔颁布毕业证一样。

　　看到这个通知，陈佳一想了很久。

　　大学呀，大学，在清华呆了两年，若说是没有感情，那纯粹是假的。

　　如今几年过去，自己的大学旅程，终于过去。

　　哪怕，有的时候陈佳一并不想去大学，但是，他仍有一些怀念大学时光。

　　正如，大家都很怀念自己的童年一样。

　　论文么？

　　写，这论文，一定要写。

　　好逮自己也是清华大学的学生嘛，这课可以不上，学分可以不修，但是，毕业论文，怎么说也是要写的嘛。随后，陈佳一打开电脑，想了想，写出了他重生以来的第一篇毕业论文。

　　“论人民币国际化的必要性。”

　　陈佳一是经管系的，所写论文，自然应该是经济论文。

　　论人民币世界化的必要性，正是陈佳一所写的论文题目。

　　其实，这一个题目，很多毕业学子，包括很多经济学研究人员，他们都研究过，同时也写过。不过，陈佳一仍要再想一遍。因为，陈佳一认为，自己在这几年的国际化金融斗争中，写出来的见解，应该比其他人员更独特一些。

　　于是，陈佳一敲起键盘，开始了他的毕业论文。

　　承然，人民币国际化会遭受一定的外在风险。特别是在经济危机当中，不能独善其中。但是，身为中国本身，我们有理由相信。以我国的经济体制，以及经济实力，我们完全有能力，也有把握，对抗任何经济危机。

　　同时，人民币国际化，也为经济的发展，提供了良好的因素。

　　……

　　这是陈佳一写的毕业论文。

　　看起来中规中矩，但是，又有谁知道，其中蕴含的道理，都是唐朝量子基金在一次又一次金融对战当中总结出来的。特别是，其中例出的总总数据。以及各国经济，货币……等实力的描写，简直就是一部世界经济教科书。

　　在该论文的提示中，研究者可以清楚的看到，中国经济实力在全球的影响，以及，如果国际化后，会发生什么样的影响。包括，在碰到危机的时候，做为中国本土，应该采取什么样的动作。

　　这一些数据，那是很多国家没有的，就连中国，同样也很缺少。

　　不过，在全球外汇市场搅起无数风浪的唐朝量子基金，早就对于各国货币的国际化习以为常。并且，以自己在全球市场的多年战争，总结出了一大堆经验。甚至，有一些其他国家都没有醒悟的东西，也都一一奉上。

　　“OK，写完。”

　　整整一天的时间，陈佳一一气呵成，全部写完。

　　看了看这个稿子，陈佳一相信，怎么说，这一份论文，也要让清华大学大吃一惊。

　　当天晚上，陈佳一将写好的论文发给了蓝衡。

　　“好小子，我还以为你不想毕业呢。”

　　看到发过来的论文，蓝衡在TT上笑骂了一句。

　　“哪里，哪里，若不毕业，我老妈也不答应呀。”

　　这倒是真的。

　　要不然，当初陈佳一就不可能这么坚持的去上大学了。

　　“好吧，我看看你的论文，如果烂写的，我可不批准的。”

　　“蓝老，这也太黑了吧。”

　　“我的地盘，我做主，想在清华毕业，哈哈，你乖乖听清华的吧。”

　　蓝衡也开起了玩笑，得意洋洋。

　　不过，说是这么说，蓝衡对于陈佳一的论文，可不敢大意。要知道，陈佳一可是蓝衡所教弟子当中，天资最好的一个。虽然陈佳一跟他学习时间最短，但是，却是成就最大的一个。当然了，为什么经济界陈佳一的名气不显。这完全是陈佳一在互联网上的名气太大太大，如此，也就盖住了陈佳一在经济领域上取得的成就。

　　随后，蓝衡镇重的打开了陈佳一发给他的论文。

　　“论人民币国际化的必要性。”

　　题目比较简单，但却足够大。

　　如果是别人写的这一个论文，就算不是学生，是一些教授，或者是众金融分析专家，蓝衡都不会对这一个论文有过高的看法。究其原因，因为大家都能看到人民币国际化对于中国的帮助。但是，在真正国际化当中所碰到的一系列问题，很多经济学者，并不能有太多的帮助。

　　不过，陈佳一给出一这一份论文，却让蓝衡重视起来。

　　陈佳一是谁？

　　一代传奇狂人。

　　不仅是互联网的王者，还是金融圈的上帝。

　　让全球每个国家都头疼的唐朝量子基金，正是陈佳一旗下的公司。

　　对于这样的BOSS，他所说的每一句话，都充满着极大的研究价值。

　　带着期待，蓝衡继续读下去。

　　一个小时之后，整部论文，蓝衡全部读完。

　　而在全部读完之后，却让蓝衡内心当中掀起了巨大的波澜。

　　“震撼。”

　　最后，留下来的二字，也就只有震撼。

　　是的，就是震撼。

　　蓝衡虽然是国内经济学家，而且，又是国务院经济顾问。自问对全球经济很了解，但是，有很多东西，他都是理论上的。譬如，人民币国际化上面的问题。整个国家各类经济学家，一直都在不断的争论。

　　这一个说他的一翻理论，另一个说他的理论。

　　谁对谁错，谁也不知道。

　　因为，他们从来就没有经历过货币国际化道路。很多传出来的东西，都是一些理论，或者，都是一些表面现象。没有实践，也就不可能是真正的知识。

　　或许，只有人民币真正国际化之后，这才知晓。

　　只是，在陈佳一这篇论文当中，他却清楚的对于全球各大货币进行了分析之外，还给出了如今全球货币国际化碰到的问题。同时，对于人民币国际化，更提出一个不错的解决办法。

　　等等等等……

　　可以说，这一部论文，他将是人民币国际化的指导书之一。

　　看完，蓝衡立即起身，将这一篇论文上报到国务院。因为，这一份资料，当真是太珍贵太珍贵了，珍贵到，并不是随便什么人，他都可以有资格阅读。

　　……

　　几天之上，清华大学那边传来消息。

　　上面写着，陈佳一的论文已通过审核，特此通知陈佳一前来领取学士学位。

　　本来，这样的学位证书，陈佳一完全可以叫别人领回来。但是，想想，还是自己去一趟。或许，这一次，就是陈佳一以学生的身份最后一次到清华。而且，这一个学位证书，也证明着陈佳一曾经是清华的一员。

　　再说，不管是东方还是西方，不管是普通人，还是名人，他们对于学位都很重视。

　　也因此，陈佳一接到通知，也就赶到了清华大学。而清华大学这一方面，似乎也为陈佳一的道到来，专门给陈佳一举办了一个颁发学位证书的仪式。当陈佳一看到诺大的广场当中，已有无数的学子，包括清华大学的讲师，教授……甚至，有一些社会名人，都已参加时。

　　一下子，陈佳一有一些蒙了。

　　看了看边上的蓝衡，陈佳一小声的说了一句，“蓝老，不是说了吗。我这次来领学位证，领了就走，不要搞什么特殊。”

　　现在看看，这简直就是在全清华学子的注视下，特殊到了极至。


第七百六四章：唐朝认证

　　看了看边上的蓝衡，陈佳一小声的说了一句，“蓝老，不是说了吗。我这次来领学位证，领了就走，不要搞什么特殊。”

　　现在看看，这简直就是在全清华学子的注视下，特殊到了极至。

　　“小佳呀，你本来是06年就可以毕业。但是，谁叫你睡了这么长时间呢？像你的同学之类，早在去年就已拿到了学位证书。我们怎么能，将你安排到下了届吧。既然如此，学校也就准备给你单独授予学士学位。”

　　这当然不是真正的原因。

　　真正的原因，没有别的，就是陈佳一对于中国做出的贡献实在是太大。就算是清华大学，也以能够培养出这样的学子而感到骄傲。虽然，陈佳一的天才之处，并不一定是清华培养的。但是，怎么说，陈佳一都在清华学习过。

　　此外，陈佳一在毕业之时所写的论文，已引起国家最高层重视。这种事情，绝对又是清华一句长脸的事情。如果不是这篇论文太过于牛叉，不是所有人都有资格阅读，清华大学校长还真想公布出来，让全世界所有人都来观看。

　　当然，在不久的将来。人民币最终实现国际化道路的时候，清华大学公布了陈佳一的论文。而所有的研究学者，当看到这一篇论文的时候，无一不对陈佳一发自肺腑的崇拜。因为，他们看到。人民币国际化的道路，正是在这一篇论文的影响下，这才快速推动。

　　甚至，在人民币国际化道路之后，这一篇论文还送到了国际诺贝尔处评审……

　　这自然是以后的事情，这里且就不提。

　　“唉，那好吧。”

　　叹了口气。

　　既然来了，陈佳一也就不可能中途退场。

　　再说，人家清华大学也想通过授予陈佳一学位的仪式，提升一下清华大学的名气。看到了吧，今天这里参加仪式的，除了清华大学的学子，还有无数的社会名流，以及众多媒体。甚至，在大会还没开始之前，媒体已然全方位报导了该事。

　　这样的盛况，清华大学自然想宣传宣传的。

　　很快，在陈佳一到来之时，清华大学学士学位授予大会，正式展开。

　　不过，这个大会，只授于陈佳一一个人。

　　下面，有请清华大学校长顾秉林先生发表讲话。

　　清华大学校长顾秉林，是一位中文系的学者，对于古典文化，有着异常高深的研究。每年清华大学学子毕业典礼开始的时候，顾秉林都会用着他那古典，而又带着高雅的语气，为所有毕业的学子送行。

　　今天的顾秉林，同样也是。

　　不过，与以前不同的是，今天的顾秉林显得有一些激动。

　　“岁月如歌，动听而又美好。一个伟大民族的复兴，需要一代又一代默默奉献的学子。伟大国家的昌盛，需要一代又一代默默努力的学子。伟大……我们很高兴，清华大学能够走出向陈佳一这样的学子。他，虽然仅在清华仅仅读了两年。但，以陈佳一对于清华，对于全中国做出的贡献，我认为，他已修满了清华大学毕业的学分。今天，我代表清华大学，向陈佳一授予学士学位。而陈佳一同学，今日，正式从清华大学毕业。我们希望，未来的陈佳一，将给我们展现更多的精彩……”

　　激情的演讲，热烈的掌声，迎来了台下的陈佳一。

　　在校长顾秉林将学位证书授予陈佳一时，陈佳一双手举起，镇重的托起。

　　仿佛，这个学位证书，重达万斤。

　　“谢谢，谢谢清华大学。”

　　当陈佳一手拿学士学位证书之时，陈佳一感动万千。

　　或许，自己就算不来清华大学，仍能在全球创造一片自己的天地。或许，自己就算不来清华大学，同样可以将唐朝公司打造成为全球的巨无霸。但是，如果自己没有前来清华大学。那么，陈佳一就不可能对整个全球经济掌握的如此透彻。更不可能，借用未来的机会，发动美国的次贷危机。

　　甚至，也不可能借危机到来之产，让中国强壮起来。

　　这一却的一却，仍要归功于，陈佳一在清华大学所学的两年。

　　“我很高兴，清华大学能够授予我学士学位证书。”

　　这个时候，校长有请陈佳一开始讲话。

　　因为，今天的主角不是清华大学，而是陈佳一。

　　清华大学，最多借陈佳一的光，展现一下自己罢了。

　　“或许，很多人对于学士学位的证书，看得并不是很重。更或许，大家看到世界上很多的富豪，他们都是从大学退学之后，这才一步飞天。但是，我想说，这一些富豪之所以成功。并不是他们不想上大学，恰恰相反。他们的成功，往往是在他们进入大学之后，经过大学一段时间的洗礼之后，有了超出于常人的观念。于是，他们带着这样的观念，带着经过大学洗礼的追求，走向了市场……最终，他们获得了成功。”

　　是的，虽然很多人否定大学，认为大学里面这个不好，那个不好。但是，读过大学的，往往，他比没读过大学的，更有一翻独到的见解。而恰恰就是这一份见解，让他们超出于常人，让他们成为了成功者。

　　“所以，当各位想退学创业的时候，请冷静下来思考一下。你在大学里面，是否学到了自己想学的知识。是否，你的眼界比他人更为广一些。是否，你对市场的认知，更比他人超出一筹。如果这一些，你都考虑过了。那么，这个时候，才是你做出选择的时候。而不是盲目的，退学，从而创业……”

　　对于大学的不良映像，陈佳一首先要纠证过来。

　　因为，很多的时候，特别是有很多偏激的朋友，往往时不时攻击时下的大学。纵然陈佳一也认为时下很多大学，并没有传授到真正的学问。但是，陈佳一并不否认，在这一些大学里面，确实能够学到很多东西。而且，也能开拓人的眼界。

　　所以说，大都数的大学来说，还是好的。

　　只不过，陈佳一想创办一所更为独特的大学，也更有利于国人学习的大学而已。

　　说完，台下涌起了热烈的掌声。

　　或许，由陈佳一这一翻演讲，便是对时下大学的最好证明。

　　孩纸，不要再抱怨你所在的大学，这不好，那不好。聪明的朋友，他完全可以利用大学当中的时光，培养自己的眼界。当然，更有能力的，则如陈佳一一样。创造一所超级的大学，改变一些不好的现象。

　　按理，陈佳一演讲完毕，陈佳一可以离开才对。可是，清华大学好不容易将陈佳一请来，哪会这么快放过呢。随后，在陈佳一演讲完毕之后。一众清华大学的学子，纷纷向陈佳一提问。

　　“请问陈同学，在清华大学这两年时间，您在经管系学到的，最多是什么？”

　　当然，像蓝衡之类的，肯定明白陈佳一学到的东西。

　　但是，对于不明白的，还真有不少人直说，陈佳一在清华这两年，完全是装逼。当然，身为清华的学子，他可能并不会这么俗套。但是，陈佳一在清华大学这两年，难道只是如他演讲的那样，开拓了自己的眼界。

　　恐怕，不只是这个吧。

　　因为，陈佳一在进入大学之前，他的眼界之高，就不是一般人所能比得了。

　　“最多的，应该是对全球经济的思考。”

　　而从多的毕业论文当中，或许，各位同学就能够看到。

　　只不过，由于别的原因，现在暂时并不能够让大家查看。

　　“请问，我们想请问一下，刚刚毕业的学子，应该如何创业。或者，如何制定自己的未来职场归划。”

　　虽然清华大学的学子都很优秀，但是，并不代表，他可以清楚的看到未来。所以，对于即将毕业的学子来说。或许，有的早就有了方向。但是，更多的，则是迷茫。当然，清华大学毕业的学子会好很多。就算他们没什么方向，靠着清华大学在中国的牌子，他们也能找到一个好工作。

　　但是，对于一些不怎么知出名的学校，这一些学子，那就有些惨了。

　　对于这一个问题，陈佳一思考了一下，然后说道，“说实在的，我并不是职场规则导师，对于职场方面，我也没有多少经验。”

　　陈佳一的经验，开始的时候，完全是建立在可以看到未来的前提之下。当然，这样的经验，他肯定传授不了给别人。听到学子们寻问，陈佳一只好耐下心来，以自己的见解，说了几点自己的看法。

　　“我想说的是，对于刚刚毕业的学子来说。先别这么着急的一头进入工作或者创新当中，如之前一样，您应该首先考虑一下，自己能做什么，自己适合做什么。自己能不能创业，自己应该往哪方面创新。而不是随大流，大家找到一个工作了。自己也应该找一个工作，大家创业了，自己也创业。没有方向，没有目标的工作，或者是创业，都会遭受到很大的失败……”

　　……

　　在长达一个多小时的提问之后，终于，清华大学单独授予陈佳一学士学位的大会，也就正式结束。与此同时，各大新闻报刊，也开始大幅度发布了这一条信息。

　　新华网报导，唐朝公司总裁陈佳一，今日在清华大学完成学业，正式授予学士学位证书。此后，陈佳一还与清华大学众学子，一起畅聊毕业规划。

　　新华网只是官方的报导，说的很官方，没有多少激情。

　　不过，比之新华网，更为热烈的，则是地方性报纸，以及互联网媒体。

　　北京日报表示，“离开清华几年的陈佳一，今日终于在清华毕业。或许，在这一事件当中，您应该看到，一位名人，他对于大学，对于学位的高度重视性。有的时候，大学，学位，他不仅仅只是身份，或许，他就是一种信仰。”

　　浙江晚报同样发表评论，“虽然我们不知道，陈佳一在清华大学到底学到了一些什么。但是，据说，从相关部门那里得到。陈佳一取得清华大学毕业的毕业论文，如今已然例为国家绝密……”

　　这个国家绝密，是陈佳一其实一点儿也没有学到什么，清华大学不好意思拿出来。还是，陈佳一写出来的论文，太过于惊世骇俗？

　　两者之间，我们情愿相信后者。

　　因为，我们愿意看到，陈佳一再给我们一次惊喜。

　　还有一些媒体报料。据陈佳一从清华大学毕业之后，已有不少国内上市公司的名人表示，如果有机会，他们也想再去大学里面深造一翻。

　　这一些媒体的评论，陈佳一自然是不会管的。

　　在陈佳一离开清华之后，他却是急急忙忙，赶回了临川。

　　在临川创办的唐朝大学，已迎来了第一批毕业的学子。

　　做为校长的陈佳一，理因出现在第一届唐朝大学毕业的学子当中。

　　“同学们，几年过去，同学们即将毕业。在这里，我没有什么好说的。我相信，在几年的学习生涯当中，各位同学已学到了万千知识。本来，像毕业之类，我们唐朝大学理因弄得庄重一些。譬如，像其他大学一们，授予学位证书之类。可惜的是，我们唐朝大学，没有学位证书。”

　　是的，唐朝大学是一个民办大学，而且，还是一个实验大学。暂时来说，唐朝大学并没有其他本科院校的学位证书。同时，外界也在猜测，实验大学的唐朝大学，他在毕业的时候会向各类学子提供什么样的证件，以此代表他们的能力？

　　如果没有什么证件，那么，怎么证明你在大学里奋斗了几年。

　　虽然学士学位，他不能全方位说，你拥有学士学位，你就很牛叉。但是，能够取得学士学位，本身上来说，也算学到了一些东西。特别是，一些名校授予的学士学位，更会让很多公司重视。

　　不过，也有一些媒体直述。从唐朝大学去往各个公司实习学子的表现来看，全球500强企业，个个赞不绝口。甚至，已有多人在还未毕业之时，就已被这一些企业聘用。一但毕业，那么，可立即前往这一些企业工作。

　　也因此，他们认为，就算唐朝大学没有学士学位，更没有其他什么，只要拿着一个唐朝大学毕业证。那么，同样，具有无比的诱惑力。相信很多公司，都会给唐朝大学学子一个机会。

　　“不过，我们没有学位证书，但我们有唐朝毕业证，以及唐朝大学各类学科的认证证书……”

　　毕业证书很好理解，哪个学校都有。

　　但这个认证证书，或许，别人就不理解了。

　　其实，真要说起来，同样很好理解。

　　无非就是，该学子在唐朝大学某科类当中，达到一定资格。

　　其实，与什么英语四级证，计算机二级证之类差不多。

　　当然，唐朝大学的认证，比之这一些证书困难多了。

　　“同时，现在我代表唐朝大学，正式向全球宣布。任何国家，任何地区，任何人，都可以前来唐朝大学考取唐朝认证。”

　　在成立唐朝大学之前，陈佳一就有想过打造一个唐朝认证。他就要让世界看看，只要手拿唐朝认证的学子，他比任何一所大学出来的学子，都要牛得多。

　　事实上，正是如此。

　　当唐朝大学的学子拿着他们的毕业证，以及唐朝大各科的认证证书毕业之后。国内各大企业，几乎对于这一些学子，一路大开绿灯。只要是专业对口，基本上，这一些学子就可以直接上岗。对于这样的现象，也有一些大学学子，开始不服。

　　有的甚至，他们已在互联网上，对于这样的不公开始咆哮起来。

　　譬如，某位网友的发言。

　　该网友是从日本留学回来的动漫高手，他相信，有他在日本多年学习动漫的水平，在国内绝对能够找到一份完美的工作。当天，这位网友便描准了一家实力雄厚，并且，推出过多部动漫作品的动漫公司。

　　以他的水平，本来，在面试之后，该动漫公司就要将他招收为该公司的部门副经理，由他负责制作一部电漫作品。可是，当他自信满满的时候。一位来自唐朝大学，并且，还是刚刚毕业的学子，抢了他的位置。

　　而当他咆哮般的向该公司寻问之后，该动漫公司雷出了一句，“不好意思，虽然您的才华我们也很欣赏。但是，我们找到了一位更好的动漫高手。”至于如何评价他比自己好，被问烦了的他们，居然说了一句，“因为他有唐朝动漫认证。”

　　我就曰了，唐朝动漫认证，他就可以比过我这么多优秀的作品么？

　　我不服呀，我不服。

　　整个社会，难道完蛋了。居然有直接看证书了，丝毫不看他的能力？

　　为此，这位海龟，将他的愤怒，以及不甘，发泄到了互联网上。

　　只是，互联网中赞同他的，并没有几个。

　　譬如，一位叫做“迷失”的网友说道，“唐朝认证有多少含金量，我并不知道。但是，当我碰到一位唐朝大学毕业的学子之后，我才发现，我大学四年，真的是白混了……”

　　另也有网友直称，“我说兄弟，你就别郁闷了。你想想，唐朝大学是谁的学校。陈佳一的呀，以唐朝公司这样的技术，打造出来的学生，简直就是精英当中的精英。不说是你，就算是有一些教授，同样比不了。”

　　更多的，则是笑着说道，“要知道唐朝认证的含金量，去考考，不就知道了么。”


第七百六五章：叫你看看，什么才是唐朝认证

　　另也有网友直称，“我说兄弟，你就别郁闷了。你想想，唐朝大学是谁的学校。陈佳一的呀，以唐朝公司这样的技术，打造出来的学生，简直就是精英当中的精英。不说是你，就算是有一些教授，同样比不了。”

　　更多的，则是笑着说道，“要知道唐朝认证的含金量，去考考，不就知道了么。”

　　对，去考考，不就知道了么？

　　反正唐朝大学已然宣布，唐朝认证考核，不管是任何国家，任何地区，任何人，都可以前往唐朝公司考试。如果成绩合格者，那么，就会向您发布一本唐朝认证。如果你觉得自己有实力，那么，报考唐朝认证，是您最好的选择。

　　因为，以现在这样的情况。想来，唐朝认证的热度是不会退的。想要自己成为人上人，想要自己获得其他公司的青睐，想要自己同样也有这样那样的机会。更或者，想要自己进一步升官发财。那么，前往唐朝大学考取唐朝认证，你会得到你想要的一却。

　　“OK，考就考。”

　　这位朋友直接点头答应。

　　他在日本学习了这么久，自问，大大小小考试，不知道经历过多少。而且，他本身画功也还不错。加之，对于动漫的策划，有一定的心得。这个唐朝认证，他就不相信，自己考不回来。

　　随后，这位朋友也就收拾好东西，直接奔往临川。

　　“您好，我要报考唐朝大学动漫设计师认证。”

　　唐朝大学动漫系，提供动漫设计师认证。该认证，也是动漫系最有权威的认证。

　　“好的，200元报名费，一星期之后，可以前来唐朝大学考试。”

　　自唐朝认证对全球扩展之后，引起巨大反响。也因此，短短时间，吸引了一大批想要报考的学子。唐朝大学也在近期，特地举办了一次唐朝大学认证考试。

　　“好的。”

　　接过准考证，以及相关资料，这位朋友离开了唐朝大学，准备过几天再来。

　　可是，当他离开之后，拿起手上的资料一看，一下子，让他惊呆了。

　　是的，就是惊呆了。

　　唐朝大学动漫设计师认证是唐朝大学动漫系最有权威的认证，所以，含金量也很高。既然含金量高，那么，要考试的内容，也就相对于困难。也因此，唐朝动漫设计师认证，除了要考美术基本功之外，他还需要考动漫创意。

　　比如，在考试当中，唐朝公司会给你出一道题，让你按照上面的题，写出一个动漫创意。然后，根据动漫创意，画出几个动漫作品。除此之外，对于各类动漫软件，也需要熟悉掌握。

　　当然，这都不是最难的。

　　最难的，还需要对整部动漫的全场控制。比如，各类角色的声音。以及，各类镜头，分镜头的处理。当然，还有一系列多媒体的运用。像音乐背景，之类，同样需要考试。

　　可以说，从画画的基本功，到有关动漫的一却，都需要涉及。

　　而且，你还要在里面，每科都要考取高分。

　　也因此，能够拿到唐朝大学动漫设计师认证的，每个都是惊才绝艳。

　　“我靠，无语了。”

　　看到这么多要考的内容，一下子，这位朋友只感觉头皮发麻。

　　随后，他再次愤怒的在网上又来了一次咆哮。

　　“尼玛，坑爹呀，这哪是什么考试，分明是整人。我想，任何一个人，他都不可能学会这么多东西。”

　　正如，学计算机硬件的，可能，他对于编程就不是很懂。学网页设计的，他对于开发软件，同样不是很懂……这位朋友认为。唐朝大学的动漫设计师认证，简直就是全宇宙最难的认证。

　　他相信，不可能有人考试通过。因为，他认为，他人不可能学会这么多东西。难怪唐朝认证含金量高，这高是高，可是，有人考得上吗。而没人考得上的，居然还好意思申明。

　　只是，这样的贴子，再一次遭受到了打击。

　　很快就有网友留言，“唉，之前你发贴，我还同情你呢。怎么说，被人挤下台，也是一件可怜的事情。本以为你会发愤图强，努力赶超。但是，当你跑到唐朝大学报考认证之后，居然是这样的心态。你以为，你考不来，别人就考不来么？”

　　太将自己当回事了吧。

　　同时，另外一位网友，也跟着说话，“你以为，全球这么多企业是笨蛋么。唐朝认证有没有用，唐朝大学的学子是不是真有水平，他们会不知道么？我看你还是细心努力学习，这才像话。”

　　但是，不管别人怎么说，这位朋友，仍然坚定，唐朝大学的认证，简直就是坑人。而且，越来越多的前来围观的时候，他越是玩固起来。也因此，这样的贴子，一下子，居然小小的火爆起来。

　　直到几天之后，一位据称是唐朝大学刚刚毕业的学子加入到该贴之后，唐朝认证的含金量，也在这个时候真正的爆出。

　　这位学子说道，“刚刚参加工作没几天，本一心扑在工作上，不想理会太多。不想，朋友说，有人居然敢挑衅我母校。妹的，什么人呀。于是，也就进入论坛看看，看到这一个贴子，差点让我有一种吐血的感觉。”

　　你妹，日本留学回来的就了不起？

　　日本留学回来的，就比国人厉害？

　　我看未必。

　　对我来说，小日本的那点动漫技术，早就落伍了。

　　你说，你连唐朝认证考不过也算了，居然还质疑起别人也考不过。

　　好吧，那我就将以前考过的一些题目，发到网上。并且，附带我给出的答案。

　　随后，这位据称是唐朝大学学子的朋友，立即将自己以前的作品，全部发了上去。直到，当大众看到这一些动漫题目，以及动漫作品之后，心情那个激动，简直无与伦比。因为，这一些作品，包括回答的题目，都让他们忘乎所以。

　　这便是唐朝学子的真正实力。

　　从画功到音像，像音像到设计，从设计到整个动漫的布局……每一份作品，每一份回答，无一不是那么的经典。特别是其中的动漫作品，带着唐朝大学特有的风格。而且，这种风格，还是目前动漫界流行的风格。

　　甚至，这位朋友还公布了自己的姓名。

　　聂凌。

　　是的，他的名字叫做聂凌。

　　如果你有映像的话，那么，你应该记得。聂凌曾经以全国第一名的成绩，考取到中央美术学院，算得上是美术界的状元。可是，这位天才的聂凌，最后一下子换了一所学校。进入到了唐朝大学，直到，现在聂凌毕业。

　　据称，此时的他，已加入唐朝动漫。

　　此外，经典动漫作品，阳神动漫版，也有聂凌参与其中。

　　这，便是唐朝认证之下，出来的学子。

　　如果那位发贴的朋友有能力超过聂凌，那么，这个认证，同样可以拿到。

　　可是，这位从日本留学过来的朋友，却有一些坐井观天。

　　自己办不到，并不代表别人办不到。而且，现在动漫的方向，已慢慢转向中国。看看中国动漫市场吧，已越来越少引进日本动漫作品。因为，中国已有成千上万家动漫公司，他们的动漫作品已经很牛叉了，根本不用引进。

　　相反，日本那边，还时不时引进中国这一边的动漫。

　　而像唐朝动漫的作品，是日本引进最多的一个。

　　说到这里，也有网友戏称。

　　“兄弟，你看你真是运气不好呀。当年你就不应该去留学，更不应该去日本留学。你难道不知道，日本已走下坡路么。呆在中国，可能是你最好的出路。而且，对于现在的中国来说。像什么海龟，已没有当年吃香。相反，中国这一边的科技人才，倒是其他国家天天争夺的对像。正如唐朝学子一样，很多公司挖都挖不来。”

　　一大堆看客，批评的有之，语重心长劝说的有之，看热闹的也有之。

　　最终，这位发贴的朋友，没有再说一句。

　　到了现在，他能说什么呢？

　　本事比又比不过人家，再多说一句，只能惹人笑话。

　　还是多多努力，多多学习才是。

　　这只是一个小小的插曲，但却足于让人注目。

　　此后，在唐朝大学一届又一届学子毕业之后，很多的企业，都为这一些学子大开方便之门。甚至，唐朝大学，也成为了全球无数学子梦寐以求的学校。他们希望进入这个学校，从而得到足够多的培养。

　　只是，并不是所有人，他都能进入。

　　当然，进去之后，出来的，往往都是一等一的牛叉人物。

　　……

　　“唐朝大学，唐朝大学。”

　　陈佳一心目中的大学。

　　看着唐朝大学人气的提高，陈佳一不由得暗爽。

　　不过，这与全球百年名校相比，仍相差比较大。毕竟，唐朝大学培养出来的学子，也只有百人，暂时不能对世界有多少影响。未来，唐朝大学一定要慢慢扩大，向真正的大学一样，每年一批学生毕业，都是几万人。

　　不过，这得慢慢来。

　　毕竟，唐朝大学办学经验也才区区几年，这急不得。

　　当然，对于唐朝认证这一个关键性的建设，陈佳一却感觉非常的满意。

　　虽然现在的几百名毕业生不能与百年名校相比，但是，未来，只要唐朝认证继续推广下去，陈佳一相信。未来的唐朝认证，他将是所有证书当中含金量最大的一个。同时，未来的唐朝认证，也不会再局限于计算机方面。

　　只是，想到唐朝认证，陈佳一突然又想到另一件事。

　　在陈佳一的设想中，唐朝认证，使得唐朝大学再也没有质疑的声音。那么，其他地方，是不是，也可以弄出一个这样形式的认证？

　　想了想，陈佳一开始往唐朝各大子公司方面考虑。

　　像计算机，这一块，唐朝认证已有几个。

　　譬如，唐朝软件工程师认证，唐朝游戏开发师认证，唐朝操作系统认证……等等。

　　不过，有一个地方，也是陈佳一很感兴趣的地方，并没有认证。

　　这个地方，正是网络文学。

　　是的，对于网络文学，陈佳一一直都很感兴趣。

　　要不然，他也不会没事写这么多小说。而且，平时没事的时候，陈佳一也会看看YY小说。毕竟，人的YY能力是无穷的。谁说成功人士，他就不会看YY小说。事实上，越成功的人士，他们的YY思想能力还越强。

　　正如陈天桥，在后世的时候，他就向很多朋友，推荐徐公子的小说——地师。

　　当然，还有一些起点中文网的总盟主之类。

　　他们在现实当中，也是一等一等的牛人，算得上是成功人士。要不然，也不可能一打赏就打赏几百万。嗯，几百万不是起点币，而是人民币。这一些人，他们同样会看无数的YY小说。

　　虽然现在的网络小说已得到了很大的发展，甚至，在欧美市场，电子阅读已成为另一种主要的阅读方式。但是，在全球，网络文学仍没有得到正名。也就是说，网络小说，仍被传统小说排在于外。认为，网络小说不是主流文学。

　　对于这样的现象，很多评论家都喧称，这只是传统小说圈在做最后的挣扎。

　　是的，以欧美恐怖的市场占有度来看，网络文学迟早会成为主流。不过，陈佳一感觉，这个时间，如果没有人来推动的话。那么，他可能仍需要几十年。正向武侠小说慢慢被传统小说接受一样，但时间太长太长。

　　这样的时间，都让一大堆武侠名家退居二线，从此再不写小说。

　　为此，陈佳一想了想。

　　既然唐朝认证都可以搞出，那么，网络文学照样可以搞一个认证。

　　当然，说是认证，其实只不过是与认证差不多类型的东西。

　　这个世界，不是有诺贝尔文学奖么。

　　OK，哥也办一个文学奖。

　　这个奖，那就叫起点文学奖。

　　该奖项评选的内容，是一却网络小说。

　　同时，吸收奥斯卡搬奖的原则，一却没有票房，不管有多艺术的作品，都不可能上榜。只有那些在全球传播最广，影响最大，销售数据最佳的作品，这才能够上榜……也只有这样，评出来的奖项，这才不会惹人非议。

　　你说，这小说写得烂，怎么可以得奖？

　　笑话，你以为写得烂么，那为什么全球这么多人看！

　　正如哈里波特一样，他已引发了全球小说市场的奇迹。并且，每每杰克罗林出现的时候，每个地方机构，在介绍罗林的时候，也不得不称她一句，“著名作家，是的，这个著名作家的称号比之中国，含金量大了去。”

　　甚至，就算是诺贝尔文学奖得主，对于罗林，也不得不尊敬有加。

　　想到这些，陈佳一也就跑到了起点中文网。

　　“庭锋，最近又发福了。”

　　看着宝剑锋露出一点小啤酒肚，陈佳一大笑的拍着宝剑锋的肩膀。

　　“呵呵，天天做办公室，不发福也发呀。”

　　宝剑锋见到陈佳一来，一下子热火起来，端茶递水，忙得不易热乎。

　　陈佳一受不了宝剑锋这股热火劲，忙喊道，“停停，停，哥一向不喜欢被人赐候。”

　　说完，又看到宝剑锋正火热的看着自己，陈佳一奇怪了，“我正要找家伙有事商量呢，这家伙，看起来，倒有事与自己商量一样。”

　　得，先听听他想说啥话吧。

　　“我说，你不会有啥事要对我说吧？”

　　“没有，没有，没有……”

　　宝剑锋连忙否认。

　　“就是这么久陈总没来公司，怪想念的。”

　　我，我，我了个去。

　　哥不搞基呀，你可别这么想。

　　不过，过了一会儿，宝剑锋终于说了一句，“这个，陈总，你说，阳神都完本这么久了……书友们正嚷嚷着，你是不是得开另一本书。”

　　“不会吧。”

　　原来，这斯，等着自己写新书呢。

　　“写啥新书，没看到正忙着么，哪有时间写？”

　　亘古方术一书，差点没将陈佳一累坏。

　　这活儿，如果不是为了养家糊口，估计没几个人能坚持每天每夜的更新。

　　再说，暂时的陈佳一，他还真没有啥小说可写。

　　毕竟，此时的陈佳一，已没有抄别人小说的想法。

　　听到陈佳一说不写，宝剑锋可急了。

　　“陈总，你这不写，起点流量可要下降一大截。”

　　说起来，起点建站，完全靠陈佳一一人之功。

　　如果不是诛仙，如果不是陈佳一说火爆，起点中文网哪有如今的局面。不过，这一句话放在以前，陈佳一还真要点头承认。但是，在网络小说成熟的起点中文网里，陈佳一的离去，影响力已经越来越少。

　　究其原因，便是起点中文网不只有陈佳一，虽然陈佳一是最大的一尊大神，但是，除了他，还有其他起点大神。当然，如果这么多年，整个起点还只是依靠陈佳一的话。那么，起点的商业化运作，也就太失败了。也因此，在后世，纵观起点走了一个又一个大神。但是，成熟的起点商业模式，其他大神也可以相继诞生。

　　看到宝剑锋使劲的拉自己下水，陈佳一白了他一眼，“你就省省吧，你当月关，西红柿，血红，跳舞……他们是吃素的么？行了，闲聊就扯到这。今天来你这里，是有正事与你商量。”


第七百六六章：起点文学奖

　　看到宝剑锋使劲的拉自己下水，陈佳一白了他一眼，“你就省省吧，你当月关，西红柿，血红，跳舞……他们是吃素的么？行了，闲聊就扯到这。今天来你这里，是有正事与你商量。”

　　说完，便问向了宝剑锋，“庭锋，起点中文网目前的发展规划，是怎样的？”

　　虽然陈佳一没有天天观注起点的发展，但是，看看如今起点中文网的情况，陈佳也感觉，这一个看起来很小的网络文学公司，已经变成了又一个文学圣殿。有媒体报导，以整个起点中文网的规模，加上起点中文网国际版，他的市值，最少也得值500亿美元以上。

　　是的，人们从来没有想过。

　　一个如此另类的互联网站，他居然有这么大的价值。

　　但是，真要细细数来的话，你会惊讶的发现，500亿美元，只多不少。

　　我们来看一下，起点中文网目前是全球最大的网络文学网站，也是旗下写手最多的一个文学网站。在起点中文网里面，每天将产生数以万计的网络小说。这一些小说，有的固然是快餐文学。但是，也有的是精品。同时，就算有的是快餐文学，但是，因为满足读者需求，他同样获得了很大的人气。

　　也因此，在一本爆火小说之下。他又可以快速推动传统出版，影视作品，电子游戏，以及周边制品……如此大的经济效益，也带动着整个网络文学圈的繁荣。甚至，已有多名评论家分析，起点中文网的网络文学，正改变着人的思围方式。正如，一大堆时下热门的词汇，皆延至于网络小说一样。

　　听到陈佳一的寻问，宝剑锋认真起来。

　　“陈总，目前，起点中文网除了在巩固市场之外，就是大力推广传统阅读市场，以及，将网络小说利益最大化。”

　　这一个，应该是起点中文网一直以来要做的事情。

　　而且，通过传统书籍销售，也能获得更大的收入。

　　不过，陈佳一却摇了摇头，说道，“既然这样，那么，在传统阅读这一块，有没碰到什么阻力？”

　　“阻力是有，不过，到目前为止，已经越来越弱。只是，有一些国家或地区，虽然不反对网络小说的推广，但是，同样也不支持。”

　　“这么看来，我们还需要很长的一段时间。”

　　陈佳一笑着回答。

　　“是的，仍需要一段比较长的时间。”

　　对于这一点，宝剑锋倒没有显得怎么。在他认为，这都是正常的。同时，对于现在网络文学的发展速度，他已经很满意。所以，也没有什么太多的想法。对于他来说，只要按这个进步一直走下去，起码是对的。

　　“不，这个时间太长。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　他可不想等几十年后。既然现在起点中文网市场影响这么大，那么，陈佳一就有这个能力，让这个进度加快。

　　“我也认为这个时间有些长，但是，我们只能等下去。”

　　“这可不一定。”

　　陈佳一鬼异的一笑。

　　然后，继续说道，“庭锋，你说，我们在全球弄出一个起点文学奖怎么样？”

　　来这里，陈佳一就是想弄出一个与唐朝认证差不多，有含金量的起点文学奖。

　　“起点文学奖？”

　　关于这个奖项，起点中文网一直没有。

　　有的，只是一个又一个榜单。

　　譬如，点击榜，推荐榜，当然，还有更为牛叉的月票榜。而每个月的月票榜榜首的位置，都是全球所有作者封神的位置。说起来，这个月票榜，说算一个奖。只不过，月票榜并没有推广出去。很多人，对于这个月票榜并没有多少概念。

　　陈佳一提出来的起点文学奖，就是一个推广与众人的一个奖项。

　　不只起点网络文学圈知晓这一个奖，同时，陈佳一更要让全世界知道。

　　以前的起点中文网没这个能力推出这个奖项，但是，现在，绝对有这个资格。

　　“不错，一个，与诺贝尔文学奖争锋的文学奖。”

　　陈佳一点了点头。与诺贝尔文学奖争锋，并不是陈佳一现在的目标，只不过，是现在提出来炒作的方向。

　　一句话，一句与诺贝尔文学奖争锋的话语，一下子让宝剑锋热血不止。

　　“我靠，这句话，尼玛的，太给力了。”

　　这个世界，还真没有几个家伙，他能说出这样的话。

　　就算有人说过，那么，别人也会将他当成是疯子，或者是随便说空话。而且，事实证明，他们说的，的确是空话。毕竟，至今为止，这一些人说过之后，从来就没有行动过。但是，陈佳一，他是何人？

　　他能说出，或许，他就能做到。

　　当然，就算现在做不到，但并不代表未来做不到。

　　只是，宝剑锋对于这个奖项，并没有太多的理解。因为，他不明白陈佳一弄这个奖项，有多大的意义。于是，宝剑锋又问了起来，“陈总，这个文学奖。虽然我们有宣传的必要，但是，似乎，也没有多大的作用。”

　　对于这个奖项，宝剑锋并没反对，同时，他同样支持。但是，他却认为，这奖项就算出来，也没有多少影响力。最多，就是加深起点中文网的影响力而已。不过，当宝剑锋提出了自己的疑问之时，陈佳一却很好的给予了解答。

　　“呵呵，庭锋呀庭锋。虽然现在我们的网络文学，全球并不会抵制。但是，很多知名作者，国家机构，仍不将我们的网络文学当正是主流。也因此，我们只能自己宣传，他们绝对不会帮助。要想真正打入主流圈，首先，在名声上，大义上，他就应该站于高地，至少，与正统文学平起平坐。而这个时候，一个全球认可的文学奖，就能完全有必要诞生……”

　　“只有，诺贝尔毕竟是诺贝尔，我们始终无法相比。”

　　“是的，虽然我们暂时无法相比。但是，并不影响我们起点文网奖的传播。而且，我们的起点文学奖是属于大众，属于全球。我相信，在起点中文网的发展，以及起点中文奖的深入人心，最终，他会成为一个网学界的史诗奖项。”

　　打入主流，打入正统，只能立名。而这个名，那就是一个全球认可的奖项。

　　无数名人，他们要想成名，要想身价高，自身的能力是一回事。但是，如果他没有取得多大的奖项，那么，他就不是一线巨星。网络文学，本也可以参加传统文学的奖项。毕竟，大家都是文学么。但是，他们的评奖方式对于网络文学，当真不公平。因为，这一些评委，只看文字，只看文学力度。但是，是否吸引人，是否卖得火，是否有人看，那就不在他们的评审之内。

　　正如，许多诺贝尔文学作品，每年他都会产生一部。可是，又有多少人，他记得，这一些诺贝尔文学奖，他的得主是谁，他的作品又是什么。是的，估计没有多少人……更估计，你也不知道他们的作品。

　　在陈佳一的认知范围里，传统文学固然不错。但是，网络文学，能够吸引全球所有人的目光，同样也是一种高深的文学。只不过，他的文学表达方式，与传统文学不一样罢了。那么，评价网络文学的眼光，那就得用另外一种标准。

　　“看起来虽然不错，但时间上，恐怕也要比较长的时间。”

　　这个奖项，要有一定的含金量，绝非易事。而且，在第一次出现之前，或许，还会被媒体嘲笑。这样一想，同样的，这仍需要很长的一段时间。当然，有这个奖总比没奖得好。

　　也因此，宝剑锋并不认为，陈佳一提出的这一个策略，是多么的好。

　　这个奖，说实在的，就是一个很缓慢的过程。见效慢，但是，如果真的将这个奖推广开来，成为一个全球知名的奖项。那么，网络文学，就此要进入一个真正的巅峰。自然，现在开始，再好不过。

　　当然，看到宝剑锋的表情，陈佳一哪会不清楚。

　　“哈哈，庭锋，这个奖，只是我们的第一步。目的，只是为了吸引别人眼球。不过，接下来的，才是真正的重头戏。”

　　“还有呀。”

　　“当然有，你以为，网络文学他只能发展到现在这样的地步么。告诉你，还有一块更大的市场，等着我们去开发呢。就是不知道，庭锋你，有没有想到。”

　　“更大的市场？”

　　宝剑锋想了想。

　　网络文学是一却娱乐产品的源头，不管是影视，还是纸质书籍，更或是电子游戏。很多娱乐化的东西，都需要小说。特别是，在互联网时代，网络小说的传播性，更容易收集人气。也因此，一款超人气的小说，他带来的商业价值，简直难于估计。

　　看看陈佳一的一部诛仙，在全球已经创造了几十亿美元的利润。

　　更不用说，一系列书籍的卖出。

　　不过，到了这里，宝剑锋等人，却是仍想不出，太多的市场。

　　毕竟，该开发的市场，已经开发了。本来没指望的市场，同样进入其中。现在看看，似乎没有哪个市场比较大。如果有，他们怎么可能看不到呢？不过，陈佳一提出，宝剑锋却不得不重视起来。

　　只是，想了好久，他们仍想不出来。关于扩展的事情，其实他们讨论了很久，以前想不到，现在细想，更不可能一瞬间就能想到。为此，宝剑锋便问道，“关于市场，我们也做了比较多的研究。只是，目前为止，我们能开发的市场，都在不断的开发……”

　　这句话，已经说明了宝剑锋的意思。

　　“庭锋呀，庭锋，事实上，起点的确忽视了一块市场。”

　　“什么市场？”

　　“电子市场。”

　　“电子？”

　　“不错，正是电子市场。”

　　只是，陈佳一说出这个电子市场之后，宝剑锋更是迷惑。

　　“陈总，我们不是一直在做电子市场么？”

　　“错，我们现在做的只是互联网市场而已。”

　　电子市场，与互联网市场，并不能混为一团。

　　互联网市场是互联网市场，电子市场，他就是电子市场。严格的来说，电子市场，他包括互联网市场，比之互联网市场，大得多。那么，这个时候，网络文学的市场，也就瞬间扩大。

　　“现在我们的主体是以电脑为中心的互联网市场，但是，庭锋，你想过没有。其实其他设备上，同样可以阅读电子书。譬如，电子阅读器，这只是完全征对于电子书籍。同时，现在正在快速发展的智能手机，包括，普通的手机……”

　　电子阅读，他的技术并不需要多少。只需要一个普通的显示器，加上一点点运算能力的芯片，那么，他就可以运行。也因此，不说智能手机，就算普通的手机，照样能够识别文字，进行通畅阅读。

　　“手机。”

　　听到陈佳一说到手机两字，宝剑锋双眼发亮。

　　“我靠，手机，手机。”

　　是呀，他妈的，怎么忘掉了手机这货呢？

　　自从智能手机出现之后，他就创造了另一个与互联网抗横的移动互联网。而且，这个移动互联网进入的门槛比之传统的互联网还低。并且，进入的人数，更是传统互联网人数的几倍。

　　相信未来不久，人手一部手机的市场，将会全面迎来移动互联网的爆发。这个时候，不管是其他产品，像网络文学，照样可以搬到手机里面。只要能够联网的手机，他就可以轻松阅读网络文学当中的作品。

　　“怎么样，这个市场大吧。”

　　这只是手机市场，同时，还有其他电子市场。

　　像电子阅读器，在欧美就已非常流行。特别是提倡低炭，提倡环保的欧美。买一本书不但贵，又得浪费多少木头，多少资源呀。还不如用电子阅读器阅读，即方便，又便宜，还能阅读数也数不清的文学内容。

　　这一块市场，同样很大。

　　只不过，以手机这一块市场，更具有代表性而已。

　　“大，很大，比现在的互联网文学市场，都还要大。”

　　“不错，所以，我们现在得加紧，第一个抢先进入。”

　　手机市场对于网络文学的无上帮助，迟早其他企业都会看到。而且，利用手机打造另一个网络文学，也是最有可能抢占市场。毕竟，手机大家都有，而且，全球这么多移动通讯商。这一些企业，很快就能进入。

　　暂时为止，在这个市场没有打开之前，陈佳一必先第一个进去。并且，在第一个进去之后，就得快速抢占市场，至少，要抢占大部分市场。只有这样，那么，起点中文网将在若干年后成为真正文学界的泰斗，思想界的王者。

　　因为，到了那个时候，全球很多思想，都是通起点中文网流传出去的。

　　……

　　不日，一向在互联网领域表现并不抢眼的起点中文网发出公告，将在全球网络文学市场推出一个起点文学奖。

　　奖项一共有五项提名，只有一位作者与一项作品，可以获得起点文学奖。

　　参与条件：所有网络文学作品。

　　评审标准：根据网络文学在全球的影响力度，以及起点国际版各国站长，包括，网络读者投票的方式，进行评审。

　　奖励资金：300万美元。

　　……

　　我靠，起点文学奖。

　　第一个看到此奖项的，当然是各国起点中文网读者与作者。

　　没想到，一直不声不响发展的起点，终于爆发了他的力量。

　　是的，不错。

　　要知道，起点中文网，同样属于唐朝公司。

　　做为唐朝公司的一个下属子公司，同时，还是建立最早的子公司之一。特别是，陈佳一这BOSS每天还在那里写小说的子公司。起点中文网如果不爆发他的力量，那么，他就不属于唐朝。

　　来吧，让战斗来得更猛烈一点吧。

　　同时，众多读者看到300万美元的奖励，眼睛都发绿了。

　　300美元的身价，简直可以让一个普通写手成为亿万富豪。

　　该奖项，比之诺贝尔文学奖，还要多个200万呀。

　　如果谁能得到这奖，名与利，通通全收。特别是，这一个奖，他并不是只属于中国，以起点中文网的影响力，这一个奖，他属于全世界。一个中国人创办出来的，属于全世界的奖项。

　　同时，这一些读者对于小说的评审方式，也给予了自己的支持。

　　譬如，评审方式之一，以网络文学的影响力。这个影响力，可以是出版，可以是游戏，可以是电影，可以是点击率……虽然暂时不看该作品的文字功底。但是，以这样真实的成绩，作家朋友们完全只能用真正的实力去拼。

　　这样的方式，才可以杜绝造假。

　　毕竟，文字这种东西，各人评判不同，也就造成了评价不同。但是，这一些文字，是否具有文学性，是否能够吸引读者。如果不能吸引读者，你硬要说这是文学，硬要说这具有极高的文学价值。那么，你自个儿玩去吧。

　　好吧，让我们一起来见证，起点文学奖的魅力。

　　看看，这一个奖，到底能够对世界，产生什么样的影响？


第七百六七章：什么是文学价值？

　　好吧，让我们一起来见证，起点文学奖的魅力。

　　看看，这一个奖，到底能够对世界，产生什么样的影响？

　　这只是对于读者来说。

　　其实，在作者这一圈，更是引起了强烈的反响。

　　“兄弟们，起点推出了一个全球性的起点文学奖。”

　　在起点作家群里，很多作者，都在议论纷纷。

　　在这一些群里面，有知名的，有不知名的，有刚刚上路的，有的，还没有上路的。当看到一个全球性的起点文学奖时，都有着各色各样的念头。对于他们来说，这全球性的文学奖，简直就是为他们的小说正名。

　　如果这样的奖项推广开来，对于整个网络文学圈，将会带来巨大的帮助。

　　因为，只要全球所有人认可之后。不仅是普通市民，就算是政府机构，团体，他们同样会接受这一些作品。甚至，有的还可以成为某些大家的藏书。也因此，很多网络文学作者对于未来的写作道路，充满着更大的期待。

　　或许，不用多少年。

　　这一些网络知名的作者，他们就是世人眼前的作家。哪怕，他们的名气无法达到陈佳一，但是，只要在互联网取得成绩，同样让人眼红。特别是，这样的名气如果被现实界全部认可的话。豪无疑问，这对于他们的未来，将有巨大的影响。

　　毕竟，这个世界，名气早已是金钱的代名词。

　　只要有名气，还怕赚不到钱么？

　　不过，也有一些作者对于这个文学奖，表示兴趣缺缺。譬如，他们认为，该大奖一共只有五位提名，只有一位能够取得巨奖，与他们这一些小写手没有关系。只是，这样的想法，并不是很多作者认同。

　　要知道，虽然该奖项在全球只有5项提名，并且，最终只有一人可以获得。但是，在全球5人提名之前。各国网络文学都会有10个参赛名额，如果这个文学巨奖真的打造成为了一个含金量很高的奖项，且不说最高的文学奖。光是每个国家十个提名，已可以让很多人前去竞争。

　　并且，这10个名额的产生，也不是直接写上去的。而是根据起点中文榜各类榜单，慢慢打榜打进去的。譬如，他在互联网的各类点击转化为一定的分数。同时，他在实体市场的销售，同样转化为同样的分数。当然，还有其他影视改编……以及影视票房等等，都会根据一定的规则，转化为一定的分数。

　　这个分数，名字叫影响力值。

　　影响力值，完全靠真正的实力，这才能够冲入其中。

　　特别是对于国内网络文学作者来说，因为，网络文学的发源地是在中国，起点中文网的总部同样是在中国。特别是起点中文网国际化道路的时候，更将一系列中文作品推向世界。到了现在，全球已经有很多作品，他们的风格与国内网络文学相同，或者，差不多。譬如，玄幻类的作品，他已成为了东西合壁交织的故事。

　　真正来说，中国网络文学作者，夺得该项大奖的潜力，也最大。

　　所以，对于一些有名气的作者，或者，目标远大的作者，他们已经暗自努力。就算不能得奖，进入榜单里面，亮一下眼，也是好的。而且，他们也相信，起点中文网的力量。更相信，起点中文网在唐朝集团的支持下。该起点文学奖，就算在开始的时候不如很多现实机构开办的文学奖项。但是，多年之后。他们会看到，该奖项将是文学市场当中不可忽略的一个奖项，甚至，是最重要的奖项。

　　我们在努力着，起点文学奖，我来了。

　　当然，这只是中国这一边的网络文学作者。

　　事实上，在全球各个国家，已经有很多网络作者，开始激动起来。

　　譬如在欧美。

　　其实，在欧美，有很多的网络作家名气都很不错。而且，他们也不会将网络作家与传统作家分隔开来。不过，网络作家的作品无缘登上世界文学奖，也是一件不争的事实。像哈里波特一样，全球热销无数。尽管如此，他同样无法进入。

　　直到，当起点中文网推出起点文学奖的时候。这一些网络作者，个个兴奋起来。

　　是的，他们的兴奋之情，比之中国那边的作者，还要来得激烈一些。

　　或许，对于很多中国区网络作者来说，他们会认为，这奖是高高在上，自己没有能力。但是，对于欧美区网络作者来说，他们则会选择全力以赴。如今，一款在自己平台上面的奖项，他们如果不争取，那留给谁呢？

　　可能，这是文化上的差异……

　　总之，不管如何，当起点文学奖推向全球，并且，拿出300万美元的巨额奖励之后。这一个起点文学奖，就此出现在世人面前。当然，配合起点文学奖宣传的，还有其他媒体。

　　做为唐朝公司旗下各大网络媒体，争对于起点文学奖，给予了全方位的报导。

　　唐朝TT官网在评价该奖项之时，细数了起点中文网的历史。从他的诞生，再到发展，以及，他的国际化道路。同时，也对起点中文网的影响力，进行了深刻的评估。他们认为，起点中文网的网络文学，正慢慢改变着我们的思围方式与娱乐方式……对于该文学，全球理因重视。

　　这个重视，除了民间的重视之外，其他各国政府，同样也需要重视。

　　因为，你无法解释，这一些不是没有多少文学价值的文学作品，他还能引起全球这么多的变化。这个变化，从海量实体书籍的销售当中，你就能够发现。而文字这一类的东西，也最是容易改变人的思想。

　　各国政府，以及各国机构团体仍不重视的话。那么，显然，他们就跟不上时代。

　　同时，对于起点文学奖这一个奖项，各大媒体也相聚对起点中文网进行了采访。

　　不过，有一些媒体，则进行了挑刺。像“美国邮电报”对于起点中文网宝剑锋的采访当中，提到，“这一个奖项设下的300万美元，是不是想利用高额的奖励，吸引很多传统类作家的跟进。”

　　关于这一点，宝剑锋则是头上冒汗，“这位记者朋友，当你问这句话的时候，你应该了解一下起点中文网一流作者的收入水平。对于一些知名作者来说，他们一年的写作收入，都不只300万美元。更不用说，对于像陈佳一，罗琳，这样的世界级网络作家。”

　　目前，互联网上，有两大世界顶级作家。

　　第一位的是陈佳一，第二位，是罗琳。

　　一个是在网络文学圈早就声名远播，另一个，本来就在传统文学市场，有着巨大的商业成就。同时，在加入起点中文网之后，哈里波特更在起点国际版的推动下，成为了全球必读的玄幻类小说。可以说，取得了巨大的成功。

　　对于这两位大神，300万美元，就是3000万美元……也不够他们看的。

　　自然，对于这样的一句话，一众人等，却是大笑不已。

　　你问什么不好，问这一句话。

　　起点中文网既然能够推出这样的奖项，那么，他就有这样的实力。

　　不过，当问道起点中文网想将这个起点文学奖，打造成一个什么样的文学奖项。而宝剑锋，却无比牛气的说了一句，“我希望，与诺贝尔文学奖齐名。”

　　是的，在此之前，陈佳一就已说过。起点文学奖的目标，就是打造一个网络文学上的诺贝尔奖。甚至，比这个诺贝尔文学奖更高。只是，当这样的言语一出，立即引起了全球无数轰动。

　　这一句话，好像桶了一个马蜂窝似的，无数媒体对起点中文网群起而攻。

　　“我靠，太嚣张了，太嚣张了。”

　　居然敢拿起点文学奖与全世界最出名的诺贝尔奖相提并论。

　　承然，起点中文网对于全球文学，的确做了很大的贡献。而且，也影响了很多人。但是，起点中文网里的很多作品，说实在的，并没有多少文学价值。不只是陈佳一的，就连罗琳女士的，同样没有深刻的人文含义。

　　“什么人，这是？”

　　早就听说起点中文网一大堆作品都很YY，看来，果然不错。

　　如今，起点中文网的CEO都开始YY起来，其他作品，哪有不YY的道理。

　　同时，也有人指出，这样的想法哪是什么YY，分明就是脑残的想法。你以为，书友看到这样的消息，他们就会激动无已复加么？告诉你，就算是小白读者，他们同样会认为，这样的念头，是多么的无耻，以及多么的不科学。

　　起点文学奖，能跟诺贝尔文学奖相比么？

　　难道，起点中文网的管理者，不知道诺贝尔所代表的含义。不知道，他在全球大众心目中的地位。如果这都不知道的话，那么，说出这样的话来，也很好理解。不过，我们只能对“起点中文网”说上一句，“无知不是你的错，但你拿来出显耀，就是你的不对了。”

　　更有一些言词毒辣者，直接说出，起点文学奖，是一个什么样的鸟奖呀。

　　这种奖项，看起来就是一个小网站，自己在那里瞎吹瞎闹，自己弄出来的奖项。

　　索性，大家不用去管他，待过几年，你且看他。

　　肯定是，自生自灭。

　　在无数历史当中，已经发生过多次。

　　同时，伴随着媒体，有一些传统作家，也在这个时候，表达着对于起点文学奖的不满。这一些作家表示，我们虽然承认网络文学的确具有一定的文学价值，而且，也的确取得了不少成绩。但是，他的很多价值，主要体现在如何吸引读者的身上。

　　与真正的文学价值，简直背道而驰。

　　身为一个作家，他们认为。我们应该写出好的东西，揭露黑暗的东西，同时，发现事实生活中真实的事件。并且，对于这一些事件，我们进行概括，分析，进而，将人的思想提高到另一个境界。

　　可惜，我们在网络文学当中，并没有看到。

　　也因此，几乎一大片媒体，几乎一片倒的，都猛烈评击着起点。

　　只是，有反对的，支持的，倒也不少。

　　自起点中文网开创以来，已有无数的读者抛弃了纸质书籍，来到电脑前阅读。就是中国区起点中文网的会员人数，已然达到2亿。更不用说，在全球数百个国家，都有无数会员粉丝的加入。

　　对于很多媒体的评击，首先发怒的是起点中文网的作者。

　　他们在自己新发的小说章节当中，猛烈的发表着自己的不爽。

　　“为什么起点推出一个奖项就遭到这么多传统人士的抵制，为什么起点说出，想向诺贝尔看齐，或者，超过诺贝尔，就是无知的欲望。难道，大家不可以理解成，这是我们的奋斗目标么？”

　　当然，也有作者表示，“对于这一些人士，我已经不知道如何评说。但是，我相信，我们的读者，我们的观众，会明白一却的一却。”

　　更为牛叉的，要数罗琳的反击。

　　当万千媒体强烈批评着起点中文网的时候，身为人母的罗琳女士公开发言。

　　罗琳女士强调，“我不知道这么多媒体所说的文学价值，到底是一个什么样的评判标准。我不知道，众人眼里的诺贝尔奖，他又是如何的神圣。但是，我却知道，只要用心写，写出大众，全世界所有人都喜欢的作品，那么，我们就是成功的。”

　　这一句话一说，简直是狠狠的打了那些评击人士的脸面。

　　罗琳是谁，哈里波特的作者，也是世界上，非宗教作品，销售最多书籍的一位。

　　单论实体小说的数量，不加其他出版物的话，就连陈佳一，同样比不上。

　　以这样超级的作者，当他公开发表言论之时，其中的份量，简直难于估计。

　　是的，文学价值，什么才是文学价值。

　　是文笔，还是故事，还是……

　　这没有一个公平的标准。

　　评论文学价值，一向都是少部人的事情。而且，他们评论这一部小说的文学价值，也不看别人看得懂，看不懂。这种曲高和寡，这种只有少部分人能够欣赏的作品，为什么，他就有这么多的文学价值？

　　对于小说文学价值的质疑，也在这个时候，让世人观注。

　　到底，什么才是真正的文学价值？

　　如果这一句话问普通大众，他们说直接对于你说。

　　不好意思，我不知道什么是文学价值。我只知道，什么书好看，什么书不好看。什么书精彩，什么书不精彩。

　　对于他们来说，能够吸引他们的作品，就有真正的价值。

　　那些具有无数文学价值的作品，奈何，我不喜欢，我也不会看。

　　这样的一句话，所造成的影响，在媒体的传播之下，变得更是让人疯狂。

　　也因此，受这一句话的影响，很多学者，以及各国知名人物，开始了对诺贝尔评委会的质疑。他们认为，我们一直对诺贝尔奖有着太高的崇拜。当然，在诺贝尔的其他奖项中，像物理奖，化学奖，都有着独一无二，无可替代的重要性。但是，像诺贝尔和平奖，诺贝尔文学奖，我们不得不对他表示怀疑。

　　是的，诺贝尔和平奖与诺贝尔文学奖，这两大奖项，一直饱受他人质疑。究其原因，那便是，这两大奖项的评判标准，并没有绝对的评判标准。不像物理，化学……之类，因为，这都是有事实证据证明。但是，和平奖与文学奖，完全是评委会一家之言。而且，往往，诺贝尔和平奖，也被大众称之为政治奖项。

　　最为名显的例子。

　　妈的，诺贝尔和平奖，居然在1989年时候，搬给了一个反动中国的暴力份子。

　　他的名字，叫做达赖。

　　是的，请不要怀疑，中国人，其实早就获得过诺贝尔奖。

　　只不过，在诺贝尔的评委会当中，这一个奖项，成为了政治的牺牲品。

　　当然了，与诺贝尔和平奖同样让人质疑的，就是这个诺贝尔文学奖了。人们不惊要问，诺贝尔文学奖，又有什么存在的必要。还不如与起点文学奖一样，拿出一个影响力排名。

　　不管传统文字的影响，还是根据文学改编成动画，影视，游戏……等等产物。

　　也只有这样，评出来的奖项，这才让人无法质疑。

　　人家的东西，传播那么广，影响那么广，自然，他应该有得这个奖项的资格。

　　当然，面对着众媒体对起点中文网的猛烈攻击。

　　这个时候，网络媒体，也发挥着自己重要的力量。

　　不管是唐朝TT，还是雅虎，或者是，其他互联网企业。

　　当传统媒体对于起点版推出来的“文学奖”发难的时候，他们联起手来，对于传统媒体进行了强烈的攻击。大家都是搞互联网媒体的嘛，而且，以现在的潮流来看，未来互联网媒体的力，将会超过传统媒体。

　　如今起点受难，大家正是支援的时候。

　　很快，新浪媒体就给出两个标题。

　　这一个标题名为：传统媒体质疑“起点文学奖”的文学价值。

　　另一个标题写道：陈佳一的网络作品阳神，销售已突破5000万册。

　　当然，其他媒体，同样也有高招。

　　这一边厢报导传统作家文学作品，上市以来无人问津，一月销售不足百册。

　　另一边厢直述，网络作家小说，迎得无数看客欢迎，出版商紧急加印。

　　……

　　等等，等等。

　　这一些，无不是在说明着，网络文学，正以火箭一样的速度，改变着人们的思想。

　　再用传统的理念去横量这种事物，那么，必将被世界淘汰。


第七百六八章：手机无线市场

　　等等，等等。

　　这一些，无不是说明着，网络文学，正以火箭一样的速度，改变着人们的思想。

　　再用传统的理念去横量这种事物，那么，必将被世界淘汰。

　　与此同时，争对于文学价值的质疑，起点中文网站长宝剑锋，也发表了申明。

　　为什么起点文学奖的评奖标准，并不以文学价值为主要因素。究其原因，那便是因为，个人角度很难评判一部小说的文学价值。而且，由于个人喜好，以及各国文字的不一样，也使得对于文学价值的理解，并不一样。

　　随即，起点中文网，也就以市场为标准。

　　因为，大家写的作品，就是给全球人观看的。同时，也是想将自己的思想，故事，传递给读者。不管你的思想用多么高深的语言来表述，还是，你只用极其简单的文字来描写。只要读者明白，能够感动读者，已经可以。

　　而且，总是强调文学价值，也偏离了作品的真正核心。

　　一部作品用来做什么，只是用来传递思想，不是搞什么文学。只要思想传递了下去，没有一点文学性，难道不可以么？

　　后世很多作品当中，就是因为一律强调文学价值。把一些本没有体现多少意境的东西，硬是说成，有着深刻的意境。这在高考，以及中考，都已出现了N次。

　　甚至，作者都直接出来说了一句，自己写的那一句，一片落叶掉下，只是看到的场景，并不是代表特有的境界。可是，被一些文学专家，尼玛的，就认为，这一句话，正是整部作品的精髓。

　　看到这样的例子，估计，要惹无数人大笑。

　　再者说，通过市场影响力来评判，也是最好评审的方式。毕竟，对于世界的影响，全球所有的人都可以看得到，而且，也能够明白。总比那些评委会，自己在那里独自裁判，要好的多吧。

　　总之，不管怎么样，起点文学奖就在万众争议当中，宣传开来。

　　与此同时，全球各大网络作者，都在为他们在网络当中的新书，努力着宣传。

　　本以为，这样的事情，就在网络作者们的努力之下，慢慢前进。不过，起点中文网却在此时，又展开了一次天大的手笔。

　　这个手笔，正是当时陈佳一对宝剑锋所说的，手机市场。

　　手机市场，也称之为无线市场。

　　意思是，大都时候，读者看书是通过移动，无线式的阅读。

　　这一块市场，也是电子阅读市场最大的一块之一。

　　起点中文网，目前，第一个，就是要攻克这一块市场。

　　在后世，手机无线市场，发展越来越快速。以中国市场为例，2007年，中国手机已达6亿，而互联网市场，只有3亿，手机数量是互联网电脑的两倍。同时，在未来的手机无线市场当中。无线阅读市场已吸引4亿多用户，而互联网阅读市场，最多只有1亿……

　　明显一比较，手机无线阅读市场的规模，要比互联网电脑市场大得多。

　　而且，无线阅读市场还有一个优势。

　　那就是，这4亿多用户，他们所阅读的小说，都是付费的。也就是说，这4亿多用户，都是正版用户。但是，反观互联网电子阅读，就算有1亿用户，那么，付费用户，也不会超过1000万人数。

　　也因此，手机无线阅读市场，不管是从规模，还是从盈利水平，都比互联网电子市场大得多。

　　当然，你要说，为什么手机无线市场的用户都是正版用户。

　　其实，这很简单。

　　真要说来，其实就是一个付费渠道的事情。

　　世界上最快捷的支付，不是电子银行支付，也不是互联网的支付，而是手机话费支付。不管你要看什么东西，你要下载什么东西。那么，在使用这一些产品之前。那么，你的费用，就已被移动运营商扣走。

　　正如看小说一样，这位读者朋友并不需要开一个帐号，也不需要注册，更不需要付费。只要点击阅读，那么，收费的章节，他就会自动从你的话费里面扣走。而扣走之后，因为你的手机，仍要进行通话。那么，你手机没有多少话费的时候，你绝对第一个时间跑去充话费。

　　也因此，很多小说在互联网市场可能只赚几十万，或者，最多赚个几百万。但是，在手机无线市场，他可以赚几十万，甚至，几亿人民币。

　　这，一点也不夸张。

　　试想一下，全国几亿用户，全部都看你的小说，都付费你的小说。

　　你不想赚到几亿，也都不可能。

　　为什么后世“土豆”是起点的超级白金大神，事实上，他在起点的订阅并不见得就比其他白金高个多少。但是，斗破苍穹在无线市场销售数据，足于吓呆全中国人。一亿多的销售量，任谁都会将他捧到至高无上的神坛当中。

　　如此恐怖的市场，这是以前，想也没有想到的。

　　不过，现在，这一块市场，正是起点中文网，开启的时候。

　　……

　　Verizon公司。

　　还是美国那边的Verizon公司。

　　阿道夫心情不错，因为，随着近几年来一直与唐朝公司的合作，他们的移动业务，发展迅速。特别是，随着智能手机的到来，为Verizon公司的3G业务，提供了源源不断的利润。

　　每每想起这一事件的时候，阿道夫都是兴奋不已。同时，他也对自己当年与唐朝公司的合作，感到万分的庆幸。幸好自己当年选择了合作，如果不然。恐怕，美国第一巨头的移动通讯商，就要让给别人。

　　“BOSS，起点中文网副站长‘左手’来到。”

　　左手是起点中文网副站长“郑定国”的网名，全称是黑暗左手。

　　“快快有请。”

　　起点中文网虽然不是唐朝公司，但他来到这里，代表的就是唐朝公司。

　　很快，郑定国就在Verizon公司的工作人员，带到了Verizon总裁大厅。

　　“阿道夫先生，看来你心情不错。”

　　走进总裁大厅的郑定国，看到阿道夫带着轻快的步子，友好的向自己伸出了手。

　　“哈哈，是嘛，我看，你似乎心情也不错。”

　　“当然。”

　　郑定国热情的与阿道夫来了一个拥抱，然后说道，“如果今天能够达成合作，我想，我们的心情，会更加不错。”

　　“哦，那么，左手先生，究境是什么合作？”

　　对于唐朝公司的合作，阿道夫一直很感兴趣。

　　不管是第一次合作的飞信，还是后面的唐朝手机，都让阿道夫尝到了万分的甜头。

　　“很简单，移动阅读市场。”

　　一句移动阅读，阿道夫双眼一亮。

　　“哦，上帝，这个市场，以前我们怎么没想到呢？”

　　这是一个新开辟的市场。

　　以前之所以没有人观注，完全是大家的眼光，都被转到了手机游戏，手机音乐，手机新闻，媒体平台……等各类手机运用软件这一块上去了。毕竟，这一块上面，全球所有的公司都可以参与。而且，赚钱能力也最容易。

　　所以，基本上，在智能手机疯狂的这一段时间，都围绕这一些服务。

　　可是，事实上，移动互联网市场，他除了包括游戏，音乐，新闻，视频……等内容。同时，他还可以打造一个与互联网小说阅读市场的网络文学市场。

　　“左手，你们唐朝公司真是天才。我相信，这一个市场甚至有可能超过传统互联网市场的网络文学……”

　　“是的，盈利水平真要算的话，互联网阅读市场在未来不久，一定比不了手机无线阅读。只不过，手机无线阅读仍需要互联网小说市场。因为，这一些作品，都是传统互联网小说阅读市场提供的。没有他们，手机阅读，也没有产品提供。”

　　黑暗左手解释起来。

　　“你说的不错，不过，对于网学平台，我们是不想管的。不过，我想，唐朝公司与我们的合作，将会大赚一笔钱。”

　　网络文学平台，看起来小，但事实上，却是巨大。

　　之前，在起点国际版推出之后，有几家世界出版巨头，因为看到网络文学的市场潜力。于是，联手合作一同进入。可是，在买断无数传统作品之时，一方面出现了经营上的失误。另一方面，也在后来的时间，爆出了财务危机。

　　也因此，这一个平台，也就勉强靠拉了一些新人作者，得以生存。

　　直到后来，基本上，再没有人想大规模进入这个市场。毕竟，人家唐朝公司就是搞互联网的，而且，还是互联网的垄断霸主。你进去，虽然是搞网络文学。但事实上，也是互联网产业。与唐朝公司竞争，基本上是找死……

　　黑暗左手只是刚刚提到手机阅读，聪明的阿道夫，他就想到了庞大的手机用户。有这一批用户，整个市场不翻几倍，简直不可能。当然，在这个时候，他也想到了利用移动网络同样搞一个文学平台。因为这样，有自己的文学平台，有自己的移动网络，那将赚得更多。毕竟，如果要从起点那边拿书过来销售，成本太高太高，而且，又要种种分成，并不划算。

　　可是，一想到唐朝公司的恐怖，阿道夫打了个激灵，还是只赚钱就是。

　　自己就算不搞网络文学平台，他们同样要拿作品来这销售，同样能赚钱。

　　也因此，阿道夫也就放下了刚才的念头，不想找麻烦，一心赚钱。

　　“OK，那么，我们来谈谈分成的问题。”

　　这个分成，说的是移动阅读的分成。

　　我们知道，网络小说赚钱的方式有很多种，有电子版，实体出版，游戏改编，影视改编……等。不过，主要的方式，还是电子版，也就是电脑阅读。毕竟，不是所有的小说，他都能出版，也不是所有的小说都能够改编成影视作品。

　　本来，在起点中文网上发表作品，得到收益，是不要与第三方谈分成的。

　　要谈的话，也是起点与作者谈。

　　一般情况下，起点与作者的分成，5：5，也就是一人一半。

　　不过，现在增加了一个无线移动市场，那就多增加了一个运营商。

　　譬如，作者的小说发表之后，除了在电子市场得到部分钱之后，同时，还可以在无线手机阅读上面得到一部分钱。只是，起点中文网与唐朝公司并不是做移动通讯商的。起点中文网要让平台上的作品获得利润，那么，他就得与移动公司合作。比如，与这个Verizon公司合作。

　　可是，做为移动通讯商，他又不可能白给你服务。毕竟，你在我的平台上销售东西，我肯定要获得利益。于是，到了现在，销售利润方面，也就成了移动公司，起点，作者，三家分成。

　　“我看，与起点一样，五五分成怎么样？”

　　起点与读者是五五分成，阿道夫同样提出了五五分成要求。

　　不过，这样的要求，立即被黑暗左手拒绝。

　　“阿道夫先生，你这分成也太强大了吧。你们只是一个销售商，并不包装作者，也不指点作者，同样，不提供作品，就拿五分利润，太过于霸道。再说，你拿了五成。那么，我们起点与作者，每人只有2.5成。难道，起点中文网，以及起点所有的作者，都给你打工么？”

　　对于这样的分成比例，不说起点不答应，就算是作者，同样不答应。

　　这又不是纸质的出版。

　　对于纸质的出版，出版商要印刷，要编辑，要销售，占的分成多一些，这也无可厚非。但是，在电子市场当中，基本上，只要提供一个推荐位，一些服务器的花费，其他之类，也就没有多少。

　　如此情况之下，也使得任何一个网络文学平台，都得给作者比较高的分成。

　　现在一看，尼玛，起点2.5成，作者2.5成，如真是这样，估计很多作者都要爆动。

　　“既然如此，那就四六分，你们起点六，我们四。”

　　看上去，这是比较公平的分成方式。

　　不过，黑暗左手仍是摇头。

　　这没有什么原因，皆是因为，移动公司只要一次分成就够了。这四分利润，全部是移动公司自己一个人吃。但是，就算起点六成，他同样还需要给作者3分利。也就是说，到头来，起点分3成，作者也是3成。

　　这一个不出半分力的家伙，居然拿走了4成，黑暗左手怎么也不答应。

　　“不，我觉得，还是过多。”

　　“OK，那你们起点的意思是？”

　　阿道夫也很郁闷。

　　如果换做是其他公司，他哪会这样讨价还价，直接就是六四。

　　当然，这个六，指的是他们六，别人四。

　　如果不同意，OK，你的产品也就得不到推广。

　　这没有什么原因。

　　无线移动业务，你只有找他们合作。如果你不来，别人也会来。

　　“一九分成。”

　　这时，黑暗左手说道。

　　“一九？”

　　不用黑暗左手说，阿道夫就知道，这个一九，明显是他们一，起点九。

　　“不，这不可能。”

　　阿道夫也摇了摇头，表示不同意。

　　“阿道夫先生，其实，你要想想，你们可是一点力都没出哦。”

　　只是提供一个销售位，看上去，就是这么简单。

　　“左手先生，虽然如此，但是，这个销售位，并不是别人能够提供的。”

　　世界上移动公司是有很多家，但是，其中的每一家，都有着庞大的用户。更不用说，还有一些国家，他们的移动公司，简直就是垄断。你不与他们合作，那么，你就打不开无线移动的机会。显然，阿道夫早就认识到自己的优势。

　　“您真是太聪明了，一点利益也不放。OK，我们唐朝公司后退一步，二八分成。”

　　唐朝公司是有自己的移动公司，譬如，唐朝电信。但是，唐朝电信只是中国的电信公司。而且，除了唐朝电信之外，还有中国电信，中国联通，中国移动……四家公司在抢这一块市场。

　　至于其他国家，唐朝电信，是一点儿也不可能进入。

　　并不是唐朝电信不想进入，而是，他喵的，根本进入不了。因为，这一些国家对于国家的基础设备，都是自己控制的，不可能让其他公司进入。也因此，起点中文网要想让手机阅读成为一种全球现象，必需与这一些移动公司合作。

　　同时，如果不与这一些移动公司合作。那么，这一些移动公司利用自己庞大的用户群。也可以打造一个移动文学网站，这对于起点中文网的霸主地位，将是一个严重的威胁。因为，通讯公司可以直接与作者签订合同。这样，分成的话，也就比在起点多一些。

　　对于这一点，起点中文网，不得不考虑。

　　“二八么？”

　　对于这个二八，虽然阿道夫没有说，但心中却不同意。

　　黑暗左手看到这一点，便加重了力度。

　　“阿道夫先生，虽然无线市场的确需要你们移动公司的合作。但是，我们这一笔业务，本身就是送给你们的，等于平白给了你们一笔钱。如果你们不能够接受这一笔业务的话，那么，我们唐朝公司宁愿不需要Verizon这块市场。”

　　世界上移动公司很多，不只是Verizon会提供这一块服务。只不过，由这一些本地的移动公司来推广的话，更容易吸收读者罢了。如果Verizon公司开口漫天叫价，唐朝公司只能牺牲这一块市场，另想他法。


第七百六九章：全民阅读时代

　　世界上移动公司很多，不只是Verizon会提供这一块服务。只不过，由这一些本地的移动公司来推广的话，更容易吸收读者罢了。如果Verizon公司开口漫天叫价，唐朝公司只能牺牲这一块市场，另想他法。

　　当然，黑暗左手能够说出这一句话，却也知道，Verizon公司并不会拒绝。

　　第一，起点中文网已经给了Verizon公司利润。

　　这种利润，完全是送过去的，只是用了这一些通讯公司的资源而已。

　　第二，如果Verizon公司拒绝，那么，他们必需自己去弄一个文学网站。如果不怎么懂这一行的，恐怕，很多都会赔钱。

　　第三，如果送钱的情况之下，还不与唐朝公司合作。那么，Verizon公司肯定会想到，其他一系列的合作，也会受到影响。譬如，飞信，譬如，智能手机。毕竟，电子书这一块只是小市场，飞信，智能手机才是真正的大市场。

　　这两个，一来可以赚到很多钱，二来，也能巩固自己的用户。

　　对于通讯公司来说，培养用户比之赚钱，有的时候，还更加重要。

　　正如互联网企业一样，做的，也是用户。只要用户一来，后面的利润，也就来了。

　　所以，Verizon公司，在脑袋不短路的情况下，肯定会合作。

　　事实证明，黑暗左手的策略是对的。

　　几天之后，Verizon公司与起点中文网达成了合作，正式开通无线阅读服务。

　　当然，在全球市场，不只有Verizon这一个通讯公司。不过，在几翻谈判当中，全球近千家通讯公司，与起点中文网达成了合作。毕竟，唐朝公司以前，也与他们合作过。就算是没有合作的，也想通过这一次合作，拉上唐朝公司这一层关系。

　　当然，他们能够合作的，还有一个根本的原因。

　　那就是，这一个市场能赚到钱。

　　如果赚不到钱，唐朝公司再说什么，他们也不可能进入。

　　此后，在正式推出之前，起点中文网对于这一块市场，开始了大规模的报导。

　　起点中文网联合全球移动公司，打造手机无线阅读。

　　一则新闻，由起点正式发出。

　　该新闻介绍，随着手机无线市场越来越大。起点与全球数百个移动公司合作，共同打造手机无线市场。在此之后，全球所有的朋友，已不仅仅只在电脑上在线阅读更新内容。同时，他们还可以在手机上，实现畅通阅读享受。

　　当然，在起点中文，包括起点国际版网站上连载更新的小说作品。将会在同一时间进入到手机无线平台，以供全球所有的朋友阅读。

　　这一消息刚刚开出，业内就引起不小的议论。

　　各大媒体表示，起点与全球通讯公司联手合作，打开手机无线阅读市场，将进一步完善手机互联网的内容。直到如今，手机互联网已和传统互联网，基本没有任何差别。在传统互联网上可以实现的内容，在手机互联网当中，同样也能。

　　不过，对于这一块市场，这一些媒体只是议论了一下，并不觉得，这一块市场有多大。只是，当这一个新闻出现之后，整个网络文学作者，一下子全部燥动。

　　“手机无线，手机无线。”

　　我靠，居然推出了手机无线阅读。

　　“起点，当真是太给力了。”

　　起点虽然没有全部垄断了网络文学，但是，全球大部分网络作者，都是在起点平台下写作。如今起点推出手机无线阅读，有一些远光厉害的作者。他便已经认识到，未来网络文学，他产生的价值，将要扩大N倍。

　　毕竟，全世界才几个电脑。但是，全世界手机的数量，他已是电脑的数倍。

　　而且，现在全球手机，虽然不可能都是智能手机。但是，大部分手机，仍具备手机上网功能。而能上网，那么，比较基础的阅读文字，也就不成问题。而网络文学，这个时候，正成了亿万用户必备的娱乐产品。

　　这一些作者相信，手机无线的推广之下，未来网络文学作者的收入，将会曾几何倍的增长。真正与欧美一样，实现作家的价值。要不然，这么多作家只是拿一点点稿费，如何能够诞生出伟大的作品？

　　而且，他们也知道。商业化的文学道路，已然对文学的繁荣带来了必要的条件。如果没有商业化，文学发展将是缓慢的。几十，甚至是几百年来，也都不会有多大的进步。如今手机无线阅读的推出，正式进一步扩大文学商业化的影响。

　　相信，未来无数作品，都会加入网络文学的道路之中。而随着科学时代的发展。越来越多的电子产品，他要取代其他的传统媒介。以前看书，看资料只能找书的情况下，现在已经完全可以通过一部电脑。

　　不，现在已不需要一部电脑，他只需要一部手机。

　　自然，跟上时代的步伐，才是这一些作者应做的事情。

　　“兄弟们，手机无线市场推出，又一个机会降临。”

　　手机无线市场与电脑小说市场，虽然都是网络文学市场。但是，他们却有一点点不同。这个不同，就是面对的对像不同。一般来说，会在电脑上面看小说的朋友，一般情况下，他不会到手机上面看。而用手机看小说的朋友，一般来说，他也不会到电脑上阅读。

　　这是两块不同的市场。

　　一块，这是在2001年就已推出，已形成完善市场的网络文学。

　　另一块，则是刚刚推出，面向的，则是完全没有接触网络文学的读者。

　　如果有朋友在起点写书写扑了，请不要灰心，请不要丧气。很有可能，你的作品，在手机无线市场当中，就可能火爆。这一句话，等于，手机无线市场，给予了网络文学作者两次生命。

　　第一次生命是电脑市场的网络文学。

　　第二次生命是手机市场的网络文学。

　　不管在其中哪个市场当中获得成功，那么，你都可以在网络文学这一圈中混下去。直到，你功成名就，直到，你成为真正的作家。

　　除此之外，原来网络文学当中的名家。对于手机阅读，那就更加期待。

　　毕竟，这一些网络名家本身写作功力就很了得。那么，他们在电脑阅读市场获得巨大人气之外，同时，他们还可以冲击手机无线。或许，并不是所有的网络名家，他们的小说都符合手机无线的味口。但是，仍有相当一部分作者，能够凭着手机无线，再拿一笔收入。

　　如果电脑阅读与手机阅读，同样火了呢，那么，又将是一个超级大神的诞生。

　　而且，网络名家比之新人作者，更加具有优势。这个优势，除了对于小说的写作优势之外。还表现在其他方面，譬如，耐心。很多新人作者，他就比不上。往往，他们只是写个几万字，就此太监结束。

　　但是，对于网络名家来说，他们懂得打持久战。

　　当然了，手机无线阅读的推出，不管是对于新人，还是对老人，都是一个新的福利。正如起点发布该新闻之后，很快，起点就已推出全新2007年的作家福利计划。在该计划当中，起点已将无线阅读的福利，加入到扩展福利当中。

　　这用在平时上班当中，那就是所谓的加工资。

　　虽然这个加工资，暂时不知道加多少。

　　但是，蚊子再少也是肉呀，有加已很不错。

　　“兄弟们，冲，冲向无线。”

　　谁能抢占无线市场的第一块蛋糕，谁能在新的市场当中，闪耀而出？

　　我们且就期待。

　　……

　　几天之后。

　　全球起点手机阅读平台，终于开启。

　　与起点合作的全球几百家移动公司，先后对该平台进行了宣传。

　　这个宣传，答案很简单。

　　统统对旗下的用户，发了一条短信。

　　“好消息，好消息，本通讯公司与唐朝公司合作，联合推出手机无线小说阅读。现回复短信，可享受免费两个月的小说阅读。”

　　免费两个月。

　　不错，在开始第一个阶段，各大公司为了快速推广无线平台。也为了吸引手机用户的阅读。那么，直接来一个全屏短信推广，是最佳的方式。同时，以两个月的免费方式来吸引他人，也是通讯公司一直屡试不爽的法宝。

　　因为，读过网络小说的人都知道。不怕看了不吸引你，就怕你不来看。只要有读者会阅读这一些小说，那么，总会有一些网络小说吸引你。那么，在吸引你之后，慢慢的，也就让你成为真正的网络小说读者。

　　当然了，这个两个月的免费，也是一种比较好的推广手段。

　　很多用户在刚刚收到这个短信的时候，会认为，两个月免费阅读，自己不读白不读。如果不好看，到时候自己发手机短信，直接取消就可以。于是，他们就进入该网站阅读起来。

　　可是，直到两个月的免费区过去，他们已经被这一些小说吸引住了。自然而然，读到一半，正高潮的时候，居然没有了，那多郁闷。于是，就算两个月免费期过去，他们同样会选择阅读。

　　这一些，都是很简单不过的。

　　全球很多用户，也正是因为这一个策略，成为了手机无线的忠实粉丝。

　　普通手机用户小忠，他就是其中的一位。

　　小忠本是普通的上班族，平时除了上班之外，最喜欢的就是与朋友出去玩。因为对于他来说，下班时间如果一个人呆在房间里，不闷死才怪。本来，他也想与其他朋友一样，去网吧上上网什么的。不过，他上过几次，都感觉没什么意思。

　　而且，也不是什么时候，都有时间上网。

　　今天的小忠，有一些郁闷。

　　虽然放假，但是，他的一些朋友，全部去了别处。唯独小忠，留在家里。在看完一会电视之后，闲得他，几乎都要抓狂。恰好，这个时候，手机当中一条短信突然出现……“手机无线阅读，万千本小说，等你免费阅读。”

　　在这一条短信当中，不但提到了免费，还提到了陈佳一的小说。

　　“哇，可以免费看小说，太好了。”

　　对于陈佳一的小说，小忠还是看过的。只是自己工作的地方离租书店太远，如果看报纸的话，一张一张报纸，虽然可以每天都看，但他只是一个打工的，没事订阅报纸做什么。也因此，对于陈佳一的几部作品，他还有比较多的内容没有看。

　　没想到，现在手机里面也能看。

　　太好了，乘着现在免费，敢紧先睹为快。

　　小忠按着短信上面给的连接，直接进入了移动公司的移动梦网。

　　“阳神。”

　　“龙蛇。”

　　“诛仙。”

　　……

　　一大堆小说，全部摆在手机网站上面。

　　小忠冲着的是陈佳一，自然，无条件点击了陈佳一的作品。随后时间，小忠再不因为下班无聊而郁闷。因为，抱着手机的他，完全可以呆在家里，沉浸在小说的海洋里面。对于他来说，阅读小说的快感比之看电视之类，那可爽多了。

　　好几天，小忠都乐在其中。

　　只是，陈佳一的作品再多，小忠也在几天的时间内，就已看完。

　　而在这个时候，没书可读的情况之下，小忠开始看其他作者的小说。结果，这一看，又将他迷的不行。特别是，其他一些不同类型的小说，不同的YY情结，不断的吸引着他自己。

　　也因此，每天下班回家，小忠都拿着手机一直阅读。此外，就算去别的地方。比如，坐车，等人……的时候，他都会拿出手机，进行阅读起来。

　　不知不觉，时间过了两月。

　　沉浸在小说阅读里面的小忠，丝毫没有发觉。

　　直到，该网站提醒他，再继续观看此小说就要选择收费之后，小忠这才醒来。

　　原来，二个月免费时间过了。

　　只是，自己刚看到高潮的时候，那怎么停得下来。看了看价格，我了个去，一章才几分钱。这哪是钱，付了付了，不就是几分钱嘛。就算是看一个月，也就几块钱而已。有如此好书，为我提供这么好的精神享受，付点钱也可以。

　　随即，小忠选择了确认，付费进行阅读。

　　这只是小忠。

　　其实，在全球各地，与小忠一样的，还有几亿。

　　特别是，有一些从来没看过网络YY小说的朋友。当他们看到这一些小说的时候，一时惊为天人。他们简直难于相信，原来，小说还可以这样写。原来，小说，他的想像力居然如此的丰富。

　　是的，这一些朋友，就是如此的惊讶。

　　正如大家第一次接触网络小说一样，估计，看到任何有点YY的作品，肯定是佩服的五体投地。不说别人，就算是陈佳一，同样也是。毕竟，这种东西，大为开发人类的思想。而且，各类奇思妙想，想别人所不能想。

　　如此经典的作品，怎么可能不受到他们的喜欢呢？

　　很快，手机无线阅读，以龙卷风的威力，快速扫荡全球。几乎是，在手机无线阅读推广之后，所有的朋友，都已拿出了手机。是的，他们拿出手机不是为了打电话，也不是为了发短信。事实上，打电话与发短信根本不需要多久时间。他们拿出手机，就是为了阅读网络小说。

　　“太好看了，简直太好看了。”

　　在刚刚接触网络小说的时候，这一些人们，简直为之疯狂。

　　坐车会看，休息十分钟也看，就算是晚上睡觉的时候，也拿着手机进行阅读。

　　这种无限丰富他们精神食粮的东西，简直是他们的最爱。

　　全球就在所有人阅读小说当中，掀起了一股阅读的高潮。

　　原本，有一些朋友从来不看小说的，更从来不阅读书籍的。但是，至从无线阅读之后，他一个月可以阅读几百万，甚至是上千万字的作品。虽然这一些作品有很多都是YY作品，没有多少教育意义。

　　但是，小说看得多了，人的思想观也在慢慢的改变。

　　一个沉默不响的朋友，可以在小说的带领下，慢慢打开心扉，开朗起来。

　　一个觉得无聊，没什么事做的朋友，可以在小说的带领下，进入另一个世界。

　　一个……

　　在这个时候，全球阅读，不知不觉，成为了一种社会现象。

　　一个起点中文网打造出来的现象。

　　当然了，这样的现象在全球几亿，甚至十几亿用户的不断阅读之下。

　　产生的经济效益，一下子让人目瞪口呆。

　　更不用说，因为这一些小说的影响，产生的见接效应。

　　相信，很多文学娱乐公司。像游戏，影视……其他产品之类。肯定会在无线阅读热潮之后，推出一部又一部热门的作品。他们相信，以这样的人气，绝对能够调动又一次的文化娱乐狂潮。

　　难道，你认为，一部上千万人，上亿人观看的作品，他还会没有其他延伸的地方？

　　NO。

　　看看诛仙吧。

　　看看龙蛇演义吧。

　　看看神阳。

　　除了小说之外，他还发展成为游戏，影视，动漫……掀起了一波又一波文化高潮。

　　好吧，全民阅读时代，现在，正式开启。


第七百七十章：达芬奇密码

　　除了小说之外，他还发展成为游戏，影视，动漫……掀起了一波又一波文化高潮。

　　好吧，全民阅读时代，现在，正式开启。

　　人们已经无法想像，在手机无线的开启之下，居然让这么多人进入到了文学阅读的时代。在此之前，要知道，他们一年也不会读半本书。可是，现在，一天都有可能读一本，一年几十上百本书。

　　如此的文字阅读速度，简直可以震惊世界。

　　好莱坞影视报导，“手机无线，将要开启又一个娱乐时代。”

　　对于好莱坞来说，他们一直以来，都是制造影视作品的中心，哪怕，受到唐朝电影公司的打压。而他们打造的作品，为的也是吸引人。以前，这一些电影编辑，这一些导演，还可以按着自己想像当中的剧情，或者是创意，进行不断的开发。但是，现在，当手机无线市场打开之后。他们赫然之间发现，庞大的手机无线阅读，他已给了人们无数的娱乐资源。

　　正如诛仙，正如哈里波特一样……

　　为什么这两部影视作品能够引动全球票房奇绩，除了他们的拍摄水平，制作水准奇高之外，还与这两部作品的超高人气，有着莫大的关系。特别是哈里波特。如果没有全球所有人的阅读，如果没有哈里波特的一次又一次火爆销售。估计，这一部哈里波特的电影，并不会有多少人观看。

　　毕竟，哈里波特的电影，演的，并不怎么精彩。

　　好莱坞以及全球众多影视公司，到了现在，已经开始考虑着。以后未来制作剧本的重心，将要转移到手机无线阅读当中。特别是，那一些超人气的小说作品。如果能够买下他们的剧本，那么，这等于是票房的保证。

　　只要你的电影拍的不是很烂，肯定能够大赚一笔。

　　毕竟，几千万上亿朋友的阅读，当影视作品出来之后，他们肯定会观看的。

　　同样的，那一些电子娱乐作品。像网络游戏之类，同样将目光描准到这一些小说当中。只要按着这一些小说开发网游，那么，他就可以顺势推出。取得巨大的人气，像诛仙OL……之类，已取得巨大的成功。

　　除此之外，就连一些传统作者朋友，也开始考虑在网络上连载更新。

　　美国作家布朗，就是其中的一位。

　　布朗在美国作家圈里，其实并不怎么出名。虽然以前出过几部作品，但销售一般。不火也不差，勉强混了个作家的名头。最近，布朗正在写一部小说。这部小说，写的是有关于达芬奇的故事。

　　当然了，达芬奇早就死了。但是，达芬奇这一个天才，留下了太多太多的不解之迷。像，他的作品，最后的晚餐，以及蒙娜丽莎……等一系列留下来的迷团，一直深深的吸引着很多人。为此，他以达芬奇各类作品为背景，以一场凶杀案为线索，在寻找真凶的过程当中，解密的过程当中，将达芬奇留下来的神秘迷团，一一破解。

　　应该来说，这是一个很好的故事，布朗觉得，他应该可以大卖。

　　为此，他还联系了几家出版社。当这一些出版社了解他的小说创意之时，虽然这一些出版社并没有否认布朗的作品。怎么说，布朗以前都出过几部作品。虽然不是大红大紫，但也能赚一些钱。也因此，当接到这一部小说创意的时候。出版社没有说什么，只表示支持布朗，让他写就是。

　　但是，从出版社的眼神当中，布朗也知道，可能，他们对于这一部作品的未来，也没有多少的预测。或者，他们认为，可能，这一部作品，也与他之前一样。事实上，布朗认为，他现在正在写的作品，已然用尽了他无数的心血。

　　不过，用尽无数心血，不见得能写出好书。

　　现实就是这样的无奈。

　　如果努力之后，就能一次又一次成功，那么，这个世界，大家都是精英。

　　所以，布朗也没有再解释什么。

　　还是慢慢写小说吧，等出版之后，看看效果。

　　毕竟，不管自己再认为自己这一部作品是一部好作品。但是，我们不得不接受一个事实。你的作品，是写给普通读者看的。如果读者不买帐，你的作品再好，也不会受到他们的欢迎。

　　这也是布朗没有解释的原因。

　　不过，就在他写完十万字的时候，这个时候，阅读报纸的布朗，看到了一则新闻。

　　“手机无线阅读，开启全民阅读时代。”

　　在这一则新闻当中，上面写道。

　　随着手机无线阅读的开启，网络文学高速发展。越来越多的书籍，涌入到普通读者的视线。受此影响，越来越多的网络作品，也在实体书籍当中销售强劲。各类传统纸质出版作品，一时大受影响。

　　“咦，这网络小说，居然如此强劲。”

　　布朗当然知道网络小说的存在。只是，以前的他，并不怎么观注而已。他认为，网络文学有网络文学的优势，传统作品，也有传统作品的好处。两者，有着不同的市场。只是，没想到，如今，网络文学居然发展到了手机无线市场。

　　看到上面的报导，整个全球的文学市场，都会因手机无线而改变。

　　“有这样的力量么？”

　　如果真的是这样的话，那么，自己就要好好考虑才是。毕竟，写作虽然很崇高，但也算是一份职业。他还要靠写作这个职业，养活自己呢。为此，布朗离开家中。他要考察一下市场，他要看一看，现实社会当中，有多少人会用手机看小说。

　　直到，晚上，布朗回到家中。

　　他已找到了答案。

　　这一去，对于他的冲击，无疑是最大的。

　　不管是地铁，还是公交，更或者休息的公园，无数朋友，都手拿一个手机，就此看小说。甚至，在图书馆，也有一大伙朋友，拿着手机阅读。丝毫不看图书馆里，放着一大堆书籍。或许，这一些手持手机阅读的朋友，只是想找一个阴凉的地方阅读小说而已。而图书馆，是一个不错的地方。

　　甚至，连他回家的时候，那一位从来不看书的老人，也拿着手机，正在阅读。

　　整整一个晚上，布朗一夜没有合眼。

　　他在考虑，自己的小说，是不是也应该发布到网络平台。

　　在美国来说，虽然网络作家已得到很多人的认可。但是，布朗仍是有一点担心。毕竟，他从来没有走过网络文学这一个平台。到那里发有，如何获得收益，会不会成功，都是一个问题。

　　为此，也有很多传统类作家，他们并不会进入网络平台。

　　因为很多传统类作家写的小说，一向有着比较深刻的现实意义。只有细下心来，认真阅读，这才能够品味到书中的精华。这样的作品，只能通过纸质书籍出版。而在互联网平台，大家不可能认真阅读。

　　还有的是，譬如在互联网平台上发表作品，会不会影响自己实体小说的销售。

　　如果影响，那么，自己实体销售的成绩，也要受到影响。

　　这一些因素，布朗都要考虑。

　　只是，这一些，都不是什么难题。在随后的几天当中，布朗对于整个网络文学平台，以及各类市场，等等，都做了比较全面的了解。为此，布朗没有二话，登陆了起点美国版，注册了一个作家帐号。

　　在这几天的了解当中，布朗知道。

　　网络平台这一块市场，其实与实体销售这一块市场，是不相通的。大凡会在网络平台阅读书籍的朋友，他们一般不会选择购买实体书籍。而一般选择实体购买书籍的朋友，他们也很少在互联网当中阅读。因为，他们会说，盯着电子显示器，他们有一些看不习惯。

　　也就是说，网络平台连载，并不会影响实体销售这一块。

　　反正，那一些不买书的，不任你怎么样，他还是不买书。

　　网络文学打开的市场，就是那一些从来不看书的市场。

　　但是，就是这一块市场。因为，全球所有人都不会天天看书，所以，有相当一部分人，他们并不会在平时看书，更不会购买书籍看书。于是，当网络平台将这一块市场开打之时，让那些从来不看书的朋友，也变成了看书。

　　一瞬间，他取得了巨大的成功。

　　难怪，网络文学他能够取得这么大的成就。

　　原因就是于，传统文学市场，无论他如何努力，也打不开这样的市场。

　　同时，伴随着无线手机阅读时代的来到，更将这样的市场，扩展到了极至。

　　如果有人在网络文学平台当中获得成功，取得的成就，将比传统文学市场大得多。而且，在网络文学市场取得成功之后。像什么实体市场，同样会获得比较大的观注。甚至，连很多传统作家一直梦寐以求的改编影视，游戏，漫画……等等，也都可以一并开拓。

　　这真是一个伟大创新。

　　看到这样的市场，布朗不由得神往起来。

　　反正，自己在网络文学平台上发表，也不会影响自己在实体小说当中的销售。那么，自己到网络文学平台上尝试一下，也是可以的。就算没有得到欢迎，自己的实体销售仍可以继续，并不会有多大的伤害。

　　此外，布朗现在写的这一部小说，不再是以前比较传统，偏向说教的小说。而是偏向于玄幻，YY，有一些奇思妙想的小说。而且，在里面加入了解密，一环套一环，勾起所有人的味口。

　　布朗相信，美国读者一定会喜欢他的小说。而且，布朗这几天登陆网络文学平台，也看到过相关类型的小说。并且，他们的小说，也取得了一些小小的成功。为此，布朗对于现在自己的这一部，又更加的有信心起来。

　　申请作者，作者笔名，还是叫布朗。

　　至于小说名字的话，本来，布朗是想取一个神秘一点的名字。

　　叫做圣杯。

　　可是，后来一想。联想到网络文学平台与传统出版平台并不一样，于是，布朗很快就想到了另一个名字。

　　“达芬奇密码。”

　　是的，就是达芬奇密码。

　　达芬奇密码的重点不在密码，而是达芬奇。

　　这位500年前的天才，一直以来，都是人们好奇的对像。而且，从历史当中，达芬奇不仅是一位出色的画师，他还是一位伟大的发明家，音乐家，生物学家，地理学家，以及数学家……等等。

　　画坛当中留下来的几幅作品，只是他能力的一点而已。

　　真正的达芬奇，比之世人眼中的达芬奇，还要来得神秘。而这一部达芬奇密码，写的就是一部关于达芬奇，关于天主教，关于几部伟大壁画之间的事情。并且，通过这一些作品，一次又一次破解真正的天主教会。

　　或许，这一部小说不会受到全球人的喜欢。至少，不同信仰的，其他国家的人，他可能就不会喜欢。但是，布朗认为。有着同种信仰，有着同种语言的欧美人，他们一定会喜欢。

　　有这一块庞大的市场，足够了。

　　很快，布朗创建新书完毕，并且，将自己的存稿上传了一万字进去。

　　之后，布朗没有管他。

　　他知道，在网络文学上面上传小说，有一段时间并没有多少人观注。因为，你才刚刚发表。待一定时间之后，如果起点编辑发现你这书，觉得很有价值。或者，很有商业性价值，那么，起点就会签约该书。

　　随后几天，布朗每天更新的同时，也一边不断的存稿。

　　他知道，这种每天更新的发式，其实与电视剧一样。如果你有一天不更新了，那么，读者就不会阅读。开始的时候，这种每天保持更新的方式，的确有一些让他接受不了。但是，待他调整之后，倒也接受下来。

　　特别是，当他连裁更新的时候，已有不少书友，在他的书评区留言，表达着自己对于此书的观点。有的只说很短的几个字，例如加油，有的，则是对他的小说进行点评……这种即时性的评论，布朗以前从来没有接受过。

　　以前的他们，只有在小说销售之后，这才会有一些朋友发表评论。而且，也不是什么书都会有人评论。如果你的书不温不火，大家买来看了就看了，也就不会特意跑去哪里发表自己的意见。只有一些经典的作品，这才会受到比较多的人评论……显然，以前的布朗，并没有达到这样的水平。

　　但是，现在却不一样。

　　这个时候的布朗，虽然所发的小说没有达到爆火的水平。但是，互联网的方便性，已经为他吸收了很大一批读者。而这一些读者，在阅读完之后，也有不少，在该书评区留下了自己的见解。

　　看到这么多人喜欢他的作品，这么多人因为他的小说不断的在思想，猜想……布朗的感觉好急了。这种感受，似乎与作者名家没有区别。甚至，有一些传统大家，他们也不可能在刚刚发表作品的时候，就获得这么多评论。

　　太爽了。

　　这种感觉，真的太棒了。

　　这一些作家，他们其实写作一边是为了养家，一边，也有自己的爱好。当别人欣赏他的作品，讨论他的作品时，无疑，对于这一些作家来说，都是一种很好的享受。正如，当别人讨论你长的很帅，说你长的漂亮，都是同样的道理。

　　为此，在接下来的时间，布朗对于每天更新这种方式，再没有感到有什么不好。

　　至此，布朗就在“美国起点网”当中，上传着自己的作品。

　　直到，布朗顺利与美国起点网签约之后，布朗的人生，发生了翻天复地的变化。

　　这一天，布朗刚刚写完5千字，他正去附近的公园走走。

　　刚走没远，一声大喊，“哦，我的上帝，你是布朗。”

　　“是的，我是布朗。”

　　布朗很奇怪，为什么有人这么奇怪的惊叫自己。

　　这种惊叫，简直与看到明星似的尖叫，一模一样。

　　难道，自己成为明星了？

　　不，不，没有。

　　布朗虽然是个作家，但是，并不是全球所有的作家，他都是名人。

　　其实，有很多的作家，在外界根本无人知晓。

　　“天呐，你是美国版起点的布朗。”

　　“没错，最近，我是在那里发表了一部作品。”

　　“太好了，我没想到，你居然住在我们小区。”

　　这位看客，一下子朝着布朗走来，要与布朗来一个狠狠的拥抱。

　　“布朗先生，我是达芬奇密码的忠实粉丝，见到你真高兴。”

　　说到这里，布朗终于知道，原来，眼前的这位，是自己的读者。

　　没想到，附近周围还有人读过自己的作品。

　　“谢谢。”

　　“兄弟们，快来看，我们的大作家布朗来了。”

　　一声大喊，这位朋友叫了好几位朋友过来。

　　“布朗，布朗……”

　　一声声呐喊，不断的传来。

　　这一些，都是在“美国起点网”阅读布朗作品的人儿。

　　直到好一会儿，布朗这才摆脱这一些粉丝。

　　当然，为此，布朗还给他们签了数十个名字。

　　“这真是一段不错的经历。”

　　回想起刚才那个感觉，布朗知道，这种现象，只有明星作家才有。

　　没想到，自己在短短时间已然上升到了这样的高度。

　　事实上，本来就是。

　　在布朗签约之后，美国起点网先后对布朗的小说进行了推荐。从收藏量来看，两三万的收藏虽然不算大红大紫，但取得的成绩也算不错。而且，这一本小说，只上传一个月不到。未来，他还有很大的上升空间。

　　也因此，很多人都预测，这一部小说，在未来极有可能成为一部爆火的小说。

　　只是对于这一些，刚刚进入网络文学的布朗，并不知道而已。

　　要不然，今天碰到的这一些读者，还让他兴奋了好一会儿。

　　只是，他万万没有想到。今天的成功，只是他的开始，几天之后，一位陌生的人敲响了布朗的家门，“抱歉，打扰了。我是环球影视公司的部门经理，请问，您是布朗先生么？”


第七百七一章：电子阅读器

　　只是，他万万没有想到。今天的成功，只是他的开始，几天之后，一位陌生的人敲响了布朗的家门，“抱歉，打扰了。我是环球影视公司的部门经理，请问，您是布朗先生么？”

　　“是的，我是。”

　　“是这样的，我们环球认为您的作品达芬奇密码很适合改编成电影，请问，您作品的影视版权还在么？”

　　“在我手中。”

　　在，怎么会不在呢？

　　这个时候布朗，他甚至有一些不相信。

　　自己的小说，居然引起了环球影视的注意。要知道，环球影视可是好莱坞八大电影公司之一。像世界著名的侏罗纪公园，金刚……等作品，就是出自环球影视。可是，以前的布朗，他们做梦都想这一些影视公司看上自己的作品。

　　因为，这对于作者来说。作品被改编成为影视剧，无论是对于作家的名气，还是对于作家的收入，都会有巨大的推动作用。只是，如今的环球影视负责人到来之时，布朗却是有一些不敢相信。

　　这真是环球公司的？

　　在几次确认对方身份之后，布朗终于选择了相信。这种东西，不可能骗。就算是骗，待他走后，自己一个电话，就可以打到环球影视，以此确认。随后，在一系列的谈话当中，布朗送走了这位环球影视的来客。

　　并且，在随后几天，布朗正式与环球影视签订合约。

　　当然，受此影响，布朗之前接受过的几家出版公司，先后也给布朗开出了出版高价。甚至，有一些公司为了拉笼布朗，签订的版税甚至高达30%以上。这种税率，一般来说，只有一些顶级名家，这才能够得到。

　　正如罗琳一样。

　　没想到，在网络平台发表之下，布朗一不小心，他的作品，得到了世人的观注。

　　这真是一个充满奇迹的平台，也是一个充满着无数机遇的平台。

　　几十年后，回首往事的布朗，每每都会感叹这一句。

　　当然，其实在全球，与布朗差不多的，还有很多很多。只不过，布朗的作品，更具有代表意义罢了。甚至，在一年一度的全球起点文学奖之下，布朗的达芬奇密码差点超过哈里波特的罗琳，甚至，可以和网络文学的创造者，也是网络文学最为顶级的大神‘陈佳一’争锋。

　　至此，网络文学在手机无线阅读的推动之下，又进入了一个高峰。

　　很多作者朋友，纷纷进入到起点，写下了一部又一部经典之作。就算是那一些传统类作家，也纷纷将自己的作品转到了网络文学网站。因为，在网络文学平台发表作品，得到别人观注的机会更大一些。

　　毕竟，实体出版的话，他所需要的时间太长太长，见效也最慢。

　　同时，实体出版之类，还有一大堆编辑审核。往往，有一些比较不错的作品。因为编辑个人喜好的问题，就此没有得到推广。进而，连出版的机会也没有。甚至，就算作者被出版社否认，他们也没办法反驳。

　　毕竟，没有出版，也就意味着没有人看。没有人看，你的书就算写的再好，也只是自己的一厢情愿。而且，往往越是觉得自己写的好的人，越是写的烂。不过，这放在网络平台当中，那就不一样了。

　　网络平台，全球几十亿人都可以关注。

　　你的作品上传到上面，不可能不被人关注。哪怕，这一些人只是随便点击了一下，更或者打酱油，过客一个。但是，如果你的小说作品能够吸引他。那么，他就会停下脚步，阅读你的作品。

　　这个时候，那么，在万千读者眼中，就能分辨出，你的作品好坏。

　　因为，只有在万千读者的取舍之间，这才能够知道一部作品有多好。如果他们会收藏你的作品，那么，你的作品值得一阅。如果，他们只是看了一眼，便闪人离去。那么，你说，你的作品有多经典，别人也不会相信。

　　也因此，在这个时候，无数被埋没才华的朋友，无数没有被发现的经典作品。都因在网络文学平台当中，从而出现在大众眼前。并且，散发无数的光彩。

　　在这个时候，全球时不时便有媒体，称赞网络文学平台的重要性。他们宣称，网络文学平台是全球大众的平台，是所有作者朋友的平台。在这个平台当中，不管你什么身份，也不管你什么学历，更不管你的笔力。只要你能写，你能创作，那么，你便可以写出你的小说。

　　这是一个真正施展文学的地方，这是一个没有权威，属于平民的平台。

　　同时，这也是一个让全球所有人，不受任何限制，尽情阅读的平台。

　　我们享受着，网络文学平台带给我们的精神享受。

　　……

　　一系列报导，让起点文学，一次又一次的站在了文学的最高峰。

　　不过，陈佳一的电子阅读策略，远远没有结束。

　　手机无线阅读，只是电子阅读的一种，事实上，他还可以细分。

　　譬如，电子阅读器，就是其中的一种。

　　电子阅读器，目前来说，这是一个新的科技产品，全球并没有哪个厂商在做。但是，这样的产品，他的市场，已经越来越大。虽然比不上电脑市场，但是，因为电子阅读器制造简单，不需要太大的成本。所以，电子阅读器，也在后世以极快的速度发展。并且，很多白领阶层，都会选择购买。

　　或许，你会说，我们有了手机阅读，为什么要选择电子阅读器。

　　事实上，电子阅读器，他就是一款阅读文字的电子产品。同时，他虽然也能够上网，做一些其他的事情。但是，他比手机，他比电脑，没趣多了。没理由，这种电子阅读器，他会有这么大的市场。

　　但是，陈佳一会告诉你，电子阅读器有一个优点，这一些电子产品，都没有。

　　这个优点，那就是，电子阅读器，他不伤眼睛。

　　一般来说，后世的电子阅读器，使用了一种“电子墨水”的技术，用意是摸拟传统纸质书籍印刷出来的技术。相对于液晶显示器这种电子屏幕，电子阅读器的屏幕，你会感觉如平常看书一样，并不会伤害眼睛。

　　而且，电子阅读器是专业的看书软件。除了提供比较常见的TXT，CHM等文字格式之外，他可以支持全部电子产品的软件格式。像PDF，DOC……一类。

　　同时，电子阅读器还有与平时看书一样的功能。他可以对文字进行放大，并且，在看书的过程当中，对这一段文字进行注解。就像平时翻阅作品之时，因为受到作品的影响，从而有所感悟。为了怕忘记，于是，就在这里记了下来。

　　这一些，都是手机，以及电脑……等，电子产品，没有的功能。

　　也因此，在保护视力，以及更好的读书之下，电子阅读器也就随势而出。并且，这种为全球用户考虑的电子产品，很快就受到了很多白领阶层的喜爱。

　　当然，或许你会说，这样的电子产品，他有多少钱。

　　便宜的话，IT企业肯定赚不到利润，但若是贵的话，也没有人买。但是，在后世的记录一看。其实，这种电子阅读器，他们的价格并不低。普遍的价格，都在200美元以上。甚至，比较知名的品牌。譬如，在后世“亚马逊”推出来的Kindle，在开始的时候，价格都在500美元以上。

　　500美元的价格，几乎相当于一台电脑。

　　但是，500美元的价格当中，这一些生产厂商，他们所赚的利润，远远大于电脑。况且，在中国这一块电子阅读器并不是很发达的地方，他一年都能卖出一千万台左右。更不用说，对于欧美这一些电子阅读器繁荣的市场来说，更是惹人眼红。

　　这一些，都是未来的资料。

　　此时，市场当中，并没有这一款产品。

　　甚至，陈佳一在向罗立介绍这一款产品的时候，还连翻进行了解释。

　　“好吧，罗立，这是一款保护人眼睛的专业阅读电子设备。”

　　这个时候，陈佳一向唐朝电脑的负责人，罗立说道。

　　“保护人眼睛？”

　　有这个必要么？

　　就算罗立能力不错，但是，在这种未来产品之前，他也没有多大的感觉。

　　“是的，就是保护眼睛。”

　　“仅仅出于保护眼睛，以及专业阅读的话，市场或许会很小。”

　　这个时候，罗立提出了自己的疑问。

　　“是的，市场并没有电脑这么大，甚至，没有我们正在开发的平板电脑大。但是，他却一点儿也不小。你要知道，在这个科技时代。越来越多的人，他们已更加注重自己的身心健康，正如，以前我们用CRT显示器，如今，已被LCD液晶显示器所替代。某种程度上来说，液晶显示器，也是为了保护眼睛而已……”

　　在这个世界，特别是对于那一些都市白领。他们有的是金钱，享受这一种电子科技。更不用说，在欧美这样的市场。相信，这样的电子阅读器，必定会如后世的ipod那样，成为另一种科技产品。

　　“陈总，你说的很多道理。不过，这个定价上面，我们似乎并不可能定高。”

　　罗立还有最后一个疑问。

　　“哈哈，定价就最好定了。”

　　陈佳一大笑起来。

　　“哦，陈总，你的意思，是定多少？”

　　“这个嘛……”

　　想像着后世电子阅读器的价格。

　　虽然这种产品技术不高，但在平板电脑没有出来之前，电子阅读器的价格，还是比较高的。就算平板电脑出后之后，电子阅读器有一定的下滑。但是，有一些出名品牌的电子阅读器，同样保持着高价。

　　不过，陈佳一似乎想开个玩笑。便对罗立说道，“你觉得，可以定多少价？”

　　“500，我觉得，500是一个不错的价格。”

　　就算是500人民币，罗立认为，同样有得赚头。毕竟，这种产品，只是一个液晶显示器，加上一个保护眼睛的技术，同时，加上一些显示软件之类，并不需要多大的技术。而且，在500人民币之下，他们仍还有赚……

　　“呵呵，我也觉得500不错。”

　　“OK，那么，这个定价，就在500左右。”

　　听到陈佳一的点头，罗立也松了一口气。可是，没待罗立再想其他，陈佳一又说了一句，“好吧，500美元，看起来是一个不错的价格……”

　　“啊，500美元。”

　　“当然是500美元，如果是500人民币，我们唐朝公司做什么？”

　　500人民币，虽然也有得赚，但能赚多少？

　　能让陈佳一出马的东西，没有100亿的赚头，他是不可能进来。

　　“只是，500美元，会有人买么？”

　　“为什么没有买呢？你要知道，苹果公司的新一代ipod，也就是没有手机通话功能，不能上网的智能电子设备，他的价格，都在500美元以上。为什么，我们的电子阅读器，他就卖不到500美元？”

　　现在唐朝公司的品牌，在经过一系列的运作当中，已渐渐超越苹果，成为全球最为值钱的品牌。对于这一点，陈佳一知道的清清楚楚。如果不利用自己的品牌大赚一笔的话，那就太冤枉了。

　　而且，你听过顶级公司销售很便宜的东西么？

　　NO，没有。

　　就算他们明知道这样的东西，其实不值这个价。但是，他们同样不会降价。因为，对于他们来说，他们的品牌，已然值好几百块钱。为什么，他们要下降呢？而用户购买他们的产品，有相当一部分人，同样是为了买个牌子而已。

　　反正，这种东西，都是赚有钱人家的钱，又不是赚血汗钱。

　　不订高价，那怎么行？

　　“一语惊醒罗立。”

　　在罗立眼中，这个总裁，杀气很大，很大……

　　“就这样，这个事情归到暂时归到唐朝电脑这一块。未来看做得怎么样，再成立分公司。”说完，陈佳一正待要走。不过，随后，一下就已醒来，“是了，还有一事差点忘了，这个电子阅读市场，可以通知一下联想。”

　　上次从联想手里拿回IBM个人电脑技术，虽然这也是买。不过，这却是威逼。当真要说，威逼其他国家，陈佳一一点儿也不皱眉头。但是，以唐朝公司如今的力量，威逼国内企业，却让陈佳一有些不好意思。

　　当然，这个通知联想，意思也很明白，就是让联想也进入电子阅读市场。

　　毕竟，对于这一块市场，虽然没有电脑市场这么大，但是，利润还是很可观的。特别是，现在电子书阅读正当火爆。欧美日韩需求很大，而且，唐朝公司也不可能占据全部市场。那么，如手机一样。高端的让自己掌握，低端一点的，送给联想……等企业，也算是遏制其他欧美企业进入。

　　这也是陈佳一，一直以来的经营之道。

　　市场，他绝对不会一个人全部吃完，最起码，他会留汤下来。

　　给喝的，当然是与自己联合的国内企业。

　　“这……”

　　当说通知联想之后，罗立虽然有一些惊讶。只是，过了一会之后。联想到唐朝公司的运作策略，倒也心下放开了许多。

　　“好的。”

　　自己终究与这位总裁的距离相差甚远呀。

　　譬如这个市场，就算罗立自己明知道抢不了所有的市场。但是，他的策略仍是能抢多少是多少，肯定不会通知别人。但是，陈佳一却不同。而是大方的，将这一些剩下来的市场，交给别人。

　　或许，这也是唐朝公司一直能够成为互联网霸主的关键原因之一吧。

　　……

　　联想公司。

　　至联想公司被陈佳一逼迫，交出IBM个人电脑技术之后。唐朝电脑利用该电脑技术，融入唐朝公司各类互联网产品。并且，再对唐朝操作系统进行了小幅度的升级。以此，打造了一个极硬件与软件一身的——唐朝电脑。

　　短短时间，唐朝电脑就已销售火爆。

　　还好的是，唐朝电脑的主战场放到了欧美，让外国电脑品牌遭受到巨大的压力。不过，国内电脑品牌同样也受到了一些影响。幸好这个影响不是很大，毕竟，唐朝电脑的价格比国内电脑品牌贵上一些。

　　不过，就算这样，联想电脑的CEO杨元庆也是心头冒汗。

　　如果陈佳一心血来潮，将唐朝电脑的主战场放到国内，那么，什么联想电脑，什么清华同方，什么神舟，估计要一网打尽。也因此，这一些天当中，杨元庆也一直在思考，到底，自己当初的决定对不对。

　　只是，唐朝公司就是唐朝公司，他从来没有让别人失望过。

　　当罗立来到联想公司之后，一个电子阅读器的产品，瞬间推了出来。

　　电子阅读器？

　　有市场么？

　　没市场么？

　　如果只是联想公司自己一个人进去，或许，他会一直犹豫。但是，唐朝公司已经开始，那么，联想公司还犹豫什么。什么时候，唐朝公司做过亏本的买卖？

　　至此，联想跟上了唐朝公司的步子，开始秘密研制最新科技产品——电子阅读器。


第七百七二章：唐朝品牌一体化

　　如果只是联想公司自己一个人进去，或许，他会一直犹豫。但是，唐朝公司已经开始，那么，联想公司还犹豫什么。什么时候，唐朝公司做过亏本的买卖？

　　至此，联想跟上了唐朝公司的步子，开始秘密研制最新科技产品——电子阅读器。

　　当然，除了电子阅读器之外，唐朝公司还推出了其他策略。

　　譬如，这个手机阅读软件。

　　这个想法，并不是陈佳一推出来的，而是刘赣飞。

　　在他认为，智能手机发展到了现在，他已经可以做很多很多的事情。譬如，在手机上安装手机阅读软件，专门看起点文学作品。如果是这样的话，那么，只要使用唐朝智能手机的朋友，他就可以不需要登陆无线网站。

　　同时，这样的话，也不需要与移动公司分成。

　　相对来说，可以增加唐朝公司的利润。

　　不过，对于这一点，陈佳一只是点了点头，并不觉得什么。这种东西，盈利不是很大。毕竟，全球的通讯公司在手机阅读市场里面，有着太大的优势了。譬如，这一些无线通讯公司完全可以推出一个业务。例，看小说只收小说费，不说流量费……就是这一点，你的小说阅读软件，那就顶不住。

　　毕竟，对于现在手机来说，上网是需要流量的。小说虽然流量不大，但架不住你每天看吧。只要你每天看，产生的流量，同样一大堆。更不用说，你还会用智能手机玩其他的东西呢。往往，有一些人，一个月，几百M流量，都还不够用。

　　所以，对于这一个项目，陈佳一也没有管他。

　　现在的他，正在为唐朝电脑一体化品牌而奔走呢。

　　不错，现在的唐朝电脑，为了打造自己的一体化品牌。与苹果一样，电脑里面的所有零部件，陈佳一都想贴上唐朝公司的商标。大到CPU，显卡这一些微极别，小到键盘，鼠标别级……这一些，陈佳一都不会放弃。

　　如今，唐朝电脑已在CPU，内存，硬盘，键盘，鼠标，电源，风扇，显示器，光驱……都已和其他企业合作，或者是收购，打造了自己的唐朝品牌。不过，对于显卡，主板，唐朝电脑里面，用的仍是其他品牌。

　　本来，像主板这一块，唐朝公司是有向与华硕这一边合作，希望华硕为唐朝电脑单独打造唐朝主板。只是，在看到唐朝电脑销售火爆之后，华硕拒绝了这样的要求。因为，他们认为，以这样的火爆销售，对于华硕品牌将是巨大的冲击。

　　毕竟，华硕除了华硕电脑之外，他的华硕主板，甚至比他的华硕电脑还要出名。

　　如果在唐朝电脑上标的是唐朝主板，或许现在还没有觉得什么。但是，日后，等时间一长，大家说不定忘了华硕主板的牛叉。因为，大家都会认为。唐朝主板不错，哪要什么华硕主板。

　　也因此，华硕并没有答应这样的合作。

　　同样的，与华硕差不多，还有一家显卡公司，这一家公司叫ATI……因为需要独立显卡，唐朝公司也与ATI接触过。只是结果，杯具，ATI一直认为他们的独立显卡是这个世界上最好的，不可以摸去ATI的标识，换成唐朝。

　　哪怕，唐朝公司的电脑可以给他暂时性带来很大的利润。

　　于是，这个时候，陈佳一决定亲自出马。

　　或许，如果是其他人。在华硕与ATI两方遭受到拒绝之后，其他唐朝公司的员工，就会打算与其他公司合作。譬如，主板的话与微星合作，或者与其他，反正这个世界，又不是只有华硕一家做主板。显卡呢，可和我ATI齐名的NVIDIA合作，也就是与英伟达合作。只是，陈佳一想了想，却否定了这样的念头。

　　主板方面，华硕一直是全球最牛叉的一个。同时，华硕虽然是台湾企业，但怎么说，也属于中国。能与国内企业合作，那就与国内企业合作。

　　至于显卡嘛。

　　陈佳一本来也有同样的意思，奈何，妹的，国内显卡方面，只有集成显卡还可以。但是，在独立显卡方面，个个弱爆。就算陈佳一想与国内独立显卡公司合作，也没得半分机会。

　　同时，在电脑技术越来越发展的今天。集成显卡早不够看，不说普通的电脑就已用独立显卡，更不用说，比较高端一点的唐朝电脑。同时，独立显卡配制已越来越成为用户购买电脑的主流。往往，有一些人根本用不到独立显卡，最多，他们的电脑只是操作一些办公软件，看看网页，电影什么的，但是……他们同样也有这方面的需要。正如购买CPU一样的，不求实用，只求最好。

　　也因此，唐朝电脑要打造比较高端的性能，必需与全球最顶尖的零部件公司合作。

　　这一次，陈佳一就是要亲自出马。

　　他就不相信，以自己的力量，还搞不定华硕与ATI。

　　……

　　台湾，华硕。

　　华硕公司除了销售电脑之外，还销售与电脑相关的各类零部件。像主板，显卡，存储器，以及服务器，华硕都有涉及。可以说，华硕这一家电脑IT企业，有着非常强大的竞争能力。

　　他的电脑除了可以用自己的各类电脑零部件之外，同时，他的一些电脑零部件产品，还可以销售给其他电脑公司。譬如，他的主板，就是名气最响的一个。同时，在全球占有很大的市场。

　　只是，在全球电脑产品竞争日益激烈的今天。华硕也不是混得风声水起，有感于主板的重要性。很多电脑公司，或者，其他IT企业，同样会生产主板。就是台湾好几家公司，他们都会生产。更不用说，像英特尔，AMD这一些巨头，他们同样进入了主板市场。

　　“李博，陈佳一什么时候到达台湾。”

　　华硕公司创始人施崇棠，向他的助手李博问道。

　　“大概还有一个小时，陈佳一的个人飞机就可以到达台湾。预计，第二天，陈佳一将来访我们华硕。”

　　“我想想。”

　　听到李博的回答，施崇棠细想起来。

　　过了一会儿，“你觉得，陈佳一来我们华硕做什么？”

　　这当然不是串门。

　　所谓无事不登三宝殿，陈佳一来到华硕，必有所图。

　　“这个……”

　　李博欲言又止，不敢明说。

　　“你直说就是。”

　　“我猜，可能与上一次的合作有关。”

　　上一次合作。

　　当时唐朝公司为了唐朝一体化品牌的策略，的确来过华硕。为此，那个时候，施崇棠还荣重的接待了那位代表。只是很可惜，这一次的合作并没有达成。

　　“你说的是唐朝品牌一体化。”

　　这样一体会，就是指，所有的产品，都贴上唐朝的标签。

　　“是的。”

　　李博点了点头，“我认为，唐朝公司要实现他的霸主地位，品牌一体化策略，是一个非常不错的选择。”

　　“那你觉得，我们与陈佳一，是否有必要再谈下去？”

　　施崇棠有意培养李博。

　　“这个合作，基本上，我们是不可能答应。毕竟，华硕主板这一块品牌，对于我们来说，是用几十年的技术与汗血打造出来的。”

　　就算能赚更多一点钱，他们同样也不。

　　这种行为，看起来，就有一些像杀鸡取卵。

　　“呵呵，看来你还需要努力呀。”拍了拍李博的肩膀，施崇棠笑着说道，“这个世界，没有什么不可能合作。就看，陈佳一能出什么样的代价。”

　　第二天，陈佳一亲自来到华硕。

　　在参观完华硕之后，陈佳一与施崇棠来到了会议厅。

　　“华硕不愧是华硕，今日一观，让我大开眼界呀。”

　　华硕成立于1990年，是全球500强当中最年轻的企业之一。

　　当然，这与唐朝公司是不能比的。

　　只不过，陈佳一参观完，也要找个话儿正式进入主题。

　　“哪里，哪里，唐朝公司，这才是我们中国人的骄傲。”

　　台商有很多人都很爱国，就算两岸暂时没有统一，但同样坚持一个中国原则。

　　对于他们来说，大陆和台湾，都是中国。只不过，执政党不同而已。

　　“不敢当，不敢当，只是运气好而已。要拿真实水平来说，我们唐朝公司，还远远不如华硕。譬如，贵公司的主板，我们就生产不出。”

　　当然，打造主板是一件比较容易的事情。但是，打造一个全球知名的主板，不管是质量以及性能都要好的主板，那就不是这么容易。甚至，比打造一款全球知名电脑，还要来得不易。毕竟，电脑就是组装的技术。而电脑零件，就是各种工艺的技术。

　　这种工艺技术，他远远不是想研发就能研发出来的。说到这一句话，陈佳一又接着继续，“所以，今天这一次来，陈某也不废话，就是想与施先生，再谈一下关于华硕主板的合作问题。”

　　说完，就此看着施崇棠。

　　不过，施崇棠能够将华硕公司打造成全球500强企业，岂是人精这么简单。见陈佳一来问，直接就已说出，“事实上，我们不是已经在合作了么？”

　　这一句话说的没错。华硕公司虽然拒绝了唐朝电脑的一体化品牌合作，但是，他们同样将华硕的主板，安到了唐朝电脑上面。毕竟，这种赚钱的生意，华硕公司怎么可能不做？

　　“哈哈，施先生说的是，其实我们一直都在合作。”

　　陈佳一没有拆破这一句话，而是顺着施崇棠所说的话，进一步说道，“所以，我们做为中国企业，更因抱团一起，全面合作。”

　　两人打哈哈，都在这里合作来合作去，就是没谈正禁的。

　　几个小时之后，施崇棠似乎沉不住气了，便说道，“陈总，如果只是为了唐朝品牌一体化的话，那么，很抱歉，我们并不能答应。理由，我们之前已经说了。我们不能光看到眼前这样的利润，就此将我们的未来前途搭上。”

　　“施先生这一句话，我就不同意了。你要知道，只要与我们唐朝公司合作。那么，我们唐朝公司，向来不亏待他人……相信你也知道。这几年来，只要与唐朝公司合作的企业，如果这一些企业与我们好好合作，都得到了大幅度发展。正如雅虎，联想……等。”

　　不过，对于这一句，施崇棠并不怎么认同。

　　商海当中，哪里有什么信誉，往往很多公司成长起来，都是在一件又一件官司当中，这才确定了他的王者地位。唐朝公司虽然这样的官司更少一些，但是，同样也发生过。像与英特尔的合作，明显，就是坑了人家一把。

　　不过，话说回来，这唐朝公司，还真很少坑中国企业。

　　见施崇棠没有表示什么，陈佳一暗道。

　　看来这个施崇棠，确实是不见兔子不撒鹰的主。得，自己来华硕早已想好了策略。

　　“我看这样，如果我让ATI显卡与华硕主板打包销售，你觉得怎么样？”

　　主板里面，有声卡，网卡，同样也有显卡。不过，这一些都是集成显卡。但是，现在电脑上，为了追求更好的显示效果。很多电脑，都显示独立显卡。虽然华硕也有自己的独立显卡，但是，并没有受到市场的认可。就算华硕自己的电脑上面，也得用其他品牌的显卡。譬如，像ATI的显卡，就是其中的一种。

　　只不过，华硕销售主板的时候，只是单独销售，并不与显卡一起打包。而且，各大电脑公司购买零部件时，也都是这里买主板，那里买显卡。如果华硕能与AIT的显卡捆绑在一起，无异于提高了自己的竞争力。

　　这种捆绑式的销售，肯定会更便宜一些。那么，其他电脑公司肯定会选择购买华硕的产品。而且，华硕的主板价格，也可以在捆绑销售当中，再一次降下来。并且，抢占更多的市场。

　　这对于华硕电脑来说，是一个非常具有诱惑力的策略。

　　只是，这有可能么？

　　ATI虽然不如华硕，但同样是世界一流IT企业。他的独立显卡技术，一直以来是全球最为顶尖的。而且，他们也很重视自己的品牌，怎么可能与华硕打包。如果打包的话，那么，ATI这一个独立显卡的品牌，估计，也就完蛋。

　　这也是华硕公司，不同意唐朝公司的合作原因。

　　“哈哈，陈总，真会开玩笑。”

　　虽然这个策略很让施崇棠心动，但他却觉得，这只是开玩笑。

　　只是，这个时候，陈佳一却站了起来，“哪里是开玩笑。”

　　这次来到华硕，陈佳一就是有这样的打算。

　　不是开玩笑？

　　看到陈佳一镇重的表情，施崇棠不由得也严肃起来。

　　“陈总，ATI又不是唐朝公司的子公司，为何会答应这样的合作？”

　　是的，ATI怎么说，也是世界上最为顶级的显卡公司。而且，越是高级的显卡，ATI的表现越是优越。做为这样的一家全球知名企业，他们不可能放弃自己的品牌，与华硕公司达成合作。

　　只有一些不怎么知名的硬件厂商，为了公司的利润，这才会进入。

　　像内存，光驱，硬盘……这一些比较小的电脑部件，唐朝公司直接不费吹灰之力，就此将他们的品牌摸去，变成了唐朝电脑的产品。而当用户购买回唐朝电脑，哟，还真以为，所有的电脑零件，都是唐朝公司的。

　　毕竟，对于这一些不知名的厂商来说，他们进入这个市场只是为了赚钱。那什么品牌与不品牌，他们并不是看得很重。当然，就算他们看得很重。在无法生存下去之时，他第一个想到的只是赚钱。只有赚到了钱，一却好说话。如果赚不到钱，守着一个品牌，又有什么用呢？

　　“ATI现在确实不是我们的子公司，不过，过一会，就是了。”

　　说完，陈佳一就此起身。

　　他还要为这一句话，去实现诺言呢。

　　……

　　加拿大。

　　ATI公司总部。

　　要让ATI成为唐朝公司的子公司，最好的办法，那就是收购。

　　其实，像ATI这样的巨头，一般情况下，是不可能被收购的。但是，千载难逢的金融危机在美国爆发，同时，在唐朝量子基金狙击下，很多加拿大的企业，一下子陷入了财务危机。当然，有这个财政危机还小事。关键的是，ATI在财务危机之时，被他的竞争对手NVIDIA连连击退。

　　或许，对于这样的事情，你会感到郁闷。

　　因为，一直以来，ATI在独立显卡方面，做的都比NVIDIA好。不管是从速度还是从画面，更或者从性能。特别是，ATI高端独立显卡，更是NVIDIA无法相比的。当然，这里说的是市场占有率，并不是真的就是如此。

　　但是，至独立显卡需要日益加大之后。中低端独立显卡的需求日益加重，因为，很多普通用户，他们需要独立显卡。于是，这个时候，这一些显卡厂商，为了满足他们的需求，必需设计中低端的显卡。

　　可惜的是，ATI之前一直注重高端。在中低端显卡市场当中，ATI全线败北。

　　同时，更让ATI失去竞争能力的，还有一个重要的原因。那就是，ATI只做显卡，他并没有自己的主板。而且，NVIDIA除了做显卡之外，他还有自己的主板。

　　我们知道，不管是CPU，还是内存，更或者其他电子元件，又如独立显卡……他们都是插在主板上的。

　　如此一比，显然，ATI在竞争力上，也就弱了一层。

　　种种原因之下，却让ATI在最近有一点，要破产的感觉。


第七百七三章：收购ATI

　　我们知道，不管是CPU，还是内存，更或者其他电子元件，又如独立显卡……他们都是插在主板上的。

　　如此一比，显然，ATI在竞争力上，也就弱了一层。

　　种种原因之下，却让ATI在最近有一点要破产的感觉。

　　也正是因为这一个原因，陈佳一便来到了加拿大，进入了ATI公司。

　　“何先生，你好。”

　　陈佳一伸出右手，与何国源亲切的握起了手。

　　何国源是谁？

　　或许，很多人并不知道。

　　但是，陈佳一会告诉你，何国源不是别人，正是ATI的创始人。

　　出生于广州的何国源，随即离开中国大陆。他人生的一大转机是在1974年毕业于台湾成功大学，获得了电子工程学士学位。而后他曾就职于数据控制系统、飞利浦电子和国家半导体公司，再后来就任王氏电子有限公司总经理，那是一家PC制造及组装工厂。

　　1984年，何国源移民加拿大。不太走运的是尽管他拥有10年的工作经验和电子工程学位，但仍然难以找到一个和他在香港相匹配的工作岗位。不过，何国源并不是求职市场上唯一的失败者。1985年，他和另外两个香港移民，Benny Lau（产品开发副总裁）和LEE KA LAU（刘理凯，策略计划副总裁），共同创建了他们自己的公司，也就是大名鼎鼎的ATI。

　　“您好，欢迎您来一ATI。”

　　如果不是因为地域的问题，三个中国人创办的ATI，应该算得上是国人的骄傲。

　　只不过，商场就是战场，更不用说，移民过去的何国源。

　　对于陈佳一的前来，何国源早已知道。并且，何国源还召集公司各大高层，开了一个会议。这个会议，就是讨论陈佳一来到ATI将会做什么。或者，认为，ATI可以借唐朝公司之力，如何走出现在的困境。

　　“谢谢，如果不是ATI与临川太远，我相信很早就会过来。”

　　陈佳一笑着表达着自己对于ATI的友好。

　　随后，几人客套了几句，步入谈判席上。

　　“听说ATI最近的市场一直在下滑，我们一直很担心呀。”

　　虽然ATI在唐朝电脑运用的显卡，都是高端显卡。不过，市场的占有率一直是品牌的代名词。不管这一些产品怎么样，就算很烂。如果全球的人都在使用，那么，这便能够成为品牌。

　　ATI最近时间受NVIDIA公司打压，中低端市场连连退步。长持以往，大家都会认为NVIDIA的显卡比ATI的好。那么，此前一直与ATI合作的唐朝电脑，则不得不接受另一款显卡。若不然，用户不买帐，那就有问题了。

　　毕竟，现在大家虽然很看重电脑品牌。同时，他们也看重电脑里面，各大零部件的品牌。如果你电脑里面用了一个垃圾CPU，用了一个垃圾显卡。哪怕，他标的是唐朝电脑的品牌。估计，上市也会受冷。

　　对于这一点，ATI自然清楚。

　　所以，陈佳一说到这一句话时，何国源就已直接说道，“陈总放心，我们ATI的显卡在图形处理方面，有着无可替代的性能。同时，我们已经申请向银行贷款，准备介入中低端显卡的投入与研发。”

　　何国源显得很有信心，向陈佳一证明着，ATI的强大。

　　只是，陈佳一却淡淡的说了一句，“至加拿大发生货币危机，加之全球陷入金融危机的影响，恐怕，ATI很难贷到多少款项。同时，如果财报上写的没错。ATI还有几十亿美元贷款，没有偿还给银行。”

　　ATI是上市公司。

　　上市虽然有着这样那样的优点，但是，有一点很麻烦。那就是，每一季度，每一年，都需要公布公司的财务报表。也因此，ATI的整个运营，都在财务报表上显示。在成熟的资本市场里面，你想隐藏都隐藏不了。

　　这一句话说出之后，何国源一却如常，很是平静。

　　估计，他早就知道陈佳一会知道这些。

　　“陈总说的不错，目前的ATI就是这样的现状。”

　　“那么，ATI是继续贷款呢，还是接受其他企业收购？”

　　陈佳一暗暗点头，这个何国源，的确有大公司CEO的气质。只是，在全球金融危机之下。特别是，被唐朝量子基金狠狠打击之下的加拿大，ATI并不能独善其中，受到的影响非常之大。

　　而且，受到影响的不只是ATI一家。全球无数知名企业，也都受到了不的冲击。像通用汽车，据说很有可能会因此而破产。你会相信，一个几百年来一直雄霸世界的通用气车，他会破产么？

　　可事实上，虽然现在通用汽车没有宣布破产。但是，未来，他就已破产。

　　更不用说，像ATI这一家不足100亿美元的IT企业。

　　“久闻陈总眼光独到，不如，您帮我们出一个主意？”

　　似乎，早就等陈佳一提到这一块，何国源笑着问向陈佳一。

　　“那好，我也就直话直说，相信银行再货款的概率已经不大。就算有货款，相信，也不会有多少。如果不让ATI消失，唯一的办法，就是出售公司。”

　　一句出售公司，道出了陈佳一来ATI的意图。

　　明摆着，陈佳一来ATI，就是为了购买ATI。

　　“不错，看起来，我们ATI是到了出售的时候。”

　　何国源至始至终，都没有一丝的惊讶。似乎，他早就猜到陈佳一来这里的目的。当然，他更加清楚，ATI到了现在，不出售已不行。若是2007年过去，2008年发布2007年的年报，那么，ATI恐怕要申请破产保护。

　　也就是说，现在的ATI，只是强驽之末。时间拖得越久，对于ATI越是不利。不说陈佳一找到了自己，就算陈佳一没有来找自己，他同样会寻找卖家。当然了，虽然卖掉ATI，何国源一直不舍，包括其他两位创始人。但是，如果不卖。那么，以现在的情况来看，ATI只能完蛋。

　　装作一幅苦笑的样子，何国源又说了一句，“就是不知道，出售给谁好呢？”

　　“自然是谁给的起钱，就出售给谁。”

　　陈佳一没有半分拖泥带水，直接面向正题。

　　听到这一句话，何国源盯着陈佳一好一会儿。随后，点了点头。

　　“我很欣赏陈总的风格，就是不知道陈总的诚意。”

　　这一句话，两人已经直接相对。

　　也就意味着，两人已经到了谈价钱的地方。

　　对于这一点，也是陈佳一喜欢的。如果其他事情也有这么快速，那么，唐朝公司的效率，肯定要提高个几倍。不过，世界上很多事情都快不来。更不用说，这种收购的事情。往往，有的拖个一年，两年，都有可能。

　　“哪有买东西的开价，何先生，你说吧。只要价格合适，我们就买了。”

　　“陈总真是快人快语，好吧，我就说了。”

　　都到了这个时候，再不说价钱，就显得太没有意思了。

　　“100亿。”

　　100亿的价格，何国源突口而出。

　　“很好，100亿人民币，我们买了。”

　　陈佳一直接一敲桌子，就说买下。

　　“陈总，未免太心急了吧，ATI哪有这么便宜，我说的是美元。”

　　“美元呀。”

　　陈佳一哦了一句，恍然大悟的感觉。只是，过了一会儿，陈佳一也说了一句，“虽然ATI不便宜，但是，也没这么贵吧。”

　　100亿美元，虽然对于陈佳一来说，的确不多。但是，不多，并不代表陈佳一会出这样的冤枉钱。以现在ATI的表现，不仅处于金融危机，更在ATI产品连连被打压的情况下。就算是股票，最近一年的时间，ATI的股票也只在16块钱左右徘徊。比之原来的60多块，跌了4倍。

　　再者说，陈佳一对于后世ATI的估计，早已藏于胸中。

　　在后世，也就是2006年。世界经济市场良好的情况之下，ATI仍然被其他企业收购。而收购ATI的，则是著名的AMD公司。方式是以现金+股票的方式。整个的价格，大概在54亿美元。

　　也就是说，ATI在那个时候的价值，也就值50亿美元。

　　更不用说，对于现在ATI如此糟糕的困境。

　　虽然不知道，现在是2007年，为什么ATI仍未被AMD收购。但陈佳一已不去管他，毕竟，陈佳一对于IT市场的影响太大太大。很多事情，已和未来渐渐变得不同，正如现在自己来到了ATI一样。

　　50亿美元，陈佳一感觉有些多。

　　“那陈总你觉得，我们ATI值多少。你可要知道，ATI除了他的硬性价值之外，同时，ATI这一块品牌，也是业内的骄傲。”

　　不错，ATI确实不错。但是，如果没有ATI这一块牌子，我还真不来。这自然是陈佳一内心的想法，只是，他却不会表现出来，直接说了一句，“20亿美元。”

　　“20亿美元，你怎么……”

　　你怎么不去抢。

　　后面这一句虽然没有说出，但陈佳一似乎已经听到。

　　“最少，80亿。”

　　同样是美元。

　　“80亿嘛，同样贵了，都快赶上NVIDIA了。你觉得，你们现在可以和NVIDIA相抗横么？”

　　只是，陈佳一这一句不说还好，一说，何国源大怒，似乎触到了他的伤处，“想来，陈总是没有多少诚意。我看，还是算了，我们另找买家。”

　　谈起生意来时，自然没有人情，就算何国源原来是中国人。

　　“这……”

　　何国源的突然变脸，一下子让陈佳一有一些奇怪。

　　大家都在谈价钱嘛，就算谈不拢，也不可能就这么快赶人。而且，何国源明显没有继续讲价。而是，一下子就突然发怒，直接中断进程。陈佳一不明所已，但觉得再呆在ATI已没有什么必要。于是，站了起身，说道，“真是太可惜了，如果ATI能够找到一家好的买主，我也是很高兴的。”

　　随后，陈佳一离开了ATI。

　　希尔顿酒店。

　　“陈总，华硕那边，我们怎么交待？”

　　刘亮在陈佳一耳边，小声的提醒了一句。

　　“哈哈，刘亮，怕施崇棠说我们讲大话呀。”

　　陈佳一暗笑，刘亮虽然表现不错。但是，有一些事情，还是没有经历过。

　　“这个……”

　　刘亮脸露难色。

　　前几天，陈佳一跑去台湾，自信满满的向施崇棠说道，“ATI虽然现在不是我们的，但是，未来，那就不一定了。”

　　可是，当陈佳一亲自去了ATI，不想，谈判居然直接谈崩。

　　看何国源的气势，哪会再卖给唐朝公司。

　　“是就是是，不是就是不是。”

　　见刘亮吞吞吐吐，陈佳一开玩笑的训了一句。

　　“是。”

　　“我了个去，你还真说是呀。”

　　陈佳一差点跌倒。

　　不过，小小的开了一个玩笑，却让陈佳一轻松起来。

　　想了想后，陈佳一说了一句，“不急。”

　　何国源的当场发怒，并没有令陈佳一方寸大乱。他刚才就一直在思考，为什么，何国源会直接斩断了谈判，这很不符合常理。不过，一时之间，陈佳一并没有想出个所以然来。但是，陈佳一却知道。

　　现在的ATI，他必需出售自己。

　　若不然，三位创始人，将要在明年申请破产保护。

　　到时候，ATI这一个品牌，估计就要成为历史。同时，陈佳一也知道，出售不仅可以让ATI继续经营下去，而他们这一些创始人，也可以得到一大笔现金。别到头来，公司没有了，就连身上的钱，也没有了。这，将是一个老大难的问题。

　　既然不想出售给自己，那想出售给谁？

　　此时的陈佳一，就是在想这个问题。

　　目前，在全球市场，有能力收购ATI的不多。

　　看起来，英特尔与AMD，都有这个机会。

　　只是，英特尔与NVIDIA公司，签订了一个非常长的合作条款。这也使得，英特尔与NVIDIA公司，暂时处于同盟关系。也因此，一般情况下，英特尔并不会花钱买下ATI这一个麻烦。

　　那么，如果英特尔不想收购，那么，只有AMD了。

　　事实上，在后世，AMD就收购了ATI。

　　不过，现在的AMD，似乎也没有能力收购ATI。毕竟，全球金融危机之下，所有的企业。不管是这一些IT企业，就是银行，他们的资金也很紧。随后，陈佳一没有管他，他相信，ATI一定会沉不住气。

　　只是，几天之后，让陈佳一有一些意想不到的是。

　　ATI正式向全球各大企业，透露出售ATI的意图。一时之间，引起了很多企业的眼光。譬如，第一个出现的，就是AMD。据消息宣称，AMD已和ATI接触，意思是收购ATI。毕竟，AMD一直以来都在图形处理方面，比英特尔强上许多。购买有着同样高超图形处理能力的ATI，将是一笔非常不错的战略。

　　特别是，现在的网络游戏。对于画质，对于分辩率，更有独到的需求。很多游戏玩家购买电脑，都会购买AMD处理器。因为，他们认为，AMD在3D显示上面，比之英特尔更有优势。如果现在又加上ATI，恐怕，将会吸引一大堆游戏用户。

　　也因此，AMD来了，就此来收购ATI。

　　这样的消息一出，全球立即震动。

　　毕竟，两家都是大型IT企业。特别是ATI在独立显卡方面，确实有着无与伦比的优势。同时，大家对于ATI的即将消失，也不免感叹起来。真是金融危机惹的祸，如果不是金融危机，ATI就不可能出售。

　　当然，也有人说，金融危机是让很多企业陷入困境。但是，金融危机，又是一个全新的挑战。如果没有金融危机，那么，现在的IT格局，将永远不变。有很多地方，不是想进也能进的。

　　恰好，一场金融危机，将很多领域打破。同时，也给予全球众多企业一个机会。一个，改变现在IT领域的机会。正如现在的AMD，当他收购ATI之后。恐怕，将会对英特尔产生巨大的威胁。同时，就是唐朝CPU，也将要阻止其疯狂的扩展速度……

　　“刘亮，查找AMD资料。”

　　对于AMD的突然到访，陈佳一当真有一些担心。这家伙，在后世的时候，AMD就收购了ATI。现在自己虽然来到了加拿大，但是，谁知道自己能不能改变历史。万一自己托大，被AMD占先，陈佳一就郁闷死了。

　　“好的。”

　　过了十几分钟，刘亮将近期AMD的资料找了出来。

　　“陈总，目前AMD的确派代表前往ATI，商量收购事仪。并且，他们已经开始谈到购买价格。暂时，ATI方面，仍开价100亿美元。并且，也说过，我们曾经去过他们ATI。同时，AMD已经联系多家银行，准备贷款全资购买下ATI。”

　　“帮我查，AMD接触的银行。”

　　AMD没有多少现金流，现在正是他们穷的时候，哪有这么多现金。当然，如果以AMD大部分股票购买ATI的话。那么，很多董事也不会答应。怎么说，他们绝对知道。等金融危机一过，AMD的股票必然将大幅升值。现在拿股票的价格去买ATI，太不划算。

　　又过了一会，刘亮已查找到资料。

　　“AMD已接触花旗，美国，高盛，抱括摩根再内的四家银行机构。”

　　四家银行。

　　陈佳一细细的考虑起来。四家银行的确有能力给AMD贷款，如果是这样的话。那么，ATI还真有可能被AMD收购。

　　“不行，绝对不行。”

　　ATI绝对不能被AMD收购。


第七百七四章：买下美国

　　“不行，绝对不行。”

　　ATI绝对不能被AMD收购。

　　虽然陈佳一现在可以倒转回去，以高一些的价格，再将ATI买回来。但是，陈佳一不是这种暴发富。明显，ATI不值这样的钱，他不可能一下子就大笔一挥，不计成本就此将ATI购买回来。同时，陈佳一还仿备着，AMD，是不是，真的想购买ATI……

　　因为，从现在两家公司谈判的结果来看。销售的价格，虽然已不在是原来的100亿美元。但是，也没降多少，已经到80亿美元左右。这样的价格，与之前陈佳一谈到的价格差不多。当然，就算是80亿，陈佳一也不会接受。

　　AMD不可能以如此高价购买ATI，同时，ATI也不会低价卖出自己。

　　这个时候，如果有第三方看中ATI，说不定，就会出高价从AMD当中抢过去。也就是说，ATI似乎正期待着陈佳一的出现。联想到这一些，陈佳一有一些相信。AMD与ATI，似乎正有意做戏给自己看。

　　不过，陈佳一暂时不能确定。

　　毕竟，如果陈佳一猜错。那么，ATI，一下子就拱手让人。

　　那么，这对于陈佳一来说，是非常不利的。

　　为此，陈佳一又将目光盯到了英特尔身上。

　　AMD收购ATI之后，那么，英特尔会怎么做？

　　……

　　事实上，英特尔与唐朝公司一样，都不想让AMD收购ATI。

　　应该来说，虽然在全球市场，唐朝CPU插手其中。但是，全球市场太大太大，唐朝CPU只占了其中一份市场而已。英特尔的主要竞争对手，同样是AMD。虽然英特尔CPU在总体性能方面，一直超过AMD。但是，在图形处理方面，一直以来，英特尔都不如AMD。

　　甚至，AMD每每都会笑话英特尔，说他是图形处理上面的门外汉。特别是，随着网络游戏的火爆，全球对于游戏的需求日益增加。这也倒至，购买AMD处理器的用户，也相对增加。

　　也因此，英特尔不得不，与NVIDIA结成战略同盟。

　　如今，更传出AMD收购ATI的消息，这不免让英特尔忧心仲仲。

　　不过，科技一直领先的英特尔，仍有对付AMD的办法。

　　为了在未来市场当中占据优势，英特尔在开会详细讨论之后，终于，发布了一个震撼的消息——全面发布Core产品。

　　Core，中文翻译的话，那就是酷睿。

　　英特尔最顶级的处理器芯片，正是酷睿系列。

　　其实，在2006年的时候，酷睿系列产品就已出现。不少高端电脑当中，都会有酷睿系列CPU。只是，一直以来，酷睿系列CPU都是以高端的存在。市场当中，仍是以奔腾为主。

　　但是，当这一句全面发布酷睿产品之后。

　　那么，也就意味着，市场的主要CPU，将是以酷睿为代表的智能CPU。而奔腾这一类，英特尔使用了12年的CPU品牌，将进入性价比市场。也就是说，奔腾CPU将不再是高端CPU的代名词，他在未来的市场，将定在低端。

　　这一句话，看似简单，但其中的意义，不可谓不大。

　　几十年来，奔腾处理器，一直以来，都是大家心目中的高端处理器。市场当中买电脑时，装有奔腾处理器的电脑，一直也比同类处理器品牌电脑贵上一些。如今，奔腾处理器在英特尔的措施之下，一下子进入了低端。那么，做为最新发布的酷睿，你会想像，他是多么的科技。

　　至少，在发布酷睿之时，目前的AMD，将没有同类产品可以和酷睿相比。同时，奔腾一下子进入低端，性价比也就突出起来。那么，在整个的CPU性价比之上。很多比较理性的朋友，可能也不会再选择购买AMD。

　　那么，这样的话，无疑，英特尔在产品竞争力上面，就要比AMD好得多。就算AMD收购了ATI，恐怕，他们仍需要花很长一段时间，研究出更加全面的CPU品种。而到了那个时候，英特尔的酷睿品牌，将又要雄霸天下。

　　这样的新闻，虽然不是很高调，但是，只有刚刚推出，就已让全球沸腾。

　　英特尔最强CPU，震撼出击。

　　酷睿系列，带着他超越以往任何一款CPU的性能，同时，也被英特尔认为是智能CPU的科技品种，一下子冲向了世界。并且，多家媒体对于英特尔的酷睿处理器，都进行了大范围的报导。

　　当然，这个酷睿早之前就已开始。而且，媒体也报导过。但是，现在的酷睿，英特尔的措施，已将酷睿型号的CPU当成是英特尔的重点推广品牌。而且，他的价格也不贵，刚好是原来奔腾CPU的价格。

　　性能的提升，价格的不变，怎么能令用户不购买？

　　“哈哈，英特尔，你发威的正是时候。”

　　看到英特尔的出击，陈佳一差点大笑起来。

　　有英特尔这一句重拳，那么，AMD将要三思而后行。

　　并且，这个时候，陈佳一也吩咐张子贤，利用唐进公司的媒体，对于AMD的收购ATI，以及英特尔的重拳，进行了强烈的分析。这一些分析，无不是说，虽然AMD收购ATI的确是为了未来的发展。但是，面对着英特尔最顶级的酷睿处理器系列产品，如果AMD还没有进行防御。那么，他的市场份额，估计要落于唐朝CPU之后……

　　这样的新闻评论，看起来没有什么力量。似乎，也不会影响AMD公司的决策。但是，唐朝公司的媒体平台实在是太大太大。往往，他都能够左右大众的意志。当所有的人们都认为，AMD根本拿不出任何一款CPU型号与英特尔相坑横的时候。那么，这个时候，将是AMD的末日。

　　也因此，在唐朝公司的媒体施压之下。AMD内部高层，开始有了不同的意见。

　　不少高层强调，AMD现在应该拿出应对英特尔的计策。若不然，未来市场，将是他们的坟墓。毕竟，面对着超强性能的全新酷睿产品，AMD只能改进工艺，推出与之相抗横的品种。

　　同时，他们也认为。

　　目前AMD资金紧张，如果贷款几十亿美元购买ATI。那么，AMD将没有任何钱再继续下一代产品的研发。特别是，现在正是全力应付英特尔的时候。如果将这一笔钱花出去，AMD将会死得很惨。

　　当然，还有人认为。

　　AMD就算是收购了ATI，短时间内，也不可能对ATI进行多大的改造，同时，还会继续托累AMD的现金流。当自己的主业，也就是CPU碰到问题的时候，如果AMD还继续想着ATI独立显卡的服务，似乎并不是一件明智的选择。

　　当然了，在二级股票市场。

　　很多投资者对于AMD的这一场收购，由原来的强烈看好，现在也转变成很多的优虑。并且，已有多家基金公司，开始大规模的卖出股票，想撤离AMD。这样的狂卖，无不是在传递着一个强烈的信号。

　　是的，他们对于AMD的未来，并不怎么确定。

　　与其相比，他们倒不如去购买英特尔。毕竟，从现在酷睿系列的性能来看，未来酷睿CPU将又会占据着世界主要的市场。这一些，都是AMD无法相比的。再说，他们也认为，AMD已经在图形处理上面比英特尔牛得很。不管他收不收购ATI，同样强大的多。

　　与其这样，还不如想办法推出争与酷睿相抗横的产品。就算暂时性应付不了，也可以推出多核的速龙系列。如果这样的话，或许，AMD仍可以继续下去。

　　若不然，这个市场，英特尔不但继续要雄霸天下，恐怕，AMD也难逃大难。

　　种种压力之下，终于，AMD开始妥协。

　　并且，与ATI的谈判，也显得不是那么的紧要。

　　时间一长，谁都知道，AMD已经放弃了对ATI的收购。

　　直到，当陈佳一离开加拿大，转去美国的时候，ATI的何国源，向唐朝公司传来信息，“他们愿意再次销售ATI给唐朝公司，至于价格，一却都可以再商量。”

　　听到这一个消息，陈佳一笑了起来。

　　早知如此，何必当初呢？

　　现在再回过头来，你还能卖到高价，那就怪了。

　　谁叫ATI利用AMD，以前来刺激唐朝公司出高价购买他们。可是，陈佳一并不上这个当。而是很蛋定的，一直在等。而这一等，陈佳一没出手。反而，AMD的对手英特尔，倒比陈佳一先出手。

　　“那么，何先生，你们想卖多少钱？”

　　接过何国源的电话，陈佳一向何国源说道。

　　“以现在ATI的价格，大概在50亿美元左右，我们也表示诚意，50亿美元，我们将ATI出售给唐朝公司。”

　　“50亿么？”

　　在后世，AMD收购ATI的价格，同样在50亿左右。

　　但放到现在，陈佳一却摇了摇头。

　　自然，陈佳一不会出50亿。

　　“何总，50亿美元虽然不多。但是，现在的ATI并不值这个价。”

　　虽然股票上面值这个价，那是因为股票并不是实际的价值。如果明年来到，ATI宣布申请破产保护。那么，ATI股票的价格，他将要跌至几美分。甚至，变为一钱不值……

　　“那陈总觉得，ATI值多少。”

　　“当时我说过20亿美元，现在，我愿意再说一次。”

　　如果说上次陈佳一所说的20亿美元，只是一种试探的话。那么，现在的陈佳一再一次提出来的20亿，将是他的最终价格。因为，他知道，现在的何国源，他没有办法不答应……

　　“20亿。”

　　一句20亿，重重的敲击到了何国源的内心。

　　他真的想直接摇头，或者，立即否定，但是，他却知道，这不能。

　　是的，不能。

　　以现在全球IT企业来看，已没有多少企业能够拿出20亿美元。而有能力拿出的AMD，又被英特尔逼退回去。那么，自己如果不答应。那么，将没有任何企业购买他们。明年，他只能申请破产保护……

　　“好吧，我答应这个价格。不过，我希望，陈总能将ATI带到另一个高峰。”

　　本来，ATI是不可能申请破产保护的。就算是受到金融危机，也只会让ATI的市场缩小一些。但是，谁叫陈佳一在加拿大发动了一场货币战争呢。如果当时加拿大政府服软，说不定，ATI在那个时候就已倒闭。

　　毕竟，这种汇差上的问题。只是相差一个点，那么，一大堆公司就要受不了。更不用说，在那个时候，加拿大元已经彻底被游资狠狠的砸了下去。一瞬间，原来ATI卖出去的产品，居然变得一钱不值。而本来他们欠了一点点的美元外债，居然成为了他们最为重大的负担。

　　真要说，ATI能够挺到现在，怪难为他们的了。

　　“会的，我们会将ATI带到另一个高峰。”

　　只是，那个时候的ATI是不是叫ATI，那就不一定了。

　　或许，他是叫唐朝。

　　整个世界，都是唐朝的天下。

　　说完，陈佳一挂掉电话，后面公司的股权交割，已不是他的事情。

　　当然，也因为这一个操作，唐朝一体化进程，基本全部实现。

　　CPU，内存，主板，显卡，硬盘……全部标识唐朝。

　　而外界对于唐朝电脑的评价，又高看了一筹。

　　他们认为，苹果电脑实现他的一体化品牌，用了十几年。而唐朝公司，只用了一年。同时，苹果电脑是小众的产物。而唐朝电脑，他是大众的产物。我们相信，未来的唐朝电脑，他甚至可以超越苹果电脑。

　　当然，对于这一点，陈佳一并没有兴趣。

　　唐朝公司怎么样，他自己会评价，同时，也认得很清楚。这个时候，陈佳一已跑去了美国。因为，陈佳一已经收购上瘾了。乘着金融危机，正是大胆抄底欧美市场的时候……

　　譬如，一大堆软件企业，都是陈佳一收购的对像。

　　所以，陈佳一在离开加拿大之后，来到了美国的加利福尼亚。

　　加利福尼亚有一家上市公司很出名，名字叫SUN。

　　或计，SUN你不知道是哪家公司。那么，他开发的产品，你就知道。

　　SUN公司最知名的软件，那就是JAVA。

　　Java是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言，是由Sun公司于1995年5月推出的Java程序设计语言和JAVA平台（即JavaSE，JavaEE，JavaME）的总称。Java技术具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性，广泛应用于个人PC、数据中心、游戏控制台、科学超级计算机、移动电话和互联网，同时拥有全球最大的开发者专业社群。

　　当然，真正介绍JAVA的优点，那就是他平台的移植性。

　　用SUN公司的一句话来说，当时开发JAVA，目的就是为了让目标软件在任何地方，任何时间，对任何电子设备，都能使用。意思就是说，JAVA开发的软件，不仅可以在电脑上使用，同时，也可以在互联网中的任何平台使用，同时，更可以在移动互联网中使用……

　　如此方便，跨平台的编程语言，怎么可能不流行呢？所以，我们看到。目前移动互联网的软件，在唐朝汉语言没有推广之前，一直以来，都是用JAVA语言设计的。对于这一家公司，陈佳一当真想收购下来。

　　毕竟，汉语言编程虽然很先进。但是，才刚刚推出不久。短时间内，也不可能让全球所有的人，都使用汉语言编程。而且，要使用汉语言之前，他必需学习中文。越精通中文的，他才越能编出优秀的软件。

　　这与英语编程的理念是一样的。所以，在汉语言没有推广成全球最牛叉的编程语言之前，唐朝公司需要JAVA的帮助。

　　也因此，陈佳一来到了SUN公司。

　　“哦，陈，您好，欢迎您来SUN。”

　　SUN创始人科特，热情的接待了陈佳一。

　　“谢谢，对于SUN公司，我们也一直很仰慕。”

　　陈佳一与科特握着手，不免感慨万千。

　　好在，自己在开始的时候，就此大力发展互联网。如果不然，任凭你的软件有多厉害，恐怕，也无法撼动欧美IT企业的大门。如今，借着互联网，借着金融危机，陈佳一来到了欧美。

　　“听说，SUN公司有意出售？”

　　在后世，一场金融危机，改变了很多很多。

　　很多知名企业，因为金融危机的影响，从此消失不见。

　　很多百年老店，因为金融危机，彻底不再运转。

　　现在时分，这一些现象重现。

　　不只在加拿大的ATI无法继续运营，就是SUN公司，也碰到了比较多的麻烦。也因此，在陈佳一听到SUN公司有意出售之时，陈佳一来到了美国，来到了SUN公司。

　　当然，SUN公司只是陈佳一的第一站。

　　除了SUN之外，陈佳一还描准到了其他一些IT企业。

　　如果有可能，陈佳一都想直接买下美国。

　　是的，不用奇怪。

　　买下美国，并不是指买下美国的一却，只是买下美国一些比较知名的公司而已。


第七百七五章：惊暴唐朝公司最新产品？

　　是的，不用奇怪。

　　买下美国，并不是指买下美国的一却，只是买下美国一些比较知名的公司而已。

　　陈佳一相信，只要自己买下这一些公司。等金融危机一解除，这一些公司，将会焕发勃勃的生机。只不过，现在的人们，无法看到明天的希望罢了。或许，他们就算能看到。但是，一分钱难倒英雄汉，他们并不能坚持下去。

　　“是的，前几天，甲骨文公司已来过我们这里一次。”

　　科特并没有隐瞒，而是如实相告。

　　看来，甲骨文挺快的。

　　甲骨文不是中国的甲骨文，而是美国的甲骨文公司。同时，甲骨文也是世界上最大的数据库软件公司。因为SUN公司最为知名的产品是JAVA，并且，JAVA给甲骨文带来了很大的利益。所以，甲骨文迫却想得到SUN公司。

　　自然，同与SUN公司呆在美国的甲骨文，自然比陈佳一来得快上一些。

　　不过，陈佳一却摇了摇头，并没有过于担心。

　　“没关系，他们前来还是后来，对我们不会有影响。”

　　一边说，陈佳一一边拿出一份资料，“据唐朝量子基金资料显示，唐朝量子基金已经掌握SUN公司20%的股份。我相信，我们比甲骨文先来到这。”

　　这一句话说得很客气，但是，谁不知道，唐朝量子基金就是唐朝公司的。意思就是说，不好意思，我们已经收购了你们20%的股份。如果我再狠一下力，那么，SUN公司就要属于我们唐朝公司旗下。

　　“这……”

　　看到陈佳一拿出来的资料，科特显然吃了一惊。

　　他没想到，唐朝公司居然购买了SUN这么多股票。

　　他们什么时候买的？

　　从各大交易记录来看，并没有出现唐朝量子基金的身影。

　　科特细想起来。

　　对了，一定是在金融危机暴发之时，唐朝量子基金就已进入。而且，他们还是用其他身份购买。直到现在，全球金融危机刚刚缓和。陈佳一就带着几十大基金公司的股权转让协议，来到了SUN。

　　这与当年唐朝公司以一人之威，收购亚马逊，有什么不同。

　　不过，科特就是科特，待他想明白之后。科特却笑了起来，“哦，这真是一件疯狂的事情。事实上，我们SUN公司卖给谁都可以。当然，前提是这一些公司能够出得起钱。”

　　“哈哈，当然，想必您也知道，我们刚刚完成对ATI的收购。不出意外，待ATI退市之后，他就属于唐朝公司。我觉得，SUN是一个全球知名的公司。我们同时也不想看到SUN公司因为资金紧缺的原因，从而退出市场。”

　　“OK，如果是这样的话，那么，加入伟大的唐朝公司，也是一件高兴的事情。”

　　国外企业与国内企业有很大的不同，这一些创始人并没有如中国那样，对于自己的公司看得有多么的重要。不现国内一样，将自己的公司直接就当成了自己的儿子。不管自己的公司出了什么问题，他们都不会卖掉。

　　但国外的公司，特别是欧美这一些大型企业。如果看到企业无法生存，那么，这个时候，他们便会尽快寻找卖家。这种理智性的措施，一直也是欧美企业成功的法门。因为，他们从来不将自己的意愿，用在如此风险的地方。

　　两人一拍即合，看起来，闻名天下，开发出JAVA的SUN公司，就要划入唐朝公司的版图。毕竟，在SUN公司认为。被唐朝公司收购，显然比被甲骨文收购要好得多。这没有什么理由，如果要说理由的话。那就是，唐朝公司一定会比甲骨文给钱痛快。甚至，可以直接给你现金。而甲骨文则不同，就算收购SUN公司下来，也不可能给这么多现金。

　　他们，还会附加自己的股票。因为，他拿不出这么多的现金。

　　只是，就算SUN公司多么的想卖给唐朝公司，一件意想不到的事情发生了。

　　“抱歉，陈，我们刚刚上了美国安全局的保护公司名单。”

　　“啊，什么名单？”

　　直到，科特向陈佳一解释之后，陈佳一这才清楚下来。

　　原来，至全球爆发经济危机之时，为了保护美国本土企业不受他国财团恶意收购。美国安全局制定了一个全美大型企业的保护名单。凡是上了这一份名单的企业，都是美国比较重要的企业。或者，美国政府认为比较重要的企业。对于这一些企业，美国政府会在关键的时候，采取必要性的保护措施。

　　“看来，这一份名单，是争对唐朝量子基金的。”

　　不错，金融危机的暴发，虽然美国政府不会怀疑是唐朝量子基金搞出来的。但是，唐朝量子基金在全球的资金，足已收购任何想收购的企业。特别是，在成熟的资本市场里面，唐朝量子基金每每都在股票市场当中出手。

　　而且，如果只是唐朝量子基金一家基金公司的话，那还就算了。他们还可以对这一些基金公司进行限制，比如，限制这一些基金公司购买更多上市公司的股份。但是，唐朝量子基金一大堆盟友，足可以让唐朝量子基金不出一次手，就可购买到这一些上市公司的股份。

　　于是，这个时候，也就有了这一些保护名单。

　　只要唐朝量子基金向某一些大型公司提出收购，而这一些大型公司恰好就在该份名单里面。那么，美国政府就会出手。而一家政府要出手阻止他国收购，这样的事情，太简单不过了。

　　不说美国政府做过，就算中国政府同样做过。

　　而且，前些年的唐朝公司，同样被美国政府阻拦过。

　　只是，没想到，现在的美国政府，他对于唐朝量子基金的防备，居然如此的严厉。

　　像SUN公司，这一家开发出JAVA的著名企业。旗下JAVA编程语言，一直是IT界最为常用的编程语言之一。特别是，在智能手机时代的到来。对于JAVA这种可以跨平台的编程语言，受到了相当大的关注。甚至，有一些学校，他们开设的课程，已经没有了C语言，直接就开始教JAVA。

　　“好吧，谢谢，谢谢你提前告诉我们关于这一个消息。”

　　陈佳一有些无奈，但看到这时，似乎只能如此。

　　而且，唐朝公司也不见得非收购SUN公司不可。再怎么说，唐朝公司已有汉语言。对于这一款编程语言，他除了继承JAVA的跨平台优点之外，同时，他还继承了C语言的功能强大。如今来看，对于这一些软件公司，唐朝公司还是不要打主意的好。

　　不过，这没关系。

　　反正现在唐朝公司已经完成了自己对全球的布局，后面自己慢慢开发，也是可以的。毕竟，各类IT界比较重要的硬件，唐朝公司已然涉及。至于软件嘛，嘿，唐朝公司，却是最有实力的一个。

　　陈佳一无奈的说了一句，就要挂掉电话。

　　不过，这个时候的科特，他却还有话要说。

　　“陈，对于这事，我表示很遗憾。只是，我们SUN现在已经到了不得不出售的关头……”

　　陈佳一没有明白这一句话所要表达的意思。

　　待过了一会儿，科特这才说道，“陈，我们需要你的帮助。”

　　“帮助？”

　　“是的。”

　　科特点了点头，看样子，这不是说假。

　　“如果能够帮助的，我们一定会帮。”

　　陈佳一对于科特还是很有好感的，如果只是小事情，那么，他还真帮了下来。

　　“那太好了。”

　　科特兴奋起来，“有了你的帮助，我想，这件事就顺利多了。”

　　随后，科特道明为何找陈佳一帮助的原因。

　　原来，目前与SUN接触的公司，除了唐朝公司之外，还有甲骨文，以及微软。这两大公司，都想得到SUN公司开发出来的JAVA。不过，SUN公司之前最想卖给的是唐朝公司。毕竟，他们出价更高。但是，一纸保护令，SUN就算再想卖给唐朝公司，也不可能。于是，这个时候，就变成了甲骨文与微软的争夺。

　　只是，两家公司在金融危机之下，现金流都不怎么充沛。所以，对于这一次收购，也拿不出多少的资金。如果唐朝公司现在马上退出，那么，这两家公司，肯定又会对SUN的收购进行压价。所以，特科让陈佳一帮一个小忙。

　　就算美国政府那边拒绝唐朝公司的收购，但是，这种事情，目前还没有发布出来。同时，美国政府也不会宣传。一般来说，他还不可能透露给全世界。

　　科特的意思，倒也很简单。就是让唐朝公司继续参与收购，与甲骨文，微软，两家争夺SUN。当然，在这个时候，唐朝集团也不要表现出太强势。也就吊着他们味口，直到，将价钱抬高，那么，唐朝集团也就可以顺利退出。

　　“呵呵，这个小忙，我们倒可以帮下。”

　　甲骨文与唐朝公司没有多少业务往来，算不上有什么交情。而微软，一直都是唐朝公司的竞争对手。在这个时候能够坑他们一下，最好不过。要知道，别看唐朝集团只在这里随便晃一下。但是，几个月下来的争抢，怎么说，销售价格，也要提高个几十亿……等于，在这几个月的时间，平白赚了几十亿。

　　这样的无本生意，难怪，科特会想陈佳一帮忙。

　　就算陈佳一看到，对于如此短的时间赚如此多的钱，也会有一些心动。

　　陈佳一点头答应，这只是小事，对于他来说，再简单不过。

　　不出意外，在唐朝公司与甲骨文，微软……等介入之下，收购SUN公司一事，变得微妙起来。有媒体报料，不管是甲骨文，还是微软。更或者是来自中国的唐朝公司，他们对于SUN公司的JAVA产品，都志在必得。

　　可以说，这三家企业，任何一家公司得到JAVA，都会改变业内的格局。

　　是以，三家公司在争夺SUN公司当中，一直是小心谨慎，步步为营。

　　与此同时，本来只值70亿美元的SUN，就在三家抢夺当中，慢慢水涨船高。直到如今，已涨至100亿美元的高价。不过，这样的价格远远没有结束。在唐朝公司这一个现金大王的接触之下，SUN公司更爆出150亿美元的天价。

　　这样的一个价格出现，立即引来无数人杂舌。

　　或许，在SUN公司顶峰时期，SUN的确值150亿美元。但是，现在正处于金融危机。加之，其他企业的竞争，SUN公司的利润已越来越少。能够卖70亿美元，已经很不了起了，现在居然报出了150亿美元。

　　也因此，在SUN公司狮子大张口之下。微软的最大BOSS比尔，亲自大怒，直接将去往SUN公司的所有谈判成员全数收回。并且，直接说出，“150亿美元，他可以买两个SUN。”

　　只是，尽管如此。

　　唐朝公司与甲骨文对于SUN公司，仍没有放弃争夺。

　　虽然外界一直议论不止，并且，已经有人指出。微软都放弃竞争，甲骨文与唐朝公司，理因退出才对。可是，甲骨文与唐朝公司并没有如此。反而，继续加大了收购力度。甚至，甲骨文董事长就此指出，“虽然SUN公司目前并不值这个价，但是，他的潜力是庞大的。并且，他的一系列专利，也是一笔不菲的价值。”

　　直到最后，当SUN公司报出200亿美元之后，唐朝公司选择放弃。最后的赢家，是数据库大王——甲骨文。

　　也因此，甲骨文在收购SUN之后，已成为全球最大的系统软件公司。

　　……

　　“陈，谢谢，谢谢您的帮助。”

　　“不客气。”

　　一个月时间不到，SUN公司从原来的70亿美元，卖到了200亿美元。虽然整个的收购，并不是现金收购。但是，已经给科特带来了巨大的利润。为此，身为原来SUN公司创始人的科特，亲自向陈佳一打来了电话。

　　“不，不，我一定要好好的谢谢你。为了表示我对您的感谢，我匀已经决定，将所有会中文的程序员，全部送到你们唐朝公司。同时，我已向你的户头里面汇了一笔钱，小小的一点心意，希望你不要拒绝。”

　　“OK，合作愉快。”

　　陈佳一倒没有拒绝，爽快的答应了。

　　像程序员之类的，唐朝公司是有多少，要多少呀。毕竟，唐朝公司这么大，在哪里都需要优秀的程序员。而SUN公司这一些顶尖的程序员，以前陈佳一打着灯笼也找不到的。如今能够送上门来，陈佳一差点要大笑起来。

　　有这一批人，甚至，陈佳一都不想看他后面向自己支付的资金。对于陈佳一来说，钱并不重要，重要的是人。有人，什么都好办事。况且，这一批程序员，个个都会中文。既然如此，汉语言之类，正需要他们传播到全球呢。

　　随后几天，唐朝公司很快就将来自SUN公司的一大批程序员，全部吸收了过来。并且，安排到各个部门。本来，陈佳一正计划着，自己是不是让整个的唐朝公司，开始大举开始软件计划的时候。

　　一则消息，却让陈佳一不得不停了下来。

　　“惊爆唐朝公司最新产品。”

　　这一则消息，是从美国CNN电视台透露出来。

　　该电视台暴出，据有关消息得到。唐朝公司已秘密生产一款触摸型的电子显示器，该显示器大概有10英寸左右。业内人士宣称，该款产品可能是唐朝公司最新开发的电子产品。

　　这一个消息虽然没有指明，唐朝公司推出来的这一款产品到底属于什么。

　　但是，当该消息出来之后，立即引起很多业内人士的注意。

　　“看这款产品，有一些像小型号的电脑。”

　　某专业人士指出。

　　“不错，感觉有一些像以前推出来的平板电脑。”

　　平板电脑以前就以推出过，所以，很多人看到这样的样品，一下了就联想到了。

　　并且，为了证实自己的猜想，这一些业内人士，通过各方面渠道。发现与唐朝公司合作的诺基亚再一次提高了唐朝手机芯片的产量，并且，还继续扩大规模。只是，电脑与手机芯片，似乎又不相对。

　　也因此，不少人士对于唐朝公司到底想打造一款什么样的产品，皆大为奈闷。

　　一时之间，市场当中流传着两种说法。

　　一种是，唐朝公司可能要打造另一种智能型的手机。这种智能型的手机，配备了更为大型的触摸屏，更有利于人们的触摸。当是从触摸来说，似乎，这是不错的想法。但，仅仅是触摸吗？

　　另一种是，趋于原来的想法。一直认为，唐朝公司要打造一直没有兴起的平板电脑。而且，这样的想法，得到了更多人的认可。

　　他们认为，唐朝智能手机已经很不错了。他们只要保持这样的优势，根本不需要再来多大的变化。所以，唐朝公司不可能再打造另一款智能手机。而打造平板电脑的想法，似乎很是合理。


第七百七六章：唐朝公司也山寨？

　　他们认为，唐朝智能手机已经很不错了。他们只要保持这样的优势，根本不需要再来多大的变化。所以，唐朝公司不可能再打造另一款智能手机。而打造平板电脑的想法，似乎很是合理。

　　此外，平板电脑虽然没有成功。但是，这种产品被很多人寄托期待。况且，平板电脑也是最为未来电脑的发展方向。如果唐朝公司能够打造成功，无疑，又将给全世界带来一款划时代的产品。

　　甚至，在这个时候，有一些粉丝，还开始期待起唐朝公司这一款产品。

　　不过，在这个时候，微软的比尔，与苹果的乔布斯，他们却公开发言。

　　比尔表示，“早在2002年，我就一直想做平板电脑。并且，我们一直为这个理念，不断的服务着。不过，最终我们放弃了这样的产品。我们认为，没有键盘的平板电脑，他几乎没有任何优势。”

　　是的，平板电脑，他没有键盘，只能通过触摸。

　　而一般工作用的电脑，光是触摸是不够的。他还需要键盘的输入，只有配备键盘的电脑，他才是真正的电脑。若不然，他只是一款电子游戏产品。甚至，他只是一款掌机。只不过，他是更大一点的掌机而已。

　　说不定，唐朝公司就是开发一款另类型的掌机。

　　同时，乔布斯在这个时候也表示，“平板电脑的时代还没有开启，据目前世界的IT技术，他并不能解决平板电脑的性能，以及重量问题。现在，我们看到的只是一块小小的显示器，你觉得，这很轻。但是，如果你看到唐朝公司的最终产品，那么，你将会完全放弃这一款产品……”

　　看到两位BOSS的发言，陈佳一内心不知道有多爽。

　　看来，两位BOSS级的人物，对于平板电脑，也没醒悟过来。

　　其实，在后世的时候，平板电脑早就出现。不只是比尔没有醒过来，就算乔布斯，也没有对平板电脑寄于厚望。如果不是苹果的手机卖得疯狂，说不定，IPAD都不可能出来。毕竟，人们一直都在说。其实，IPAD，就是放大了一些的iphone而已……

　　同时，就在IPAD推出来的时候，乔布斯也一直在说，他并不是平板电脑。

　　直到现在，微软与苹果都没有获得多少成功的情况之下。

　　自然，他们对于平板电脑，并不会有太多的考虑。

　　当然了，至于媒体如何知道唐朝公司正在开发新一款电子产品，陈佳一并没有过份的追究。这种大规模生产的东西，根本不可能隐瞒的下去。被暴光了也就被暴光了，反正，这一些家伙，同样没有明白过来。

　　回过神来的陈佳一，并没有对媒体的一些暴光，采取什么发言。同时，也没有让唐朝公司对于这一个产品进行多大的解释。现在正在研发的时候，等到时候完全研发出来，再宣传不迟。

　　现在的陈佳一，已将思路投入到了茫茫的软件策略当中。

　　至美国那边回来，陈佳一也就绝了再次收购买美国企业的念头。只是，中国并不能没有自己的软件，这个软件，除了比较普通的运用型软件之外。同时，也需要一些专业型软件。

　　像网页三剑客，办公软件，图形处理软件，数据库……这一些比较专业的软件。

　　目前，唐朝公司只开发出一套比较简单，同时，也是比较常用的办公软件。比如，像WPS。但是，像全球精英一直用的网页设计软件，图形处理软件，以及，每个大型公司都要用到的数据库，唐朝公司都没有涉及。

　　要想中国IT业长久立足于世界，那么，陈佳一必需将这一些软件设计出来。

　　以前，陈佳一没有设计，一来这种东西开发周期太长，而且见效也慢。但是，走到一定高峰的唐朝公司，已完全可以全力开展这一些项目。同时，唐朝公司掌握的汉语言编程语言，也可以在这个时候发挥重要的作用。

　　如果全球大大小小，不任是什么软件，都由汉语言开发出来，那么，中国IT业，想不发达都很难。几天之后，陈佳一将整个的软件计划，以及各大软件的设计思路，全部写了出来。并且，将这个计划交给了张子贤，吩咐其立即进入软件开发当中。

　　这一却都做完，陈佳一终于有了一个比较放松的时间。

　　只不过，这个放松的时间，却被赵丹阳给打扰了。

　　“陈总，我们开发了一些新的产品。”

　　赵丹阳带着献宝的样子，来到了陈佳一办公室。

　　“什么产品？”

　　看赵丹阳一脸的喜意，陈佳一还真想看看，他到底开发出了什么产品？

　　“你看。”

　　看到已经勾起了陈佳一的兴趣，赵丹阳拿出了一个U盘。

　　“这是我们最新开发的TT聊天软件。”

　　打开U盘，陈佳一将这一个软件装上。

　　“没什么变化嘛。”

　　顺利安装完毕，陈佳一左右四看，还真没发现，唐朝TT有多大的变化。

　　“额，好吧，界面变得比较好看了一些。”

　　实在找不出多大的变化，陈佳一安慰了赵丹阳一句。

　　“这个，陈总，你得细心看，细心看……”

　　怎么可能没有多少变化呢？

　　“陈总，看到窗口上端有好几个按钮么？”

　　“看到，这几个是什么东东？”

　　一款即时通讯软件，除了本来的即时通讯之外，他还可以发展出很多很多的东西。后世的腾讯，就是一直依托即时通讯，发展了很多的品种，屡试不爽。这一次，赵丹阳的策略，同样也是。

　　“一个是个人空间，另一个则是拍拍。”

　　“哦，是这个呀。”

　　听到赵丹阳的解释，陈佳一这才醒悟过来。

　　这两个业务，在后世，陈佳一天天用，难怪现在一看，不免感觉没有变化。只是，这在以前的唐朝TT版本里，这是没有的。

　　“怎么，谁批准你们进入电子商务的？”

　　看到这个拍拍，陈佳一故意装做脸色一冷。毕竟，唐朝公司旗下，电子商务业务，已有阿里巴巴，已有淘宝。这个赵丹阳肯定知道，只是，这家伙，怎么就进入了电子商务这一块市场呢，这不是自己跟自己抢市场嘛。

　　“额，陈总，这个业务，张总已经批示过。”

　　看到陈佳一似乎要发怒，赵丹阳无比的郁闷。

　　早知道，不来这里献宝了。

　　“那张总是怎么说？”

　　听到张子贤批示下来，陈佳一缓了缓神情。

　　“张总说，国内只有一个大型的电子商务网站，不利于电子商务的发展。于是，我们这才利用TT的优势，正式进入这一个市场……”

　　“哦，这样。”

　　这句话一出，连陈佳一都吃惊起来。

　　想不到，张子贤已经成长到了这样的地步。

　　是的，目前的唐朝公司，的确是互联网的巨无霸。不管哪个行业，都有他们的身影。只是，有很多的地方，唐朝公司进入太早，而且，资金又雄厚。同时，管理及运作，更是他人无法相比。为此，唐朝公司的很多业务，也造成了各方面的垄断。譬如，这一个电子商务。

　　在此之前，淘宝与阿里巴巴，都因为各式各样的搜索问题，曾经爆发过用户集体大投诉，甚至，全部撤用店面的事情。虽然这无法动摇阿里巴巴的根本，而且，马云也很快处理完毕。但是，垄断已对电子商务产生了很大的影响。

　　没想到，在陈佳一还没有反应过来的时候。张子贤倒魄力实足，甚至，没有请教陈佳一，直接就令赵丹阳开劈了另一个电子商务。取名为拍拍……按这样的进程来看。如果拍拍顺利推出，绝对会一越之间，成为全国第二大电子商务平台。

　　毕竟，依托唐朝TT几亿的用户，什么产品，都能快速起来。

　　在这样的前提下，争对于拍拍的出现。马云自然应该镇重起来，并且，想尽一却办法，打造一个更加优良的电子商务网站。与此同时，赵丹阳要想从马云那边抢一些市场，同样应该有更高的服务。如果不然，守着一个庞大的市场，还不能竞争过马云，又会被会笑死。

　　“张总还说。我们这个拍拍，除了加快电子商务网站的竞争之外。我们的拍拍，还可以扩大电子商务市场的规模。”

　　“怎么个扩大法？”

　　听到赵丹阳的解释，陈佳一算是彻底感兴趣起来。

　　“陈总，目前以阿里巴巴为首的电子商务，虽然取得了巨大的成功。但是，这样的电子商务，他仍有一些高端。其中，有很多网民，他们并不会使用电子商务。”

　　“不错。”

　　就算一大堆人上网，但是，使用电子商务的，仍只占3成而已。

　　剩下的7成，还有很多，他们并不使有电子商务。

　　“那么，这个时候，依托人人都可以用的即时通讯，推广电子商务，不失为一个很好的方法。虽然，这对于阿里巴巴是一个很大的竞争。但是，对于扩大电子市场的话，则是一个不错的助力。”

　　“OK，这个拍拍，我没有什么意见。”

　　“那么，这个，个人空间，这是怎么回事？”

　　如果没有意外的话，个人空间应该与后世的个人空间差不多。

　　有日志，相册，留言板……等。这与博客，几乎一模一样。

　　“唐朝TT的个人空间，是记载TT好友的一些日志。包括，一些相片，与大家分享。这个业务，有一些像我们之前推出来的博客。只是，至我们调查显示。博客发展到现在，已经越来越少人观注博客。特别是，对于那一些普通网名，他们基本上不用博客，也不看博客，当然，也不登陆博客。但是，很多普通的网名，他们仍有写日志，发相册……等等需要。于是，我们便在唐朝TT上面，推出了个人空间。所有用户，都可以在个人空间当中，打造属于自己的世界。”

　　两个与后世差不多的业务，但是，因为出发点不一样，考虑的方式不一样。于是，仍然产生。但是，从赵丹阳的解释当中，陈佳一知道。这两个业务，都有开设的必要。毕竟，互联网是一个开放的市场。同时，也是一个面向全球所有互联网用户的市场。这个市场，他不能只对老手开放。同时，他还应该将新手挖来。

　　而且，有很多市场，如果你不去开发。那么，这一些新网民，他们永远不会进来。

　　“看起来，你说的不错。”

　　陈佳一点了点头，看似认同赵丹阳的观点。

　　只是，过了一会，他又回了句，“拍拍可以弄，唐朝个人空间，也可以弄。但是，个人空间的内容，如果只是开发市场，或者，推出一些创新的业务。我认为，也可以弄。但是，我问你，这个唐朝个人空间里面的小游戏，这是怎么回事？”

　　一说到小游戏，赵丹阳脸色微变，不过，赵丹阳毕竟是赵丹阳，在略微惊谎之后，便说道，“虽然网络游戏是目前电子游戏的主流，但是，很多普通网名，他们对于网游之类并不是很感兴趣。而这个时候，有一些比较小的游戏。像手机一类的一些游戏，反而能够引起他们的兴趣。”

　　“呵呵，按你这么说，又是开发了一个潜在市场？”

　　这个时候，陈佳一是真的冷笑起来。

　　“如果是这样，那这个唐朝TT的小游戏，与市场当中早就推出来的4399小游戏网站，又有什么区别？”

　　不错，唐朝TT个人空间里面的小游戏，他借用的模式，就是4399的小游戏。基本上，一大堆设置，都是引用4399。甚至，可以说是4399的一个山寨版本。对于山寨，对于没有丝毫创新，无意义的照抄过来，陈佳一一向是没有丝毫兴趣。

　　这一说，陈佳一差点当场吼了出来。

　　过了一会儿，陈佳一这才意识到，可能自己将话说重了。

　　看了看，一边早已惊谎的赵丹阳，陈佳一说道，“丹阳，我们唐朝公司是全球IT企业的方向，是全球IT企业学习的目标。我们在未来的发展之中当中，只有创新创新再创新，如果山寨别人的创意，只能惹人耻笑。同时，你知道我们山寨他们的创意，会对中国的本土互联网市场造成什么样的影响么？”

　　以唐朝TT几亿用户的上线，基本上，他抄袭哪个，哪个就要完蛋。

　　正如后世的腾讯一样，别人弄网游，腾讯也弄网游，别人弄博客，腾讯也弄博客。别人弄微博，腾讯也弄微博。别人弄泡泡堂，他直接就QQ堂……总之，想你所不能想，抄你所不能抄。

　　本来，这抄也罢了。一般来说，很多企业很难抄过原创企业。可是，腾讯却不同。拥有几亿上线的腾讯，他直接可以将原创企业打死。像拥有几千万上亿数量的开心网，就在后世腾讯的山寨当中，一下子衰败下去。

　　只是小小的一个抄袭，这一些企业就要完蛋。

　　也因此，后世也有一句俗话，就叫防火防盗仿腾讯。

　　在中国做软件，如果你能抵档住腾讯，那么，你就成功了。

　　可是，在中国，没有人成功过。

　　就连新浪最为牛叉的微博，也被腾讯弄了过来，随后新浪微博开始衰退。

　　对于这一些，陈佳一在前世的时候，每每想起，也都郁闷不已。直到重生，为此，陈佳一还带着满腔的热血，直接将腾讯给灭掉。只是，这个时候，他却发现，当走到巅峰时间的唐朝公司，他居然开始了后世的腾讯之路。

　　如果是这样的话，中国软件业，迟早要完蛋。

　　是的，在互联网法律法规还未完全的时候，只能完蛋。

　　“刘亮，将张子贤叫过来，他这个CEO，是怎么审这份策划的。”

　　一掌直接拍到桌案，整个办公室，杀气横生。

　　是的，陈佳一有一些生气，真的有一些生气。

　　他从来没有想到，自己的唐朝公司，也有走这一条道路的时候。

　　如果不是自己坐镇，说不定，还真走上了。

　　随后，在张子贤到来之后，陈佳一再度开口，直接将两人骂得狗血喷头。

　　“两位，服还是不服。”

　　在骂了半个小时之后，陈佳一冷静下来，看着眼前的两人。

　　“陈总教训的是，是我没有想周到，这与赵总没有多少关系。”

　　“不，陈总，这个计划是我做出来的，所有责任，我一人承担。”

　　看到两人各自争担责任，陈佳一倒是有一些欣慰。

　　还好，两人虽然没有将陈佳一全部思想吸收过去，但好逮不会推脱责任。

　　“既然你们两个这么喜欢担责，OK，免去你们两人CEO的身份，直接降到副总经理的位置。一年之后，看你们两人的表现，再做最终决定。”

　　这虽是处罚，但是，两人仍是继续负责原来业务。同时，陈佳一也想到。这一份策划，也没有真正的实行。并未对中国互联网，中国IT业，照成多坏的影响。现在小小处罚一下，也让他们有个映像。

　　“这份策划，拿回去整改。一星期之后，再交给我。”


第七百七七章：微博

　　这虽是处罚，但是，两人仍是继续负责原来业务。同时，陈佳一也想到。这一份策划，也没有真正的实行。并未对中国互联网，中国IT业，照成多坏的影响。现在小小处罚一下，也让他们有个映像。

　　“这份策划，拿回去整改。一星期之后，再交给我。”

　　在陈佳一的命令之下，这一份策划，被陈佳一当场打回。

　　与此同时，唐朝集团关于对于张子贤与赵丹阳两人的处罚，也先后下达。

　　唐朝集团CEO张子贤，降为集团副总经理。

　　唐朝信息CEO赵丹阳，降为公司副总经理。

　　这一则消息，本来并没有什么。起码，陈佳一认为没什么。

　　这个降，并不代表陈佳一打压他们两人，也不代表，陈佳一不想用这两人。只不过，是小小的一点处罚而已。但是，当这一则消息传至媒体之时。赫然之间，很多企业，直接就写成了，唐朝集团高层大震动。

　　是的，就是唐朝集团高层大震动。

　　张子贤与赵丹阳两人，一个是集团的总经理，另一个是子公司的总经理。可以说，两人随便说一句话，世界都会因此改变方向。但是，谁也不知道的是，陈佳一的一声令下，张子贤与赵丹阳，直接下降到了副总的位置。

　　如此双双被扁，大众若是不猜想，还真是怪事。

　　只是，很多人也表示奇怪。唐朝公司一直发展良好，基本上，没有发生大方向的错误。当然，小错误之类有过，但是，也不可能这样被扁。

　　当然，各大媒体在这个时候，还对赵丹阳与张子贤进行了采访。但是，两人在这一段时间，都谢绝了采访。至于对唐朝公司其他员工进行采访，又因为权限不够。就算采访出了一些内容，也与这两大BOSS没有多少关系。

　　不过，这样的新闻，并不会影响太大。

　　毕竟，两大BOSS只是被扁，不是被开出唐朝集团。

　　好在，这样的新闻，大都属于八卦新闻，并不会有太多的人观注。而被陈佳一训斥的两人，一个星期之后，终于再一次将他们的策划交了上来。不过，这一次上交策划，不管是赵丹阳，还是张子贤，都是小心翼翼。声怕哪个地方没有按照唐朝公司的发展思路，站于陈佳一身前，不敢有多大的表示。

　　“哈哈，两位，你们以前不是魄力实足嘛，怎么现在……还是坐下吧。”

　　看两人这么紧张，陈佳一也感觉到好笑。

　　待两人坐下，陈佳一拿起策划，正待要看。但是，又将策划扔下，“内容太多，还是你们说吧，你们说的，也一样，省得我一个字一个字看。”

　　“总体上来说，我们的策划，还是按照原来。”

　　这个时候，赵丹阳说了一句。

　　“一样，一样你们还拿过来？”

　　“不，不，但细节上有一些不同。”

　　“哦，是么，那细节上有什么不一样？”

　　“细节上面，也就是，我们决定，将一些依托唐朝TT平台的业务，暂时分立出来。像小游戏，交友网，等……都可以分立出来，以唐朝信息子公司的方式，或者，开辟另一个子公司，单独发展。”

　　“也就是说，整个的策划，你们半分也没有改，就是将内容移到别的地方去了。”

　　听到这一句话，陈佳一也算是清楚了。

　　“是的。”

　　两人，弱弱的回答了一句。

　　“那海外市场呢？”

　　上面所说的，只是中国本土市场。但唐朝TT，远远不只是本土国内市场。事实上，他在海外的市场，还更加强大。是以，唐朝TT的任何一个策略，都会引起全球互联网方向的改变。

　　“海外市场……”

　　两人各看了一眼，似乎打定了主意，由张子贤开口，“陈总，海外市场，我们没有改变，还是以原来的策划。不过，像拍拍之类，则不推出海外市场版本。”

　　这一个改变，真的很奇怪。

　　看似什么也没有改，但是，事实上，有很多的东西都改了。

　　陈佳一当然知道重新改写过的策划，已和原来完全不同，但是，还是装着生气的态度，“我不是说了么，我们唐朝公司最讨厌的就是山寨。同时，最讨厌的，就是垄断。为什么，国内不山寨了，也不垄断了。但在海外，还是继续。”

　　“这个……”

　　两人不知道该怎么回答。

　　不过，陈佳一已经问及，两人必需说明。

　　“陈总，我们海外市场，似乎一直走的是垄断策略吧。”

　　这一句话说出，陈佳一当场大笑起来。

　　“哈哈哈，子贤呀子贤，你终于开窍了。”

　　不错，陈佳一是讨厌山寨，同样，也讨厌垄断。但是，这只是在中国市场。但是，在海外市场，只要能够抢占市场。只要能够领导别人，那么，陈佳一愿意用一却手段。不管是垄断也好，山寨也罢。

　　但对于国内市场，陈佳一想让国内市场一直发展，便不想让唐朝公司成为中国互联网发展的拌脚石。真正要说，陈佳一很喜欢看到的，则是如几千年前的百家齐鸣，各类产品，各类思想，都在这里碰撞。

　　当然，至于海外市场嘛。

　　非我族类，其心必异。

　　陈佳一对于不是自己国家的市场，从来就没有半点手软。

　　这也是，陈佳一可以容忍在海外垄断，但却不让在国内垄断的原因。

　　没想到，陈佳一狠狠的训斥了两人一顿。这两人，反而开窍了。

　　这样的进步，简直就是神速。

　　内心当中，带着暗喜，陈佳一翻开了策划，开始认真看了起来。

　　当然，对于张子贤与赵丹阳两人。内心当中，同样是无语至极。

　　NND，BOSS太无耻鸟。

　　这种作风，简直就是流氓。

　　用在家庭事件上当中，就是帮亲不帮理。

　　妹的，不是自己家的东西，随便你怎么弄，想抢就抢，想占就占。

　　当然，是自己家的事，那就，三思而后行。

　　不过，这样的战略，又有谁人不喜欢么？

　　就是前几天受了陈佳一大骂，但早已想通的他们，也是暗笑不已。

　　看来，以后对于未来策略的制定，那就好得多了。随后，两人相即而笑。并且，也想起之前与史玉柱所说的话。当时史玉柱，张子贤，赵丹阳，以及唐朝集团各大子公司负责人。在开完会后，小小的议论了一下陈佳一。

　　史玉柱高调开玩笑的说了一句，“我跟你们说呀，陈总这家伙，我算是看透了。妹的，就是一个装逼的货。譬如我吧，将我打入海外市场。直接就告诉我，海外市场，随便你用什么招。明的，暗的，偷的，抢的，只要能够抢占市场，那么，通通使出来就是……当然了，使出来之后，你也得光明正大的向全球所有人宣布。我们唐朝公司，一直保持着友好，公正，公开……”

　　当时，几人还不将他当回事。

　　他们认为，陈总虽然在海外市场做了很多手脚。但是，也是一直用创新的方式，这才取得的。但是，到了现在，两人，已经完全没有话说。在没有创新之时，你同样可以用这种无耻的手段抢占国际市场。

　　嗯，这里说的是国际。

　　但是，在国内呢。如果你还是这么做，嘿嘿，前几天两人就是榜样。

　　“哎，这个心情是什么东东？”

　　就在两人暗自YY的时候，陈佳一突然说道。

　　“心情是唐朝TT个人软件当中的一个业务，当然，这一个业务并没有什么盈利。只是像天气预报一样，多增加即时通讯的功能。至于作用，则是给用户一个记录当天心情的一个设置……”

　　“哦，原来是这样。”

　　听到赵丹阳的解释，陈佳一这才知道，这个心情，其实就是后世腾讯的说说。

　　操作方法很简单，用户每一次登陆TT的时候，便可以在TT客户端窗口上面写下一句话，以此表示自己的心情。是喜是怒，是爽是悲……当然，也可以无病呻吟，或者其他什么的。

　　随后，你的好友，也可以看到你写下来的心情。

　　这个时候，唐朝TT即时通讯软件，便与人人网一样，有了一个比较好玩的互动。

　　只是，这个心情一出，一下子，却令陈佳一想到了另一个比较好玩的东西。

　　随后，陈佳一又问起赵丹阳来。

　　“丹阳，你不是说，博客已经发展到了尽头，基本没什么发展。要想发展，只能让普通用户参与。我正想着，普通用户参与是可以参与。但是，普通用户写的日志专业性太少，大都是一些个人日记什么的，与专业博客相差甚远。同时，也不会在业内产生多大的影响……你们有没有想到更加具有创新的品种。”

　　“创新？”

　　这个创新，当真将两人难住。

　　似乎，现在互联网发展到了现在，已不可能有多大的创新。

　　即时通讯有了，搜索引擎有了，门户网站有了，电子商务有了，人人网有了，各类连在一起的互联网运用软件，同样也有了。就连，最具有未来意义的语义网，同样也在不断的完善之中。

　　真要说起来，你想到的，他已经有了。你想不到的，他仍然有了。

　　这个世界上，还有其他创新吗？

　　更不用说，对于像博客之类的，再继续创新。

　　博客推广至现在，早已有N年的历史。在这N年当中，已经过了他的新鲜期。至于如何创新么……赵丹阳真想说，唐朝TT的个人空间，其实就是一个不错的创新品种。毕竟，唐朝TT个人空间虽然也有博客的功能。同时，该个人空间，又可自定义设置，增加了空间的玩法。

　　相信，这样设置一出来，绝对可以吸引很多年轻人。

　　只是，赵丹阳却知道，陈佳一所指的，并不是这个。

　　“其实呢，我们还可以对博客进行更大胆的创新。”

　　这个时候，陈佳一开始启发起两人来。

　　“两位，大家有没有感觉。像博客这种东西，开始的时候，大家玩玩，或许会比较新鲜。但是，玩得久了之后，很多普通人，他们就不觉得新鲜。同时，也不会再继续玩，这是为什么呢？”

　　“这是因为博客的经典内容是在日志，而要吸引他人注意，那么，发表比较有内含，比较专业的博客日志，这才能够受到他人的欢迎。如此，普通用户只是很普通的网民，他们最多写写日志，而且，日志也没有多少创意，更不能引起他人的注意。久而久之，这一些用户，也就不玩博客。到了最后，那一些天天写博的人，都是一些名人博客……”

　　“不错，就是因为博客有着比较大的要求。这对于普通用户来说，有着很高的挑战。于是，到了最后，博客的市场也就越来越小。”

　　你想，要让普通人时不时写个几千字来点评时事，或者，发表什么什么看法，你这不是为难他们嘛。他们就是普普通通的一个网名，不是作家，也不是思想家，更不是天天没事干，在那骂政府这不好，那不好的家伙，同时，他们也不想炒作。

　　他们会天天玩博客，那就有怪。

　　除非，哪天心血来潮，这才会写一些东西。但是，写的一些东西，同样不会引起多少人的注意。如果是这样的话，这个博客，反而不如赵丹阳推出来的个人空间。反正，大家都有写日志的功能嘛。在个人空间里面，总比在博客里写，好得多。

　　“那么，我们如果能降低博客的要求，那么，创新不是解决了么？”

　　只要将这个要求降低。那么，原来繁荣一时的博客，他同样会再一次爆发精彩。

　　这一句话，对于两人，有着很大的启发。

　　“正如唐朝TT的个人空间，也算降低了要求。但是，我认为，这样的设置，要求仍然有一些高。并不适合全民使用，而且，日志之类，也得写一大堆话。我只是一个普通用户，我没有这么高的水平，也没有多少的话语。我今天只想无病呻吟，我今天也正好高兴。我能发表的，或许，只是一句话而已。”

　　这个时候，陈佳一点到了关键。

　　“啊，陈总，你说的，这是心情。”

　　“与心情差不多，但又有不同，暂时，我将他称之为微博。”

　　是的，正是微博。

　　自博客发展到现在，博客的力量已经越来越小。那么，微博的出现，就可以很好的代替博客。而且，微博的门槛很低，不管什么人，都可以进入，不管什么人，也可以使用。这也使得，后世微博一出，全民都可以使用。

　　同时，微博还是时尚的代名词，在后世2011年，你说你没有微博，那就OUT了。

　　至于，微博为何有这样的能量，或许，很多人都不知道。

　　但是，陈佳一会告诉你，微博的草根性，是他成为流行方向的最主要原因之一。

　　在这一个平台里面，不管是名人，还是普通人。同时，不管在互联网网站之上，还是在手机平台，他们都可以随时随地发布自己的微博。而且，因为微博的设置与博客无关。如果你写不来几千上百字的博客，那么，发一条140字以内，简短的微博，还是人人都可以办到的。

　　同时，微博正因为全民都可以使用。所以，微博的诞生，也有随时新闻的效应。不管是当地发生了什么事，还是发布什么重要通知，都可以经过微博的传递，转发给全世界。

　　正如，某个地方发生洪灾，你只要写一条信息，就可以请求人们帮助。

　　同时，如某个地方发生不公平事件。

　　这一些网友如果投诉无门的话，那么，来微博吧。

　　或许，你小小发布的一个微博，一些贪官，一些恶霸，就要立马下台。

　　也因此，微博在2009年在新浪推出之后。以摧枯拉朽的姿态，扫荡整个世界。打败奥巴马，打败美国大选，打败甲流，打败……等等一却热词，成为世界上最流行的词汇，随之而后，所有的媒体终于知道。那仅仅只是发送一条消息的微博，他的威力，将会有多重要。伴随而来的，则是各大互联网企业的争相进入。

　　譬如，在新浪微博爆发之后，腾讯终于跟上了脚步。

　　利用其庞大的用户群，后世的腾讯将微博从开始的年轻人，潮人，转到了全民所有人都可以参加的微博活动。也因此，在这个时候，因为有着这么庞大的用户群。一些没有多少才华的明星，但他们有人气。而且，发送一条信息之类，根本不需要自己展示才华。只需要感叹一下，也就可以。

　　所以，各类名人，各类专家，他们同样开通了自己的微博。随之而后，这一些明星的影响力，也就通过一条一条的微博，证明着自己的存在。

　　当然，除了这一些名人，专家之外，还有一大堆机构团队。

　　像足球具乐部，各大政府机构，也一一在微博上面，开放了自己的平台。

　　可以说，微博，他正以短短几十字的力量，改变着全球。

　　看到两人，似乎有一些不敢相信。

　　陈佳一额头冒汗，“想来，没有看到未来微博的厉害，他们是不会相信的。”

　　“OK，那好吧，微博形动，正式开启。”


第七百七八章：无聊的陈佳一

　　看到两人，似乎有一些不敢相信。

　　陈佳一额头冒汗，“想来，没有看到未来微博的厉害，他们是不会相信的。”

　　“OK，那好吧，微博形动，正式开启。”

　　既然现在微博的力量，还没有被大众熟知，那么，就让自己来开启微博时代。

　　反正，打造一个微博并不需要多大的技术。不说是唐朝公司，就是随便找个网页设计人员，他都可以打造出来。关键的是，你如何运用微博。并且，你如何挖掘微博的力量。

　　很快，没用多少时间，唐朝TT发布2008年体验版。并且，对于没有下载TT客户端程序的其他版本，也来了一个大幅度的更新。此次更新内容，除了对唐朝TT各类功能继续完善之外，还在此基础之上，推出更多的服务。

　　譬如，唐朝TT推出的拍拍，以及TT帐户，上面就有充值话费，信用卡还款，水电费加付，机票订购……等内容，丰富了大家的生活服务。毕竟，这种东西，都是大家生活必备的东西，减少大家的麻烦，大家都很乐意。

　　不过，更多的，则对于唐朝TT推出来的个人空间，大有兴趣。

　　特别是那一些年轻人，当点击个人空间按钮，出现个人空间之时，赶潮流，追时尚的年轻人，他们第一个建立了自己的个人空间。同时，在上面，上传了自己相片。当然，也有发了几篇日志。

　　除此之外，个人空间的功能远远不只于此。

　　有一些在开通自己的个人空间之后，他们赫然发现。有一些朋友的个人空间，装修的很漂亮，设计的独到，唯美。于是，这个时候，他们也想对自己的个空间，进行一系列的设置。好在，这一些操作并不是很难。可能，对于新手来说，这很花时间。但是，这一些如此有兴趣的事情，他们正玩得不亦乐乎。

　　甚至，有人花了整整一天的时间，都在装扮他们的个人空间。

　　对于他们来说，装扮个人空间，就像装扮自己的一个家一样。而且，从装扮的风格来看，也可以看出这位朋友的个性……

　　也因此，唐朝TT个人空间，只一经推出，便得到很多人的喜欢。特别是通过好友之间的相互浏览，更加重了唐朝TT的个人传播。很多朋友，用户，相互之间问候，友好回踩。慢慢的，都已成为一种现象。

　　可以说，唐朝TT又推出了一个与TT即时通讯碾度很高的业务。

　　这对唐朝TT的发展，对于唐朝TT的地位，又加深了一成。

　　相信，未来就算有天大的企业，也不太可能动摇唐朝TT的根本。毕竟，唐朝TT除了方便大家的交流之外。同时，唐朝TT也给大家带来了很多很多的享受。这样一来，就算有一个与唐朝TT一模一样的软件出来，他们也不会过去。

　　当然，不管怎么说。

　　什么推翻唐朝TT之类，基本上已不可能。除非，动用政府力量。如果不然，那就基本没有机会。你以为，这个世界，谁都像陈佳一这么牛叉。谁都可以像陈佳一一样，连微软都可以骗过。谁都有陈佳一这般，早就布下了全球互联网大局。

　　既然没有，那么，唐朝TT，则可以一直长存。

　　且不说，这一个唐朝TT的个人空间。

　　对于这一个业务，陈佳一早在未来的时候，他就知道。这样的设置，他不火爆，那就奇怪。虽然在后世，很多人对于腾讯空间并没有多少兴趣。但是，谁都不敢否认，腾讯空间有着无与伦比的人气，以及商业价值。

　　不过，这一些再怎么好，陈佳一都不怎么观注。

　　现在的陈佳一，正在唐朝TT为他开辟的一个微博当中，写下了全球第一句微博。

　　“今天，你微博了吗，我相信，微博在未来可以改变世界。”

　　这是陈佳一在微博上发表的第一句话。

　　当然，因为赵丹阳与张子贤两人，并没有理解微博到底有什么作用。微博并没有安装在唐朝TT即时通讯上面，而是在唐朝TT官网增加了一个微博频道。用户点击进入，那么，就可以进入微博平台。

　　很奇怪，这个微博看起来并没有什么独特，只有一个输入框，按唐朝TT的解释，微博是一种新型的博客。在这里，你可以输入你的心情，也可以发表你的感慨。同时，你也可以写你的随笔。总之，你想写什么，就写什么。

　　只是，很多的人，他们并没有看这样的介绍。当然，就算是看了，他们也没有觉得这个微博有什么作用。不过，冲着唐朝TT新推出来的业务，冲着陈佳一在那里发表了一句话，有不少粉丝，已经开始在他的那一话后面，选择了回复。

　　“陈大，不会吧，有这么夸张么？”

　　对于陈佳一这一句话，很多人选择不相信。

　　毕竟，这个叫做微博的东西，看上去，一点儿用也没有。

　　“大哥，你说的是啥，我们怎么不明白呀。”

　　“陈大，讲讲吧，这微博是什么东西，我们也好创建玩玩。”

　　很多人，对于陈佳一发表的这一句话，感觉莫明其妙。

　　不过，也有人在这个时候回复。

　　“告诉各位，这个微博，以后，他绝对是一个最为科技的产品。只不过，你们没发现罢了……”

　　只是，这个时候，也有人直接问他，那这个产品有什么用的时候。这位朋友，也就支支吾吾，不知道说什么。直到最后，实在没有办法之下，只好说一个，“陈大的智慧，我们这等凡夫俗子，哪里懂得了呢？”

　　也因此，我们可以看到。在唐朝TT的推广之下，以及陈佳一的名气，陈佳一的微博回复量，短短时间，就已达到几千条。不过，大部分人都表示，看不懂陈佳一这一句话。同时，也不知道这一个微博是用来干嘛。

　　甚至，这个时候，有一些媒体，也介入其中。

　　这一些媒体表示，唐朝公司至TT大幅更新之后，唐朝TT官网很奇怪的，推出了一个奇特的专题。这个专题，名字叫微博。用唐朝TT的解释来说，这个微博，就是写什么内容也可以。

　　做为唐朝公司最为知名的大家，陈佳一亲自尝试。并且，他在其中留下了一句话语，上面写道，这一个微博，将会改变世界。可是，面对着陈佳一说出的话语，很多朋友表示不理解。同时，他们觉得这个微博，似乎一点用也没有。

　　为此，也有人表示。这个微博，从特点上来看。专业没有博客专业，个性，也没有唐朝TT新推出来的个人空间个性。虽然上手容易，但是，在上面写东西，似乎没有什么意义。难道，在上面发几句话语，他就有这么大的功能么？

　　看起来，谁也不会相信。

　　不过，对于媒体及用户，甚至是粉丝的质疑，陈佳一并没有觉得什么。一个新兴事物出现的同时，他必然会有不同的眼光。而且，在这一个新事物还没有展现锋芒的时候，很多人看不到他的用处，这也很正常。

　　正如当年的即时通讯，有谁会觉得，一个小小的即时通讯，他可以成为世界上最为牛叉的互联网产品。从而，在以后的岁月当中。你只要将一款即时通讯产品作好了，那么，你就可以在此基础之上，发展出很多很多的东西。

　　所以，陈佳一没有管他们。仍然，继续着他的微博行动。况且，有这么多人跟贴，有这么多的回复，事实上，他本身已经造成了一些影响。只不过，别人没有发现罢了。随后，陈佳一又发了一个条，“有人问我，这个微博，是用来干嘛的。其实，我想说，我只是在这里玩玩的，你信么？”

　　微博，雷倒了很多人。

　　“我靠，玩玩的，不会吧，陈大，不要玩我们呀。”

　　“坑爹呀，陈大都学会玩人了，我们肿么办。”

　　“无语问苍天呀，陈大，这微博，到底是干嘛的。”

　　“神哪，无聊的陈佳一，伤不起呀，伤不起……”

　　谁叫陈佳一的粉丝众多呢，谁叫唐朝TT网站流量超多呢。

　　不说有人专门过来观看，就算是他人不小心进来，对于陈佳一的微博，也会有小小的一丝兴趣。毕竟，能在如此近距离的接触到陈佳一，本身是一件乐趣。特别是，在陈佳一发出第二条微博之后，他选择回复了一位朋友。

　　他在回复当中直接写道，“嗯，我觉得，你也可以开一个微博。我相信，以后，你会成为微博名人。”

　　这一句话，不知道是真是假。但是，收到陈佳一回复的那位兄弟，一时之间，则激动不已，“我靠，我终于知道这个微博是干嘛的了。”

　　这种回复，简直就是明星直接亲临下场。

　　试想一下，当你的问题被你的偶像直接回答，你的心情会怎么样？不过，这只是小小的一个功能。陈佳一选择回复，也不会大面积的回复。但除了这个功能之外，似乎，很多人并不知道，还有什么功能。

　　但是，这一些，陈佳一可不管。

　　在观对着庞大的用户粉丝，陈佳一继续发表着他的微博。

　　“好吧，我现在来打酱油。”

　　“OK，打酱油正式开始。”

　　……

　　一连几个，没有丝毫意义的微博，让人等吐血不已。

　　“我看，这个微博，是唐朝TT特意给陈佳一开辟的娱乐空间。”

　　“对，对，我也这么认为。”

　　“不错，如果不是，这小小的微博，又有什么用呢？”

　　不过，这个时候，也有人直接说道。

　　“我靠，谁说没用。你不知道，这两个小时，我看你们的回复，差点没将我笑死。”

　　是的，成千上万人的回复，一大堆留言，本身就有一大堆笑话在里面。

　　这简直就是一个笑话大结合。

　　如果每天都来这里看一看，那么，心情倍加舒畅。如此，也有人表示。这个微博的作用，那是大大的有呀。除了我们这一些粉丝可以近距离的触摸陈大之外，还能看到全球这么多粉丝的笑话，真是太爽了。

　　只是，这就是微博的功能么？

　　NO。

　　这只是小部分微博的功能，事实上，微博的功能，还将要更大。

　　只不过，陈佳一会一点一点，慢慢的体现出来。

　　……

　　“扑哧，小佳，你也太坏了吧，弄出一个整人的东西。”

　　在陈佳一身边的木婉看，看到陈佳一的微博，差点没笑死。

　　她当真不知道，陈佳一是不是闲得无聊了。

　　这可不是木婉儿这么认为，而是所有的媒体，包括，一大堆粉丝，他们都认为的。陈佳一是闲得蛋头，没事，尽在这个微博里面发了一大堆无聊的话语。不过，就算如此，因为陈佳一的名气，仍然让很多人疯狂。甚至，陈佳一没事说出来的打酱油，一时之间，居然成为了百度热门搜索关键词语。

　　“哎，这个打酱油是什么意思？”

　　木婉儿问道。

　　“其实，我也不知道。”

　　这种东西，只可意会，不可言传。

　　明白的，慢慢的，他就会明白，不明白的，他直接就不明白。

　　“哼，我就不相信，我查不到。”

　　木婉儿气鼓鼓的样子，在百度当中搜索起来。

　　“打酱油是什么意思？”

　　这个时候，已经有人在百度知道里面，提出问题。

　　“我哪知道，我只是来打酱油的。”

　　这是另一个人回问。

　　“我靠，到底，打酱油是什么意思。”

　　“好吧，打酱油，其实，就是……”

　　不关我事，路过，我什么都不知道，别问我……

　　是的，打酱油，就是这样的意思。

　　也因为这一个酱油，形像，生动，很快，就在全中国流传开来。

　　今天，你打酱油了没。

　　一时之间，成为了当今网络热词。

　　于是，这个时候，有一些媒体，则开始研究起这个微博，是不是真有一些能量。

　　如果没有，为什么陈佳一小小的一句话，他就成为了网络热词。只是，他们研究来，研究去，仍是没有明白。最后，仍当这个词语的火爆。并不是微博的能力，而是，陈佳一的超强人气所打造出来的画面。

　　其实，说到底，这个微博，仍是陈佳一个人的娱乐产品而已。

　　只是，当真是如此么。

　　这个时候，陈佳一又开始了行动，发布了另一条微博。

　　“回合游戏有了，横版游戏有了，3D游戏有了……就是不知道，还有什么游戏，唐朝网络可以推出来呢？好吧，看到各位这么有智慧，我就将这个问题交给大家了，大家觉得，唐朝网络可以在哪些方面，对于现在的网络游戏进行创新。”

　　这是陈佳一第一次，发表极其正式的微博。

　　“我觉得，可以开发大幅开发网页游戏。”

　　这时，一个朋友说道。

　　“我认为，即时策略游戏，仍有发展的空间。”

　　“其实，陈大，我想说的是，能不能弄一个真正的虚拟游戏。”

　　一大群人，在陈佳一这条微博之后，回复着自己的意见。

　　虽然有很多人，他们只是来打酱油的，或者，只是来触摸一下陈佳一的。但是，在这个时候，看到陈佳一的提问。也有很多人，提出了很多宝贵的意见。也因此，小小的一条微博，看起来，他正慢慢体现着他的作用。

　　并且，陈佳一在这个时候也对一些比较有创意的意见进行了回答。甚至，对于一些朋友，进行了直接的夸奖。看到如此，很多人慢慢觉得。看来，这个微博，并不是给陈佳一打酱油这么简单。

　　只不过，暂时的他们，仍没有太多的研究。

　　但，这个时候，张子贤与赵丹阳，已经明显发现了微博的作用。

　　“哇，陈总，这个微博，当真太给力了。”

　　赵丹阳，向陈佳一说道。

　　“哦，怎么给力了？”

　　陈佳一考验起赵丹阳来。

　　“陈总，这个与博客的当中的名人博客，有着异曲同工之妙呀。”

　　随后，赵丹阳直接讲着，博客当中最厉害的就是名人博客。名人博客，利用着自己是名人的商标，不时在网络当中传递着自己的思想。从政治到经济，从物理到化学，从生活到互联网……几乎，每一行，每一类，都有名人进入。

　　而且，用户之所以会看这一些名人博客，也因为他们写的专业。对于普通用户来说，可以开括他们的眼球，增长他的知识。同时，赵丹阳也强调。除此之外，这个微博是以微型的方式发出，并不需要写多少字。只要他是名人，只要他对某些观点进行怀疑，或者，提出自己的见解，那么，他就会得到很多人的观注。

　　可以说，这比博客，方便多了。

　　毕竟，要写一篇博客，往往要花几十分钟。有的，要花几个小时。但是，在这一则微博里面，你，只要几秒钟而已。正如陈佳一一样，他利用着自己的名人身份。对唐朝网络在未来会推出什么样的游戏，进行调查。

　　于是，立刻之间，他就获得很多人的反馈。

　　并且，在这个时候，赵丹阳还查了查百度的搜索引擎。发现，自陈佳一发布微博之后，陈佳一这一个关键词在百度上的搜索量明显上升。这代表什么？有研究的都知道，代表‘陈佳一’在这一个时刻，被更多的人观注了。

　　有这么多人观注，绝对是一件大好的事情。

　　如果，他是一位明星，有很多人观注，那么，他会变得更红。

　　如果，他是一位经济学家，有很多人观注，那么，他的经济思想，将得到更大的传播。

　　如果，他是一位医生，有很多人观注，那么，他直接就可以成为一代名医。


第七百七九章：微博的爆发

　　如果，他是一位明星，有很多人观注，那么，他会变得更红。

　　如果，他是一位经济学家，有很多人观注，那么，他的经济思想，将得到更大的传播。

　　如果，他是一位医生，有很多人观注，那么，他直接就可以成为一代名医。

　　赵丹阳，一点一点，将自己对微博的看法，全部讲了出来。

　　“不错，不错，丹阳，我还怕你们不明白呢。”

　　微博没有推出之时，陈佳一也很难将微博的力量表现出来。

　　这种东西，不亲自看到，很难说的明白。

　　不过，就算赵丹阳已经看到了这一个微博的特点。但是，陈佳一仍摇了摇头。说道，“微博的名人效应只是微博的一个特点，其实，他最大的特点，就是他的草根性……”

　　“草根性？”

　　两人对于草根性，并不是很理解。

　　“什么是草根性。”

　　虽然博客当中，也有一些草根博客。而且，这一些草根的博客，有的还比较火。但是，不管是唐朝TT的博客，还是新浪的博客，都是以名人博客为主导。这一些草根之类，并没有显现多大的价值。

　　有的时候，草根只是一种广告策略而已。

　　“刚才你不是说了嘛，微博比之博客，更加方便。他并不需要如博客一样的长篇论述，也不需要像博客一样的，那么有专业性。有的时候，微博上面，可以只是简单的一句话。或者，有的时候，微博上面，只是一些娱乐笑话而已，或者，只发一个图片，也就可以。但是，因为微博的简单，容易，那么，他就可以让全球所有的参与……而往往，网络当中的现象，或许就是一句话的事情。在我们加入转发之后，那么，这一句话，也就可以传遍全球所有的地方。于是，草根性也就在这个时候进入。不管是名人，还是普通人，他们都可以一起微博……”

　　可以说，微博，彻底实现了真正的草根。

　　而且，微博对于名人认证，比之博客要松很多。往往，你只要有一定地位，有一定影响力。甚至，只是一个公司里的职员，你都可以申请认证。特别是，微博里面的真实身份认证，更将草根性扩大。

　　也因此，在真实身份之下，微博的社会，也就成了人们生活当中的社会。微博的人生，也就成为人们社会生活当中的人生。同时，因为加入了真实身份的微博，不管是议论某些事情，还是谈论某些事情的时候，也更能引起轰动。

　　譬如，对国际某某大事，不少名人或者是普通人，都可以对他进行感慨。

　　哪怕，你这个感慨，只是一句话，但是，如果你感慨的够给力，他就可以引起很多人的观注。甚至，如果你的感慨激烈一些，说不定，还会引起一定的疯狂。譬如，某一些知名人物，对于社会的哪些不公，就此随便在微博上狂骂了几句。一石激起千层浪，引发全国对于某一事件进行深刻研究。

　　而且，这样的一句话感慨，也可以让更多的人参与。

　　毕竟，以前很多人对于社会不公，对于很多问题，虽然自己明白，虽然自己愤怒。但是，大都因为无法发表，最后只能忍了下来。但是，微博，正是他们表达自己心声，发表对世界，对生活，对现实的一些看法。

　　如此一个好的平台，试问，微博怎么可能不受到全球所有人的欢迎？

　　除此之外，微博还有一大堆功能。

　　像，用微博写小说，也都出现过，而且，还爆火。

　　可以说，微博的力量，他简直无所不能，陈佳一对于这一个微博，当真很是上心。

　　没说的，在陈佳一述说一大堆微博功能，以及赵丹阳了解微博功能之后，唐朝信息正式将微博推向全球，并且，绑定在唐朝TT上面。

　　这没有什么原因，全球微博在一个平台里面，他所产生的影响力，自然是最大的。

　　正如，全球在一个即时通讯里面，他也就方便许多。当然了，绑定唐朝TT即时通讯器，也更有利于他人进入微博。毕竟，当用户直接登陆TT，如果你想发表微博，只要点击即时通讯上面的微博按钮，便可以瞬间进入到微博。

　　也因此，在后世，虽然新浪是较早进入微博的。但是，腾讯后来居上，将微博绑到了即时通讯上面。至此，不管是名人，还是机构团队，更或者是普通用户，他们都放弃了新浪微博，进入到了腾讯微博领域。

　　而且，陈佳一要想让微博成为全球都在使用的平台，他也必需这么做。毕竟，这个世界，虽然唐朝TT即时通讯是全球最大的通讯平台。但是，像ICQ，MSN仍有相当大的一个市场。他们如果要进入微博，第一个，直接就可以绑定到他们的即时通讯上。如果唐朝公司就像后世的新浪这样，迟早，原来使用微博的人群会流入到MSN，或者，ICQ……那边。

　　当然，在这个时候，陈佳一也不得不感慨一下即时通讯平台是多么的重要。

　　他几乎可以依托该平台，发展任何业务。

　　在你无法否认即时通讯超强大的碾度之时，选择顺势发展，是一个不错的策略。

　　很快，陈佳一在玩了几天微博之后，唐朝信息放下即时通讯产品唐朝TT再一次更新，加入了一个微博的按钮。这个时候，全球所有的朋友，他们都可以进入该平台，发布自己的微博。

　　同时，对于该微博，唐朝信息的各类公关人员，也在开通之前邀请了全球无数名人。当然，这个邀请还是比较容易的。毕竟，有之前的唐朝名人博客为基础，现在再一次邀请，倒也方便了许多。

　　当然，也不是所有被邀请的朋友，他们都会开通微博。

　　一来，他们暂时不知道微博是用来干嘛的。

　　二来，他们也要经过一段时间观察之后，再次决定有没开通微博的必要性。

　　另外，对于普通人来说，开始的时候，他们同样也不知道这个微博是用来干嘛的。就算是开了，也只是挂一个号进入里面而已。也因此，微博并没有像唐朝公司的其他产品一样，就此迅速火爆起来。

　　好在，这个时候拉了一些名人，这才不至于让刚刚推出来的微博冷场。

　　但是，就算如此，这一些名人微博，也没有制造出太多疯狂的话题。

　　从而，唐朝微博至推出以来，表现一直不温不火。

　　但是，从微博的开通量来看，一直保持着稳定的增长。

　　这是一个好现象。只要微博越来越多人开通，未来，必定会有火热的话题。而且，每一行，每一业，都会生出无数热点。到了那个时候，才是微博发威的时候。正如，即时通讯在开始的时候也没有引起多少的影响。但是，当所有人都在使用，所有人都将其当为通讯工具的时候。赫然之间，你会发现，你已经离不开即时通讯……现在的微博，只是在完成他的原始积累而已。

　　这个积累，那就是累积到一定的人气。

　　只是，尽管陈佳一对于未来的微博很有信心。可是，市场媒体对于唐朝信息推出来的微博，并没有太多的好评。甚至，欧美一些媒体对于这一个微博，还发出讽刺，或者是潮笑等信息……他们认为，真不知道唐朝信息是不是走下坡路了，开出了一个没有丝毫意义的微博。

　　看到了吧，至数据调查显示。目前唐朝微博的开通数据虽然在短短时间达到几亿，但是，这只是基数大的原因。真正一直使用微博的用户，并没有多少。往往，很多用户只是开通完毕，就此关掉再不开启。同时，还有一些用户只是发了一丝无病呻吟的话语，并没有多少现实意义？

　　难道，唐朝信息的微博是推出来给大家一个发泄，或者是倾诉的地方？

　　如果是这的话，那证明，唐朝信息的确将这一款产品用到了实处。

　　自然，这一些评论，没有一句是好话。甚至，就连最后一句，也带着满腔的讽刺。

　　只是，唐朝信息的微博，真的就是这样惨么？

　　NO。

　　微博不比网游，也不比其他什么软件。

　　他要发展，还得需要一定的时间。

　　而且，我们知道，一个新生的事情，他必然需要一定的时间来适应，来了解。虽然这一些媒体所说的现象，的确是这样。的确有很多人，他们开通了微博之后不知道干嘛。并且，有很多天也不会观注自己的微博。

　　但是，在微博的另一端，已经有很多人，体会到了微博的乐趣。

　　……

　　我叫王超级。

　　不错，超级的超，超级的级。

　　像这样一个拉风的名字，一直伴随我过了二十几年。

　　同时，我还是一名互联网爱好者。

　　好吧，说明白一点，那就是，我是一名网虫。当然，这个网虫的称号，是别人对于我的称呼。事实上，上网从来就没有影响过我的工作，同时，还丰富了我的业余生活。我并不认为，他们对我取名为网虫，这是对的。

　　只是，大家都这么说，一向善良的我，也不想与他们争论。

　　今天，我照样登陆互联网。

　　与往常一样，开机第一件事，直接登陆TT。

　　像唐朝TT这样的通讯工具，打死也不能不登的。毕竟，自己有很多的业务，包括各类通讯之类，都需要这个软件来完成。如果没有了他，恐怕，我将损私严重。并且，很难恢复……

　　随后，在十几分钟处理完即时通讯上面的事情之后，我突然发现。今天的唐朝TT即时通讯器和以前有一些不一样，直觉告诉我，可能，唐朝TT今天有什么内容更新吧。

　　随即，我本不打算继续观看。

　　这种更新的东西，基本上每一个月，似乎都有一次。一般来说，并没有多大的变化。再说，前些时候已经进行了一次大规模的更新。像个人空间之类，已然引起了很多人的赞美。现在的更新，估计不会有太多的更新内容。

　　可是，就在我无视这一些更新品种之时，TT群聊里面，有人开始讨论起微博。

　　“嘿，兄弟们，唐朝TT开通了微博，各位有没有兴趣？”

　　微博，什么东西？

　　“没啥兴趣，我开通之后，也就随便在那里发了一句话，过后就关闭了。到现在，我也没有打开过……”

　　这是另一人所说。

　　“其实，我也没有什么兴趣。不过，我倒喜欢去围观陈佳一。”

　　“我靠，我也喜欢去陈佳一微博，没事围观下。”

　　在这一些朋友的闲聊当中，我终于知道，这个微博，原来是唐朝TT推出来的新业务。而且，这个微博标志，就在即时通讯窗口，自己只要一点，那么，就可以进入到微博空间。

　　带着好奇，我点击进入，并且，完成了注册。

　　当然，这个注册倒也简单。都是唐朝TT的东西嘛，只要简单的完成一些设置，其他像什么注册帐号密码之类，一却也就省去。方便，快捷，只用了10秒时间，我就成功注册完毕。

　　这就是微博。

　　看了看，微博里面，什么东西也没有，但却有一个输入框。

　　按上面的介绍，自己可以在输入框内发送一段小于140字的微博。

　　至于你可以写什么。

　　别人都说，随便。你想写啥就写啥，你就是天天在上面喊蛋疼，其实也可以。

　　不过，我可没有他们这么无聊。

　　灵机一动，我想起刚去上班的时候，有一段桥看起来就要断掉。但是，这座桥，还有很多小朋友，甚至，还有一些人当做是观光地方。只是，如此危险的桥，政府单位居然没有任何注释。万一，若是这座桥哪一天断掉，后果不堪设想。

　　随后，我从手机当中调出早就拍好的相片，选择发送到微博。并且，说了一句话，“宾州的政府大佬，这座桥再不修，或者直接废掉的话。什么时候出几条人命，看你们怎么处理……”

　　发完这一条信息，我也就退出了微博，转而玩诛仙OL去了。

　　只是，不想，待我游戏完回来一看。

　　“哟喝。”

　　自己发的微博，居然惹来了无数人回复。

　　“兄弟，宾州人吧，那桥我看过，我一直都在想，这桥若再不修，肯定出事。只是这么多年了，坑爹的，这桥没修不说，还一直没有警示什么的。”

　　“对，这桥早该拆除，要不然，这里肯定发生杯具。”

　　“我靠，中国还有这样的烂桥。”

　　“滨州的政府官员哪去了，还不快去看看。”

　　……

　　这一些朋友，有的回复，有的转发。

　　本来，只是零星几个宾州好友在那里回复。但是，通过转发。因为转发是很容易的事情，并不需要自己复制，也不需要自己敲击键盘，只点击转发按钮。如此，一传十，十传百，百传千。引起了很多人的围观，甚至，还成为当天的热门话题。

　　并且，谁也想不到的是。

　　就在该幅图片被国内无数人围观之后，滨州市政府不知为何，鬼使神差的。由原来的从不管这一个桥，居然在当天直接在那里张贴告示。随后，并表示，此桥已废，未来三个月内，将重新修建新桥。

　　“不会吧。”

　　就连看到这一个信息的我，也差点大吃一惊。

　　想不到，自己小小的发了一则微博，居然引起了这么大的反应。

　　看来，这个微博，真如陈佳一说的一样，他可以改变世界。

　　是的，我只是一个普通人，已经就看到了这样的威力。如果由全中国所有的朋友都参与，恐怕，这个世界都会因为微博，从而改变。

　　此后，因为一则小小的报导，我的微博被很多人观注。随便的一句话，也有了一些影响力。甚至，还让自己有一些当明星的感觉。就连地方企业，当听到这个微博是我的之后，都想利用我在微博上的人气，为他们的产品打广告。

　　不过，我拒绝了他们的要求。

　　我知道，我的微博之所以有人观注。重要的原因，就是因为我反应的是事实。反应的是生活中的某些现象，如果我违背了这个原则。那么，这一些观注的人群，他们将会取消观注。那么，我这个微博，也就显得没有意义。

　　于是，在未来的生活当中。我一边继续当着我的网虫，不过，很多的时候，我都会将自己在生活当中体会到的，感悟到的。或者，有一些不公平的现象，发布到微博上面。

　　就这样，我的微博生涯，正式开始。

　　小小的一条微博，他改变了我，改变了我所在滨州这一个城市。

　　……

　　慢慢的，开通微博的人儿，越来越多。

　　在微博当中，名人有名人的玩法，他们讨论的可能是政治，可能是经济，也可能是高等物理……不过，普通人，同样也有普通人的玩法。就像，今天吃的什么菜，同样在微博当中，有着超级强大的人气。

　　当然，为了更为广泛的打造微博这一个平台。唐朝公司不再将微博当成是互联网平台当中的产物，随后没多久，手机版的微博，也正式上市。可以说，手机微博的出现，他更将微博，推广到了另一个层成。

　　这没有什么原因，皆是因为手机移动方便，不管在哪里都可以上网。同时，加之微博的草根与简单性。任何人等，随时随地，都可以进行微博互动。

　　如此之间，又大大增加了微博的活跃度。

　　只是，这一些，都是量的积累。

　　真正让微博爆发，并且，传遍世界的，却因为一场冲突。

　　一场中东地区发起的武装军事冲突。


第七百八十章：微博直播中东战争

　　只是，这一些，都是量的积累。

　　真正让微博爆发，并且，传遍世界的，却因为一场冲突。

　　一场中东地区发起的武装军事冲突。

　　中东，属于地中海中部或南部等地区，地理上亚洲的西南部。

　　由于中东地区，都是小国，而且，这里石油资源丰富，加上宗教信仰问题，一直以来。中东地区，也是当今世界军事最为敏感的地区之一。其中，又以巴勒斯坦以及以色列，时常会有军事打击活动。

　　虽然到现在来说，中东战争早已结束。并且，也很难再发生大规模的战争。但是，巴以两方，因为一系列问题，经常性的出现军事冲突。每年，都会因为这一些军事冲突，死伤数百，甚至上千人。

　　2007年10月1日，就在很多人沉浸在国庆节的放假之中时，巴以再次发生激烈冲突。以色列三枚炸炸，直接造成巴勒斯坦数十人死亡。其中，还包括两名平民。巴勒斯坦当天表示，要对以色列进行报复。

　　至此，两国，再一次爆发军事冲突。

　　一时之间，全球所有的媒体，全部集中到了该地区。

　　来自全球几百个国家，上千名记者，来到了巴以冲突的边境线。

　　在这里，这一些记者，向自己的国家，不时传递着战场当中的第一线新闻。

　　尽管，前方是枪炮声响。

　　但是，这一些记者，仍然坚持着。

　　新华网。

　　新华网是中国最大的新闻媒体之一，在全球大约有数千名记者。自然，对于巴以冲突，新华网也派了几位记者，奔赴巴以边境线。以期获得最早，最具有价值的新闻内容。

　　只是，连续采访了几天。新华社记者发现，虽然他们不惧危机，深入战争腹地。但是，因为需要报导，采访，以及剪辑等等，使得他们的新闻，有很大的延迟性。最快时间，当时采访到的内容，也不得不在一小时之后播放。

　　他们也发现，自己这一边的新闻，比起其他各个国家的新闻，似乎慢上了一拍。

　　我们知道，新闻发现的越早，越具有新闻价值。同时，新闻发现的越早，也是彰显各大传媒力量的有效手段。所以，各国电视台记者，都需要在第一时间采访到第一手的资料。争相夺妙，可见一般。

　　正如当年美国攻打伊拉克一样，谁先发布的这一则消息，当真引起很大的热潮。

　　只是，在这一次巴以冲突当中，新华社明显落后于其他电视媒体之后。

　　可能，这对于普通人来说，这没有什么。

　　但是，这对于新华社来说，却大大没有面子。

　　毕竟，全球这么多记者跑到这里，在很多的时候，虽说一边将这一些新闻传送到国内去。但是，在传送的同时，这一些记者及工作人员，也在各自的比拼。他们拼的是时间，拼的是专业，拼的是整个电视台的实力。

　　但是，在这一次，新华社慢了一步。

　　“各位，怎么办，怎么办？”

　　新华社的工作人员，一边在采访的时候，一边商量着对策。

　　巴以冲突当中，任何一条有价值的新闻，都会引起轰动。从而，采访的记者，包括电视台，也会因为这一些新闻，进入到全球人的眼光当中。因为，有一些国家如果没有采访到你这条消息。或者，他们更后采访。那么，他们有的会选择使用你的新闻……

　　毕竟，如果别人先报出来，你后报，这一点新闻价值也没有了。

　　“我看，我们得改变办法了。”

　　这一次巴以冲突，他们明显准备不足。

　　看看美国CNN电视台的记者，直接来了一个加强排，不管是采访，还是视频剪辑，都有不同的分工。从而，这也使得他们在采访到第一手新闻之时，例能够不需要花多少时间，就可以传送给本国。

　　新华社虽然派了这一些人过来，但因为是临时准备，自然落后。虽然新华社总部对于他们传过来的新闻明显慢了半拍，不过，总部并没有过多的指责。但是，身为新闻记者的他们，还是能感觉到阵阵压力。

　　“我看，我们可以利用文字加图片的方式，第一时间发送出去。”

　　文字加图片？

　　视频虽然透露的信息更多，但处理起来慢，发送起来也慢。现在明显慢别人几拍，新华社的工作人员，便想直接用文字与图片的方式报导。这样，传播起来，也就更为快捷……

　　“我赞同，只是，就算我们以文字加图片的方式传到国内。但电视台剪辑以及调整节目信息之类，也会慢上一拍。明显，我们这一次要落后于CNN。”

　　看CNN这一个架式，从朋友那边知道，CNN如今已经开辟了一个频道，专门对此次巴以冲突进行讲解。同时，如果有最新情况，马上就此联系。可以说，他们的新闻力度是很强大的。对于用户的吸引，也是异常之大。

　　一下被否认，几人又陷入思考当中。

　　只是想来想去，也没有想出一个好办法。

　　“我看，还是算了，我们人手有一些不够，自然无法与CNN相比。”

　　新闻慢就慢一些吧，如果这都比他们快，那CNN真跳楼了。

　　几人摇了摇头，就要抛弃这样想法。

　　只是，其中一个比较年轻的记者，他却跳了起来，“兄弟们，有了，其实，我们可以和唐朝公司合作？”

　　“与唐朝公司？”

　　“是的，毕竟，网络的速度比之我们电视台，那可快多了。”

　　“这能行么？”

　　“当然能，告诉你们，现在唐朝公司推出了一个最新的业务，名字叫微博。我们完全可以用这一个微博，当成是我们发布新闻的平台。而且，这种新闻是滚动性的，随时性的，只是随便一个刷新，我们的新闻也就可以出现。可以说，这样的方式，绝对比电视台的传播更为方便。”

　　一向对互联网很喜欢的那位年轻记者，兴奋的将这样的想法说出来。

　　其实，他早就有这个想法了。

　　甚至，在前几天的时候，他都想向总台申请，直接开通一个新华社专拦记者的微博。这一个微博，就是用来传播全球发生最为重大的事件。只不过，因为巴以冲突，他这个想法暂时告终。现在，再度提起，哪会放弃。

　　“我说，各位，不要犹豫，我们不仿试一试，向总部申请一下。”

　　几人看到这位年轻的记者，本想摇头。但又看到他期待的眼睛，带着一双刚刚毕业没多久，甚至，还有着很多梦想的人儿。他们最终，点了点头，准备一起将这个想法上报……

　　新华社总部。

　　“社长，巴以冲突那边派出去的记者，向我们提出了一个申请。争对新闻迟发等因素，他们认为，可以和互联网巨头的唐朝公司合作。并且，在唐朝微博上面发布巴以冲突的最新情况……”

　　新华社副社会“史进生”向社长“柴明玉”说道。

　　“哦，还有这样的事？”

　　柴明玉还是第一次听到这样的申请。

　　以前，他们也不是没有处理过各种突发事件。尤其是派往各国地区一些记者碰到的事情，像有一些涉及到生命，并且，被当地机构扣留的，也都有过。但是，申请将新闻直接由唐朝公司的平台上发布，还是第一次听说。

　　柴明玉思考了一会，看向史进生，“你怎么看？”

　　“这帮家伙，真是异想天开。”

　　如果将新闻第一时间发到唐朝TT这个平台，还需要我们新华社么？

　　以前，新华社也不是没有与唐朝公司合作过。

　　譬如，唐朝TT官方的新闻，有很多，都是唐朝公司的编辑向新华社复制过来。

　　从来就没有过，新华社还没有报导，唐朝公司直接就发出了。

　　而且，不说中国没有这样的情况，就算是国外，同样也没有。

　　一家新闻机构，他们有着自己的权威，有着自己的平台。为什么，他们不选择在自己的平台上发布，居然，还选择在唐朝公司的平台上面发布。

　　这对于新华社副社长“史进生”来说，简直是无法理解的。

　　“我已通知下去，叫他们好好采访，若是再有异想天开，直接就将他们召回国内。”

　　“等等……”

　　听到这一句，柴明玉想了想，“这个想法看似异想天开，不过……”

　　“社长，你这是？”

　　史进生真的感觉，今天的社长是不是秀豆了。

　　他们这一群家伙在胡闹，怎么社长，你也跟着开玩笑么？

　　“进生，你先别急。最近，我观注过唐朝公司的微博。虽然，唐朝公司的微博至发布以来，并没有得到太大的影响力。甚至，还不如当初的博客。但是，最近一段时间，我发现，有很多的朋友利用博客的随时更新，篇幅短小等设置……进行自己生活周边事情的报导。譬如，上次因为唐朝微博的出现，我们报导的滨州断桥事件，就是受到微博的影响……”

　　“社长，这只是特列，而且，这一些网友只是随便乱发。”

　　“是的，可能是乱发。但是，微博上面看起来随便乱发的新闻，其实，一大堆都是真实。如果真要细说，这一条条极其短小的信息，不正是我们天天去采访到来的新闻么？”

　　柴明玉在新闻媒体上工作了几十年，对于新闻有着突出于常人的看法。

　　对于他来说，新闻不只是新闻工作者可以参与，其实，普通民众，同样可以参与。只是，以前没有平台让普通群众参与。但是，随着互联网的到来。这一些新闻，越来越多的民众，可以直接进入里面。

　　虽然他们只是随意报导，或者，他们报导也没有将这当新闻看。但是，就是他们的随意报导，因为涉及到现实。而且，也确实存在，事关人民生活。所以，这一些内容，也被很多网民，当成是热点新闻观看。

　　这样的一句话出来，似乎也让史进生没有了话语。

　　只是，史进生虽然工作认真，但却有一些呆板，不会变化。听到社长所说，又说道，“这毕竟与我们工作的方式不一样，同时，如果我们批准这一制度，上头那边，也不知道会不会有意见……”

　　“你放心，我们的工作就是为国家传播新闻。不管，我们用任何方法。而且，如果我们与唐朝公司合作，同样，不失我们新华社的重要性。毕竟，我们在传播这一些信息的时候，都是以新华社开头……”

　　而且，时代在发展，科技在发展，柴明玉也不想总守着传统的新闻发式。或许，以微博的形式，直接放出巴以冲突的资料。或许，也是一种不错的创新。而且，这种方式，还是以直播的方式。甚至，还可以互动。

　　随后，两人讨论了一下，并且，又开了一个会，终于通过，愿意尝试一下。

　　……

　　“陈总，新华社传来合作意向，想在唐朝微博上面直接发布巴以冲突新闻。”

　　考虑到最近陈佳一对微博很上心，赵丹阳收到这样的消息之后，便向陈佳一请示。

　　“哇噻。”

　　听到赵丹阳的消息，陈佳一差点流口水。

　　一个重量级的单位，就要入住唐朝微博了。

　　看来，微博的力量虽然没有完全暴发，但是，有很多人已经看到。

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得，这是一个机会。”

　　“不错，这的确是一个机会。”

　　岂只是机会，简直就是一个将微博推向世界的大好时机。

　　“全力在全球推广新华社微博，争取我们在第一时间，将巴以冲突的新闻，彻底取代传统电视媒体……”

　　“好的。”

　　在陈佳一的吩咐之下，新华社微博以极快的速度开通。并且，以弹窗的方式，向全球所有的朋友推荐。上面定道，“新华社第一时间为您播报巴以冲突第一手新闻……”

　　现在什么最火，什么贪官，什么股市，什么娱乐……通通靠边站。

　　自古以来，战争，是最为热血，也最为吸引眼球的地方。自然，巴以冲突虽然不是全面爆发战争。但是，当两国展开交锋，并且，投入各大杀伤性武器之时。那么，全球所有新闻观住的焦点，也就放到中东。放到了，巴以冲突当中。

　　自然，当这样的消息只是一弹窗，很多人都已点击进入。

　　“这里是巴以交界的边镜，附近时不时有逃难的村民。”

　　新华社至开通微博之后，巴以冲突那边的新闻，便已快速将得到第一手新闻，上传到唐朝微博。并且，伴随着无线互联网的进入。他们的速度快得让人不可思议，往往只是刚刚看到，几秒钟之后，就可以将新闻发送出来。

　　同时，还伴随着巴以冲突现场当中的各幅图片。

　　“当地时间10：49分，巴以两方再次冲突，前方已经可以听到炸弹的声音。我们顺着声音，慢慢过去……”

　　一条又一条新闻出现。

　　“巴方出动了数十架坦克，目前双亡，最少有100人以上。”

　　条第一手的新闻，由唐朝微博发布，如直播一样，亲临战争现场。

　　很多网友看到，差点惊叫起来。

　　这种方式，简直太给力了。

　　虽然他们暂时还没有看到视频，但是，有图片，有文字，一步一步报导。这简直，就好像真的看到了现场战争。而且，这种方式，还是看直播。比之看电视台的新闻，还要来得激动一些。毕竟，电视台的一些视频，哪是什么直播，分明就是录好了，再给他们看。

　　但是，现在的微博，没有经过一丝处理，没有经过一丝加工。展现给大家的，就是真正的战争场面。甚至，有哪位胆大的记者，居然亲临战争场面100米的距离。

　　“我靠，太令人震撼了。”

　　他们从来没有想过。

　　新闻播放还可以用这样的方式报导出来。

　　这种亲临现场的感觉，这种看直播的方式。往往只要一刷新，立即，全新第一手的新闻就已出现。特别是，很多网友进入之后，还可以第一手的互动。那位记者说道，我现在正拿着手机，一边当心着不小心射过来的子弹，一边，给大家发送微博……

　　如此给力的新闻，如此快速的新闻发布。很快，全球很多个国家或地区，一时纷纷转载，将新华社记者拍出来的图片，新闻，转到他们电视台。甚至，就连CNN，当看到新华社以微博的形势暴出新闻之后，也无奈的叹了口气。

　　同时，他们也向总部申请，希望可以和唐朝公司合作。以同样的方式，进行巴以冲突报导。只不过，暂时唐朝公司却拒绝了。因为，目前，他们正和新华社合作。他们开通微博可以，但是，唐朝公司并不会宣传。

　　如此，在巴以冲突的一个星期之内，新华社以唐朝微博为方式的新闻报导，牢牢的占据着各国新闻媒体的眼球。在这个时候，通过微博，观众不仅看到了一场真实的战争。同时，也看到了新兴互联网媒体，他们在新闻传播上的重要性。

　　这真是一个伟大的平台。

　　是的，这个世界，还有什么比之微博更伟大的么？

　　这一些媒体表示，唐朝公司再一次用他的创新争服了全世界。

　　这一个星期的巴以冲突，可以说，终让世界知道了微博的重要性。

　　此前那些批评唐朝公司的微博没有半分作用的人儿，现在，不知道会不会感觉到后悔。因为，你们正用你们的无知，怀疑着一个伟大科技的产生。

　　我们相信，未来的世界，将会是微博的世界。


第七百八一章：微博的力量

　　此前那些批评唐朝公司的微博没有半分作用的人儿，现在，不知道会不会感觉到后悔。因为，你们正用你们的无知，怀疑着一个伟大科技的产生。

　　我们相信，未来的世界，将会是微博的世界。

　　一场巴以冲突，让微博的力量得已体现。

　　前几天陈佳一所说的，微博将会改变世界。众人还以为是假，但是，直到如今，谁也不会怀疑。

　　这，便是微博的力量。

　　“兄弟们，我开通微博了，想一起玩的点关注。”

　　量的积累，终会引起质的爆发。

　　以前虽然有人慢慢开通微博，但是，他们谁也没有发现微博的力量。但是，在巴以冲突之后，他们赫然之间发现。原来，微博还可以这样。如此，很多朋友，他们便在第一时间加入到微博行列当中。

　　“现在不开通，更待何时。”

　　对于这样的一个科技产品，唐朝公司又一次改变了世界。

　　特别是，对于那一些有智能手机的朋友。他们不管走在哪里，都可以随时随地进行微博。其中，便有一些游客。他们一边旅游，一边发表微博。将他在旅游当中所看到的，所听到的，一点一点记录下来。

　　而他的朋友，悄然之间，也就选择了观注。

　　毕竟，这种东西，都是直播的方式呀。

　　大家觉得很新鲜，同时，也觉得很有趣。

　　当然，受巴以冲突事件的影响。很多人除了大秀自己的生活点滴之外，也有很多的朋友，时不时发出自己现实当中碰到的新闻。譬如，哪里哪里车辆出现事故。哪里哪里，洪水没有退去。又哪里哪里，出现各种事件一样……

　　这一些微博的传播力度，比之真正的新闻媒体，还要来得快速，还要来得真实。

　　甚至，发展到了最后。

　　有很多喜欢微博，并且，一直观注微博的朋友。他们都会说，有了微博，他们都不需要新闻联播了。因为，全国所有大小事件，都会在微博当中得已体现。并且，微博里面发送出来的东西，也更加的真实。

　　当然，伴随着越来越多的普通人进入到微博的领域。

　　那一些名人，那一些专家，也在这个时候，当先进入。

　　而第一批高调进入唐朝微博的，则是一批球员。

　　这一批球员，正是来中国参加唐朝超级杯的球员，以及，唐朝足球俱乐部的球员。

　　在这里面，又与唐朝足球俱乐部里的天才神童，梅西，更为关注。

　　在此次唐朝联赛超级杯里，梅西所带领的唐朝足球俱乐部与来自全球32支顶级足球队伍，展开了激烈的交锋。年仅只有20岁不到的梅西，展现了他的惊人球技。特别是，连续带球突破五人之时的场面，简直就是马拉多纳附体。

　　不过，天才的梅西，他何只是灵光一闪。

　　在一次又一次足球交锋当中，让大家接受了梅西，接受了这一位未来的世界球王。

　　他，不是任何一个的复制品。

　　梅西，甚至可以超越一却球王。

　　虽然在唐朝超级联赛杯里，梅西所带领的唐朝足球俱乐部并没有拿到冠军，只排名第三。但是，因为这一场比赛，世界记住了梅西，同时，也记住了唐朝足球俱乐部。

　　在这一只中西合壁的队伍里，他们的平均年龄，只有22岁。可以说，是32支队伍当中最年轻的一位。就算是放到全世界，也是最年轻的球队。甚至，有人都说，像这样的一支球队，他直接就可以参加世界青年队。

　　不过，就是这样的一支年轻的队伍。他却击败了一波又一波豪强，西甲，英超，意甲，德甲……很多支足球俱乐部，同样败于其中。如果不是因为这一支球队太过于年轻，经验太少，恐怕，世界冠军都要被他们拿下。

　　当然，这不要紧。

　　很多球迷相信，时间会证明一却。

　　在未来的足球联赛当中，唐朝足球俱乐部，终会站于最高峰。

　　同时，一场唐朝超级杯，也打开了中国庞大的足球市场。本来，那些从来不关心足球，不看足球的人们。因为，在自己的地盘里面，有了世界最为强大的足球联赛。一时，很多朋友，纷纷前往足球场，买票进行观看。

　　除此之外，争对于唐朝足球俱乐部。虽然，这是一支中西合壁的年轻球队。但是，在这一支球队里，还是有着一半的中国球员。在一场又一场的足球比赛当中，也让世界看到了中国足球的厉害。

　　原来，在世界眼中的中国足球，起了天大的变化。

　　看到了吧，那一些年轻的中国球员，他们的天赋，一点儿也不比欧州各国差。

　　就是这样的一支球队，就是在这样的足球气份里。中国在区区一年时间，涌现了几亿的球迷。在几亿的球迷影响下，中国足球一点一点，展现着自己的力量。而他们，便在这一刻，纷纷在唐朝微博上面开通了自己的微博。

　　“HI，我是梅西，这是我的微博。”

　　“HI，我是厄齐尔，这个微博真的很棒。”

　　“嘿，我是一个90后，我是博杨……”

　　“我是周成，唐朝俱乐部守门员，在我的世界里，我将誓死守住唐朝大门。”

　　……

　　可能，这一些球员的名字，在一年之前，谁也不认识。

　　但是，一年之后，谁又不认识这一些球员。

　　在这一些球员的加盟之下，唐朝微博再一次吸引着普通粉丝。

　　他们，或许不想玩微博，或许，不想发表微博。但是，他们却是狂热的足球粉丝。在这一些足球明星的带领之下，一个又一个粉丝开通了微博。他们就算什么也不干，围观一下自己的粉丝也是好的。而且，也可以当面对自己的粉丝喊加油。

　　这只是一些足球明星。

　　看起来，你以为几十个球员，他们并没有多少的影响。但是，你错了。像梅西，一个人的粉丝，在全球都拥有几亿的球迷。就算这几亿的球迷，都不开通微博。但是，其中一部分开通，也是一笔恐怖的数量。

　　连带着，唐朝微博的开通数量，也因为这一些足球明星的号召之下，一次又一次的爆涨。当然，除了这一些足球明星。事实上，在任何行业，他们都有自己的明星。不管是商业，还是娱乐业，同时，就是一些普通人，因为有一些影响力。同样可以在微博上面，展现自己的力量。

　　记得以前，博客的出现，他将无数的专业，学者，召集到了一起。

　　同时，通过这一些专家，名人的博客，一大堆思想，在博客当中传播了出去。

　　直到如今，微博的出现，他再一次扩大了博客的力量。在微博的领域里，不管是任何人，都可以加入。也因此，世界上任何东西，都可以在微博上讨论。研然，微博，他就是一个互联网当中的现实。

　　……

　　“陈总，好消息呀，好消息……”

　　巴以冲突之后，微博以迅雷不及掩耳的姿态，袭卷着世界。

　　不管是中国，还是美国，更或是其他任何国家。同时，不管是生活界，还是经济界，更或者医学界，教育界，媒体界……以及所有所有的人们，就连，一些机构团体，也在这个时候将自己的微博入住其中。

　　譬如，唐朝足球俱乐部，他就大开机构进驻微博的先河。

　　如此，注册微博的人数，比之当年即时通讯器增长的规模，也要快上许多。

　　“怎么个好消息呀。”

　　看到赵丹阳大喜，陈佳一也不免心头高兴。

　　“陈总，全球微博的开通数量已达到15亿。同时，活跃用户，也达到4亿多。”

　　10亿，多么恐怖的数字呀。

　　才过去多久，这么快，就有15亿用户。

　　这样的力度，就是谁人看到，也不由得杂舌呀。可以说，微博的出现，直接就是另一个新型互联网平台。他的重要程度，以及所体现的力量，甚至可以和即时通讯相比美。自然，对于这样的一个平台，赵丹阳哪里会不激动。

　　同时，对于陈佳一的高瞻远瞩，赵丹阳更是佩服的五体投地。

　　这种东西，不说自己想不到。就算当初陈佳一直接说了，他们也没有想到。如今，微博正以摧枯拉朽的力量，袭卷着全世界。这个时候，人们才想起陈佳一的牛叉。有陈佳一在的唐朝公司，人可敌国。

　　“才15亿呀。”

　　听到15亿，陈佳一并没有来得太过于兴奋。

　　全球这么多网民，居然只有15亿。

　　不过，这也急不来。

　　现在的15亿，已经够恐怖得了。而且，现在的唐朝微博，更在短时间内让对手醒都醒不过来。看看现在吧，也有其他对手开通微博这样的功能，像ICQ，MSN，也开通了微博。但是，大家一直认为，唐朝微博才是真正的微博，才是最为专业的微博……所以，就算他们那边开通了，也没有多大的意义。

　　甚至，很多，都是挂个微博名字，根本失去微博的意义。

　　就连有一些明星，他们本在很多个平台开通了微博。因为，他们认为，多个平台之下的微博，更能推广自己的人气。但是，当他越玩微博之后，他越发现。只有唐朝微博的人气是最广的。久而久之，因为登好几个微博，显得很是麻烦。于是，他们再不登其他微博，专心在唐朝微博里面，与自己的粉丝互动。

　　“额……”

　　看到陈佳一说出的一句，才15亿，一下子将赵丹阳雷个半死。

　　了个去，以后看来汇报工作的时候，得悠着点。要知道，眼前的陈佳一，他的眼光，简直就是国家级的。不，简直就是世界级的。甚至，他还超出了世界，达到了宇宙。如果不是，为啥大家认为恐怖的数据在他眼里没有一丝奇怪之外，他还觉得这样的数据似乎有点惨。

　　真是人比人，气死人。

　　“好吧，不逗你了。”

　　真要说来。短短时间，15亿的注册数，陈佳一是感到满意的。

　　只不过，不想让赵丹阳太过得意罢了。

　　“给我看看数据。”

　　“好的。”

　　随后，赵丹阳将手中有关微博的数据，交给了陈佳一。

　　在这一份数据当中，有总体的开通数量，同时，也有各行各类用户的增长情况。以及，对不同人群，他们对于微博的使用情况。可以说，区区一份微博，他已可以研究全球所有人各方面的爱好，特点……

　　别看这一些数据，他并没有什么，但是，如果你掌握下来。未来，说不定，又可以根据他们的特点，再度开出另一种科技产品。像这样的方式，一直是唐朝网络开发游戏之时一直屡试不爽的策略。正因为他们有着超级强大的游戏上线人数，这才使得，他们在掌握游戏品味的时候，表现的比别人更为厉害。

　　所以，他们在开通任何一款游戏，或者，一项设置之后，都会成为玩家的经典。

　　“工，商，农……包括自由职业等。”

　　全球各行各业的代表，几乎，全部都在里面。

　　“怪了，还有一个行业的人员没有进入。”

　　“还有一个行业的人员？”

　　赵丹阳奇怪了。

　　这不可能呀，以微博现在的影响。虽然不是全球所有的人都开通了微博，但是，如此大的人群，他几乎可以包含现实当中的任一行业的成员。可是，陈佳一仍然说出，有一个行业的人员并没有进入。

　　“是的，这一个行业的成员，虽然占少数，但却异常重要。”

　　“哪个行业？”

　　“士。”

　　中国自古都有，士，农，工，商……士排在第一位。

　　用在现在，那么，这个士，也就是官。

　　陈佳一的意思，就是，当官的这一个阶层，并没有进入这一个平台。

　　当然了，可能，有一些当官的，他们已经匿名进入其中。但是，微博的设置与博客不太一样。微博玩的就是现实，玩的就是生活，玩的就是真实身份在互联网当中的乐趣。所以，很多微博主的身份，都是暴光与天下的。

　　也因此，这一些直接发布身份的微博。他们的一言一行，不再是如平时互联网那样，随便说，随便骂，反正，别人不知道你是谁。但是，在微博平台当中，如果你还是看到满嘴乱脏，那么，你就会遭受到别人的攻击。

　　甚至，如果你用真实的身份发表一些不当言论，甚至有可能引起全国的愤怒。

　　到时候，你的一句话，将会成为你终身的后悔。

　　所以，这一个微博平台，越是真实，越是刺激，越是好玩……而且，里面讨论的，大都也关于真实的话题。所以，微博这才能够流行世界。只是，尽管全球很多行业的朋友，他们都选择了公布自己的身份。但有一个阶层，他们一直没有公布。

　　这个阶层，就是政府阶层。

　　在这一个阶层里面，因为，就算他是一个人。但是，因为他是政府官员。所以，他所说的每一句话，将不只是一个人的事情。他代表的，则是政府。也因此，没有上头的命令，基本上，没有哪个官员，他们敢于开通微博。

　　“陈总是想将政府拉入微博当中。”

　　这真是一个疯狂的想法。

　　虽然经过巴以冲突事件之后，有比较多的政府媒体进入到微博当中。像新华社，人民日报……等等国家级的报纸。但是，这一些机构，他们虽是政府机构。但是，他们只是以发布新闻的发式，进入到微博里面。

　　所以，他们的微博，并不是真正的微博。

　　他们是利用微博这一个平台，传播他们的新闻罢了。

　　“是的。”

　　自古以来，官与民，就存在着很强的对立面。很多官不了解民，民不解官。于是，在社会当中，也就造成了很多很多的问题。譬如，有人一说到当官的，就会认为他很有钱，很有权势……总之，不能得罪之类。

　　可是，事实上，官，他就真正是这样的形像么？

　　到了现代社会，要想国家强盛，要想国家发展。保持一定的公开，透明度，这是全球所有公民的意愿。陈佳一很愿意推动这一个进程，况且，现在的互联网已经越来越重要。政府机构，不可能无视他的重要性。

　　以前，或许还没有多大的机会，让官与民打成一片，保持沟通。

　　就算有，也只是偶尔，并不是常见。

　　再说，政府阶层进入微博，也不是陈佳一的一厢情愿。在后市，已有越来越多政府机构进入到微博。据统计，截止到2011年，已有几千家政府机构开通了自己的微博。可以说，这一些微博起到的官民互动，是相当的明显。

　　只不过，现在提前罢了。

　　“政府机构会进来么，或者，政府机构以个人的身份，他们会进来么？”

　　不管是以机构的身份，还是以个人的身份，要让他们进入微博，当真不是易事。

　　就连赵丹阳，他也觉得，并没有把握将他们拉进来。

　　“不试试，怎么知道呢？”

　　现在互联网的进程早就超过了后世。2007年的中国互联网，更是超过了后世2011年，甚至，更未来的年代。在那个时候，国内政府机构，或者个人，他们都进来了。到了现在，他们没道理不进。


第七百八二章：公务员进入微博

　　现在互联网的进程早就超过了后世。2007年的中国互联网，更是超过了后世2011年，甚至，更未来的年代。在那个时候，国内政府机构，或者个人，他们都进来了。到了现在，他们没道理不进。

　　“你不仿将我们的意思向上面透露透露。”

　　……

　　临川市。

　　做为中国经济改革最为标志性的临川，可以说，在2000年以来，取得了巨大的发展。历经7年时间，临川市已经成为全球最为知名的科技之城。在这个城市里面，有全球数一数二的互联网企业，也有全球数一数二的软件企业。同时，各类IT企业总部，也将总部搬到临川，以期能够感受这里最先进的创新理念。

　　也因此，临川市再也不是中部地区的一个不知名县市。而是，成为令全球所有人，都向往去的一个地方。

　　今日的临川，光明灿烂。

　　今日的临川，令人耀眼。

　　今日的临川，展现着无比的辉煌。

　　“周书记，唐朝公司的赵丹阳来访。”

　　陈佳一的老爸陈天才，因为对临川做出了很大的贡献，已然高升调往他地。现在临川的政界班子，可以说是全新的一届。不过，不管他们是全新也好，不是全新也好。当他们来到临川之时，最为看重的地方，就是唐朝公司。

　　可以说，临川市有很多措施，都是为唐朝公司开辟的。

　　当听到秘书传出赵丹阳来到之时，周书记没有二话，选择相见。

　　“什么……你说，想请临川市政府在唐朝微博上开通微博？”

　　是的，赵丹阳点了点头，“如果可以，我还想请临川市所有公务员都开通微博。当然，这都以个人自愿为原则。”

　　赵丹阳没有拐弯，直接向周书记提出了自己的意见。

　　同时，也是唐朝公司的意见。

　　“赵经理，你知道，这开通微博是小事。但是，此事，却涉及整个政界。我在这里，并不能向你表示什么。”

　　“我理解。不过，周书记。我来这里，除了向周书记表达这一个意愿之时。同时，我们也想向您说明，我们为何邀请公务员开通微博。”

　　“哦，这是为何？”

　　“首先，我想说的是，目前唐朝微博在全球的注册数量，已达到15亿。可以说，这15亿人数，已经可以代表全球所有的人。在这里面，又有两成的朋友，他们选择公开自己的身份……在这一个微博里，唐朝公司已经将这一个微博的影响力做到了极致。我们并不需要再增加其他团体，以增加唐朝微博的影响力。”

　　赵丹阳首先要表达出，将公务员拉到微博，并不是想扩大唐朝微博的影响力。

　　“其二，我们唐朝公司，包括陈总一直以来开辟的创新，以及各类业务，都想为民服务，为国服务。不管是即时通讯，还是唐朝手机，更或者唐朝电脑。同时，我们的唐朝TT官网也一直维护国家与民族的利益。不过，整个的国家并不是完美无缺，有很多的平民，他们对于公务员等的种种不理解。我们希望，提供一个官民直接交流的平台，促进社会更加美好。”

　　“第三，唐朝微博也是一个更为方便政府，也方便公务员行政的一个平台。在这一个平台当中，不管是政府机构，还是个人，都可以将自己的执政理念，以及各类思想传递出去。正如全球无数名人，学者，教授，传递他们的思想一样。”

　　一点一点，赵丹阳将邀请政府工作人员开辟微博一事，详细的说了出来。

　　从这三点来看。说的是有情有理。不管是政府人员出于什么样的考虑，也应该开设才对。不过，政府是政府，他不可能因为看到这个东西好，或者，认为这个对，他就可以开设。往往，很多政府人员行事，他还要考虑到其他东西。比如，政府人员进入微博之后，他产生的影响。

　　会不会有人说，政府工作人员赶朝流。又会不会说，政府工作人员做表面工作。

　　这一却的一却，都需要全方位考虑。

　　而且，政府并不比个人单位。个人单位办错事情，自己承受就是。但是，政府办错事情，恐怕，不仅影响自己之外，还会遭受到人民大众的反对。所以，尽管周书记是一市最高领导，但也不敢亲易答应下来。

　　随后，赵丹阳又与周书记谈了一会，这才离开。

　　而周书记在赵丹阳离开之后，马上吩咐秘书，开始整理稿件，他要将赵丹阳今天来到这里的事情，上报给上头。毕竟，这种事情，他不可能做得了主。随后，这一份稿件，也就传到了省级行政中心。

　　不过，对于政府机构开通微博一事，以及政府工作人员开通微博一事，省级行政中心同样不能做主。直到最后，省级行政中心又将这一份资料送到了中央最高层。

　　直到，当中央各大领导拿着这一份资料之后，各大领导，纷纷镇重起来。

　　为此，各大领导还特地召开了一次会议。

　　整个会议的中心，就是围绕，关于政府工作人员以及政府有没有必要开通微博。

　　会议讨论了整整一天，最终，拍案决定。

　　可以尝试一下。

　　理由，没有其他。

　　第一，互联网科技已经越来越改变着人们的生活，做为政府机构，或者政府工作人员，现应跟上时代。正如，电脑产生之时，政府当中有相当一部分怀疑。利用电脑办公是否会丢私机密。直到现在，我们回想一下，不免大是好笑。

　　第二，新中国进入现代社会，物质水平提高之后。对于精神文明建设，也应该具有更高层次的享受。做为政府工作人员，理因开辟一个合适的平台，消除大众碰到的各类问题。

　　第三，政府工作人员开通微博，也更有利于政府工作人员执政，彰显大国风范。

　　……

　　一大堆优势之下，政府自然可以开通微博试一试。

　　当年伟人就已说过，股票这东西，好不好。资本主义可以运用，我们社会主义，是否就不能运用。在新时代时期，我们理因学习更为先进，更为发展的技术知识。如果好，继续开。如果不好，关了就是。

　　如此，政府工作人员进入微博一事，也在这个时候直接拍板决定。

　　当然，虽然国内高导领导已经决定。但并不代表所有的政府工作人员会一股脑尔的，全部开通微博。就像工作会议当中说的一样，这个，尝试肯定得尝试。但并不代表盲目的尝试。

　　在政府工作人员开通微博这一件事上，可以一步一步，慢慢推进。

　　譬如，可以先让基层干部帅先开通微博。

　　如果效果好，那么，逐步逐步，慢慢上升到高层。

　　一纸批文，很快就已传回临川。

　　原则上同意政府工作人员，以及市级以下政府单位开设微博。

　　当然，在这其中，在开设微博之时，也需要注意一大堆现象。比如，政府工作人员在开设微博之时，要注意自己不是普通人，虽然你开的是个人微博。但是，你的一言一行，代表的则是政府，代表的则是国家。

　　同时，做为政府工作人员在开通微博之后，也要做好政府工作人员的责任。切实了解普通大众的需求，帮助人民大众排忧解难。

　　……

　　“陈总，政府那边已经通过，已经有市级以下单位或者个人，开通了微博。”

　　赵丹阳向陈佳一汇报着。

　　“太好了。”

　　陈佳一就知道，政府部门一定会答应。

　　不说现在中国所处在的地位，就算是未来，同样还是会答应。

　　“咦，陈总，看起来，你早就知道。”

　　“当然。”

　　陈佳一笑了笑，然后说道，“你要知道，政府比人们想像当中的还要开明。像这一个微博，他们自然看到其中的好处，他们不开，那就怪了。同时，如果互联网科技日益加深，未来向这种互联网产品，政府工作人员将会用的更多。甚至，不会再对这一类产品产生怀疑，或者，直接不用……”

　　正如美国一样，其实有很多美国总统，他们对于互联网是非常的感兴趣。

　　当然，现在不可能一直就叫国内政府如美国一样，同时，美国政府的作风，也不一定好。但是，现在慢慢来，尽量往好的一面发展，这都是可以接受的。

　　“对了，陈总，这一个工作人员的微博，需不需要推荐。”

　　这里的推荐，说的是唐朝信息对这一些微博进行推荐。

　　毕竟，如果没有官方推荐，这人就算是名人，也不可能得到万千人的观注。而没有人观注，没有人收听。那么，这个微博就是像单机游戏一样。自然，这样的微博，不会有多大的意思。

　　同时，如果没有人观注，政府工作人员的微博也不能发挥他的力量。

　　“推荐是要有，但是，不能给大推荐。”

　　大推荐就是弹窗，首页推的那种。

　　这种推荐，一推荐之下，随便什么人，都可能拥有百万甚至是上千万的粉丝。

　　不过，政府工作人员，他不是学者，更不是明星，他不需要做秀。如果全力推荐的话，反而失去了这一些政府微博的意义。再说，互联网这么大，什么人都有。若是他们随便发一个微博，就此遭受到一大堆人的恶意攻击。恐怕，政府就是再想开通微博，也会三思而后行。

　　“好的，我知道怎么做了。”

　　……

　　临川市交通局。

　　李枫只是临川市一个小小的交警，每天的任务，那就是指挥交通。

　　白天繁忙工作之后，一身疲惫的李枫在休息的时候，最喜欢的就是浏览互联网。

　　是的，李枫虽然是一个交警。但是，交警也是人。交警同样有着这样那样的爱好，而且，这一些爱好，很多的时候与普通人一样。特别是，李枫还是一个年轻的交警。在大学期间一直热爱互联网的他，现在毕业，哪能没有网络。

　　所以，下班之后，李枫都顶着普通人的身份，与很多人进行交流。

　　特别是，唐朝微博推出之后，李枫也匿名开通了微博。

　　只不过，由于上头没有批示，李枫一直不敢说罢了。

　　可是，没想到，当李枫一直以为，政府工作人员一直都不可能进入微博。或者，一直都不敢表明身份进入微博的时候。上头的一个通知下达，“了解到政府工作人员对于互联网的需求，同时，也了解到人民大众对于政府工作了解的需求，特批临川市市级以下行政单位，可以有条件的开通微博……”

　　“哇，开通微博。”

　　有没有搞错。

　　李枫差点以为自己看错了，或者，自己是在做梦。但是，当第二天全警做了一个微博讨论大会之后，他才知道，这不是假的，这是真的。也就是说，李枫再不需要顶着马甲的身份，再去玩那个微博。

　　其实，说实在的，顶着马甲的身份玩微博，当真很郁闷。

　　说起来，微博玩的就是真实，玩的就是人与人之间的互动。这比人人网之间的互动，还更有真实性。如果顶着一个马甲的身份，你能发表什么。最多，就是感慨一下个人心情，并不能表现真正的现实生活。

　　但是，现在，当上头通知之下。

　　特别是，在这一个微博大会之后，聪明的李枫，更是高兴的不行。

　　他终于可以用真正的交警身份，全面记录交警的生活。

　　是的，有很多玩微博的人们，他们的微博生活，就是真正的现实生活。

　　很快，在政府部门的开通之下，加之唐朝信息给了一些小小的推荐。各大政府工作人员的微博，进入到了普通大众的视线。与此同时，李枫也在这个时候选择真实身份认证，以此表示自己是一个为人民服务的交警。

　　并且，在随后的工作当中。

　　李枫都用微博，发表着自己工作当中碰到的问题。

　　同时，李枫不像其他工作人员一样，就算开通了微博，也声怕自己说错了话，从而，每一句话都带有很强的书面性。而李枫，就以平时上网聊天一样，如普通用户玩微博一样，展现着自己的经彩。

　　今天气温大概35度以上，出勤热得慌，差点烤熟，提醒居民出行注意仿暑。

　　晚上加班，查酒驾，前些时日出事最多的都是酒后驾驶，希望大家尊重自己生命，同时，也尊重他人生命。

　　今天看到一件挺高兴的事，老奶奶过马路，本想自己过去帮忙。没想，路边已有小妹妹接下了这光荣的任务。向小妹妹致敬，你是最美的。

　　有人问我，干交警累不累。我说，累。不累，那就不是人。只是再累，但我是一名交警，干的就是维护交通的活。

　　今天实现罚单0记录，看来，临川的交通越来越好了。如果天天保持这样，我这个交警，就可以自动换岗了。

　　……

　　李枫用着他朴素的语言，记录着他的一点一滴。开始的时候，很多人对于李枫这个交警并不怎么再意。但是，随着李枫表现越来真人性化，表现的越来越与大众亲切，很多朋友纷纷将接听李枫的微博。

　　时间一长，微博里的朋友，都将李枫称之为最可爱的交警。

　　甚至，有一些朋友还专门跑去李枫的交警岗位，看看这位可爱的朋友。同时，大家在李枫的微博当中，也发现交警并不是人们想像当中的那么严肃。他，其实也是一个普通人。只要大家尊守交通，不酒后驾驶，那么，就是对交警最好的回报。

　　其实，李枫只是政府机构当中的一员。

　　虽然他的官不大，或者说，还很小。但是，他毕竟打开了大家对于交警，对于这一些机关的认识。此外，大家在接听李枫微博之外。有一些朋友，还不时向李枫提出意见。譬如，哪里的交通一直不好呀，哪里哪里的路段经常发生事故之类。这一些建议，都经过李枫传达到上头。并且在日后，这一些问题得到了改善。

　　当然，除了李枫之外。唐朝微博当中，还有很多很多政府机关的工作人员。像税务，公安，宣传……等部门。这一些部门，以前，有人从来就没有跟他们打过交道。也有的，对他们并不是很了解。不过，在这一些政府部门的微博开通之后。所有的微博朋友，都可以向这一些政府微博提出自己的问题。

　　就连自己有什么问题，也可以直接面对面交流。在这其中，我们看到，有很多朋友的疑问，都在这一些政府机关部门的微博当中，得到了解答……

　　此外，对于一些比较困难。暂时无法解决的问题，这一些政府工作人员也在微博当中表示出自己的抱歉。希望大家给政府时间，他们相信，国内社会当中的很多不公，很多不平，都会慢慢消失。

　　可以说，政府微博的开通，取得了突破性的作用。

　　很多观注过政府微博的朋友，都表示。政府工作人员微博给予了大家一个直接提问的机会，同时，也打开了政府机关的窗口，让老百姓可以和这一些机关领导直接交流。当然了，这一些些微博的开通，也让大家对于各大政府机构的职能，责任，有了更深一层的认识。

　　而对于政府机构来说，在开通微博之后，他们也在与大众的交流当中，发现了自己更多的不足……为以后的执政扫清了很多障碍。总之，这一却的一却，都往好的一面发展。为中国的强盛与繁荣，做出了积极的贡献。


第七百八三章：世界IT产业大会

　　而对于政府机构来说，在开通微博之后，他们也在与大众的交流当中，发现了自己更多的不足……为以后的执政扫清了很多障碍。总之，这一却的一却，都往好的一面发展。为中国的强盛与繁荣，做出了积极的贡献。

　　同时，临川为试点公务员微博也在很短的时间内，取得了巨大的成功。随之而后，市级以上行政单位，开始进入到微博当中。并且，政府有关部门对于微博一事，也开始鼓励各大部门有条件的展开微博服务。

　　是的，到了那个时候，微博再也不是只是尝尝新，而是，变成了一个服务。

　　一个为老百姓服务的平台。

　　在这一个平台里面，人民大众可以对这一些执政机构进行监督，同时，这一些执政机构也可以根据人民大众的意愿，切实完善自己的执政水平。可以说，在互联网平台之下，新型为机构与人民服务的平台，就此诞生。

　　特别是，当这样的新闻传递至全球之后。

　　尤其是美国。

　　美国媒体报导，“看到中国政府的微博，我不知道，美国政府会不会感到羞愧。你们不是一直强调公开么，你们不是一直强调透明么，你们不是一个在强调人权么。现在，那遥远的中国，已经走在了我们的前面。在微博平台之下，中国政府已经建立了一个比较透明，公开的制度……”

　　是的，微博就是体现公正，体现透明，体现人权的平台。

　　特别是，在互联网中，中国政府将完全没有藏私，一直公开出去。

　　这样的行为，值得全球各国政府学习。

　　就连美国，同样也是。

　　当然，针对于此，各国政府也开始对中国政府的执政策略，进行了高度的赞赏。他们认为，随着互联网科技的到来，随着中国国家力量的强盛。中国政府正一步一步，在各个地方表现着他的完善。

　　这只是政府进入微博这一块。

　　其实，比之政府更为凶猛的，还有全球普通大众。

　　还是套用陈佳一的这句话，微博的出现，他必将改变世界。

　　是的。当人们了解到微博的独到之处，了解到微博的各种玩法，了解到微博的乐趣之时。全球有很多网民，他们争先恐后，开通着自己的微博。

　　“今天，你微博了吗？”

　　从微博的出现到现在，互联网中有相当一部分事情都与微博有关。各类新闻，各类学术，各类思想，各类娱乐，都在微博当中得已体现。连带着，开通微博，玩转微博……也成为了一种时尚的表现。

　　什么，你不知道什么是微博？

　　坑爹呀，你真是OUT了。

　　什么，你不玩微博？

　　天呐，你还说你是资深网虫？

　　微博时代，很快就会到来。

　　或者，说不定，他已经到来。

　　……

　　后世鼎鼎大名的微博，就在陈佳一的策略当中，传遍世界。基本上，微博的格局已经形成。并且，从现在的火爆程度来看，唐朝公司推出来的微博，他不可能被任何群体打败。

　　这一些现象，陈佳一自然是知道的。不过，陈佳一可没有吊以轻心。而是继续发话，希望唐朝信息能够不断挖掘微博的玩法，将微博带入更高一层次的享受。随后，陈佳一也就没有再继续重点观注微博。

　　此时的他，正接到一份来自美国的邀请函。

　　“世界IT产业大会。”

　　这是美国发起的一个全球性的世界IT大会。

　　事实上，这一个大会，在很早的时候就已召开。并且，在以前很长的一段时间里，这一个大会，左右着世界IT产业的方向。毕竟，以美国为首的IT公司打造出了无数世界知名IT产品。

　　从计算机，再到计算机各类硬件，同时，再到互联网，一却的一却。

　　可以说，只要说得上名号的东西，都与美国有关。

　　是以，尽管美国这一些IT产业已被中国抢去。但是，这一个大会因为召开多年。也因此，暂时并没有失去他们的辉煌。有消息传出，据说中国那边也在打造这样的一个大会。如果到时候真的推了，那么，美国召开的世界IT产业大会。估计，他就要慢慢谢幕。

　　毕竟，中国IT产业的辉煌，不说其他，只是唐朝公司就已让人觉得恐怖。更不用说，以唐朝公司为首的，其他IT企业。而且，这一些企业的团结力度，盛况空前。他们甚至可以为一个策略，全体企业进行抵制。

　　只是，面对着世界IT产业大会这一个邀请，陈佳一却陷入了沉思。

　　“刘亮，这一次世界IT产业大会的主题是什么？”

　　一般来说，像一些大会什么的，都会有一个主题。哪怕，这一个大会不出名。但是，也会有一个主题。这个主题，也正是本次大会的焦点。同时，各方代表以及佳宾，也就可以围绕这一个主题，进行自己的发言。

　　然后，大会在总结这一些知名人士的发言之后。那么，围绕着这一些发言所说的方向，或者是策略。那么，未来世界IT产业的方向，也就在这个时候出现。毕竟，来参加这一个大会的，都是一方大佬。他们所说的每一句话，都会在他们未来的产品当中得已体现。

　　“这一次的主题很奇怪，是一个怀旧主题，命名为，回顾历史。”

　　“回顾历史？”

　　这一个标题，是很奇怪。

　　就连陈佳一听到，也感觉很是奇怪。

　　我们知道，美国人没有多少历史，所以，他们不会回顾历史。如此，在他们的生活当中，这一些美国人，一直以来都是创新创新再创新。就连影视作品，一直也是对未来的展望。像一些科幻片，一些太空片之类。

　　美国人的理念，那就是抓住未来。

　　对于历史，他们会说，我们不能改变，而且，他已经过去。但如果抓住未来，那将给自己打造出更加美好的生活。

　　不得不说，这一个理念非常好，一直激励着美国人不断的前进。

　　就算碰到很多困难，他们也始终相信。只要前进，梦想就在前方。

　　这一次回顾历史，哪里不会让陈佳一奇怪。

　　“那么，外界媒体有没有报导有关这一次大会的新闻？”

　　虽然有一些奇怪，但是，陈佳一暂时还想不明白。

　　“有的，美国似乎想高调宣传这一次计算机产业大会。并且，在多个媒体平台上面宣传这一个大会。同时，对于这一次回顾历史的主题。不少媒体指出，这是一次计算机产业的历史课题。如果能够吃透计算机历史，那么，计算机IT产业便能够得到快速的发展……”

　　对于这一些媒体的评论，陈佳一听后，总算有一些了解。不过，信息量太少，太少，陈佳一还需要了解更多一些。

　　“还有呢？”

　　“还有一些媒体也报导出，世界产业大会已向唐朝公司的陈佳一发出邀请信，他们希望陈佳一能够参加该次大会。”

　　“呵呵，一个美国人开的世界IT产业大会，我为什么要去？”

　　陈佳一笑了起来。

　　如果不是唐朝公司一直处理着自己的业务，他同样可以开这样的大会。到时候哪轮到美国，还在一直以老大自居。事实上，现在美国很多业务，已远远不如中国。不说计算机这一块，就算其他地方，同样也不如。

　　“是的，我也认为陈总没必要去。只是，这一些媒体还报导。说了一大堆陈总，不得不去这一次世界计算机产业大会的理由。”

　　“哦，还有我不得不去的理由。好吧，说来听听。”

　　西方的媒体一直表现比其他媒体更为夸张，不管是真实的，还是虚假的。因为他们对于新闻的控制原则不太一样，所以，他们尽可以在新闻当中随便说什么。也因此，你时不时都能看到，某一些惊人而且夸张的话题。

　　“这一些媒体认为，唐朝公司的很多创新都是建立在原来科技产品之上。譬如，即时通讯，他是建立在ICQ的出现之下。又如网络游戏，世界上第一款网络游戏并不是在中国，而是在美国。同时，又有操作系统，杀毒软件……一大类，都是根据原来早就出现的产品，继续创新罢了。”

　　“哈哈，他们倒说的不错。”

　　的确，唐朝公司的很多创新，不可能是无根之源。如果没有原来这一些产品基础，难道，陈佳一可以屏空创造一大堆新型的科技么。当然，就算能够创造出来，也不一定有人喜欢。这一些媒体的评论，并没有说错。

　　“同时，他们也强调。用中国的一句老话，做人不用忘本。陈佳一领导的中国IT企业，正是在吸引全世界IT产品的基础上，这才大放光芒。这一次世界IT产业大会，陈佳一理因出席……”

　　刘亮说完，又看着陈佳一说道。

　　“陈总，这一些媒体所说，完全是激你前去。而且，你这要是前去，等于向全世界承认，美国才是计算机产业的中心。”

　　如果不然，为什么世界第一大佬的陈佳一，怎么会去参加这一次大会。

　　“哈哈，这个激将，我还没将他放在眼里。”

　　像这样的评论，刘亮就是不说，陈佳一也知道。

　　看来，美国那一边，是极力想重现自己的IT辉煌。

　　当然了，虽然现在他们这一边IT力量其实也不弱。当真要说，真正的实力，还要比中国强上一些。但是，因为美国没有掌握互联网，没有掌握互联网媒体。一直以来，在全球的声势，都被中国这一边给压过。

　　所以，这一次的世界IT产业大会，他们想再一次重整雄风。

　　怎么说，也要在这一次大会上面杀一杀唐朝公司的威风。

　　正如这一次大会标题说的一样，“回顾历史。”

　　是的，回顾历史。

　　美国虽然没有多少年历史，但是，美国在计算机产业上面的历史，却比任何一个国家，都更具有历史。不管是从全世界第一台计算机的产生，还是个人PC电脑，再到操作系统，一系列软件。然后，又有互联网，杀毒软件之类。每一个产品，都是他们历史辉煌的标志。

　　这个回顾历史一出来，任何人等，都要被美国的强大深深震撼住。

　　随即，陈佳一闭上了眼睛，他在思考，到底，去不去这一个世界IT产业大会。

　　过了一会，陈佳一这才说道，“放出消息，就说，我将参加这一次大会。”

　　“啊，陈总，这……”

　　“没什么这或那的，既然他们邀请我，那我就去了。”

　　“好的。”

　　……

　　“世界IT产业大会，陈佳一亲自前往美国。”

　　一则消息，不径在媒体当中走露。媒体宣称，此次有美国为主导的世界IT产业大会，不日就要召开。唐朝公司宣布，唐朝公司总裁陈佳一，将亲自帅队前往。

　　该消息一出，立即在国内新闻界引起了比较大的反响。

　　很多国内媒体表示，他们不支持陈佳一去参加这一次大会。毕竟，是谁都知道，这一次大会，摆明了，就是想乘机扩大美国IT产业的影响。中国计算机企业，应该完全抵制才对。同时，再借着美国以前的辉煌打击一下唐朝公司。

　　陈佳一这一去，不是自投罗网么？

　　当然，对于陈佳一亲自参加世界IT大会。西方媒体则以大欢迎的姿态，邀请陈佳一到访。他们认为，美国是一个科技发达的国家。同时，更是计算机的故乡。世界上一却与计算机有关的产品，都可以在美国找到痕迹。

　　他们很愿意与陈佳一一起交流。

　　虽然表面上说的客气，但是，是谁都能看出。在这一些新闻发言当中，美国媒体透露出来的清高。意思就是说，看到了吧。唐朝公司这么厉害，陈佳一这么牛叉，不也是要来美国参加这一次大会么？

　　只是，陈佳一对于这一次媒体是什么评价，并不会做什么表示。

　　现在的他，已然乘坐飞机来到了美国。

　　并且，在休息两天之后，陈佳一参加了这一次大会。

　　果然，如媒体当中介绍的那样。这一次回顾历史为主题的世界IT产业大会，带有着极强的IT历史感。就连整个大会的布置，也带着历史的厚重。譬如，大会的各处摆设，陈佳一可以看到，美国几十年来生产的各类型电脑。

　　有的电脑，他的造型很奇怪，与现在的电脑完全不一样。

　　有的设备，你完全看不出是啥。

　　但是，这一些电脑呆在这里，他已经说明着。现在的计算机有如此的辉煌，正是经过他们一步一步改造，这才显得那么的完美。如果没有他们，那么，也就没有现在的计算机。

　　当然，除了计算机这一类硬件产品之外，还有一大堆软件产品。

　　这个软件产品，不仅包括市场当中的各大软件，同时，他还包括，一系列的标准。

　　是的，就是标准。

　　一个，有关于计算机各类协议的标准。

　　这一些标准，也是美国一直引以为傲的资本。也因此，每每媒体感叹唐朝电脑的强大之时。很多媒体都会引用，当你看到唐朝公司的强大之时，你是否会记得，TCP/IP标准是我们制定的。当你看到唐朝互联网正袭卷全球，你是否会记得，WEB2。0，也是属于我们的。当你看到一系列的网络游戏冲击世界之时，你是否会记得，世界上第一款网络游戏，是属于美国。当你看到唐朝杀毒雄居世界之时，你是否会记得，里面的杀毒核心，也属于我们……

　　大到操作系统，小到USB接口，一系列。

　　总之，有关计算机底层的很多设置，都是出自美国。

　　看到这一些，你难道不会认为，我们的强大。

　　今天的世界IT产业大会，似乎，就是围绕着这一个主题。

　　一款又一款代表着当时最先进，也最为科技的产品，摆放在大会的不同展台。

　　仿佛，这一些科技，正默默的向大家述说，他们曾经的辉煌。

　　就连大会开始的演出，包括组委会的主席，围绕的主题，也是过去美国计算机的历史，以及，世界因为美国计算机行业所带来的变化。并且，最后还高呼一声，世界，因为我们而改变。

　　英雄的人们，现在，你们应该继承前辈的辉煌。在原来基础之上，不断的创新，打造世界最为科技的产品。同时，各大美国IT界代表也呼吁，希望全球IT企业勇于挑战，不惧危险。要不然，庞大的互联网市场，计算机IT市场，都将受到严重的打击。为此，有一些企业的成员高调宣布，他们已经达成同盟，在未来的时候将会全新进入互联网通讯，电子游戏，软件产品，以及互联网各类产品当中。

　　当然，对于硬件产品，也会大力创新，争取开发最为先进的产品，为世界服务。

　　“了个去。”

　　这哪是什么世界IT产业大会。

　　看情况，陈佳一知道，分明就是一个联合屠龙的大会。

　　屠的是谁，谁都知道，正是陈佳一。

　　不过，就算他们表现的气势凶狠。不过表面上，还是敬到了地方之谊。世界IT产业大会在即将结束的时候，将陈佳一请来，以示对唐朝公司的尊重。但是，谁都知道，这只是一个过场。甚至，在陈佳一上台之后，还会遭受到无数的恶言。

　　不过，陈佳一是谁。

　　就算知道这一些家伙安得不是好心，但他同样，走上了主席台。


第七百八四章：奥巴马

　　不过，陈佳一是谁。

　　就算知道这一些家伙安得不是好心，但他同样，走上了主席台。

　　其实，对于美国，陈佳一本身是不喜欢的。但是，美国又有很多地方，都值得全中国人学习。譬如，他的科技水平。别管唐朝公司表现火爆，但是，他真正科技的地方，并没有人家雄厚。

　　之所以现在美国没有表现出来，只不过，是他们没有将自己的科技，找到一个突破口。或者，本来他们找到了，但是，被陈佳一抢掉。于是，美国最近几年的时间，都很蹩屈。

　　当然，换做是陈佳一自己，也会有这样感觉。

　　这种有力无处使的感觉，恐怕会令他们抓狂。

　　不过，陈佳一可不会对他们指点什么。而是不慌不忙，在全美媒体之下，包括，全美无数IT大佬目当中，徐徐进入到主席台，开始了自己的解说。

　　“计算机产业，本世纪最为朝阳的产业。不管是以前，还是现在，更或是未来，他的市场同样很大。正如现在全球危机当中，其实，整个的计算机产业仍在发展。同时，对于今天的大会，对于我也学到很多……”

　　陈佳一大有深意的，开始恭维起美国人。这让很多听众，都觉得陈佳一很是可爱。

　　看到了吧，这位科技之王都承认美国的科技。

　　在掌声中，陈佳一继续说道，“同时，正如很多人评论的一样。我们唐朝公司的很多科技，也是来源于美国的基础科学。我们唐朝公司的很多创新，同样是在美国各大基础科技之下，这才得到启发。在这里，我要感谢美国。”

　　一句感谢美国，赢得了很多人的尊重。

　　只是，来参加这一次大会的，都是各方IT界的大佬，并没有多少粉丝。说实话，他们都是唐朝公司的竞争对手。所以，陈佳一就算站在他们地盘，也不可能一直讲述着美国的好，美国科技的辉煌。

　　“只是，我却要说，美国的山寨之路，终究要毁掉他的创新。”

　　山寨，是的，就是说美国的山寨。

　　这一句话说出，全场鸦雀无声，谁也不敢相信，陈佳一胆敢说出这样的话。

　　山寨？

　　美国有山寨么？

　　好像，是唐朝公司一直山寨美国的产品吧。

　　而且，在以前的中国，一直也被美国称之为山寨大王。

　　他们认为，中国没有什么科技，但劳动力很强。于是，他们便使用出色的劳动力，山寨着他们的一系列产品。不管是电子产品，还是生活用品。中国在山寨上的能力，简直就是全球之首。

　　但是，现在的陈佳一，居然反过头来说唐朝公司山寨。

　　一句话，惹怒了全场美国所有人。

　　而这个时候，便有人带着怒气，直接向陈佳一问道，“请问，美国怎么山寨了？事实上，你们唐朝公司，才是山寨的祖师吧。看看你们最为重要的产品即时通讯器，不正是山寨的ICQ么？”

　　“这位先生，说话可要付法律责任哦。”

　　陈佳一直直的看着这位美国的高傲绅士。

　　“美国生产电话，中国也生产电话，我想问，中国就是山寨的么？”

　　很多人都说，中国的即时通讯都是山寨产物。

　　事实上，社会规律产生的东西，他不可能申请到专利。

　　譬如，电脑没有专利，电视也没有专利，同样，电话也没有专利。有的，只是生产这一些硬件的技术。像即时通讯这种，是社会规律产生的东西，不可能有专利。也因此，没有专利，那么，他就不存在山寨与不山寨。

　　只不过一个在前，一个在后罢了。

　　“至于，为什么我说美国的山寨之路呢，你且听好。”

　　整理一下头绪，陈佳一在想着，哪一些产品，美国山寨过。

　　OK，那就先从网络游戏开始。

　　“全球一年有几千上万款网络游戏诞生，但是，我想说的是，大部分里面的设定，抄的都是唐朝网络。甚至，有几款产品，他们则是100%抄袭过来。只不过，是换了一个皮肤与名字罢了……相信这一些游戏的名字，大家也知道。”

　　本来，对于高傲的欧美游戏厂商来说。

　　他们本不会抄袭唐朝网络的各类网游，但是，因为他们原来一直研发的是单机游戏。对于网络游戏的经验较少，所以，不得不抄袭，不得不山寨。当然，也有一些不想抄袭的，他们想来一个大幅度的创新。可是，在网络游戏市场，欧美大幅度创新的网络游戏，全部全军复没。

　　哪怕，他们花了再多的资金，同样没有多少人上线。

　　甚至，没有那些全方位山寨过来的游戏，更具有吸引力。

　　这真是一个杯具的代名词，想到这一些，他们都要暗骂一声狗屎。

　　难道，这个市场就被唐朝公司控制了？

　　直到后来，他们终于发现。网络游戏与单机游戏，虽然是游戏，但是，他们却有着本质上的不同。其实做网络游戏，做的不是游戏，而是网络。只要弄清网络，弄清互联网，那么，你在开发游戏之时，将会有事半功倍的效果。

　　于是，有很多欧美游戏企业，再不想什么创新，一心抄袭就是。反正互联网上面又没有什么法律，而且，源代码也是自己这一边写的。不管是抄设置也好，抄其他也好，总之，全部抄下来就是。这个世界，谁会不会与钱过不去？

　　“不是么，网游类型之类，我且就不说了，连游戏里面大部分设置，也都一模一样。譬如，副本，譬如，按键，譬如各类技能……”

　　最坑爹的就是技能。

　　其他企业居然就换个技能名字，换个技能效果，然后，就变成了另一个技能。其实，了解的都知道，这与魔兽世界，这与诛仙OL，这与地下城与勇士……这与梦幻西游里面的一大堆设置，简直就是一模一样。

　　一说到网游，一下子，来参加IT企业大会的网游企业负责人，顿时脸上无光。并且，因为说到他们的痛处，而且，这确实存在，他们半点也不敢反驳。同时，其他一些不是游戏企业的朋友，因为他们也玩过游戏。自然清楚，欧美一大堆游戏企业，有很多都存在山寨。

　　“怎么，不是么？”

　　陈佳一瞪着来到现场的很多欧美企业，眼神中，显露着种种轻视。

　　“这只是第一个，而要说到互联网的山寨，那就更多了。”

　　这一次，陈佳一用着后世电脑爱好者报纸控诉腾讯的语言，直接说道，“唐朝公司推出人人网，美国就推出一个第二人生，脸谱网。唐朝公司推出云安全计划，美国也推出云安全。唐朝公司推出唐朝卫士，美国同样出来无数个安全卫士。唐朝公司进入触摸游戏领域，美国同样也跟着进入。唐朝公司将触摸打造成为一款最为科技的智能手机，同样的，美国说自己进入了智能时代……就连我们刚刚推出来的微博，请问，不知道，有几家公司，也跟着进入其中。”

　　一件一件，陈佳一不断的数落着。

　　而第一个产品说出之后，都会有一些人连连变色。

　　不错，这一些产品，当真要说，他们就是山寨唐朝公司的。而且，有很多的地方，直接就是抄袭，没有任何改变。

　　当然，事实上，这么多企业抄袭，虽然有一些法律没有介定，不能上告。但是，有很多都已明确规定，不得抄袭。陈佳一真要去告，可以让一大堆人完蛋。譬如，唐朝智能手机这一块，便有无数专利放在唐朝公司手中。

　　至于为什么没有告他们，不是陈佳一手软，完全是出于别的目的。

　　对于陈佳一来说，暂时唐朝公司还能一直创新，保持领先，让他们继续跟着自己的脚步，也是好事。而且，这样跟着，只能吃唐朝公司后尘。如果将他们逼急了，恐怕，有一些创新还真就出来了，这不利于唐朝公司的领导地位。

　　同时，陈佳一也将这一些专利当成是唐朝公司最后的本钱。如果到了那时，唐朝公司无力领导全球，或者，出现衰败之时。那么，唐朝公司就可以利用手中这么多专利，将这一些企业告上法庭。

　　这不但可以继续控制全场，同时，还可以让这一些企业损私惨重。

　　当然，这样的招式，陈佳一还真不用想用。

　　在陈佳一的理念当中，只有一直不断的创新，这才能够一直领导全球。这也是唐朝公司一直以来，能够成为全球NO1的独到之处。如果没有这一点觉悟，恐怕，唐朝公司早就与全球所有企业，打了N个官司。

　　“所以，不要再怀念着以前的计算机历史，不要再述说着当年有多么的辉煌。我们只有面对未来，立足创新，这才能够让世界继续发展，让美国计算机产业继续发展……”

　　说完之后，整个世界IT企业大会，也就此宣告结束。

　　而陈佳一的一翻发言，彻底引爆全球。

　　人们从来就没有想过，陈佳一居然在世界性的大会当中，狂骂全美IT企业。

　　如果这放在中国，或许，这人曾经就算是万众的偶像，也会被国人抛弃。

　　只是，美国本就是一个自由度很高的国家，而且，也是一个理智很强的国家。这一些粉丝对于陈佳一本来就很喜欢，他们认为，陈佳一骂得好，骂得对。如果不将这一些家伙骂醒，我们天天都只能享受山寨的东西。

　　譬如网络游戏，他们玩久了唐朝网络的游戏产品，本想换一个美国版的游戏。可是，一玩之下，里面一大堆设置，居然与唐朝公司的一模一样。而且，在游戏体验上面又做不到唐朝公司这般的高度。久而久之，只能衰败下去。

　　这只是网络游戏，或许他人都会说。

　　这游戏本就是这样，天下游戏一大抄，看你会抄不会抄。真个要完全创新的游戏，基本上没有。也只有唐朝公司，这才能够创造出如此出色的创新品种。你再怎么骂，其实也没用。

　　但是，放到智能手机，那就大大不同了。

　　从智能手机的发展，再到现在。有多少家企业，是抄袭着唐朝公司的设置。像触摸，像一系列手机无线网站，手机无线软件……一系列。

　　如果没有唐朝智能手机，恐怕，我们现在还不知道什么才是真正的智能手机。

　　如果唐朝公司能够将他们骂醒，简直就是世界之福。

　　因为，这样一来，很多美国企业，可以不断的创新，造福于人类。

　　这是美国界网友的声音。

　　除此之外，其他各国的粉丝，更是心里狂吼。

　　“NND，骂得太给力了。”

　　一直以来，美国都以世界警察自居，随意插手其他各国。可以说，美国一直以来表现的强势霸权，让很多国家的朋友大是愤怒。只是，这又没得办法。因为，他们知道，美国很强大。他们的霸权，没有人敢去管。不但没有人，就连很多个政府或者是国家，同样不敢管。

　　现在，当看到陈佳一大骂美国之时，他们无不是齐声喝彩。

　　“骂得太好了，这简直骂出了他们的心声。”

　　甚至，这翻骂战，还让美国计算机IT产业背上了一个山寨之王的称号。

　　是的，就是山寨之王。

　　其实，哪个国家都有山寨，中国同样也有。

　　但是，陈佳一却在一个世界上的大会之上，直接点他名号。而且，一件一件产品例出，让人无法反驳。同时，世界对于陈佳一狂骂这一些企业，也给予足够多的重视。自然，因为陈佳一，因为这一次狂骂，人们记住了美国山寨之王的称号。

　　当然，对于中国人来说，陈佳一的这翻发言，简直就是民族英雄。两国之间，本就没有多少友好关系。特别是，在历史当中，美国做出的一系列对中国不友好的例子。以前的国人，只能在网络之上发泄发泄。

　　但是，在陈佳一的狂骂之下，个人热血上涌。

　　尼玛，这陈佳一，定当永垂不朽。两国虽然没有打仗，但是，这一翻狂骂，简直就是正式的开战。而且，不战而屈人之兵，乃兵家最为上层的攻势。以一人之力，对抗整个美国。

　　普天之下，舍陈佳一之外，没有任何一人能够做到。

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　无数人，呼唤着陈佳一的名字。

　　这一次大会，本是美国用来回顾历史，以此显示自己的强大。

　　但是，却因为陈佳一的出现，狠狠的打击了他们的脸面。

　　知道了吧。

　　光回顾历史没有用，有用的，只是创新，创新，再创新。

　　以前，你不是天天说中国这不是，那不是嘛。现在，收回你高贵的头颅，面对现实。在计算机行业，你们与中国的差距，越来越远。是的，起码是互联网产业。可是，在全球互联网相通之下。

　　谁都知道，计算机产业，他就是为互联网产业服务的。

　　谁抓住了互联网，谁就是计算机产业的王者。

　　明显，现在的唐朝公司，现在的陈佳一，早就建立了他的互联网帝国。

　　至此，这一个计算机产业大会，也就此结束。

　　几十年过去，则留下了一个激情的传说。

　　每当人们谈论2007年的世界计算机IT产业大会之时，都会情不自禁的，说到陈佳一的风采。在那个美国人的舞台里面，陈佳一一个人，面对着整个美国。说出了各国首脑都不敢说出的话语。

　　……

　　“走吧，刘亮，美国没有什么好呆的，我们回临川。”

　　这一个大会开完，陈佳一也没有多逛，打算先回临川。

　　只是，这个时候，刘亮却说道，“陈总，刚刚有人发来信函，想拜仿一下你。”

　　“哪个？”

　　“伊利诺伊州议员：贝拉克，候赛因，奥巴马。”

　　贝拉克，候赛因……

　　不认识。

　　也没听过这人是谁。

　　只是，后面的一个奥巴马，陈佳一如果还不知道是谁，那就真的要撞墙了。

　　奥巴马。

　　没错，就是后世的那位美国第一任黑人总统。

　　这位传奇般的总统，在很长很长的一段时间里，谁人都不敢相信。美国会选上一位黑人总统。因为，美国虽然在近几十年来，美国联邦法律消除了冲族岐视。但是，几百年来根深谛固的思想，一直没有得到改变。但是，就是这一位总统。当全球所有人都不看好他的时候，他居然一跃之间，通过美国大选，成为了美国第一任黑人血统的总统。

　　可以说，在竞选之初，这位奥巴马先生，一直带有着传奇，不可思议，同时，也拥有着巨大无比的人气。不过，现在的奥巴马，显然不是后世的奥巴马。现在的他，只不过是美国联邦旗下一个州的议员，甚至，连州长都不是。

　　不过，陈佳一现在也不会小看奥巴马。

　　做为民主党派的一员，年轻的奥巴马，已经被民主党寄于厚望。

　　据资料显示，2004年7月，美国民主党召开全国代表大会，奥巴马被指定在第二天做“基调演讲”。（所谓“基调演讲”，就是民主党人阐述本党的纲领和政策宣言，通常由本党极有前途的政治新星来发表，1988年做“基调演讲”的人就是时任阿肯色州州长的克林顿。）

　　奥巴马不负众望，他亲自撰写演讲稿，并发表了题为“无畏的希望”（The Audacity ofHope）慷慨激昂的演讲。在演说中他提出消除党派分歧和种族分歧、实现“一个美国”的梦想。该演讲后，奥巴马成为全美知名的政界人物，同年11月，奥巴马顺利的以高达70%的选票当选，成为美国历史上第5位非洲裔联邦参议员。

　　这样的一位政治新星，在此之前，一直都被称之为“马丁路德金”重生。


第七百八五章：互联网总统

　　这样的一位政治新星，在此之前，一直都被称之为“马丁路德金”重生。

　　“他怎么会来找自己？”

　　陈佳一正奇怪了。

　　现在的奥巴马，即不是总统，又不是州长，更不曾与陈佳一认识。

　　那么，他来找自己做什么？

　　不过，不管怎么说，对于这位在后世传奇般的总统，陈佳一还是打算见一见得。

　　“好吧，那就见一见他。”

　　……

　　“您好。”

　　对面走来的，正是后世的奥巴马。

　　不过，现在的奥巴马，大概没有担当总统，从气势上来说，还是比后世弱一些。像这种看相识术的方法，陈佳一一眼就能看出。不过，现在的奥巴马，气势已越积越强，只差一脚，就可进入美国最高的权力机构。

　　“您好。”

　　陈佳一和奥巴马亲切的握了握手。

　　“不好意思，我想请陈先生前往我们‘伊利诺伊州’政府一趟。”

　　“哦，为何？”

　　两人这一次见面，并没有选择地方，只在陈佳一订好的宾馆大楼。

　　“刚才陈先生的一翻言论，已对我们美国当局造成一定的影响。特别是，这一次大会，还是在伊利诺伊州召开的。我们认为，陈先生，您有必要与我回去一趟。”

　　“哈哈，我说您来干嘛的，原来，是抓我去审问的呢。”

　　陈佳一在这一次大会上的发言，经过全球直播，早就传遍世界。

　　对于美国当局来说，不好的应像，肯定是造成的了。只是，陈佳一却不认为，美国当局会直接找自己麻烦。看了看前来的奥巴马，陈佳一笑着说道，“我在想，奥巴马先生，你以什么身份请我过去。”

　　现在的奥巴马，虽然是美国民主党的政治新星。但是，他只是伊利诺伊州的一位议员。对于议员来说，他并没有直接行使政治权力的权力。也就是说，就算美国当局想请陈佳一前去他们那里喝茶，也不会由这位议员前来。

　　正如中国一样。

　　想抓哪位大佬，一定是公安局，他不会由一个人民代表前来。

　　一句话，以什么身份请陈佳一过去，立马揭穿奥巴马来这里的原因。

　　“陈，您真是太聪明了。想不到，这样的恐吓还都没有畏惧。”

　　是的，奥巴马这次前来，怎么可能是抓陈佳一的呢？

　　如果真是抓，那就不是他过来，而是联邦调查局的过来。

　　“不好意思，小小的一个玩笑，希望您不要见怪。”

　　奥巴马被陈佳一识破，丝毫没有紧张，而是更加热情的，与陈佳一进行了一个拥抱。不过，陈佳一对于这一帮政客没有什么好感。再说，奥巴马虽然很是传奇，但是在后世的执政过程当中，也一直饱受他人批评。

　　现在见也见了，陈佳一一时之间，对于奥巴拉，也没有什么兴趣。

　　只是，陈佳一没有兴趣，但并不代表，奥巴马没有兴趣。

　　此后，奥巴马涛涛不绝，不时称赞着陈佳一，以及陈佳一领导下的唐朝公司。并且直说，他也是唐朝公司的粉丝。你看，我现在用的手机，也是唐朝智能机型。当然，对于今天陈佳一在大会上的发言。奥巴马也认为，陈佳一有胆识，有魄力，做到了全球所有人都不敢做的。

　　“呵呵，是嘛。”

　　这家伙，难怪会成为民主党的政治新星。

　　就这份投其所好，奥巴马，的确是一个出色的政治家。

　　灵机一动，陈佳一似乎想到什么。看了看奥巴马，陈佳一说道，“现在是2007年底，2008年就是下一届总统的竞选年。奥巴马先生似乎已经宣布，参加2008年的美国总统大选。”

　　“是的，在今年年初，我就已然宣布。”

　　奥巴马点了点头，并没有否认。

　　做为民主党的政治新星，自然，奥巴马已经宣布竞选美国第四十四任总统。

　　“只是看起来，您的支持率并不高。”

　　尽管奥马巴已然宣布参加2008年的美国总统大选，同时，也得到民主党的极立赞同。但是，奥巴拉实在是太年轻了。而且，以前也没有多少政绩。当然，此前发表的演讲让其大有声望，很多人也将他称其为炒作。但是，这与实在的功劳，并不能够相提并论。所以，也有人提到奥巴马，一直都说他是一个出色的演讲师。

　　或许，他还能说，但是，他却有很多做不到。

　　看起来，的确是这样。

　　至少，目前的奥巴马并没有做出一份比较给力的政绩。

　　“不知道，陈，你可以帮助我么？”

　　听到这一句话，陈佳一意味深长。

　　心里暗叹一句，“原来，奥巴马来找自己，就是为这一个竞选而来。”

　　当然，陈佳一不是美国民众，不可能将票投给奥巴马。但是，谁都知道，陈佳一掌握的互联网平台，该有多么的恐怖。而美国一直以来的竞争，从来都是富豪参与的游戏。在这一个集团里面，没有平民。

　　因为，面对着昂贵的竞选总统费用，普通议员根本无力承担。

　　奥巴马，真要说起来，也是一个平民政治家。

　　你想，一个黑人，几百年来一直受到压迫的黑人，他的祖上，会有什么成就。

　　NO，可以说，奥巴马没有一丝祖上的力量。

　　不仅在政坛里面没有血统，同时，在金钱方面，也没有什么优势。

　　显然，在这样的情况下，奥巴马要想成为美国下一届总统，基本不可能。

　　所以，他来找到了陈佳一。

　　只是，陈佳一可没有答应的这么快。

　　事实上，他没有理由帮助这家伙呀。

　　两人非亲非故，更不认识，为什么要帮助。

　　不过，陈佳一却没有拒绝这么快。

　　如果历史没有变的化，奥巴马绝对会成为美国第一任总统。

　　这样的话，如果自己帮助了这位下一任总统，应该来说，会有一些好处。

　　于是，陈佳一说了一句，“我是商人，给我一个帮助你的理由。”

　　“陈先生，你说话真有意思。”

　　奥巴马笑着回答，并没有无视这一句话。

　　“我可以保证，唐朝公司在美国的任何投资不会受到政府的任何限制。至少，在现今美国法律范围允许的情况之下，唐朝公司可以自由发挥。”

　　“这看起来不错，但是，没有这一项，我们唐朝公司同样不怕挑战。”

　　像美国这一个开放的世界，有很多东西，不可能乱来。正如，唐朝公司在此之前收购的很多企业，美国也不能够阻止。而要阻止，只能够再度立法。

　　明显，陈佳一并不满意这一个条件。不过，聪明的奥巴马并没有直接说什么，而是看着陈佳一，说道，“不知道，您需要什么？”

　　“很简单，解除对华高科技出口限制。”

　　虽然全球货易已经实现正常，各国商品可以自由流通。但是，以美国为首的欧美企业，对于一些高科技的技术，包括产品，一直限制向中国出口。当然，这一些高科技产品，不仅仅是计算机产品，他还包括很多很多。譬如，有一些高科技的电子原件，包括各类科技的加工技术，还有其他一系列。

　　石油采炼，航天航空，钢铁煅造，汽车，能源……等等。

　　所以，一直以来，中国很多东西，只能自己研究，自己发展。外人，不会有任何帮助。但是，如果这一些高科技出口过来，那么，中国高科技的发展之路，肯定要提前几十年。

　　“这个，你知道，美国是一个开放的国家，他不是一个人的国家。同时，更不是一个总统的国家。总统虽然有这样那样的权力，但是，他也需要议员投票。同样，会受到很多的限制……”

　　“这个我可不管，我们中国有一句话，上有政策，下有对策。只要合理合规合法，你完全可以采取一系列的办法。而且，我可以向你保证，如果你做到了，你可以联系担当两任美国总统……”

　　“啊。”

　　这一句话，带着无容质疑的口音。

　　如果是别人听到，直接会吼出一句。

　　陈佳一，你以为你是美国的上帝？美国的总统，是你想安排就安排的么？

　　不，陈佳一不是美国的上帝，同时，更不是想安排谁当总统就能安排得上。只不过，他碰到了奥巴马而已。同时，他还掌握着互联网。以现在奥巴马的能力，他已然有担当美国总统的资格。

　　再加上，陈佳一还掌握着全球互联网。我们知道，美国总统竞选与别国不同。他们总统竞选，要一个州一个州去宣传。可以说，谁宣传的有力，谁宣传的牛叉，他就很有可能担当下一任总统。

　　而且，陈佳一更知道，奥巴马在后世为什么能够赢得总统大位。

　　在后世，奥巴马在迎得总统大位之时，外界媒体给他送了一个封号，叫做互联网总统，或者是WEB2。0总统。意思很简单，这位总统，正是利用了互联网的支持，这才获得了总统的席位。

　　在他的竞选生涯当中，奥巴马首先在互联网当中开通了微表，并且，与传统总统竞选人不一样，他最先开始的则是网络宣传。不管是互联网视频的直播，还是各类邮件，短信，以及互联网媒体的宣传，奥巴马简直无所不用。

　　为此，整个的美国互联网企业为了迎合这位互联网总统。因为，他们认为，这位一直使用互联网产品的总统竞选人。一但他成为了总统，那么，未来对于他们的互联网企业，将会得到很大的照顾。

　　于是，美国各大互联网，争相开始支持奥巴马。

　　像雅虎在线，在他的首页，天天都有奥巴马的报道。

　　又如亚马逊等电子交易平台，他们直接开通了为奥巴马捐助总体资金的渠道。这样一来，奥巴马在庞大的平台之下。很快，就获得了成千上万选民的资金捐助，为此，他就凭着互联网，凭着他的理念，打败了一个又一个竞争对手。

　　成为了美国第四十四任总统。

　　只是，现在的奥巴马，显然，与后世的奥巴马有一些不同。

　　譬如，现在的奥巴马，他虽然想到了利用互联网。但是，他现在一却还没有开始。而且，他并不知道自己在互联网当中会不会取得决定性的胜利。至于来见陈佳一，完全是因为唐朝公司出色的互联网平台。

　　像这样的一个平台，是谁都能看到，他对于竞选的帮助。

　　只是，奥马巴怎么也不会想到，互联网媒体，他的真正力量。

　　“你可以保证？”

　　“是的，请不要怀疑我说的话。”

　　“OK，我们成交。”

　　……

　　两人见面完毕，陈佳一就此回到国内。

　　谁也不知道，两人的这一翻见面，就决定了美国下一任总统的席位。

　　并且，陈佳一在离开美国的时候，给予了奥巴马第一个宣传方案。

　　开通微博。

　　是的，以总统竞选人的身份，以及“伊利诺伊州”议员的身份，开通微博。

　　对于这一个方案，奥巴马初时并不知道这样做有多大的意义。在他认为，他只要唐朝公司利用他们的官方站点，帮自己宣传就可以。但没想到，现在的陈佳一并没有这么做，而是让他自己去微博里面。

　　这看上去，似乎也是宣传。

　　但是，奥巴马却认为，这并没有官方网站宣传来得给力。不过，奥巴马认为，可能，陈佳一只是想用这个微博试试效果，看看互联网的力量。然后，再决定其他的宣传方案。于是，想到如此，奥巴马也就想通了，很快，以真实身份开通了自己的微博。

　　并且，一惯有着极棒口才的奥巴马，用着他那极是煽情的语言，在微博上写了一句：“只有回归到我们制定宪法时所遵循的那些原则，美国人才能修复已经支离破碎的政治过程，才能改变数百万普通美国人不问政事的危险局面，使政府恢复正常运作。”

　　我们知道，美国有两大党派，一个是民主党，一个是共和党。这两大党派，因为执政产生的一系列问题，于是，每天都会互相攻击。不管他们攻击的对或者是不对，他们都会。于是，美国人总能看到，两大党派之间的吵架。

　　为了解决这一个问题，奥巴马提出了这样的一个设想。

　　相信很多朋友看到，都会认为，奥巴马说的有道理。也因此，在后世的时候，一大堆人为什么选择奥巴马，皆是因为，这家伙，说的真的是太有道理了。

　　可以说，这样的文字虽然实践能力不高。但是，这样的文字，却极其有鼓动性。

　　当然，说了这么多，能不能做到，那就是另外一件事了。

　　而且，他所说的，就是在他当上总统之后的事情，你希望看到这样的情况。那么，请投票，支持他当总统。那么，他就能够实现他说的内容。如果你不投票，那么，他的言论也就会没有权力，从而得不到施行。

　　自然，由美国政府高层。并且，还是总统竞选人开通的微博，一经发表，引起了很多人的注意。更不用说，在唐朝公司平台小小的推荐之下。奥巴马的微博，当天就已吸引到10万的粉丝。

　　这一丝粉丝对于奥马巴很有兴趣。

　　他们认为，第一，这是第一个总统竞选人的微博。

　　第二，这也是微博至成立以来，官职最大的一个。

　　第三，奥巴马是一个黑人，而且，还是第一个参加总统竞选的黑人。

　　第四，现在的奥马巴还很年轻，只有四十多岁。

　　第五，……

　　总之，对于这样的一位总统竞选人，美国无数网友，对于他有着无数的兴趣。

　　同时，对于奥巴马在微博上发表的话题，他们也觉得很是赞同。

　　所以，我们看到，当奥巴马一条又一条发表着自己的竞选宣传之时。越来越多的粉丝，涌入到他的微博。产且，与这位总统竞选人亲切的交流起来。他们寻问，如果奥巴马上台之后，美国会怎么样。

　　他们寻问，伊拉克战争，奥巴马会如何处理？

　　他们强调，对经济问题，奥巴马会如何设定？

　　在美国还没展开总统大选之时，奥巴马就已利用微博，开始了他的总统宣传。

　　对于这一些问题，有的，奥巴马直接就给予回答。

　　譬如，他一直强调的医保问题，他认为，在他上台之后，全美必将建立一个完善的医保机制。让全美所有的人都能享受到这一份福利，同时，对于经济策略，奥巴马已然直接表示，将向高收入阶层收取重税。

　　这一条，开始的时候，奥巴马也不敢提出。

　　因为，奥巴马认为，如果自己说了这一条。那么，他将不能取到高收入阶层的支持。这样，势必在未来的竞选当中导致失败。但是，陈佳一在边上却说。你要知道，美国虽然有很多很多的高收入阶层。但是，更多的，则是中低收入者。

　　但是，美国总统大选，每一人只有一票的权力。

　　不管，这人是富翁，还是贫民。

　　你只要赢得大部分人的选票，那么，你就可以取得胜利。

　　为什么后世奥巴马成功击退了一个又一个强敌，就是因为。他的竞争对手所制作出来的策略，全都是维护高层阶级的利益。而且，在以前的政府当中，也是这样。看上去，这没有错。但是，当奥巴马开始走下层路线之后。

　　他们终于发现，恐怖的平民票数将奥巴马推向了美国总统的位置。


第七百八六章：打造另一个互联网

　　他们终于发现，恐怖的平民票数将奥巴马推向了美国总统的位置。

　　这自然是以后的事了。

　　现在的奥巴马，正享受着无数平民对于他的支持当中。

　　同时，对于这一个微博，他又有了新的了解。在这一个微博平台里面，他不仅可以推广自己，同时，还可以传递自己的思想。此外，这又是一个新型的网络平台。在这个平台当中，他更可以吸引到全美所有的平民。

　　难怪，陈佳一有这个魄力。

　　也只有陈佳一这个互联网大亨，他才真正的知道互联网的威力。

　　有这个平台，那么，自己得到大部分选民的支持，那就容易的多。当然，前提是自己这个总统竞选人不要比自己的竞争对手笨很多。如果只是表现差不多，或者，就算表现差一些，利用互联网这一个超强大的人气，同样可以完胜竞争对手。

　　幸好自己找到了陈佳一。

　　如果是自己的竞争对手提前一步与陈佳一联系，恐怕自己，也就GAMEOVER。

　　不过，现在离美国大选，还有半年多的时间。

　　陈佳一可没这功夫，天天观注奥巴马。只是吩咐了几个工作人员，保持与奥巴马联系，并且，时不时在互联网中推荐奥巴马，那么，也就可以。现在的陈佳一，正找到木婉儿，与其说了一句很早就一直想做的事情。

　　“旅游？”

　　当陈佳一说到与木婉儿一起旅游的时候，木婉儿跳了起来，显得很是兴奋。

　　“怎么，有必要这么兴奋么？”

　　“哼，你个坏人。我还以为，你都成工作狂了，还知道旅游？”

　　看到陈佳一终于停了下来，木婉儿那是开心得不得了。

　　对于她来说，唐朝公司这么大。如果想天天处理事情，天天也有得处理。

　　“好啦，好啦，我错了，现在不是不工作了嘛。”

　　听到木婉儿所说，陈佳一也有一些明白。想来自己一直工作，倒一直忽略了婉儿。还好的是，婉儿通情达理。倒没有像其他小女生一样，在自己工作的时候，应吵着自己去哪里玩。

　　“好吧，我就小小的原谅你了。对了，我们去哪里玩？”

　　“你说呢？”

　　“要去的地方太多了，不过，沿海地区与各发达城市，我就不想去了。不如，我们去西南吧。像四川，重庆，云南……这一些地方。”

　　“好呀。”

　　陈佳一的想法与木婉儿一样。

　　对于越发达的都市地区，陈佳一越没有兴趣。只有西南地区，还有无数保持着原来风土人情的地方。同时，很多去旅游的朋友，也一直都推荐去西南地区。毕竟，那里的风景，是沿海地区不能相比的。

　　说游就游，木婉儿还真怕陈佳一后悔，拉着陈佳一，当天下午就直接闪人。

　　第一站，两人去了四季如春的云南。

　　大理，昆明……

　　这两个城市，怎么说，两人都是要去逛的。随后，从云南开始，一路前行，贵州，西藏，新疆，最后来到四川，成都……

　　特别是四川成都附近，陈佳一和木婉儿逛了好几天。

　　有的，甚至陈佳一都直接去了小乡村。

　　这让木婉儿大是奇怪，他不明白，为什么陈佳一跑到这了。

　　虽然，她认为，这一些小乡村也是别有一翻特色。但是，比起其他地方来，这也算不得什么。而且，去这一些小乡村，也不要十几个地方也都去吧。甚至，陈佳一都没事跑到各个地方，东瞧瞧，西看看。仿佛，他到了四川这个地界之后。他就不是来旅游观光的，而是来找东西的。

　　“小佳，怎么了？”

　　看到陈佳一在一边不断的细看，木婉儿走上前，问起陈佳一来。

　　“没，没怎么。”

　　一边说，陈佳一一边扔掉手上的石头。

　　“唉，走吧，我们去三峡。”

　　叹了一口气，陈佳一怎么敢说，自己就是来这里看看有没有地震的预兆呢？

　　是的，现在是2007年，就快进入2008年。

　　2008年，中国有两件大事，一件则是举世瞩目的北京奥运会。

　　另一件，同样世界震惊，那就是纹川大地震。

　　8.0级大地震，是中国有史以为发生的一次最为严重的地震。

　　此次地震共造成将近10万人遇难，40万人受伤，千万人受灾。直接损私就达到千亿美元以上，间接损私，已经难于估计，最少也是5000亿以上。如此恐怖的地震，陈佳一当年虽然不在四川，就算是在上海，也感觉到了地震的余威。

　　如今重生回来，陈佳一什么事情都敢忘，但这一个地震，打死也不能忘的。

　　几十万人呀。

　　一个又一个生命，就此在大地震中消亡。

　　2008年5月12日，下午14点28分04秒……

　　这一个时间，陈佳一记得比自己的生日还更加清楚。

　　这一次，借着旅游的机会，陈佳一也就是想来四川各地，看看明年即将发生的大地震，有没有什么预兆。

　　可惜，自己提前半年而来，陈佳一半点也没有发现什么。

　　半年时间，他还没有发生呢。

　　难道，是自己来早了。

　　可是，自己不来早，怎么做预防呢？

　　正如，就算后世在地震之后，人们回忆说，地震之前有预兆出现。

　　譬如，鱼儿总是在水里乱跳，所养的家畜之类，不回家，更有老鼠四处乱走。

　　可是，看到这一些情形的时候，已经晚了。这个地震一暴发，就是连绵几百里。你躲都没有哪里躲，就像这一次大地震一样。几乎整个四川，各个县市，都已遭受到严重的地震伤害。甚至，还包括甘肃等地。

　　如此一个大范围地震，当真无处可逃。

　　就连陈佳一现在来到这里，他都不知道是什么办法？

　　不说如何通知是一个麻烦事，同是，就是通知下去了，你又能怎么办呢？你想要政府怎么办？几千万人口的地方，你让他们搬去哪里？说真的，他还真搬不了。而且，哪个会费这么大的力气搬。

　　要知道，这种事情，不是说搬就能搬的。

　　这里有原来的房子，有自己的家园，有工厂，有上市公司，有无数的商业街，有……总之，太多的东西，让他们无法搬离。同时，全世界对于地震，并没有多高的检测技术。像有一个笑话一样，地震何时发，地震强度是多少，只有爆发之后，这才知晓。在地震没有发现之前，基本上，根本监测不了。

　　用科技的技术来说，就是，我们有卫星升天，可以看到天上的情景。于是，我们可以有天气预报。但是，我们对于地底之下的情形，我们并不知道。所以，我们一直不可能对地震，有太多的预测方法。

　　所以，这也是一个麻烦事。

　　但是，不管再怎么麻烦，陈佳一相信，自己用一些手段，还是可以通知过去的。可现在陈佳一来到四川这里，连续走了好多个地方，居然一片平静，在这里，大家吃得好，睡得香，什么情况也没有。

　　现在你要说一句，这里半年之后就会爆发中国史上最强的地震。

　　有人信你，那人都会将你当成是神经病。

　　我可知道，四川被称为什么地方吗，被称为天府之国呀。

　　这里也是人口最多的一个省份，养育了无数中国儿女。

　　“真的没有一点办法么？”

　　望着眼前的乡民，还有肥沃的土地。

　　无奈的摇了摇头，暂时没有想到办法的陈佳一，只好先行离开。

　　在他想来，只好等到2008年的5月份，再来这里看一下。到时候，这里即将发生地震，如果自己在这里发现一些什么，虽然不能让所有人逃离地震的危害。但是，至少可以挽救一下。

　　……

　　“哇，小佳，快来看，快来看，泄洪了。”

　　三峡最为出名的，那就是三峡工程。

　　三峡工程、位于中国重庆市市区到湖北省长江干流上。大坝位于宜创市上游不远处的三斗坪，俯瞰三峡水电站并和下游的葛洲坝水电站构成梯级电站。它是世界上规模最大的水电站，也是中国有史以来建设最大型的工程项目。而由它所引发的移民搬迁、环境等诸多问题，使它从开始筹建的那一刻起，便始终与巨大的争议相伴。三峡水电站的功能有十多种，航运、发电、种植等等。

　　三峡水电站1992年获得中国全国人民代表大会批准建设，1994年正式动工兴建，2003年开始蓄水发电，本来，在后世是2009年完成。但由于中国经济快速发展，国内对于电力的需求日益加大，所以，国家对于三峡的投入，也加大了很多。也因此，大力投资之下，三峡工程的建设时间也就缩短了两年，2007年就已完成。

　　对于这样的一个世界最大型的水利设施，他在建设完成，更有无数的游客前来，一睹三峡大坝的风采。譬如今天，陈佳一和木婉儿来到。此时的三峡大坝上，已有几百人正在围观泄洪。

　　或许，没看过三峡泄洪的，你可能并不知道，这个泄洪有什么好看。在几百米落差，万万吨水池，从天而下的场景，那种震撼的场面，是谁看到，也都会热血不止。就算世界上最大的瀑布来到这里，也是小巫见大巫。

　　气吞万里，九天银水，冲天而下。

　　轰，轰……

　　万吨江河水一下子齐灌，一时之间，如雷鸣炸响，直震人心。随后，陈佳一和木婉儿又参观了三峡的其他地方。譬如，三峡水电发电站。陈佳一很想看看，这个世界上最大的水利设施，他是如何将水流转化为电，输入到全国……

　　只是，很可惜，在陈佳一准备参观之时。

　　很多地方，都贴着，有电危险，请勿靠近。

　　而且，不说是这一些游客，就算是他们的工作人员，进入施工的时候，也是小心之后再小心。要知道，里面的电，那可不是家庭用电，而是输入给全国用户的电。最少，也有几千万瓦。稍微一个小心，工作人员也要完蛋。

　　所以，进入里面工作的员工，其实与去煤矿，一样的危险。

　　不过，这个时候，陈佳一却灵机一动，想到了一个非常棒的主意。

　　“婉儿，走，我们去三峡工程师那里看看。”

　　看到陈佳一来了兴趣，木婉儿已经知道。

　　看来，小佳工作狂的性质，又来了。

　　估计刚才那一会儿，又想到一些乱七八糟的创意。

　　不过，都游半个多月了，玩也玩够了，木婉儿也没有说什么。

　　于是，点了点头，说了一句，“好吧。”

　　随后，两人来到三峡工作站。

　　因为三峡举世瞩目，所以，自三峡正式建成之后，每天都会有成百上千人来参观。所以，三峡工程在这个时候，为了有效利用资源，也就打造了一个三峡旅游景点。这个景点从观看泄洪，还有整个水库，甚至，到一些工作的地方，也会带领游客们，一同参观。

　　而且，有一些地方还有专门的人向这一些游客讲解。

　　现在的陈佳一，正是往三峡工作站而去。

　　此时的三峡工作站，已经有不少游客，正在听工作人员进行对三峡的讲解。譬如，三峡的水位高度，以及他的工作环节。

　　“各位，这里是三峡发电机组……”

　　三峡工作人员，指着三峡平面图，向大家介绍起来。

　　“三峡发电机组共有上千台机组，每台机组可连续工作一个月。不过，由于三峡发电机组发电量巨大，我们的工作人员在进入工作之时，都需要穿特别制造的衣服。所以，如果大家看到写着有电危险的字样，还望大家不用前去……”

　　工作人员，一点一点，慢慢的讲解起来。这个时候，陈佳一呆在一边，却是问了一句，“请问，既然发电机组里面这么危险，除了特制的衣服之外，还有没有其他的安全措施。”

　　“这位朋友问的好。”

　　“事实上，还有。”

　　“我们三峡水利工程有完善的机械化设备，很多高危险的任务，都可以通过机械来完成，这样，也大大降低了任务的危险程度。”

　　但是，对于这样的解答，陈佳一却摇了摇头，感觉仍不是很够，“机械化也是要人操作，这样的话，对于千万瓦电来说，同样很危险……”

　　这一句话说出之后，有一些游客，也齐声说道，“是呀，是呀。”

　　几千万上亿瓦电，那可不是小事。

　　什么特制衣服，就算是穿上太空服，照样可以将你电死。

　　“这位朋友，我们目前的技术只能做到这了。同时，我们也在想方法将这一些危险问题一一解决。当然，如果大家有什么好的建议，可以向我们提出。我看这位朋友似乎对于这一方面有些了解，不知道您是否有什么建议？”

　　“了解不敢当，只是刚才有一个想法罢了。”

　　“请说。”

　　“我在想，贵方的工程可不可以通过计算机来完成操作。这样一来，那么，这一些机械包括很多危险的事情，不就不需要人工操作了么？”

　　“计算机？”

　　大家都觉得有一些莫明其妙。

　　你当计算机是万能的呀。

　　这都是一些死的东西，是重型的机械，不是电子产品，哪能通过计算机来操作。况且，就算能够通过计算机来操作。怎么操作，怎么运作，还是一个问题。

　　“呵呵，这只是我的异想天开，各位别当真。”

　　看到各位的表情，包括那位工作人的员的表情，陈佳一知道。看来，自己所说的东西，太过于超前，大家都还没有反应过来。只是，这一些人没有反应过来。并不代表，其他人没有反应过来。

　　这个时候，有一位老学者走了过来。

　　“这位朋友，有请里面说话。”

　　陈佳一回头一看，感觉这位人好像在哪里见过，于是点了点头，与木婉儿一起，跟着老人进入到了一间办公室。

　　“我自我介绍一下，我叫张汉良，三峡工程的总设计师。”

　　张汉良。

　　原来是他。

　　这可是牛人呀。

　　整个三峡工程，就是这位张汉良全力指导，用时几十年，这才设计出来。

　　看看眼前的张汉良，你能想到一个当初只有四十多岁的风华壮年，十几年来，已经成为了一个白发老者。

　　“您好，您好。”

　　陈佳一带着黑框眼镜，而且，因为也画了妆，别人很难认出。

　　“刚才您说，将这一些机械用计算机来操作，我觉得，一下开发了我们的思路，就是不知道这位小友能不能详细给我们说说。”

　　“当然可以。”

　　陈佳一就是为这而来。

　　“我们知道，随着计算机的发展，越来越多的东西都要会用到计算机。同时，在计算机的出现之下，也大大节省了我们很多时间。同时，因为计算机，我们有了互联网。两人相隔天涯海角，我们仍可以通过互联网做很多的事情。所以，今天观光三峡的时候，我就在想。这一些机械化能不能也如互联网一样，将他们连在一起，然后，通过计算机来整体操作。这样一来，不但简化的操作。同时，也相当的安全，实现三峡发电智能化。”

　　“将机械连在一起？”

　　听到陈佳一这翻话，张汉良想了想，“难道是在机械上面安上一个电脑。然后，我们再用电脑控制电脑？”

　　“不，不，这太麻烦了。”

　　陈佳一摇了摇头，“其实，我们有更简单的路子可走。”


第七百八七章：物联网

　　“不，不，这太麻烦了。”

　　陈佳一摇了摇头，“其实，我们有更简单的路子可走。”

　　“更简单的办法？”

　　“是的。”

　　陈佳一点了点头。

　　“刚才了解到，在三峡发电机组里面值行工作，是一件相当危险的事情。工作人员除了要对这一些设备进行管理，还要在他工作的时候进行监控。甚至，出了问题之后，还要前去修理。但是，这一些事情，都太过于危险。于是，我就想到。如果在这一些机构设备上面安装上射频设备，红外感应，定位系统，激光扫描……等，这样，我们在电脑当中就可以清楚的看到这一些机构运行的情况。并且，进行有效的管理以及控制。”

　　当陈佳一这翻理念说出来后，张汉良为难的摇了摇头。

　　“可能您不知道，刚才您说的，他在全世界也只存在于理念当中。也就是说，其实这样的理念，全球已经有多人提出。但是，因为硬件与软技术等原因，所以，这样的方式，也一直没有实现过。”

　　“这样呀……”

　　陈佳一小小的吃了一惊。

　　他还以为，自己想的这个物物相连的互联网，别人从来就没有想到呢。

　　不过，看起来，这一些搞工程的似乎早就想到。

　　当然，这也难怪。

　　像这一些巨大的工程，很多地方他都不可能用人来管理。毕竟，有很多东西，他是属于高危行业。长久下来，定会发生性命危险。所以，这个时候，他们也就想到了一个智能化的管理。

　　这个管理，就是与陈佳一所说的一样。将这一些物体通过某些设备，全部连接起来。然后，再通过电脑，对这一些物体进行控制。这样一来，不但降低了工作风险程度。同时，还减少了人力。

　　当然，以计算机来控制的话，也更加扩大了工作效率。

　　在这其中，特别是监控。

　　试想一下，这一些大型运行的设备，他如果一出事，绝对是地震绝别的。甚至，一出事，整个工程都要爆炸，或者其他。但是，人力也不可能24小时盯着。一但出事，后果不堪设想。不管是良好的运营，还是其他，将这一些东西有效的连在一起，达到安全控制，绝对是必不可少的。

　　只是很可惜。这种超前的技术，他只是一种理念，只是一种思想。正如当初没有太空飞船的时候，这种太空飞船，只是很多科幻家想像出来的一种设备。不过，在未来几十年来，太空飞船的出现，将这一些科幻小说的幻想化为真实。

　　只是，陈佳一似乎感觉，这样的技术并不难呀。

　　譬如，要实现物与物之间的联网，那么，首先，在物体上面安装一种传感器。这种传感器，可以有效传递声音，光，热，电，力，以及种种化学，生物学等信息。然后，我们再安装一个识别器，将这一些信息识别出来。随后，也就是在电脑当中安装相应的控制软件，最后达到全息控制。

　　想到这一些。

　　陈佳一正待要说，突然醒了过来。

　　“了个去，难怪他们不知道呀，这种技术在未来都还没开始大规模实现，而且，一直以来，也都是以理念诞生。也只有陈佳一头脑当中，这才闪现这么多的技术。”

　　想到这一些，陈佳一又激动起来。

　　OK，全球都没有征服的技术，那么，就由自己来实现。

　　“其实，张总，您可以前往唐朝公司去看看。或许，他们正在研究这方面的技术。”

　　“真的？”

　　听到陈佳一一说，张汉良赫然激动起来。

　　……

　　在三峡大坝参观完，陈佳一就回到了临川。

　　现在的他，有一个迫却的任务，要开始实现。

　　“各位，将大家召集在一起，有一件事想商量一下。”

　　很快，陈佳一就在临川召开了一次高层会议。

　　“这件事，也就是我们唐朝集团未来的发展之路。”

　　在三峡参观结束，也让陈佳一诞生了一个念头。

　　这个念头如果实现开来，陈佳一相信，绝对可以将唐朝集团再上一层楼。

　　而且，这样的技术如果真的实现。

　　那么，唐朝公司就不是在前人的基础之上再度创新。

　　他所创新出来的东西，将是与计算机，与互联网，同等重要的一种科技。

　　这种科技，他足于改变我们的生活，改变未来。

　　说完，陈佳一看着在坐的几位。

　　“子贤，你来说说，未来我们唐朝集团重点发展哪些地方。”

　　“陈总，以唐朝集团现在的发展来看，涉有的业务已经非常庞大。不过，总体来说，还是以互联网为基础。也因此，在未来，我们重点发展的地方，也是互联网。譬如，我们的云计算，我们的语义网，包括，我们的人工智能……这一些方面，我们都可以不断的进步。”

　　“嗯，你说的不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　云计算，语义网，人工智能……这三大领域，绝对是未来科技的发展方向。

　　唐朝公司绝对不会放弃，而且，还要全力进行。

　　“还有别的么？”

　　一边说，陈佳一一边看着在坐的众人。

　　唐朝集团高层。

　　以现在来看，有唐朝集团副总经理张子贤，唐朝信息副总赵丹阳，唐朝网络CEO顾小雨，唐朝电子CEO刘赣飞，唐朝风投CEO刘丝晨，唐朝软件，唐朝杀毒，唐朝操作系统为一体的软件领域，有小白，紫云，卢嘉丰……等。

　　当然，像唐朝大学，唐朝量子基金，起点，唐朝动漫，唐朝地产，唐朝影音，唐朝竞技，人人网，以及电子商务。因为不会涉及到多少技术，在这个大会上，陈佳一也就没有将他们叫到一起。

　　听到张子贤所说未来发展重点，是为互联网为主的科技。这个时候，唐朝电子的刘赣飞有一些坐不住了。看在眼里的陈佳一，笑了笑说道，“赣飞，怎么，你有什么意见？”

　　“陈总，我认为，互联网虽然是我们唐朝集团发展的重点。但是，如今我们的互联网已经涉及到实体。像唐朝手机，唐朝电脑，包括一大堆电脑硬件设备，也是未来值得重点发展的地方呀。”

　　“你当以为子贤说了未来重点发展互联网，我们的实体，也就不发展了么？”

　　唐朝电子旗下子公司众多。

　　在开始的时候，唐朝电子只有唐朝掌机以及唐朝手机。但是，到了现在，唐朝电子已经发展成为了一个全球的巨无霸。旗下产品，早就不仅仅只限于手机。同时，现在还括手机DSP芯片，以及唐朝电脑……当然，像收购回来的ATI显卡，又有与IBM合作的唐朝CPU，都是未来发展的重点。

　　不说唐朝电子如今属于唐朝集团，就算是不属于。打出唐朝电子的名头，也是世界上一等一的科技企业。这样的超级巨无霸，如果得不到唐朝集团总公司的大力支持，难怪，刘赣飞会急了一些。

　　“这个……”

　　刘赣飞有些不好意思，“看来，是自己急了。”

　　陈总何其眼光，虽然认为互联网是发展的重中之重。但是，现在能够这么快进入实体行业。而且，在实体行业已经站稳脚跟的他们，哪里会撤出？

　　“坐下吧。”

　　陈佳一压了压手，示意刘赣飞坐下。

　　“目前，子贤与赣飞所说，我们的未来策略，那就是软件与硬件并重。毕竟，我们的人工智能以及云计算等，在未来的时候，都要有硬件的支持。不过，在这里，我想说一下。未来的发展除了继续保持市场之外，对于产品的创新力度，一定不能少……”

　　“陈总放心，对于最新技术的研究，我们从来都是放在第一个位置。”

　　现在的唐朝集团，已在临川建立了N个研究所。

　　这一些研究所，研究的东西，都是未来的创新产品。

　　“那好，先放下这，那我们来说说，除了互联网与电脑硬件这一类，我们唐朝公司在未来还有没有别的创新，或者，在其他方面，我们可以进入？”

　　看到陈佳一问起，在坐的高层，个个思考起来。

　　说实在的，他们已经觉得唐朝集团创新够多了。就是其中的一项，就可以让一个公司生存百年。但是，陈佳一是何等人物，他怎么可能满足以此。如果陈佳一是一个容易满足的人，恐怕，他只搞搞即时通讯，其他根本不需要进入。

　　毕竟，以现在来看，谁能动摇唐朝TT的无上霸主地位？

　　只是，陈佳一所说的创新，却为难起他们来。

　　“丝晨，不知道你们在考察市场的时候，有没有发现什么比较新的事物。”

　　刘丝晨是唐朝风投的CEO，主要的职责，那就是考察市场，选择合适的业务投资。所以，就眼光来看，刘丝晨是接触最多的。毕竟，不管什么东西，只要合适投资，那么，刘丝晨都要考察。

　　如此，在几年时间的考察当中，肯定会有一些独到的见解。

　　“陈总，全球目前主要的创新都是围绕电子科技。像LED显示技术，包括智能手机，智能手机操作系统……同时，在新能源，新材料这一块上面，各个国家，也展开了比较激烈的竞争。”

　　刘丝晨这个唐朝风投的CEO，也不是白当的。

　　虽然最近几年没有投资到超级大型的项目，但眼光还是有的。

　　当然，刘丝晨没有投资到比较重大的业务，这也没有什么。究其原因，皆是因为全球的目光都放在了唐朝公司上面。而且，唐朝公司也不可能让一个超级大的项目，走到自己眼前。

　　也因此，在全球来说，基本上，相对于唐朝集团来说，都是一些小业务。

　　“电子产品创新方面，我们可以进入多一些。至于新能源，新材料这一些。如果合适的话，也可以投资一下。不过，这不是我们的主业。毕竟，我们虽然进入了实体行业。但是，做的也是电子产品。”

　　新能源，新材料……

　　在未来的时候，也是一块火热的领域。为此，那个时候，各国还爆发了一阵新能源，新材料热潮。特别是当时巴菲特买下比亚迪的新能源汽车，更是让大家对于新能源进行连想。

　　毕竟，石油有用完蛋的时候。如果到时候石油用完了，那么，他们用什么。同时，石油也是国家级战略资源。有很多个国家，他们并没有多少石油。就如中国，天天也要去外国进口。如果到时候一但发生战争，没有石油，那靠什么呢？

　　所以，这一些新能源也被格外的看重。只是，暂时陈佳一没这个精神去做这一块。就算投资进去，也都是小小的持股，不会有大面积的发展。现在的陈佳一，还是以电子科技为重。

　　“好的。”

　　“那么，除了这一些，还有别的比较有发展的技术么，或者，比较超前的技术。”

　　其实，像智能手机，像语义网，像人工智能。这样的超前思想，很早的时候，大家都提到过。只是一直以来，由于技术原因，并不能实现罢了。这一些超前思想，陈佳一就认为很棒。有的，只不过是转换一个观念，一下子就能够达到。

　　“比较超前？”

　　刘丝晨仔细的思考起陈佳一说的话。

　　“比较超前的，那就是，虚拟游戏。”

　　“虚拟游戏？”

　　陈佳一目瞪口呆。

　　这样的游戏，陈佳一自然清楚。

　　这个虚拟游戏，不是普通的虚拟游戏，也不是普通的网络游戏，而是以真实视角，全息进入游戏幻境里的一种游戏。有在游戏小说里面，意思就是说。你可以身临其境般进入到这个游戏当中。

　　事实上，这个游戏，就好像你做梦一样，与现实世界，一模一样。

　　这样的思想，N早就出现过。

　　可惜的是，一直以来，并没有哪个公司出现过。

　　不过，当唐朝公司拿着他的人工智能出现之后，虚拟游戏一词，又被大家翻了出来。他们认为，或许，唐朝公司有可能实现这一步。只是，我们不知道，要等多久……事实上，至目前为止，陈佳一也没有这个计划。

　　如果真的开发出了虚拟游戏，整个世界，都会发生改变。

　　“额，这个，也太超前了吧，换一个。”

　　“还有就是全息3D电话，全息3D视觉这一块……”

　　听到这一个，陈佳一没有表示什么，张子贤倒神秘一笑。

　　“呵呵，丝晨，这两个业务，让子贤告诉你吧。”

　　随后，张子贤站了起来。

　　“应公司发展的需要，我们已经在研究全息3D式电话，包括全息3D视觉。相信，未来就可以投入市场。不过，这个暂时保密，并不对外界公布。”

　　听到张子贤的回答，众人大吃一惊。

　　没想到，集团公司里面已经在研究这种科幻式的技术。

　　是的，就是科幻。

　　像这样的技术，他人已经不知道用什么词来形容。

　　譬如，这一个全息3D式的电话。

　　这个电话，可不是简单的视频电话。而是，全息3D电话。形像的介绍的话，就如科幻电话一样。当你拨通别人的电话之后，通过全息3D技术，再通过无线传播技术，那么，就可以将远在万万里的人物，传递至你的空间。

　　如此一来，你通话的时候，就可以看到对方就在你身前。

　　或许，眼前的人儿只是一束光而已，并不是真实存在。但是，这种全息3D技术，已然往科幻边延前行。说不定，等这样的产品推广出去之后。全球都要将唐朝集团当成是科幻之王，而不是科技之王。

　　当然，这个科幻，并不是幻想，而是真正的科技。

　　“大家不要惊讶，事实上，我们还有比全息3D投影技术更高的科技。譬如，我们的人工智能如果发展到最高峰，大家能够想到，他能产生什么样的威力？”

　　到时候，这个人工智能，他就不仅仅只是人工智能了。

　　不过，陈佳一很快就停止了这一方面的研究。要进入这一些地方，都需要长时间的研究以及开发。暂时，还远远达不到科幻的空间。随后，陈佳一也懒得让刘丝晨再多细想，而是说了一句，“还是我来透露一下吧。”

　　看了看众人一幅期待的眼神，陈佳一知道，他们早就想问。

　　“我认为，我们的互联网还可以继续发展。”

　　陈佳一最大的本钱，那就是互联网帝国。在这个互联网帝国之上，陈佳一将全球所有的电脑加在了一起。于是，成就了唐朝集团这一个超级帝国。

　　“在开始的时候，我们唐朝集团只是将电脑与电脑连在了一起，于是，他就成为电脑互联网。直到如今，我们把手机与手机连在了一起，成就了移动互联网。这是一个伟大的创新，虽然这是我们创新出来的，但是，我仍然要这么说。只是，我不禁要问，这个世界，难道除了电脑与电脑互相连接，手机与手机互相连接，就没有其他的东西，他们可以相互连接么？”

　　“哈哈，陈总，你想说电视与电视相连？”

　　一向没大没小的小白，这个时候，大笑说了一句。不过，这一句话说出之后，倒让陈佳一瞪了他一眼，“电视与电视相连，虽然我们没有发展的很快，但早就实现了。目前，全国已有几万用户通过机顶盒连上了宽带……”

　　不过，电视连网只是很小的一个业务，陈佳一可没这功夫扯这个。

　　“我明白了，陈总说的是我们还可以将汽车，冰箱，洗衣机……等等一却，甚至是我们身上穿的衣服都连成一个网络，打造一个物物相连的互联网？”


第七百八八章：全智能操控

　　“我明白了，陈总说的是我们还可以将汽车，冰箱，洗衣机……等等一却，甚至是我们身上穿的衣服都连成一个网络，打造一个物物相连的互联网？”

　　这一句话，是刘丝晨所说出来的。

　　“理论上是这样的。”

　　物与物的联网，在理论上，地球上所有的物体都可以联网。譬如大型的建筑物，各类机械，以及汽车，甚至是杯子，牙刷……不过，实践操作当中，并不会将任何东西都连接到互联网上。

　　“只是，电脑有连网接品，物体与物体他们怎么联网？”

　　电脑在网卡接口，手机，同样也有。

　　但是，对于一个物体来说，他没有任何可以接收到网络的地方。

　　“这个倒很简单。”

　　陈佳一笑了笑，开始解释起来。

　　“一台电脑如果没有装网卡，那么，他同样不能上网。也就是说，电脑其实也就是物体，只不过，他装了一个网卡而已。当然，其他的物体，他没有装网卡。但是，我们同样可以在这一些物体当中安装其他的一些设备。譬如，我们可以在物体上面安装一种传感器。”

　　这种传感器，可以摸拟人类的视觉，听觉，嗅觉，味觉，以及触觉。

　　然后，通过传感器，我们就可以将这一个物体联接到网上。

　　“哦，原来这样。”

　　大家都知道传感器。对一个物体安装上射像头，他就可以将一系列的数据传递回来。然后，将这样的数据连接到网上。不过，尽管知道这一点，在坐的仍提出了疑问，“只是，这样的物与物之间的联网，似乎，他的市场并不大。目前，以市场当中看到的情况，也只有在汽车上面安装过这样的设备。”

　　当陈佳一将这种科技说明白之后，大家似乎都已理解过来。

　　像汽车上面安装这一些传感器，那么，我们就可以知道，这个汽车在哪里，他开车的车速，有没有违章……等等。除此之外，其他一些传感器应用的地方，也就不是很大，商业性价值不高。

　　如果只是这一点点市场，唐朝集团根本不需要大费时间进入。

　　“各位，请你们打开你们的YY思想，他何只是汽车这一块呢？”

　　目前汽车上面安装的一些传感器，只不过是非常低级的应用，真正的应用，他的规模，比之互联网也不恍多让。所以，他不得不敲动大家的脑海。让大家快速思考，只有这样，源源不断的创新，这才能够到来。

　　过了好一会儿，这个时候，以前一直跟着陈佳一的刘智明，却说道，“如果将这一项应用发布扩大一些，那么，这个市场，当真是恐怖。”

　　“哦，智明，你说说，我们还可以应用到哪些地方？”

　　在唐朝公司当中，陈佳一最喜欢的就是刘智明。当然，这并不是说刘智明的能力最高。事实上，张子贤的能力比刘智明高得多。至于为什么喜欢刘智明，可能是刘智明一直是陈佳一亲自带出来的吧。自然，想自己的弟子能够有所长进。

　　“刚才陈总说到汽车，那么，我们以先以汽车为目标，那么，通过物与物之间的联网，我们是不是可以打造一个不错的交通环境，实现智能交通。”

　　汽车与什么有关，当然与交通有关。

　　传感器可以应用到汽车上面，那么，他同样可以应用到交通上面。

　　譬如，哪里哪里堵车了，那么，通过这一个网络，也就可以得到相应的信息。并且，传递给那一些没有被堵车的朋友。或者，传递给交通局。那么，交通便能在这个时候，更有效的管理。别到时候，这一堵，尼玛的，堵他个几百里。

　　早知道的话，早就可以绕道闪人。

　　同时，这一些传感器安装在汽车上面，也不仅仅只是看你车子在哪里。同时，他还可以预防追尾。试想一下，如果两个车子都安装了这样的传感器。那么，当两车相遇的时候，如果相差距离太近，那么，传感器就可以发出警报，甚至，传达出刹车的信号。

　　刘智明侃侃而谈，将这种业务扩展到一个非常大的空间。

　　“不错，不错。”

　　陈佳一点了点头，再次问道，“那么，除了汽车，交通之类的，还有其他的么？”

　　“当然有。”

　　刘智明继续开口，除了智能交通，“我们还可以用到环境保护，水文监测，地震预测，政府工作，公工安全，平安家居，智能消防，工业监测，老人护理，个人健康，食品监测……甚至是敌情侦察，收集情报等等。”

　　刘智明一下子，说了一大堆，几乎，包含我们生活当中的全部。

　　然后，又给出了一个解释，“譬如，公共安全。像明年奥运会就要开幕，对于这样的一个公共场合，如果能够安装上足够的防护措施，绝对可以将安全防御提到一个质的高度。除此之外，像水利，地震……这一些地方，都可以有效的得到预防，为整个国家减少损私。”

　　拍，拍，拍，说的太好了。

　　陈佳一拍着巴掌，大赞刘智明的悟性其高。

　　看样子，是不是得再将刘智明提升到另一个重要部门。

　　不过，想了想，陈佳一还是暂时放弃。

　　唐朝电信虽然不是唐朝公司最重要的子公司，但同样也是一个比较重要的部门。不管这人是多么的奇才，怎么说，都要在这个里面历炼历炼。若不然，未来执掌更为重要的部门，碰到大事，那就有得是麻烦。

　　而刘智明说完，众人已经惊讶的说不出话来。

　　他们万万没有想到，这样的一个业务，他居然可以覆盖整个的生活。

　　“大家不要惊讶，事实上，我们这一个业务还可以对物品进行跟踪。这个跟踪，并不是车量的跟踪，而是对某一些商品的跟踪。”

　　看到大家不是很明白意思，陈佳一再一次说道，“大家不是很恨假冒产品是吧，但是，用什么方法来检验假冒产品，一直是一个头疼的问题。但是，如果我们在正规产品上面安装上我们的传感器，或者是识别卡。那么，我们购买的产品，也就相应的减少了假冒产品……就连我们的手机，同样也可以采取这样的措施。”

　　毕竟，为了提高唐朝智能手机的销售。唐朝智能手机在全球已经有越来越多的店面，甚至，有一些并不是专卖店。而这个时候，因为唐朝智能手机比较贵。那么，也有一些非正规产品的出现，但是，普通用户并不能识别。于是，也就可以在上面打上一个电子设备能够读出来的电子标签。

　　“怎么样，大家觉得，这个业务有没有必要开展？”

　　看到大家目瞪口呆，陈佳一就知道是这样的反应。

　　“有，当然有。”

　　如果听明白了，还不进去，那就真的是OUT了。

　　“OK，那么，暂时，我们就将这种物与物的联网，称之为物联网。”

　　至此，全球正式进入到物联网的世界。

　　当然，要正式开展物联网，也不是一件容易的事。

　　首先，你必需有一个传感器，用来汇报这一些物体的信息。当然，这个传感器，唐朝公司并没有涉及。但是，在世界上面已经有这样的产品出现。只不过，他们这一些传感器只是很单一的利用，并没有组建成一个网络。同时，传感器也没有与其他设备，比如与控制设备相结合。

　　也因此，传感器只用在单一的地方，并且，每一个地方，还得配备不同的人把守。

　　很快，唐朝公司第一步行动，就此收购了一家制作传感器与电子标签的公司。

　　第一步，就在唐朝公司的收购当中，很快就已完成。

　　当然，对于这样的举动，外界也有报导。

　　虽然他们很奇怪，为什么唐朝公司收购了小小的一个传感器的公司。不过，唐朝公司的唐朝风投，一直以来也都在全球各地不同的投资。况且，像传感器与电子标签之类，都是属于电子设备，唐朝公司进入，也很正常。

　　完成了这一步，那么，这个时候，唐朝公司的员工，也就直接去了三峡工程。

　　因为，在陈佳一跟张汉良提到唐朝公司之后，张汉良带着他的团队，亲自来到了唐朝公司，并且与唐朝公司合作，希望唐朝公司可以给三峡工程打造一套智能化的工作与管理系统。

　　没得说，唐朝公司正需要与企业合作，以此用来显示物联网的独特效应。很快，两家企业也就签属了一份协议。唐朝公司带着他们的团队，进入到了三峡。

　　要想打造一个智能化的管理系统，那么，除了对各个物品安装传感器之外，同时，也要安装各类无线接收设备。因为，只有这样，这才能够接收到信号。而有了信号，那么，这一个网也就组合到了一起。

　　不过，组合到了一起，他只是初步。

　　要实现智能化的操作，那么，还需要增加控制器。

　　以前，很多控制器都是独立的设置。譬如，某些机组要开要关，只能跑到机组那里进行操作。但是，现在是计算机时代，同时，也是互联网时代。那么，很多的操作，完全可以将这一些操作放到计算机上面。当然，这个时候，你要专门为这一些操作设制一个控制软件。

　　这个控制软件，除了要控制这一些机械之外。同时，他还需要在电脑上面查看这一些机械所运行的效果。譬如，他的温度有没有过高，他的声音是否正常……等等。然后，通过控制器，你就可以对他进行相应的操作。

　　对于操作系统都能搞出来的唐朝公司，自然，对于这一些控制软件，一却不在话下。在唐朝公司各大团队的研发下，一款新型的控制软件，也就出来。最终，在传感器，无线通讯技术，控制终端的结合之下。一个新型的智能化网络，也就正式诞生。

　　说起来，这样的一个网络，其实就是与发送太空飞船差不多。

　　太空飞船是物体不？

　　当然，他绝对是物体。

　　但是，我们为什么还能操控太空飞船吧。就是因为，我们在太空飞船之上安装了相应的传感器。这个传感器，不但能让我们接收到太空飞船的信号，图片。同时，我们还可以在这一些信号的提示下，发出不同的指令。

　　这显然是高端的科技。

　　不过，到了现在，陈佳一却认为，这一些科技，同样可以运用到民间。

　　航天航空这一些重要的地方需要全方位控制物体，在民用与工程建议，甚至是生活家居当中，同样需要。正如，三峡水利发电有了这样的一个智能网络，那么，整个三峡全部都在一个电脑里面。这样，整个的工作当中，不但轻松许多，同时，也更加的效率，安全。

　　在此管理系统当中，我们可以看到。三峡工程当中所有的设备，大到发电机组，小到栏杆，一系列都已密却的联系到了一起。同时，在这个系统当中，我们不但可以直接看到水位的深浅，发电力度，更可以无限全程摇控整个工程。

　　特别是在整个系统建立完比之后，为了实验该一系统的效果。工作人员当天已经安装了一个机组进行了试验，效果表现非常棒，不管是正常运作的时候，还是非正常运作，该系统都能准确的给予判断。

　　并且，在出现问题的时候，譬如，在温度达到一定高度的时候，该系统也有一个自动关闭的设备。当然，除了这一些，如果发生火灾。出色的传感器，也能将这一过程清楚的传到整个系统之上，随后，一系列指令，便可以一步一步发出。

　　“太好了。”

　　有这样的一个系统，原来需要100人负责的地方，他只需要1人。

　　是的，至此之后，三峡工程各项施工完全可以做到真正无人看守。

　　不对，不对，并不是无人看守，看守的人，早在千里之外，摇控安排全场呢。

　　自然，对于这样的系统，对于这样的网络，当天新闻联播就已对他进行播放。新闻联播报导，举世瞩目的三峡工程至完成之后，吸引了很多人的注意。今日，三峡工程再添喜报。与唐朝公司合作打造的智能控制系统今日正式开启，三峡工程当中已有5%的机组，完全实现无人看守。三峡工程还表示，未来将加大对三峡工程的智能控制，争取在两年的时间之内，实现完全电脑化控制。

　　三峡工程毕竟太过于庞大，庞大到举国之力建设，都用了十几年。也因此，唐朝公司与三峡工程的合作，暂时智能化控制的地方，也只有5%的内容。当然，虽然只有5%，但是，他所覆盖的面积，已经达到100平方公里。

　　随后，新闻联播当中闪现出整个三峡工作组的画面，以及整个机组在电脑的控制之下，实现高效安全操作。可以说，该智能控制系统一经新闻联播报导，就已在国内引起了强烈的反应。或许，这样的反应，普通大众只是惊奇了一会。

　　他们看到过唐朝公司太多的奇迹，如今来一个智能控制系统，也不会有多见怪。

　　但是，其他企业看到，则纷纷向唐朝公司打来电话，希望与唐朝公司合作。

　　毕竟，这个世界，需要智能化控制的领域，实在太多太多。

　　在这里面，不但有各类工程企业，同时也有无数汽车公司，当然，像一些政府企业，也一股脑儿的直接进来。最让人感到意外的，则是北京奥运会特此来到唐朝公司，希望唐朝公司给奥运全打造一套安保系统。

　　不错，对于奥运会来说，保证所有运动员以及参观人员的安全，简直太过于重要。而且，这也是维护中国形像必备的措施。试想一下，在奥运会期间，如果有什么恐怖份子，他就在奥运会当中制造一些暴力事件。如果在这个时候因为没有防卫好，全球都会因此而笑话。

　　自然，对于这一些业务，唐朝公司也都一一接了下来。

　　只是，这一些业务，陈佳一都不是很注意。他最为注意的，便是想将物联网用到对地理，水文……等地质灾害的监测当中。随后，陈佳一亲自带队，再一次前往四川，与四川成都市附近几十个县市的地质防御部门进行合作。

　　并且，根据后世的记忆，分别在多个地方，投入了无数传感器应用。

　　甚至，有多个地方，唐朝公司都将传感器投入到地下几百米的深处。

　　对于唐朝公司如此花费精力，四川各地质防御部门还真是有一些不解。因为在此之前，当唐朝公司的陈佳一来这之前。虽然他们表示对于唐朝公司的监测系统表示万分的感兴趣，并且认为，如果他们管理的辖区能够装备上这一些设备。那么，他们的环境监测，也就轻松的多。

　　可惜，他们到最后，也只能摇头，他们认为，这一套设备虽然不错，但最少也要几千万人民币的花费。甚至，如果要大面积布局，上亿都有可能。对于一个小小的地质监管部门，经费一直紧张的他们，并没有打算购买。

　　不过，陈佳一却直接来一句，免费赠送。

　　对于此，他们初开始还真以为陈佳一财大气粗，又或者，陈佳一赚了很多钱，想回抱国家。不过，后来一想，却是让他们想通了。估计，陈佳一将设备安到他们这一块地方，完全是为了做活广告。如果有什么效果出来，未来产生的价值，何只几个亿。至少，也要千倍，万倍的翻。

　　毕竟，西方欧美国家对于这一些东西，还是很感兴趣的。

　　也因此，看到唐朝公司如此的忙碌，他们倒还认为，这是应该的。

　　可是，这个世界谁又知道‘陈佳一’的这一翻布置，到底是为了什么？


第七百八九章：百年难遇的泥石流

　　也因此，看到唐朝公司如此的忙碌，他们倒还认为，这是应该的。

　　可是，这个世界谁又知道‘陈佳一’的这一翻布置，到底是为了什么？

　　当然，他倒希望这一些地质监管成员认为，自己是在他们这里做活广告。然后，不巧，在未来不久通过这一些传感器，感受到了地质上面的变化。于是，传至全中国，最后小小的规避即将到来的大地震。

　　这样一来，即不会让人怀疑陈佳一早就知道了地震。同时，也可以让几十上百万人免受地震的灾难。当然，如果这一些传感器真的感受到了地震传来的某些信息。那么，陈佳一打造出来的物联网，绝对可以成为全球疯狂追逐的目标。

　　毕竟，这个世界，人们对于地震，一直以来都没有办法预测。也因此，不管是中国，还是日本，更或是美国。也只能在地震爆发之后，这才能够对他进行记录。如今，在这一些物联网的影响之下。通过物与物的联网，传送各类不同的数据。

　　譬如，气温有没有升高，水位又没有下降，地质有没有松踏……一系列信息。然后，将他们联合起来，进行综合分辨。这样，对于地震的预测，或许有一些把握。当然，像这一些数据本来靠人力也可以进行。但是，中国国土面积这么大，很多地方他们都要查看。也因此，这里查看了，那里也就查看不到。而且，也不可能派上几十上万人，天天在那里作这一些记录。

　　但有了物联网，只要将这一些传感器全部安装之后。那么，整个地质部门管辖的区域，一却都在他眼前。这个时候，鼠标只要他轻轻一点。那么，不说哪里地面下陷。就是在那里过了一只老鼠，同样可以发现。

　　试想一下，这么多的细节，如果你还发现不了一点什么，那你直接撞墙算了。

　　所以，这一次陈佳一也就亲自帅队，来到了四川。

　　并且，根据后世地震爆发最严重的地区，亲自进行堪测，安装各类传感器。

　　不过，像地质之类的监测，暂时并不会有多大的效果。很多时候地质都很平常，没有发生什么情况，就算效率大大提高，他们也不会将他当一回事。毕竟，像地质监测这种事情，很多时候并不能产生直接的经济效应。

　　也因此，也不是很受国家与政府的注意。

　　不过，除了地质监测之外，像一些工程项目，那就火热的多。

　　前期唐朝公司与三峡合作，已然引起了很强的广告效应。为此，各个工程集团先后来到唐朝公司展开合作。譬如，宝钢集团，就是其中之一。因为，对于这一些钢铁公司，不管是炼钢还是其他，都是相当的危险。特别是炼钢，在几千度的高温之下，要将这一些铁矿石炼成钢材，本身就是一件相当恐怖的事情。

　　就算宝钢集团做好了万全安全措施，但是，炼钢的地方，仍是一片火热。

　　形常普通人，恐怕呆在那里一会儿，也都受不了。

　　可是，对于很多钢铁公司的员工来说，他们则需要呆好几个小时。

　　也因此，宝钢与三峡一样，同样需要一套安全智能的控制系统。只要将这样的系统打造出来，不管是对于炼钢，还是对于人员的安全，更或是效率，都会有很大的提高。当然，除此之外，在与唐朝公司合作的时候。宝钢集团也小小的向唐朝公司询问了一下，如何仿止假冒伪劣。

　　因为在唐朝公司的业务当中，除了智能控制之外，唐朝公司还有一项仿止假冒伪劣的业务。对于这一个业务，宝钢集团很是有兴趣。因为，这假冒伪劣对于他们的伤害，实在是太大太大了。

　　往往，很多时候宝钢出产的一些正品钢材，但是，在中途运转过程当中，到了用户手里，也就成了假冒产品。而且，这个假冒产品你还认不出。譬如，在好钢里面兑换一些劣钢……但是，还是以同样的价格卖出。

　　如此的假冒行径，不但让消费者受损，同时，也让宝钢集团的钢材销量减少了好几层。毕竟，一些假冒商在他们的好钢里面兑了坏钢。这样，本来只有一吨的好钢，他可以当两吨卖。如此，市场当中的需求又不会一下子变大，还是这么一点。

　　自然，到头来，还是会影响宝钢集团的销量。

　　一直以来，宝钢集团对于仿止假冒这一块，不知道用了多少心思。但是，不管怎么样，这一些制造假冒伪劣产品的人们，同样有着这样那样的办法。譬如，宝钢开始仿假的时候，是在他们的钢材里面刻上标记。如果消费者购买到发现没有这一块标记，那么，就此证明这是假的。

　　但是，实行一段时间之后，他们发现，坑爹的，这完全没用。就算宝钢在钢材上面刻上印记，也就是仿伪标志。但是，这一些假冒伪劣厂商，同样可以制造出一个一模一样的印记。

　　也因此，对于这一个仿伪问题，一直是宝钢头疼的事。

　　不过，当宝钢集团提出这样的问题之后，唐朝公司直接拍板，完全可以承担下宝钢集团的所有仿伪工作。对于这样的自信，宝钢集团初开始有一些不相信。不过，在唐朝公司解释之后，宝钢集团这才晃然大悟。

　　原来，唐朝公司的仿伪与宝钢集团的大是不同。

　　这个不同，那就是在产品标签上的不同。

　　一般来说，每一款商品，他们都会有自己的标签。这个标签可以是他的品牌，同时，也可以做为他的仿伪标志。只是目前国内制假的技术太高了，不管你用什么标签，都可以给你来一个真的。

　　是的，就是真的，真到连宝钢集团都分辨不出是真是假。

　　试想一下，这样的仿伪，怎么仿得了呢？

　　而且，像宝钢这样的钢铁集团，因为钢铁利润巨大。同时，消耗也是巨大。所以，不管是国内还是国外，都有一大堆制假的。也因此，到了最后，钢铁当中作假，似乎已成为这一个行业当中的潜规则。

　　不过，唐朝公司明确表示，只要与唐朝公司合作，他人绝对仿制不来。

　　原因倒也很简单。

　　那就是唐朝公司对于宝钢集团上面的标签，不再用传统的标签，而是电子标签。

　　这一个电子标签采用的是电子扫描式的标签行式，就好像超市里面买东西，他直接一扫，就可以知道这是什么产品，什么样的价钱……等等。也因此，当外人进入超市之时，超市里的所有商品，他们都能识别出来。但是，不是超市里的东西，他就识别不出来。

　　当然了，唐朝公司的电子标签比之超市里的先进多了。他不但可以对物体进行扫描，同时，还可以对物体进行跟踪。不管他去了哪里，只要到达相应的地点，被感应器感受到了，那么，通过物联网，也就知道这一个物品在哪里。

　　也因此，不管是消费者，还是生产者，都能通过电脑，全方位掌握该物品的动向。

　　最后，达到仿伪的效果。

　　真要说，这样的方法，几乎没有哪个假冒生产厂商能够造假。除非，他们公司自己有意造假。不过，这基本不太可能。一般来说，就算有正规公司造假，也是少部分公司。对于那些超大型企业，不太可能这么做。

　　自然，当这样的仿伪理论一出来，宝钢集团第一个就与唐朝公司签约。

　　不过，就算唐朝公司已经大规模开始物联网的业务。但因为只有他们一家在做，同时，全球又这么大。也因此，唐朝公司就算再次大规模招人，相对来说，对于全球的影响，也没有太大。

　　而且，大家在开始的时候，对于这一个市场并不了解。同时，也有一些企业认为，这只是一个比较小的市场，不能很大。当然，更为紧要的，还是大家对于物联网，并没有清楚的认识。

　　同时，现在唐朝公司刚刚进入物联网领域，整个的网络布局，还是太小太小。

　　正如互联网一样，如果只有区区几万用户，那么，鬼都懒得理你。

　　因为，这几万用户完全代表不了全球。

　　如果你是几十万，几百万用户的时候，国家或者是政府，也就会稍稍重视。而当你的用户达到几千万，上亿，或者是几十亿的时候。那么，没得说，国家最终都会将这一块当成是重点观注对像。

　　恰好，现在的物联网，他只是一个新生的时刻。

　　此时的唐朝公司，正一步一步慢慢将物联网的威力，开始扩大。

　　不过，这需要时间。

　　陈佳一虽然有些着急，但也只好等待。

　　当然，在等待的同时，陈佳一也下令再度扩大感应器的生产规模。当然，这个扩大除了自己生产上的扩大之外，在全球也分别再次收购了多家公司。同时，在此基础之外，唐朝公司又将物联网运用到了交通，森林，工程……等等行业当中。

　　只是，又有谁知道，一场百年难遇的泥石流，却将物联网力量传至了全球。

　　2007年12月5日，绵羊市一个小山村处，发生了一起特大泥石流。恐怖的泥石流，带着特大的泥石浆，在暴雨的带领之下，顺着山坡倾巢而下。一夜之间，这个叫做“舟曲”的小山村，已被移为平地……

　　外带着，一张又一张图片。我们可以看到，山村里的所有房子，已被泥石流淹没，只露出一点点瓦片。不出意外，舟曲村的一千多人口，估计全部遇难。

　　该消息爆出，立即惊动全国。

　　这应该是至新中国成立以来最大的一次地质灾害。只是，在大家还没有惊讶过来，文中最后写道。因为泥石流预测及时，舟曲村一千多人无一人受伤。

　　“什么情况？”

　　大家只感觉自己被骗。

　　难道，这个泥石流是假的？

　　不对呀，据新闻报导，舟曲的确发生了这一起特大泥石流事件。并且，周边附近的朋友还亲自去过，并且说道。舟曲村已经名存实亡，因为恐怖的泥石早就将村子全部摧毁。在外面看去，你只能看到一片泥浆。

　　可是，为什么，居然无一人受伤。

　　终于，有聪明的就想起来。

　　“兄弟们，我终于知道了，的确是无一人受伤，分明是全部死亡。”

　　不错，在如此恐怖的泥石流之下，怎么可能会无一人受伤呢？

　　看上去，这真是一个笑话。

　　特别是，在如此危难关头，这一些媒体，居然还开口说笑话。

　　只是，也有一些朋友表示。如果是全部死亡，为什么说预测及时。如果预测及时，按理，应该躲过这一场泥石流呀。可惜的是，自泥石流诞生以来，他就与地震一样，很难预测得准。也因此，全球每年当中，或多或少，都会有人因为泥石流，从而陷入到灾难当中。

　　难道，绵羊市彻底牛叉了。

　　不但预测到了泥石流，反而，还将人提前救了出来？

　　面对着国人一声又一声寻问，终于，媒体又一次透出消息。

　　“不错，舟曲村虽然被泥石流全部摧毁，但是，由于预测急时，无一人受伤之外，更无一人遇难。目前，国家有关部门正在进行灾后处理工作。并且，将受灾的群众转移到其他村落，做为临时家园。”

　　这一条消息，讲的清清楚楚，明明白白。

　　可以说，这一条消息，当真是太给力了。

　　很多朋友想也想不到，这种突然爆发的泥石流，居然有一天能够预测得到。并且，提前做好了撤离。此种预测之法，简直就是逆天级的存在。有了这样的预测，瞬间就让一千多人逃离了灭顶之灾。

　　“太棒了，威武。”

　　如果1000多人死亡，或许，又将是一次国难日。

　　但是，如今的1000多人，却奇迹般的生还。如此奇迹，简直让人激动不已。

　　只是，这个时候，也有人开始质疑，寻问，国内政府怎么预测到的。因为，据他们了解。泥石流虽然比地震更容易预测，毕竟，泥石流的出现，一般都会随着暴雨的到来，从而出现。但是，国内地势太大。而且，山也多，地也多。并不是每一个地方，他都可以监测得到。往往，就算你现在监测，表示这里不会发生泥石流。但是，一夜暴雨之下，很快，有不少地方的地质就发生改变。

　　也因此，很多发生泥石流的地方，往往都是监测部门认为不可能发生泥石流的地方。而那些极有可能发生泥石流的地方，坑爹的，他一直也都不发生。或者，就算是会发生。因为太容易监测得出，所以，在那里也没有多少人走动。更不会有村子坐落在那个地方。就算爆发泥石流，因为不会产生危害，并不会管他。

　　所以，很多人不明白，这一些监测机构，他是如何预测出这一次恐怖的泥石流。

　　而且，据新闻当中介绍。这一次泥石流的爆发地点，是在山青水秀的舟曲村。这里树木茂盛，土质坚固，按理不可能发生泥石流。同时，据有目据者宣称，当天爆发的泥石流，速度奇快。几乎是暴雨来袭的当天晚上，半个小时的时间，就已将整个舟曲摧毁，恐怖的力量，差点吞掉整个山河。

　　试问，谁人可以在这么短的时间预测出这一个泥石流要爆发。而且，谁人可以做到在这么短的时间，就此将所有人彻底转移？难道，大家都天真的以为，在暴雨当头，在灾害发生之时，这一些监测人员正一步一步前往各地监测？

　　恰好，正好监测到那里，感觉这里有问题，于是，急时通知？

　　你愿意相信，打死，别人也不相信。

　　这种事情，比之奇迹，也更难于让人信服。

　　毕竟，监测地质之类，与监测河流水位不一样。

　　监测地质之类，一般都是在平常的时候监测。当下暴雨的时候，这一些监测人员并不会出门。因为，如此大的暴雨，如果他们还出去，简直拿自己的生命开玩笑。毕竟，他们要监测的地方不是河流，也不是平地，而是山坡。

　　一不小心，自己完蛋，那就OVER。

　　再说，全中国面积这么大，九百多万平方公里，这里要防，那里要防。但监测人员也就那么一点。往往一个镇子里，方园几百里，也只有四五个人在那里。甚至，有的整个县，十个人也不到。

　　在这样的情况之下，最多就是一眼可以看出有危险的地方，还可以监测得来。

　　但是，碰到突发事件，根本不可能来得急。

　　像这样的泥石流，他就是与地震一样，来得突如其来，难于提前知晓。

　　不过，很快，当所有人都充满着怀疑的时候。绵阳市政府做出了解释，原来，在此之前，他们已经与唐朝公司达成合作。采用全新地质监测设备，在整个绵阳市投入了无数个传感器。

　　这一些传感器的作用，就是监测当地的“地质”情况，通过气温，雨量，光照，震动，声音……等等，一系列指标，进行完全读取，随后，并汇聚到电脑当中。而对于一些异常发生的情况，该系统就会向工作人员给予提示。

　　舟曲当天晚上暴发泥石流之前，正好下着暴雨，这对地质监测带来相当大的难度。不过，通过与唐朝公司的合作，基本上所有地质上的问题都可以在该系统当中查到。也因此，舟曲当天在暴雨之时，地质开始显著变化。在还未发生泥石流之前已有小部分山体倾斜，巨石滚下，这一些特征，都被传感器一一监测。

　　于是，工作人员马上将此记录向上面汇报，经过认真分析与查看。我们认为，舟曲村附近暴发泥石流的概率非常之大。于是，连夜我们赶到舟曲村，将舟曲村所有百姓接送到了安全区域，最终，躲避了这一次百年难遇的地质灾害。


第七百九十章：2008，新的一年

　　于是，工作人员马上将此记录向上面汇报，经过认真分析与查看。我们认为，舟曲村附近暴发泥石流的概率非常之大。于是，连夜我们赶到舟曲村，将舟曲村所有百姓接送到了安全区域，最终，躲避了这一次百年难遇的地质灾害。

　　“什么，唐朝公司？”

　　谁也想不到，这又与唐朝公司有关。

　　很多人不明白了。

　　唐朝公司不是做互联网的，或者说，做IT的嘛，怎么做起地质监测起来。不过，很快，有一些朋友就找到了当初唐朝公司收购某传感器公司的信息。原来，唐朝公司早就比别人领先一步，事先收购这一些传感器公司。然后，再利用传感器将这一些物体联成一个网络。最终，通过网络，我们得到了真实的数据分析。

　　如此，这一个百年难遇的超级泥石流，就此完全避免。

　　想不到，想不到，唐朝公司居然发展到了这个地步。

　　是的，人们一直认为唐朝公司就是互联网公司，或者，是IT企业。最多就是搞搞电子产品，但是，现在，唐朝公司将他们的技术，用电子产品的方式，将物与物联在了一起，再次打造了一个梦幻般的网络。

　　当然，这个网络不是供人类娱乐的，他是供大家服务的。

　　也因此，当这样的消息一出来，不只是中国，全球开始震动。

　　各个国家纷纷跑来唐朝公司，寻求各方面的合作。特别是各国政府，他们同样有着很大的国土，他们同样需要各类监测。看到了吧，现在唐朝公司连泥石流都能准确预测，说不定还可以预测地震呢。

　　而且，在预测泥石流来到之时，事实上，唐朝公司的物联网在其他地方同样屡建奇功。譬如，与泰山旅游合作的项目当中。因为冬季来临，天气干燥，稍有火势，就会将山林烧毁。以前很多的时候，往往是大火烧了一大半树木的时候。管理森林的工作人员这才发现，而且，到他们进入救火的时候。大火，又烧了一大片区域，可以说，一场大火带来的损私，当真太重太重。

　　可是，在与唐朝公司合作之后。只要在各个地方安装上传感器，然后，再利用各类无线通讯技术，那么，整个森林的情况就可以全部连在一起。如此，在电脑上面你就可以发现，哪个地方出现问题，哪个地方有火灾。不对，就是有高温的时候，电脑软件当中就会给你您提醒。甚至，还会拍出一张图片来给你。

　　而接到提醒，马上，这一些工作人员就可以亲自前往那里救火。

　　也因此，有好几场即将爆发的大火，因为抢求及时，顺利扑灭。但是，因为这种火势并没有造成什么影响，很多人没有引起重视。但是，当一个真正突显威力的泥石流出现之后，因为泥石流只能预测，不能够消灭，或者很难消灭，人们看到只能躲远一些……也因此，当这一场泥石流爆发之后，外界这才知道唐朝公司的物联网该当有如何的恐怖。

　　“唐朝公司威武。”

　　唐朝公司用着他们最创新的科技，给大家带来享受。这一次，也一样。而且，唐朝公司给大家展现的科技比之真正的享受，还要来得重要。因为，这种科技，他是一种保护人类健康，保护人类共同家园的科学技术。比之什么人类享受，更为重要的多。

　　在舟曲泥石流爆发之后，世界对于唐朝公司的看法，又来了一次改变。

　　德国媒体表示，唐朝公司又一次走在了世界的前沿。这一次，唐朝公司利用他们最先进的科技，带到了民用区域，为人类实现真正的服务。或许，若干年之后，世界各类地质灾害都可以在唐朝公司的科技手段当中，得到解决。

　　同时，日本媒体在这个时候也强调，“或许，我们现在应该考虑一下，是不是应该引进唐朝公司的技术进入到地震监测领域。毕竟，我们国家的地震，着实太多了。只是，就是不知道，这样的技术能够预测地震么？”

　　与日本媒体一样，韩国媒体在这个时候也发表着自己的看法。不过，这个时候的韩国媒体则是无比的后悔。他们认为，其实制造传感器这一些技术，早在几年前就已出现。并且，还运用到了一些报警系统当中。

　　可惜的是，韩国并没有对这样的传感器进行太多的深入。其实，现在想来，如果将所有的物体与物体相连接，那么，物联网也就出来。不过，这一些韩国媒体也表示，希望韩国企业努力赶超唐朝公司。

　　当然，美国媒体则分析的比较深刻，他们认为：据消息透露，唐朝公司对于这一些物物相连的技术，称之为物联网技术。在这种技术面前，我们赫然之间发现。原来，能够将全球连在一起的除了电脑与手机之外，其实，连一块小小的石头也是可以的。到时候，世界万物全部连在一起，不知道会是一个什么样的世界？

　　除此之外，他们也认为，美国各大IT企业应该快速进入这一块领域。毕竟，全球生产传感器的公司，虽然被唐朝公司收购了一大堆。但是，同样还有一些。除此之外，就算没有，生产传感器的技术各国也掌握下来。

　　应该来说，传感器并不是关键，最为关键的是，则是如何利用这一些传感器对目标事物进行分析。也就是说，在此基础之上打造一个真正的控制系统。在这个控制系统里面，我们可以将人与物的行为方式，彻底的数据化。

　　这样，我们的生活都可以用这一些数据改变的更加完美。

　　如果不然，到时候，你将发现，全球所有的物体都将被唐朝公司给操控。

　　当然，这是不可能的。

　　有很国家就算唐朝公司想与他们合作，他们也不可能让唐朝公司在哪个地方都运用。毕竟，在一些关键领域上面安装这一些传感器，这不等于在偷情报么？就算不是偷情报，有这一大堆传感器，浑身上下，也感觉不舒服。

　　当然，不管如何。

　　唐朝公司将物与物联接成的物联网，终于在一场泥石流之下彻底面向世界。很多有识之士认为，物联网的诞生将是改变世界最为重要的力量。若干年后的唐朝公司将要成为世界所有人的偶像。

　　这种应有到现实生活当中，并且，确实改善人类生活与安全的科技，简直就是人类的福音。看到了吧，这一场泥石流的出现，唐朝公司就小小的表现出什么叫做逆天改命。如果没有唐朝公司，这一千多平民，还有命在？

　　几乎是全球数百个国家全面开始启动，爆发了一场关于物联网的建议。

　　虽然有一些国家，他们不可能将物联网用到任何一个地方。但是，将这一些物联网用到一些关键的地方，还是可以的。譬如，每个国家都有交通，每个国家都需要交通管理。自然，将物联网用到交通上面，也是一件非常不错的事情。

　　同时，怎么说唐朝公司也是物联网的谛造者。很多企业第一时间，在自己没有技术的前提之下，那就是要与唐朝公司合作。所以，在这个时候，唐朝公司在全球接下了一笔又一笔业务。而且，每一笔业务至少都是千万人民币以上，有的，甚至达几亿规模。

　　于是，在这个时候，也有一些人评论。当唐朝公司将全球所有的物体与物体联成一个网络的时候，唐朝公司也在这个时候赚了一笔又一笔的利润。以唐朝公司这样的赚钱速度，有的时候，比之一个国家，也都来得恐怖。

　　试想一下，当月时间，唐朝公司就接了近千家企业的订单，这还只是企业，还有政府之类，一大堆都没有计算过。这一些订单，除了订制唐朝公司的传感器之外，同时，还定制了唐朝公司配制的操控系统。

　　毕竟，物联网最为关键的不是传感器，而是操控系统。

　　如此多的业务，真不知道，唐朝公司赚了多少钱。

　　难怪，唐朝公司一直以来都有无比的现金流，从这一个业务，就可以看见。更不用说，全球所有的人都在用他们的互联网呢。就算每人在他们上面用一块钱，一天一天过去，也是一个恐怖的数据。

　　转眼时间，2007年就在物联网的开辟之初，已然结束。

　　新的一年，也就是2008年，正式到来。

　　2008年，陈佳一着太多太多的回忆。

　　那一年，汶川地震爆发，举国伤痛。

　　那一年，中国第一次在家门口举办奥运会，并且，实现全球夺金第一。

　　那一年，陈佳一才刚刚毕业，正式踏入社会工作。

　　那个时候，年少轻狂的陈佳一，在2008年还算发展良好。最起码，陈佳一选择了一个喜欢的工作，而且，凭着自己的能力混了一个还算不错的位置。直到现在，陈佳一再度来到2008年……

　　本来，2008年春节联欢晚会，还是想邀请陈佳一。毕竟，当年邀请陈佳一之后，陈佳一在2007年也就陷入了沉睡。并且，他的沉睡，牵动着亿万万国人的内心。现在，陈佳一再度醒来，春节联欢晚会本想再次将陈佳一邀请到春节舞台。

　　可是，陈佳一却拒绝了。

　　对于他来说，春节这一个平台，还是留给更多的人吧。同时，陈佳一也很长时间没有一起在家好好陪陪家人。于是，在2008年的春节当中，陈佳一哪里也没有去。与家人一起，与婉儿一起，开心的过了一个春节。

　　春节过后，唐朝公司便正式进入到工作当中。

　　不过，一年开初，唐朝公司在每一年的时候都会召开一次集团大会。该会议由陈佳一举行，总体来说，就是对整个集团在过去的一年里进行一个审核。这有一些像上市公司的年度会议，不过，唐朝集团自然不是上市公司。但是，唐朝集团的年报之类同样是要做的。只不过，这一份年报，并不公布出去罢了。

　　尽管如此，外界对于唐朝集团的年度会议，也充满着期待。因为，一直以来唐朝集团对于IT市场，都是影响很大。而且，往往唐朝集团所做出来的策略，都是未来IT领域的方向。

　　……

　　唐朝集团。

　　看着眼前几十位子公司的CEO，陈佳一真的有一点感觉。此时的唐朝集团，就是一个电子科技当中的帝国。一个令任何一个企业，包括全球都要仰慕的王朝。

　　唐朝信息，唐朝网络，唐朝风股，唐朝电脑，唐朝软件，唐朝动漫，唐朝手机，唐朝影视，盛大网络……包括，最近刚刚建立子公司的唐朝物联。其中每一个子公司，都是一个全球的巨无霸。

　　这，便是自己创造的唐朝集团。

　　感受着无上的荣誉，陈佳一有一些飘飘然般的感觉。

　　只是，过了一会，他却又清楚的知道。自己建立的一却有很大一部分是建立在预测未来的基础之上。没有这个，恐怕自己的成就，那就要大打折扣。于是，坐在唐朝集团正中位置的陈佳一，又无比的清醒起来。

　　看了看在坐的各位，陈佳一笑着说道，“各位，2007年已经过去，2008年正式到来，很高兴能够与大家继续坐在这里。不过，2008年，一个新的年度，我们在回首过去的时候，也要继续向前发展。OK，现在由各个子公司开始，分别阐述在过去的一年里你们做了一些什么。同时，在新的一年里，大家准备怎么做？”

　　首先，由唐朝集团第一个成立的公司，也就是唐朝信息的副总赵丹阳开始汇报。

　　“在2007年，唐朝信息得到了巨大的发展。特别是在微博的带领下，唐朝微博不仅成为了一种社会现象，对于唐朝信息的地位又加深了几成。同时，在唐朝微博的影响下，唐朝即时通讯也进一步扩大了市场的占有率……在2008年里，我们将继续推动微博的发展，实现更加全面，更加生活的娱乐玩法。此外，对于唐朝即时通讯，也要仅仅抓住各国新兴市场。用陈总的一句话来说，那就是，唐朝信息，无所不在，无所不能……”

　　唐朝信息，无所不能。

　　多么霸气的一句话，试问，全球当中，又有哪个企业敢说出？

　　做为唐朝公司最为重要的公司，同时，也是力量最为显著的公司。唐朝信息不管在哪个地方都做到了极至。也因此，唐朝集团利用唐朝信息打造了一个属于唐朝公司的网络平台。所以，做为唐朝信息的副总，赵丹阳有实力说这句话。

　　这一句话说出，赢得了在坐所有人的掌声。

　　第二位发表年度总结的，则是唐朝网络的顾小雨。

　　“唐朝网络在去年的一年时间，继续大力推进网络游戏，同时，代领国内各大互联网游戏厂商，全部抢占全球市场。不过，目前唐朝公司的市场占有率出现了一点下滑。在今年的时间里，我们除了在传统网络游戏里继续研发之外，我们也正在策划着另一场网络创新。我们希望，世界因唐朝网络而美好。”

　　不错，世界因唐朝网络美好，这是唐朝网络一直追求着创新的信仰。

　　虽然在2007年当中，唐朝网络并没有比之前占有这么多市场。毕竟，全球游戏企业已经慢慢的成熟起来，特别是中国游戏企业。对于此，陈佳一没有什么好责怪的。当年唐朝网络实行不垄断策略的时候，早就考虑到这一点。而且，这也算是给唐朝网络一点点压力。当然，唐朝网络仍是整个游戏领域的风向标。

　　而且，陈佳一查看了唐朝网络的年度计划。在2008年里，唐朝网络还有一个重要策略要推出。这个策略，那便是大力进入另一个创新级别的游戏，这个游戏，正是网页游戏……

　　除此之外，唐朝网络还有一个隐藏的杀手锏，那就是，唐朝网络正在彻底将人工智能，更加深入的融合到网络游戏里面。相信，到时候该游戏产生。定然轰动世界，进入另一个网络游戏时代。

　　“我们相信，世界必因唐朝网络而美好。”

　　陈佳一带头鼓起掌来。

　　第三位，则是唐朝风投的刘丝晨。

　　本来，以现在子公司的规模来说，超过唐朝风投的子公司有很多。譬如人人网，譬如唐朝软件……但是，谁都知道，张子贤，顾小雨，刘丝晨三人，在陈佳一心目中的地位。

　　可以说，这三位，见证着唐朝集团的开始与辉煌。

　　不管未来身于何处，陈佳一仍以这三人做为最看重的子公司CEO。

　　没有哪个子公司负责人敢不服，谁敢不服，陈佳一就可以将谁人踢出公司。甚至，如果唐朝信息不是唐朝公司第一个建立的子公司，说真的，陈佳一都要将赵丹阳排在顾小雨，刘丝晨两人之后。


第七百九一章：未来计划

　　没有哪个子公司负责人敢不服，谁敢不服，陈佳一就可以将谁人踢出公司。甚至，如果唐朝信息不是唐朝公司第一个建立的子公司，说真的，陈佳一都要将赵丹阳排在顾小雨，刘丝晨两人之后。

　　“唐朝风投在近期的投资以互联网科技企业为主，至去年为止，我们投资了包括小米手机在内的多家手机科技公司。我们认为，未来手机领域除了唐朝智能手机之外，其他手机，仍将会得到更大的发展……不过，这一些都是比较小的投资。除此之外，我们还小小的进入了金融领域。如果集团有必要，我们还可以大规模进入其中。”

　　刘丝晨一一向陈佳一汇报起来。

　　“嗯，金融领域可以再度深入，不过，电子科技这一块也不要放弃。”

　　陈佳一点了点头。

　　唐朝集团这么大，自然也可以进入金融领域。当然，这个金融领域，并不是唐朝量子基金所有金融行业的投资。而是以实体金融为主。比如，开设银行，开设证券公司，开设保险公司等等。

　　“对了，这一方面，何冲，你可以配合一下。”

　　说着，陈佳一看着唐朝量子基金负责人，也就是何冲，说道。

　　“没问题。”

　　何冲直接回答。

　　这一块，其实何冲早就想进了。

　　毕竟，如果有自己的银行，有自己的金融机构，不管是做什么事情，也都方便的多，而且，也不会受他们的监管。以后就算有再大的资金，往自己银行一存。妹的，肯定安全没有任何问题。

　　“好的，下一位。”

　　唐朝风投过后，陈佳一看向了唐朝软件的卢嘉丰。现在的唐朝软件已然将唐朝杀毒，唐朝卫士，唐朝防火墙……等一系列软件并入其中。毕竟，这都是一些互联网软件，也方便管理。本来，陈佳一是想将小白放到这个位置的。不过，小白对于技术这一块比较专研，同时，也是最有悟性的一个。对于大局观方面并不是很强。于是，陈佳一也就直接让小白全面负责唐朝软件的技术。

　　对于整个公司的运营，则交给商业能力较强的卢嘉丰。

　　看到陈佳一面向自己，卢嘉丰站了起来，开口说道，“目前唐朝软件的主要任务，除了继续以唐朝杀毒，唐朝卫士为主要的互联网软件之外。我们在接下来的任务，则是以汉语言为基础，大力开发各类专业软件。目前，我们正在全力制作一款与flash差不多的动漫播放软件。”

　　这一个方向没有什么，与之前的一样，陈佳一没有过多的意见。

　　随后，在唐朝软件之后，那就是唐朝系统。

　　当然，本来，唐朝系统也可以归类到唐朝软件里面。毕竟，操作系统也是一个软件，只不过是大一点的软件而已。不过，唐朝操作系统毕竟太大太大。也因此，陈佳一并没有将他们并在一块，仍是让“紫云”在管理。

　　“唐朝操作系统在原来精简版的推动之下，并且，已经联合全球各国，打造了一个属于唐朝公司的系统标准。目前我们唐朝系统的正式版，差不多已经结束。2008这一年，则是大力推广唐朝正式版的一年。”

　　唐朝操作系统，终于要完成了。

　　以前虽然推出，但是，怎么说，都是精简版。当然，精简版对于全球90%以上的用户，都没有多大的问题。但是，精简版就是精简版，他还有很多的功能并没有完善。譬如，有一些专业型软件就不能在精简版当中运营。

　　现在，唐朝操作系统正式版，也就意味着，唐朝操作系统正式步入成熟。

　　“那么，你们现在有制定最近一年的推广计划么？”

　　一款操作系统要想推广，需要的时间非常之长。

　　譬如微软的最新操作系统出来，也要两三年的时间，大众这才会接受新版。甚至，如果你的新版做的稍微差了，还有可能不被接受，甚至，被大家排斥。像VISTA，也就是其中的一个。就连在后世比较出名的windwos7，虽然一直都说不错。但是，据调查，使用该款系统的，也占比较少的一部分。

　　也因此，就算唐朝公司已经研发了正式版的操作系统，要让原来的用户更新换代，也不是一件容易的事情。毕竟，对于很多人来说，换一个操作系统是一件很麻烦的事情。当然，重新安装一个操作系统，同样麻烦。

　　“已经制定完毕。”

　　紫云清了一口气，大概是内容有些多，然后说道。

　　“这一次策略，我们分为两块推广，一块是传统的广告推广。这个推广，除了在互联网媒体当中投放广告之后，同时，我们还打算与奥运全合作，希望奥运全面采用我们的正式版电脑。”

　　“与奥运会合作是一个不错的办法。”

　　很多时候，一些国际大品牌，他们都是逢大赛必拿。

　　每一场大赛，这一些品牌公司，都是花费巨资，全力拿下与奥运会的合作。

　　从这就知道，一场奥运会，他对于全球的影响有多大。几乎是任何一款产品，如果与奥运会合作，名气都会得到巨大的推广。这对于唐朝操作系统正式版，有着很大的推广作用。

　　“同时，我们也认为，唐朝操作系统正式版不是抢原来自己的用户。而是，抢其他操作系统的用户。所以，在媒体广告上面，我们仍会继续打出唐朝操作系统的优势……争取再次扩大唐朝系统的市场占有率。”

　　这一句话说出，陈佳一大拍着巴掌。

　　“好，好，好。”

　　之所以大叫三声好，完全是紫云明白了推广当中的精髓。

　　是的，唐朝操作系统正式版，并不是对于用户的更新换代。当然，事实上，用户也可以将他当成是系统的更新换代。但是，唐朝公司最主要的任务，还是继续扩大唐朝操作系统的市场。

　　所以，在这一块当中，推广的侧重点，也就很快找出。

　　很多的时候，市场当中各大产品失败，就是因为没有找到自己的目标对像。他们不知道自己的产品是给什么人用的。或者有很多企业认为，他们的产品好，不管男女老少，通通适用。只是，这样的产品，当真太少太少。

　　于是，很多企业也就在此当中，遭受到失败。

　　百事可乐为什么能够超过可口可乐，就是因为百事可乐找准了目标对像。在他们的销售对像当中，都是以全球年轻人为主。而且，喝可乐的还真是这一些年轻人。于是，百事可乐赢得了全球年轻人的市场。最后，老牌可口可乐，似乎一直打造的是所有人都能喝的可乐，最终市场跌落于百事可乐当中。

　　现在的唐朝操作系统正式版，完全找准了对像。对于他们来说，这一次推广，不是服务，也不是升级，只是抢占那些其他操作系统的市场。对于原来使用唐朝操作系统的朋友，你知道有这个系统就可以。到时候你系统坏了，你自然而然，也会装上这一个正式版。

　　毕竟，正式版与精简版，在普通人眼里其实差不多，没有什么差别。

　　对于紫云的策略，陈佳一大是满意。

　　“另一块呢？”

　　“另一块，则是与各大电脑公司合作，甚至，在我们的唐朝电脑上捆绑安装唐朝操作系统……”

　　对于这一条，唐朝集团比之微博，有优势的多。

　　一来，唐朝操作系统是免费的，捆绑起来方面。

　　二来，微软没有自己的电脑品牌，而唐朝公司有。于是，就算其他公司不合作，唐朝电脑也能将唐朝操作系统推广出去。当然，这一块上面，其实早就出来过。甚至，在唐朝电脑上已经安装了像会员服务式的操作系统。不过，之前的操作系统都是精简版的，现在来了正式版，当然可以全面进入。

　　“我再加一条，记得，不管产品行不行，广告语要牛叉。”

　　这个世界，不怕货不好，就怕用户看都不看。

　　如果只是一般般的广告，哪能吸引用户。在后世，每每暴出惊人之语的企业，这才能够吸引到全球用户。当然，有一些人会说恶心。但是，陈佳一才不会去管呢。只要拉笼了万万千的用户，别人天天骂，陈佳一也不再乎。

　　正如后世的腾讯一样，你天天骂腾讯又怎么样，人家才不再乎呢。

　　毕竟，不是谁都有像陈佳一这样，有一次重生的机会。

　　“好的，下一个，唐朝电子。”

　　唐朝电子旗下有多个企业，有唐朝手机，也有唐朝电脑，当然，还包括唐朝电池，唐朝DSP芯片……等等。对于这一个子公司，虽然也是传统的IT企业。但是，却是最有前途的IT公司。譬如，唐朝手机打造的移动互联网，就已改变了世界的生活方式。这种科技，就算陈佳一挂了，世人也会纪念于他。

　　“唐朝电子截止到去年，取得了突破性的进展。除了唐朝智能手机继续疯卖之外，唐朝电脑，唐朝芯片，唐朝独立显卡……包括唐朝电池的各类硬件设备，都得到了很大的发展。在未来几年，我们除了继续保持这一些产品的力度之外。同时，我们将有计划的推出其他正在开发的产品……”

　　这个产品，包括还未面式的唐朝平板电脑，当然，还有唐朝阅读器。

　　唐朝智能手机，唐朝芯片，唐朝独立显卡，唐朝阅读器，唐朝平板……可以说，唐朝电子目前是唐朝公司最为创新的一个企业。多个产品即将在未来发布，不过，陈佳一却有一点点感觉，是不是创新太快了。

　　仔细想一想之后，陈佳一终于明白，不错，的确是创新太快了。

　　唐朝电子至诞生开始，便一直走在创新的最前端。可以说，唐朝电子的产品之所以能够吸引全球用户，完全是创新二字。不管是唐朝智能手机，还是唐朝智能手机打造出来的移动网络，更或是唐朝电脑。

　　只是，现在陈佳一却感觉，这一些创新，着实有一些太快。

　　譬如，现在唐朝智能手机与唐朝各系列产品正当火爆，唐朝电子似乎没有多少理由再推出其他一些项目。就像游戏一样，如果大家对于这个网络游戏一直热情很高，而且，没有丝毫下降的话。那么，这一款网络游戏也就不会更新。

　　就算是有最新版本，也不会更新这么快。

　　毕竟，市场需要一个消化过程。

　　那么，唐朝电子的一系列产品，也需要有一个消化过程。

　　在这一个消化过程当中，不但能给唐朝电子带来源源不断的利润之外，同时，还可以继续打造唐朝公司的科技品牌。对于唐朝公司来说，简直有百利而无一害。

　　但是，如果在这一些产品火热的时候，又推出其他创新级别的产品。像唐朝平板，虽然唐朝平板很创新，但是，大家在拥有唐朝智能手机之后，或者，在刚刚买到唐朝智能手机之后，他是否会再去买唐朝平板，那就不一定了。毕竟，这个世界，不是谁都觉得钱多。

　　想到这里，陈佳一缓缓说了一句，“唐朝电子继续保持创新是不错的，但是，这一些创新级别的产品，也要适市场情况而发布。至于其他公司，同样也一样。”

　　只是，在坐的似乎并没有明白过来。

　　严格的来说，怎么适市场情况而定，他们不是很清楚。

　　当然，对于这一点，陈佳一也细细与他们讲解，直到最后，他们这才领悟。

　　幸好这个时候想起。

　　要不然，陈佳一还会一直在创新创新再创新当中，一直迷失。

　　不错，创新是不错。但是，创新也不是无条件的创新。

　　创新是为了什么，当然是为了市场，为了用户。如果创新出来的产品没有用户接受，那么，你这个创新就不是真正的创新。如果继续一直埋头创新，不理会市场。那么，唐朝公司的这个创新，就与苹果一样。

　　苹果有一大堆创新，而且一直认为，这一些创新都很不错。可是，因为没有考虑到市场，没有考虑到市场的接受度。于是，苹果失败了。现在的唐朝，似乎也有这样的趋势。如果不是陈佳一明白未来方向，知道这一些创新出来的产品，绝对符合市场的话。那么，唐朝公司也有可能因为这样的创新，从而遭受到失败。

　　看看后世的苹果吧，在苹果明白市场重要性的时候，苹果推出苹果手机一炮而火之后，此外，苹果也就没有再度开发其他一些产品。他的创新，基本是围绕苹果手机。就算再创新，他们也不会推出过多的东西。一却的创新，仍在苹果手机之内……同时，他们下一代苹果手机的推出，也相隔了一段比较长的时间。

　　“明白。”

　　陈佳一这翻话，小小的警示了这一些子公司负责人。

　　在他们心中，对于创新，又有了一个比较清楚的认识。

　　众人点头之后，会议继续进行，接下来的，则是起点网。

　　起点网本来是叫起点中文网，开始的时候，起点中文网只是立足于中文网络小说平台。但是，随着网络文学进入到全球，起点中文再也不能叫起点中文了，他应该叫起点网。于是，起点中文网也在这个时候改了名字。

　　“庭锋，你的起点网怎么样？”

　　陈佳一笑着看向宝剑锋，而且，小小的开起了玩笑，“要知道，你这个网站虽然不如唐朝TT，同时，也不如人人网。但是，你这个平台，可是传播一却思想的平台。我们很多的产品，都要你那里找素材呢。”

　　说是开玩笑，其实却是真实。

　　起点网直到如今，早就是一却娱乐的上游平台。

　　漫画，影视，游戏，包括主题产品……甚至，对于未来产品的方向，起点网也都一一涉及。像起点网当中很多YY小说，一直都提到了自己对于未来科技产品的猜想。虽然有一些纯粹是胡乱YY，但是，也有一些确实不错。

　　像“重生之网络娱乐”这一部作品，对于未来产品的预测，便让陈佳一大是眼红。

　　在他看到这一部小说的时候，内心当中不断的暗叹，“乖乖，如果真的如这一部小说一样，做出此书当中所有的科技产品。那么，中国直接就可以超越美国，成为全球第一大国，领导世界发展。”

　　“革命尚未成功，起点仍需努力。在过去的时间里，网络文学从无到有，从亏钱到赚钱，从打不进实体市场到全线进入实体市场，从得不到行业正明，再到我们自己证明给世界看。在未来的2008年，我们将全线推动起点文学奖的建设。争取将这个奖项办的越红，越火，越好，成为世界文学史上又一大奇观。”

　　起点建站多年，终于从开始的慢慢影响世界，走到了现在的主动出击。可以说，这是一大飞跃的进步。同时，陈佳一也相信。或许这一个起点文学奖，在开始的时候得不到全球的承认。但是，随着时间的推移。随着起点推出的作品慢慢影响世界，陈佳一相信，现实终会接受这一部奖顶。

　　因为，在这一个奖项之下的作品，他们对全球的影响，实在是太大太大。

　　这也是自古以来，那些正统学问只能影响一代。但是，那些玄幻作品却能超越时空，不但在这个时代成为一代绝唱，经典必读之作。就算是过了几百年，千年，同样令人痴迷。譬如，我国的四大名著当中，传播最广的，当要数西游。


第七百九二章：打造物联网标准

　　这也是自古以来，那些正统学问只能影响一代。但是，那些玄幻作品却能超越时空，不但在这个时代成为一代绝唱，经典必读之作。就算是过了几百年，千年，同样令人痴迷。譬如，我国的四大名著当中，传播最广的，当要数西游。

　　“我们也期待着这一天。”

　　压了压手，示意林霆锋坐下。往下看去，此时仍有数十个子公司。虽然会议进行了一个多小时，但是，陈佳一仍打算听下去。毕竟，这一些负责人的发言，也就代表着他们对于整个子公司的未来方向。

　　随后，人人网负责人，开始了自己公司的安排。

　　对于人人网，陈佳一也比较在意。这一个社区网络平台，这一个表现最为活跃的社区，一直以来都是全球很多人研究的重点。在这一个平台之上，与唐朝信息一样，几乎你可以推广任何产品。

　　只是，人人网到目前为止，虽然已经吸收了很多会员。但是，如何将会员转化为盈利，则是他们最大的考验。所以，陈佳一现在也想听听。人人网负责人，他有没有这方面的打算。

　　“目前，人人网在全球市场的占有率，已达到统治地位。我们的各类设置，一直很吸引用户。只是，一直以来，人人网的主要收入都是以广告为主。虽然与其他企业相比很是庞大，但是，与拥有这么多会员人数的其他公司相比，我们的盈利并不高。甚至，可以说很低。在新的一个里，我们除了继续保持我们的市场之外，我们将重点放在如何提升人人网盈利上面。”

　　显然，对于这一点，人人网负责人，也清楚的认识到了。

　　当然，这不可能不认识到。

　　因为，在人人网取得巨大成功的同时，全球不少媒体就开始评论起人人网来。他们从各个角度对人人网进行阐述，并且，直说他们拥有如此多的会员，简直就是除了即时通讯之外的又一大奇迹。他们认为，人人网如果在美上市，绝对可以达到千亿美元以上，甚至，依托唐朝公司这一个品牌，还会更多。

　　股市是虚拟价值，他有很多的水份，往往如果泡沫一起来，达到5000亿美元的市值，这都有可能。

　　只是，也不是所有的人都这么看好人人网。

　　其中有不少金融分析师就表示，人人网虽然从规模来说，的确是很强大。同时，如果上市的话，可能将成为雅虎之后的又一大互联网超级巨头。只是，雅虎的盈利方式明显比人人网强得多，他们不仅有自己的搜索引擎，同时还有自己的官方站点……但是，人人网什么也没有，他有的，仅仅只是巨大的流量。同时，依托流量，赚一点广告费而已。所以，这一些金融分析师也认为。以如此微薄的利润，就算是上市，恐怕也是叫好不叫做。

　　事实上，正是如此。

　　在后世，脸谱网一直被很多人爆炒，将他棒到了天上，所以，脸谱网只是一上市，市值就打破了千亿。可是，好景不长。第二天，股价山河日落，不出半月，股份就已跌去了30%，只有700亿美元。

　　而且，700亿美元，也有一些人表示，恐怕脸谱网不能维持这样的股价。因为，他们认为，至脸谱网上市之后，他们同样没有找到更为有效的盈利手段。

　　如果现在的人人网也走上后世脸谱网的老路，那就真的是杯具。

　　“那么，人人网该如何提升自己的盈利水平？”

　　陈佳一看着人人网负责人。

　　如果没有用户，不能产生盈利，那还罢了。但是，眼下几乎可以和即时通讯相抗横的用户放在你的眼前，你的利润只有唐朝信息的10%，那就很是奇怪了。如果今天人人网负责人没有给出明确的答案，那么，陈佳一将会考虑换人。

　　是的，他不会允许人人网走入这样的地步。对于陈佳一来说，一个公司的成功，除了他的名气之外，他还需要创造自己的价值。如果创造不出来，那么，这个名气再大，同样也没有用。正如网景浏览器，以前著名的互联网巨头。但是，守着庞大的用户却无法赚取多少利润，最后，乖乖消失……

　　陈佳一想看到的现象，那就是不管人人网采用什么办法，只要是合法的，在不保证用户受损的情况下，你就必需给我交出一份满意的业绩报告。在此之前，陈佳一没有过多的顾问，但是现在，却已不同。

　　看到陈佳一的喝问，人人网负责人内心担心不已。

　　其实，不只有他，就是其他子公司负责人，也有一样的担心，以为人人网负责人可能会受到陈佳一的责罚。还好的是，人人网负责人在陈佳一的压力之下，说了一句，“已经制定了一个初步计划。”

　　“什么计划？”

　　“第一，我们打算与顾总合作，将即将推出来的网页游戏搬到人人网中。”

　　网页游戏不同客户端游戏。

　　网页游戏是没有客户端的桌面级别游戏，他不需要下载，只要打开网页，也就可以。所以，有很多一直习惯玩客户端游戏的朋友，他们并不怎么玩网页游戏。于是，在后世，17173那里，尽管那里仍有网页游戏的推荐，但并不怎么火。

　　反而，在小说网站上面，很多网页游戏，却因此而火爆。

　　像后世起点推广的一大堆网页游戏，已然获得了不错的利润。

　　“哦，为什么选择与顾总合作？”

　　陈佳一没想到，人人网负责人居然有这样的商业想法。

　　说起来，陈佳一还是很赞同的。只是，陈佳一却不明白，人人网负责人为何会有这样的想法。是因为开这个会议的时候，知道自己会向人人网问难。于是，便找了个帮手，打算死马当活马医，开发一下市场。还是自己早就想到，只不过，之前没有推出而已。

　　“虽然唐朝网络的网页游戏还没有推出来，但是，我已试玩过这一些网页游戏。从我感知的内容来看，这一些网页游戏与客户端游戏并不冲突。也就是说，这一些网页游戏不会抢客户端游戏的市场，属于唐朝网络又一大开发游戏市场的拳头产品。而人人网拥有海量的用户，其中很大一部分人，他们并不玩游戏。相信，在网页游戏这种相对简单的网络游戏，一定会吸引这一些用户。”

　　听到人人网负责人的回答，陈佳一点了点头，“还行。”

　　这个CEO的位置，总算不是白当的。

　　不过，陈佳一对于此仍不是很满意，“如果唐朝网络不宣布进入网页游戏这一块，那么，岂不是代表，人人网连这一块利润也想不到？”随后陈佳一又说了一句，“人人网与唐朝网络合作，是不错的一个盈利手段。但是，面对着海量的用户数量，仍显得有一些单调，盈利并不会太多，而且这并不是人人网自身的盈利模式”

　　“是的，这还远远不够。除了与唐朝网络的合作之外，我们在去年已经秘密研发了一项业务，相信对于我们的盈利，会有大大的增强？”

　　“什么业务？”

　　“团购。”

　　一句团购，让陈佳一大吃一惊。

　　因为，陈佳一怎么可能不知道什么是团购呢？

　　当然，除了陈佳一之外，其他人等，皆是一脸的莫明其妙。

　　“什么是团购？”

　　虽然团购两字，很好理解。但是，用在互联网当中，那就有一些不怎么清楚。看到大家不明所以，人人网负责人则表示，“人人网的团购业务与字面上的团购意思差不多，就是组团一起购物。”

　　“那么，这个团购与人人网又有什么关系？”

　　陈佳一明知故问。

　　“我们知道，我们的人人网在进入其中的时候，都要写真实身份。资料越真实，越详细，那就越好玩。于是，我们又将所有会员的资料，在人人网当中分类，于是，人人网也就有了无数个圈子。在这圈子里面，有中国圈，有美国圈。同样有娱乐圈，也有音乐圈……在同一个圈子里面，大家都能有相同的话题，这也是人人网一直吸引大家的基础。这一个团购网，同样也是。”

　　看到大家还有一些不明白，人人网负责人直接就用更加通俗的话来表达。

　　“举个例子吧，在我们临川有一家店面，他是卖食品的。不过，他的食品有一些贵。但是，他却非常好吃。只是，因为有一些贵，并不是所有人，他都能够吃到。或者，他一个月只能消费得起一次。如果我们推出团购网，完全可以将这样的价格降下来。比如，以前卖100块一份的，我们现在只要70，甚至是50……”

　　“只是，这么便宜，人家店主岂不是会亏本？”

　　陈佳一继续充当着一个非常好的倾听者，并且，与他互动起来。

　　“不，不，不会亏本，反而赚得更多。”

　　“为什么？”

　　大家也会觉得奇怪，为什么不会亏本？

　　就算不亏本，他们也赚不到多少？难道，他们只想赚一点广告。

　　如果是这样的话，那么，人人网也无法在团购里面赚到足够的利润。

　　“虽然100块卖70块或者50块，利润少了很多。而且，如果只是一两笔这样的生意，根本无法盈利。但是，第一，我们推出这样的团购，绝对是给这一些店家打了广告。第二，薄利之下，他们完全可以用多销起胜。以我们人人网这么多的用户数量，只要店面的物品在价格上有着巨大的优势。那么，购买这一类产品的将不只是一个，两个，而是几百，甚至上千……”

　　试想一下，一天只卖一个出去，我就算赚50又怎么样。但是，如果我一天卖出几十份，几百份，甚至几千份，我就算一份只赚十块……这样的利润，同样让人眼红。而且，人人网在这里面，也就有了足够多的利润空间。

　　“不错，不错，这个团购，真的是不错。”

　　人人网有地区性，在各自的地区推出各自的东西，是一个非常棒的策略。

　　“除此之外……”

　　这个时候，人人网负责人似乎对于这个团购非常有信心，而且，也说上瘾了。于是，又继续说道，“在智能手机的发展之下，每一个智能手机之下都有导航与定位功能。那么，当用户走到一个地方的时候。只要他在手机上登陆人人网，那么，人人网就会显示他在该区域的哪里，这里附近有什么商店。或者，他想要去的商店离他有多少距离。同时，当他去的时候，他还可以看到附近有哪些登陆人人网的朋友，如果方便的话，大可以一起结伴同去……”

　　这种模式，出色的运用到了移动互联网。

　　“很好，人人网的盈利计划，暂时通过。我希望，在08年结束之后，人人网能够给集团带来一份满意的业绩报告……”

　　这一句话，也代表着，人人网已通过了陈佳一的核查。不过，接下来其他子公司的负责人，亦有一些小小的担心。他将怕，若是自己管理的公司没有达到陈佳一的认可，那可怎么办。不过，在接下来的会议当中，随着各家子公司负责人的出现，以及他们推出来的年度报告，陈佳一并未对他们有过太多的指责。

　　往往，很多时间，陈佳一都带着夸奖，甚至，小小的出一些主意。

　　譬如唐朝动漫。

　　唐朝动漫在唐朝公司的推广之下，特别是，唐朝动漫不仅仅是儿童动画的理念之下。唐朝动漫取得了巨大的成功，并且，国家慢慢对于动漫类作品的开放，以及中国动漫实现的商业价值，中国动漫取得了骄人的成绩。

　　每年都有几百上千部动漫作品出口至全球各国，并且，取得了巨大的成绩。

　　按这样的路线，国内迟早可以因为动漫，产生巨大的经济效益，甚至，成为中国又一大拉动经济的产业。

　　在这一个动漫策略当中，陈佳一便提到。不能光顾着发展动漫产品，同时，还要注意到与动漫产品相关的周边产品。比如，动漫主题乐园，动漫品牌……等等。像迪斯尼，就是动漫的经典题材。

　　除了唐朝动漫之外，对于马云领导的阿里巴巴，以及淘宝，亚马逊……等电子商务平台。陈佳一在他们取得巨大成功的同时，也直接指出。电子商务平台还存在着一系列的缺点，譬如，电子商务平台没有自己的物流。之前一系列合作，都是直接与其他物流公司合作……或者，与其他航空公司合作。

　　不过，做为全球无数商品交换的平台，无论如何，阿里巴巴旗下众多电子商务平台，都需要有自己的物流。这个物流，不仅可以帮助自己提高业务能力。同时，也能靠物流再次赚到一笔巨款。

　　出色的物流也可以促使全球商品更快的流通，加速经济发展。其后，又有唐朝地产，唐朝影视，唐朝量子基金，唐朝公益基金，唐朝军工，临川电视台，飞信……等一系列子公司，进行了不同的点评。

　　最后，唐朝公司将目光放到了刚刚成立的唐朝物联身上。

　　唐朝物联是唐朝公司最近成立的子公司，同时，也是陈佳一目前最观注的子公司。

　　“苏灿，说一下最近唐朝物联的情况吧。”

　　苏灿是陈佳一临时提拔出来的副总经理，三年之后，如果表现满意，则提拔为唐朝物联的CEO。当然，就算是现在的副总经理，也是惹无数人眼红。因为，这个苏灿年纪并不大，只有29岁……29岁就担当了唐朝子公司的副总经理。而且，人们也知道，虽然是副的，但是，却是与CEO无异。毕竟，目前的唐朝物联，并没有CEO这个席位。

　　“好的。”

　　带着兴奋，苏灿站了起来，开始汇报近期唐朝物联的情况。

　　“近期我们主要的任务，就是全力完成各个企业的合同，以及扩大感应器的产量。同时，在控制软件上面，我们也进行更大程度的升级。进可能的以更方便，更为清楚的图形界面，指导用户操作……”

　　唐朝物联刚刚开始，一却都是新生，现在唐朝物联最大的任务，那就是尽可能的扩大市场。只是，陈佳一对于此却并不满意，摇了摇头，陈佳一说道，“全球这么大，我们唐朝公司能抓住多少市场。况且，有很多国家的政府工程，他们并不想让我们参与……”

　　对于这一点，可能刚刚上任的苏灿并没有感受到。毕竟，现在的唐朝物联，全球一大堆业务，接都接不完，哪里能够考虑到这么远。但是，陈佳一是什么人。对于他来说，现在这一点业务，只是开菜胃而已。

　　“陈总的意思是？”

　　看到苏灿有一些不明白，陈佳一转过头，看着唐朝集团的CEO张子贤说道，“子贤，如果是你，在这个时候，你认为怎么做？”

　　张子贤是集团CEO，自然，他的眼光比之常人，看得都远。

　　“很简单，打造物联网标准。”

　　张子贤轻轻说出，直接给出了答案。


第七百九三章：智慧地球

　　张子贤是集团CEO，自然，他的眼光比之常人，看得都远。

　　“很简单，打造物联网标准。”

　　张子贤轻轻说出，直接给出了答案。

　　说起来，唐朝操作系统在当时出现之时，也没有这么快进入到全球市场。但是，唐朝公司却利用自己的影响力，联合全球其他国家，打造了一套属于唐朝操作系统的标准。于是，尽管在后世有不同版本的唐朝操作系统出来。唐朝公司都不会过多问及，因为，他们使用的，则是唐朝操作系统的标准。

　　在这一些标准之下，不但让各个操作系统的大部分设置要与唐朝操作系统一样，同时，也对唐朝公司，产生了巨大的盈利。

　　也因此，在世界有一句话。

　　那就是一流企业做标准，二流企业做专利，三流企业做品牌，四流企业做服务。

　　世界上最牛叉的企业，一定不是将服务做得最好的，因为，他们认为自己的品牌产品足够硬。往往在三年或者更长时间的质保期内，他们的产品不会出问题。如此，他们直接就省去了售后服务。

　　当然，品牌做的再好，也不如做专利。

　　看看ARM这一家知名的手机处理器公司吧，或许，你会认为，他们生产的ARM处理器绝对顶尖。事实上，他们从来不自己生产。之所以市面当中流传着一大堆ARM处理器，其实都是各个企业加工出来的。

　　而ARM的盈利手段，倒也很简单。

　　他们直接设计ARM处理器的构架，并且，取得一定的专利。于是，他们就将这一些构架图给你，让你自己加工出来。而每生产出一颗ARM处理器，那么，你就必需向他们支付一定的利润，甚至，是抽成比例。

　　这几乎等于坐着收钱。

　　同时，像MP3之类，当几年之前流行MP3热之后，中国大地，几乎人手一个MP3。只是，又有谁知道，国内生产的一大堆MP3，他们一直都是使用国外的技术。甚至，每一部MP3卖出，他们都必需向国外交去15美元的专利费。

　　只是，专利做得再牛叉，他的利润还是有限的。

　　最强的企业，做的就是标准。

　　标准是什么，标准就是有着统一格式的一却产品。

　　在这一些产品当中，只要这个标准打造出来了。那么，未来，你生产的产品，全都要使用他们的标准。譬如，USB接口标准，各类数据线标准，以及无数硬件标准。当然，还有一系列的软件标准。

　　譬如，通讯协议。

　　不管是电脑的TCP/IP协议，还是无线的移动通讯协议。

　　你的数据需要上传下载，那么，必需遵守这一些协议。

　　而在遵守的当中，无形之中，你就向这一些制定标准的企业交纳了无数利润。

　　当然，在全球，一般来说，标准的制定并不会由一个企业发出，往往，标准是一个民间组织团队制定，或者，由一个国家发布。不过，这一些民间组织团队，他们背后所代表的则是各大企业的利润。

　　自然，全球所有的利润，间接也就流入到了他们的口袋。

　　唐朝物联只是一家企业，要想让他的业务，影响到全球。那么，必需制定一个全球认可的标准。这个标准，包括传感器的各类设定标准，数据传输标准……等等，只要其他各国遵守这样的标准，那么，唐朝公司就算没有接下全球业务。但是，他们同样等于进入到全球物联网之间。

　　“制定标准。”

　　苏灿震了震。

　　对于刚刚上任的他，远远没有想到，现在的唐朝物联居然有制定标准的能量。

　　一般情况来说，要想制定标准，哪有这么容易。

　　譬如，有一家企业，他们想全球都按他的规格，都按他的标准来生产产品。可是，有谁理你。是的，谁都不会理你。一般来说，国家推行标准，是最有效的手段。因为，这样的话，国内一大堆企业，他们不得不按这样的标准生产。

　　除此之外，要想制定标准，那么，你的影响力必需足够大。

　　像微软的操作系统垄断了全球之前，他在他的操作系统当中制定了一大堆标准。任何软件或者是硬件，都能按他的标准来进行。如果你不按，不好意思，他们的系统，则不会支持你的软件，或者是硬件。

　　也因此，微软不仅凭着他的操作系统获得巨大的利润，同时，他还凭着操作系统，产生无数周边的利润。当然，现在的唐朝操作系统，同样也是。

　　只是，现在的唐朝物联，有这样的能力么？

　　这只是苏灿的想法。只是，对于陈佳一，或才是张子贤来说，他们却认为，“现在是唐朝物联制定标准的最好时机。”

　　看看唐朝物联如何震惊全球的吧。

　　再看看，唐朝物联当中唐朝两字的威力。

　　你就会知道，只要按上唐朝两字，那么，基本上，没有什么事做不来。

　　就算有人反对，唐朝公司也要用他们的大势，摧毁一却阻拦的力量。

　　“OK，就这么定了。”

　　苏灿刚刚上任，集团自然会对唐朝物联暂先照顾一段时间。

　　此后，唐朝年度会议，也就正式结束。

　　一干人等投入到全新的工作当中，当然，制定标准一事，陈佳一也在策划着。

　　目前，唐朝物联刚刚成立不久，虽说名气一炮而火。同时，也让全球看到了唐朝物联的力量。只是，物联网这样的概念毕竟这才刚刚开始，世界上还有很多国家不太接受，或者，并没有领悟过来。

　　那么，这对于制定标准，也就有了一定的困难。

　　为此，陈佳一决定召开一个新闻发布会。

　　这个发布会，那就是全力阐述物联网是一个什么样的东西。

　　不过，在此之前，唐朝年度会议开完，媒体已经纷纷做出了评价。

　　因为唐朝集团不是纯粹的上市公司，所以，唐朝集团并不需要向大众公布他们的业绩报告，同时，更不需要向大众说明，他们唐朝集团想做什么。只是，这一次的年度会议，因为是陈佳一第一次召集这么多子公司负责人进来，在媒体之间，也就显得尤其突出。

　　唐朝信息，唐朝网络，唐朝风投，唐朝电子，唐朝软件……每一个企业，都是全球的巨无霸，每一个企业，都不在微软之下。甚至，有好几个企业，都超出微软好几倍……只是，谁又想到，这一些企业，他只是属于唐朝集团的子公司。

　　这个时候，你该想想，唐朝集团有多么的恐怖。

　　如此，外界对于陈佳一这一次特地召开年度会议，也就格外的重视。他们宣称，或许，陈佳一只是在这一次年度会议当中随便开发了句玩笑。但是，或许这一句玩笑，他就可能成为领导全球的方向。

　　于是，人们又在议论，在唐朝集团的影响之下，世界又将会出现什么样的奇迹。

　　是的，唐朝集团一直都是奇迹的代名词。

　　有的时候，唐朝集团做出的一大堆奇迹，大家都认为很普通了。因为，他们认为，像这样的超级巨头，他们只是随便小小的行动，恐怕也是别人的眼中的奇迹。而且，人们也享受着这种奇迹。

　　因为，这种奇迹，给予了他们太多太多的欢乐。

　　当然，对于媒体的议论，陈佳一可不怎么会观注。

　　现在的他，正在为一场新闻发布会做着一系列的安排。

　　在这一场有关物联网的新闻发布会当中，陈佳一要让全球，都因这一次新闻发布会从而产生震撼，他要让他的物联网理念进入到千家万户。甚至，与互联网一样，让人时刻谨记。

　　于是，在接下来的安排当中，一个名字叫做“智慧地球”的新闻发布会，震撼出现于世人眼前。唐朝集团掌门人陈佳一，为您述说，智慧地球。

　　是的，就是智慧地球。

　　在陈佳一眼里，地球，他充满着无数的智慧，只不过，因为人类无法读懂他们的语言，从而让人类无法争服世界。于是，这一场新闻发布会，陈佳一就是想让世界读懂地球发出的声音，让您倾听，属于地球的精彩。

　　自然，有关于这一场新闻发布会，在唐朝集团全力宣传之下，一时引起轰动。

　　智慧地球？

　　什么东西？

　　很多人对于这一个新闻发布会，表示有一些糊涂。

　　不过，他们对于陈佳一实在是太过于崇拜。而且，光是“智慧地球”这一个名字，也都感觉，似乎很厉害的样子。而且，一直以来，只要陈佳一亲自召开的新闻发布会，那么，他必将引起全球人的疯狂。

　　从触摸到唐朝智能手机，再到一系列的创新。

　　人们看到的，则是一个又一个传奇。

　　或许，这一次，又将是一个里程碑式的理念出来。

　　智能地球，您能错过么？

　　对于有机会的朋友，那么，如果您错过了这一次新闻发布会，那么，你绝对会遗憾终生。同时，唐朝集团对于这一次新闻发布会，他给予了一句最为牛叉的广告语：智慧地球，真实的科幻世界。

　　在他们的介绍当中，智慧地球新闻发布会将是一个集全球最顶尖科技为一体的新闻发布会。在这一个发布会当中，您可以像看电影一样，亲自感受最为真实的科幻世界。

　　带着神秘，科技……的宣传口号，本来就让人期待的新闻发布会，再一次引起全球所有人的注意。

　　“我靠，唐朝公司想干嘛，逆天么？”

　　不管是唐朝公司哪一次新闻发布会，都是让很多人期待。但是，现在的人们，从来就没有看过，唐朝公司还有哪次“新闻发布会”会像这一次新闻发布会一样，居然如此的宣传……似乎，声怕你错过一样。

　　“GO，GO，兄弟们，我们去参加这一次新闻发布会。”

　　“唉，其实我也想去，只是，不一定由我的份。”

　　此次新闻发布会，在全球给予了3000位名额。

　　3000位名额，对于全球这么多粉丝来说，简直比中头奖还难。

　　但是，不管怎么样，对于抽中参加资格的粉丝们来说，无疑，他们是幸福的。因为，他们能够亲自前往临川，参观这一次史上最震撼的新闻发布会。当然，在这个时候，本来免费参加新闻发布会的资格身份，也在这个时候爆炒到了千元以上。甚至，直到发布会将近，有人甚至拿出1万人民币出来。

　　但是，这个时候，已经没有人会拿出票来拍卖。对于他们来说，自己一生，可能就只有一次参加这样的会议。未来要想参加，是否有这样的机遇，也是一定……

　　于是，便这样。

　　在全球所有媒体以及粉丝的疯狂当中，智慧地球新闻发布会，正式开启。

　　来自全球几百个国家，3000位粉丝以及全球众多媒体，汇集到临川。

　　今天，他们就是要见证，一场关于未来科技的新闻发布会。

　　直到，当这一些人进入到发布会现场之时，屏幕之中，出现了一个视频。

　　这个视频，名字叫做，智慧地球。

　　难道，智慧地球只是一部电影？

　　或者说，这一次新闻发布会，就是一部电影？

　　这，怎么可能。

　　不过，很快，视频就已给所有的朋友带来了解释。

　　在视频当中，首先出现的，则是陈佳一。

　　这位将全球互联网融为一体的传奇人物，这位，一直都在创新的狂人。

　　在他的身前，由视频画面闪现而出的，则是一组又一组服务器，一根又一根网线，一台又一台电脑，一个又一个互联网服务。于是，线连着线，电脑连着电脑，服务器连着服务器……中国，美国，英国，德国……串串相连，终于，连成了一个属于唐朝集团的互联网。

　　短短三分钟的画面，给大家带来了一阵小小的高潮。

　　这是一段对唐朝集团辉煌的最好诠释，这是一段属于唐朝公司的王朝。

　　只是，在将互联网连为一体的时候。我们的传奇狂人陈佳一，仍在不断的思考。除了电子产品，难道，其他的物品就不能联成一块么？于是，在这一段思考当中，一个叫做感应器的电子产品，也就顺势而生。

　　这个感应器，能够接收论何物体发出来的声音，甚至，人类听不到的，看不到的，摸不到的，他同样可以感受得到。于是，陈佳一带着一帮技术人员，将这种感应器，安装到了很多很多个地方。

　　接下来，陈佳一所要做的，就是将这一些感应器，连接成一个网络。

　　与此同时，在感应器连接成一个网络之后。感应器也就在这个时候，不断的传来着他们感受到的信息。譬如，某个地方突然发出了巨响。某个地方，突然温度极激上升。某个地方，突然土地下沉……

　　一却一却的信息，慢慢传递至服务器。

　　突然有一天，暴雨来临，接天连夜的下着暴雨。

　　在这一天，几乎所有人都停下了工作，晚上熄灯，进入了睡眠当中。

　　只是，这个时候的感应器仍在不断的工作。

　　他在倾听，雨滴的声音。

　　他在感应，风声的呼唤。

　　他已知道，大地在颤抖。

　　一连串的信息，发布到服务器总台。

　　地质下沉，雨水过量，山势不稳……泥石流即将爆发。

　　当晚，工作人员在接收到信号之后，连夜叫醒了沉睡中的人们。两个小时过去，一场百年难遇的特大难石流，滚滚而下。本来还是一片安详的乡村，彻底陷入到泥石流的淹没当中。

　　获救的人们，在一片欢呼当中，感受到了生命的可贵。

　　至此，视频到此结束。

　　生命曾可贵，但是，在未知灾害的侵袭之下，你能保证自己的生命么？

　　在这个时候，也只有唐朝公司，在天灾面前，表现出了如人类先知一样的伟大。

　　他将自己的科技，带入到了人们的生活当中，并且，产生无可匹敌的力量。

　　来自全球3000多位粉丝，爆发了一阵惊天的掌声。

　　这一段视频，几乎重现了当天泥石流爆发的情形。

　　原来，唐朝公司就在利用这样的原理，成功的预测到了泥石流。用他们唐朝集团的话语来说，那就是，我们能够听懂地球的声音。他在告诉大家，泥石流就快爆发，大家应该赶紧离开。只是，以前的人类，从来就没有听懂过。

　　但是，现在的唐朝集团，他却做到了。

　　这是多么惊人的一个科技，以前的人们，想也想像不到。

　　在以前，人们一直会想。

　　像很多的自然灾害，不管是泥石流，龙卷风，或者海啸……几乎任何科技设备，也都无法预测。就算能够预测，但是，也无法预测到这么精准。也因此，每年都会因为这一些灾害，从而丧失无数的生命。

　　直到今天，唐朝集团用着他科幻般的技术，创造了一个和谐的地球。

　　只是，这样带有科幻式的科技，他却没有结束。

　　“欢迎各位来到唐朝公司。”

　　一个大家早就熟悉的声音出现，大家知道，陈佳一已经到来。

　　只是，这个时候，人们看到，此时陈佳一的出现，似乎就在看一个科幻电影。

　　因为，从陈佳一出现在到陈佳一走到演讲台，一系列的科技再一次出现。

　　“领带系反了。”

　　一个声音响起。

　　大家很是奇怪，怎么突然有这样的声音出现？

　　“呵呵，大家不用奇怪，这句话是我的领带说的，他说，我的领带系反了。”

　　陈佳一笑着取下领带，看着目瞪口呆媒体，当着众人的面，又寄了上去。


第七百九四章：物联网，想你所想

　　“好吧，我们开始讲智慧地球。”

　　这个时候，陈佳一桌子上面摆了好多个模具。

　　这一些模具，有汽车，有电视，有冰箱，有树木，有山石……

　　“这是地球上所有的物品，看起来，他们很普通，同时，他们不会说话，更不会表达什么，当然，我们也不知道他们在想什么……”

　　陈佳一拿着这一些模具，不时的介绍起来。

　　“只是，这是真的么？”

　　事实上，世界上任何事物，他都会有自己的语言。

　　正如，这一部重型汽车。

　　陈佳一拿起了这一部重型汽车，从重型汽车当中发出来的声音说道，“超载10吨，汽车上水还有20L，汽车还有2L……汽油只能维持10公里，请加满气油。”

　　随后，陈佳一又拿出一个交通信号灯，这个时候，交通信号灯已提示，“前方睹车1000米，可以绕新花园路通行。”

　　当然，还有家里的电视，他已在说，“我有一个零件坏了。”

　　这只是其中一点，更加让人实用的，则是在家庭生活当中。

　　陈佳一说道，“当你出门远离家里的时候，你无法知晓自己家里的一却。万一，这个时候有不安全的事件发生怎么办？以前，我们自然没办法知晓。”

　　但是，现在，陈佳一拿出了一栋房子，房子直接就说道，“某年某月某日，有人进入了房间，并且，你还可以知道这人的身高，体形，以及。不，不，不，他绝对不是射像头那么简单，他是一个与手机或者是电脑连结在一起的物联网。通过电脑，通过手机，你远在外地，你就能知道家里的一却。”

　　一般情况下，感应器不会拍射视频，因为，无线传播视频的方式有一些慢，而且，通过其他的感应之后，比如，声音，红外线扫描……那么，在这个时候，你就可以大致的分析，当地环境发生了什么样的变化。当然，为了确认，你还可以通过感应器上装有的射像头，亲自拍出照片，然后再度发送过来。

　　当然，对于这一些，陈佳一暂时是不用说的。

　　现在的智慧地球新闻发布会，一却，就是为了推广物联网标准罢了。

　　“哇……太科技了，简直是太科技了。”

　　我们真的无法想像，这样的科技，他居然出现在自己的眼前。

　　要知道，以前这样的科技，只能在电影当中产生。现在，他居然出现于现实。

　　“太棒了，太完美了。”

　　这样的科技，很多粉丝，绝对是大力的支持。

　　又一阵惊天的掌声，朝着陈佳一涌来。

　　掌声过后，陈佳一没有停下，借着大家的热潮，陈佳一再度发言。

　　“很多年前，我有一个梦想，我希望全球可以通过除电话之外的一种东西，能够快速交流，或者是娱乐。于是，我开发了唐朝即时通讯。并且，为了全球所有用户的方便，我们将唐朝TT推广到了全球……

　　很多年前，我有一个梦想，我希望我们生活中的社区交流，也能在网络平台当中实现。于是，我推出了人人网，让全球都在一个平台当中，实现他们的社交。

　　很多年前，我有一个梦想，我希望全球的游戏玩家都放在一起，而不是一个人呆在家里，独自一个人娱乐。于是，我们开发了一款又一款网络游戏。将相同爱好游戏的玩家，聚集在一起。

　　很多年前，我有一个梦想，我不只希望传统的电脑能够上网，同时，我更不希望只能呆在家里上网。于是，我们有了唐朝智能手机。

　　直到近几年来，我的一系列梦想都已实现。

　　现在，我还有一个梦想。

　　我希望地球上的一却全都连成一个网络。

　　这个网络不是传统互联网，同时，也不是移动互联网，我将他叫做物联网。

　　物与物之间相连，打造出来的网络。

　　这是一个新的网络，一个属于全世界所有物体的网络。在我们唐朝公司的理念当中，我希望通过物与物的连接，能够更加方便我们的生活，工作，甚至是娱乐……

　　我希望，在物联网的改造当中，我们的生活，将变得更加美好。”

　　至此，陈佳一的发言，也就到此结束。

　　不管是观众，还是粉丝，个个都像打了鸡血似的，无比的激动。

　　“请问，全球什么时候能够彻底实现物联网化。”

　　这时，一位记者向陈佳一问道。

　　“我希望越早越好。”

　　陈佳一笑着回答，借着这一句问话，陈佳一提到，“同时，为了全球尽快的进入物联网的世界当中，也为了全球各国的物联网不产生冲突。为此，我们开放了一系列技术标准……我相信，在同类技术标准的前提下，那么，不管是中国打造的物联网，还是美国打造的物联网，都能给用户带来美好的享受。”

　　“技术标准？”

　　这位记者朋友没有想到，自己的一句问话，居然将物联网标准给提了出来。

　　不过，很快，这位聪明的记者朋友，立即就想到了比较敏感的话题。

　　“您认为，其他各国会按照这样的标准么？”

　　是的，唐朝公司虽然牛叉，但是，他又不是上帝。各国企业，哪会按你的标准生产。毕竟，按他的标准，直接就要给唐朝公司输送无数利益。看看其他技术标准吧，也不是一家企业打造的。往往，他们的标准，却要联合数十家企业。

　　甚至，举国之力打造。

　　唐朝公司一家抛出一个标准，是不是太托大了一点。

　　“我想会的。”

　　陈佳一仍是笑着回答。

　　“为什么？”

　　“如果各国企业想让自己的物联网与我们唐朝公司产生冲突，那么，他们可以不用这样的技术。同时，如果他们想成本变得更高，或者，他们的用户想付费更多的话，他们同样也可以不尊守。”

　　在这一个新闻发布会结束之后，唐朝公司便会将唐朝公司打造出来的物联网，与唐朝电脑，唐朝智能手机相匹配。因为，单一的物联网如果没有计算机的话，那么，这样的一个物联网，他同样没有什么作用。

　　当然，将物联网连接到智能手机，则是一个更为高深的服务。

　　毕竟，一个是不动的，一个是移动的。

　　同时，唐朝公司还会联合国内一些IT企业，全线进入其中。

　　当然，最为重要的，则是其他一些小国的支持。

　　虽然这一些小国没有多少资金，同时，也没有多少技术，很难打造这样的服务。为了自己的安全，也为了自己国家的生活美好。于是，这一些国家也就与第一个开辟物联网服务的唐朝公司合作。

　　几乎可以说，真要接下全球所有的业务，那么，唐朝公司的物联网所覆盖的范围，简直与卫星覆盖的范围差不多。而且，除了这一些小国之外。在欧美国家当中，也不是所有的企业，也不是所有的政府机构，他们都采用本国的物联网技术。

　　毕竟，这一些西方企业以前从来就没有这方面的研究，就算有这样的技术。但是，用到实践当中，也可能会出现一系列的问题。譬如，他们如何通过感应器来预测即将爆发的灾难……这都是一些比较难的技术。

　　如此，为了保证人民的安全，他们不得不与唐朝公司合作。

　　于是，在全球很多个地方，很多个企业，全部都采用唐朝集团的物联网技术之时。那么，这一些企业，同样要跟着进来。毕竟，到时候如果你不进来。那么，你的产品将与很多的产品严重的不符，并且，产生冲突。

　　正如，你电脑当中自己弄一个另类型的USB接口，恐怕，鬼才会买你的电脑。

　　陈佳一这一句话，只不过，是与这一些企业提前打个招呼而已。如果有一些企业聪明，自己乖乖按照这样的技术标准。如果不聪明，或者，觉得钱多。到时候，当全球都用这一种技术标准的时候，你反而不用。你不但打造不出自己的物联网，同时，还将陷入到巨大的亏损当中。

　　你以为，想进入物联网就是这么一件容易的事么？

　　不说生产感应器就需要一大笔钱，更不用说，打造一个更加复杂的控制系统。

　　没有一点技术，或者，又没有钱的企业，还真是进入不了。

　　随后，陈佳一又回答了几个记者的提问。

　　当然，在记者提问之后，则是与粉丝的互动。

　　很快，便有粉丝提出来，“难道，唐朝公司真会将物联网运用到领带当中么？”

　　刚才陈佳一的“领带”说了一句让人目瞪口呆的话，应该来说，这是全球最为科技的一条领带。不过，他们又觉得这一个领带不是很实用。毕竟，据他们了解，像这样的高科技领带，他的造价，最少也得是几万元以上。

　　“当然会。”

　　“只是，这样的话，又有多少人买得起么？”

　　“哈哈，这个问题问得好。”

　　陈佳一对于这一些可爱的粉丝，实在是太喜欢了。

　　“现在这样的领带，或许别人买不起，但是，当物联网成为与互联网一样的普通事物的时候，我相信，这种高科技领带，将出现在任何一个家庭。同时，不只是领带，我们的衣服，鞋子，袜子……另外，各位朋友，我可以告诉大家。刚才这一些模型所说的话语，他只是小小的一个功能。真正将这一个家物品连接到物联网当中之时，你将可以看到更多的信息。比如，这件衣服在你穿了之后，他有多少汗汁成份，同时，这一件衣服有多少细菌，并且，这一些细菌在哪一些部位比较多……而且，如果你这件衣服脏到一定程度的时候，他还会告诉你，可能这件衣服会对您的皮肤有一些感染……”

　　陈佳一很高兴介绍起未来物联网的一却。

　　虽然，暂时这只是预测，唐朝公司也并没有将主要的精力放在这一些小物件当中。但是，在未来当中，这绝对是一个方向。所以，也不妨碍陈佳一对于未来事物的描述。当然，他更加清楚，自己在这里所说的一却话语，都会给世界描绘出一个更加科技，更为科幻的一个时代。

　　而这样的时代，将是自己开启的。

　　或许，这一次新闻发布会之后，媒体将陈佳一称之为“物联网之父”也有可能。

　　回答完这一个问题之后，又有另一个人问道。

　　“除了这一些之外，有没有更加丰富的物联网生活服务。”

　　陈佳一说了很多物联网的运用，譬如，与工厂，与铁路，与政府，与企业……等等。但是，这一些粉丝比较观注生活。

　　“当然。”

　　对于物联网，陈佳一当真是超有爱的。

　　同时，在脑海里，也装满着无数物联网的运用案例。

　　“刚才说了物联网运用到衣服之类的穿着上面，那么，除了衣服之类，我们同时还可以用到人类身上。”

　　“人类？”

　　很多人奇怪了，怎么，居然用到人类身上？

　　是的，就是人类。

　　“比如，我们父母很不放心自己的孩子，同时，社会当中也有很多小孩遗失的情况。往往小孩子一天不见了，那么，一生世也找不到。相信，大家也看到过这一些例子。但是，如果我们将小孩也连接到物联网上。那么，我们的孩子出去玩之后，那么，做为父母的大家，都可以随时随地，了解孩子去了哪里。”

　　“咦，跟踪器？”

　　这与跟踪器又有多大的区别呢？

　　“不，不，这比跟踪器厉害多了。”

　　现在只是技术不到，如果技术达到，未来陈佳一都想发明一种激光感应器。这种感应器，不需要太多的硬件设备。只需要一束光，被这一束光扫描到的物体，等于建立了一个电子标签，借用该标签，也就直接可以连接上物联网。

　　当然，其实，跟踪器之类的东西，也可以算进物联网的一种。只不过，人们一直没有将这一种东西推广开来而已。反而，因为不准普通人生产，更不准普通人使用。于是，这一类东西，一直用了几十年。到头来，也没有造福人类。

　　陈佳一没有一点不耐烦，不时回答着未来物联网的运用。

　　在陈佳一的描绘里，众人只看到了一个超越于现在几十年的科技帝国。

　　在这个帝国里，人们的一却，都是那么的智能化。

　　这，便是物联网。

　　一个比之互联网，移动互联网，还要大的网络。

　　陈佳一相信，只要全球不断的进入到物联网的建设当中。未来，物联网的建设成本，甚至比之互联网的建设成本也都会低上许多。也因此，到了那个时候，物联网运用到衣服，家居……甚至全球所有的一却上面，也就再简单不过。

　　上面的，只是其中的一点。

　　物联网的运用，简直太多太多，有的时候，陈佳一举都举不过例来。

　　用一句话说，那就是，物联网，想你所想。

　　在物联网当中，只有你想不到，没有做不到。

　　至此，三个多小时的新闻发布会，也就到此结束。

　　带着震撼，带着期待，一众粉丝与媒体，离开了临川。

　　与此同时，唐朝公司的这一次新闻发布会，再一次响彻全球。

　　“兄弟们，我终于知道，什么是真正的物联网了。”

　　在陈佳一的解说当中，在那一段视频当中，这一些普通用户，完全明白了什么才是物联网。同时，这一次新闻发布会结束之后。来自全球各地的媒体，也在第一时间发表了他们的评论。

　　新浪媒体报导，“物联网，必将超越互联网，成为另一大创新技术。”

　　雅虎科技在线报导，“物联网，科技因您而精彩。”

　　ABC电视台报导，“物联网，您不敢相信的科技。”

　　……

　　一却一却的媒体，物联网的出现，简直让他们叹为观止。

　　对于他们来说，这种物与物连结成的网络，就是科幻电影当中表现出来的场景。

　　与此同时，物联网的出现，对于金融媒体，也有着无数的兴趣。

　　很多经济学家分析，按唐朝公司陈佳一的理念，物联网可以用到全世界所有的地方。同时，物联网的建设比之互联网也大得多。如果是这样的话，那么，他们认为。这种物物相连的物联网，将是下一代经济崛起的关键。

　　特别是对于那一些经济疲软的国家，像日本，美国……等国，更因该进入。

　　毕竟，全球金融危机并不是哪个国家都走出来了，有很多国家，那可是想尽了一却办法，仍无法有效的恢复经济。在失业率一直居高不下的前提之下，大力推出物联网建设，将是一项有效刺激经济的方案。

　　在这个时候，有一些国家或政府，没有再多考虑。为了自己国民的健康安全，也为了走出经济倒退的泥潭，他们大幅度进入物联网的建设当中。同时，这个时候，他们还吸收了唐朝公司的技术标准。

　　当然，有的国家也不是很想用这一翻标准，这毕竟会给唐朝公司创造利润。而且，未来物联网的建设，可能会在唐朝公司的影响之下。只是，看到目前几乎是所有的企业与政府，都采用唐朝集团给出的方案之后。他们没有再多细想，如果一意孤行，未来将让自己损私更多。

　　因为，各硬件设备的不兼容，将让他们之前所做的一却，全部白费。


第七百九五章：无耻的陈佳一

　　他们没有再多细想，如果一意孤行，未来将让自己损私更多。

　　因为，各硬件设备的不兼容，将让他们之前所做的一却，全部白费。

　　看到这一些，陈佳一知道，未来物联网，必将带来更为科技的生活。

　　当然，如果是一般的网络，陈佳一是不必推行什么标准的。正如，唐朝公司进入互联网领域，照样没有打造标准。但是，他却靠着一大堆互联网服务，将全球连结到了一起。这样的互联网平台，比之标准，更加牛叉。

　　但是，物联网与互联网不同。

　　物联网虽然也是一个网络，但是，有很多的时候，物联网只是一个大一点的局域网，譬如，一个城市里的局域网，一个集团的局域网。控制系统只能掌握在企业手中，唐朝公司只不过是帮他们组建网络而已。

　　除此之外，陈佳一现在也在细心等待，因为，四川那一块，仍让陈佳一有些不放心。08年的大地震，几乎是中国有记录以来发生最大的一次地震。同时，也是伤亡最大的一次地震，更是损私最大的一次地震。

　　这一个物联网的建设，其中有很大一部分原因，也是为了迎接这一个地震。

　　只是，地震与泥石流却有一些不同。

　　虽然泥石流与地震都很难预测，不过，从预测效果来看，预测到泥石流的概率，仍是更大一些。譬如，我们知道，一般情况下，泥石流会在暴雨当中发生。同时，泥石流只会在山坡发生，不会在平原发生。而且，泥石流的危害远远不能与地震相抗横……

　　只是，地震呢？

　　有研究过地震的都知道，这种发生在地壳内部，人类无法看到，只能凭着声音，水位……等等一系列情况，略微估计得出。而且，中国领土太庞大了。很多时候，这一些地震监测人员，根本监测不到多少情况。

　　于是，最终地震什么时候来，地震范围是大是小，只有来了之后，这才知道。

　　可能，小幅度的地震，很多人都觉得没事。特别是，几十年过去，很多人从出生到现在，也没有感受过地震。自然，对于地震的危害，也渐渐忘切。特别是，唐山大地震与现在已有几十年，更让很多朋友不知道地震是什么。

　　直到当08年大地震之后，中国一下子对于地震，变得极其敏感起来。

　　也因此，陈佳一都不知道这一套物联网设备是否能够100%检测出有地震。不过，不管怎么样。就算不能100%，但是，比之以前大幅度提高预测概率，这是可以看到的事情。同时，陈佳一也打算。不管有没有监测出来，他都会用一些手段……能够保住几十上百万人的性命，用一些手段，又有什么？

　　或许，有人会说，这地震不地震，与陈佳一有什么关系？

　　说起来，这还真没有什么关系。

　　陈佳一一没朋友在四川，二没亲戚在四川，四川那里地不地震，陈佳一没有必要花这么大心血去管。而且，陈佳一也不是什么圣人，哪要管这么多。但是，陈佳一却想说，自己虽不是什么圣人，同时，也不想什么功德。但是，自己却是一个真正的中国人。几十万人不救，良心都难安。

　　当然，这只是在中国。

　　如果是在国外，譬如，在四川地震之后，日本也发生了一次9。0级的大地震。同样，造成了几万人死亡，并且，直接让日本经济再一次衰退。但是，陈佳一会这么花费时间去告诉日本，嘿，你那里即将来地震。

　　不，不，不，陈佳一半个字都不会说。

　　非我族类，其心必异。

　　别怪陈佳一冷血，也别说陈佳一无情，除中国人之外，他人是死是活，与我何干？

　　想到这一些，陈佳一叹了一口气，还是再等两个月吧。

　　……

　　物联网正紧张的开展当中，这个时候，一家在国际很是权威的杂志，向陈佳一发出了邀请。秘书刘亮接到信息，向陈佳一办公室走去。

　　“陈总，美国权势杂志，想采访您。”

　　“权势？”

　　美国有比较多牛叉的杂志。

　　像时代，像福布斯，像财富，都是比较知名的杂志。

　　谁人能够登上这一些杂志，那么，也就代表着这人具有无上的影响力。

　　以前，这一些杂志也邀请陈佳一，譬如，像财富，像福布斯，他们一直对陈佳一很感兴趣。同时，他们也一直试图猜测出，陈佳一到底有多少资产。只是，不管是财富杂志还是福布斯杂志，当他们逐渐深入了解陈佳一之后，他们对于陈佳一的财富，都发出了无比的惊讶。

　　因为，在他们的调查当中，他们认为，陈佳一的财富，最少也要个几万亿美元。

　　只是，几万亿美元，他们能写在杂志上么？

　　看上去，如果写上，指不定还引起一些其他的不安因素。而且，他们认为的几万亿美元，也只是一个估计的价格。因为，唐进集团旗下几十个子公司当中，只有两个上市。其他子公司，一个也没有。

　　也因此，对于陈佳一的资产，他们并不能够比较清楚的认识。

　　同时，唐朝集团还有一个比较隐性的资产，这个资产，那就是唐朝量子基金。到底，唐朝量子基金有多少钱，他们同样也不知道。在他们了解的信息当中，他们只知道很多，很多……多到什么程度，只能用一句“富可敌国”来形容。

　　更不用说，现在唐朝集团又开辟了一个无比庞大的物联网市场。

　　唐朝集团能够通过物联网获取多少利润，谁也不知道。

　　“这不是一个政治性杂志么？”

　　权势杂志，虽然是私人创办的杂志。但是，该杂志所访谈的人物，一向是各国政治界首脑。也只有他们这一些首脑，这才能够称之为权势。前不久，该杂志就采访了美国民主党的政治新星奥巴马，该杂志认为，年轻的奥巴马，必将在未来不久，成为世界上最具有权势的人物。

　　按理说，这样的杂志，他是不会采访企业人物的。

　　只是，他却向陈佳一提出了采访邀请。

　　“是的，我也感觉到很奇怪，但是，他们却回话说，他们觉得，陈总您有资格登上他们的杂志，所以，他们决定采访您。”

　　“哈哈。”

　　听到这一句话，陈佳一都笑了起来。

　　的确，担说权势的话，陈佳一的权感，不见得比其他国家的政治首脑要小。甚至，有很多的地方，有一些国家的领导人，还比不上陈佳一。就如这物联网一样，陈佳一说要推行至全球，那么，全球各个国家都跟了上来。但是，如果这换过来……就算是一个国家首脑来推行，恐怕，也只能让他们在本国跟着进入。至于其他国家，谁会理你……

　　“刘亮，你觉得，我是接受还是不接受？”

　　“不接受。”

　　刘亮直接说道。

　　“为什么？”

　　“可能，这一份杂志，可能并没有安什么好心。”

　　“你是说，他们想将我捧杀？”

　　以如今陈佳一这般的高度，基本上，外界很难将陈佳一打倒。

　　这个捧杀，似乎是一个不错的方法。

　　欲让人灭亡，必让其疯狂。

　　一个疯狂的人物，哪怕他再有才，同样会灭亡。

　　所以，这个世界，一直保持着绝对冷静的人儿是最可怕的。但是，一但他不能保持冷静，头脑一热，那么，他就会做出很多错事。自古以来，有很多帝王都是这样。他们在年轻的时候，力精图治，举贤唯才。但是，到了老年的时候，或者，天下安定之后。于是，就觉得自己功劳很大，谁也比不了谁。于是，也就开始骄奢……直到最后，一代帝国，也就被这一些疯狂的帝王，自己灭亡。

　　“好一个捧杀。”

　　陈佳一哪会不知道这个权势杂志，用的是什么招呢？

　　要知道，该政治性杂志邀请陈佳一，那得有多么的奇怪。

　　当然，如果一个头脑不冷静，或者觉得，自己现在已经取得了这么大成就，理因在外界展示一下自己的名气。那么，他还真会觉得。不错，我虽然不是政治人物。但是，我的权势，同样不在这一些政治人士的权势之下。

　　于是，欣然间，飘飘然般，也就答应下来。

　　陈佳一冷笑起来。看来，有一些团队硬的灭不了唐朝公司，就想软的来。不过，我陈佳一，又怎么会让你得逞呢。

　　“答应他们，就说，我可以接受他们的采访。”

　　“啊……陈总……”

　　刘亮想也没有想到。他本以为，陈佳一会拒绝。毕竟，这后果都说明白了。但是，没想到，陈佳一仍答应下来。

　　“没事，我心中有数。”

　　陈佳一挥了挥手，打断刘亮的劝解。

　　既然你们想捧杀我，我就乐得让你们捧一捧吧。

　　只有我心不变，谁又能捧得了我呢？

　　其实，陈佳一也有一些奇怪。为什么自己一次又一次的成功，但是，自己仍是觉得没有什么。好像，这样的成功是理所当所。在以前，陈佳一怎么样也没有想明白。就算他是重生的，也不见得，每个人重生，他都能做到现在的成就。

　　直到后来，陈佳一总算清楚。

　　原来，陈佳一的思考方式，一直以来都是以上帝视角。

　　在他眼中，自己经历的一却，就好像放电影一样，只不过，自己是主角罢了。

　　自然，对于电影当中的一却，主角是喜是悲，是何心态，他都了如指掌。于是，在狂妄的时候，陈佳一也就稍稍压下念头。在自悲的时候，陈佳一又不时给自己打气……真要说起来，陈佳一的恐怖之处也就是这一点。

　　因为，他很难会因自己的情绪影响到自己的决定。

　　就如这一次权势采访邀请一样，陈佳一也没有将他放在眼里。他们居然想捧杀自己，那好，就让他们捧杀好了。而且，陈佳一也很想看看，这个权势杂志，他会如何的捧杀自己。

　　三天之后，陈佳一在自己办公室，接待了权势杂志的采访。

　　“我很奇怪，你们权势为什么采访我？”

　　与其他的采访不一样，陈佳一不待权势杂志的记者寻问，自己就先问道。

　　“事实上，接受我们采访的朋友，他们已经有这个资格。”

　　权势杂志记者虽然在来这之前已经说过，但是，他并不在意再次说一遍。

　　“我怎么没有觉得呢？”

　　“哈哈，这也是我们来采访您的原因。相信全球很多的朋友，他们也不觉得。不过，我们权势杂志很愿意将您的权势传播到全世界。”

　　这个记者很牛叉，丝毫没有受到陈佳一任何的影响。不过，想来也是，这种天天采访各国首脑的人，又怎么会被陈佳一的气势所影响呢？

　　“是嘛，比如。”

　　陈佳一咪着眼，并且，还特意给自己点上一根雪茄。

　　当然，以前的陈佳一是不抽烟的，但并不妨碍他现在抽。

　　“以陈总的影响力来主，光要说您有多少财富，我想，已不足于表现您的影响力，更不能表现您对全世界的价值。我们认为，陈总的影响力，完全可以和各国政治人物相抗横，甚至，在某些地方，一些政治团体都比不上。”

　　权势杂志对于唐朝公司有着很大的了解，随后，他侃侃而谈起来。

　　“譬如，陈总在即时通讯领域的安排，很多人都比不上。”

　　只是，陈佳一却不以为然，回答道，“我只不过是为世界网民提供了一个更好的通讯平台罢了……”

　　“那么，在网络游戏的强势，更显现您的权威。”

　　“网络游戏上面，我们并不强势，我们只不过一直在做一个好游戏而已。至于因为我们的游戏太过于精品，从而表现了强势，那真的是太遗憾了。”

　　“好吧，那智能手机这一块，总可以见证您的权势了吧。”

　　“NO，NO，我只是给大家一个更为创新的产品罢了。难道，您不觉得，我们的唐朝智能手机很棒么……”

　　一边说，陈佳一还一边看了看桌子上的一款智能手机。而且，刚才陈佳一也看见这位记者手上，用的同样是唐朝公司的智能手机。而且，还是最贵的一款。

　　“好吧，贵公司的唐朝电脑，似乎太过于霸道了。”

　　“霸道？”

　　“是的。”

　　“怎么就霸道了？”

　　“譬如唐朝电脑当中的特制的操作系统，他就一直只能在唐朝电脑当中使用。”

　　“噢，你说的是这个。”

　　陈佳一这才明白。

　　不过，随后，陈佳一就直接说道，“这只不过是我们唐朝公司的VIP服务罢了，同时，我们的用户也绝不允许像这样的VIP服务，对所有的电脑开放。如果开放的话，那么，这是VIP么？”

　　“OK，我们来谈谈物联网。”

　　连续几句，都被陈佳一打败，权势杂志记者，真有一些失败的感觉。

　　“唐朝公司打造的物联网为全世界提供了一个新的动力，同时，也给全世界提供了一个新的网络。在这个网络当中，我们认为，真正的霸主，实乃唐朝公司。在唐朝公司的影响下，世界都因唐朝公司而改变……特别是，其中的标准。”

　　显然，唐朝公司强行推出来的技术标准，被这位记者抓住。

　　“唉，这位记者朋友，您又错了。我想说的是，物联网他不是互联网。在物联网中，没有任何企业是他们的霸主。真正掌控人，是使用物联网的人类。”

　　……

　　接二连三的问题，陈佳一妙语连珠，让这位记者大跌眼镜。

　　在他的采访当中，就算碰到一大堆凶狠的首脑人物，他都没有一丝恼怒。但是，今天碰到陈佳一，他算尝到了一点失败的滋味。因为，在他连续好几个问题都转向唐朝公司的强大以及陈佳一的影响力之时，陈佳一都将他的意思曲解。甚至，又将这样的意思变成了唐朝公司是一个为世界网民服务的公司。

　　他们从来就没有想过，用什么手段，或者，采取什么强势，更没有如各国首脑人物的权势。

　　“虽然你一直在否认，但是，我们早已对您的影响力有着深刻的认识。”

　　“没有，我没有否认，我一直都是在说事实。真正想否认的，则是刚才您说的一句，我有资格登上这一个权势杂志。只不过，我又想了想，既然你们来这里了，而且，你们也说有资格，那就有资格吧……”

　　一席话语，差点将这位记者气炸。

　　直到，这位记者离开唐朝公司，陈佳一这才爆笑起来。刚才连翻逗了几下这位记者，让陈佳一心情一下子好了许多。他不知道，这位记者回去，该当如何写自己的评论。或者，在他们的权势杂志里面，该当如何评论自己……

　　在这个时候，陈佳一无不是恶趣味的想到。

　　是奸炸的陈佳一呢？

　　还是狡猾的陈佳一？

　　更或是，无耻的陈佳一？

　　管他呢，让他去写，反正，陈佳一是不会观注的。


第七百九六章：不需要客户端就能玩的网络游戏

　　是奸炸的陈佳一呢？

　　还是狡猾的陈佳一？

　　更或是，无耻的陈佳一？

　　管他呢，让他去写，反正，陈佳一是不会观注的。

　　当然，在权势杂志记者回到总部之后，在内部也取消了陈佳一的访谈。

　　毕竟，权势本来就是采访政治首脑人物的一个杂志。在此之前，当有人提出采访陈佳一的时候，该杂志高层就不是很同意。他们认为，陈佳一的影响虽然很大。但是，他与政治首脑的权势是不一样的，他的权势完全表现在他的商业运作上。

　　不过，因为是上头的安排，于是，他们只好试试。

　　只是，没想到，陈佳一在这一次采访当中，却表现出了无数的智慧。在记者多次想将陈佳一捧到天上的时候，陈佳一都用他的机智与幽默成功避免。也因此，这一期访谈，权势杂志在未推出之时，也就直接取消。

　　且不说权势杂志。

　　在陈佳一慢慢等待四川那一边的地质消息之时，唐朝集团旗下数十个子公司，已经开始了他们的行动。毕竟，年度会议当中所说的计划，定要在08年开始。而首先表现最为快速，同时，也比较吸引他人眼球的，则是唐朝网络。

　　至唐朝网络第一部网络游戏诛仙OL撤底打入世界市场之后，凭着魔兽世界，地下城与勇士，反恐精英OL……以及暗黑破坏神OL……在全球市场当中，占据着主导的地位。

　　直到如今，虽然欧美本土游戏企业有一些起来，但是，仍不能动摇唐朝公司的根本。只是，一直创新的唐朝公司，他并不会坐视自己市场的刮分。虽然他知道，欧美本土市场迟早会多占领一些市场，毕竟，欧美市场在不断成熟的同时，唐朝网络并不能创新这么快。

　　很多人都说，在唐朝网络进入瓶胫时期的时候，全球游戏企业，或者是有一些想投资网络游戏的公司，应该快速行动。若不然，等唐朝公司再带着他的创新，世界市场，估计又要被他牢牢占领。

　　不过，唐朝网络，显然是不会给他们机会的。

　　虽然唐朝网络至推出一款又一款创新级别的产品之后，就此进入到了两年时间的调整。在这一段调整时期，唐朝网络虽然也有出比较牛叉的作品。像暗黑破坏神OL，以及星际争霸OL……这两款产品虽然不错，但是，并没有多少的创新。

　　直到现在，唐朝网络深却的知道，自己只能推出一个更为创新的产品。如此，才能再次拉开与全球游戏企业的距离。如果不然，光是魔兽，光是暗黑……等等，人们总有玩厌的一天。

　　于是，唐朝网络在周小强的代领之下，又开始了一轮网络游戏的创新之旅。

　　譬如，唐朝网络现在准备推出来的商业大亨，就是这一次创新的主打产品。

　　当然，你要问，商业大亨有什么创新。

　　唐朝网络会告诉你，这一款商业大亨，是一款不需要客户端就可以玩的网游。

　　是的，一直以来，只要是网络游戏，那么，他就会有客户端。而往往有一些游戏客户端，小的可能只有一两G的空间，但是，大的，他却有十几G。特别是有一些速度慢的朋友，不知道下载到何年马月，哪怕，就算有唐朝压缩，也是一件非常长的时间。

　　商业大亨创新，那就是抛弃传统游戏客户端。

　　只要打开网页，也就可以玩这一款游戏。

　　也因此，唐朝网络也将商业大亨这一款网游，定义为网页游戏。

　　不过，或许你会说，打开网页就可以玩的游戏，其实很早就出现过。譬如，偷菜……但是，这一些只不过是一些小游戏。严格的来说，偷菜，他并不是传统的网络游戏。只不过，他有网络游戏的升级特点，同时，也有一些互动。

　　但是，若论可玩度，偷菜与网络游戏，简直不可能比较。

　　同时，这一款商业大亨与之前唐朝公司推出来的以往任何一款游戏，也都不相同。本来，在确定进入网页游戏这一个类型的时候，唐朝网络是想打造一款不需要客户端的传统RPG网游。

　　意思就是说，网页游戏除了不需要客户端以外，其他一却游戏设置，都与传统网络游戏相同。比如，唐朝公司就想过，开发一款不需要客户端的回合制游戏，以及，开发一款不需要客户端的2D横版游戏。

　　只是，后来唐朝公司经过慎重考虑，否定了这一个计划。

　　因为，他们认为，如果是这样的话，那么，这一个网页游戏也就没有多少特色。最多，就是没有客户端而已。而且，开发一个这样的网页游戏，也没有多少创新……并且，因为网页游戏的原因，所以他在各方面设置上面，并没有客户端网游强，毕竟，网页游戏不可能支撑一大堆顶尖的设置。

　　除此之外，如果仍与这传统网络游戏相同，那么，唐朝网络推出来的这一个网页游戏，又抢谁的市场呢？

　　这个市场，本就开发的差不多。唐朝网络要么就不做，要做，就要做大一点。在传统网络游戏里面，唐朝网络已经做到了极至，不可能再有多大的发展。如果还是继续直传统游戏的老路，只能抢占自己的市场。

　　不过，这个时候，唐朝网络策划部的林白，却说了一句。

　　这个林白，正是当年开发出“完美家园”的游戏爱好者。同时，也因为林白的天才游戏思路，被陈佳一挖到了唐朝网络。直到现在，林白已成为唐朝网络的一个游戏策划师，而且，一直被周小强与顾小雨看重。

　　“我觉得，我们可以打造一个养成类的网页游戏。”

　　“养成类？”

　　“是的，就是养成类。”

　　林白站了起来。

　　“真要说的话，我们的网络游戏，就是一种养成类的游戏。在游戏当中，你操控着你的角色，随着等级，装备，技能慢慢的提高。于是，就在这样的养成当中，你就获得了比较多的欢乐。但是，在现实社会当中，养成类的游戏，不仅仅只是网络游戏这么简单。譬如，我们的偷菜……当然，我们是做网络游戏的。那么，我们就做一个如模拟人生差不多的养成类游戏。”

　　当林白说到模拟人生时，周小强及顾小雨等人，终于有一些明白。

　　模拟人生是美国EA游戏公司最为火爆的一款游戏，不过，他的火爆，只表现在单机游戏市场，在网络游戏市场当中并没有获得多大的成就。不过，从全球这么多购买量来看，无疑，模拟人生有着相当大的游戏人数。

　　也就是说，像模拟人生这种养成类的游戏，市场非常之大。只是，在打造这一款游戏之前，周小强提到，“如果我们的网页游戏打造成模拟人生类似的网络游戏，那么，是不是走EA的老路。而且，模拟人生OL，也没有成功过。”

　　“不，我认为，这绝对不是老路。”

　　林白肯定的答道。

　　“我们知道，传统的网络游戏，他对于这种比较高级的养成，并不是很感兴趣。于是，模拟人生至从推出网络版以来，他们就没有获得多大的成就。在很大程度上，普通玩家喜欢的网络游戏，一惯是那种战斗型的。而从偷菜游戏当中，我们又得到了启发，事实上，游戏市场的潜力，还远远没有挖空。模拟人生之所以失败，那就是用传统的网游模式去表现一个非传统的网游。所以，他失败了。”

　　对于林白来说，他如果策划模拟人生的话。

　　那么，对于一款非传统的网络游戏，他绝对会有非传统式的开发，以及运营。

　　“那么，按你的意思，我们的网页游戏，他就是非传统型网游戏。”

　　“是的。”

　　非传统型网游，那么，他就不能再集中在战斗这一块上。

　　“有点意思。”

　　周小强与顾小雨听后，都点了点头，认可林白的意见。

　　于是，一款商业大亨，就此正式推出。

　　当然，在商业大亨研发之时，林白也给出了比较多的意见。譬如，虽然商业大亨这一款游戏虽然有一些参照模拟人生的养成模式。但是，对于里面的设定，他却抛弃了原来的传统方式。

　　譬如，商业大亨里面的主角，也就是玩家控制的角色，他并没有真实的形像出现在游戏地图里面。在游戏地图里面，有的，只是一个又一个商业街，以及各类店面。玩家控制人物，或者操作的时候，也不需要行走之类。直接点击各类按钮，一却的操作，也就完成。

　　譬如，我要开设一个工厂。可以点击创建工厂，然后，在选择一个不错的地方创建之后。那么，再点击各类按钮，像招人，像生产一系列的产品。然后，当生产完成之后，玩家就可以将这一些商品拿到商业街去卖掉。

　　这一些操作，其实都是通过选择按键的方式。不需要如传统网络游戏一样，他需要看见一个角色。然后，通过方向键或者是鼠标键，操控着角色去制作这一些东西。看起来，这样的游戏似乎没有什么吸引力。

　　但是，林白却说道。

　　他们的商业大亨虽然是一款小众游戏，但是，在小众游戏当中，同样可以玩得精彩。而且，商业大亨在制定的时候，他就将这一款游戏定在上班族或者白领阶层上面。所以，在整个游戏的设置当中，该款游戏的操作都偏向于简单。并且，不需要花费太长的时间，同时，也不需要你总去打怪。

　　在林白的策划中，他认为，这是一个非常有前途的游戏。

　　同时，就是钱途，也是非常棒的。

　　不过，至于这一款游戏是不是能够取得全球市场的认可，在没有推出前，谁也不知道。虽然林白，一直都被周小强和顾小雨看重。但是，对于一个如此创新的游戏，他们仍有一点担心。

　　或许，在这个时候，有陈佳一在就好了。

　　不过，陈佳一虽然在，顾小雨也不会去问陈佳一。这倒不是陈佳一不想说，而是，顾小雨身为唐朝网络的CEO，自也知道，唐朝网络不能只靠陈佳一。在以前，陈佳一已经给出了太多的创新了。而且，他们也认为，凭着陈佳一以前说过的创新理念，他们也能走出自己的道路。

　　那么，这一款网页游戏商业大亨，就是他们吸收陈佳一的最好证明。

　　是成功，还是失败，就在这一次。

　　很快，唐朝网络，在2008年的新年度里，重拳推出了这一款商业大亨。

　　……

　　无需客户端的网络游戏，唐朝网络震撼出品。

　　商业大亨，助您成就商业人生。

　　最为创新的网络游戏，商业大亨。

　　商业大亨这一款网页游戏，在此之前，唐朝网络并没有高调宣传。而且，唐朝网络描准的市场群体，也不是原来的传统网络游戏用户。于是，商业大亨的出现，并没有多少人观注。

　　同时，商业大亨选择广告的地方，并不是传统的游戏平台。事实上，在各类传统游戏平台当中，商业大亨一个广告也没有打。这一次，唐朝网络选择的，重点的目标是在各大新闻门户网站，百度……以及起点国际版的网络文学平台。

　　不过，唐朝网络毕竟是唐朝网络，他们在此之前就算没有打广告，也没有宣传商业大亨，也有一些朋友比较观注。当然，在这其中，还有一些媒体。当商业大亨的游戏广告出来之后，这一些观注的朋友，第一个就此进入。

　　“网页游戏？”

　　什么东东？

　　对于唐朝网络提出来的这个概念，他们并没有太多的理解。

　　不过，唐朝网络一直都保持着创新，这一点点神秘感，也是不错的。

　　随后，在他们点击进入，无需客户端的好处，也就直接体现了出来。

　　不错，不错。

　　不需要下载，就可以玩，这是一点，值得肯定。

　　只是，在他人进入之后，一下子又感觉上当了。

　　“我靠，这啥游戏。”

　　难道，又是偷菜？

　　这个时候，有一些朋友，也就猜出与偷菜差不多的游戏。因为，他们玩了几分钟，以他们的游戏经验，已经可以看到。虽然这一个游戏不是偷菜游戏，但是，也仅仅是比偷菜游戏复杂一点儿的游戏。同时，对于整个的游戏画面，以及玩法，都让他们迷惑不解。

　　直到他们坚持了十几分钟之后，就此退出。

　　“抱歉，这是我玩过最短时间的一款唐朝网络推出来的游戏。”

　　以前，唐朝网络推出了一款又一款游戏。就算有一些游戏，他并不喜欢。但是，每一款游戏都很创新，所以，也让他们不时进入其中。但是，对于这一款商业大亨，说实在的，他们真的没有什么好感。

　　但愿是我不喜欢的游戏类型吧。

　　唐朝网络的名声在那里摆着，你说，这个游戏很烂。说不定，一会有喜欢的人，他就直接骂将过来。于是，这位朋友，也就很含蓄的表达了自己的观点。不过，与这位朋友想法差不多的，并不只有他一个。

　　在这位朋友试玩了这一款商业大亨之后，又有一些朋友进入其中。

　　同样的，十几分钟，或者，半个小时之后，就此退出。

　　“不会吧，这是什么烂游戏？”

　　终于，在这个时候，有人开始说粗话了。

　　不说还好，这一说，立马就像桶了马蜂窝似的，一大堆人进入了狂喷。

　　“不错，就是一个烂游戏，我真不敢相信，这是唐朝网络开发的。”

　　他们认为，这一款商业大亨虽然创新，比如，不用客户端这一条就很创新。但是，里面的设置，里面的玩法，简直是他们见过最烂的一个。好吧，你说怎么烂，我直接说好了……在这一个游戏里面，我简直没有玩下去的欲望。

　　看看吧，在这一个没有血量，没有等级，没有法力值的游戏……甚至，我都看不到角色在哪里。试问，这样的一个游戏，我怎么玩得下去呢？我们要的是战斗，我们要的是打怪，我们要的是PK……可是，在这里，一却都没有。

　　一大堆吐糟的声音，此起彼浮。

　　我敢说，这是唐朝网络研发出来的一款最烂的一个游戏。

　　很多玩家，对于这一款商业大亨，表示着强烈的反感。

　　受此影响，有一些媒体也加入进来。这一些媒体报导，我们很难相信，一直备受好评的唐朝游戏品牌，近来居然遭受到了大都数玩家的抛弃。在最近推出来的商业大亨这一款网络游戏当中，我们采访了很多的用户，几乎十个当中，有九个对这一个游戏表示不满……甚至，他们已经严重怀疑，这是不是游戏？

　　难道，唐朝网络的研发力量，就此退坏了么？

　　不过，在这个时候，没有人能够给予回答。就算这一些媒体采访唐朝网络，唐朝网络也没有正面回答。而是直接说道，“创新是需要时间来验证的，请相信，唐朝网络一直以来的创新，一直以来给大家带来的感动。”


第七百九七章：咦，这个游戏怎么还有人玩？

　　不过，在这个时候，没有人能够给予回答。就算这一些媒体采访唐朝网络，唐朝网络也没有正面回答。而是直接说道，“创新是需要时间来验证的，请相信，唐朝网络一直以来的创新，一直以来给大家带来的感动。”

　　面对着这样的回答，有一些想黑唐朝网络的媒体，直接就表示，“看来，唐朝网络是硬到底了，看到如今这样的局面，居然还说出这样的话。要知道，这是唐朝网络有史以来最不受欢迎的产品。难道，他们认为，在时间的验证下，这一款不需要客户端的网页游戏，就会爆发出火一样的热势？”

　　你相信么？

　　很多人都不相信。

　　特别是那一些试玩过这一款游戏的人们。他们直接说道，这样的游戏，真不应该推出来。或者，他应该给那一些从来就没有玩过网络游戏的人玩。或者，是给那一些没有多少时间，又想玩游戏的人玩。

　　只是，没想到，这样的一句话，真实的道出了这一款游戏的目标群体。

　　不错，唐朝网络推出来的这一款网页游戏，从来就没有想过让这一些传统游戏玩家来玩。他们所要面对的群体，则是那一些上班族，普通白领阶层，以及一些没有接触过网游的朋友。对于他们来说，这一些群体，他们同样需要游戏。

　　特别是，这还是一款不需要客户端，打开游戏就能玩的网游。像这样的游戏，对于这一些上班族，或者是白领阶层来说，是最合适的。只要打开网页，那么，自己的就能体验游戏，甚至，有领导过来，直接就点击叉叉……轻松方便，不怕被人看到，而且，又能体味到游戏的感觉。

　　也因此，对于那一些玩惯了传统网络游戏的人们，他们对于这一款游戏是怎么样评测，唐朝网络并没有过多的再乎。正如当年推出偷菜一样，几乎喜欢玩网络游戏的人们，他们都不会怎么偷菜。因为，对于他们来说。这种偷菜，简直就是无聊透顶的游戏。可是，偷菜游戏照样在全球火透了半边天。

　　这一直是那一些传统玩家不能理解的事情，同时，就连有一些媒体，甚至有一些游戏企业，他们同样不明白。只是，聪明的唐朝网络，却在多年的游戏开发当中，明确掌握到了玩家的需求。

　　他们知道，什么游戏适合什么样的人。什么样的人，喜欢玩什么样的游戏。

　　就算对于那一些从来没有玩过游戏的朋友，他们同样也有游戏的需求。

　　只不过，普通的网络游戏因为太过于劳累，也太需要时间，一直不能满足他们的需求。正如当学生的时候，很多人都会天天玩网游。因为网游满足了他们的乐趣，而且，他们也有时间去玩。但是，当这一群学生毕业之后，有了工作之后，那么，这一些人士就没有太多的心情去玩传统的网游。

　　可是，难道，他们就不喜欢网游了么？NO，只不过，他们没时间玩罢了。这个时候，如果有一款不需要太长时间，同时，也能体会到游戏快感的网络游戏出现。相信，对于他们来说，是一款不错的感觉。

　　同时，对于一些以前不怎么玩游戏的人来说，他们同样有游戏，有娱乐的需求。只是，传统的网络游戏偏重于战斗，就算不是战斗的，也偏向于非主流，不是很正统，并不会得到这一些人的喜欢。

　　于是，在于个时候，出现一款养成型的网页游戏，或许是一个不错的选择。

　　所以，在开始的一批传统游戏玩家体验商业大亨，并且直接闪人之后，有一些没玩过游戏的，或者，比较少玩游戏的群体，就已慢慢进入其中。毕竟，在门户网站，百度搜索，以及起点网络站的一些广告，不是白打的。

　　慢慢的，谁也没有注意，商业大亨的游戏上线率，居然直线升高。

　　……

　　起点。

　　月关。

　　月关是谁？

　　如果你问别人，别人肯定会告诉你，月关是一位知名网络小说作者。

　　是的，月关，正是起点中文网的白金大神月关。

　　旗下作品，有回到明朝当王爷，大争之世，步步生莲……等作品。尤其是回到明朝当王爷这一部作品，当时顶峰期间，赢来了无数美誉。

　　今天的月关，在更新完8000字之后，他就打算休息一下。

　　是的，月关已经辞去了在银行的工作，专职于写作。做为职业作者的他，哪怕就是白金大神，仍然要坚持每天更新。而且，越是出名的写手，越是要人品保证。于是，为了书友的精神享受，也为了自己的作品能够一直取得好成绩。月关基本上每一天，都在不断的码字。

　　长年累月的码字，说真的，这一份活，当真是累。

　　或许，你会说，看起来就坐在那里，不要干重苦力。但是，双手不断敲打键盘的同时，头脑当中还要不时细想。而这一坐，最少也要七八个小时。除此之外，在码字剩余时间，你还得不断的阅读资料，丰富你的写作。要不然，你根本不可能写出这么多的字来。

　　有的时候，月关也有想过不写了。

　　只是，每天坚持下来，每天看到读者的欢笑，月关都认为是值得的。

　　于是乎，月关在起点，一呆，也就是五年。

　　在这五年的时间，成就了月关白金大神的气魄。

　　今天的月关，他感觉很累，很想轻松一下。

　　以前的时候，他选择轻松的方式，是听音乐与看下电影什么的。但是最近，他发现，听音乐与看电影，或者，其他一些聊天方式，已经不能减轻他的劳累。这让月关最近很是心烦，甚至，这样的心情连带着作品的质量也下降了一些。

　　不过，到底是职业作者，月关还是能坚持下来。

　　他觉得，可能，这是长时间的码字综合症，挺过这几天，也就是了。于是，月关在更新完小说的时候，直接就想去起点找一些其他的小说阅读，以此缓解自己紧张的心情。打开起点，突然，一个广告，出现在月关的眼前。

　　“商业大亨？”

　　这是起点网上面打的游戏广告。

　　只是，一般月关都不关注。

　　虽然他以前一直很喜欢玩网络游戏，但是，网络游戏太需要时间。做为职业作者的月关，他根本没时间去试玩。只是，这一款商业大亨的广告词，却写着无比诱惑，“不需要客户端，打开网页即玩，你还在等什么？”

　　不需要客户端？

　　打开网页就能玩的网络游戏？

　　不会吧，有这样的游戏？

　　同时，看到唐朝网络出品的字样，也让月关有一些小小的激动。

　　唐朝网络自然是牛叉的存在，与起点一样，同属于唐朝公司的子公司。唐朝网络出名的游戏，哪里还有差。带着好奇，月关点击进入了游戏。连注册都不需要，直接用唐朝一卡通登陆，或者，用TT号码登陆，也就可以。

　　三秒钟的加载，很快，游戏就此出现。

　　工厂，招人，开店，上市……

　　一系列，慢慢成长。

　　月关虽然在网络文学当中是一个白金大神，但是，他自问自己在现实商业当中，实在是不怎么样。不过，他对于打造一个集团公司，行走商业人生，却是很感兴趣。毕竟，是谁都不想打工，是谁都想开公司，赚钱……

　　于是，在这一款商业大亨里面，这一些都可以得到。

　　并且，商业大亨并不是单机版的游戏，你的个人成就肯定会越来越高。商业人物是一款网络游戏，在这里面，你面对的还会有其他的竞争对手。譬如，你做什么生意的时候，别人也在做。于是，两人都会因此而火拼。

　　这种方式，简直与社会当中的商业路子一样。只不过，因为现实社会很难实践，往往有人一辈子都想做生意，结果，一辈子也没有做。

　　“不错，不错。”

　　这一款游戏，还是很吸引月关的。

　　而且，从里面的游戏设置来看，并不需要如传统网络游戏一样，总是在那里点NPC，总是在那里做任务，当然，也不需要总是打怪。你只需要在开始的时候对自己的公司设定一个方向。比如，你开始招人，生产东西……他会有一个比较长的时间等待。于是，你在等待的时间里，你可以退出游戏，可以去做别的事情。如果事情做完，你再进入到游戏当中，仍能体会到游戏的乐趣。

　　可以说，这一款商业大亨，打破很多传统网络游戏的设置。

　　即轻松，又简单，而且，还不要下载，只需要打开网页就可以完成。同时，这一款游戏还兼顾了传统网络游戏的特点，将现实社会的竟争……等等，一却容入其中。使得整个的商业人物，变得充满乐趣。

　　只是玩了一会儿，月关的心情一下子就得到了缓解。

　　此时的他，头也不痛了，腰也不酸了，码字也有劲了，一口气码一万，不费劲。

　　当然，他在玩这个游戏的时候，本想告诉自己的读者，跟他们说，有一款灰常不错的网页游戏。不过，后来想想，还是算了。这一些读者都是吃不饱的娃，若是看到月关玩游戏，不定要吃了自己，到时候他们非发疯似的天天喊着他更新。

　　是的，都有时间玩游戏，你还不如多码几个字出来。

　　于是，月关也在里面，慢慢偷着乐。不过，不对读者朋友述说，推荐一些自己的作者朋友进来，也是不错的。大家都是同行，一起进入商业大亨当中，一起开公司，一起做生意，一起打击竞争对手，岂不乐哉。

　　不自然间，商业大亨这一款游戏，就此吸引到了一大批职业作者。

　　只是，像这一些职业作者，只是很小的一批用户。毕竟，在全球，职业作者只是少部分人。真正多的，则是一群上班族。这一些上班族有着很多的共同特点：第一，他们都是坐在办公室里。

　　第二，他们每人有一台电脑。

　　第三，他们虽然工作很忙，但并不代表，没有一点休息的时间。

　　于是，这一款商业大亨，就此出现在他们眼前。

　　本来，他们与月关一样，对于网络游戏什么的，是不感兴趣的。毕竟，他们知道，网络游戏虽然好玩，但太花时间。自己又没这么多时间去玩，就算玩了，可能也会因为等级低之类，被别人欺负。如此，自然没有什么兴趣去玩。

　　但是，当他们接触商业大亨之后，他们彻底的改变了对于网络游戏的看法。

　　因为，他们发现，商业大亨这一款游戏不需要下载，打开网页就可以玩。

　　或许，这对于传统网络游戏玩家，这并没有什么希奇。他们反倒认为，有客户端的网络游戏，做工方向肯定更加精致，而且，也好玩的多。甚至，客户端越大的，游戏的可玩度越高。

　　但是，对于这一些上班族，对于这一些白领来说，那就不一样。

　　因为，他们用的是公司里的电脑。

　　一般来说，公司里的电脑虽然是自己用，但是，他毕竟是公司里面的。所以，公司里面的电脑，你就不得放一些太过于个人的东西。当然，如果你敢在公司里面的电脑下载游戏，一但被领导发现。就算你没有玩游戏，同样会被挨骂。

　　那么，这一个打开网页就可以玩的游戏，不需要下载客户端的游戏，他就很好给予了这一些玩家的需求。因为，他们不需要下载，只要打开就能玩。所以，他们大都可以打开网页，在网页当中操作。

　　试问，在全球这么多企业当中，有的会限制TT上线，有的会限制网络游戏。但是，基本上，没有哪几个公司会限制登陆浏览器。于是乎，通过浏览器玩这个游戏，便是一个最好的方法。

　　这样的好处，一来进入方便。

　　二来，退出的时候，点击叉叉，立马消失，什么也不会看到。

　　当然，就算自己玩得认真，领导来时，也可以不慌不忙，直接点击叉叉。领导还会认为，这是别人弹窗出来的广告，你点击叉叉将广告关掉。可事实上，谁能知道你是在玩网络游戏。

　　同时，商业大亨里的游戏设置与传统网络游戏不同。传统网络游戏偏向于战斗，商业大亨这一款网络游戏偏向于思考。同时，这是一款养成类的游戏。而养成，他需要时间，所以，游戏里面你有很多的时间都是在等待。譬如，你要生产某一个产品，只是生产这一些东西，有的要半个小时，有的甚至达几十小时之多。

　　也因此，这是一款不需要花费多少时间的网络游戏。

　　但是，因为里面同样有升级，同样有竞争，同样有与玩家的互动。特别是里面的股票系统，当你的公司达到上市的条件之后，那么，你不仅可以选择将这个公司上市。然后，与现实一样，你的公司就可以进入到股票市场，供玩家买卖。

　　当然，如果你暂时没有条件达到上市。

　　那么，你同样可以参加这一些股票交易，从而达到一定的利润。

　　特别是，里面有一些资金庞大的朋友，他们直接可以在游戏里面改变这一个上市公司的股价。试问，在现实当中，你就算有几千万人民币，也很难在股票市场当中翻出什么浪花。但是，在游戏里面，他却可以小小的做到。

　　如此刺激的设置，怎么会不令这一些上班族喜欢呢？

　　于是，这一款游戏，他就成为了他们心目中的经典网游。最起码，他们可以在上班的时候时不时点一下。譬如，当他发现自己的产品生产出来了。于是，只要点击销售，也就可以……其他时候，并不需要过多看管。

　　如此之间，商业大亨的上线人数，也就一点一点，不断的上升。

　　并且，不需要多少时间，商业大亨就已达到100万的上线人数。

　　100万。

　　我日，100万同时上线。

　　当唐朝网络公布了一个星期之内，在全球拥有100万人数的上线数量之时，这样的一个数字，一下子让那些曾经质疑的人惊呆了。

　　“我了个去，怎么可能有100万人？”

　　在他们眼中，商业大亨这一款游戏，简直就是一款奇烂的游戏。在网络游戏高度发达的今天，怎么还会有人去玩这样的游戏？

　　这真让人郁闷。

　　难道，这个世界，就是有一些人喜欢找不自在。有好玩的游戏不玩，偏要去玩这样的一个不成熟，甚至，有一些粗糙的游戏。同时，一个星期就已达到100万的数字，显然证明，这样的人儿，还真不少。

　　这是为什么呀，为什么？

　　难道，这个世界变得不正常了么？

　　这些人都喜欢找虐？

　　也只有他们这一些正常的人类，这才会如此的清醒。

　　同时，不说这一些传统游戏玩家不理解，就是有一些游戏企业，他们同样也不理解。在开始之初的时候，商业大亨的出现，肯定又会对他们造成一定的冲击。可惜，这没有，一点儿都没有。直到他们发现商业大亨是一款比较烂的游戏之时，这个时候，他们这才大笑。

　　看来，唐朝网络虽然牛叉，但是，看起来，这一款游戏，他们创新过头了。

　　如果不是，为什么一大堆人狂骂这一款游戏呢？可是，就在一大堆传统玩家的狂骂过程当中，并且，很多人都不去玩的过程当中。这一款网页版的商业大亨，居然在一个星期的时间之内，达到了100万。


第七百九八章：真实货币交易系统

　　如果不是，为什么一大堆人狂骂这一款游戏呢？可是，就在一大堆传统玩家的狂骂过程当中，并且，很多人都不去玩的过程当中。这一款网页版的商业大亨，居然在一个星期的时间之内，达到了100万。

　　这真是一个奇怪的上线数据。

　　难道，这是唐朝公司在做假？

　　不，一般不会。

　　一般来说，游戏上线人，其他公司虽然不能百分之百统计，但是，也能粗步估算开来。这从论坛发贴量，从游戏当中的聊天记录，也都可以看出。一款火爆的游戏，往往，他在论坛的发贴量，也是居高不下。而往往一款没有多少人玩的游戏，估计，他的游戏论坛，经常都不会有人在线。

　　甚至，连客服都不会进入。

　　再说，唐朝网络，有必要做这个假么？

　　人家的品牌放在那里，就算别人情愿相信他的游戏没有得到市场认可。但是，也很难让群众认为，他们是在做假。

　　但是，如果不是做假。

　　这100万的同时在线，是哪来的？

　　难道是连开？

　　是的，有很多游戏都支持连开，比如，双开，三开，四开。

　　意思就是说，在一台电脑当中，或者，一个人操作的时候，自己可以连开N个游戏窗口。于是，这样的话，也会让游戏上线人数提高。往往一些回合制游戏，也都这么干过……

　　不过，唐朝网络的游戏类例，在他旗下的游戏当中，任何一款游戏，一台电脑当中只允许打开一个游戏窗口。也因此，这100万的在线人数，也不是多开造成的结果……

　　想来想去，最终，这一些企业并没有得出。

　　最后，只能无奈的叹了一口气，“看来，唐朝出品，必属精品，这八个字的影响，终究是太大太大了。往往，他的游戏一般般，也都因为他的品牌，他的名气，进而让很多人进入。直到，在很多人的进入当中。一款其实不怎么样的游戏，但因为人多，同样会有无数好玩的玩法……”

　　再则，唐朝网络虽然没有在传统游戏平台打什么广告，但是在门户网站，搜索引擎上面，还是打过的。想来，一星期在全球100万的上线率，虽然有一些吃惊……不过，最后想想，还是有些能够接受。

　　只是，现在的100万，他们能够接受。但是，不用多少星期。当唐朝网络传出，全球在线人数已达到500万的时候，终于，不管是传统游戏玩家或者是企业，更或者媒体，他们都已全部疯狂。

　　“我靠，500万。”

　　500万呀。

　　这个世界，又有哪几个游戏达到过500万的在线人数。数一数，也就只有唐朝网络旗下的几款游戏，这才有可能。只是，没想到，事隔一个月，这一款当初被他人评价为垃圾的商业大亨。他居然在一个月的时间突破500万的上线高峰。

　　甚至，在这样的情况下，外界对于商业这一款游戏，也已经有了不同程度的报导。

　　譬如，不少传统媒体，这个时候也加入了进来。该媒体报导，近来网络游戏当中出现了一款以现实商业竞争为背景的网络游戏，该款网络游戏有鼎鼎大名的唐朝网络游戏研发，游戏全过程就是模拟人类经营，打造商业人生的游戏。

　　同时，该款游戏与传统网络游戏也不一样。打开网页，就能进行试玩。

　　该游戏一经上市，倍受国内外白领阶层与公司上班族的喜爱。

　　并且，从游戏当中的一些商业竞争来看，几乎与现实当中的商业竞争，一模一样。

　　例如，有玩家在商业人生当中买了一块店面销售电脑，他在电脑上定的价格是5000元。但是，另一家也同样在他边上，开了一个电脑店。但是，他在电脑上定的价格，只有4900元。结果，4900元的电脑也就比5000的更加抢手，他的货物，也就因此能卖得快些……

　　看上去，这与现实一模一样。

　　当然，这只是普通的竞争，更为厉害的，还是一些高手。他们知道，开通一些什么店面，能够增加人流。比如，有一些本来交通不怎么样的街道，人流并不怎么样。同时，这一个街道也很少有人前来。不过，这位高手就出色的看到了此中的优势，他将整条街道全部租了过来。并且，在整个街道上面连开数十间娱乐场所……一下子，本来人流量奇少的街道，居然变成了最火爆的一条旺街。

　　这种人才，如果放到商业竞争当中，简直就是天才。同时，通过一款游戏，也可以让很多商业爱好者进入其中，以此体会商业的独到魅力。不管你早就进入了商海，还是你刚刚想进，更或是你只是有一个想法。

　　在这一款游戏当中，或许，你就能够得到启发。

　　并且，在最后，该传统类报刊，还对于商业大亨这一款游戏给予了最为健康的游戏评价。他们认为，唐朝网络应该多出这样的一些游戏。因为，他们觉得，这样的游戏不仅娱乐，同时，也能帮助人类思考，更能促进大家的商业细胞。

　　这只是一家传统类的媒体。

　　其他一些，也或多或少，交待了商业大亨这一款游戏。

　　开始的时候，这一些媒体也觉得奇怪。因为，在他们的了解当中，这一些白领，一般的娱乐活动都是以现实为主，或者，比较高级的为主，并不会玩网络游戏。但是，一款商业大亨的出现，就此改变了他们的娱乐活动。

　　而且，他们也很惊讶。因为，在他们的调查当中，几乎十个玩商业大亨的白领，他们有7个花了金钱在这一个游戏当中。这样的比例，是同类免费游戏当中比例最高的。甚至，有一些高级白领，为了其中一点点服务，居然不惜花重金。

　　直到这个时候，有一些游戏企业，似乎有一点点醒悟。

　　看来，唐朝网络开发了一块牛叉的市场。

　　看到了吧，本来像这一些白领阶层，他们很难进入到你的游戏里面。但是，在一款商业大亨里面，这一些白领，上班族，则痛快的掏出了自己的钱包。当然，虽然他们并不是24小时都在游戏里面，但是，他们同样享受到了这一些娱乐。

　　只是，他们又不明白了，唐朝网络为什么能够发现这一些市场？

　　当然，他们自然不明白。

　　如果明白，他们就可能进入这个市场，或者，推出网页游戏了。而且，现在他们只看到商业大亨成功，但是，到底，他为什么能够成功，还是不清楚。于是，在商业大亨的慢慢火爆之时，他们也在不断的对商业大亨进行调查。

　　对于这一些情况，唐朝网络自然很是清楚。

　　“小雨，看来，这一些企业也想进入网页游戏了。”

　　唐朝网总策周小强，向唐朝网络CEO顾小雨说道。

　　“是的，网页游戏的技术性并不大，当他们发现商业大亨的火爆之后，自然，这一些企业，就此想进入。而且，网页游戏的商业价值比之传统游戏都高，毕竟，所面对的对像，是最有能力支付的一族。”

　　“那我们怎么办？”

　　“打乱市场。”

　　顾小雨似乎早有计划。

　　“哦，怎么个打乱市场？”

　　周小强有一些不明白。

　　“小强，你还记得当年陈总将我们的游戏打入国际市场所用到的策略么？”

　　“你指的是？”

　　唐朝网络游戏进入国际市场，陈佳一用了一大堆手段，真要说的话，简直一大堆。当然，顾小雨也知道这一点，再次详细说道，“当年我们的游戏进入到国际市场，取得了巨大的成功。于此同时，欧美游戏企业似乎也跟了进来。但是，为了打乱市场，陈总在网络游戏成功的同时，又爆出单机游戏的火爆。最终，让那一些欧美企业迷失方向，不知道是进入单机好，还是网游好。

　　除此之外，就算有一些企业进入到单机游戏当中，为了蒙骗对手，陈总又在多个互联网媒体当中，详细说明唐朝网络种种游戏的特点，并且直说，一个游戏好不好，质量是关键。最终，一大堆欧美游戏，走进了一个只知道追求质量，但却忽略了网络的路线……”

　　每当回首当年陈佳一的从容之时，顾小雨都发生阵阵惊叹。

　　这简直不能用奇才来形容。在陈佳一的世界当中，不管是哪个市场，他都能够轻易进入。并且，将整个市场的竞争对手玩得团团转。现在，陈佳一已不可能天天将眼光放到唐朝网络，但是，唐朝网络仍要发展，最终，只能靠自己。

　　“你是说，扰乱网页游戏这一个市场？”

　　“是的。”

　　顾小雨点了点头。

　　然后继续说道，“目前，虽然媒体以及各大游戏企业都已总结了网页游戏的特点，譬如，网页游戏不需要客户端，他就可以玩，是一大优势。同时，比较轻松的娱乐，也是网页游戏的一大优势。只是，他们却不知道。我们所争对的用户群，他们喜欢什么样的游戏……”

　　网页游戏绝对不是主流游戏，而且，也不可能成为主流游戏。但是，他却可以满足一部分朋友的需要，适应了这一块市场。而对于这一部分人的需求，现在的这一些游戏企业，他们并不清楚。

　　而这个时候，那么，唐朝网络就可以将他们引入到别的领域。

　　“哈哈，小雨，你都有陈总的风格了。”

　　周小强大笑起来，很快，唐朝网络便进行了一系列布置。

　　于是，我们看到，商业大亨在全球火爆的时候。关于商业大亨的采访，以及关于商业大亨的新闻，也就越来越多。而这个时候，有一些媒体则开始分析商业大亨的成功之处。

　　这一些媒体，不但自己试玩，同时，也寻找那些在游戏中的玩家。

　　“您好，你觉得，商业大亨这一款游戏怎么样？”

　　“不错，很好的。”

　　“那您认为，商业大亨还有哪里可以改进，或者，对于网页游戏有什么看法。”

　　“商业大亨有什么改进我不知道，但是，关于网页游戏，我有一些小小的意见。我希望市场当中有一些战斗型的网页游戏，毕竟，商业大亨并不是战斗型的。一直喜欢PK的我，对于战斗，还是很感兴趣的。”

　　这是一位玩家的声音。

　　随后，又有一些采访得出。

　　几乎，很多人都认为，现在的网页游戏可以做得更好。比如，可以增加一些更加复杂的操作，更加复杂的设置。当然，他们也很看好战斗型的游戏。并且认为，这样的游戏才热血，这才值得他们试玩。

　　看上去，未来网页游戏的前景，也就在一片玩家的建议中，产生而来。

　　可是，又有谁知道，这一些新闻，这一些报导，完全是唐朝网络故意抖出去了呢。他们这么做没有别的，就是想打乱网页游戏市场。因为，他们清楚的知道，网页游戏当中，策略型游戏才是这个市场的主流。

　　虽然，看上去，战斗型网页游戏也是很不错，很吸引人。但是，这只是看上去很美的一个念头而已。当他们进去之后，享受到一下子的新鲜过后，那么，他们将重回策略型游戏的怀抱。

　　毕竟，战斗型网页游戏，他又与传统网络游戏，又有什么区别？同样要长时间的炼级，同样要长时间的打怪。如果他们有这么长的时间，早就去玩传统类网络游戏了。因为，传统类网络游戏，不管是玩法，还是游戏设置，更或是游戏画面等等，都会比网页游戏更加牛叉。

　　与此同时，在商业大亨的一直火爆之下。特别是在人人网的加入之下，商业大亨的人气，几乎如日中天，一天强过一天，游戏人数节节上升。甚至，都快有赶超魔兽世界的游戏人数。终于，有一些游戏企业忍不住了，开始进入这一个领域。

　　当然，他们进入这一个领域也不是没有分析。他们查找了很多相关的资料，并全，也直接问了一些网页玩家。最后，得出来的答案，那就是，开发战斗性的网页游戏会更有前途。

　　毕竟，战斗型的网页游戏目前市场当中没有。而且，唐朝网络的商业大亨是即时策略型的，如果自己也进，岂不是撞枪了，他们可没有能力与唐朝网络抢市场。倒不如进入战斗类的游戏试试。

　　可是，直到多年之后，当他们在网页游戏当中尝受到失败之后。他们这才发现，坑爹呀，原来，自己采访的游戏玩家，他们都会骗人。事实上，这一些家伙哪是喜欢玩战斗型的，他们一直都喜欢策略型网页游戏。

　　可是，他们又哪里知道。固然在其中有一些新闻是唐朝网络制造出来的，有的，也都是这一些玩家的真实发言。因为，他们真的认为，战斗型的游戏比较有特点。可是，玩家认为的，也不一定是理智的。

　　事实上，有很多玩家认为的东西，都不是市场可以接受的。

　　因为，他们只是玩家，不是专业人员，他们并不了解市场。

　　除此之外，唐朝网络用来搅乱市场的，可不仅仅只有这一点。

　　在传统类网游里面，唐朝网络也进行了一个比较大的创新。

　　什么？

　　你说，现在传统类网游里面已经很难创新。要创新，就创新到真正的虚拟游戏。当然，对于这一点，唐朝网络也承认。不过，唐朝网络的这一个创新，并不是对整个游戏的创新，而是小小的加入了一个功能。

　　或许，你会说，只是一个小小的功能，并不足道。同时，有一些人还会认为，一个小小的功能，根本不可能对于网络游戏有多大的影响。但是，当唐朝网络宣布对旗下网游加入这一个功能之后，整个媒体，全部疯狂起来。

　　至今日起，唐朝网络旗下所有网络游戏，开放真实货币交易系统。

　　是的，就是开放真实货币交易系统。

　　我们知道，网络游戏里面的所有物品，包括角色，装备，道具，各类物品，都是虚拟的存在。严格的来说，这一些东西，都没有价值。不过，因为游戏过于热门，于是，这样的虚拟道具，也就产生了价值。

　　譬如，有一些装备，他就值几万，甚至，几十万人民币。

　　不过，就算如此，这一些装备也不能直接换成钱。大都数装备如果要换成钱，那么，只能通过第三方平台。比如，专门争对虚拟道具交换的5173电子商务平台。在这个平台当中，便有比较多的虚拟道具交易。

　　更或者，直接面对面交易。

　　可是，并不是所有人，他都会用这一些电子商务平台进行交易。

　　同时，也不是所有的虚拟物品，都可以进行金钱交易。

　　有的因为只是小东西，虽然也值点钱，但是，只值个一两块，这样的话，这位玩家也就不会拿去换钱。可是，玩游戏的很多人，他们都想自己的装备，或者是其他道具能够卖钱。当然，这个卖钱，是卖现实当中的货币。

　　只是很可惜，真正能够让虚拟物品变成现实货币的，当真太少太少。


第七百九九章：职业玩家

　　只是很可惜，真正能够让虚拟物品变成现实货币的，当真太少太少。

　　同时，不光是玩家想卖钱。对于有一些想用现实货币买这一些装备的朋友，在很多游戏当中也不是非常方便。特别是对于那一些有一定经济实力的，他们完全有能力通过自己的金钱购买游戏当中的虚拟物品。但是，由于不能够直接交易，于是，也造成了一定的影响。

　　可以说，不管是卖装备的，或者买装备的，有一个真实货币交易的设置，简直太方便了。同时，有了真实货币交易的话，这游戏，也刺激得多。因为，在这个时候，虚拟商品到了现在就不能够再叫他虚拟商品，他还可以产生利润。

　　此外，由于游戏当中进行真实货币交易系统，也可以使得这一个游戏质量上升一层。至少，在同类游戏当中，他就会有比较高的人气。毕竟，很多人都会认为，如果实现之后，这一个游戏绝对有着非常强大的实力。

　　如果没有，那么，他就不可能实现真实货币交易系统。

　　自然，当唐朝网络宣布推出真实货币交易系统之后，全球为之而疯狂。

　　“这简直太刺激了。”

　　很多玩家看到这一个信息，不由得激动万分。

　　虚拟货币能够提供真实交易，那么，这个游戏，他就不是游戏，而是一款与现实连接仅密的社会。在这个社会当中，你完全可以投入里面。你想当职业玩家，那么，支持真实货币交易系统游戏，将是你最好的选择。当然，你要当人民币玩家，在这里面，同样也方便的多。

　　不管如何，真实货币交易系统的推出，他将是游戏界的一大突破。

　　“强力支持真实货币交易系统。”

　　很多人对于这个系统，完全百分百支持。

　　对于虚拟道具直接换成金钱，想一想，他们都来得激动。

　　特别是，伴随着网络文学当中的虚拟网游类的游戏，更将让他们的YY思想提升到了级至。他们认为，开通了真实货币交易系统的游戏，那么，他就可以凭着这一款游戏，实现自己真正的人生价值。

　　因为，在此之前，很多人都说玩游戏没钱途。但是，有了真实货币交易的话，那么，这个钱途也就滚滚而来。你想一下，如果通过这一款游戏能够赚得几百万的金钱，这是一件多么激动人心的事情呀。

　　当然，也不是所有的朋友都支持真实货币交易系统。

　　有一些朋友认为，真实货币交易系统虽然对虚拟游戏有很深的帮助，但是，如果游戏当中提供真实货币交易的话，对于世界的金融体系也会进行一定的影响。譬如，有很多人都会利用这个系统进行洗黑钱。

　　当然，也有人表示，提供真实货币交易系统会使得整个游戏变得更加的现实化。那么，这样一来，人民币玩家在这里面也就大行其道。其他一些不花钱的玩家，将没有任何生存的市场。

　　不过，对于这一个不支持的，很多人也表示了反对。

　　譬如洗黑钱，有一些人便认为，你以为洗黑钱就这么容易嘛。你以为通过这个游戏在里面滚一下，他的黑钱就能洗白么。NO，如果这么容易，这黑钱早就洗掉了，还等这一个游戏。

　　除此之外，对于人民币玩家的问题，这一些朋友也进行了解释。他们认为，不管是哪一个游戏，不管他是收费还是免费游戏。人民币玩家一直都有着无可匹敌的优势，就算没有这个真实货币交易系统，他们同样可以通过第三方平台购买到想要的装备，以及各类道具……

　　而且，我们也知道。唐朝网络旗下各类游戏，一直以来，平衡性实足。虽然装备好，的确有优势，的确比别人强一些。但是，在这里面都需要团队配合。装备再好，如果不会操作，或者，不会配合，同样完蛋。

　　正拿唐朝网络平衡性最强的一款DNF来说吧，在这一款游戏当中，使用了超强的天平系统。可以说，在这里面，PK之时，简直就是完全的平衡。如果你不会打，有一个10级的新手，照样可以将你50级的灭掉。

　　试问一下，他们就算再追求这一些装备，又有什么用。

　　当然，他们也不是说装备，人民币之类的没用。只不过，唐朝网络很好的将他控制在了一定的范围，并不会变态，也不会太过于影响到其他非人民币玩家。如今推出来的货币交易系统，只不过是让游戏更加具有玩法。同时，也更有魅力。

　　总之，在这一个系统推出以来，虽然有反对声，但是，支持的倒是多数。

　　而且，这一个系统推出之后，效果也是显而易见。几乎是唐朝公司将这样的真实货币交易系统推出来之后，一大堆无家，纷纷表示对于这一款系统，有着强烈的兴趣。就算是一些不怎么玩游戏的朋友，当他们看到真实货币交易系统，也有一些心动。

　　来玩这一款游戏吧。

　　告诉你，这一款游戏，可以直接赚钱。

　　是的，没有错。

　　本来在市场当中占据着统治地位的唐朝网络旗下网游，如今，在这一个“真实货币交易系统”当中，一下子又吸引了很多人。毕竟，这种真实货币交易的方式，实在是太吸引人了。

　　看到了吧，当这个系统推出之后，唐朝网络旗下游戏当中的拍卖行，不知道有多火。每天都有一大堆装备爆发出惊人人的价格，而且，当这个系统推出之后，有一些有眼光的玩家，也就一直在拍卖行里混下去。

　　他们认为，这一个拍卖行非常有钱途。自己从事其中，绝对是一个不错的职业。

　　这只是其中一点。就算是其他玩家，当这一个系统推出之后，对于游戏，也开始变得极度的热心。嘿，兄弟们，快打装备，快升级。你要知道，爆出来的每件装备，实力的每一次提升，都是无数的金钱呀。

　　以前由于这一些东西不能直接交易成金钱，虽然他们知道装备之类，本身是值钱的，但是，也并没有这样的概念。但是，现在，当真实货币交易系统直接推出来之后。这种看得见，摸得着，一卖之下就有真实货币的系统，让他们热血沸腾。

　　“兄弟们，上，今天晚上，我们每人要赚到100元，不赚到不罢休。”

　　一个帮派的老大，向组队的玩家说道。

　　“嗯，各位，我们虽然不想赚多少钱，但赚个网费，电费什么的，还是可以的。”

　　另一群玩家，也在这个时候不断的打算。

　　当然，与此同时，唐朝网络旗下众游戏，几乎在一夜之间，产生了无数职业玩家。

　　特别是欧美，这一个对游戏无比热衷的国家，很多人，已经全线投入。

　　伯比，就是其中的一位。

　　伯比是一位暗黑玩家，当然，并不是因为他不喜欢魔兽世界。事实上，伯比对于魔兽世界更加喜欢。只是，魔兽世界有很多装备都是绑定了，这一点让他有一点小小的郁闷。不过，暗黑显然不是。在99%以上的装备当中，暗黑都不绑定。

　　于是，在暗黑这一款游戏当中，做为游戏狂人的伯比，一直都是爆装备的高手。不过，虽然暴出来的装备也值一些钱。但是，做为娱乐的伯比，也没将这一些装备去卖钱，反而，都是送给自己的朋友。

　　只是最近，伯比经济有一点困难。

　　因为，他辞去了他在电信局的工作。而现在全球金融危机之下，伯比已经一个月的时间没有找到工作。这让伯比很烦恼，再这样下去，伯比只能接受政府救挤。当然，虽然美国的政府救挤也能让自己活下去。但是，伯比显然接受不了。因为，接受政府救挤的事情，一直都是一件很丢人，也一直是一件很羞耻的事情。

　　聪明的伯比，他是不可能走到这一步的。

　　今天，伯比又去了几家公司面试。可是，直到晚上回家，伯比也没有找到工作。

　　难道，我就这样下去么？

　　一边细想，伯比洗了一个冷水澡。他要让自己清醒一下，他要为以后考虑。

　　直到洗澡完后，伯比按习惯一样，进入到了暗黑当中。

　　“暗黑？”

　　呵呵，看到眼前的游戏，伯比叹了一口气。

　　“暗黑是好的，只是，可能，以后我再也不能天天玩了。”

　　现在工作都找不到，若是再继续一直投入其中，那以后自己就真得危险了。只是，就在伯比打算退出暗黑，继续在网上找下工作时。突然，暗黑当中一则公告，吸引了伯比的注意。至今日起，暗黑破坏神OL，全线支持真实货币交易系统……

　　“什么，真实货币？”

　　这怎么可能？

　　伯比以为自己眼花了，待再次看到，这才确定。

　　不错，暗黑破坏神OL，的确全线支持真实货币交易。

　　看到了吧，现在暗黑拍卖行里已有很多装备拿去那里拍卖。而在拍卖的价格，上面都以美元为标志。意思就是说，在暗黑里面可以直接拿美元进行交易。在这个交易当中，不管你的装备是销售出去，还是你用美元来买装备。

　　当然，除了美元之外，还有里面的游戏币交易。不过，比起真实交易来看。游戏币交易的方式，并没有多少人光顾……

　　天呐，唐朝网络真的是太神奇了。

　　虽然以前一直有很多人都说，真希望游戏当中能够支持真实货币交易。但是，因为种种这样那样的原因，并没有推出。他们还以为，真实货币交易可能都要到真正的虚拟游戏出来之时，这才能够推出。但是，时间推前了。

　　真实货币交易，已经开始实现。

　　在暗黑OL当中，你可以拿任何东西，不管是游戏币，还是装备，更或者独特的游戏道具，在这里面，都能换到金钱。当然，你不要怀疑，这么多东西是否有人购买。事实上，往往很多东西，他都是供不应求。

　　看到真实货币交易系统，伯比眼前一亮。

　　他在想，自己是不是可以直接变成职业玩家。

　　是的，就是职业玩家。

　　以玩网络游戏为职业的玩家。

　　在以前，伯比经常碰到这一类的玩家。不过，待他了解到，其实职业玩家也很辛苦之后，伯比从来就没有想过当职业玩家。虽然，他已经有当职业玩家的资格。毕竟，以他暴过的装备数量，以及他对整个游戏的了解，可以说是古灰级的。

　　而且，之前也经常听这一些职业玩家报怨。他们一直说，这一些装备不能直接在游戏当中交换成金钱，只能通过第三方平台。而往往有很多需要这一些装备的玩家，他们并不知道去那个平台购买。也因此，有一些装备他们挂在上面，长达半个月，一个月，没有任何人寻问。

　　这都是最痛苦的。

　　因为，如果没有人来买装备，那么，也就意味着没有收入。

　　当然，如果你只是玩游戏，没有收入这完全没事。但是，你是职业玩家，以玩游戏为职业的玩家，如果没有收入，那么，你就会饿死。

　　也因此，伯比瞬间产生了加入职业玩家的想法。

　　很快，有了职业玩家这一个念头的伯比，立马开始了对市场进行调查。首先，他就查看了一下暗黑当中的拍卖行。在拍卖行里，整个大区的装备，全部都会放到拍卖行里面，并且，标起价格。

　　仔细一看，我了个叉，拍卖行的所有商品，居然高达几十万件。

　　不过，还好的是，大都商品有分类，很快就可以找到。

　　“2万美元。”

　　这是一把暗黑当中的装备。

　　哇噻噻，一般来说，2万美元虽然不是天价，但是，也是一个很高的价格。如果不是装备属性爆强，一般不会有人购买。可是，待伯比刷新过后，他突然看到，这个标着2万美元的装备，突然不见了。

　　是的，不见了。

　　难道，是另外一位玩家下架了。

　　毕竟，2万美元呀，也太贵了一些。而且，这一个装备虽然还不错。但是，也没有到变态的地步。如果要伯比来出的话，他打死也不会买的。可是，就在伯比认为是另外朋友下架的时候，拍卖行下面的一行信息，让他目瞪口呆。

　　玩家CCDSF以2万美元的价格，买走夺命手环。

　　看到这一条信息，伯比直接傻眼了。

　　我靠，这谁呀，这么有钱？

　　2万美元呀，就买了一件装备。有这2万美元，直接可以打造一套还不错的装备了。

　　只是，这只是开始。在伯比盯了拍卖行几分钟之后，无数的装备，一件一件卖出。虽然大部分装备是几百美元。但是，偶尔，也时不时跳出一些几千，上万美元。甚至，有一个挂了10万美元的，暗黑当中最顶级的装备。

　　只不过，有没有人买，那就不知道了。

　　但是，仅仅只是这一点时间，伯比已经对市场的人气有了一个清楚的认识。

　　并且，他还进入论坛，对于真实货币交易系统，有了更全面的了解。

　　原来，本来在没有真实货币交易系统之前，这一些装备并没有这么值钱。但是，在真实货币交易系统推出来之时，不知为什么。暗黑当中所有装备，几乎全线涨价。有一些比较不错的装备，更是贵得离谱。

　　但是，就算这样，同样有一大堆人购买这一些装备。

　　看到这一些，伯比终于下定决心。

　　OK，既然如此，那从今天开始，正式成为职业玩家。

　　其实，与伯比同样想法的，不只伯比一个。

　　在唐朝网络推出来的真实货币交易系统的影响下，唐朝网络旗下游戏，在产生无数职业玩家的前提之下，同时，也引来了很多的新进入游戏当中的玩家。这一些玩家虽然都不能够赚钱，而往往，他们花出去的钱还要更多。但是，因为看到这么多装备可以卖钱，他们仍对于未来充满幻想。

　　他们认为，自己什么时候爆出一件不错的装备，也能够卖很多钱。

　　这种玩游戏，又能赚钱的念头，当真是太爽快了。

　　“GO，GO，GO，为了金钱，为了游戏，我们冲。”

　　很多玩家，再一次对游戏爆发了热情。

　　“我们要打装备，我们要赚钱，我们要娱乐……”

　　谁能想像，小小的网络游戏，他居然有着这样的魅力。

　　受此影响，很多媒体也在这时候加入了其中。他人纷纷报导，随着唐朝真实货币交易系统的推出，虚拟游戏直接变成了另一种第三产业。在这一个产业当中，玩家不仅能够得到享受，同时，还能够因此而产生盈利。

　　当然，他们对于唐朝网络推出来的真实货币系统，也给予了全方位的评价。他们认为，这一款系统直接推动了网络游戏的革命。在未来的游戏生涯当中，这种真实货币交易的系统，将会得到更为广大的传播。

　　同时，也有一些小道消息宣布，可能，在未来，唐朝公司旗下所有公司，不仅仅是网络游戏，包括互联网在内的旗下公司，都会推出“真实货币交易系统”。到时候，互联网将与生活联系的更加紧密。


第八百章：三国杀

　　同时，也有一些小道消息宣布，可能，在未来，唐朝公司旗下所有公司，不仅仅是网络游戏，包括互联网在内的旗下公司，都会推出“真实货币交易系统”。到时候，互联网将与生活联系的更加紧密。

　　……

　　“我靠，小雨怎么这么厉害了？”

　　看到眼前的一却，陈佳一当真大吃一惊。

　　他想不到，顾小雨居然成长了这么快。

　　这一连串的策略，全部一打下去，全球有几家企业爱得了。

　　看到了吧，在网页游戏当中的布局，肯定让这一些企业吃亏不少。如今，又为一个真实货币交易系统，直接就让他们后院起火。这个时候，是继续维护自己网络游戏的地位，还是彻底进入网页游戏。

　　这，是一个问题。

　　正如当年陈佳一用的策略一样。

　　一边是网络游戏有着惊人的利润，另一边，单机游戏依然光彩。

　　也因此，在两者之中，他们都会考虑之后再考虑。而往往，这个考虑，也就将时间拖住。直到他们考虑完毕，那么，唐朝网络的旗下游戏，不知道发展到了什么地步……

　　这一些策略，可谓是一环连接一环。

　　不是聪明人，当真发现不了。如果不是陈佳一看到这个策略怎么这么熟悉，陈佳一也看不出。毕竟，陈佳一又没全方位天天盯着唐朝网络，哪里能够知道这一些策略。想了想，陈佳一站了起身，准备前去唐朝网络。

　　当然，去唐朝网络，除了夸奖顾小雨之外，陈佳一也想看一看唐朝网络的近况。

　　只是很可惜，在陈佳一进入唐朝网络之后，顾小雨却在开会。本来，工作人员是想通知顾小雨的。但陈佳一挥了挥手，没有打扰。他现在是闲人，哪想打扰顾小雨，反而，这个时候，他却对边上有几位学生模样的小伙子感兴趣起来。

　　“那几位是？”

　　在唐朝网络接待大厅，此时，已有四位小伙子，正在那里玩牌。

　　“陈总，这是临川学院的学生，据说是发明了一种很好玩的棋牌。他们想将这样的棋牌打造一款网页游戏，顾总初步看了一下，觉得有些意思。于是，也就答应下来，想见他们一见。”

　　“哦，棋牌？”

　　有点意思。

　　陈佳一被这四个小伙子给吸引了，随后，直接就来到他们身前。

　　“啊，陈佳一！”

　　四位小伙子显然没有想到，他们心中仰慕的偶像，就此来到。

　　“听说你们发明了一种有趣的棋牌？”

　　对于他们的惊讶，陈佳一早就习惯。

　　“是的，是的，我们现在玩的就是。”

　　几人猛烈的点头。

　　“哦，能给我介绍一下么？”

　　陈佳一笑着看着他们。

　　“行。”

　　几人看到陈佳一对于他们的棋牌很感兴趣，个个大是激动。

　　“陈大，您可以看看，这是我们的牌。”

　　一边说，其中一人向陈佳一递过了几张牌。

　　陈佳一拿起来一看，感觉这牌做工比较烂，估计是自己做的，加上牌上面的图案也不怎么样。不过，上面写着一个字“杀”……却让陈佳一大为所动。

　　杀？

　　一个杀字，拨动了陈佳一的回忆。

　　在棋牌当中，有牌是杀的，在后世有一种游戏，那就是三国杀。

　　难道，这就是三国杀的原型？

　　陈佳一记得，在后世，三国杀是盛大网络推出来的网页游戏，同时，也称之为桌游。不过，记忆当中，好像三国杀是先有棋牌的。然后，盛大公司感觉这样的棋牌完全可以搬到游戏当中，于是，也就制作出了三国杀的网页游戏。

　　在那个时候，陈佳一基本上，有空的时候，都会玩玩三国杀。

　　同时，在三国杀的里面，你才知道，不怕神一样的对手，只怕猪一样的对手。

　　当然，三国杀的玩法太多，谁都不可能保证自己不出错。往往，再聪明的人，也会有犯2的时候。也因此，这一款游戏，因为玩法无穷，特别是突显团队配合，吸引了很多人的兴趣。

　　连带着，在后世，腾讯也山寨了一个英雄杀，你妹的，基本与三国杀一样。

　　为了确认，陈佳一又看了下一张图片。

　　虽然这一张图片仍是很粗糙，同时，画工也很烂，但上面的“闪”字，却让陈佳一看得是清清楚楚。如果一张杀牌不足于说明这是三国杀的原型，那么，一张闪牌的出现，已经可以下定论，这个游戏，应该就是与三国杀差不多的游戏。

　　随之而后，又有顺手牵羊，无中生有，过河拆桥等牌的出现。

　　几乎，陈佳一已经可以确定，这是三国杀无疑。

　　“看上去很有趣，这个游戏怎么玩？”

　　陈佳一虽然知道，但是，仍装做不知，问了起来。

　　“首先要介绍一下，我们这个棋牌与传统的棋牌有一些不一样。我们的这个棋牌分为四大角色，三大阵营。分别是主公，忠臣，内奸，反贼。其中，主公的任务是消灭反贼与内奸，忠臣的任务是保护主公，消灭反贼与内奸，与主公是一块的。反贼的任务比较简单，只要消灭主公，也就赢了……”

　　“那么，内奸呢？”

　　“内奸最有意思，内奸原则上可以帮助主公忠臣对抗反贼。但是，他同样也可以帮助反贼对抗主公与忠臣。但是，内奸的任务又是最难的，他必需消灭掉忠臣，同时，也要消灭反贼，最后，再将主公杀掉，那么，他才能够取得胜利。所以，在这一款游戏当中，做为内奸的最好办法，那就是平衡。”

　　“嗯，很不错，有一点像杀人游戏。”

　　杀人游戏与三国杀有一点差不多。同样有几种身份，比如，有杀手，有警察，有平民。杀手干掉警察也就胜利，警察找出杀手，同样胜利……

　　“嗯，有一点差不多，不过，我们的这个棋牌，比他好玩的多，而且，也变化得多。譬如，我们手里拿的各类纸牌。”

　　一边说，四人一边介绍着纸牌的种种特点。

　　我们的纸牌与传统的纸牌不一样，不是一二三四这一些。而是，根据不同的牌，有不同的出法。譬如，我们的基本牌杀与闪。只要你手中有一个杀牌，那么，我就可以杀自己身边的一家，如果他没有闪，那么，他就要掉一点血。如果有闪，当别人杀你一下，你就可以打出一张闪，那么，你就不会受到伤害。而当你的所有血掉光，那么，你就会死亡……

　　同时，像顺手牵羊这一个牌，他的意思，就是偷别人的牌。

　　过河拆桥与顺手牵羊差不多，但是，过河拆桥只会拆别人牌，自己得不到。

　　当然，我们也有抵抗过河拆桥，顺手牵羊这一类牌的牌，他叫无卸可击。那么，只要别人对你使用顺手牵羊，你就可以使用“无卸可击”。于是，在这个时候，别人就偷不到你的牌，或者拆不到你的牌。

　　“哇，不错，不错。”

　　陈佳一大是高兴的点了点头。

　　“是的，这样的玩法很新奇，同时，也比传统的牌多了变化。当然，除了这一些基本牌之外，我们还有一些装备牌。譬如，我们这一个画着马的字样。他上面写着+1马，意思就是说，当你装备了这一个+1马，你的距离就与你身边的人加了1。那么，他本来可以用杀来杀你，但是，有了+1马，他却杀不到你。但是，你却可以杀到他……”

　　“那么，我怎么才可以杀到+1马的人呢？”

　　“这也很简单，我们也有—1马，只要装备了—1马，他的意思是你增加了一个杀人的距离，于是，在这个时候。你就可以杀到你身边这个人……同时，我们还有各类武器。这一些武器都带有距离，如果没有—1马，装上了这一些装备，同样可以杀到。当然，不同的武器除了有不同的打击距离之外，他还拥有不同的效果……”

　　真要介绍三国杀的话，最少也要花费一个多小时。

　　因为，这里面的牌，这里面的玩法，这里面的技术，简直一大堆。

　　不过，这四人介绍的游戏，只是简化版的三国杀。因为，陈佳一已经看到，这一些身份当中，只分主公，忠臣，内奸，反贼。但是，在四种身份里面，并没有三国杀的人物。也就是说，任何人只可以拥有这样的身份，他没有各大武将技。

　　正如游戏当中一样，大家都可以选人族，但是，人族也可以分很多种职业。

　　他们这一款游戏，在四大身份之下，也就缺少了分类。如此，也就让玩法大大的降低。但是，就算没有三国武将，有牌，有装备……等一大堆东西，仍比传统的棋牌，更是好玩，而且，也更多的变化。

　　听了他们说了一大堆，陈佳一装着不懂，然后说，“这么多呀，恐怕记不住呀，这样的话，别人要玩，我又得教他，这不很麻烦？”

　　“这个……”

　　听到陈佳一的寻问，众人一下子没有了声音。

　　不错，这一类的游戏，上手来说，没有传统棋牌快。甚至，他比围棋，象棋之类，还更难上手。也因此，这几个小伙子被陈佳一这一问，一下子没有了信心。毕竟，他们也知道这个游戏很好玩，但是上手太难。有好几次，他们拉着自己的同学来玩，虽然有同学玩了几下，但最后还是不奈烦，就此不玩。

　　这让他们很灰心。不过，他们却坚信这一个游戏当真是好玩。所以，他们这才来到了唐朝网络。只是不想，陈佳一又提到了这一个上手太难的问题。

　　看到他们四人不知道怎么回答的样子，陈佳一头有些大。

　　坏了，这几人都是学生呀，自己一句话，恐怕会打击了他们的积极性。

　　其实，就算上手再难，如果游戏好玩，自然会一传十，十传百，百传千……而且，全球之大，只要有一个人体会到了这一款游戏的乐趣。那么，他就一定会推广到给别人。当年陈佳一自己一个人研究了三国杀之后，感觉很有兴趣。于是，在他慢慢玩的同时，也将三国杀推广给了好几个人。

　　最终，这一些人平时都在玩三国杀。可见，三国杀的独特魅力。而且，越是智商高的人，他们越是喜欢玩这样的游戏。毕竟，这种团队配合的力量，当真是其他游戏，一点儿都不可能比得了呢。因为，在这里面，你就算出错了一张牌，都有可能倒置整个团队失败。

　　“呵呵，其实我还是很喜欢这种有挑战的游戏，来，来，刚才你们说了太多，我有一些记不住，不仿我们来玩一局。这样的话，我或许一下子就会了。”

　　陈佳一笑说回道。

　　“好的。”

　　四人点了点头，加上陈佳一，一共五人，刚好可以合玩这一局。

　　其实，三国杀不管是两人，还是三人，更或是四人，五人，六人，七人，八人……都以玩。但是，一般来说，八人是最好玩的。毕竟，有8人的话，各类玩法可以一一得到体现。不过，除了8人之外，那么，5人也可以勉强玩一下。

　　而且，对于新手来说，往往都是以5人开始练手。

　　随后，五人很快就已开始玩了起来。陈佳一虽然看起来是第一次玩，但是，又有谁知道，陈佳一对于三国杀的理解比他们四人还有更盛一成。现在只不过是装着样子，陪他们玩一把而已。当然，陈佳一之所以陪他们玩。并不是装13，完全是他太长时间没有玩这样的游戏，现在一看，立马有一些手痒。

　　一个小时过后，五人只玩了三局。

　　可以说，这种速度，与象棋有得一拼。

　　不过，陈佳一却小小的体会了一把三国杀的感觉，只是可惜，三国武将一个也没有。

　　如果加上了三国武将，那这个游戏，那就真的是趣味性实足了。

　　“好玩，好玩。”

　　一个小时过后，陈佳一意由味尽的说道。

　　“你们打算卖多少钱？”

　　这个时候，陈佳一看着四位年轻的小伙子。

　　“卖多少钱？”

　　几人一听，一下子心情大好。

　　看来，自己几个人制作的游戏，已经得到了陈佳一的认可。

　　只是，过了一会儿，他们始终没有报出这一个价格？

　　10万？

　　50万？

　　还是100万？

　　他们没有任何心里准备。因为，在此之前，他们虽然觉得这个游戏好玩，而且，来到唐朝网络，也是想让这一款棋牌变成一款网络游戏。但是，若说真正卖多少钱，他们还真是没有想过……

　　还好的是，四个小伙子虽然没有多少的商业头脑，但是，人还是比较聪明的。

　　“唐朝公司能给多少？”

　　陈佳一一笑，对于他们的打算，哪里会不清楚。他们想来，唐朝公司财大气粗，不会小气，肯定会报一个不错的价格。万一自己这一边先报，不说拿不到理想的价格，还会被他们压价。

　　“哈哈，其实，你们的游戏虽然不错，但我们已有一款更不错的游戏。”

　　“啊……”

　　几人一听，内心一下子跌落到极点。

　　不过，几个年轻人，到底年轻气盛。

　　“陈大觉得，我们的这一个棋牌，并不好么？”

　　“不，我觉得不错，但是，你们的玩法太单调了。”

　　“单调？”

　　有没有搞错。

　　他们四人设置的游戏，就是以丰富的玩法为特点，加之团队的配合。可以说，是一款不可多得的棋牌游戏。但陈佳一却是说了一句，他们的单调。似乎，在市面当中，还真没有什么牌比他们的更加丰富。

　　“是的，没有错，就是很单调，譬如，你们这一个游戏，我都可以直接加上几十种玩法……”

　　几人大眼瞪小眼，个个不相信。但是，眼前的陈佳一，简直太过于恐怖。不管是民间还是现实，一直都在传闻陈佳一的神奇。很多粉丝都说，陈佳一简直就是中华上下五千年以来最聪明的奇才。

　　甚至，直接说成，陈佳一上知天文，下知地理，前知五百年，后知五百年的怪物。

　　对于这样的传奇人物，几人虽然不信陈佳一刚才那翻话，但心里也没有底。

　　陈佳一当然知道这四人心里想的是什么，估计这几个家伙肯定是不信。但是，又想到自己名声在外，以于，又不敢直说。于是，陈佳一笑了笑，说道，“想来，你也不会相信。那好，我就随便说一下你们这一款棋牌游戏。”

　　因为四人对于这一款棋牌游戏暂时还没有命名，或者说，四个人对于这个游戏的命名还没有统一。于是，暂时这一个棋牌，他并没有名字。当然，这并不是重点，陈佳一想了想，便说道，“譬如，你们这一个棋牌当中，手牌类别少了一些。除了杀闪桃，顺手牵，过河……之类，也就没有别的牌。

　　事实上，我觉得还可以加入一个全体攻击的牌，比如，加入一个南蛮入侵，当这样的牌打出来后，所有的成员都必需出一张杀，如果没有出杀，那么，就掉一点血。同时，我们还可以再来一个万剑其发，当这一个牌打出之后，同样的，所有成员必需打一个闪出来。如果没有出闪，那么，同样会被扣一点血。当然，这两个牌，无卸可击也可以抵挡……”

　　这四位小伙子，明显只是制作了一些粗级的三国杀出来。

　　其中，还有很多没有设置出来呢。


第八百零一章：武将技

　　这四位小伙子，明显只是制作了一些粗级的三国杀出来。

　　其中，还有很多没有设置出来呢。

　　“同时，对于杀牌，我觉得同样可以改进。譬如，这个杀，他没有属性杀，我们给杀加上一个属性杀，比如，火杀，雷杀。然后，我们又加上一个铁索连环的牌，将所有人连在一起，一个火杀之下，那么，连在一起的人，都要被火杀掉。

　　另外，我们又可以加入一个火攻的牌……当在，对于你们的乐不思蜀，我觉得，我们也可以加上一个和乐不思蜀差不多的牌。我将他叫兵粮寸断，意思与乐不思蜀有一些不同。乐不思蜀是可以得到，但是，不能出牌。而兵粮是可以出牌，但是，在回合阶段，不能得牌……”

　　陈佳一说了一大堆，四人直接傻眼。

　　不会吧，这陈佳一也太牛了吧，只是刚刚接触，他不但掌握了这一个棋牌。同时，他还对这个棋牌加以改进，变成了一个玩法更多，更为丰富的棋牌。只不过，四人都是年轻人，明显有一些不服。

　　“陈大你的改进虽然让我们佩服，但是，你的改进，也是建立在我们的基础之上。譬如，你说的兵粮寸断，南蛮入侵，我们就算现在想不到，慢慢的，也会想到。”

　　这一句话，明显是不服。

　　不过，陈佳一又是什么人，你不服，那么，我就让你心服口服。

　　陈佳一没生气，接过话道，“不错，我刚才这一个改进，也是在你们的棋牌基础之上改进，虽然也不错，但也算不得什么创新。如果就以这样的改进，想来，你们也不服？不过呢，我这个的创新，又何止这一些？”

　　陈佳一刚才都说了，唐朝网络有一个更为好的棋牌。如果这个更为好，就是这一点点东西，那么，哪里能够体现出更好。然后，陈佳一想了想，整理了一下语言，尽量将最为创新的东西表述出来。

　　“我们唐朝网络最近正在制作一个三国杀的棋牌，各种牌的玩法虽然与你们的有一些不一样，但大都一样……”

　　这一句话说出来之后，四人一下子变色。

　　“哎，你们先别急，也请放心，我们唐朝网络，从来就不会山寨。”

　　听到陈佳一这一句，几人这才稍定。不过，想了想，又觉得自己太没眼光。你想呀，唐朝公司是一个什么样的公司，陈佳一又是一个什么样的人。这只是一个小小的棋牌，就算再好玩，他们有必要山寨么？

　　真要说，现在的唐朝集团，还真没有山寨过哪一个企业的作品。

　　“你们这一个游戏不是有四大身份吗？”

　　分为主公，忠臣，内奸，反贼。

　　“是的，有四大身份。”

　　“我们的游戏也有四大身份，名字虽然不是叫主公，忠臣，内奸，反贼，但也差不多。不过，我们这一款棋牌之所以叫三国杀，就是这一个棋牌出色的运用到了三国当中的武将。譬如，主公，我们可以给主公安一个身份牌。比如，让刘备当主公……”

　　“刘备当主公？”

　　几人暗自寻思，让刘备当主公有什么作用呢？

　　“是的，让刘备当主公。”

　　陈佳一点了点头，然后又说道，“各位是不是在想，让刘备当主公有什么作用？其实，这很简单。相信大家都玩过拳皇，拳皇当中，不同的人物，有不同的技能。那么，在三国杀这一款棋牌当中，不同的武将，也有不同的技能。譬如，我们的主公刘备，他就应该有主公技。”

　　一个主公技，让四人一下子醒悟过来。

　　不错，三国杀当中，最为出色的不是四大身份，也不是基本牌。而是，三国杀出色的将三国各大武将，成功的发明了自己的武将技。于是，每一个武将，他都很是鲜明。特别是，每一个武将他们所对应的招式，与他们的性格特点，也都一一相同……

　　“刘备乃三国当中蜀国的主公，他自然有主公技。这个主公技，我们暂时将他定为激将。”

　　“激将是什么意思？”

　　几人不解。

　　“这很简单。”

　　陈佳一笑了起来。

　　三国当中，刘备给人的应像，那就是软弱，而且，又被其他主公骂为大耳贼，没事动不动就哭。同时，刘备打仗的时候，大多数是依赖他的宾客。像张，关，赵，黄……一系列属于蜀国的兵将。这个激将就是可以让蜀国的势力帮你出一张杀……那么，这个时候，不管你有没有杀，当你受到危险，或者，你想要出杀的时候，都可以点击激将，让蜀国势力帮你出杀。

　　这与三国当中刘备的形像很符合，不但有趣，而且也很好记。

　　四人一听，大是佩服。

　　“同时，因为刘备是主公，但刘备他也是三国当中的武将。我们给三国武将每一个人，也配备了各自的技能，而刘备的武将技，那就是仁德。”

　　仁德，仁德的意思，只要自己给他人两张牌。那么，刘备就自动回一点血。

　　三国当中，刘备素来以德服人。

　　当然，不管这个以德服人是真的还是假的，但怎么说，刘备还是有这样的形像。于是，在三国杀当中，也成功的运用到了刘备，以他的仁德技能。于是，以德服人便可以得到百姓的扔戴。自然，也就加了一点血。

　　陈佳一只是单单说了这一个刘备，四人已经佩服的五体投地。

　　随后，陈佳一又说了其他的主公，以及武将。

　　像曹操，孙权，这是三国当中另外两国的主公。

　　只是，三国说的并不仅仅只是曹操，孙权，刘备。同时，也不仅仅只有刘备，孙权，曹操是主公。在开始的时候，有“黄天当立”的那位张角，同样也是主公。然后，在张角之后，又有董卓……总之一系列。

　　这只是主公，随后，又有各自的武技，每一个武将有不同的技能。虽然新手一看，可能让他眼花，但是，玩得久了，你就会对这一个游戏大是佩服。

　　譬如三国当中的郭嘉。

　　三国当中的郭嘉，郭奉孝，一直以来都是智慧过人。甚至，他的才智不输于三国当中的任何一位。只是，天妒英才，郭嘉早死。如果不是早死，说不定，曹操也不可能被刘备打败。

　　在三国杀这一款游戏当中，同样的，郭嘉也拥有无比的人气。而且，在设置郭嘉的时候，为了配合他在三国当中的奇智。于是，郭嘉的技能有两个，一个是天妒……这个技能非常管用，特别是配合了八卦的郭嘉，简直就是无敌。只要别人杀他，或者，不管其他什么判定他，郭嘉都可以得到这一个判定牌。

　　当然，郭嘉的出色表现不只是这。最令人恐怖的，还是要数他的遗计。

　　这个遗计，看起来简单，意思是只要自己受了一点伤害，那么，自己就可以得到两张牌。同时，这两张牌你又可以送给别人，当然，你也可以不给别人。看起来，这郭嘉的技能与主公刘备的仁德有一些一样。但是，这完全不一样。而且，遗计的威力，一直更具有杀伤力。

　　因为，我们知道，三国杀是一个高度团队配合的游戏。往往一张牌，一个技能，也就决定着一个游戏的胜败。于是，在这个时候，郭嘉可以让自己受伤与不受伤，全力配合自己的团队。当自己有一个队友没有牌时，或者，他正在出牌的时候。自己便可以选择以受伤的方式，将得到的两张牌，交给各自需要的队友。

　　是的，就是交给各自需要的队友。

　　这样的设置，足于改变游戏的平衡。所以，也因此，在后世的三国杀当中，一般情况下，能不惹郭嘉就不惹郭嘉，能不动郭嘉，就不动郭嘉。因为，这一动，胜利的天平就要开始倾斜。

　　除了郭嘉，像司马，同样是一个高人气的角色。

　　三国当中，司马就是与诸葛相当的对手。虽然一直以来，三国演义一直说诸葛厉害，将司马克得死死的。但是，终到头来。诸葛就此挂掉，司马成就伟业。甚至，在后来，司马的儿子直接将魏改晋，成立了一个新的朝代。

　　所以，真要说的话，司马才是真正的赢家。

　　当然，在三国杀当中，同样的，司马也有超高的人气。

　　且不说司马那让人恶心的鬼才，别人打他一下，他直接要偷别人的牌。而且，这个偷，不管是装备牌，还是其他牌，他都可以拿到。往往，如果你有桃子，你杀司马一下。司马虽然少了一点血，但却将你的桃子偷来。或者，偷掉了一张重要的牌……更不用说，偷一些重要的装备。

　　也因此，郭嘉是大家能不惹则不惹。但是，司马更恶心。明知道不好惹，妹的，还是要将他杀了。如果不杀，那么，整个全场都要被司马给控制。

　　而他控制的技能，那就是天命。

　　一想到天命，陈佳一又看了四人一眼。

　　“各位，你们这一个牌里面不是有一个闪电么？”

　　是的，这四位小伙子的棋牌里面，也有闪电。

　　他的闪电与三国杀当中的闪电一样，只要翻出的牌是黑色2至黑色9，那么，闪电就也生效。于是，直接要扣对方3点血。一般来说，扣了3点血，也就宣告着这一个角色的死亡。就算不死亡，有人救，也会让这一边元气大伤。

　　可惜的是，这四人设置的棋牌里面，因为没有武将，更没有武将技。

　　所以，也就没有控制闪电的技能。

　　“是的，这个闪电的意思，也就增加了一个变数，让游戏变得不再确定。往往，运气，也是一个游戏当中的实力。”

　　“我认同你们的看法，但是，我觉得，如果有一个武将能够控制闪电。那么，是不是会更加具有玩法呢？譬如，我们的三国杀里面，我们就设置了一个人物。这个武将是三国当中的司马，司马有一个技能叫做天命，他可以将任何判定牌改成其他的颜色。譬如，这个闪电，他可以用天命让闪电是生效与不生效。除此之外，他还可以让乐不思蜀是生效还是不生效……当然，前提是司马有牌可以改。”

　　“是呀，我们怎么没有想到呢？”

　　陈佳一这一说，立马又将玩法提高了不少。

　　其后，又有黄忠的武将技必中，黄月英的锦囊，诸葛的观星与空城，赵云的龙胆，曹操的护驾与奸雄，孙权的制横……等等一系列，简直就是巧夺天工。那一系列技能，真让四人看得眼花缭乱。

　　“哇……”

　　武将技居然可以这样设置。

　　陈佳一的一翻创新，真是让他们大开眼界。

　　如果说之前的创新还是在他们的基础之上，那么，现在陈佳一所说的武将技，同时，又将三国当中的各国势力，人马，分列开来。然后，又有不同的组合。于是，也就产生了不同的玩法。特别是其中的武将技，更是经典之至。

　　那么，这个三国杀，也就与他们的棋牌没有任何关系。

　　顶多，就是大家都想到了这一些基本牌而已。

　　但是，在三国杀里面，真正的精髓，实乃武将技也。

　　说完，陈佳一这才细细的看着他们，带着笑容，说道，“那你觉得，你们的这个棋牌，可以卖多少钱呢？”

　　在陈佳一说出来三国武将出来之后，直接让他们的棋牌暗然失色。

　　“多少？”

　　这个时候，四人哪还敢谈钱。

　　自己的棋牌虽然也不错，但是与陈佳一的比起来，简直就是小巫见大巫。

　　人家会看一看你的，也都不错了。

　　之前，还总YY着，自己凭这一个棋牌，就可以赚得几十万，几百万。

　　“这个，这个……”

　　四人为难起来，这个时候，哪里还敢谈钱。

　　然后，四人暗自商量了一下，便说道，“那我们先回去了。”

　　这个时候，不走，还呆在唐朝公司做啥？

　　想必，他们回去之时，必然要感慨，唐朝公司就是唐朝公司，定然不是盖的。他们的想法，思路，创新，不知道比自己这一些人强过多少。同时，他们也想到，反正他们做这一个棋牌也只是玩玩，既然不能推广，那就算了。

　　“哎，先等等？”

　　见四人要走，陈佳一赶紧拦住。

　　“虽然你们的棋牌还有很多没有设置，但是，与我们正在开发的三国杀也有一些相同。而且，你们对于棋牌之类也有一定的研究。我们也正好在研发三国杀这一款游戏，不知道你们愿不愿意加入唐朝网络参与三国杀的研发？”

　　“啊……”

　　四人以为听错了，各自问了一句。

　　“邀请我们加入唐朝网络？”

　　他们从来就没有想到。

　　事实上，他们来这里，一方面除了想推广自己的这一个棋牌，另一方面，也想让唐朝网络的顾小雨看到他们四人的出色才华。就算自己的棋牌得不到唐朝网络的支持，想来，日后应聘的时候，也有一定的加分。

　　只是不想，在受到陈佳一连翻打击，几人心灰意冷的时候，“怎么，不愿意？”

　　看到四人没有任何表示，陈佳一奈闷了。

　　刚才也没过多打击他们呀，只不过是将后世的一些创意说出来而已。而且，陈佳一也没有完全否定他们。再说，说不定后世的三国杀，就是他们四人做出来的呢……毕竟，在此之前，市面当中，并没有这一类的游戏出现。

　　他们四人，还是第一个。

　　而且，陈佳一刚才所说，唐朝网络正在研发三国杀。

　　但事实上，陈佳一也才是今天才想将三国杀运用到网页游戏当中。意思就是说，现在的唐朝网络哪里有开始研发三国杀，既然他们四人早已对三国杀有一定的研究，自然，将他们招进唐朝网络，也是一件很正常的事情。

　　要不然，这一个游戏，陈佳一还得自己向一大堆程序员解释。

　　或者，自己又得弄一大堆策划出来。

　　“愿意，愿意，愿意……”

　　一连几声，四人猛烈点头。

　　他们四人，其实早就想加入唐朝公司。

　　只是因为在大学的时候，一直比较好玩，而且也没有什么特长。虽然也想加入唐朝公司，但是，一点资本也没有。于是，面试都不好意思去。今天拿着四人一起做出来的棋牌，他们也想是为自己增加一点点资本。

　　只是，没想到，在受到小小的打击之后，柳暗花明，一个更大的好处出现。毕竟，对于他们来说。就算他们这一个棋牌能卖钱，他们也认为，最多能卖个几十万，顶多一百万。四人一分，也就二十几万。二十几万又有什么用，比得上一个进入唐朝网络的席位么？

　　“那好，一会随我一起去见唐朝网络的顾总。”

　　陈佳一贼笑起来。

　　没想到，自己小小的一个等待，居然挖出了一个三国杀。不过，这四人被自己连哄带骗拉进唐朝网络，自己也不能亏待他们，一会就跟顾小雨说说，可以对他好好进行培养。若是又打造出来一批职业的策划，这简直比直接给钱都来得厉害呀。

　　当然，多年以后，四人这才知道，当年自己进入唐朝网络之时，完全被陈佳一给坑了。但是，坑了又怎么样呢。因为，那个时候，四人已经在网页游戏当中树立了鼎鼎大名的称号。

　　以这样的名气，就算再被陈佳一坑，又有什么？而且，在那个时候，他们这一些高层，在私下里开玩笑的时候，也都小小的议论。其实，不只是你被坑，唐朝公司大部分人员，有很多人，都被陈佳一给坑过来的。

　　只是，被坑之人，没有一个有任何怨言。


第八百零二章：桌游

　　以这样的名气，就算再被陈佳一坑，又有什么？而且，在那个时候，他们这一些高层，在私下里开玩笑的时候，也都小小的议论。其实，不只是你被坑，唐朝公司大部分人员，有很多人，都被陈佳一给坑过来的。

　　只是，被坑之人，没有一个有任何怨言。

　　其后时间，自然，在唐朝网络推出商业大亨之后，三国杀也在紧张的制作当中。

　　这个制作，首先是各类旗牌造型，以及各类武将造型……当然，还有各类程序设置等等。不过，在陈佳一的策略当中，三国杀不仅可以成为网页游戏。同时，他还可以成为与斗地主一样的，在现实当中玩的棋牌游戏。

　　而且，在三国杀成为网页游戏之前，他就是桌游的一种，并且已经上市。

　　桌游，意思很简单，就是桌面上的游戏。

　　传统的麻将，象棋，扑克，都属于桌面游戏的一种。

　　这种游戏因为不需要电子设备，而且，现实生活当中可以人与人互动，很是受到大家的喜欢。只不过，由于互联网越来越发达，将很多桌游改进了到了互联网当中……于是，同样也很受欢迎。

　　自然，对于这一块桌游市场，唐朝网络也不放过。

　　若许，这种游戏，还能一直传承下来，打他个几十年，一直经久不衰。

　　于是，在研发三国杀的同时，三国杀桌游版本，也在不断的制作当中。

　　而且，这样的游戏，研发也容易，以唐朝公司的力量，几乎不需要多少时间。

　　特别是他的桌游棋牌，在网页游戏还没有研发之前，他就已经上市。

　　“三国杀桌游，全面上试，让你体验不一样的三国，不一样的棋牌。”

　　小小的广告，很快就在互联网中出现，并且，这样的产品，直接投入到了各类超市，以及唐朝专卖店当中。

　　“三国杀，什么东西？”

　　以前的唐朝粉丝，他们从来就没有听过这一款产品。

　　没想到，现在居然推广了出来。随后，便有一些朋友直接点击查看资料。这才发现，三国杀是唐朝网络经心研制的一款与传统棋牌不一样的桌面游戏。该游戏阵营分为四类，一为主公，二为忠臣，三为内奸，四为反贼。玩家将随时分配一种身份，并且选择一个三国武将进行对抗。

　　三国杀的介绍有一些多，不仅要介绍这一个棋牌的玩法，同时，还要介绍各类基本牌，三国人物，三国武将支持。在开始的时候，很多朋友直接看得头晕。并且，有一些人直接不看。

　　“不会吧，这什么棋牌，规则也太多了吧。”

　　很多粉丝直接在上面留言，并且直说，没有心思全部看下去。当然，就算有一些有心思看下去的，因为太多规模，同时，他们又没有买到棋牌，一时之间，也不断头晕。

　　也因此，互联网当中打的广告，在开始的时候，三国杀并没有引起多少的观注。最多就是一些铁杆的粉丝直说一句，唐朝网络又有创新出来。只是，这个创新，却让大家看不懂。那么，这个创新，又有什么用呢？

　　争对于此，唐朝网络也知道，必需采取一些办法。

　　三国杀与传统网络游戏不一样，他的各类设定真是太多太多。也因此，越是困难的游戏，那么，他就越难普及。像斗地主是最简单的，所以，他也是最多人玩的。而围棋是最难的，同样，他也是最少人玩的。

　　不过，唐朝网络深知三国杀的可玩性。可以说，只要有一个人了解到三国杀的好玩之处，那么，他就会对这一个游戏爱不誓手。而往往很多人不喜欢玩的，那么，就是因为不知道这一款游戏的精髓。

　　为了解决这一个普及问题，唐朝网络分别发出了几段视频教程。

　　因为现在网页版三国杀没有出来，那么，现实当中的桌面游戏，他就没有人可以教。虽然文字教程也很详细，但是，一大堆，别人看得也头晕。而且，没有实物，大家联想不到这么丰富。

　　如此，也很阻碍这一款游戏的推广。

　　那么，适时发出几段视频教程，则是不错的方法。几段视频从游戏的玩法，再到各武将的介绍，以及团体对战等等……都一一进行了介绍。

　　自然，这一些视频介绍的效果是显而易见的。毕竟，视频大家都看得懂，而且也更直观。当看到三国杀展现越来越多的玩法之后，一系列唐朝粉丝，彻底惊呼起来……我靠，还有这样好玩的游戏。

　　主公，内奸，反贼，忠臣……每一个身份都有每一个身份的玩法，每一个职业，也有每一个职业的玩法。特别是其中的内奸，更是将三国杀的精髓发挥到了极至。在内奸不断的平衡当中，各个角色之间的互斗，当真太有趣了。

　　譬如，在这一段视频当中，唐朝网络就录制了一个比较经典的玩法。

　　八人对赛当中，各角色相距死亡，只留下反贼，内奸，主公。

　　那么，这个时候，反贼的任务，就是要杀死主公，那么，做为反贼一方，也就胜利。但是，主公肯定不会让反贼杀死自己，同时，内奸也不会让反贼杀死主公。那么，这个时候，内奸就要在这里面进行平衡。他即要让反贼不杀死主公，同时，也不能让主公的实力增强。

　　因为增强之后，到时候一对一单挑，他就很难杀死主公。如此，就算是内奸在此前杀死了一大堆反贼，杀死了一大堆忠臣，他同样不能胜利。或许，在这个时候，你以为内奸是其中的关键。但是，越是高手，他越是知道，在这里面，要不断平衡的不只是内奸。正如主公，他同样需要平衡。那么，他为什么要平衡呢？

　　因为，主公的任务是杀死反贼，杀死内奸。如果他一意孤行的杀死反贼，不顾自己危险。那么，他在杀死反贼之后，自己也要被内奸杀死。同理，他一意孤行的杀死内奸，不顾自己危险，那么，他同样会被反贼杀死。

　　那么，这个时候主公也要如内奸一样，一方面不让自己灭掉，一方面，也要克制内奸与反贼任何一方的强大。同时，如果内奸势力最强，各类装备，各类手牌都有。那么，这个时候，主公反而不应该杀反贼，反而应该联合反贼，克制内奸。

　　同理，对于反贼也是一样的道理。

　　这个时候，反贼要想取得胜利，看起来很简单，他不要杀内奸，他只需要杀死主公就行了。那么，这个时候自己势弱，但主公也势弱，反贼以为杀了主公，自己就赢了。但是，殊不知，内奸却在边上，他不管怎么样，都是会帮主公的。

　　如果反贼一意孤行，总是杀主公。那么，不但杀不了主公，反而自己先死。也因此，在内奸，反贼，忠臣……这三方当中，任何一方，都会斗智斗勇。自己弱的时候，那就联手另一方弱的对抗强的。

　　这与三国当中的故事，其实一模一样。在三国时候，魏国很强，那么，刘备的蜀国不得不与孙权的吴国联手，共同对抗强大的魏国。只是，当刘备打败曹之后，蜀国一夜之间成为最强大的。那么，这个时候吴国要想求得自保，那就不是联合蜀国再灭魏国，而是联合魏国，再灭蜀国。当年刘备御驾出争，本想灭了吴国。但是，却被吴国与魏国联手，再有陆逊火烧连营的帮助之下，刘备死于白帝城……

　　可以说，在三国杀当中，已将古时三国的情形，体现的淋漓尽致。

　　所以，在这三个人的打牌当中，一直不断的上演着种种无间道。

　　开始的时候联手杀内奸，过了一会儿，因为时势变化，那么，联手杀反贼也不一定。当然，再过一会儿，联合手主公，同样也不一样。谁在这一个当中犯2了，或者，谁在这当中想取巧了，那么，只能OUT。

　　也因此，在这一场最为经典的战役，打了一个多小时，最后才分出胜负。

　　这种玩法，完全可以和围棋，象棋相抗横。

　　而且，这考验的不是一个人的智慧，是群体的智慧。在这里面，每一个角色，他都应该智慧无双，认清形势。如果在这个时候你想着平衡，但是，另一个角色完全不理会你，那么，你同样会杯具。所以，这一款游戏也是相当考验智力的一个游戏。碰到一个小小的错误，胜利的天平，就此出现。

　　当然，在群体大战当中，你除了要看自己手上的牌时，同时，也要注意全场当中的所有变动。而且，也不是手上有什么牌就打什么牌。往往是一个牌的打出，那么，你就知道应该他是什么意思。后面的人，应该要做什么。

　　这一些，都在这一个三国杀里面，皆有涉及。

　　当然，这一些东西，很多新手是不可能理解的。但是，通过讲解。譬如，对战讲解的时候，那么，这个时候，也就可以让新手快速领悟。同时，也可以让这一些新手进入一高级玩家的领域。

　　至此，在这一些新手视频教程的影响下，有很多人已开始对三国杀感兴趣起来。同时，为了赶快体验三国杀这一款桌面游戏。这一些粉丝，也就跑去了商店，直接购买这一款游戏。

　　……

　　朱昆。

　　朱昆是唐朝公司的粉丝，而且还是那种狂热的粉丝。

　　从唐朝公司的互联网产品，再到电子产品当中的唐朝掌机，唐朝手机，唐朝电脑……几乎所有的电子产品型号，朱昆都收集过。并且，他一直珍藏在一间房间里。他认为，未来几十年过去，他珍藏的电子产品，将会升值百倍千倍。

　　自然，对于唐朝网络推出来三国杀桌面游戏，朱昆也收集其中。

　　要说，这三国杀呀，真是唐朝公司推出以来最为复杂的一个游戏。光是看说明书，任是让朱昆看了一个多小时。并且，还不是很理解。而且，也自己一个人试着玩了几盘，但是，并没有体会到乐趣。

　　朱昆还本以为，这一款三国杀，是唐朝公司所有产品当中最差的一款游戏时。

　　这个时候，唐朝网络推出了三国杀的视频教程。

　　在看了一系列教程之后，朱昆这才知道，原来三国杀是这样玩的。

　　随后，朱昆兴奋起来，又拿起三国杀卡牌，不时研究起来。

　　几天之后，朱昆已经将三国杀的所有设置，以及各类战术，全部学完。当然，离高手还有很长的一段距离，毕竟，要让自己成为高手，首先，来打这一个三国杀的人，同样也要是高手。因为只有团队默默合作，这才是全国杀的精髓。

　　同时，三国杀的团队合作并不会让人感觉枯燥无味。在三国杀的游戏当中，自己这一方的胜利，自己这一方的配合，你会真正的感受到，什么才是真正团队，什么才是真正的队友。你会真正的感受到，什么才是配合。

　　也因此，为了让他人也来体验这一款三国杀，同时，也为了凑足更多的人来玩。朱昆将三国杀传给了自己的家人，朋友，以及他的一系列网友。叫他们，无论如何，也要玩这一款游戏。

　　当然，除了朱昆，还有很多很多这样的人。

　　譬如，正在上大二的李飞，也是其中的一个。

　　当李飞学会三国杀之后，他将三国杀直接带到了他们的宿舍。

　　“我说，各位哥们，还在玩斗地主呀？”

　　因为刚刚开学不久，大家没有什么事。很多大学生在闲下来的时候，除了上上多之类，那就玩玩斗地主，桥牌什么的。当然，斗地主是最受欢迎的一种棋牌游戏。毕竟，他太简单了，而且只需要三人，也就可以。

　　“不玩斗地主，还玩什么呢？”

　　虽然宿舍当中已有好几个人有自己的个人电脑，但是，在学校的生活当中，还有很多比电脑上的生活更加多彩。譬如，一起来玩牌，一起打蓝球之类的，这一些生活，同样不比互联网差。

　　同时，天天上久了网，也累呀。还不如大家一块儿聚在一起，玩玩牌之类。也因此，像斗地主之类的牌儿，大学生活当中天天都有，甚至，都有斗地主协会。

　　“嘿嘿，我给大家带来了一个另类的棋牌。”

　　李飞一边说，一边从身后，拿出一叠厚厚的纸牌。

　　“这，这是什么？”

　　看到李飞这货拿出一大堆牌，都有好几幅的样子，宿舍几个，大是感觉莫明其妙。

　　“这是牌？”

　　其中一位宿友，拿着一张牌，看着上面的图案，又看着上面的名字。

　　“杀？”

　　这是啥玩意儿。

　　“唉，你们真的是OUT了，这都不知道。”

　　李飞刚要解释，这个时候，另一位宿友便说道，“哦，我知道了，我知道了？”

　　“额，你知道，这是啥牌？”

　　“如果我没猜错的话，这应该是唐朝公司推出来的最新桌游。”

　　“不错，不错，答对了。”

　　李飞笑着回答。总算有人知道。看来，唐朝网络的这一个棋牌虽然还没有开始流行开来，但是，他的名气也不是盖的。

　　“这个棋牌，名字叫做三国杀，取三国武将为背景的一款智艺桌游。”

　　“哦，这样呀，那这款游戏怎么玩？”

　　几人一听三国杀这个名字，感觉哪里听过。不过，好像大家都觉得这个游戏太难，并没有多少人玩。于是，这一些人对于三国杀，也没有过多的了解。毕竟，三国杀只是唐朝网络推出来的一个小小业务而已，并不是所有人，他都会天天跑去看唐朝公司的产品。也并不是所有人，他都了解唐朝公司的产品。

　　李飞正要向他们解释这一个怎么玩。

　　不过，又想到，这个游戏解释起来比较困难，妹的，直接开工好了。

　　“说来也复杂，我看，我们直接还是杀一盘好了。”

　　宿舍除李飞之外，一共有五人，正好，李飞现在暂时不玩，让他们5人进行，而自己当起了指导员。这样的话，整个的身份，也就有一个主公，二个忠臣，一个内，两个反贼……

　　很快，各人都拿到了自己的身份，并且直接告诉他们，每一个身份是干嘛的。

　　“嘿，张万，你拿的是反贼身份，干掉主公就可以啦。”

　　“啊，牛三呀，你的是内奸，任务有点重，除了干掉反贼，还要干掉忠臣，最后，还要干掉主公……”

　　“是的，陈强，你真牛叉，就是拿杀，灭了你身边的那个主公。”

　　……

　　就这样，在李飞的指导下，宿舍一伙人等，玩的是天昏地暗，不易乐乎。而且，随着对于技能，牌之类的越来越熟练，大家纷纷体会到了三国杀的好玩。不自觉的，也就玩到了天黑……

　　“太有意思了，太有意思了，这一款三国杀，当真太好玩了。”

　　玩了这么久，几乎每一局都有给他们惊喜。

　　也几乎每一次，也都有着不同的玩法。

　　这真是一款伟大的游戏，现在的他们，完全成为了三国杀迷。

　　站在一边的李飞大笑了起来，他知道，以后，自己不愁没有牌友了。

　　当然，这个牌，不是斗地主，也不是拖拉机，而是三国杀。


第八百零三章：三国杀：美国加州大学选修课程

　　这真是一款伟大的游戏，现在的他们，完全成为了三国杀迷。

　　站在一边的李飞大笑了起来，他知道，以后，自己不愁没有牌友了。

　　当然，这个牌，不是斗地主，也不是拖拉机，而是三国杀。

　　很快，不知不觉，三国杀桌游，就此在全中国流传开来。当然，开始的时候，接受三国杀桌游的，是一些年轻人，尤其是一些大学生。现在的他们，在平时下课之后，再也不玩什么斗地主，再也不玩什么拖拉机，而是玩三国杀。

　　同时，因为三国杀有趣，虽然开始的时候难了一些。但是，经不起人教呀。特别是三国杀打破任何棋牌游戏，好玩，丰富，又能提高智商，一举多得。也因此，很多玩了三国杀的朋友，也都会教别人。

　　特别是，当三国杀慢慢开始流行的时候，你都会发现，有一些年轻人，他们都在街头上玩起这种三国杀游戏。当然，你说你在街头玩斗地主，或者，别人肯定不会观注。毕竟，在街头玩斗地主的，这也太多了。

　　但是，你在街头玩三国杀，那就惹人注目了。

　　而且，我们知道，三国杀本来就牌多，同时，与传统牌不一样。除此之外，三国杀除了各类牌独一无二，他还需要各类道具，等等……八个人，在那里扑在一起，一起玩起三国杀，何其壮观？

　　这样的情形，定然吸引很多人的注意。

　　“咦，我说小伙子，你这是什么牌？”

　　一位老爷爷，笑呵呵的看着几位小伙子杀杀杀的，心中奇怪，于是问道。

　　“大爷，这是三国杀。”

　　“三国杀？”

　　三国杀是什么东东，在这位大爷脑海里，几乎没有任何应像。

　　“是这样，三国杀是一个最新出来的棋牌游戏，比斗地主好玩多了。”

　　几人一起，不断解释。

　　并且，也在不断的打牌，出杀，出闪，当中，慢慢的，这位大爷，也有一些明白。而且，这位大爷看这一些小伙子玩的棋牌，也很有新意。看到了吧，每每出杀，出闪，又有乐不思蜀，顺手牵羊，南蛮入侵……其中的每一个牌，每一个招式，整得跟武侠小说打架一样，精彩实足。

　　“要不，大爷，你也来玩一局？”

　　“行。”

　　“我试试。”

　　没得说，这位大爷试玩之后，虽然短时间内没有成为高手。但是，三国杀各类丰富的玩法，却让他大为过瘾。然后，在收工之后，也直接说道，“看来，自己以后也要买一幅三国杀。”毕竟，天天打斗地主，太没意思了。

　　看这三国杀，就算不打钱的，同样，有很强大的顺利感觉。

　　而斗地方之类，虽然简单。但是，如果叫你说不打钱的，谁会斗地主？

　　一传十，十传百，百传千，千传万万……

　　三国杀，就此流行开来。

　　“老板，给我买一幅三国杀。”

　　“OK，新到了三国杀，还送一本三国杀秘笈哦。”

　　“老板，有三国杀没有？”

　　“三国杀是啥东西？”

　　“我靠，你们太OUT了，连三国杀都没有，怎么做生意的。告诉你们，快去进一些三国杀桌游来玩吧，以后，三国杀肯定是满城都玩。”

　　……

　　不自然间，在民间，在互联网，在各大角落，流传着一股三国杀风。

　　很多玩过三国杀的朋友，他们都会站在一起，不时讨论三国杀的心得。而且，也会讨论每一个武将与每一个武将的玩法，对于他们来说，三国杀这一款游戏，玩法真是太丰富了，同时，也太刺激了。

　　当然，其中的无间道，也是很过瘾。

　　总之，三国杀比之传统的棋牌，不知道好玩多少。

　　与此同时，在三国杀桌游推向市场之后，三国杀的网页版游戏，也正式推出。

　　这个时候，对于那一些玩过三国杀的，自然大为高兴。要知道，网页版三国杀一不要买牌，二不要场地，只要连上网，那么，自己就可以和全中国的所有朋友们玩。特别是，里面还有一大堆高手，比现实方便多了。

　　当然，也有一些以前没有买过三国杀牌的朋友，天天听到别人说三国杀好玩。于是，也进入到三国杀网页版，与各位朋友一起试玩。而且，三国杀网页版比起现实当中的桌游来说，虽然一模一样，但却方便，简单的多。

　　譬如，三国杀网页版，他不需要你自己分牌不说，他还有很多提示。就算不会玩的，在提示当中，也能一步一步，自己掌握。特别是，在三国杀网页版开始的时候，还有一个新手教程。这个教程就像网络游戏一样的新手任务，只要做完这一个新手任务，那么，基本上，你就可以开始三国杀这一款游戏。

　　也因此，三国杀这一款网页游戏，比起当初商业大亨推出来的情形，那可好得多。因为，这个时候已经有很多人，他们开始对三国杀感兴趣起来。他们纷纷登陆到三国杀网页版，一起体验三国杀这一款最新的网页游戏。

　　除此之外，就连一些从来不玩网络游戏的。但是，因为有这一款三国杀，因为这一款三国杀很是好玩，也因为他是棋牌游戏。于是，他们也跟着进来。在这其中，有大叔，有青年，还有很多很多的棋牌爱好者……

　　在这一刻，中国皆因三国杀而精彩。

　　自然，对于这样的现象，媒体也在第一时间对于三国杀进行了全方位的报导。

　　17173直接大幅称赞唐朝公司，说三国杀不仅打造了一个新的棋牌玩法，同时，在网络游戏当中，也有了一大创新。我们真不知道，唐朝网络还会给我们带来什么样的游戏变化……不过，我们一直喜欢这样的创新。

　　多玩在线报导，虽然看起来三国杀与斗地主一样，也是棋牌游戏，并不能称之为网络游戏。但是，在三国杀当中，他却出色的做到了与网络游戏相同的概念。在三国杀网页当中，凭着会员VIP的收费方式，取得了巨大的利润。

　　譬如，会员头像，衣服，装饰……之类，与当初泡泡堂的差不多，都是一些不会改变游戏平衡的VIP服务。这样的服务虽然不是每个人都会买，但玩得人多了，同样取得了巨大的利润。当然，就算里面的VIP服务可以挑选其他比较厉害的武将，很多人认为会破坏游戏平衡。但是，一点儿也不会。

　　因为，谁都知道，三国杀是一个多人在线配合的一款游戏。一个人在厉害，他也单挑不过一大群人。在这里面，配合，才是真正的王道。也因此，在三国杀里面，真正会配合，会有团队意识的，就算不用任何其他道具，同样可以取得胜利。

　　当然，也不是越高级的玩家，他就一直打赢。

　　事实上，在三国杀当中，存在着太多太多的变数。不仅有人物技能，同时，也有各自配合。当然，还有运气的好坏。这一些，都是至关重要。往往，一个人再天才，也不得不靠整个团体的努力。

　　所以，多玩游戏最后下了定论。三国杀，不一样的网络游戏。

　　看起来，三国杀已经赢得了互联网媒体的足够重视。但是，谁又知道，当三国杀的出现之后，传统媒体却因这一款三国杀而疯狂。譬如，一向播报时事热点新闻的人民日报，近日对于三国杀，也给出了很高的评价。

　　人民日报指出，唐朝网络推出来的三国杀桌游，成功打入了人民大众市场。并且，以短短的时间，摧枯拉朽的姿态，得到了大众的认可。现在，走在街头，虽然可以看到很多玩斗地主，桥牌的朋友。但是，在玩三国杀的一群人当中，这里的人气，往往是最火的。甚至，每每有人玩三国杀，这里来围观的群众，一直都不断的议论……并且，个个提出自己的意见。

　　我们很难相信，一款小小三国杀，居然有着如此的魅力。

　　要知道，在棋牌游戏当中，能够流行开来，能够被普通大众接受，是一件很难的事情。往往几十年来，大家玩的都是同一种棋牌游戏。可见，人们对于棋牌之类的接受程度，是相当低的。而且，人们一但认准了一种棋牌。几十年来，可能，也就玩这一种。

　　为什么三国杀能够在短短时间就此进入到人们生活娱乐的棋牌当中？

　　为此，人民日报也采访了著名棋牌专家王明。

　　王明表示，棋牌要流行有很多个条件。

　　不过，最重要的一条，那就是，这个棋牌好玩，而且，需要一定的智力。

　　像斗地主，桥牌，象棋，拖拉机……之类的棋牌，都有共同的特点。而三国杀，同样继承了这一些棋牌的可玩性，并且，他的可玩性还提高很多。譬如，其中的每一个玩法，每一个武将，看起来复杂。但是，只要一会，那就很是简单。

　　除此之外，三国杀的团队配合能力，也很是强大。

　　在这一个游戏当中取得顺利，你会像下象棋，围棋一样，得到很大的满足感。

　　当然，大家对于三国杀感觉很新奇，也是一方面的条件。

　　这一些一些分析，已经证明着，三国杀的火爆。

　　甚至，在最后，这一些专家还说道，经常玩三国杀好处多多。

　　第一，那就是煅炼头脑，提升智商。

　　三国杀当中因为有种种玩法，所有，每一种玩法之下，又有相应的配合。往往你出一张牌都有其中的定义，所以，经常玩三国杀，他的头脑灵活程度比之其他人，也要快得多。特别是，这种三国杀很有益儿童的智力发育。在三国杀的游戏当中，对于儿童的智力提升，有着很大的帮助。

　　第二，玩三国杀可以缓解心情。

　　现代人的学习、工作压力大，生活枯燥单调。三国杀的出现，很容易就让人爱不释手，在嘻嘻哈哈中释放压力、缓解疲劳、调节情绪，可以说是身边的心理医生。现代都市中将近20%左右的青年人患有程度不一的抑郁症，这种疾病的诱发因素，主要是头脑纠缠于工作生活中的困难和不如意，有趣的三国杀正好让人们从游戏中获得成功感，转移人们的注意焦点，相当于一次自我心理治疗。

　　第三，增强人与人之间的沟通。

　　透过三国杀，可以训练人的思考力、记忆力、联想力、判断力。三国杀是人与人面对面玩的游戏，通过游戏可以学习如何与别人相处、沟通，重在对智力水平和分析计算能力的挑战。而且，三国杀对于玩家年龄的差别要求不大，适和朋友、同事一起进行游戏从而增进朋友之间的感情。通过游戏提高参与者的思维及逻辑推理能力，使游戏者认识到各种学科理论的应用和为求达到目标所制定出来的策略与全盘计划。

　　第四……

　　总之，三国杀的好处，那是一个接一个，未来还有待大家添加。

　　说不定，经常玩三国杀，还可以防止早衰呢。这只是中国这一边的情况，事实上，在美国那一边，三国杀的出现，已经引起了一小段的故事。

　　美国加州大学。

　　美国加州大学与哈佛大学一样，同样是世界知名学府。它拥有诺贝尔得主55位。美国国家科学院院士357位，占美国国家科学院总院士2039位的近1/5；拥有全职学生20多万人。同时，美国加州大学也是华裔学生最多的一所学府。

　　利克就是美国加州大学外语系的一员。

　　当然，利克学的是目前全球最热门的一门外语，也就是汉语。

　　对于他来说，学习汉语言将是他未来一辈子的财富。当然，全球与利克抱着相同眼光的，还有很多。也因此，加州大学学习汉语的就多达五千多人。可以说，是全美最大规模的一个大学汉语言系。

　　今天的利克好像很忙，他正在不断的整理着一系列资料。

　　几个小时之后，利克终于忙完。整理了一下资料，看着资料上面的几个大字，“探索三国：中国经典小说与‘三国杀’桌游……”

　　不错，三国杀的火热，同样传到了美国。

　　像他们这一些学中文的学子，不玩玩三国杀，真是在OUT了。

　　于是，在这一段时间，利克被三国杀的种种玩法给迷住了。并且，直到现在，利克想到了一个课题，也就是三国小说与三国杀对应的关系。同时，整个课题的研究，一直放在如何将中国文化融合到游戏当中。

　　显然，三国杀是一个非常出色的例子，于是，他准备向教授申请开设这一个课题。

　　直到下午，利克拿着资料，找到了他的导师，也就是加州大学外语系的邦德教授。

　　“HI，邦德教授，我想开一个课题。”

　　邦德教授是加州大学的知名教授，同时，也是加州大学外语系的系主任。一直以来，很多学子都佩服邦德的汉语水平，说他是中国通。

　　“哦，亲爱的利克，你想开一个什么课题呢？”

　　邦德笑了起来。

　　利克是一名很有才华也很有天赋的学生，直到现在，才学一年中文的他，居然可以和他用中文进行日常的对话。这真是天才，起码，很多人都做不到。

　　“我的课程是三国杀？”

　　“三国杀？”

　　邦德显然有些奇怪。

　　不过，做为中国通的他，还是说道，“你是说唐朝网络的桌游三国杀？”

　　“是的。”

　　“哈哈，利克，为什么要开设三国杀课程呢？”

　　虽然开设这一个课程无不可，但是，三国杀课程当真显得很奇怪。

　　如果没有一个合理的要求，那么，加州大学是不会通过的。

　　“是这样，教授，你不是经常教我们要出色的学习中文，那么，就应该全方位理解中国文化，同时，将中国文化融合到现实的应用当中。三国杀这一款游戏，就是出色的将三国当中的文化全方位融入进去。不管是他们的玩法，还是各自的武将技，每一个地方都出色的体现了他们的精髓。我认为，我们很有必要学习这一个课程。同时，这也有利于我们的学以至用……”

　　“嗯，这看起来有些道理，不过，你有出色的课程计划么？”

　　“当然，我已经为这一个准备好久了。”

　　利克拿起自己的资料，递给了教授。

　　半个多小时之后，教授笑了起来，“OK，OK，我批准这一个课程。”

　　谁也不知道，远在美国的这一则信息，却被微博暴光出来。当天，一位加州大学的留学生郑名鸿在微博上暴光此事，他说道，唐朝网络开发的三国杀已经被例为美国加州的选修课程，并且，课程学完还可以加学分。

　　此消息一经发出，无数人等惊讶的说不出话来。

　　“我靠，不会吧。”

　　“三国杀当成了美国大学的课程？”

　　“这真是怪事年年有，今年特别多。”

　　很多人带着不可思议，不敢相信，这是真的。

　　同时，他们对于三国杀为何能够成为加州大学的选修课程，也很是好奇。


第八百零四章：怒发冲冠为中华

　　很多人带着不可思议，不敢相信，这是真的。

　　同时，他们对于三国杀为何能够成为加州大学的选修课程，也很是好奇。

　　这自然是真的。

　　这位加州大学的郑名鸿，那可是微博实名认证，哪里有假。并且，他已经表示，他将去报名参加这一个课程，万一去晚了，估计这个课程也就没得自己参加。

　　像这样的消息，本来，在以前也不会引起这么多人的关注。同时，这样的消息，一般也很难上网站新闻的头条。但是，在微博的带动下，微博也成为另一种重量的新闻播报工具，很多有意思的新闻，往往都会从微博当中报出。

　　征对于此，有关记者亲自向加州大学进行采访。

　　原来，加州大学当真有这一则选修课。被采访人士是美国加州大学的一位讲师，他向记者透露，这则课程是该校刚刚新增设的选修课之一。在伯克利分校一个叫“DeCal”的学生组织网站上，列出了课程的详细介绍。

　　课程介绍写道，你有玩过《真·三国无双》吗？你是不是很想看《三国演义》，而且经常会看到中国朋友在玩一个你没办法叫出名字的游戏？如果回答是“Yes”，这门课程将邀请学生进入中国的历史文化之旅：阅读中国四大名著之一———罗贯中的《三国演义》，并探索其中的经典人物，如何体现在当地中国流行文化，甚至是流行游戏之中。

　　按设计，这门选修课共持续14周，上课时间为每周四17时到19时，由三名老师共同授课。课程将主要教授三国时期的有关历史，并把这段历史与中国当下的流行文化联系起来，通过书籍、表演、电影以及游戏等，让学生掌握三国这段历史。每节课，老师都会讲述三国时期的著名历史事件，并适当安排课堂活动。

　　引来关注的，正是这则课程的授课形式。根据介绍，由于“三国杀”能让大家亲身体会到三国历史对中国流行游戏的重大影响，授课老师会让学生在课堂上分组，玩这个目前在中国风靡的桌面游戏。

　　从介绍当中，我们完全可以得到证实。

　　不错，三国杀的确已被美国高等学府，拿来做为教学的科目。而且，他们对此也比较重视。对于这一个科目，也会加上相应的学分。虽然你看起来觉得很奇怪，并且，这样的科目在同类科目当中，显得很是不协调。但是，不管如何，三国杀还是出现了在美国加州大学的课堂之上。

　　“我靠，世界上还有什么力量能够阻止三国杀吗？”

　　小小的三国杀，开始的时候，大家最多认为这是一款不错的游戏，而且，也很好玩。但是，没想到，三国杀还可以如此堂而皇之的出现在美国高等学府当中。这看起来，不也是唐朝网络的一大荣誉么？

　　如果不然，他们也不可能拿三国杀当为研究对像。

　　不过，有一些比较牛叉的人物，对于此事，也直接说出，这并不奇怪。

　　其实，在三国杀成为加州大学选修课程之前，唐朝网络推出来的魔兽世界，亦被美国乔治敦大学例入了选修课程。在这一个课程当中，学子可以全方位体验这一款魔兽世界，并且，在教学当中，他还会教大家。为什么一款由唐朝网络推出来的魔兽世界，他居然可以流行全世界。

　　当然，除了唐朝网络之外，也有一些大学也开设了一些比较奇怪的选修课程。

　　美国佛罗斯特保州立大学，就已开设过“哈利波特与科学”的课程。在这一个课程当中，物理学教授带带领他的学生们，检验罗琳书中出现的各种魔法事件。同时，通过物理学原理，来对此进行解释。

　　如果你生在美国，那么，你对这样的课程，或许并不会觉得奇怪。

　　至于为什么，这样的课程以前没有报导出来。

　　一来，以前大家观注这方面的东西比较少，而且，那个时候也没有微博。像这样的有一些新闻娱乐，又有一些像八卦的消息，有一些新闻媒体也不会重视。但是，在如此开放的微博面前，这样的消息，一下子成为了中国的热点新闻。

　　但是，不管怎么样。

　　看起来很是小巧的三国杀，他在不断改变国人的同时，也在改变着世界。当然，很多人等，其实一直都知道。唐朝网络一直在用着他们的力量，改变着世界。只不过，以前大家都能够理解而已。

　　这一些，都是三国杀的精彩。

　　只是，现在的陈佳一，却没有心情关注这一块了。

　　因为，此时的他，正在全方位观注北京奥运会圣火的传递事件当中。

　　按传统奥运会的精神，在北京奥运会开始之前，首先奥运圣火要在全世界传递一次。2008年北京奥运会选择的路程从北京开始，自西向东，来返地球一圈。当然，并不是哪一个国家都会被选上做为传递圣火的国家，在此次圣火传递当中，在境外，已经来到了第6站的法国巴黎。

　　在前几站当中，奥运圣火的传递虽然有一些惊险，但还好没有什么事。但是，一到法国，陈佳一却是高度紧张。因为，知道后世的陈佳一，他却是清楚的知道，法国一直以来与中国并不太友好。而且，法国当中有许多地方政府，公然反对北京举办奥运会。

　　在那个时候，法国当地电视台公然号召市民，上街抗议示威，并且直说，“不要让中国的旗子飘的到处都是。”随后，在圣火传递当中，因为法国地方政府的暗地里支持，法国恶势立达到顶峰。火炬在恶势力及其支持者暴力阻挠下，被迫四次熄灭。同时，负责安保的法国警察任意让恶势力分子在其眼皮底下抢夺火距，殴打中国残疾火炬手，却袖手旁观……

　　同时，火炬所到之外，法国人成群结队的举着恶分子的旗子，叫器XZ独立，中国羞耻等口号，向中国示威。成群的法国青年甚至抢夺中国留学生手中的五星红旗，当众撕碎，并殴打中国留学生。

　　更为气愤的是，法国巴黎市政府在圣火经过市政厅时，悬挂出支持XZ独立的横幅和标语，全体市议员胸前佩带支持XZ独立的标章。使得原定计划在市政府前举行的庆祝仪式，不得不取消。

　　直到最后，当圣火离开法国之后，法国媒体以这样的标题进行了回顾，“火炬在巴黎惨败。”法国费加罗报，“给中国一记耳光。”

　　种种行径，不但表现出法国人的丑恶嘴脸。同时，更以他们的恶行，羞辱了一却中国人的爱国情怀。

　　只是，在后世那个时候，陈佳一虽然气愤，但是，也只能叹气。

　　毕竟，在这个时候，你能做什么呢？

　　除了抗议与及拒买法国商品之外，陈佳一在当时不能做任何有效的攻击。除此之外，在那个时候，国内政府如何对抗法国的不友好行为，陈佳一也差不多忘记。似乎只记得在民间，才有一些些抗议声音。

　　如今又到了2008年，北京奥运会已经开始了圣火的传递活动。

　　只是，在这个时候，是否，法国还是如后世一样？

　　陈佳一摇了摇头，他不清楚，也不知道。

　　虽然现在的中国与后世的中国有着很大的差别，至少，在经济以及各类外交手段当中，已明显强硬了很多。但是，谁都不敢保证这一些可恶的法国人，是否还会做出这样的举动。

　　如此，陈佳一也将眼光，不断的投入到法国巴黎的圣火传递当中。

　　只是，陈佳一越不想发生的事情，他越是发生。

　　在圣火传递至法国之时，法国街头出现无数恶势力份了。他们公然举着反对中国，反对奥运会的口号，并且试图接近火距传递。不过，在万众华侨，以及众多中国留学生的保护之下，暂时没有让他们得逞。

　　只是，在后面的传递圣火当中，一位残疾体育运动员接过了圣火。恶势力分子终于认为有机可乘，于是，公然出动几人，想从这位残疾运动员的手中抢夺火炬。而负责安保的法国警卫，居然袖手旁观，任其抢夺。

　　好在这位名字叫做金晶的女孩，不管身上遭受到了多大的伤害，双手一直护着火炬，这才没有被抢回。直到最后，法国警卫终于看不下去，或者觉得自己再不出手，那么，就会被世界耻笑的时候，这才与中国留学生将几位恶份子制服。

　　当这样的新闻传至国内之时，陈佳一双手颤抖。

　　他想不到，自己的祖国又被这一些家伙给欺负了一回。

　　闭着双眼，陈佳一能够感觉到自己内心的愤怒。他现在迫使自己头脑冷静，因为，不冷静之下，陈佳一很有可能做出一些连自己都想像不出来的事情。直到半个小时之后，陈佳一这才稍微平静下来。

　　“犯我中华天威者，虽远必诛。”

　　陈佳一不是什么愤青，但并不代表，陈佳一会理解式的看待这样的问题。

　　对于陈佳一来说，这样的羞辱，陈佳一定要百倍千倍的讨回。

　　中国，不管怎么样。

　　就算国人天天骂他，恨他，怨他，但是，却不喜别人一丁儿说他。

　　更不用说，欺负于他。

　　这，便是自己的祖国。

　　因为，中国，是自己的根，不管走到哪里，身上流的血都不会变。

　　堂堂中华受到这样的欺负，怎能不令陈佳一大发雷霆。

　　“子贤……”

　　强忍着怒气，陈佳一向张子贤打了一个电话。

　　“在整个唐朝公司互联网平台，全力抵制法国。”

　　不需要再说什么，也不需要再过多的言语，陈佳一的第一个反应，就是抵制法国，抵制法国的一却。陈佳一要将法国的丑恶罪行，公布于全世界。同时，让全球所有的国家都看到法国政府的无耻。

　　“好的。”

　　虽然这个时候，张子贤觉得，这样的话，肯定会将此事闹大。但是，陈佳一已然下了命令，他哪里还会有什么意见。再说，身为中国人的张子贤，看到法国如此欺负中国，也是相当的气愤。

　　如果自己是普通老百姓，那还算了，毕竟不能打击到法国什么。但是，现在自己却掌握着一个诺大的唐朝集团，他可以在各方面全力打击法国。

　　“除了互联网上的舆论打击，同时，我们在其他产品上面，也要做好准备？”

　　“陈总想直接撤离在法的唐朝公司分部？”

　　“不，不，我们的唐朝集团在他们法国一直扎根，就是对他们的最大打压。”

　　有法国人的钱不赚，那就是傻瓜。

　　陈佳一虽然气愤，但也没有想到，不将自己的产品卖给他们。

　　毕竟唐朝公司的产品又不是无可取代的产品，如果唐朝公司退出，那么，定然给其他企业机会，或者，给法国本土企业机会。这，无论如何，陈佳一也不会做的。而且，如果是这样的话，说不定，法国政府还大幅度欢迎你呢。

　　“我们要做的，那就是即赚他们的钱，又表示自己的抗议。”

　　陈佳一摇了摇头，直接回答道。

　　并且，继续说道，“人人网，TT，唐朝网络各类游戏……停止为法国服务一天。同时给出新闻，为了对法国巴黎市政府的抗议，我们不得不做出这样的决定，以表示我们对于法国政府的愤怒，希望法国民众能够理解。”

　　这是第一。

　　不过，除了这一个，陈佳一怎么可能就此放手。

　　“第二，停止唐朝操作系统在法国当中的所有服务，至于什么时候恢复，待定。”

　　“第三，号召全中国人，拒买任何法国产品。”

　　“啊，是我们号召？”

　　“笨呀，你不可以说是别人么，不可以说是中国热血青年发出来的口号么？”

　　陈佳一可不会这么笨，以唐朝公司的身份公开反对。

　　他所要做的，一却都要在表现当中合法，让人抓不到辫子。

　　“是。”

　　一听陈佳一这话，张子贤立即醒悟。

　　不错，这新闻上面，有得他们发挥。就算是唐朝公司说的口号，只要在媒体新闻上面写道，是中国所有热血青年的口号，同样也可以。而且，拒买法货这样的口号，绝对是一出现，大家便群起效仿。

　　“去吧。”

　　三点说完，陈佳一就要挂掉电话。

　　“对了，等等。”

　　陈佳一又说了一句。

　　“陈总还有什么吩咐。”

　　“一会之后，我会公开发言。”

　　“好的，我知道怎么做？”

　　张子贤自然知道陈佳一的意思，以陈佳一在全球的影响力，他的公开发言，定然会在全球引起巨大的反响。

　　挂掉电话，陈佳一打开WPS。

　　陈佳一是真的怒的。本来，法国政府如此羞辱中华，陈佳一直接就想让唐朝量子基金出手，正如当年唐朝量子基金让加拿大元扁值一样。只是，法国却不是加拿大，法国是欧盟成员国之一，他们共同的货币已成为了欧元。

　　几乎可以说，几十个国家联盟起来的欧元，他比美元的力量还庞大。唐朝量子基金虽然令人恐怖，但也没有想过以一己之力挑战欧元。而且，如果唐朝量子基金真这么做，也不会得到其他游资的帮助。毕竟，他们肯定会认为唐朝量子基金不会成功。也因此，陈佳一也就放弃对法国的经济打压。

　　那么，放弃经济，陈佳一就得用其他的方式来对法国施加影响。

　　那么，这一篇公开发言，就是陈佳一展现个人影响力的手段之一。

　　在WPS文档中，陈佳一写道，一直以来，我对法国都充满着尊敬，我认为，有着雄伟壮观凯旋门的国家，他是一个对民族，对自由无比热爱的国家。我认为，有着举世瞩目埃菲尔铁塔的国家，他是一个创新，科技，浪漫的国家。我认为，有着庄重典雅的卢浮宫，更应是一个对历史对文化，有着很深研究的国家。

　　可是，今天的法国，让我看到了什么？

　　本是全球期待，展现更高，更强，高远的一个发杨全民精神的圣会，却被今天的法国，当成是自己政治的发泄对像。或许，今天的法国是自由的，自由到不管是哪一个人，或者是哪一个政府，他们都可以不顾形像，至人类的圣像以无物。

　　同时，今天的法国，也表现着他们的浪漫。在这个浪漫的盛会当中，我们看到了奥运之火在法国国土之上哭泣。我不知道，或许有一些，奥运圣火会不会进入法国，我也不知道，那个时候的圣火如果真的面对现在的法国，他又会怎么样？

　　今天的法国，你的一却，世界都已看见。

　　你的所做所为，世人毕将谨记。

　　巴黎政府所有的议员，后人定会将你们今天的可耻之举写进史书，万年不改。

　　……

　　陈佳一写了很多很多，将自己的满腔愤怒，全写在了这一份公开发言当中。

　　陈佳一要让世界看清楚，现在的法国，现在的法国政府，以至他们的某一些青年，他们到底是一个如何的形像。他要让世界看见，浪漫的法国人，他并不一定在什么时候都是浪漫的。有的时候，他比世界上最无耻的人还要可恶。


第八百零五章：很抱歉，我们做了一个艰难的决定

　　陈佳一要让世界看清楚，现在的法国，现在的法国政府，以至他们的某一些青年，他们到底是一个如何的形像。他要让世界看见，浪漫的法国人，他并不一定在什么时候都是浪漫的。有的时候，他比世界上最无耻的人还要可恶。

　　一声令下，唐朝集团旗下所有子公司，开始形动。

　　首先，在唐朝TT官网，开始大幅度报导法国巴黎政府的丑恶嘴脸，当然，也在这个时候宣传爱国护圣火的残疾运动员金晶。这样的一位美丽勇敢的女孩，她的坚持，她的为国，正体现着一个民族的精髓。那一些反动，抗议的人士，难道不为这一个女孩而感到羞愧么？

　　当然，这不是最主要的。

　　因为像这样的新闻，全球媒体已经大幅度爆导。毕竟，这种在传递圣火时出现的骚乱，全球媒体也是广为热衷。只不过他们播报的侧重点不一样而已，而唐朝集团就是在一边发布新闻的时候，另一边将罪行放到藏独以及巴黎市政府当中。

　　特别是巴黎市政府，这种以一个国家，一个政府，公开支持藏独势力的行为，唐朝集团必然要全方位给予狠批。而且，在这样的宣传当中，研然就将法国当成是支持恐怖主义，支持反动政治的一个国家。

　　除此之外，唐朝集团的其他互联网软件，也开始了第一次的全部关停。

　　这个关停，自然是对整个法国而言。

　　很抱歉，我们做了一个艰难的决定，法国巴黎政府支持藏独势力，公开破坏奥运圣会，对中国做出种种羞辱的行为，唐朝集团决定，旗下各大互联网软件平台停止运营一天……希望我们的做法，能得到各位的理解。

　　落款是唐朝集团。

　　自然，这样的消息一出，全球震动。

　　我们知道，随着互联网的发展，人们的生活，工作，已经越来越依赖互联网的支持。而像即时通讯，某种程度上，他就是互联网。只是没想到，唐朝集团却在当天宣布停运唐朝TT一天，以此表示对法国政府的愤怒。

　　这样的动作，简直让人目瞪口呆。

　　要知道，全球像这样的停止运营，也有不少公司。但是，从来就没有哪一家公司的力量比得上唐朝集团。因为，在唐朝集团旗下，他有垄断全球的唐朝TT，又有全世界的虚拟社区人人网，更有全球都在玩的唐朝网络。

　　停运一天，除了唐朝集团损私无数利润之外，对于法国的打击，也是巨大。

　　特别是其中的即时通讯，在停运之后，所有依赖即时通讯生活，以及娱乐工作的人们，在这一天当中再也不能够进入唐朝TT。虽然他们也可以申请MSN，或者是ICQ，但是，这种从来没用过的陌生通讯工具，对于他们来说，一点用也没有。

　　因为，他们的好友，他们的工作，他们的联系，都是在唐朝TT平台。

　　没有了唐朝TT，他们也就无法通讯。

　　像这样的大事件，全球媒体，怎么可能不大报特报。

　　新西兰媒体报导，在奥运圣火传递至法国遭受到一系列问题之后，一直对中国做出无数贡献的唐朝集团，帅先做出了他们的表态。以在法国停止唐朝公司所有服务一天的期限，以此表达自己的抗议。

　　争对于此，法国当局对于唐朝集团的行为表示不满。他们希望唐朝集团冷静对待此事，不应该插手国际纠纷，更不应该利用互联网媒体，恶意中伤法国。同时，大量的法国青年也不时在互联网当中，发泄着对于唐朝集团停运的不满。

　　他们狂吼，以后再也不用唐朝集团的产品。

　　是的，他们认为，你没事就来一个停运，不拿他们找罪受么？看起来，唐朝集团为了中国，为了民族，陷入了一场信用危机当中。至少，在不少法国人士的心中，唐朝集团的品牌，已经有一点点下滑。

　　对于这一点，陈佳一自然清楚。

　　停运一天，其实就是伤敌一千，自损八百的方式。

　　这样的策略，不但让自己盈利受损，同时，也将一些些机会送给其他竞争企业。当然，也让唐朝集团在法国陷入了被动。至少法国人士会认为，唐朝集团及太过于霸道，没事拿他们这一些无孤的法国平民来发泄愤怒。

　　但是，现在的陈佳一却没有心思再管这一些。

　　品牌在法国受一点损就受一点损，此时如果不表达一下自己的愤怒，陈佳一就枉为中国人。而且，陈佳一还有一系列手段没有使出来呢。他也要借这一次事件向世界再一次证明唐朝集团的威力，以及他一直以来坚守的信念。

　　随后，陈佳一公开在全球发言。

　　强烈的表达着自己对于法国，对于此次奥运圣火这一次事件的看法。

　　在这一篇公开发言当中，陈佳一用着极其激昂的语言，表述着自己对于法国当局的不满。整篇内容写的是怒气横生，仿佛整个法国，就是一个无恶不做的强盗。在这一篇公开发言当中，其他人读后，无不是心中一股闷气，就要破口大骂。

　　“顶陈大，今天的法国，让我们看到了他们隐藏在内心里的罪恶。”

　　“陈大，骂得好，骂得痛快，法国佬，以后再不买法国货。”

　　“对，什么家乐福，什么LV，通通滚出中国去吧。”

　　“强烈建议所有中国人，不买法国货。”

　　……

　　一场发言当中，不自然间，所有中国公民，自发组成了一个反法联盟。

　　在这一个联盟当中，大家齐心一至，发誓不再购买法国商品。像什么家乐福超市一样，尼玛的，再进里面就是给自己国家添黑，再进里面，就是无耻的卖国。看到了吧，看到了法国今天的嘴脸吧。

　　同时，我更要告诉你，法国家乐福大股东，他就是藏独势力的支持者之一。兄弟们，如果你爱国，那么，别说无力为国，表现的机会到了。拒绝购买法货，就是最好的爱国行动，同时，也是最好的抗议行为。

　　“OK，妹的，以后打死也不买法国货。”

　　互联网中很多热血青年，在那里不断的宣誓。

　　他们联起手来，共同抗议法国当局。并且，这一些热血青年还自发组合抗议行动，号召所有朋友一起走到大街上，对法国当局进行抗议。除此之外，他们也派出一部分人士，分别驻守家乐福，LV……等法国商店旁边，强烈述说法国的种种无耻。希望国人，或者，不了解真相的国人，切勿购买法货。

　　开始的时候，只有为数一点点人加入这一场抗议。毕竟，大家在互联网上吼一下，谁都能做到。但是，到真正的时候，却很少有人进入。但是，这一次，与往不同。星星之火之下，一瞬间，以迅雷不及掩耳的姿态烧到了全中国。

　　在无数热爱青年的带动之下，全国发起了一起抗议法国的活动当中。而且，这样的声势，那可是越演越烈，浑没有任何收场的地步。在这个时候，法国当局开始在外交上说道，“他们强烈抗议中国政府的行为，希望中国政府停止这样的行动，保持外交友好。”

　　不过，这个时候，国内政府却直接无视。

　　说道，“这是民众的意愿，我们政府没有资格阻止。”

　　哼，你妹，你们连自己的地方政府都管不了，还有资格说中国公民。

　　别说这一场抗议不是国内政府发起的，就算是，同样也不理你。

　　同时，征对于此，各国媒体也纷纷将目光放到中国。

　　他们没想到，一场万众观注的奥运会，居然变成了中法两国的打架。而且，在此期间一直认为软弱的中国公民，在民族大义之时，也表现出了自己的力量。可能，这就是中华民族几千年来一直不倒的意志吧。

　　他们认为，虽然在很多的时候，中国公民的爱国情怀并不怎么样。但是，在真正关头的时候，所有中国人都凝聚成了一条线，全力对抗外敌。现在的中国，同样表现了这样的力量。

　　除此之外，国际经济学家，也在这一个时刻站了出来。

　　他们说道，如果中法两国因为一场奥运会的举办，就此开始经济大战的话。虽然现在还没有开始，但不并妨碍他们现在进行预测。并且，从现在的表现来看，中国那一块，已经很多人拒绝购买法货。也因此，短时间内，法国商品受到严重了影响……那么，如果这样的情况继续下去，两国绝对会爆发一场经济战。

　　那么，这个时候，是加入欧盟的法国会取得胜利，还是中国笑傲其中。

　　这似乎不是一个讨论题，因为，就算不是经济学家，他们也知道。法国虽然是全球大国，但是，他与中国的差距，相差太远太远。而且，如今正处于世界经济危机，法国只能靠出口维持他们的经济。而在出口当中，中国又是法国第一出口国。

　　我们真的不知道，法国在此前几天是不是抽风了，没事惹上中国。

　　我们回顾一下，几年之前唐朝集团是如何对待加拿大的吧。虽然法国加入了欧盟，唐朝集团应该不可能动欧元。但是，现在的事情已不是唐朝集团一家的事情，这是全中国，包括世界所有华人几十亿人民的事情。

　　如果两国爆发经济对抗，我们相信，法国会败得一踏糊涂。甚至，在这个时候，如果法国经济继续抵迷下去，法国当局还会引起国内群众抗议。不过，这看上去，一却都晚了。愚蠢的法国人，他做了一件非常愚蠢的事情。

　　自然，法国现在的实力，哪是中国的对手。而且，从世界报导当中，特别是陈佳一的公开发言，经过互联网，已经翻译成了几十种文字。在这一篇公开发言当中，所有的朋友看到了陈佳一的爱国，看到了他的民族情怀，看到了一个因为自己民族受到欺辱，进而愤怒的神情。

　　要知道，这一大堆互联网用户，其中有相当一部分是陈佳一的粉丝。

　　受此影响之下，全球所有的朋友都知道，在这一场圣火传递当中，法国政府太过于恶心。而且，从这一些报导当中，也让全球所有的人看到了法国的另一面。他们发现，原来一直英俊，一直浪漫的法国人，居然还有如此的嘴脸。

　　你说，你破坏什么不好，居然破坏全球所有国家一直期待的奥运会。真不知道，到时候你们国家举办奥运会的时候，如果也受到这样的待遇，你们会如何。也因此，世界民众对于法国的种种行动，也表示强烈的抗议。

　　当然，对于中国，以及唐朝集团的种种行为，虽然有些霸道，亦表示理解。

　　而且，随着唐朝集团新闻不断的播放，不断的述说着法国当局如何的无情。在法国国内，也有一些理智的法国青年，开始反对法国当局。毕竟，当时参加抗议中国奥运的法国青年比较少。而且，这一部分都是一些流氓，都是一些无耻之人。其实有很多法国青年，他们一直很热爱这一个圣事。

　　只是，他们真的不知道，为什么法国当局包括有一些法国青年，他们会做出如此的行为。于是，有一些理智的法国青年，他们便在这个时候表达着对于法国当局的不满。他们认为，法国当局所做所为，严重破坏了整个法国的形像。特别是巴黎市政府的行为，他们已经没有资格再担当政府管理人员。

　　起初，这样的声音还比较少。但是，当媒体不断的宣传，特别是互联网媒体不断的轮翻轰炸的时候，终于，越来越多的法国青年，法国民众意识到。可能，法国政府已经犯下了一个严重的错误。

　　他们不应该拿自己的喜好，以此来对抗全球所有人都在观注的奥运会。

　　如果这样做，那么，他必将得到全世界的愤怒。

　　看到了吧，目前已经恢复运营的人人网当中显示，在人人网全球国家的投票当中，大家对于法国的应像，已经完全表现为负面。并且，很多“人人网”用户表示，他们以后将不会再观注法国，同时，也不会再对法国感兴趣。

　　甚至，在这个时候，还有很多人例出种种笑话。

　　譬如，在这几天当中，因为法国当局做出了很多恶心之举。连带着，全球很多的网友，包括现实当中的民众，对于法国都不怎么友好。在这其中，有好一些法国人在自我介绍的时候，都不敢说自己是法国人。

　　这真是一个很搞笑的笑话。

　　看来，法国的名声，就在他抗议奥运圣会当中，一点一点消失。

　　不过，这一些力度还不够，至少，陈佳一认为，还是很不够的。

　　虽然现在世界一直都直说法国这样那样的不好，但是，陈佳一还想用最强大的力量来向法国施加。深思之后，陈佳一想到了一个策略。于是，他拿出电话，秘密拨给了一位他在美国认识的一位朋友。

　　“奥巴马先生，您好吗？”

　　不错，陈佳一打给的，正是奥巴马。

　　“当然，最近很不错。”

　　奥巴马笑着回答。

　　在最近的一段时间里，因为美国大选即将开始。奥巴马在唐朝集团的帮助下，在互联网当中取得了巨大的人气。无数民众希望看到由这样的总统来给美国带来改变，而事实上，奥巴马的口号，也是改变的美国。

　　受此影响，奥巴马在民主党的票数首次领先于希拉里，克林顿，最终，又在民主党全国代表大会上，正式确定为民主党的总统候选人。至此，奥巴马的名气彻底打响，因为，这是美国几百年来第一个非洲裔总统大选候选人。

　　很多业内专家表示，我们真的难于相信，依靠互联网帮助的奥巴马，居然能够走到今天这样的地步。并且，如果他继续保持这样的声势。我想，美国将诞生首位黑人总统……

　　这样的话语，虽然没有指明奥巴马受到唐朝集团的帮助，但已隐约间表示。同时，他们也首先看到了互联网对于生活，对于政治的影响。真正如传说中的一样，谁掌握了互联网，谁就掌握了世界。

　　甚至，在百年之后，是不是会说，如果没有唐朝集团，也就没有奥巴马？

　　是的，这很有可能。

　　所以，当接到陈佳一的电话之后，奥巴马显得很高兴。

　　“恭喜，恭喜。”

　　陈佳一笑着向奥巴马恭喜起来，不过，陈佳一又说道，“只是最近你的竞争对手麦岂恩，似乎也进入了互联网，想要与你一较高下。”

　　奥巴马的竞争对手是麦岂恩，而且，现在的麦岂恩所处于的位置明显比奥巴马重要。因为，他是联邦参议员，对于整个国家的管理，也比年轻的奥巴马似乎更有经验……也因此，这位总统候选人，赢得了很多人的支持。

　　“陈，我知道的，您不会与他们合作，是吗？”

　　“是的，你放心，我们早已约定好。”

　　陈佳一点了点头。这真是一个不错的现象，他没想到，美国总统的竞争，居然将主要的战场放到了互联网当中。可能，他们也看到了互联网当中恐怖的人气吧，这在以前是从来没有出现过的。不过，现在的历史发生了一些改变。但，一却还在陈佳一的控制之中。


第八百零六章：世界反法联盟

　　不过，现在的历史发生了一些改变。但，一却还在陈佳一的控制之中。

　　“太感谢了。”

　　“不，不，不用客气，我们都是相互合作。今天我向你打电话，就是想让你的声望更高一筹……”

　　“哦，是嘛，你要我怎么做？”

　　“很简单。”

　　陈佳一笑了起来，现在的奥巴马还不是后世的奥巴马，他现在完全可以和他建立起良好的关系。这种潜力投资，是陈佳一很看重的。而且，现在的陈佳一，也想利用一下奥巴马的影响力。毕竟，现在的奥巴马，已被美国民主党寄托很大的希望。同时，世界对于这位年轻的政治人物，也保持着很大的期待。

　　“相信奥巴马先生，您最近也关注了北京奥运会的盛况了吧。”

　　“是的，我对法国当局的举动表示强烈的谴责。”

　　奥巴马只是一想，就知道陈佳一说的是什么。

　　“太好了，我想，你可以将你的想法写到微博上面，一定会给你很大的惊喜。”

　　陈佳一大笑的回了一句。

　　目前，虽然陈佳一依靠唐朝集团所有资源，包括自己出动，已经调动了很多狂热的粉丝。他们纷纷猛烈评击着法国，一直说着他们的不是。除此之外，甚至拿其他一些例子，直接就说，当年德国早应该灭掉法国。尼玛的，法国太不经打，只是几天功夫，法国就被德国给灭了。

　　看看中国吧，几千年来，哪一个国家消灭过中国？只是，就算这样，陈佳一仍觉得还是不够。因为，这都是一些普通民众的愤怒。但是，这个世界是掌握在有实权的人手上。也因此，陈佳一想用自己的力量，调动整个全球政府组织的发言。

　　而第一个，陈佳一就是想让还未进入总统之例的奥巴马，发表自己的看法。

　　“惊喜？”

　　奥巴马一惊，陈佳一这一句话，是挺惊的，但是，暂时他还没发现喜。

　　“这，看上去不太好吧。”

　　奥巴马虽然从政时间不久，但对于国际上的外交手段，还是知道的。中法国两之间的打架，与他有什么事。自己虽然不是总统，但是，如果现在发表了这样的评论，无疑，这是向全球传递信号。

　　“不，不，我觉得很棒。”

　　陈佳一否定了奥巴马的想法，为了说服他，陈佳一又说道，“我知道，要你发表此次事件的看法确实有一些难。但是，你要相信，世界上有很多人，包括美国，他们对于美的，善的，友好的，正义的，都会大力支持。而对于恶的，坏的，不好友的，邪恶的……他们都会全力反以。维护奥运圣会，这是全民的正义行动。就算不是做为政客，您也应该有这样的想法。我相信，你将这样的想法说出，你在美国的支持率绝对会快速上升。因为，他们会想，我看到了一个正义的总统。是的，虽然你现在还没有登上总统这个位置……但是，很快，你就是，不是么？”

　　陈佳一用着极其煽动的语言，向奥巴马述说着这样的好处。

　　“容我想想？”

　　奥巴马点了点头，但并没有下定决心。

　　“可以，我等你好消息。”

　　陈佳一知道，奥巴马的沉默，已经有一些意动。

　　……

　　美国，奥巴马策划团队。

　　“杰丝，你觉得，陈佳一的建议可以么？”

　　一个总统候选人要想取得总统的位置，那么，他必然要有一个成熟的策划团队。杰丝，就是奥巴马的幕后智囊团队的首脑。在这前，杰丝就想到，让奥巴马与陈佳一接触，如今来看，效果非常好，现在的奥巴马已经成为了民主党派最有希望取得总统大位的政治新星。

　　“完全可以。”

　　杰丝没有摇头，而是肯定的回答道。

　　在这一段时间里，他们整个团队对于互联网，也有了很大的了解。特别是，在奥巴马开通的微博当中，他们对于互联网民众的心理，以及他们的意愿，了解的很是清楚。所以，奥巴马发表的一系列微博，往往都能引起很大的反响。

　　因为，对于互联网民众来说，他们觉得，奥巴马是在为他们考虑。正如奥巴马提出来的美国新医保策略，虽然这样的举措会让很多中产阶级受一些损私，但是，这样的策略却可以让全美所有的国人，特别是对于那些低收入的民众受益。

　　也因此，奥巴马得到了美国大多数平民的狂热支持。

　　如今，在陈佳一的建议下，只要发表一下对于法国在圣火传递的看法。那么，绝对又会引起一阵疯狂。因为，这一些互联网朋友会认为，这是一个全新的总统，这是一个他们心目中，体现无数正义的总统。

　　毕竟，这个世界的主旋律，还是美的，善的，正义的。

　　“只是？”

　　“只是什么？”

　　奥巴马有一些奇怪，为什么杰丝即点头，又摇头。

　　“只有，我们看起来已被陈佳一利用了。”

　　杰丝缓缓说道。

　　“利用？”

　　听到这个词，奥巴马这才细想起来。

　　其实，奥巴马团队在开始找到陈佳一的时候，就已想到这一个问题。

　　只是当时他们也说道，如果等自己担当了总统之后，也就不存在利不利用的问题。毕竟，到了那个时候，美国总统，他将成为全球最有权力的一个。在这个时候，世界上没有任何一位，他可以利用到他。

　　现在杰丝又提到了这一个词。

　　只有，奥巴马却好像想通了。

　　“利用，可能吧，是有一些。”

　　“哦，你也觉得？”

　　“不错，如果我没有一点利用价值，陈佳一为什么要帮我呢？至少，现在我还没有登上总统大位的时候，陈佳一肯定要收回一点回报，你说是么。”

　　“这看起来也是。”

　　两方毕竟是合作关系，陈佳一不可能无条件的帮助奥巴马。

　　杰丝沉默起来，没有再过多提及此事。

　　“OK，那好吧，既然陈佳一在此前已经帮了我们这么多，那么，我就装着糊涂，被他好好利用一把吧……”

　　至于未来奥巴马登得美国总统大位之后，那么，一却又将另说。

　　当然，奥巴马不是忘恩的人，不过，他也不可能被某一个人利用。

　　主意打定，奥巴马团队没有任何其他意见，于是，奥巴马发了一条微博。

　　“百年传承的奥运圣会，是人类的财富，我们抗议那些破坏圣会的恐怖份子，同时，更加抗议与此相关的政府组织……”

　　该微博一经发布，立即被唐朝集团发布到了新闻首页。并且，已派媒体记者，对于该条新闻进行正式的报导。

　　文中指出，至法国巴黎市政府阻挠奥运圣会以来，受到了全世界很多人士的声讨。直到现在，美国民主党总统候选人奥巴马发布了一新微博。在这一条微博当中，奥巴马强烈谴责那些破坏圣会的人士，同时，对于那一些别有用心的政府组织，也给予了严厉的谴责。有专家指出，虽然奥巴马这一条微博并没有指明说是法国。但是，现在时候，谁都知道，奥巴马说的是哪一个。

　　“给力。”

　　“奥巴马万岁。”

　　“强烈支持奥巴马。”

　　谁也不知道，年轻的奥巴马，他居然会发出这样的微博。

　　谁也不知道，这一则看上去有一些轻率的政治人物发言的微博，居然引起了无数美国平民的注意。很多粉丝从原来对奥巴马的不观注，进而因为这一条微博，到深却的了解奥巴马。因为，现在的他们，看到了别一样的奥巴马。

　　同时，奥巴马也用着他的行动，给他们所有的支持者，表示着自己的看法。

　　他们认为，历史会记住奥巴马的，会记住奥巴马对于奥运会的支持。除此之外，世界奥组委对于奥巴马的这一条微博，也表示着强烈的支持，他们无比感谢奥巴马支持。因为，对于他们来说，这位总统候选人将在未来指掌美国。而且，这对于奥运会的传播，也更加的有力。

　　当然，最为热血的，还是要数那一些美国平民。

　　他们本来就支持奥运会，抛开政治来说，奥运会在任何一个国家举行，世界人民同样应该支持。因为，奥运会是全民的圣会，是全世界所有人的圣会。这一个圣会没有政治，更不应该参与政治。但是，可恶的法国巴黎市政府，却用着他们的权势，作出了干扰圣会的举动。

　　而且，对于这样的举动，全球除了中国抗议之外，任何一个国家的领导人，都不敢表示什么。这真是全世界的杯具，但是，奥巴马站了出来。这位暂时没有登上总统宝坐的民主党总统候选人，我们看到了他的伟大，看到了他的正义。

　　所有的美国朋友们，看到现在的奥巴马，你还在等什么。

　　未来总统大选那一天，你应该知道，你要给谁投上一票。

　　“奥巴马，奥巴马，奥巴马……”

　　美国平民，当真是太激动了。

　　他们从来没有想到，还能出现这样一位激情的总统候选人。

　　他们相信，未来的美国一定会在奥巴马身上，带来更大的变化。

　　是的，现在的美国，需要一点变化了。

　　看到这一些，就连那些关注美国总统大选的媒体，也惊讶的说不上话来。因为，他们在上一个星期调查奥巴马的支持率，基本上与麦岂恩差不多。甚至，在某些地方，麦岂恩的支持率还更高一点。毕竟，很多民众认为麦岂恩是务实牌。而那位奥巴马，他只是一位演讲家。但是，一个星期过后，他们再次调查两大总统候选人的票率之时，他们赫然发现，奥巴马已经领先麦岂恩10个百分点。

　　这是一个恐怖的信号，至少，这证明着，很有可能，麦岂恩就要被淘汰。

　　太不可思议了，太不可思议了。

　　他们没有想到，互联网的威力，居然这么大。

　　要知道，奥巴马除了发了一条微博，什么也没有做呀。但是，就是这一条微博，就是这一短短的几句话，通过互联网平台，他却展现了另一个奥巴马。在这一条微博当中，人们发现，一直靠口才的奥巴马，他已经行动起来。

　　你以为，奥巴马就知道光嘴上说么。

　　事实上，他的行动，比全球任何一个国家的首脑，还要来得迅速。

　　当然，奥巴马的这条微博，虽然给奥巴马带来了巨大的人气。但是，这只是其中之一，真正的看点，还要数奥巴马的微博对于法国带来的影响力。因为，谁都知道，奥巴马现在虽然不是美国的总统，但绝对是民主党的政治新星。同时，现在的奥巴马还是总统候选人。

　　在很多的时候，奥巴马的这一句微博，也被认为是美国的意志。

　　这个时候，做为法国当局，一下子压力变得异常之大。如果奥巴马没有当选成为美国总统还好，如果当选了。那么，奥巴马未来对于法国的策略，绝对不会那么的友好。毕竟，法国已在奥巴马心中留下了不好的应像。

　　也因此，在这个时候，世界反对法国，反对法国政府的恶意之举，达到了高潮。

　　只是，高潮远远不只于此。

　　至美国奥巴马发表微博之外，其他国家的政治人物，先后公开发言，直接表示，反对任何个人，任何团体，任何组织破坏奥运圣会的举动。这一些国家，先后有德国，俄罗斯，希腊，意大利，英国……几乎很多重量级国家的政治人物，都参与其中……直到最后，这样的公开发言，越来越多，变成了全球所有国家的政治团队，全部公开评击法国的不当做法。

　　世界完全一致，评击一个国家，这简直是闻所未闻，见所未见。

　　以前的人们，什么时候看到过这样的举动。

　　可是，当你细细想来之后，又觉得正常。谁叫法国做了一件反人类，反奥运圣会的事情呢。这种事情虽然不如战争，但是，却也邪恶的很。自然，这样的作法，他就遭受到了全球所有团队的公开谴责。

　　“哇，这简直就是世界反法联盟。”

　　这个法，自然是法国，不是反西斯。

　　世界上几百个国家的政治人物，公开谴责法国，不是反法联盟又是什么？

　　看到这一些，全球很多朋友直叹。看来，世界仍是正义的。当有国家或者个组织破坏正义之时，那么，他必将遭受到全民的反对。看到了吧，全球反法便是最好的证据。当然，这样的新闻，这样的发言，也传到了法国。

　　虽然法国全力想禁止这样的新闻出现，但是，互联网又怎么可能禁止得了呢。当无数的法国民众，无数的法国市民得知自己的国家已经被全球认为全民公敌的时候，所有的法国人，开始惊讶以及不可思议起来。

　　天呐，这是为什么？

　　为什么，你不知道么？

　　还不是因为法国政府公开抗议全球人民心中的圣会。

　　一时之间，法国内部开始了种种骚乱。很多热血青年在国内举行游行示威，抗议当日巴黎市政府的邪恶行为。他们要求巴黎市政府向北京奥运会道歉。同时，他们也不希望这样的人来管理政府。

　　面对着滚滚压力，巴黎市政府开始慌了。他们从来不知道，自己只是小小的反对了一下，全球就传来这么大的压力。如果法国当局不表示什么，那么，全球都会将法国当成是敌人。而且，现在的法国出口已经受到严重影响。很多国家的朋友他们一看是法国人，就不想跟他们做生意。

　　这也让法国民众普遍感到不安，他们认为，政府如果再继续玩固下去，恐怕，整个国家都要完了。同时，他们的生活也得不到保障。毕竟，法国也是一个高消费的国家，如果全球所有的人士不与法国做生意。那么，法国将陷入绝境。

　　“抗议，抗议……”

　　开始只是小规模的游行，后面，慢慢越来越大，就像要推翻法国当局政府一样。

　　面对着国内乃至国外的压力。终于，法国当局顶不住了。

　　法国总统公开发言，向中国表示道歉。并且，已经开除巴黎市所有参加抗议的议员。此外，法国总统表示，向全球传递法国的友好，认为，法国一直是一个和善的国家，也是一个正义的国家，未来一定不会发生这样的事件。

　　“胜利，胜利。”

　　当新闻上传出法国总统道歉的声音，全中国所有的朋友们彻底欢呼起来。

　　这是中国的骄傲，这是属于中国人的胜利。

　　而且，这种胜利比之以往来得更加给力。

　　毕竟，中国政府没有费一兵一卒，就此让一个国家低头认输。

　　不战而屈人之兵，乃兵书当中最高的策略。

　　以前只以为，这是神话。

　　但是呢，现在，他却出现在自己眼前。

　　看到了吧，那位法国总统的低头道歉，简直就像日本在抗日失败投降一样。

　　相信每一个中国人看到这一幕，都会由衷的感到高兴。

　　这，便是中国。

　　这便是中国的力量。

　　只是，又有多少人知道，陈佳一在其中所做的贡献呢？


第八百零七章：黑虎军团

　　只是，又有多少人知道，陈佳一在其中所做的贡献呢？

　　不过，普通民众不知道，有人知道就行。特别是其中有一些有见识的朋友，在这一次圣火传递事件当中，他们对于陈佳一的权势，不由得不寒而粟。

　　是的，就是不寒而粟。

　　别以为美国奥巴马发出来的微博，只是他看不惯法国的举动。也别以为全球这么多国家跟着谴责法国，也都是因为法国破坏奥运圣火。告诉各位，世界上外交关系远远比这复杂的多。不说小小的一个奥运圣会，就算是他国进行侵略战争，也不一定可以让这么多国家联起手来，共同谴责某一个国家。

　　但是，这一次传递圣火当中，却让我们看到了这样的奇迹。

　　如果说，这与陈佳一没有半点关系，谁都无法相信。

　　除此之外，有一些就算不认为这是陈佳一直接功劳的人们，也将这一场胜利，认为是陈佳一的间接作用。毕竟，这场事件的主战场，一直以来都放在互联网。就算是各国政治人物谴责法国，也是在互联网。

　　同时，这次事件也通过互联网的传播，彻底引起全球的注意。

　　甚至可以直接说道，如果没有互联网，那么，就算圣火传递事件再度爆发，也不可能引起这么多人的疯狂。正如当年美国炸毁我南斯拉夫大使馆一样，一来那个时候中国国家实力并不是很强。二来，那个时候中国的互联网也没有多大。

　　直到如今，如果美国敢试试，绝对是一场世界大战爆发。

　　……

　　唐朝集团。

　　“陈先生，我代表中国人民解放军全体成员，向您表示感谢。”

　　解放军上将“罗开”亲自帅队，来到唐朝公司，并且，慰问起陈佳一来。

　　在他眼中，陈佳一虽不是军人，但是，却做到了中国军人从来没有做到的事情。而且，这翻表现，足可以惊天地，泣鬼神，名流史册，永垂不朽。此次事件暴发之后，几乎所有中国军人，都将陈佳一当成是偶像。

　　“哪里哪里，国家兴亡，匹夫有责，我也是中国人，维护中国的尊严，我也有份。”

　　陈佳一没想到，这位中国的上将，居然来到了唐朝集团。

　　“说的好。”

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　虽然保护国家是军人的事情，但是，做为一个中国人，同样有这样的义务。

　　随后，两人又继续交谈了许久。

　　在每一次交谈当中，罗开上将都对陈佳一赞不绝可。同时，也不断说。上次陈佳一去了一次军营，让很多军人眼红得很，不少将军都希望陈佳一能够去他们所领导的军区。当然，那一些士兵更想见一见这位人民大众的英雄。

　　演习当中，直接拦截美国导弹。

　　现在再显神威，直接令法国总统道歉。

　　其中的每一件，说出去，都令人沸腾不已。

　　更不用说，陈佳一的成就，远远不在这里。

　　不过，今天的罗开来到这里，显然并不是单单前来慰问陈佳一。

　　“佳一小友呀，我也就先托大，称呼你一句佳一小友。”

　　一听佳一小友，陈佳一直叹，了个去，看来这位上将，估计想来向他要东西来着。

　　陈佳一还真想说一句，这个，罗将军，我想上个洗手间，成不？

　　不过，想一想，还是算了。

　　这位满头白发的将军，对于中国，对于国家，一直都用生命保护。就算来这里想找自己帮忙，能够帮的，也就帮一下……

　　“罗将军之前一直太客气，随便称呼我就行。”

　　“那好。”

　　看到陈佳一很是痛快，罗开哈哈大笑。

　　“不知道佳一小友是否还记得，当初我军有一位军官找过您？”

　　“罗将军说的是哪个军官？”

　　找陈佳一的军官多了去了，而且，陈佳一在身上，还有一大堆军官保护他呢。

　　“瞧我这记性。”

　　罗开一拍自己的头，然后就说道，“我就直说了吧，随着科技的进步，信息化的加深。为了保持军队的战斗力，我们军队一直也朝着信息化的路子前行。目前，我们想打造一支单兵做战兵种，在这一些兵种身上配备世界上最先科的科学仪器。我们预测，在未来的战争当中，这种单兵做战兵种发挥的力量，往往比一支部队还要来得强大……”

　　一听罗开张口，陈佳一恍然大悟。

　　“原来，罗开是为智能手机而来。”

　　“为军队特制一种智能手机完全可以。”

　　陈佳一没有拒绝，这种事情，并不算很大的一个忙。

　　同时，唐朝集团也可以利用这一顶业务提高自己的科技水平。

　　“那太好了……”

　　罗开见陈佳一点头，一脸笑容。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　见陈佳一迟疑起来，罗开小小的紧张了一会。

　　“不过……”陈佳一恶趣味的打着歪主意，让罗开大是觉得阴险，不过，还是硬着头皮说道，“佳一小友有什么希望军队帮助的，我们绝对顶力相帮。”

　　“OK，那我就直说了。”

　　陈佳一见自己目的达成，于是便说道，“第一，帮军队也不是白帮，我们也要收取一定的费用。”

　　陈佳一从来不干亏本的事情，就算给国家做事，同样也一样。

　　要帮忙可以，拿出钱来。

　　别以为拿钱就不是帮忙，告诉你们，有些人拿钱，我还不一定会帮他呢。

　　如果陈佳一不是中国人，打死也不可能将这样的帮军方打造智能手机。

　　“没问题，这个费用方便，我们也考虑到了。本来就请佳一小友帮忙，如果这费用都不出，未免我们军方也太小气了。”

　　“看来，还是罗将军大方呀。”

　　“第二，我想让罗将军给我一支加强团的兵力。”

　　“咦，你这小娃娃，要兵做啥，想造反呀。”

　　自然，这是开玩笑的。

　　谁都知道，在中国，还真没有谁比陈佳一爱国。

　　“唉，要造反也就不可能只需要一个加强团的兵力了。”

　　一个加强团的兵力能干嘛，想要造反，中国军人一天就可以将你消灭。

　　再说，陈佳一为啥要造反，他又不是闲着蛋疼。

　　现在社会这么好，起码，比以前好多了。陈佳一正要利用这大好时机，好好发展。

　　“那你要干嘛？”

　　“这个嘛。”

　　陈佳一想了想，还是打算不说，便说道，“想要干什么，现在不能说。不过呢，我用我的人格保证，不做出任何违反国家，背叛社会的事情。”

　　“行……我就勉强答应。”

　　虽然将一个加强团的兵力放在陈佳一身边，确实没有先例。

　　但是，非常时期，得用非常手段。

　　一来他们不相信陈佳一会造反，同时，他们也不怕陈佳一要造反。

　　既然如此，一个加强团也就两三千人，直接给他，也就是了。

　　再说，陈佳一的唐朝集团也都几万人，直接就是一个军了。

　　“好，那就这样，你的兵啥时给我。”

　　“怎么，你很急？”

　　“当然，不急问你借做啥？”

　　“那好，三天之后，我们亲自将一个加强团送到你门口。”

　　“别，我还是去你们那吧。”

　　一大堆士兵跑到唐朝集团来干嘛，又不是打仗，陈佳一可不想引别人注意。再说，陈佳一需要这一些兵，也不是用在江西，更不是用在临川。

　　“那好，我等你来。”

　　……

　　与罗开商业完毕，陈佳一随后就将张子贤叫到了办公室。

　　“子贤，微博上面关于四川泥土异动方面的事情，还有什么最新情况。”

　　这几天，陈佳一一边观注圣火传递的同时，一边，也将注意力放到了四川。

　　现在离后世的大地震，已没有多少时间了。

　　陈佳一不想再等，因为，如果继续等下去，就算自己直接说那里有大地震，这么多人，想撤离都来不急。毕竟，并不是所有人，他们都愿意离开自己的家园。而且，也并不是所有人，他们都会相信，他们那里会有地震。

　　“陈总，这几天观注到，已有不少四川的朋友，反应他们那一边土质有一些问题。这一些问题，括池塘水干，家畜不安等等……”

　　“那么，我们在成都附近几个市区布置的物联网，有没有收到其他信息。”

　　“有的。”

　　张子贤点了点头，然后说道，“从成都地质监测部门传过来的信息，他们已经利用散布于各地的传感器，补捉到一此地质异常。同时，也上报给了国家。不过，他们暂时不敢确定，这个异常是何地质灾害……”

　　陈佳一在前几天已向张子贤说道，这样的异常会不会是地震。当时张子贤也是这样分析，毕竟，这么多人用微博连发同样的一些信息。这一些，都是地震来临前的预兆。不过，张子贤他们并不是这方面的专家，并不敢确认。

　　“好，最近我也有空，我去四川那边看看。”

　　看来，该来的还是会来。

　　陈佳一对现实世界影响太大太大，有一些事情不发生很是正常。

　　但是，像有一些地震之类，陈佳一是半点也影响不了。

　　再者，陈佳一接受了外公一大堆玄术，对于预测之术，更是厉害。

　　这几天当中，陈佳一每一天都在仰观周天星斗。

　　此时，星空之上，有“白虎星”入于西部。

　　白虎星，凶星，预测未来不久西部地区必有祸事发生。

　　这种观星之术，早在上古之时就已传下来。

　　并且，很多天文世家的高人，都可以运用观星之术，以此预测天下大运。像司马迁，屈原，袁天罡，刘承风，包括诸葛，刘伯温……他们都是观星的高手。同时，司马迁在史记当中，还写过一部关于预测星斗书籍，他的名字叫天官书。

　　这一部书籍，就是一套比较完整的观星预测之术。只是，很多人研究史记，一直不重视史记当中的天官书。甚至，很多史记里面，也都删除去了天官书这一册。可是，谁又知道，天官书当中记载的，则是中华几千年来记录下来的规律。

　　在天官书当中，我们的祖先将天空上的星斗分为三垣二十八宿。

　　三垣便是紫微垣，太微垣，天市垣。

　　紫微垣，便是北极的那块区域，其中，又以北极星为主。

　　北极星，也就是紫微星，传说中的帝星。

　　紫禁城为什么叫紫禁城，就是因为这一颗紫微星。

　　也因此，周天之上的所有星斗，也就象征着整个天下的人与事。

　　当然，有人会说，天上的星斗与人类的生活，命运，怎么有关系呢。更有人拿科学的说法直接说道，天上的星星都是几十光年传过来的光芒，跟人类有个毛关系。可是，很多人却不知道，我们的历法，也正是从这一些星星当中而来。

　　不管是国际上的公历，还是我们用的农历。他都是根据周天星斗的运行轨迹，从而定下四季，以是，整个人类，便有春夏秋冬。更不用说，像农历。你以为，太史令是用来干嘛的，难道，天天就是观星的么。

　　NO，他除了观星预测天下祸福之外，太史令的最大职能，便是制定历法，以利百姓。这一些历法告诉人们，什么时候可以播种，什么时候可以插秧，什么时候可以收割……周天星辰与人类密切相关，为什么，他就不可能影响到人类呢？

　　当然，一般情况下，天上的星斗都是按规律运行的。这样的话，天下安康，不会出什么大乱子。但是，如果未来有什么凶乱之时，天上的星斗便能提前预测。如果有大能人能够发现他的规律，便能预测吉凶，前知后来。

　　当然，也有传说，为什么天下会暴发祸乱，皆是因为天上的星斗下凡。在人间搞出了很多的乱子，于是，便有种种祸事。像四大名著水浒传的一百零八将，正是三十六天罡星与七十二地煞星下凡做乱。

　　如今，周天之上有“白虎星”进入西南，正预测着即将发生的祸乱。一般情况下，像这样的祸事，不可能阻止的了。因为，这种事情，自也是天道当中的一种。不过，如果你能够提前预测，虽不能阻止，但能够趋吉避凶，也可以躲避。

　　陈佳一对于08年的地震，知道的清清楚楚，几十万条生命让陈佳一半点也合不上眼。加之现在又时刻注意到天上的星辰已经发生了变化，凶星做乱当空。同时，地面当中，又有一系列的前兆。种种迹像表示，08年的大地震，就要到来。

　　是以，陈佳一没有再管唐朝集团，而是来到了四川。

　　……

　　成都军区。

　　成都军区是中国七大军区之一，可以说是中国的绝对力量存在。

　　今天的陈佳一，就已来到成都军区。

　　“佳一小友，我这有几百个团，你说，你想要哪一个团？”

　　既然答应借给陈佳一一个加强团，罗开送人送到底，直接让陈佳一亲自来挑。

　　“哦，那我可就好好看一看。”

　　进入军营，陈佳一身上的热血，开始燃烧起来，充满着无数斗志。

　　或许，在军营里面，就是有这样的气份吧。

　　看着一百多个团，一个多个团号，陈佳一当真有一些眼花的感觉。

　　就在陈佳一准备随便挑一个团时，突然，一个很熟悉的团号，出现在陈佳一眼前。

　　“黑虎团。”

　　是的，就是黑虎团。

　　陈佳一对于这一个名字，简直太熟悉了。

　　在后世2008年爆发大地震之后，成都军区派出无数官兵，进入一线抢救。其中黑虎团表现神勇，全团战士一千多人连夜奋战，不顾安危，救出四千余人，立下汗马功劳……从此，整个中国，也记住了这一支团队。

　　只是很可惜，那个时候因为地震实在太大，而且灾区过于危险。加之地震刚刚爆发，其后几天不时出现余震。黑虎团在救出4000余人之时，也有数十个战士献出了自己宝贵的生命。

　　“我要这支黑虎团。”

　　陈佳一一指，指在了黑虎团的名字之上。

　　“黑虎团？”

　　见陈佳一说到黑虎图，除罗开之外，成都军区各大高级军官，一下子变色。

　　“陈中校，您确定是要黑虎团？”

　　陈佳一虽然没有参军，更没有军衔。但是，上次陈佳一参加中美联合军演之时，陈佳一却穿上了一件中校的衣服。于是，这个时候，成都军区也就喊陈佳一为陈中校。而且，在军区喊陈总与陈先生，似乎都不太合适。

　　对于他们的称号，陈佳一虽然感觉怪异，但没有反对，却是说道，“怎么，这个黑虎团有问题么？”

　　“额……这倒没有。”

　　几人连连否认。

　　“那怎么？”

　　这很奇怪呀。

　　没问题还惊讶做啥？

　　“是这样……”

　　几位军区首长看了看罗开，罗开点了点头，便向陈佳一说道，“黑虎团自然没有什么问题，但是，黑虎团的作风比较激烈，就是怕他们耽误陈中校的大事。”

　　陈佳一要做啥事，他们并不知道。但是，想来也应该不是小事。

　　“激烈？”

　　陈佳一奇怪了，“怎么个激烈法？”

　　不过，看了看这一些家伙，这一些家伙又没有再细说。

　　随后，陈佳一直接不管，“激烈有什么，军人做事，不是向来雷厉风行的么。”

　　这个黑虎军团，陈佳一还真要定了。


第八百零八章：地震要来了

　　这个黑虎军团，陈佳一还真要定了。

　　随后，罗开等人，带着陈佳一，来到了黑虎军团。

　　“李团长，现在命令你以及你的黑虎军团在未来一却时间，听从陈中校的安排。并且，负责陈中校的安全。”

　　“是。”

　　看到陈佳一的到来，这位黑虎团的团长“李黑虎”怎么也不敢相信。

　　“好，陈中校，不知道你还有没有什么问题？”

　　看着眼前这位皮肤油黑，但却一脸艰毅的军人，陈佳一摇了摇头。

　　“没有问题。”

　　“好，李团长，命令你在一个小时之内整理所有队伍，跟随陈佳一出发。”

　　“是。”

　　……

　　一个小时之后，陈佳一与黑虎军团离开了成都军区。

　　坐在军车上，陈佳一看着这位黑虎军团的团长。而在这个时候，李黑虎也盯着陈佳一。看他的神情，陈佳一说不出的怪意，直到一会之后，一声大响，“陈佳一，你就是陈佳一。”

　　说完，就和陈佳一来了个熊抱。

　　“我靠……”

　　敢情这娃现在才回过声呀。

　　“不错，我就是陈佳一。”

　　好一会儿，陈佳一喘了一口大气说道。

　　“哇，偶像呀，偶像，您不知道，您是我们黑虎军团所有士兵的偶像。”

　　没想到，军人也有这样的崇拜。

　　不过想一想，军人也是人，为什么不会有崇拜。何况，陈佳一做了很多军人一辈子都做不到的事情。当这样的信息传到他们军营之后，个个士兵内心震奋。没想到，中国居然有这样的人物出现。更有生出，若是能够见一见这位偶像一面，就算死了，也知足呀。

　　前两天，他接到上头命令，说是陈佳一可能会在成都军区挑选一个加强团。对于这样的消息，个个团那可是争相报名。只是名额有限，只限一个团。为此，这一些军团的团长在这几天没少过吵架。

　　只是到最后，上头似乎也拿不定主意。于是，也就直接将皮球踢到了陈佳一处。

　　到时候陈佳一直接选走哪一个，那么，他们也没有任何怨言。

　　只是没想到，陈佳一居然选择了黑虎军团。

　　这让黑虎军团的团长李黑虎，一直到现在，也都处于迷迷糊糊当中。

　　直到与陈佳一共处一辆车的时候，李黑虎这才醒来。

　　“是么，这真是我的荣辛。”

　　能够成为军人的偶像比成为其他粉丝的偶像，更为让陈佳一高兴。

　　“对了，陈大，这一次我们的任务是什么？”

　　与其他粉丝一样，就算是李黑虎这个团长，也将陈佳一称之为陈大。

　　“秘密。”

　　陈佳一没有直说。不过，这个时候陈佳一却说了一句，“在出发之前，为什么你们的领导说你们黑虎军团行事作风有一些激烈”

　　“激烈。”

　　李黑虎立刻摇头。

　　“没有，没有，我们一点儿也不激烈。”

　　说完，看了陈佳一一眼。

　　陈佳一继续问道，“那么，如果我说，这一次任务是去灭掉一帮恐怖组织……”

　　陈佳一还没说完，李黑虎就大声起来，“啊，太好了，我早就等这一天。”

　　看起来，李黑虎一听去消灭恐怖组织，那可是激动的不得了。而且，在这一些天当中，虽然中国展现了自己的力量，令法国不得不低头。但是，有一些藏独势力仍在沿途不时骚扰。这不仅令民众厌烦，他们这一些士兵，更是厌烦。

　　几乎是一大半军人，他们真想直接出击，灭掉一大堆藏独势力。

　　是以，陈佳一这一说，李黑虎那可是激动得不得了。

　　“别，别，你先别激动，我们现在的任务，不是去消灭恐怖组织。”

　　“啊，不是呀。”

　　李黑虎有一些失望，哦了一句。不过，然后又兴奋起来，“难道是去边境。”

　　“也不是。”

　　“那就去让我们当雇拥兵。”

　　陈佳一白了他一眼，“你想去哪了。”

　　“好吧，陈大，告诉我们吧，我们到底是去干嘛。”

　　这个时候，这个李黑虎，为什么激烈了。

　　“到时候就知道了。”

　　陈佳一还是不说。

　　李黑虎没法，只能不再谈论。

　　“停。”

　　行军到一半，进入了无人区域，陈佳一突然喊道。

　　“到了？”

　　“还没有。”

　　陈佳一首先下了车，李黑虎急忙跳下。

　　“现在是中途下车，你去召集一下队伍，我要说话。”

　　在成都军区，陈佳一不好说话，但现在出来，陈佳一也放开了。

　　陈佳一说完，不到十分钟，李黑虎就将二千余士兵召集到一起，并且，还对路沿途进行了封锁。这种速度，陈佳一很满意，看着两千余人的方阵，陈佳一站在其中，大声说了一句，“同志们，好。”

　　“首长好。”

　　“同志们辛苦了。”

　　“为人民服务。”

　　哇噻，这感觉真棒。

　　这两句话说出，陈佳一还真有感觉自己是首长似的。

　　“我想问一个问各位，军人的职责是什么？”

　　“保家卫国。”

　　“好，说的好，就是保家卫国。”

　　“今天召集各位一起，就是做一件保家卫国的大事。”

　　陈佳一当着全军二千多人的面，踏在四川这一块土地上，内心之中发誓，他要用尽一却办法，保护住这一片家园。于是，陈佳一接着说道，“可能，大家现在还不是很懂，但是，这不要紧，一会之后，或许大家就明白了。”

　　说完，陈佳一就看向了李黑虎，对李黑虎说道。

　　“我这里有一份地图以及一份资料，我现在命令你，将所有官兵派往这一些地方……”

　　这一些地方，都是微博当中所报地质灾害出现的地方。同时，也有一些是陈佳一根据后世回忆，所写的一些地震受灾最严重的地方。陈佳一希望这一些士兵能够第一时间赶赴现场，并且驻守其中。

　　当然，这一些人要应付一场即将暴发的大地震，还远远不够。但是，陈佳一目前只能调动这么多的人。难道，军区会答应给一只3万的队伍么。

　　“是。”

　　吩咐完，陈佳一和李黑虎等人，直接去了成都地震局。

　　……

　　“郑局长，关于成都市附近出现的各类地质问题，你怎么看？”

　　现在这个时候，互联网以及现实当中都没有对地震有什么预防。就算是地震局，仅仅只是监测到一些数据而已。陈佳一现在来到地震局，就是想看看，地震局对于现在成都市附近几十个县区的地质情况有什么反应。

　　“通过物联网我们也检测到了这一些情况，同时，我们现在展开了各方面的研究。不过，暂时我们没有能力判定这便是地震。或者，地震的级数。”

　　地震不比泥石流。泥石流完全可以凭借着雨量，山体滑坡，地质坚硬程度……等等数据，进行有效的预测。但是，地震地却不能够。

　　事实上，预测地震这门技术，一直是世界的难题。

　　就算是加入了物联网，也只不过是发现更多一些数据而已。但是，这一些数据是否会影响地震，目前来说，地震局的工作人员也没有办法确定。或者可以说，现在全球没有任何一个国家找到了预测地震的好方法。

　　是以，在这样的情况之下，地震局便不敢向上头汇报。

　　毕竟，如果不是地震呢，那怎么办？而且，就算是地震，如果规模在5级以下的地震，也不会对人类的生活造成多大的影响。同时，全中国每天都在发生着5级以下的小地震，但是，这都没有什么。是于，他们也无法要求政府立刻做好震前准备。

　　一句无法判断，陈佳一便知道了地震局的难处。

　　自己都不知道发不发地震，怎么预测呢？

　　当然，为什么还要成立地震部门呢。完全是全球每一个国家都想在不断的记录与考察当中，能够在未来某一天真实的预测出地震。这与投资科研差不多，有的时候投资了个几千万，上亿，几十年来，也没有一点产生。但是，如果有一天真的产生了，那么，他的价值就是成百上千倍的提升。

　　如今听到地震局的回话，陈佳一也不打算靠这地震局了。

　　看来，还是自己行动，来得干脆一些。

　　随后，陈佳一秘密向温总拨通了一个电话。

　　“温老。”

　　“小佳，怎么有空给我打电话呀。”

　　陈佳一很少给温老打电话，他并不想麻烦这位政府的最高执行者。只是，事关国家生死，民族存亡，陈佳一只能给温老电话。如果不然，没有国家的配合，这一个大地震根本不可能避得了。

　　“呵呵，一直没有给温老您电话，来问候您一下。”

　　“哈哈，我看还是免了吧。”

　　闲聊了两句，陈佳一就赶紧进入正题。

　　“温老，我现在已经到了四川。”

　　“四川？”

　　“哦，我知道了，前几天罗将军对我说了一句，说他借了两千兵给你。”

　　“是的。”

　　“那你要这两千兵做什么？”

　　对于这一句，陈佳一没有直接回答，而是说道，“温老，不知道您有没有关注到，最近互联网已有不少微博发出，四川各处已有多处地质出现问题。”

　　“还有这事？”

　　温老虽然会上网，但不会每天观看互联网，自然，对于微博上的事情，他是不知道的。而且，唐朝公司也没有对这一些微博进行宣传。因为在没有行动之前，陈佳一不想让社会产生骚动。

　　“是的，所以，我这才来到了四川。”

　　“那你觉得四川哪一些地方有地质问题？”

　　“具体有比较多地方，都出现不同程度的地质影响。从物联网监测到的数据显示，在成都附近几十个县市都有发生。我觉得，未来很有可能会来一场大地震。”

　　“地震！”

　　温老一惊。

　　一个国家什么都不怕，就算是战争，也都不怕。

　　但是，像这种地震，这种天灾，人力根本无法抵档。

　　“是的，很有可能是一场惊天大地震。”

　　这一句说完，对方另一边沉默下来。

　　“你希望政府如何配合？”

　　“我这里有一份数据，显示的是地质问题最严重的几个区域。我希望，这一些区域的所有住户全部撤离……”

　　……

　　电话就算挂掉，但温老那一边却没有半分停下。

　　“查一下互联网当中，四川那一边发布的微博。”

　　“是。”

　　很快，秘书很快就将互联网当中很多信息，打印到温总办公桌。

　　“奇怪呀，奇怪，今天我们家的水井突然没水了。”

　　“郁闷，昨天刚抽了水到田里，今天一早去看，又没水了。”

　　“兄弟们，我居然看到出群的老鼠出洞。”

　　……

　　一条一条，一大堆关于地质异常的报导出现。

　　“给我接成都地震局。”

　　一个电话，打到了地震局。

　　“郑局长，关于成都市出现的种种现象，你怎么看？”

　　温老在没有从政之时，也是一个科研工作者，对于地震，多少有一些了解。这一些现象虽然能够小小的预测，可能未来有地震。但是，地震具体在哪个方位。地震是大是小，地震震源有多少，谁都无法知道。

　　除此之外，有一些小地震的出现之时，也往往有这一些情况。

　　“从这一些现象来看，可能会发生地震，只是，我们地震局对于地震的预测数据，实在太少太少，我们并不能够确认。”

　　“嗯，知道了。”

　　放下电话，温老叹了一口气。

　　他想直接喝问地震局，但是，喝问又有什么？

　　不知道就是不知道，你将他踢走，他还是不知道。

　　这地震困扰全球，也不是一天两天的事。

　　“告诉陈佳一，就说，政府会全力配合他的工作。不过，希望他有把握。”

　　温老并没有向陈佳一打电话，问他为什么知道。

　　毕竟，连地震局都不知道，他为什么就知道是地震。而且，温老也知道，这并没有必要问。有的时候，只要达到了效果，至于经过是如何，他可以不需要寻问。

　　……

　　太好了。

　　当接到政府那边打过来的电话之后，陈佳一大笑起来。

　　有了政府的帮助，那么，一却就胜利得多。

　　随后，陈佳一立即通知张子贤。

　　“子贤，我们的网站做好准备。”

　　“一却准备就绪，就等你一句话。”

　　“OK。”

　　一个小时之后。

　　唐朝公司旗下所有互联网共同发布了一则信息。据中国地震监测局四川成都附近几十余县，包括陕西各部，预测有地震。同时，政府工作人员，已经向各地区发布红色警号，希望这一些地区的群众全线撤离。

　　这样的信息一发布，全中国震动。

　　“尼玛，地震，这是真的么？”

　　对于很多青年来说，他们根本就不知道地震有多大的危害。

　　“不敢相信，真的不敢相信。”

　　很多人对于这样的新闻，全线变得惊呆起来。

　　更有人说道，“地震不是无法预测吗，怎么现在就预测到了。”

　　不过，有很多朋友则选择了相信。

　　毕竟，这是政府发出来的信号，政府没有把握，他是不可能发出这样的信号。特别是位于成都市附近，以及陕西某区域的一些朋友。当得知这样的消息之后，很多朋友拖家带口，直接离开了此地。

　　不管是不是真的，先避避再说。

　　研然，在这几天当中，整个成都市很多地方的人，都开始大规模搬家。

　　几十万，甚至，几百万人，不断的移动。

　　他们要去一个安全的位置，至少，政府指定的一些安全位置。

　　对于这样的现象，各国媒体也给予了报导。

　　英格兰日报评论，“在北京即将要举办一场全世界的奥运会时，中国四川多个地区正发生了一起大规模的搬迁运动。在这一场搬迁活动当中，中国政府给出的解释，是未来即将要暴发一场大规模的地震。

　　是的，地震，你没有听错。

　　我们真的无法相信，中国政府是如何预测未来即将要爆发地震的。

　　要知道，关于预测地震，全世界最权威的机构，也拿不出任何一份有技术的证明。如果拿得出来，全球就不可能因为地震从而丧失无数生命。但是，这一次，中国政府似乎已经掌握了这样的技术。如果不然，他们也不可能公布出来。

　　只不过，看上去，并不是所有的人们，他们都愿意离开自己的家乡。”

　　因为，在陈佳一给出的地图当中所牵扯的范围实在太大太大了。大到，他所涉及到的人数，直接就有几百万之多。如此之多的人口，你叫他们往哪搬？就算是政府，组织起来的时候也有很大的难度。

　　只是，陈佳一也没有办法。

　　陈佳一虽然知道后世地震所爆发的范围，但是，他影响的范围实在太大太大了。几十个县市，几千里地，想想都恐怖。在中国历史，甚至是世界历史当中，也都没有出现过这样的情况。在这个地方，如果你不走，说不定，也在震区范围之内。

　　只是，能走的可能就走了，不能走的，他根本走不开来。

　　这里他们祖祖辈辈，生活了几百年，甚至是几千年。

　　他们能往哪去？

　　看到这一些留恋自己家乡的人儿，陈佳一有一些难过。

　　是谁都不想离开自己的家乡，是谁，都不会抛弃自己这一块土地。

　　可是，不走，那么，自己的生命就可能失去。

　　想到这一些，陈佳一又给自己打气。

　　不管怎么样，将这一些人撤离开来，才是正事。

　　“李黑虎，我不管你用什么办法，全面撤离所有区域群众。”


第八百零九章：8.0级大地震

　　“李黑虎，我不管你用什么办法，全面撤离所有区域群众。”

　　“真的，不管我用什么方法？”

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头。现在还有什么比这一些人的生命安全更加重要呢，就算现在采取一些过激的方法，到时候，等真相一出，他们也会原谅自己。

　　“好，兄弟们，跟我来。”

　　得到陈佳一的命令，李黑虎没有二话，瞬间闪人。

　　“这家伙，也不知道会用什么方法？”

　　看到几人的离去，陈佳一喃喃自语。

　　直到，当天晚上12点，整个成都市附近区域，轰隆几声，连接出现几声炸响。

　　这声音好像是炸弹的声音，但是，却又不像。随后，有一些朋友已经感觉到地动山摇。接着，便有要大喊，“地震来了，地震来了。”

　　一瞬间，本来没有搬出去的平民，因为事关自己生死，一下子全部撤离开来，连夜不敢进屋。直到第二天，这才小心进入房间取了一些用品。并且，这个时候他们也发现了某一处出现巨大的裂缝。

　　这一个裂缝几乎深不见底，从公路一边，一下子撕裂开来。

　　旁人一看，更显得促目惊心。

　　当然，像这样的裂缝，在这一些平民围观之前，黑虎军团就将此地全面封锁。而当陈佳一赶到此地之时，陈佳一直接大吃一惊，“了个去，难道，真发生地震了。”

　　只是，陈佳一这一声惊叹，一旁的李黑虎却暗自偷笑。

　　看到这一幕，陈佳一这才醒来。

　　估计，这一个几十米的深坑，正是李黑虎做出来的。

　　只是，这裂缝太奇怪了，深达几十米不说，而且，没有任何硝石气味。

　　如果不用炸弹，那么，这个裂缝怎么炸开来的呢？

　　想罢，陈佳一直接看向李黑虎，“李团长，这不会是你做的吧。”

　　“不，不，不是我们做的。”

　　李黑虎连忙否认，好像，这一个裂缝与他没有半点关系。

　　“哦，是嘛，那有几个弟兄受伤是怎么回事。”

　　见陈佳一拆穿，李黑虎想来也隐瞒不下去了，便说道，“老大，是我们干的。”

　　陈佳一不喜欢他们这一些家伙总是喊自己中校，于是，也就叫他们称自己老大。果然，这一叫老大，陈佳一的心情倍儿爽。这种感觉，又有一些黑社会大哥一样。而且，自己所带的还是正规军。

　　真是遇神杀神，遇佛灭佛。

　　别提有多爽了。

　　“哦，你们干的。”

　　虽然感觉这是李黑虎干的，但是，陈佳一仍是稍稍有一些吃惊。

　　这李黑虎当真够激烈的。就算陈佳一说用任何办法，但他也没有想到，李黑虎直接就炸开了一个这么大的裂缝。难怪，当初自己选这家伙的时候，成都军区的高级军官一时连连变色。赶情这家伙，当真不好管理。

　　不过，就算如此，陈佳一却觉得，这李黑虎很对自己口味。

　　军人就是要有一些杀气嘛。

　　能达到目的，又不伤到别人，管他用什么手段。

　　只是，对于这么大的一个裂缝，陈佳一还当真不知道，他们是怎么做出来的。于是，陈佳一又将目光，放到了李黑虎处，“李团长，那这个裂缝是怎么回事。难道，你们用的不是炸药。”

　　不是炸药不可能弄出这么大的裂缝，但用了炸药，你妹的，一点炸药的痕迹也没。

　　“嘿嘿，老大，我们用了一种比较特殊的炸弹。”

　　“哦，比较特殊的炸弹。”

　　“不错，这种炸弹爆炸之后，没有任何气味，也不会产生高温，不会引起火灾。同时，更不会找到任何炸弹痕迹。”

　　说着，李黑虎就拿出一颗1厘米左右的炸弹出来。看上去，这就好像一颗子弹。但是，李黑虎却说，别看他只有个头小。但是，他所产生的威力，足可以炸毁方园一百米的任何东西。李黑虎身为黑虎军团的团长，像这样的杀伤力炸药，却也是有的。昨天晚上也们便将这一颗炸弹直接埋入地底一百米处，并且引爆。

　　现在来看，效果非常棒。

　　简直与地震造成的效果一模一样。

　　“太好了，记你一功。”

　　陈佳一大笑起来。

　　这一声炸响之下，我看，那一些民众还离不离开。

　　人的生命是保贵的。有一些人不是不愿意相信有地震，而是，他们却一直认为地震不会发生在自己头上。而且，这里几十年上百年都没有发生过地震。如此，他们一边没有地方搬的同时，一边，也期待可能地震不会来临。只是，当这一声巨响之声，地动山摇，房屋晃动的场景，却让他们一下子惊慌起来。

　　终于，那一些不肯撤离的平民，也在这个时候，慢慢的搬了出去。

　　当然，政府也对这一些搬离的群众进行了一些安置。当然，安置的条件暂时不可能好到哪去。同时，也不可能所有的平民都能够得到安置。毕竟，这一撤离，他的规模足已达到100万。这百万人口，哪能一下子安置得起来。

　　也因此，也有一些如果可以离开的，也就暂时离开。

　　实在离开不了的，也就前往政府暂时划过的安置地点……

　　当然，这样的撤离工作，还将持续一段时间。

　　而在这个时候，奥运圣火已经传递至了临川。

　　陈佳一看了看时间，现在是5月1号，未来大地震爆发的时间是5月12日。也就是说，还有12天的时间。随后，陈佳一也就先行回到临川。因为，做为极具有人气的陈佳一，已经定为临川圣火传递当中的第一棒。

　　其实，在后世的时候，江西做为圣火传递的一个省份，他只有三个地区进行了传递。一为南昌，二为瑞金，三为井冈山。临川之类，虽贵名才子之乡，但在中国大地，才子之乡太多了，哪能因为一个才子，就此让圣火传递。

　　是以，临川在后世，是没有圣火传递计划的。

　　但是，现在的临川与后世，有着天大的差别。

　　已经成为全球互联网摇篮的临川，如果没有圣火传递计划，所有人恐怕都会愤怒。更不用说，在临川还有一位传奇人物的陈佳一。就算没有其他，凭陈佳一一人，圣火传递，也应该绕道过来。

　　也因此，临川圣火传递路线公布出去之后，引来了无数人的观看。

　　并且，互联网当中各家媒体无不是大誓报导。

　　同时，各地前来临川观看圣火传递的，也有一大批人。

　　这一些人除了本来就是想来看圣火传递的，有的更是全程跟踪奥运圣火，游了一个全国。不过，更多的，则是冲着陈佳一前去。这没有什么原因，因为陈佳一将参与这一次圣火传递计划。

　　按计划，此次圣火传递路线是在临川科技园。

　　临川科技园，除了是各大互联网公司的圣地，同时，也是现代临川市的标志。

　　当天早上6点，临川科技园已经围满了各路参观的市民，包括一些外地而来的游客。同时，各家媒体也在第一时间对于这一些市民进入了采访。

　　“请问，为什么想来观看圣火传递。”

　　“这样的一个全世界圣会，我们前来参观也是应该的。同时，该圣会又在我们国家自己家门口举办，更应该一睹奥运圣火的精彩。”

　　“请问，这一次临川圣火您最想看到哪一个场景。”

　　“当然是想看陈佳一传递圣火喽，告诉你吧，我就是为看陈佳一而来的。”

　　“请问，如果陈佳一不来，或者，不参加这一个圣火传递，你会有什么感慨。”

　　“就是遗憾吧，如果陈佳一没有传递圣火，恐怕是临川最大的遗憾。”

　　“请问……”

　　在这一项圣火传递当中，人们固然是想来参观奥运圣火的传递，同时，他们也想看到陈佳一的风彩。

　　一系列的问题，很多时候，奥运圣火，已然成为了陈佳一的专场。

　　这也造成了，今天的临川市圣火传递，也变得比别处更为精彩，更为热烈。

　　直到，当天时间8点，奥运车缓缓开动，从远处慢慢行驶而来。

　　各奥运传递者先后下车。

　　无疑，陈佳一的出现，就此点燃了全场。

　　如果不是圣火传递边上有各路安保人员，指不定这一些激动的群众，就想冲过去与陈佳一来个拥抱。当然，也许这不会。毕竟，这不是明星演唱会，更不是其他的一些娱乐节目。这是一场奥运圣火传递仪式，做为中国人，他们默默的在边上，期待着陈佳一举起圣火……

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　伴随着奥运加油，中国加油口号，陈佳一三字，也异常的出彩。

　　特别是当陈佳一举起火炬，缓步传送之时，更令无数人激动。

　　这一根绘着华夏各类图腾的火炬，这一根被陈佳一紧握的火炬，带着全世界的关注，慢慢的，一直前进。更高，更远，更快……这不只是奥运的口号，同时，也是全世界所有人的口号。

　　无数的记者在这一时间，记录着陈佳一传递圣火的这一瞬间。并且，全程记录下来。他们要将陈佳一的身影，分享给全国所有的朋友观看。毕竟，能够来临川直接观看陈佳一传递圣火的朋友，只是少数。还有大部分人，因为种种原因，根本不可能到来……

　　只是，就在陈佳一传递圣火的时候，陈佳一突然在半途当中，神情一下子跌到谷底，双眼一闭，差点就要跌倒。

　　“什么情况？”

　　“陈佳一病情复发？”

　　就在人们以为陈佳一伤情复发的时候。

　　因为所有人都知道，陈佳一曾经有一年多的植物人历史。现在发病，也很正常。

　　陈佳一制止了前来搀扶的工作人员，带着悲痛，但却稳步的脚步，最终传递完成。

　　“陈佳一，好样的。”

　　“陈佳一……”

　　虽然很多人不知道陈佳一身上发生了一些什么，但是，所有人都知道，刚才那一瞬间，肯定有大事发出，如果不然，陈佳一不可能表现出这样的神情。同时，万众人等对于陈佳一，也时刻的关心起来。

　　直到，当陈佳一停下脚步，陈佳一说道，“不好意思，我不能够接受大家的拍照与合影了，因为，我们祖国，我们的土地，四川，已经爆发了一场史无前例的地震……我现在要去四川，如果有志愿者愿意前行，可以直接到唐朝集团报名。”

　　说完，陈佳一就此离开。

　　而在陈佳一离开之后，所有人这才反应过来。

　　“靠，地震了。”

　　是的，就在刚才，陈佳一神情跌落谷底的时候，远在四川的汶川，发生了一起8。0级的史上超级地震。这样的消息得到证实之后，所有人暗淡下来。原来，陈佳一刚才的悲伤，就是因为这一个地震。

　　“兄弟们，谁愿意跟陈佳一一同前去四川。”

　　“我愿意，我愿意。”

　　很多人等，直接开始报名。

　　虽然现在他们只知道地震已经爆发，并不知道伤情如何。但是，8。0级的大地震，同时还是在人群密集区爆发开来，谁都知道，这是一场百年难遇的灾难。

　　……

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　5月2日，怎么可能爆发地震。

　　当陈佳一刚才接到消息时，陈佳一差点跌倒于地。

　　8.0级大地震，不但没有消失，反而，提前来到。

　　这是陈佳一，想也没有想到。

　　是以，当陈佳一接到这样的消息之时，第一时间，就已离开临川，赶往到成都。同时，由于地震造成道路堵塞，通信堵塞，陈佳一到达成都之后，居然无法直接前往震区。好在陈佳一的级别够大，又派人找了一架直升飞机，亲自赶往地震灾区……

　　刚到地震现场，陈佳一看到的则是一片狼藉。无数的房屋，道路，全部摧毁。同时，拌随而来的，还有一个一个看到都令人畏惧的深渊。在这一些深渊当中，已有无数的房屋全数跌落于地。

　　整个汶川，就好像世界末日一般，没有一丝生机。

　　“老大，危险，尽快离开这里。”

　　陈佳一，第一个直接到达的，就是地震的最中心。

　　现在这一个地方，除了刚刚爆发的8.0级大地震之外，时隔几个小时，都有来几次小幅的余震。就连现在，当李黑虎说完之后，又一个余震到来。

　　“不行，我要留在这里，我将号召全中国来拯救这一场灾难。”

　　虽然陈佳一的提前布局已经救了无数人的生命。

　　但是，这一场大地震实在太大太大了，有很多人根本没有来得急离开。

　　直到地震爆发，仍有无数人失去了生命。

　　看到这一些，陈佳一当真很是悲痛。

　　明明知道未来即将暴发大地震，但是，他仍不能阻止这一场灾难。

　　“不行……”

　　李黑虎又将陈佳一拉住。

　　“少费话，现在我用军人的命令命令你，李黑虎，全力抢救灾区的居民。”

　　听到这一句话，李黑虎带着即将要留下来的泪水，大声说道，“是。”

　　随后，连李黑虎一起投入到抢救灾民当中。

　　同时，陈佳一没有闲下，拿出手机，就要登上网络。

　　“坑爹，没信号。”

　　是的，这一场大地震，毁灭了很多基础设备。像通讯设备，电力设备，道路设施……之类，几乎，不管是座机，还是手机，都没有半点信号。不过，这难不倒陈佳一。在陈佳一对自己手机进行一系列的设置之后，终于，陈佳一联上了网络。

　　这是特地给陈佳一开通的专网，连接的，直接就是北斗导航卫星。

　　可以说，在亚洲任何一个角落，陈佳一都可以接收到信号。

　　登陆微博，陈佳一直接发布信息。

　　“我现在在四川，这里紧急需要全国所有朋友的帮助。”

　　8.0级的大地震，简直超出了政府的想像。

　　就算当初陈佳一直接预测这里有地震，政府也没有想过，居然这么大。不过，唯一值得安慰的是，在地震之前已撤走了大部分人。同时，在地震爆发的当时，陈佳一带到这里的二千士兵，即已正式进入到救灾当中。

　　直到目前，二千士兵已经成功救下500余人。

　　当然，2000人远远不够，与后世几万甚至几十万人员救灾，简直是小巫见大巫。但是，2000人第一时间赶到，用最为快速的时间，将受灾的群众抢救回来。而且，在后世，虽然有几万人进入抢救。但是，这一些人都因为道路堵塞，加之各类装备之类，并不能运送得到，耽误了救灾时间。

　　很多受灾的群众，都因为救灾不及时，从而死去。

　　如此，在2000生力军的影响之下，救下了很多本要与死神见面的人物。当然，发完微博之后，陈佳一还拿着自己的手机来了一个拍摄。他要将地震第一线的视频发送到唐朝TT平台之上，号召全球所有的朋友，参与到这一次救灾当中……

　　与此同时，当媒体得知四川爆发特大地震之后，几乎全球震惊。

　　这一刻，山河震动，这一刻，举国同悲。

　　很多网站在这一刻，直接改成了灰色，以此记念死去的人们。

　　同时，政府也开始进入布置救灾方案，最高领导人也亲自赶到现场。

　　至此，中国全面进入到抗震救灾当中。


第八百一十章：日本，我陈佳一来了

　　至此，中国全面进入到抗震救灾当中。

　　接连一个月的时间，全国投入到了整个地震的抢救当中。直到一个月过后，对生还者的搜救工作也就告一段落。毕竟，一个月的时间，太长太长了。该救的已经救了，就算有生还者，一个月的时间，可能也救不来了。

　　有的时候，很多都是因为救治不及时，从而死去。

　　可是，在大地震面对，人类的很多行动，都显得苍白无力。

　　尽管这一次陈佳一提前预测，但是，地震所造成的伤亡，仍达数千人。同时，无数的建筑，设备，道路……全部都已毁灭。整个成都市附近，变是一片荒凉。此后，后续的任务，也就是重建家园。

　　当然，对于这一些，陈佳一已没有再多的精力去管。

　　在这一个月的时间里，已经用了陈佳一无数的精力，差点，陈佳一都要因此报销。

　　好在，陈佳一的努力也是值得的。在他的帮助之下，千千万民众得到了撤离，千千万生命得到了救助。事后，有媒体强调，如果不是这一次地震预警，恐怕，这一次地震直接造人的人员伤亡，最少都要达到10万。

　　是的，就是10万。

　　要知道，这一次地震爆发的地方不是没有人烟的沙漠，更不是没有人类居住的海洋。这一次爆发的地方，是中国人口最为密集的四川。而且，从地震爆发的位置来看，在这里居住着上百万的人儿。

　　如果这一些人没有得到撤离，那么，将有数十万人被地震吞没。

　　也因此，在四川慢慢的重建家完当中，媒体也将这一次的最大功劳送给了地震局。只是，当媒体纷纷夸奖着地震局监测得力，挽救无数百姓生命之后。地震局却直接给予了拒绝，直接说道，“关于预测地震一事，最大的功劳不是地震局，而是，有神秘人给予了一项专业的数据分析，这才预测出地震。”

　　至于这人到底是谁，地震局宣称，他们也不知道。

　　其实，他们怎么可能不知道。

　　关于这一次地震，做出最准确预测的，当要是陈佳一。而且，在地震局一点儿也没有把握的时候，还是陈佳一直接与最高领导人沟通，全国政府这才紧张起动。

　　只是，陈佳一并不想高调宣传。毕竟，陈佳一的名气已经够大了。如果这个时候直接说出，这个事情是陈佳一干的，那么，被救下来的几百万老百姓，恐怕时刻都要跑到临川向陈佳一表示感谢。

　　你想想，这种事情，直接关系到生命，陈佳一直接就是他们的救命恩人。而且，这样的救命恩人与当初非典树立的形像完全不一样。当初非典之时，陈佳一虽然被当成是人民英雄。但是，人们最多只是对陈佳一表示尊敬。而且，也不是所有人他们都会认为，自己会得病，自己会得非典，自己被陈佳一救治了。同时，得到非典概率的机会，也要小得很多。

　　但是，现在这一场地震，如果他们生在那里，绝对会挂掉。

　　试问一下，如此的救命之恩，谁人不会感谢。

　　也因此，这百万多人，就算是每天有100个人儿来临川感谢陈佳一，也要1万天的时间，这才能感谢完，也就是说，相当于30年的时间。

　　这样的规模，想想都令人恐怖。

　　如此，为了减少麻烦，陈佳一也就不想当这个人民英雄。

　　当然，其实地震局也想邀功呀。

　　但是，未来如果有地震爆发，那怎么办？

　　毕竟，直到现在为止，他们也没有办法预测到地震。最多，十次有一次，瞎猫碰到死老鼠般的预测准确。也因此，如果在未来爆发大地震。没有预测到，那么，恐怕，一大堆国人又要将他们骂死。

　　现在还是自己承认，这不是自己的功劳好一些。虽然如果未来有地震发生，他们没能够预测得到。但是，最起码他会认为。不是我们技术不行，而是，全世界都预测不了，你要我怎么预测？

　　“啊，不是地震局，还有另外一个重要的人？”

　　“这人是谁？”

　　很多人直接猜测着。

　　难道是外星人不成？

　　是的，在此之前，也有很多人直说，地震局怎么这么牛呢，居然连地震都能预测出来。但现在来看，这并不是地震局的功劳，而是，预测地震的还另有其人。至于是谁，估计也只有外星科技。你想一下，全世界都无法预测的地震，居然被国内地震局预测出来了，那不是很奇怪么？

　　也只有外星技术，这才能够对此加以解释。

　　不过，对于外星人之类的解释，这只是别人的开玩笑。理智一些的朋友，他们都不会认为这是外星人。毕竟，外星人与准确预测地震来说，还来得不靠谱一些。那么，不是外星人，这位神秘人到底又是谁？

　　这个时候，有人说是陈佳一。

　　很多人会想，陈佳一当初非典的时候，就已展现奇迹，成为人民英雄。再此，又利用无与伦比的科技，将中国带入科技巅峰，更有提前预测泥石流的举动。是以，陈佳一是最有可能预测到地震的……

　　只是，也有人表示怀疑。虽然地震预测早就发布，但是，在地震爆发当天，陈佳一接到消息之时，除了伤痛之时，也是一脸的惊讶。并且，直接去了四川。以这样的情况，这个神秘人，也不是陈佳一。

　　如果不是陈佳一，那么，这个神秘人，又会是谁呢？

　　外界猜来猜去，始终没有猜出，而且，也无人给出回答。

　　看起来，这一个神秘人的猜测，也就到此结束。

　　可是，国外媒体，可不这么想。

　　事实上，国外媒体对于谁预测出了四川8.0级大地震，也充满着无数怀疑。毕竟，这是人类史上无数攻克的技术。同时，每年因为地震造成的人员伤亡，财产损私，都有近千亿……如今听到中国居然准确的预测出了未来即将要暴发地震。

　　虽然这个预测并没有预测出未来爆发地震的绝对时间。但是，有一个相对的时间，已然足够。看到了吧，中国政府就利用了这一个相对的时间，将百万民众全线转移，如果不然，造成的损私，估计可能达5000亿人民币以上。

　　只是，一个小小的预测，他却避免了来自地底的怒吼。

　　当然，其他造成的损私也很巨大。不过，生命得到保证之下，则是最好的回报。

　　如此，这一些国外媒体，也在猜测着，这一个神秘人到底是谁？

　　虽然很多媒体给出了各类乱七八糟的答案，说什么上帝现身之类的也都有。但是，中国一向不怎么相信上帝，你说如来或者玉皇大帝出现，说不定更好一些。

　　当然，这一些都是八卦媒体，有一些权威机构则认为。虽然很多人认为，这一个神秘人不可能是陈佳一，但是，他们却说，就算不是陈佳一，也与陈佳一脱不了关系……这没有什么原因，因为，唐朝公司已经推出了最为先进的科技，物联网。

　　是的，就是物联网。

　　这一个唐朝集团第一个打开来的网络，在各个区域展现了越来越多的神奇。

　　在此之前的舟曲泥石流事件，便与唐朝集团的物联网密切相关。

　　自然，这一次大地震，唐朝集团布置下来的物联网，不可能没有收到其他数据。可能，这一些工作人员就在这一些数据的影响下，进而推测出有可能发生地震。那么，也就是说，通过物联网将地球连在一起，那么，预测地震出来，似乎也是一件比较轻松的事情。

　　受此影响，全球对于物联网，又表示出无比的兴趣。

　　有一些本来自己有能力可以建设物联网的国家，因为考虑到，可能，就算自己建设出来，也不可能预测到地震。真正有一些技术方面的数据，还要与唐朝集团合作。于是，便有很多国家直接放弃了本国的科技公司，选择与唐朝集团合作。

　　哪怕，唐朝集团一直申明，他们只提供物联网的建设。具体的数据分析，一却，都是你们自己的事，唐朝集团是不会参与的话语之后，这一些国家或者地区的政府，仍是不断将定单往唐朝集团那里递送。

　　或许，采用唐朝集团的物联网技术，对于数据的分析之类，更加精准也说不定呢。如果是这样的话，就算唐朝集团不帮助。通过这一些精准的数据，自己这一边，也能对即将爆发的威害进行预测，并且，将他消灭于无形当中。

　　同时，在与唐朝集团合作的国家里，已有不少地区，不少国家，成功的预测住了即将爆发的泥石流，以及即将爆发的大洪水，旱灾……这一些，无不是说明着，唐朝集团的物联网提供了准确的数据，比之其他公司的更为精准。

　　有这一些精准的数据，他们还怕预测不出未来要爆发的事情么？

　　……

　　一场地震，改变了人们对于生命的看法。

　　一场地震，见证了很多很多的奇迹。

　　一场地震，让我们懂得了太多太多。

　　只是，地震之后，仍要继续生活。

　　同样的，陈佳一，也回到了正常的指导唐朝集团的运作当中。

　　在一份份文件当中，陈佳一突然对一份文件，有了很大的兴趣。

　　“刘亮，这个唐朝大学与日本东京大学是怎么回事？”

　　“回陈总，为了扩大唐朝大学的影响，近期唐朝大学决定与全球各大知名学府开展学术交流。”

　　“哦，那么，主要的交流的是一些什么内容呢？”

　　陈佳一虽然讨厌日本，但正当的学术交流，陈佳一也不反对。同时，将唐朝大学的名气打入日本，也是一件很有必要的事情。

　　“主要交流的内容有动漫技术，以及各类计算机技术。同时，汉语言编程技术，也进入了这一次技术交流当中。”

　　“乖乖，汉语言编程技术。”

　　陈佳一没想到，这一个技术唐朝大学也拿去交流。看到陈佳一的表情，刘亮还以为，陈佳一反对这一项技术拿去交流。毕竟，这一项技术是唐朝集团最新开发出来的技术，按理由，应该不会拿去日本。

　　“陈总的是意思是去除汉语言这一项交流。”

　　“不，不。”

　　陈佳一摇了摇头，直接否认。

　　“我们不仅要拿去日本与他们交流，我们还要在日本大力推广我们的汉语言。”

　　一项编程语言如果只是拿来自己研究，就算现在能够保持一定的优势，也会因为闭关自守，最后被其他编程语言超过。所以，对于汉语言，陈佳一怎么可能让他成为唐朝集团自个儿的编程语言呢，他的目标，就是要成为全球独一无二，无可替代的编程语言。

　　这样做的好处，那可是一大堆。

　　如果大家都可能改用汉语言编程，那么，不但可以改变国家的英语教育制度，同时，也可以让全球不再依赖英语。

　　这只是其中一点。

　　其二，如果大家都运用汉语言，那么，这简直是在为唐朝公司，是在为整个中国创造价值。因为，谁都知道。当越来越多的人来学习中国文化，中国科技的时候，自然而然，他就会被中国的许多文化所吸引，所同化。

　　正如很多人学习了美国的精华之时，便一直认为美国很不错一样。

　　于是，美国成就了他的超级大国。

　　中国要成为世界上第一大国，除了要发展自身的科技之外。同时，他需要运用自己的力量，让全球无数个国家都来中国这一边学习。这样，中国这才能够取成为全球的超级大国。

　　目前，汉语言已经在实验中学，包括唐朝中学里面试行。取得了很不错的效果，有一些中学生都可以编出不错的应用软件。比之一些计算机学院的大学生，还要牛叉许多。只是，这只是在国内……在世界范围内，并没有哪一个国家开始大规模运用这一种汉语言编程。

　　一来，他们平时习惯了用C语言，或者是其他语言，觉得没必要再学习其他。

　　二来，要学习汉语言编程之前，首先要学习中文。可是，谁都知道，中文是全世界最难学习的语言。当然，中国人不会这么说。像这样的语言，他们怎么学得会呢。如此，如果没有特别的必要，他们真的不会学汉语言编程。

　　当然，也有人会说，唐朝公司不是吸收了一大堆SUN公司的程序员吗？

　　是，是吸收了。

　　但是，相对于要将汉语言推向世界，这一点点人，哪里能够。

　　也因此，对于这一次唐朝大学与东京大学的交流，陈佳一那可是举双手赞同。

　　不仅赞同，陈佳一还要亲自帅队前往日本。

　　是的，这不是陈佳一人来疯，只是念头一想，就要直接前去。而是，这其实就是汉语言国际化的一步重要旗子。那么，这一步，从日本开始。

　　怎么说，日本学习的文字，其实也是汉语（从中国传过去的）与纯正的中文有很大的相同。其中很多汉语字词，虽然与中国读音不一样，但是，意思却是一样。这也是为什么，虽然你从来不会日语，但你同样可以认识很多的日文。包括，你走到日本街头，你基本上知道各家商店卖的是什么，因为，你可以认识上面的日本字，而且，很多很重要的日文字，其实与中文是一样的。同时，你还可以用中文写字的方法与日本人进行沟通。当然，日本人来到中国，同样也一样。

　　几天之后，陈佳一亲自与唐朝大学的学子，去往了日本。

　　当然，这一些学子突然得知陈佳一前来，更是不知道有多疯狂。除此之外，日本东京大学的学子听说陈佳一会前来，比之唐朝大学这一边，也要来得兴奋。甚至，就连日本媒体也在这个时候对陈佳一的到来进行了大幅度的报导。

　　日本东京日报表示：此次陈佳一前来日本，应该是第一次来访日本。同时，其他媒体也强调，就是不知道陈佳一的这一次到来，会给日本带来什么样的影响？

　　要知道，陈佳一不只是前往美国，还是德国，更或是其他地方，都给这一些地区带来了很大的变化。同时，世界各国也在不断的欢迎陈佳一。希望陈佳一能够去往他们国家，欣赏他们国家的不同之处。

　　当然，也有一些反对陈佳一的日本人，在各大媒体上公然抵制陈佳一。

　　其实，日本人与中国人一样，同样仇视对方国家。

　　虽然这让国人很气慨，认为小日本无耻，但事实就是这样。

　　但是，很快，这一些声音就被那一些喜爱陈佳一的日本粉丝，彻底淹没住了。

　　他们纷纷说道，“陈佳一虽然是中国人，但是，他更属于世界。请不要拿政治的眼光，拿历史仇恨的眼光来看待陈佳一。”

　　除此之外，也有很多来自日本的粉丝说道，“请那些抵制陈佳一来访的加伙闭嘴，你们口口声声说着抵制陈佳一来到日本。但是，看看你们个自的言行，看看你们现在的模样。一边用着唐朝智能手机，一边天天登陆人人网，更不时用着唐朝即时通讯器……你们这不是犯贱么？”

　　是的，就是犯贱。

　　妹的，一边用着陈佳一创造出来的产品，一边又说抵制，这真让人郁闷。

　　聪明的人，就应该学习唐朝公司的长处，最后为日本所用，创造更为先进的产品。以前的几十年，我们不就是这样过来的么？像汽车，虽然日本开始仿照美国，但是，他造出来的汽车比美国卖得更火。像动画，日本开始学习中国，后来成为日本的经济支柱，只不过现在才被中国赶上……

　　真的要让日本强大，那就痛快的将唐朝公司的所有技术，全部学来吧。


第八百一一章：攻击型软件

　　真的要让日本强大，那就痛快的将唐朝公司的所有技术，全部学来吧。

　　这是日本方面，经过一系列媒体宣传之后，统一达成的意见。

　　对于这一些，陈佳一自然知道。不管日本怀着什么样的目的，陈佳一都无所谓，在这一次日本之行当中，唐朝大学早就制定了自己的策略。

　　东京大学。

　　日本国立大学，九所帝国大学之一。起源于江户时代由德川幕府设立的开成所和医学所。东京大学为日本第一所依照现代学制成立的大学，也是日本的最高学术殿堂，毕业生中包括了不少国家领导级的人物。东京大学是日本排名最高的学府，也是世界前50大学之一，每年都有许多学子竞争进入东京大学就读。

　　不管日本怎么样，抛开历史问题，日本的各类高校，还是很不错的。像这一个东京大学，他的排名，就在北大，清华大学之前。当然，目前唐朝大学也有不少国际上的学者提议加入世界排名。不过，世界暂时只将唐朝大学定义为计算机方面的大学，并不是综合制的大学，所以，综合力量上来说，唐朝大学并不能排上。

　　不过，不管唐朝大学排不上排得上，唐朝大学在计算机学术上面的研究，一直是行业当中的顶尖。像计算机，像动漫，像影视，以及其他各类电子硬件的研究。是以，东京大学这才邀请唐朝大学前来，进行相互之间的学术交流。

　　目前，东京大学的校长，名字叫做滨田纯一。这位日本国最高学府的校长，当得知陈佳一已经帅队前来东京大学之时，亲自代领东京大学各大领导，迎接陈佳一的到来。同时，日本东京政府的各大官员，也先后到场。

　　对于他们来说，陈佳一虽然不是政客，但是，很多时候，陈佳一比之任何一位政客还要来得厉害。甚至，他的很多策略，一直都是领导全球的方向。自然，对于陈佳一的亲自到访，东京这一方面，自然很是重视。

　　“欢迎唐朝大学来到东京大学……”

　　两队见面之后，滨田纯一第一个发表演讲。

　　主要的意思说的是，日本与中国一直以来是友好的领邦，理因不断联系，共同进步。同时，日本与中国方面都在各自领域，有着长足的进展。另外，两大高校之间的学术义流，必定能够促进两国之间的科技发展，为两国做出绝对的贡献。

　　这自然是官场上的话语。

　　同时，陈佳一也发表了差不多的话题。而且，陈佳一还保持着一幅很谦虚的姿态，在陈佳一的演讲中，日本国土面积狭小，但发展却如此迅速，当真是世界上的一大奇迹。他们很愿意来到日本，学习日本的长处。

　　这样的话语，赢得了东京大学的美誉。同时，也赢得了很多日本人的友爱。

　　这样的举动，更让他们对于陈佳一，对于唐朝集团，更是佩服的五体投地。谁说陈佳一是民族主义者，看到了吧，陈佳一已向日本表现着自己的友好。这比陈佳一去得美国，去得其他任何一个国家，也都来得善意。

　　特别是，陈佳一自从上次去得美国，还狂骂了美国一通。但来到日本之后，陈佳一却很是看重日本。这表示什么，表示日本在陈佳一心目当中的地位，完全比其他国家重要。这都是一些比较好的信息，这对于未来日本的发展极有好处。

　　毕竟，现在日本经济发展缓慢，更需要一个强有力的组织帮助。如果在这一次唐朝大学到访东京大学之时，能够促进这一方面的合作，将为日本做出极大的贡献。随后，陈佳一在滨田纯一的代领下，参观了整个东京大学，以及东京有名的景点。

　　当天晚上，陈佳一一行人等，直接休息，准备明天的学术交流。

　　不过，陈佳一却是难于睡着。

　　因为，这个时候，陈佳一在日本之行的报导，已经传到了中国。

　　在中国那一边，不少媒体以及粉丝对于陈佳一前往日本表示不满。同时，更对陈佳一夸奖日本，以及看好日本之类的行为，表示强烈的愤怒。他们希望陈佳一停止与东京大学的学术交流，更停止与日本方面的合作。

　　对于这一些激烈的发言，陈佳一自然是理解的。

　　毕竟，中国对于日本，有着太深的仇恨。虽然一直以来，都强调中日友好。而且，不能总拿历史问题说事。但是，日本政府的种种否定历史事件，更让中国人寒心。誓死，中国与日本都不可能友好共处。

　　其实，陈佳一与这一些粉丝的意愿，都是一样的。

　　一直以来，陈佳一都曾经说过，非我族类，其心必异。陈佳一从来就没有拿外国人士，或者，外国团体，当成是什么好友，更或是盟友。关系到国家利益的时候，再好的盟友，也都会出现问题。正如乔布斯一样，为了自己的利益，他还不是抛弃了唐朝公司。更加不用说，日本。

　　真要说，陈佳一比之所有的国人，都痛恨日本。

　　只是，现在是和平年代，哪能发动战争。

　　最好的方式，那就学美国一样，对全世界发动文化入侵。

　　文化入侵的方式，便是最好的战争方式。

　　日本，正是陈佳一布署下来文化入侵的第一站点。

　　是以，在这个时候，陈佳一在日本之行当中，一直表现着唐朝集团的友好，以及陈佳一对于日本的友好。要做给日本人看，让日本没有戒心，甚至让日本人对于自己，对于唐朝集团充满友好。那么，文化入侵，也便能够快速推进。

　　如果天天都对一个国家仇恨，那么，你文化入侵的方式，也就大打折扣。就像美国，就像日本，虽然他们拿着一大堆科技产品，不断的涌入全世界。但是，美国却在不同的地方，不时表现着他的霸主一面。也因此，近十年来的美国，他的发展远远落后于别的国家。甚至，有媒体报料，在十年之内，中国定将超越美国……

　　陈佳一不想让中国变成美国，他的策略，便是不战而屈人之兵。

　　好在，中国之前给世界的应像一直都很不错。至少，他不像美国一样，动不动就干扰各国内政，动不动就直接挑战哪个国家与哪个国家的仇恨，更不会没事爆发非法侵略战争的活动。

　　当然，还有，不会时不时拿自己当世界警察。

　　妹的，看到了吧，美国就这么一点大，但是，他的军事力量，却直接遍布全球。这让任何一个国家也都会大为脑火。是以，美国在近十年来的发展，那可是越来越慢，更被来自中国的科技力量一冲，又显得风雨飘过。

　　至于现在为什么还很强大，完全是他的底子太厚，还可以让美国继续挥豁。

　　再等十年，美国绝对会为他的霸权主义，感到深深的后悔。

　　这自然是题外话。

　　同时，对于国内媒体的不理解，以及粉丝朋友们的不支持。陈佳一没有解释，同时，唐朝集团也没有解释。有的时候，他并不能解释。正如很多时候，政府有一些东西不能向市民解释一样。

　　陈佳一相信，未来等中国强大之后，等大势已成之后，那么，这一些朋友会明白的。而且，到时候就算出来解释，日本方面，也无力挽回大局。也就是说，现在，在是陈佳一在日本布局的关键时刻，他怎么可能为了自己的一时名声，就此打破自己的计划。

　　想后，陈佳一关掉电话，洗了一个热水澡。

　　并且，在睡觉之时，他又在细想，明后几天，他要怎么让东京大学震惊一下呢？

　　很快，带着这样的念头，陈佳一进入了睡梦之中。

　　在梦里，陈佳一发现，中国已成为了世界第一大国，世界无数人士纷纷派往学子前来中国，学习中国的先进文化，先进教育，先进科技。同时，中国表现出的大国风范，更让全世界佩服的五体投地。在那个时候，世界以会一口流利的中文，因此而沾沾自喜，并且，以会一口流利的中文，成为了工作的重要筹码。

　　当然，与中国相邻的日本，更有无数人打算认祖归宗，大喊，其实我是中国人。

　　这一却的一却，陈佳一真以为回到了盛世唐朝。

　　只是，一觉醒来，陈佳一这才发现，这只是梦。

　　这与现实，还有很长的一段路要走呢。

　　不过，就算再长，陈佳一也要走下去。

　　那么，这一次的日本之行，也就当他是正式的第一步吧。

　　简单的洗涑完毕，按行程安排，第二天将正式开展两所大学的学术交流。

　　第一场学术交流，围绕的是动漫。

　　不管是日本，还是唐朝大学，对于动漫，都有独到的研究。而且，动漫现在已成为日本第二大经济支柱产业。也因此，关于动漫，不管是东京大学还是唐朝大学，都有浓厚的兴趣。随后，两所大学的学子，包括研究教授，进行了两国之间的动漫交流。

　　整整一天，两边学子，都已受益非浅。

　　毕竟，一个是老牌动漫国家，他们有一些动漫技术，动漫理念，动漫经验，还是很管用的。这对于唐朝大学来说，是一笔不错的知识共享。当然，做为新兴的动漫大国，唐朝大学的最新动漫理念，也让日本东京大学大为受用。

　　特别是，国内动漫这一块上面的创意，都让这位曾经的老牌动漫王国羞愧不已。

　　除此之外，对于动漫的技术手法，唐朝大学的动漫技术，也走在了前例。

　　譬如，唐朝大学的3D动漫制作手法，便是全世界顶尖的。

　　甚至，在当天动漫学术交流之后，陈佳一还抛出了一款重磅消息。

　　唐朝软件正在研究一款新型Flash软件，未来不久就会发布。该款flssh软件不仅是动画播放工具，同时，还是一款专业动漫制作软件。相信这一款软件问世之后，将会打造新型动画标准。同时，更能提高全球动漫技术含量。当然，也可以大幅度减少动漫制作过程，让更多的人参与动漫制作当中。

　　这一个消息一出，又引来了一个小心的震惊。

　　我们知道，Flash是Adobe公司的产品，是网页三剑客之一。意思就是说，要打造一款完美的网页，那么，这三款软件是必学的。其中的Flash，虽然一般来说是给制作网页用的，但是，基本上，Flash的功能，一直是用来打造动漫以及播放动漫文件的软件。

　　这一款软件世界知名，同时，也因为这一个软件打造了一系列的动漫标准。

　　当然，或许你会说，互联网上的动画与电视当中的动画，他有很大的不同。或者说，Flash只能简单的一个动画制作软件，真正要制作一款完美的动漫，那么，除了手画之外，还需要一款专业的动漫制作软件。

　　不过，随着科技的发展，随着互联网技术的发展，人们已经发现。

　　Flash已经越来越是重要。

　　最起码，因为一大堆人使用了Flash技术，也就直接造成了一大堆标准出现。如此，你的一些动画如果不按这一些标准，那么，你就不可能播放出来。自然，当你的动画要在计算机上有大幅度的创新，也就有着相当的困难。

　　为了打破这一个标准，那么，唐朝集团也就自己进入了动漫软件的研究当中。对于他们来说，一款好的动漫软件，他对于制作动画的帮助是非常大的。如果没有这一些软件，你能想像，数以万计的手绘图案么？

　　无形之中，陈佳一的这一句话，已经向世界透露了一个信号。

　　未来动漫市场，恐怕又要掀起一场标准大战。

　　这个时候，你是继续维护原来标准，还是，加入到唐朝集团的阵营。当然，这一些，皆是日本以及其他国家自己去考虑。其实关于动漫，陈佳一并没有多少与他们交流的。而且，陈佳一来到日本，也并不是主要宣传中国的动漫技术……

　　第三天，两所大学继续进行学术交流。

　　这一次交流的主题已不再是动漫，而是电子硬件技术。

　　这一些技术，包括电脑，手机，掌机，CPU，手机芯片，显示器……等等。

　　关于电子科技方面的技术，同样是日本及唐朝大学很感兴趣的话题。而且，日本的电子科技技术也很发达，是为该国的第三大产业。并且，在这一项交流当中，东京大学不时拿着他们日本方面的各类数据，譬如，几乎所有的电子产品已经进入到这一些家庭当中。同时，他们已对电信，广电，互联网三个通讯商，彻底向宽带通讯网，数字电视网转变。

　　是以，他们拿出来的产品，也可以看到。在一台看上去是显示器的设备里面，该显示器不仅是电视，同时，他还是电脑，当然，他还可以拨打电话。三网融合一体，促进了电子产业的进步。

　　不过，唐朝大学在这个时候也没有闲着，他们开发了一种新型的通讯技术。这种技术对于各类信号的接收，超过传统宽带十倍。如果日本方面未来要想大力发展电子产业，促进三网全部融合，那么，可以和唐朝集团合作，引用这一顶技术。

　　前后两天的学术交通，两家都是精彩夺目，展现了超强的科技。

　　看上去，这一次学术交流，似乎两边皆是棋逢对手。

　　不过，第三天，这一天的主题是计算机技术。

　　这个计算机技术本来是电子技术的一种，但是，计算机又是所有电子产业当中最为重要的一块。所以，计算机方面的学术交流，也就单独拿了出来。东京大学在学术交流当中，特意拿出无数计算机方面的技术。从电脑硬件，再到软件……每一个地方，都有超强的表现。

　　看到这里，陈佳一真想冷笑。

　　难道，你在这里就是想跟我们明说。其实，唐朝公司的所有技术，他们也有。唐朝大学能够进入的地方，他们同样可以进入……只是可惜呀，尽管你们有这样的技术，但是，你们却没有这样的眼光。

　　这倒是真的。

　　其实唐朝公司在互联网，在手机无线，在物联网这一块，计算机技术方面，都不是全球顶尖的。可惜的是，全球都缺少像陈佳一这样的眼光，不知道将自己的技术运到最可以表现的地方。不过，陈佳一也没有反对，这一些技术让他们YY去就可以，反正他们有这样的技术，同样进不了这一块市场。

　　而接下来，轮到唐朝大学这一边的时候，陈佳一却拿出了最想宣传的技术。

　　汉语言编程技术。

　　为了突出汉语言编程的优势，陈佳一亲自抄刀，展现汉语言的神奇。

　　为此，陈佳一一边介绍汉语言的时候，一边用汉语言编写着一款小型软件。

　　半个小时之后，陈佳一在讲述当中编写完毕。

　　“这是一款用汉语言编写的攻击软件，可以直接对目前世界上任何一台服务器进行攻击。并且，三分钟的时间，可以令这一台服务器挂掉。”


第八百一二章：东京大学的汉语言编程课程

　　并且，三分钟的时间，可以令这一台服务器挂掉。

　　陈佳一这一句话还没介绍完，东京大学的学子，包括一些教授，引来一片喧哗。

　　“3分钟，这怎么可能？”

　　先不说世界上任何一台服务器，就算是一台普通的电脑，以这一款并不大的软件，他怎么可能有这么强的攻击。虽然，陈佳一用的是汉语言编程软件。但是，对于汉语言之类，日本方面最多表示不错，但也没有到这样恐怖的地步。

　　“怎么，各位不信？”

　　看着私下不时作语的东京大学学子，陈佳一反问了一句。不过，陈佳一很快就已接过话来，“请问一下，东京大学服务器的IP地址。OK，不用了，我自己查找一下……”

　　说完，陈佳一直接又在自己的电脑上查找了几翻，一个IP地址暴露出来。

　　58.188.35.58……

　　这个地址，应该是东京大学的IP地址吧。

　　随后，不待他们惊讶的表情，陈佳一直接开始了攻击。

　　这一个攻击型软件与当初黑客联盟制作的攻击型软件差不多，但是，这一款攻击型软件，他却用汉语言编程技术研发而成。对于汉语言，虽然在汉语言的推广宣传当中，已经表现出汉语言的种种特点。但是，因为汉语言过于年轻，直到现在，也没有被其他国家的人重视。也只有一些有眼光的朋友，这才会进入研究。

　　要想让汉语言编程震惊全球，必需找一个震惊全球的方法。那么，在这一次与东京大学的学术交流当中，便是一次很好的机会。为此，陈佳一没有经过他们的同意，便直接开始了攻击。

　　一分钟过后。

　　两分钟过后。

　　就要到三分钟的时候，陈佳一停止了攻击。

　　“哈哈，怎么不攻击了？”

　　有一位东京大学的教授，开始大笑起来。

　　他认为，陈佳一在那里瞎搞出几分钟，分明就是装13。事实上，陈佳一半点也没有攻击到东京大学的服务器。而且，现在来看，明显，东京大学的服务器并没有出现问题。可是，这个时候，陈佳一却笑着说道。

　　“是吗，各位请开一下网络，看看你们的服务器是否还有信号回应。”

　　陈佳一说完，一边带有电脑的学子，就要连接网络。

　　可是，不管他们用尽什么办法，也都无法连接。

　　“断网了？”

　　众人你看看我，我看看你。

　　“不是断网，是你们的服务器已经进入了休眠。”

　　如果不是本着学术交流，如果不是为了让他们日后学习中华文化，陈佳一直接就想将日本东京大学的服务器挂掉。刚才2分多钟的攻击，只不过是小小的让他自我休眠而已。当然，这个休眠时间可能会有一些长，如果他们不做其他措施，估计可能会达到半年。

　　陈佳一说完，而在此时，滨田纯一就已收到东京大学服务器遭受到不明身份者攻击的消息。并且，他们现在的技术实力，并不能对服务器进行维修。希望东京大学能够组织更高的技术员，对服务器进行彻底修理。

　　这样的消息一出，是谁都知道，陈佳一刚才的那个软件，并不是做戏。

　　一时之间，东京大学对于汉语言编程，却是感兴趣起来。因为，他们认为，能够编出攻击力这么强大的破坏型软件，同时，他就可以编写出超级给力的安全软件。像杀毒软件，像防火墙之类的，都需要这一方面的服务。

　　只是，并不是所有人，他们都认为汉语言编程方法很厉害。

　　其中便有一位来自东京大学的学者表示，陈佳一刚才编写的攻击型软件虽然很厉害，但是，我能说这是陈佳一的编程技术厉害，而不是汉语言编程表现出来的特点么？

　　这一句话，问得非常好。

　　至少，很多人可能都会有这样的疑问。

　　毕竟，一个顶级黑客与一个初级黑客，哪怕他们使用相同的编程语言，相同的攻击方法。但是，他们的攻击力度仍要高低之分。这也就证明，并不是编程语言有多厉害，实质上，是个人编程技术的高低决定着这一个情况。

　　也就是说，刚才陈佳一编写的攻击型软件只是因为陈佳一很牛叉，并不是编程语言的厉害。事实上，很多聪明的人都知道，唐朝公司最牛叉的技术员就是陈佳一。只不过，陈佳一很少出来显摆而已，外界并无从得知。

　　同时，就算陈佳一经常出手。但是，因为陈佳一做的隐蔽，别人也就无从得知。

　　“其实，你错了。虽然这一款汉语言攻击型软件是我写的，但是，我也只是初学汉语言编程不久。事实上，唐朝大学的学子，他们编写的汉语言软件，还要更加恐怖，譬如这位同学编写的一款追踪电脑的软件。只要一但被这一款软件认定，那么，不管你用了哪一个IP，他都能够找到……”

　　随后‘陈佳一’一一展现着汉语言编写的各类软件。

　　同时，也不断介绍着汉语言编程的特点。

　　在陈佳一的介绍当中，汉语言编程比其他编程语言的最大特点是，汉语言编程是活的编程语言，而其他的编程语言是死的。这个死，除了他们编程方法的设置是死的之外，其他一却程序，也都是死的。

　　但汉语言编程，加入了人工智能的编程语言，他简直就是人类的大脑一样。

　　形像的介绍来说，他是一款能够思考的编程方法。

　　有着与人类同样的思考，又有着电脑般快速的执行力度。试问，用汉语言编程方法打造出来的各类软件，自然效果恐怖。而且，想所有人不能想。至于为什么世界大家不知道他的名气，便是因为这一款编程方法刚刚上市不久。唐朝公司各类超大型汉语言编程软件并没有推出。如果推出，相信世界肯定震动。

　　只是，这需要时间。在这一些超大型汉语言编程软件没有出来之前，陈佳一不介意用自己的力量，再向全球推广一把……

　　一系列特点，让东京大学的研究者目瞪口呆。

　　他们同样是用汉语的，虽然他们的汉语与纯正的中文已经有了很大的变化。但是，他们的根还是汉语。他们清楚的知道，汉语所表达的东西远比用字符表现的更为清楚，也更加的明白。

　　也因此，像很多曾经使用了几百年汉语的国家，直到近代虽然有了自己的语言。但是，在重要场合，在重要文件当中，写的内容仍是汉语。因为，只有用汉语才能形像的表述其中的内容，不会产生其他意思。而用其他文字的话，或者，他们改编过来的语言，那么，就会有一大堆漏洞出现。

　　也因此，纯正的汉语言是一门非常重要的学科，至少，对于他们来说。

　　看到唐朝大学的学子，一点一点，不断的讲解着汉语言编程方法的优势。除此之外，在一边的讲解当中，唐朝大学的学子，还理论连续实际，不时的进行实践操作。使得整个的汉语编编程方法，更加深刻的应入了日方的眼中。

　　往往其他编程语言需要一大堆的设置，一大堆的概括，这才能够完成一个任务，完成一个定义。但是，在汉语言编程当中，他只需要一句话而已。而这一句话，在智能程序的帮助下，他就完成了整个的代码编写。

　　只是一眼看去，一行一行的代码，哪是什么代码，分明是一段段文字表达。

　　而且，这一些代码极其简单，不说他们，就算是平常人，同样也能看懂。这样的方法，也很适合推广。如果日本能够全民学习这一些编程语言，完全不需要学习更为复杂的英语。

　　因为，谁都知道，日本人在学习英语这一块当中，是表现最差的。同时，如果学习这一个汉语言编程方法，也更为方便。毕竟，里面的许多汉字，很多日本人都能认识。就算不知道读法，但同样知道怎么用。

　　自然，这样学习起来，也简单的多，方便日本国计算机的发展。

　　特别是，在互联网时代的到来，电子硬性技术虽然很是重要。但是，各国之间的硬性技术，并没有相差多少。特别是，随着科学技术的提高，很多国家已经能够对很多电子科技进行国产化。

　　但是，对于互联网软件技术这一块，却有着极其强大的发展空间。

　　毕竟，一个软件火起来之后，那么，他直接打造的就是一个互联网平台。

　　在这一个平台当中，他可以操控很多很多。

　　唐朝公司也就是在这样的平台之下，这才成就了他的辉煌。

　　是以，做为软件开发的编程语言，也就显得很是重要。

　　只是，唐朝公司会这么大方将这样的技术送给日本么？

　　不少有见的东京大学教授，看着陈佳一，好像就是寻问。

　　最后，还是在滨田纯一的试探中，一下子令日本方大喜过望。

　　“如果日方有需要的话，可以在东京大学开设一个汉语言编程的学科。”

　　这是陈佳一给予的回答。

　　意思很明白，唐朝公司愿意将这样的技术贡献出来。

　　“就是不知唐朝公司这一边需要什么样的条件？”

　　这个时候，滨田纯一弱弱的问了一句。

　　“条件？”

　　“什么条件？”

　　陈佳一直接都想说道，不需要条件。

　　不过，就在陈佳一刚要把话说出口这时，陈佳一赫然醒来。

　　我靠，幸好没有说。

　　如果一点儿也都不提条件，他们肯定起疑。因为，是谁都会将更为高的科技隐藏起来，并且，一直限制出口，只用本国发展。如今唐朝公司恨不得直接让你来学，这很令人奇怪。如果这一分析之下，有什么不可告人的秘密，也就一一分解而出。

　　想了想，陈佳一提出了一个不算太难，也不算太容易的要求。

　　“条件嘛，倒也简单。”

　　“每一个在东京大学学习汉语言的学子，学业圆满之后，必需无条件接受唐朝公司的安排，这个期限为三年。三年之后，该学子可以自由从事其他任何工作。”

　　该要求提出来后，滨田纯一并没有直接答应下来。但是，陈佳一相信，只要他们考虑几天之后，一定会答应的。毕竟，这一个要求虽然不简单，但是，也并不过份。他们会想，唐朝公司拿技术来培养日本人，日本人如果不给他们工作，他们才不会花心思呢……

　　至此，唐朝大学与东京大学的学术交流活动，也就正式结束。

　　各家媒体对于两家高等学府展开的学术交流，给予了全方位的肯定。同时，他们似乎收到了唐朝集团要与东京大学合作的信息。对于这一些媒体来说，他们认为，这一次学术交流产生的影响足够深远。

　　另外，在陈佳一等人回去之后，东京大学这一方在考虑了一个星期之后，终于答应下来……如此给力的技术，他们怎么可能不学习呢。况且，在未来电子科技当中，软件技术已经越来越重要。同时，各类科技的发展也是靠软件，靠编程慢慢提升，现在正是日本学习计算机最先进技术的时候。

　　……

　　“相田”是日本东京大学计算机系的大一新生，本来英语不怎么好的他，因为实在热爱计算机，仍是报了计算机这一个专业。直到一个多学期以来，相田虽然不能说没有学到计算机知识，但是，对于计算机编程，一直是相田的弱项。

　　特别是其中的英语，虽然相田数学很强，逻辑思维能力也很强。但是，因为他自小就不喜欢英语，对于英语有着相当大的排斥感。这也导致，他在学习英文编程的时候，一直提不起多大的兴趣。最后，这一门学科，也就学得门门虎虎。

　　可怜相田在进入东京大学之时，还说什么发誓要成为世界上最顶级的计算机工程师。现在看看，连编程都学得半通不透的，还有什么资格成为计算机工程师。你看过连编程都不怎么会的计算机工程师么，答案是没有。就算看过，也就是那种骗子工程师，或者是一个办假证出来的工程师。

　　真正的计算机工程师，那可得软硬兼通，什么都能处理。

　　可是，相田现在看看自己，似乎与此相差太远。

　　“汉语言编程？”

　　什么东西？

　　前方有一个通知，说的是东京大学近期开设了一门“汉语言编程”的学科，该学科需要通过汉语水平考试。相田看了看，正要闪人，毕竟，他现在都在为编程头痛呢。一看，又一个编程，他眼睛都花了。管他开什么科，神马编程，简直太讨厌了。只是，就在他走动几步的时候，他却突然醒悟……

　　随后，他赶紧回到通知栏，细看这一个通知来。

　　十几分钟之后，相田一下子大笑起来。

　　“真是老天有眼。”

　　从这一个通知当中，相田知道，这一个汉语言编程是一种全新推出来的编程语言，他的整个编程体系与C语言，JAVA之类的外国语言完全不同。除此之外，汉语言编程还是唐朝公司推出来的编程语言，如今，已和东京大学联手，在日本国推行这一门学科。

　　或者，如果是普通的大一年级新生，看到这一个通知，直接就会傻眼。

　　因为，大家又不是学外语的，哪里能够掌握这么多外语。而在日本国的教育当中，一直拿英语当成是第一外语，虽然学中文的也有比较多，但相对来说还是比较少。自然，要学习这一门学科，如果你中文很烂，也很难学会。

　　可是，相田却不一样。

　　相田不知怎么，在中学的时候，他就发现，日文与中文很像。甚至，有很多字，虽然发音不一样，但是，意思几乎一样。从这个时候开始，相田就开始研究日语言和中文的联系。后来，他才发现，自己用了几十年的日语，原来却是从中国那边传过来的。只不过经过日本国几百年改变之后，形成了另一套文字。

　　在这个时候，相田便对中国，便对中文产生了浓厚的兴趣。对于他来说，日本虽然很牛叉，但是，他却连自己的文字也创造不出来，完全是山寨中国，这有什么牛叉的？于是，相田便开始自学起中文。

　　直到现在，相田已经拿到汉语言最高等级证书。

　　如果不是没必要，相田甚至连普通话等级证书，也想考下来。

　　今天，相田突然看到这一个汉语言编程，该编程采用的正是地地道道的中文，简直就是给相田量身定做的。毕竟，他认为，凭着自己出色的逻辑思维能力，凭着自己的智能，为什么学习不好编程。有很大的原因是因为他排斥英语。如果他能喜欢英语，他不可能学不来编程。

　　现在好了，有了汉语言编程，他直接就可以抛开英语，完全用中文。

　　以他对中文的爱好，哪里还有学不来呢。

　　几乎是下意识间，看了通知之后，相田便急冲冲的跑去教务处。

　　他要报名，他要报名，报名学习汉语言编程这一门学科。


第八百一三章：来自日本的黑客

　　他要报名，他要报名，报名学习汉语言编程这一门学科。

　　很快，相田很顺利就通过了东京大学组织的中文考试，并且，他原来又是计算机系的学生，没用多少功夫便报取了汉语言编程这一门学科。而这一门学科，所教学的，不是东京大学的教授，也不是日本国的其他研究者，而是唐朝大学的教授。

　　而且，在整个的汉语言编程当中，全程一律用中文教学。

　　当然，在开始介绍汉语言编程方法之前，唐朝大学的教授，还是介绍了，为什么要开发一种汉语言编程。

　　因为，这个世界上本身就已有像C语言这一类的编程方法，按理来说，并不需要再研发另外一个编程方法。但是，唐朝大学的教授却直接否认了这一点。

　　他认为，英语编程有英语编程的优点，但不习惯英语的朋友，他恐怕对于英语编程，有着相当程度的厌恶。同时，汉语言编程方法，有着英语编程无法媲美的优势。譬如，我们说说汉语与英文的区别。

　　汉语可以从基础上构造一切，只要想得到就能表达出来，而英语则是固定配置，不能很好地表达个性的需要。

　　汉语的最小单位是字，英语的最小单位是词，两个汉字可以组成一个词，而英语的词就是词，比如汽车火车自行车都有车这个字，于是汉语抓住了共性和个性，共性上加个性就是新概念，可组合性非常强。

　　而英语的bus、car、bike没有任何共性。如果有一个新事物出现之后，譬如物联网，妹的，英语又要想一个英语单词出来，以此表现这一个东西。但是，汉语则不需要，他只需要用几个字与几个字联系起来，便能给这一个东西命名。

　　因此汉语知道几千个字就可以表达世界，但英语却不能够。

　　当然，还有，英语一个词和一个词之间，要有空格号，没有空格号，鬼都看不清。这样的话，一篇英语资料当中，有一大堆空格，浪费字节，浪费空间，当真可耻。但汉字则不用。同时，汉字不管横放竖放斜放歪放都可以。但是，若英语从右往左看，估计所有看英语的人都要吐血而死。

　　同时，汉字里面，一个字与一个字有很多很多含义。但是，英语就很弱智，一个词就那么几种意思，放在那里还是这样的意思。

　　英语表音，而汉字表形和意。

　　Moon与月亮没有半分关系，horse与马也没有任何形像的联系。

　　总之，一却的一却，汉语有着数也数之不尽的优势。

　　以前，计算机一直不能处理汉语，只能证明开发的人太笨，并不能说汉语太复杂，如今有了汉语言编程，计算机能够完全识别。如此，在计算机已经能够处理如此优秀的语言之后，你能想像，未来会发生什么样的变化么？

　　是以，汉字的优势是无数文字无法替代的。

　　自然，用汉语言开发一系列软件，他便有种种不可思议的效果。

　　事实上，这一些东京大学的学子，同样有这种感受。

　　本来，他们日语就是汉语的一种，只不过因为改变过多，很多优秀的东西失去。但是，直到他们学习正宗的汉语之后，他们这才发现，中文比之日文，简直方便得多，同时，也优秀的多。

　　除此之外，日本人对于英语的厌恶程度，比之中国人对于英语的厌恶程度，一点儿也没有差到哪去。这从日本人学习英语很烂当中，你就可以发现。如此，有了纯正汉语言的编程学习，怎么能够不令他们欣喜。

　　随后的时间，这一些东京大学的学子，也就投入到了紧张的学习汉语言编程当中。

　　一个月后。

　　“哇，我开发了一个计算机，我简直太牛了。”

　　一位完全不参考资料，独自开发了一个计算器的东京大学学子说道。

　　两个月后。

　　“天呐，我连即时通讯器都开发出来了。”

　　另一位天资不错的东京大学学子，利用汉语言大声的说道。

　　三个月后。

　　“唉，有什么大惊小怪的，我会告诉你，我已经开始制作加密软件了么？”

　　……

　　因为熟悉中文，加之天赋不错，这一些东京大学的学子，学习汉语言编程相当顺利。几乎他们每一天编程，都充满着喜悦。并不向其他语言一样，充满着枯燥。也因此，在一天一天的教学生涯当中，也让他们的汉语言编程能力得到飞速的提高……特别是对于那一些之前学过C语言，但却没有学通的朋友。

　　在汉语言编程的帮助之下，让他们重新体会到了编程的乐趣。同时，也让他们再一次升起对编程的爱好。因为，在这之前，他们几乎放弃了编程的想法。可是，有了汉语言，编程已变得更加的简单。但是，他所表现的功能，却更加强大。

　　试问，有什么东西比这还要兴奋的事情呢？

　　也因此，这一些东京大学学子的表现，也不时传向了媒体之间。

　　毕竟，这一门学科因为与唐朝大学合作，就已得到了很多人的观注。同时，不少日本媒体也想看一看，汉语言编程到底有多强大。虽然之前唐朝公司推出来之时，已经述说着汉语言编程的种种优点。但是，他们却认为，这是他们自己的自吹。现在与东京大学合作，也就有了最好的横量。

　　只是，他们没想到，短短几个月的时间，东京大学学子在汉语言编程方面表现神速。比之那一些学习两年，甚至是三年的学子，还要厉害得多。这样的效果，也让整个日本，彻底沸腾起来。

　　汉语言编程居然有着如此的效果。

　　如果这样的话，以后日本国还学什么C语言，还学什么JAVA，还学什么C++，还学什么.net，有了汉语言，啥都可以忽略不计。毕竟，一大堆英语，搞得他们头痛的要死。虽然学习汉语言编程也是要学习外语，因为中文也是外语，但中文相以于英语来说，明显容易得多。

　　不少日本国人士已经开始打算着，是不是开始学习汉语言呢。

　　同时，已有不少会中文的日本人，已经开始购买各类汉语言编程书籍，他们打算先试着看看能不能自学。如果自学也能入门，那么，他们铁定下决心开始学习汉语言编程。当然，更多的则表示自己没有自学的能力。于是，这个时候，在日本国一时之间，居然出现了多家汉语言编程培训机构。

　　这一些机构也不知道是谁创办的，反正，他们喊着口号，直接说。他们是在中国学习到最先进的汉语言编程方法，这才回到日本国。如果有兴趣的朋友，您不仿来看看，而且一周之内免费教学，绝对让您入门。

　　凡事开头难。

　　很多事情别人没有研究的精深，或者，别人大都不会，皆是因为没有入门。只要入门，那么，通向精深，那就是水到渠成的事情了。在汉语言的帮助之下，绝对可以让千千万想学编程而不可得的朋友，再度找回进入IT界的希望。

　　是的，这个时候，什么专业最火。

　　当然是IT专业。

　　IT专业以火一样的热势，传递全球，让人看到了IT的魅力。

　　另外，IT也是高科技的代名词，不管是互联网，还是其他电子产品。如果你要进入其中，那么，你便要学习计算机，而学习计算机最为重要的，那就是计算机编程。可是，以前很多人都因为英语与计算机编程擦肩而过。

　　“汉语言编程，你还在等什么？”

　　不知什么时候，汉语言编程除了在中国爆火之外，在日本国，也煸发着无数的魅力。受此影响，其他一些亚洲国家，先后与唐朝大学合作，开设了汉语言编程课程。他们希望，通过汉语言编程，能够提高他们国家的计算机编程能力。

　　毕竟，在以前，他们是有学习像C语言之类的英语编程语言。但是，不说英语编程语言难不说，还有很多很多的编程技术，他们并不向这一些国家提拱。也因此，不管什么时候，像编程这一块技术来说，一直都是美国占优。

　　他们就算再学，也只能研发一些比较简单的东西。

　　真正要弄大型的软件，大型的操作系统之类，很多东西，他们都不知道怎么下手。

　　但是，在汉语言编程的传入之下，他们发现，中国这一边正在不断的传递着他们的技术。各类他们从来没有见过的技术，也不断的加入了其中。于是，不自然间，这一些国家也就转变了学习的方向。

　　本来，他们是向西方等一些国家学习。因为他们那里有世界上顶尖的技术，有世界上顶尖的理念。但是，现在他们将方向描准了中国。因为，他们发现，在IT领域当中，也只有中国，这才如此的开放。

　　当然了，要让汉语言成为全球必用的编程语言，还需要很长的一段时间。像C语言，JAVA之类，也都用了几十年时间。现在能从亚洲开始，已经很不错了。所以，陈佳一也并不着急，慢慢等就是。

　　也只有通过时间，这才能够将一却的旧制度，旧科学，全部铲除。

　　只是，现在媒体当中对于这样的评论，却让陈佳一稍稍有一些不爽。

　　这个不爽，不是因为这一些媒体怒骂陈佳一，也不是这一些媒体说唐朝公司怎么将最为先进的技术传给了其他各国。而是这一些媒体，他妈的太聪明了，聪明到都已猜出，唐朝公司的策略，为的就是世界化进程。

　　还好的是，这一些媒体比较少。

　　为此，陈佳一直接对赵丹阳说道，“弄一些枪手过来，全力批评唐朝公司。”

　　现在时候，大势还没有布好。汉语言的世界化进程也没有完全走出，那么，这个时候正应该暗暗发力，才是正确。如果本国都说着陈佳一的策略，完全是占领全球。恐怕汉语言编程技术再好，要想推广至全世界，又要大费周章。

　　“好的。”

　　陈佳一什么意思，赵丹阳自然理解。

　　随后，国内各大媒体包括唐朝TT平台，已经出现数篇攻击唐朝公司的新闻。

　　这一些新闻直接大骂，怒喝唐朝公司将如此重要的技术传给他国。就算要传，也应该在本国完全学习之后，这才传吧。可是，本国也才刚刚接触汉语言编程不久，唐朝公司居然这么快将这样的技术免费送给他人。

　　真是士可忍，熟不可忍。

　　这样的报导，很快就吸引了很多网友的支持。

　　“顶呀，终于有一篇新闻说的再理。那什么唐朝公司世界化进程，给我去死吧。自己都没有武装好，还谈什么世界化。看到美国了吧，人家的世界化产品，都是自己不想用之后，这才商业化，这才传至世界。像他的GPS全球卫星导航系统，都是美国军方用了几十年淘汰出来的产品……”

　　他们真的无法理解唐朝公司的策略。如果不是因为唐朝公司是他们一直喜欢的公司，如果唐朝公司换成是国内政府，恐怕，他们直接就开始破口而出。他们希望唐朝公司能够好好考虑本国，多多为本国做出贡献。

　　直到这一些新闻出现，陈佳一这才笑了起来。

　　这一些新闻虽然是狂骂唐朝公司的，但是，唐朝公司名气也不是一天两天积下来的，而是历经整整8年多时间，用无数历史，无数奇迹创造出来的。这一点小小的负面新闻，并不会对唐朝公司有多大的影响。

　　反而，这样的新闻一多，三人成虎之下，大家对于唐朝公司的策略，也就模糊起来。这样的话，也更好的推广汉语言编程方法。只是，陈佳一成功的骗过了大众，但是，有一些人，却看得是清清楚楚。

　　……

　　日本。

　　苍月是日本的一位黑客高手，若论他的真正实力，估计谁也不知道。并且，全球都没有苍月这一个黑客的名号。但是，如果你了解苍月的黑客技术，那么，你将会惊讶的合不咙嘴。

　　只是，一直以来，苍月对于黑客技术，他只是爱好而已。一般情况下，他并不会做一些黑客形动。当然，他就算做了，你也不知道。在日本国，苍月在别人眼中只是一位计算机方面的爱好者，并且做一些计算机方面的生意，再普通不过。

　　“汉语言编程，居然如此厉害。”

　　与别人不同，汉语言编程在中国出现之时，身为顶级黑客的他，便直接找了无数汉语言编程资料学习。并且，由于精通中文，很快，他便在汉语言编程上面有了很高的造诣。甚至，他还用汉语言编程研发了N个功能强大的软件。

　　他知道，迟早有一天，汉语言编程绝对会传至全世界。

　　只是没想到，汉语言编程在中国出现没多久，即已打开了日本市场。

　　这让苍月感到不可思议之外，同时，也感觉深深的担心。

　　要知道，要学习汉语言编程，那么，你必需完全学会中文。那么，在精通中文的影响下，你这才能够对汉语言编程有所掌握。如果你的中文半通不通，同样，你的汉语言编程不会学得太好。那么，在全民为了学习汉语言编程的情况下，这也倒置日本国有很多人开始学习中文。

　　学习中文，也就是学习中国的文化。

　　学习中国文化的人多了，那么，无形之中，中国就已向日本开始了文化入侵。

　　这放在以前，天天只有日本文化入侵中国。但是，到了现在，中国先是以各类科技，动漫，不时进攻日本之外，现在已经进展到最具有精华的文字上。如果一个国家对于另一个国家的文字情有独衷之时，那么，另一个国家的发展，他便要远远甩开这一个国家。

　　如果不然，也不会有这样的现象。

　　“唐朝公司么？”

　　苍月一时喃喃自语，“我且看看，你们唐朝公司到底有多厉害。”

　　随后，苍月快速启动多台电脑，对唐朝集团服务器进入扫描。

　　扫描中苍月得知，虽然唐朝集团的服务器经过多重技术，一般黑客根本攻不过来。只是可惜呀可惜，当汉语言编程出来之后，很多防御的技术，对于汉语言编写出来的软件，直接就是无效。

　　“唐朝公司，你也太心急了吧。”

　　为了推动汉语言编程软件的发展，连自己都没有武装好，这也敢推。

　　不过，苍月也不得不佩服唐朝公司的胆大。

　　当然，换一个角度考虑，事实上，唐朝公司并不是不想打造一系列汉语言软件。只是因为时间关系，也因此，唐朝集团便在一边推广当中，一边自己完善。可是，这个时候，苍月明显已经发现，唐朝集团的服务器，已有了漏洞。

　　一个聪明的黑客，不再于他能开发多高级的进攻软件，而是于，他能够出色的运用漏洞进行自己想要的操作。如果没有漏洞，靠暴力或者其他方式，只能时半功倍，或者，不会有任何效果。

　　当然，这个漏洞在没有汉语言编程方法出来之时，是绝对没有的。

　　这个时候，苍月便想通过这样的漏洞，控制住唐朝集团的服务器。

　　让唐朝公司看看，天外有天，人外有人。

　　让全世界都来学习中国文化的策略虽然不错，但恐怕，只能为他人做嫁衣裳。

　　OK，那就让我们大日本帝国接下唐朝集团创造的辉煌吧。


第八百一四章：等着你来超越

　　OK，那就让我们大日本帝国接下唐朝集团创造的辉煌吧。

　　内心当中不断的想着，苍月没有停下任何的动作。

　　一道道指令，不时从苍月手中发出，各类黑客工具不时闪现。

　　这一些工具有原来制作的黑客工具，也有一些别人制作的黑客工具，当然，最为有攻击力的，还是以汉语言编写出来的黑客工具。因为只有这样的黑客工具，他才能够破开唐朝公司的层层布防。

　　破。

　　破。

　　破。

　　一道一道防线，在苍月不断的指令当中，全部破灭。

　　更为厉害的是，破灭的同时，还没有惊动唐朝集团。

　　“汉语言编程，真他妈的强大。”

　　这种利用字意再加上人智能相结合的编程方法，简直就是所有传统软件的恶梦。在汉语言编程开发的软件之下，唐朝公司的多层防御，几乎没有半分作用。就连苍月看到，也不得不感叹一句。

　　如果没有汉语言编程方法，苍月就算自认为很牛叉，但同样不敢动唐朝公司分毫。

　　因为，在这样的防御系统之下，苍月也无能为力。

　　“还有最后一层防御，就要将唐朝集团拿下。”

　　苍月大笑起来。唐朝公司呀唐朝公司，你虽然百般厉害，阻档了全球所有的黑客。但是，你最终仍是没有想到，你会死在自己的手中。

　　……

　　唐朝公司。

　　唐朝公司拥有着世界互联网，每一个互联网当中的各类数据，也都无比庞大。是以，唐朝集团的服务器，也是超级巨大。因为，他们要保存这样的数据。如果不然，其他子服务器遭受到攻击之后，他将失去所有客户的资料。

　　也因此，唐朝公司的主服务器，一直以来，都是最为重要的。

　　同时，在八年的成长时间当中，唐朝公司经历了一次又一次互联网黑客大战。早就培养唐朝公司员工的无比小心，特别是，守护唐朝公司服务器的还是当初的那一些无比小心的黑客。

　　因为，只有像他们这样的黑客，这才能够如此谨慎，并且，如此小心。

　　就算唐朝集团已成为全球NO1，并且，在很长的一段时间里面不再受到其他黑客的攻击。但是，他们仍然没有大意。坚持每一天，每一个工作时间，对各个环节进行维护。

　　今天是平常的一天，唐朝公司服务器维护人员正在查看着服务器的各项数据。

　　“咦……”

　　奇怪。

　　当这位维护人员查看各类数据的时候，突然发现有一些数据好像不对头。从数据当中显示，似乎有入侵者已经进入了服务器。只是，任他再度仔细检察，也没有查到入侵者。

　　“难道，这是我眼花了？”

　　这位维护人员拍了拍脑门，便想再检查一次。

　　直到第二次检测之时，有几个数据仍是不太正常。虽然暂时这位职员并不能将这样的问题定义为黑客入侵，但是，直觉告诉他，唐朝公司的服务器似乎出现了问题。于是，这个时候，他第一个便将这一个现象反应到了上头。

　　直到，当唐朝集团的技术总监小白出来之后，这位维护人员这才松了一口大气。

　　有这位传说中的牛人出马，就算全球所有黑客来临，也直接可以不管。

　　要知道，在他们眼中，小白是只在陈佳一之下的黑客神人。

　　当小白直接查看服务器之后，他却大吃一惊。

　　“居然被入侵了。”

　　是的，刚才那个异常的数据并不是眼花，而是真有人入侵。

　　直到现在，这位入侵者居然穿破了当年小白亲自布下的6道防御，只差一道，就要全面进入唐朝服务器中。对于这样的技术牛人，小白当真太奇怪了。这个世界上还有这样强的黑客？要知道，这6道防御可是小白当初在陈佳一的指点下，这才完成，并且还受到陈佳一夸奖，称赞他技术大为进步。

　　而且，这6道防御至从出现之后，从来就没有哪一个黑客破开过。

　　也因此，小白一直将这一事当成是自己的无上荣誉。

　　只是，没想到，自己的真身却被攻破。

　　看到这一个情况，小白直接就要通知陈佳一。

　　毕竟，在唐朝集团当中，技术上面最顶尖的，还要数陈佳一。

　　“老大，有人已经入侵我们的服务器。”

　　一个信息，发送到了陈佳一那里。

　　“知道，先等一等，看他怎么做。”

　　唐朝服务器遭受到入侵，陈佳一哪会不知。

　　事实上，陈佳一的个人手机，已经与唐朝服务器联系在了一起。

　　在这位入侵者破开第一道防线之时，陈佳一就已知道。

　　只不过，那个时候的陈佳一并没有理会。对于他来说，虽然能够破开第一道防线的黑客是有一些牛叉，但是，还轮不到他出手。只是，没想到，这位黑客居然靠着他的黑客技术，接连破掉六成防线。

　　这样的技术，就连陈佳一，也都关注起来。

　　要知道，唐朝服务器的前六道防线，虽不是陈佳一自己亲自所设，但是，却也是陈佳一在当年的时候亲自指导小白创建而出。至这六道防线出来之后，当真是拦遍天下无敌手，不说阻止了全球所有的黑客，就算叫小白自己去破。估计一时半会，他也破不了。

　　只是没想到，现在六道防线，居然全部被破。

　　不过，就算再怎么破掉前面六道防线，最后一道防线没破，也是枉然。

　　这一道防线是陈佳一亲自所创，而且，还是利用最先进的汉语言编程技术与最顶级的人工智能技术。甚至可以说，除了外星人，地球人还真破不了。就算自己，如果不是因为这个是自己制作的，也难于攻破。

　　是以，陈佳一便想看看，这个黑客在破掉第六层防线之后，到底想干嘛。

　　只是可惜，陈佳一等了十几分钟，仍没有什么动静。

　　这家伙不是很牛叉嘛，现在怎么不破了？

　　“难道这个防线难住他了？”

　　真没挑战。

　　陈佳一摇了摇头，对着那位黑客发送了一句信息。

　　……

　　看着眼前这一道防线，苍月简直不敢相信自己的眼睛。在这一道防线之上，苍月几乎不敢有任何动作。因为，他知道，只要自己随便操作，哪怕就是按一个键，那么，自己就会被爆露。

　　“我早该想到的，我早该想到的。”

　　现在的苍月已经有一些后悔，为什么自己这么冲动？

　　看到这一个防线，苍月连肠子都悔青了。

　　唐朝集团虽然暂时没有开发出一系列大型的汉语言编程软件，但是，他们怎么会不对自己的信息安全负责呢？有这么强大的汉语言编程软件，他们没有理由不给自己安上。可是，聪明的苍月在开始的时候还以为唐朝集团还是原来的技术。

　　直到现在，苍月一下之间，居然不知道如何行动。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　苍月就此在第七道防线之前，没有任何动作。这一道防线，有着太多的魔力，一直吸引着他。但是，他也知道，这一道防线，他碰都不能碰一下。此时的他，就好像被这一道防线吸引一样，被此囚禁其中。甚至，忘了自己是在入侵。

　　直到，一个信息突然跳了出来。

　　“嘿，这位朋友，你在干嘛。”

　　一句你在干嘛，让苍月后背后生出无数冷汗。

　　被发现了。

　　是的，就是被发现了。

　　第一个念头，苍月就是想逃。

　　对于他们这一些黑客来说，被发现身份，那么，也就代表着死亡。

　　只是，就在他生出逃跑念头之时，他却突然想到，“逃得了么？”

　　对方有如此技术，自己还能逃跑，真是异想天开。

　　回想一下以前唐朝集团与全球的黑客之战，那个时候，唐朝公司以一己之力对坑全球黑客。一个又一个知名的黑客被唐朝公司暴露IP，最后纷纷被抓捕。直到这个时候，唐朝公司铁血的手段震压了全球所有黑客的攻击。

　　于是，苍月深吸了一口气，忍着内心的恐惧，回了一句。

　　“你是？”

　　……

　　不错不错，碰到自己还没有逃跑。

　　看到对方发送回来的这一句话，陈佳一点了点头。

　　这家伙也算有点能力，如果二话不说直接逃跑的话，陈佳一肯定将他灭掉。

　　不过，这家伙没有逃，那就另一回说了。

　　只是，这家伙回的话，却让陈佳一有些郁闷。

　　敢情这家伙不是不害怕，是有点傻，居然问你是。

　　我是谁，还用问？

　　就算不知道我是陈佳一，但也知道是唐朝公司的人呀。

　　不过，陈佳一却打算逗逗这家伙。

　　“我是陈佳一。”

　　一句话，就此回过。

　　好一会儿，对方这才回了一句。

　　“陈佳一，我输了，心服口服。”

　　“很好。”

　　陈佳一大笑。

　　能让一个小日本心服口服，怎能不令陈佳一高兴呢。

　　只是，他却不知道，这个小日本为什么要入侵唐朝公司。

　　于是，陈佳一便问道，“为什么入侵唐朝公司。”

　　只要黑客界的都知道，世界上哪一个地方都可以去，但是，有一个地方，就是不能去。这个地方，那就是唐朝集团总部。只要去的黑客，无不是连死都不知道怎么写……这家伙，难道不知道？

　　只是没想到，对方直接冷冷的说了一句，“入侵唐朝公司需要理由么？”

　　是呀，入侵唐朝公司需要理由么？

　　需要么？

　　不需要么？

　　有的只是为了检验一下自己的技术，有的纯粹是看唐朝公司不顺眼……

　　只是，随后的一句话，就已暴露了这个家伙为什么入侵唐朝公司。

　　“就像我不会问你们为什么想将汉语言编程推广于全世界一样。”

　　“哦，原来这样。”

　　“我说你怎么破了前六层防御。”

　　敢情这家伙是学了汉语言编程，这才入侵唐朝公司的。也只有汉语言编程出来的软件，这才能够破开小白设置出的六层防御。毕竟，这六层防御是在几年之前设置，并且，也没有运用汉语言编程，更没有用到人工智能……

　　“看起来，你对汉语言编程推广到你们日本很是反感。”

　　“难道陈先生对文化入侵不反感么，不过，我要告诉你，恐怕你的想法打错了，以我们大日本帝国的创新能力，汉语言编程技术就算是你们中国开发出来的，到时候，我们也能超过你，成为全球的科技之王。”

　　看到这一句，陈佳一松了一口气。

　　随后，他却冷笑起来。

　　“我原来还想将你直接灭了，交给其他组织。但现在看来，在我眼中，你根本不足为虑。你想日本成为科技之王，那好，我等你……等着你来超越。”

　　说完，陈佳一直接将苍月踢了出去，就此不再管他。一个小小的黑客，陈佳一还不将他放在眼里。对于陈佳一来说，再厉害的黑客，他的能力也是有限的。而且，看他一脸孤傲的样子，还想吸收唐朝公司的技术然后再超过唐朝公司？

　　当真是痴人说梦。

　　也不看看，唐朝公司是吃干饭的么？

　　再说了，现在唐朝公司的策略，也就是汉语言编程国际化，以此让世界学习中国文化，学习中国科技，进而达成初步的文化入侵。既然这个日本黑客是这样的想法，恐怕整个日本差不多也一样。

　　同时，想到这里，陈佳一也算是想通了。

　　难怪日本媒体也有说唐朝公司与东京大学的合作是别人用心，但是，这样的合作还是继续进行。估计，对于日本来说，也是抱着这样的想法。他们肯定认为，以他们日本人的智商，绝对可以山寨过来再创新。

　　那么，这个时候，灭不灭这个黑客，也就无所谓了。

　　陈佳一还真想多一些这样的日本黑客，那么，汉语言的世界化进程也就更快。

　　用陈佳一的一句话来说，就是，等着你来超越。

　　随后时间，在陈佳一的带领下，汉语言在全球的世界划进程，慢慢的加快。

　　一系列的技术，科技，不时的共享出去。

　　在这一段时间里面，很多国家简直太欢乐了。他们从来没有想过，有朝一日，他们也能够吸收这样的技术。于是，他们便不断的投入到汉语言的研究当中。当然，在这个时候，中国文化也在慢慢的传递至全世界。

　　至于未来能不能超越中国，或者，如日本一样山寨中国科技，然后再创新出来？

　　那么，也就是以后的事情。

　　至少，陈佳一能够说出等着他们来超越，也就意味着，他们的计划，绝对要落空。

　　……

　　唐朝影视基地。

　　唐朝影视基地至成立以来，每年推出来的大片，无不是狂收几十亿美元。每一部作品，也都在好莱坞电影之上。整整几年当中，世界影迷在知道好莱坞之后，又知道了一个以唐朝电影为代表的中国电影。

　　最近几天，北京奥运会频频来到唐朝影视基地，据传闻，奥运会开幕式就是与唐朝影视公司签订的合约。而且，总导演还是方白。像这样的消息，其实早在一年前，陈佳一也都知道。

　　毕竟，奥运会关系太大太大，而奥运会的开幕式，一直以来也都吸引着无数人。

　　像关于点火，关于如何体现奥运元素，本国元素，都是极具有看点的。

　　自然，在影视方面有着杰出贡献的唐朝公司，进入了奥委会的选择目标。并且，经过几轮塞选之后，以方白为代表的唐朝影视公司，正式接下了奥运会的开幕仪式以及闭幕仪式。

　　应该来说，这是一个伟大的骄傲。

　　能够指导奥运会的开幕式，估计是一个导演，一家影视公司最为辉煌的履历。

　　“方白，最近压力感觉怎么样？”

　　远看奥运将近，陈佳一也就暂时先放下汉语言编程那边，将眼光放到了唐朝影视。

　　“压力很大呀。”

　　虽然唐朝影视创作了一部又一部世界级的影视作品，但是，这与奥运会的开幕式却不同。而且，毕竟，奥运会承载的东西太多太多，到时候全中国人，包括全世界人都会观看。甚至，奥运会开幕式将会创造全球第一收视率……如果这个时候你将他搞砸，那么，绝对可以让你的名声一臭千里。

　　当然，如果你在这个时候表现突出，你的名字也会突飞猛进，上升到最高峰。

　　“呵呵，现在你这个时候应该放轻松一些，不如，我帮你转移一下话题。”

　　陈佳一来找方白，倒不是为了奥运会开幕式。

　　其实，奥运会开幕式因为太过于重要，早在一年之前就已经开始准备。直到目前，可以说，已经打造了一个很成熟的方案。再加上唐朝公司的科技，应该来说，没有任何的问题，甚至，还能创造一个奇迹。

　　拍了拍方白的肩膀，陈佳一进入正题。

　　“对了，最近看上去，我们唐朝影视基地的影视制度似乎在国内并不怎么受欢迎呀……”

　　目前，唐朝影视基地是唐朝影视投资建设而成，事实上，陈佳一想打造的影视基地，就是像一个好莱坞似的影视基地。在这里，有无数影视公司进入其中落户。同时，又有无数导演，演员在这里寻找各自的戏份。

　　当然，这个寻找，并不是按国内传统的影视规模，而是建立了像好莱坞式的导演工会，演员工会这样的一个组织。但是，看起来，至从开始实行到现在，这样的制度并没有得到太多的发展。

　　“陈总，这个原因是多方面的，一来中国都讲究资历，同时对于工会之类的，国内在这一块上并不是很适应。三来，香港那一边的演员及导演一直都很反对这一个制度，于是，我们的影视制度并没有得到太多的发展。”

　　方白为难的说道。

　　对于这一点，他也有一点惭愧，毕竟没有完成陈佳一的任务。

　　“是嘛，只是我怎么看，似乎并不是这样。”

　　陈佳一未置可否，摇头说道。


第八百一五章：打造东方电影奇迹

　　陈佳一未置可否，摇头说道。

　　随后，陈佳一又看了看方白，说道，“方白，你觉得，唐朝影视是不是大了一些。”

　　“大了一些？”

　　方白当真不明白陈佳一说的是什么。

　　“是的，真的是大了一些。”

　　陈佳一感叹起来，“大到，人们对于中国电影的映像已经完全成了唐朝影视。”

　　咯噔一声，方白心下暗叫不好。

　　“看来，陈佳一估计要拿唐朝影视开刀了。”

　　因为，几乎所有人都知道，陈佳一在国内各类产品当中，都不太喜欢搞垄断。毕竟，垄断虽好，但是，他却也限制了技术的进步。唐朝影视公司发展到现在，已经足够大。大到，唐朝影视公司一己的力量，似乎都可以和好莱坞比美。

　　可是，陈佳一却深深的知道。

　　唐朝影视的作品虽然不错，但是，他一年也只出几部经典之作。整个的市场份额，他还是比不上好莱坞。毕竟，好莱坞成熟的电影模式，为他们提供了源源不断的经典影片。哪怕，这一些影片比不上唐朝影视的作品。但是，奈何人家拍的电影多。我一部比不了你的，我十部，我一百部。

　　可是，在中国，除了唐朝影视之外，其他的一些中国式电影，表现并不耀眼。

　　整个的中国电影，仍是以唐朝影视为主。

　　也因此，在这个时候，在一家影视公司里面虽然有这个导演工会，有这个演员工会，可是，当真要说，却是很难建立的起来。像方白，他不但是导演，同时，他还是唐朝影视负责人。试问，在这样的情况下，导演工会与演员工会，只不过是理想当中的国度。

　　“陈总的意思是？”

　　陈佳一的意思，方白略微已经猜出。

　　但是，内心当中，他也稍稍有一些想抵抗。

　　毕竟，谁不想一人之上，万人之下。

　　在唐朝影视当中，方白就是NO1。虽然有集团公司管着，又有陈佳一管着，但是，一般情况下，你没出什么大问题，他们也不会多过的问及。但是，陈佳一现在显然不想让唐朝影视一家独大。

　　“对好的，我们要吸收，对于坏的，我们要舍去。我们不能因为好莱坞最近表现不行，就认为好莱坞的制度也不行。事实上，他的制度一直良好的维护着好莱坞的地位。同时，也暗暗积累着他们的技术实力。

　　或许有一天，他就会爆发出来。所以，我想将唐朝影视公司与唐朝影视基地分开，唐朝影视公司只管拍电影就是，而唐朝影视基地，也就是与好莱坞一样的拍电影平台。在这个平台当中，不但可以有唐朝影视公司，同时，还可以有其他的影视公司……正像好莱坞的八大影视公司一样。这八大影视公司即相互竞争，也相互合作，为世界推出无数经典的影视作品……”

　　也只有这样，那么，导演与演员工会，这才有用武的地方。

　　如果还是一家独大，那就是专治。

　　专治需要工会么？

　　NO，不需要。

　　工会，他是民主的产物，与专治完全相违背。

　　说完，陈佳一又看了方白一眼，“你觉得呢？”

　　“陈总，如果是这样，那我们的技术岂不是给其他公司了。如果是这样，那么，我们唐朝影视，估计少了很大的优势。”

　　方白显然并不是很赞同。只有，听到这一句，陈佳一却有一些生气，“唐朝影视已成立好些年，如果还是拿着电脑特效当宝。若干年后，欧美的电脑特效追上我们，那我们还拿什么推向世界？”

　　电脑特效是不错，但是，陈佳一却认为，这在开始为唐朝公司打响名气已经够了。如果天天靠着这个，要唐朝影视做什么，要他们这一些导演做什么？

　　“陈总说的是。”

　　见陈佳一发怒，方白只好闭口不说。

　　看到如此，陈佳一神情缓了缓，感觉刚才语气说的过重。

　　“方白，你要知道，中国电影的崛起光靠我们唐朝影视一家完全不够。我们如果不建立一套完善的影视制度，若干年后，我们的辉煌可能就是昙花一现，根本无法与好莱坞雄霸全球几十年相比。”

　　谁能笑到最后，谁才是真正的英雄。

　　陈佳一不想让唐朝影视只是一时的辉煌，如此，这才出此策略。

　　“从今天开始，你暂时只负责唐朝影视，唐朝影视基地的事情，我会交给其他人来管理……”

　　陈佳一刚才虽然缓和，但是，并不代表，陈佳一会看人情，从而忘切唐朝公司的发展。当断不断，反受其乱。古来帝王要成就霸业，哪里来的这么多人情。如果方白抵抗这样的策略，他同样可以将他闲在一边，甚至弃之不用。

　　毕竟，电影与互联网不同。

　　互联网可以在全球达成垄断，什么人都要在他们这个平台。但是，电影要想垄断全球，只能一直不断的进步，要不然，便会被其他国家或地区超过。目前，唐朝电影在世界占有一定的地位，但并不能与庞大的好莱坞相提并论。要让唐朝电影继续发展，要让中国电影彻底超过世界，那么，只能推出先进的电影管理制度。

　　与方白简短的说完，唐朝影视公司便进入了正式的改组。

　　原来负责唐朝影视公司包括唐朝影视基地的方白，只单独接手唐朝影视，至于唐朝影视基地，则是另外一位叫做“孟华”的管理。同时，唐朝影视基地正式全方位推出导演工会与演员工会制度……在这一项制度当中，任何导演与任何演员必需加入这一些工会。并且，该工会对会员有一定的约束，同时，提供法律保护。

　　对于这样的消息，全球娱乐媒体大为震动。

　　唐朝影视公司改组，那还罢了。虽然这样的事也算大的，但唐朝影视公司成立这么多年，为了未来发展，改组也算正常。但是，唐朝影视却彻底实行演员与导演工会制度，则令不少媒体吃惊起来。

　　要知道，在中国的很多地方，他们并不知道工会是如何物？

　　同时，这样的工会制度，也有抄袭好莱坞成熟影视制度的悬疑。

　　当然，对于这样的举动，欧美媒体则表示叫好。他们认为，能够吸收先进的制度，无疑是好的，哪怕，他有仿照好莱坞之嫌。但是，制度这一些并没有专利，人类向美好事物前进，也是值得鼓励的。

　　另外，好莱坞报则欣慰的表示，“从此事件我们可以看到，好莱坞的影视制度一直影响着全球。哪怕，好莱坞短暂的陷入了被动。”

　　应该来说，这样的一则回应，足可以看出好莱坞内心当中是非常高兴的。毕竟，目前世界上最强大的影视公司，居然朝着他们的方向改革。无疑，这是一件值得庆贺的事情。同时，他们也坚定的认为。最近几年好莱坞影视作品的低迷，并不是他们制度不行，也不是他们的制度老化，只不过是他们要休息一会儿。

　　等休息完毕，那么，一个完善的电影制度，将再一次向世界打造震撼的画面。

　　只是，这一些欧美媒体在夸奖的同时，也表示，虽然这样的制度的确不错，而且，这样的制度出现，也证明着唐朝影视公司逐渐走向辉煌。但是，这样的影视制度恐怕在中国市场并不会受欢迎，尤其不会受到香港电影界的欢迎。

　　香港电影，不得不说，以前打造了一个又一个年轻人的梦想。只是，进入新世纪以来，香港电影快速衰退，不管是大牌还是不大牌，所拍电影皆没有多少水准。同时，各类电影公司为了赚钱，完全不思创新，一直拍着一些脑残，秀豆，拿观众当傻子的电影。

　　特别是其中的无厘头。

　　本来周星期驰开创的无厘头，不知道有多经典。但是，在周星驰逐渐很少拍片之后，这一些香港影视公司，天天在影视作品当中恶搞。本来，这样的恶搞，你恶搞一两部就行了。可是，到了后来，你妹的，天天都是恶搞来恶搞去。

　　你不烦，观众都烦了。

　　也因此，香港电影的票房一天比一天扑街。

　　如果不是互联网文学的兴起，如果不是唐朝影视的电脑特效赞助，恐怕，很多国人都不看香港电影，直接看唐朝影视作品得了。只是，就算如此，香港电影仍没有停下这一些没有任何意义的恶搞，天天拿着一些大牌名星在那里拍烂片，这简直就是赤裸裸的抢这一些粉丝的钱。

　　当然，香港电影圈也是一个比较混乱的圈子。

　　其中的潜规则，也最令人痛恨。

　　在外媒评论之后，果然，香港众媒体就开始反对起唐朝影视公司的种种制度。

　　他们认为，中国电影已有一百多年的时间，并不比好莱坞晚多少。曾经的香港电影能够创造奇迹，创造辉煌，这也代表着现行的影视制度比较完善，他们没必要进行改革，更没有必要学习西方。

　　唐朝影视公司不顾所有影视公司的反对，公然推出种种导演工会，演员工会，编辑工会，只会加重著名导演以及著名影星对唐朝影视的反感。到头来，唐朝影视将面临没有演员可以拍片的下场。

　　只是，这样的言论，却直接被陈佳一无视。

　　唐朝影视的成功，从来就没有靠知名的导演，也从来没有靠知名的明星。

　　他的几部成功的作品，无一不是完全独立拍摄，这才震惊世界。如果说合作，也就是在开始的时候与徐克合作了一下。但是，在未来时间，唐朝影视公司一直延用着新导演新演员的策略。

　　那些知名导演想反对就反对吧，那些著名艺人不支持就不支持吧。

　　反正，唐朝影视也没有与他们合作过。

　　当然，就算唐朝影视名气最重的方白，他如果不支持，陈佳一也可以将他刷下。

　　毕竟，对于陈佳一来说。他可以让方白从默默无名变成一个国际上的大导演，那么，陈佳一就有能力在未来的时间再创十个，二十个这样的方白。同时，方白的名气，也依赖于剧情与给力的电影特效。如果没有这个，方白就算天资再好，要想成名，也得慢慢熬个几十年……

　　不过，唐朝影视的改组，完全不只是这一点点。

　　为了完全推广成熟的影视制度，陈佳一对于唐朝影视的改组进行了很大的变化。在开始的将方白拉下之后，唐朝影视基地则成为了一个独立的商业机构。该机构不参与影视拍摄，但是，他却可以为拍摄提供场地以及演员，导演，编辑……

　　也就是说，唐朝影视公司只是一家影视公司，他要找演员，或者想找导演，编辑之类的拍戏，那么，他只能去唐朝影视基地寻找，在唐朝演员工会，导演工会，编辑工会……等等一却工会当中寻找。

　　同时，电影拍摄的资金可以是唐朝影视公司完全独立出资，也可以是联合其他投资商出资。那么，这样一来，唐朝影视公司也就可以在一年之内筹拍多部电影。当然，这样的制度也可以让影视公司无法控制演员与导演，更少出现潜规则。

　　不过，最为重要的，那就是在唐朝影视基地这一个平台当中不可能单单只有唐朝影视公司，他还需要很多与唐朝影视公司平起平坐的影视公司。为此，唐朝公司正式宣布，在全球接收有实力的影视公司加盟，加盟唐朝影视基地。

　　而吸引全球各大影视公司加盟的条件，那便是唐朝公司独一无二的电脑特效技术。当然，还有神秘的全息3D投影技术。如果你愿意过来，那么，唐朝影视基地愿意向您贡献。当然，前提你要用这样的技术，也是需要一大笔钱。

　　这样的信息一出，再一次震惊了全球的眼球。

　　“唐朝公司的重组，当真够疯狂的。”

　　前期将唐朝影视基地与唐朝影视公司分开，人们还以为是为了打造一个更好的影视制度。现在一看，唐朝公司远远不只是打造一个成熟的影视制度这么简单。在唐朝影视基地向全球影视公司发出橄榄枝的同时，他们也已知道。唐朝公司的眼光是面向整个全球影视。

　　也就是说，唐朝公司从现在开始，正式要走向全球影视霸主的地位。

　　这一个霸主，不再是原来一年两三部重量级电影的慧星一闪，而是与好莱坞一样，一系列经典的电影不时闪出。同时，还是以量产的方式不时出现。毕竟，像影视这种东西，消化能力是很快的。有的时候，一个月可以消化几部重量级电影。一年的话，怎么说也要个几百部吧。

　　唐朝影视公司虽然牛叉，但一年也只拍个两三部，远远不够。要实现东方电影奇迹，那么，这个时候，打造一个真正的电影基地，便是最好的选择。

　　只是，像这样赤裸裸的公告，谁人不知道。

　　妹的，你想打造全球影视基地，居然如此嚣张，还公然在全球招标。

　　“兄弟们，强烈抵制唐朝影视基地。”

　　每个人都是爱国的，每个国家的人都是爱自己国家的。

　　虽然他们喜欢唐朝影视的电影，但是，如果自己国家这一边的超一流影视公司跑到了中国去，那么，他们拍的电影还是本国电影么。到了那个时候，你会发现，一却由本国演员，导演……所有一却本国的电影，他却要标上中国的商标。

　　这是一个多么杯具的事情呀。

　　也因此，当唐朝公司在全球重大招标之时，引起了很多人的反对。

　　“抵制，抵制，我们的要抵制……”

　　不管怎么说，他们就是不想看到本国的影视公司跑去他国。

　　只是，这个抵制有用么？

　　如果唐朝公司一点好处也不给，直接就叫全球影视公司来唐朝影视基地落户，恐怕，鬼才会来。但是，在这一个消息之前，唐朝公司已经明说。唐朝公司将给所有达到标准的影视公司，给予技术上的帮助。

　　也就是说，只要你能来，那么，那令全球眼红，想要都要不来的电影特效技术，很有可能就会在你的影视公司闪现。那么，这个时候，你还不会来么。

　　无比诱惑的技术，那是一大堆影视公司想都想不来的。

　　看看唐朝影视公司吧，为什么他们成名了，其中的电脑特效技术，有着举足轻重的作用。如果没有，唐朝影视公司也不可能第一眼就震撼全球。毕竟，那种视觉上的冲击力，是一种无与伦比的盛宴。

　　无数电影观众当看到这样的视觉效果之时，几乎都要顶礼膜拜。难怪有影视评论者说道，现在的电影艺术已被科技取代。在超乎一却想像的科技面前，你的演技再怎么无挥，也没有丝毫作用。

　　是以，唐朝公司敢向全球招标，也就是有这个招标的本钱。

　　那一些粉丝反对有什么用，影视公司完全不会考虑他们的想法。

　　这没有什么原因，在巨大利益的前提之下，谁都顶得住诱惑？


第八百一六章：电影大亨

　　在无比利益面前，谁能抵制得住这个诱惑？

　　……

　　美国，米高梅影视公司。

　　米高梅Metro—Goldwyn—Mayer（MGM）好莱坞八大电影公司之一。米高梅电影公司拍摄了电影史上最出色的影片之一——《乱世佳人》，创造出历久不衰的银幕经典——007，塑造了不朽的卡通形象——猫和老鼠，发起成立了美国电影艺术与科技学院。

　　要知道，上面几个当中的任何一个，都可以让这个公司不朽，何况几个神话集于一身。米高梅电影公司的雄狮利奥标志一度被当成了美国的象征，它旗下巨星云集，曾创造每周推出一部电影的神话。这个公司的大号叫米高梅。

　　同时，著名的奥斯卡奖，亦是米高梅影视公司创建而成。

　　只是，这只是米高梅曾经的辉煌。

　　直到现在，米高梅影视公司，每年都连连陷入亏损。

　　也因此，外界对于米高梅的评论只有一个，要么破产，要么被收购。

　　显然，被收购远远比破产好。毕竟，米高梅这一块招牌，怎么说，也是很有价值的。除此之外，被收购还可以赚得一笔利润。如此，米高梅高层最近频频动作，先后接触了华纳，望远镜，狮门……等财团，虽然他们可以对米高梅进行收购。可惜，这一些公司给出的价格实在太低。最终，米高梅选择了拒绝。

　　当然，这一却与历史当中的米高梅一样。

　　如果按此下去，米高梅在后世最终要走向破产的地步。

　　不过，在这个时候，米高梅却存在一丝丝变数。

　　“各位，关于公司的未来，大家有什么想法？”

　　米高梅电影高司总裁“梅耶”向在坐的所有人说道。

　　说起来，梅耶一直是电影界的大亨，他曾经谛造了好莱坞的制序。只是，不得不说，梅耶现在已经太老太老了。老到，人们都不知道这位曾经的天才，大脑是否能够保持正常。如果保持正常的话，为什么米高梅落到了如今的地步。

　　在这几十年当中，几乎人们都忘了米高梅的存在。

　　“梅耶先生，索尼公司最近与我们接触过，提出了收购要求，并且，答应偿还我们所有的债务。”

　　其中一位执行经理向梅耶汇报道。

　　“哼，索尼还不是看中了我们的影片资源。”

　　米高梅虽然现在衰败，但是，他曾经的辉煌谁也无法忽似。这也倒置，米高梅拥有着几千部经典的影片资源。而这一些资源，因为全球很多国家不时播放，也因此，每年都将给米高梅提供5亿美元费用。

　　如果不是因为这个，索尼公司根本不可能提出收购。

　　显然，当这位执行经理说出索尼之后，便有好几位高层发出不满。只是，这位执行经理并没有对这一些人的不满从而生气，而是讽刺了一句，“那么，如果我们不被收购，等着破产么？”

　　这一句话一说，刚才几位反驳的高层，立即满脸通红。

　　以现在的情况来看，米高梅只有被收购这一条道路可走。

　　只是，这个时候，年迈的梅耶却站了起来。

　　“从1924年成立至今，我们就从来没有想过被收购。”

　　梅耶现在已达90多岁，这位柱着拐杖，无论走在哪里都会受到无比尊敬的老人，说了一句激情的话语。随后，他又看向了自己的秘书，“如果按现在的情况来看，我们米高梅还能撑多久？”

　　“最多一年。”

　　“一年。”

　　一年之后，当再一次公布米高梅年报之后，米高梅电影公司，绝对要破产。

　　只是，这个时候，梅耶并没有对这一个数字表示失望。

　　“有一年的时间，足够了。”

　　所有人对于这一句话，都充满着疑问。

　　一年时间能做什么？

　　米高梅用了几十年都没有挽救自己，更不用说一年。而且，现在宣布一年，无不是说明着，一年之后，米高梅将要消失，这简直就是死亡符召。可是，这位好莱坞的电影大亨，他却说了一句，足够了。

　　哦，天呐。

　　看来，这位曾经的天才果然如媒体说的一样，他老糊涂了。

　　90多岁的高龄，的确会有一些糊涂。

　　只是，谁能知道，现在的梅耶，他的头脑却无比的清晰。

　　“梅耶先生，您有其他的建议么？”

　　这个时候，台下有一位成员向他说道。

　　其实很多人都想问他，只是太畏惧梅耶的权威。

　　“当然，我已考虑了很久。”

　　梅耶点头说道。

　　说起来，米高梅的辉煌是梅耶创造的。

　　只是，米高梅的衰败，同样是梅耶创造的。

　　真是成也梅耶，败也梅耶。

　　“我的建议，那就是前往中国。”

　　终于，梅耶说出了自己的建议。

　　“中国？”

　　什么情况。

　　为什么去中国。

　　只是，在短暂的大家惊讶之后，过了一会儿，似乎已经有人醒悟过来。

　　“梅耶先生，您说的是带领米高梅公司入驻唐朝影视基地么？”

　　“不错。”

　　梅耶向这位第一个醒来的成员，投入了一个赞赏的眼光。

　　“啊，这怎么可以。”

　　这一个言论，几乎比刚才被索尼收购带来的议论，还要来得强大。

　　“梅耶先生，您还是多多考虑，您要知道，我们是好莱坞，我们是世界上最顶尖的电影公司。”

　　“是的，梅耶先生，我们还可以再想想其他的办法，未必要去中国。”

　　一系列人等，不时反对起来。

　　“不，不，我已经下了决定，谁也不能阻拦。”

　　梅耶摇了摇头，肯定的说道。

　　同时，他又解释起来。

　　“曾经，我们的米高梅创造了世界电影文化，曾经，我们的米高梅创造了世界电影制度，曾经，我们的米高梅……我们有着太多辉煌的成绩。但是，这都是过去。在1970年以年，我们的米高梅正式步入了衰败。我们用了几十年时间，仍没有扭转我们的衰败……

　　这个时候，梅耶显得很是伤痛，仿佛，他已沉静在回忆当中。

　　只是，我又不断的问自己，这是我们的错误么？

　　不，这不是我们的错误。

　　我们有着世界上最优秀的演员，有着世界上最优秀的导演，有着世界上最优秀的剧本。但是，他还是输了。输给了现代科技，输给了视觉冲击。在这几十年当中，我们一直认为电影是表述一个真理的东西，或者，是传述一段人生的物质。可是，我现在开始觉得错了。

　　电影，还是回归本质好一些，也就是一段影片而已。

　　在影片当中，你不需要太过于高超的演技，同时，你也不需要太多的人生哲理。你所要做的，那就是尽可能的吸引大众。并且，不管用任何方法。很显然，在科技时代，不少电影公司找到了出路。

　　他们用神奇的电脑特效，拍摄了一些没有丝毫故事的商业大片。

　　像金刚，像株罗纪，像指环王……

　　想必，在这个时候，大家能够听懂我说的是什么了吧。”

　　说完，梅耶没有继续再说。他希望自己的这一翻话能够令他们理解。

　　直到几十分钟过去，有人站了起来。

　　“现在是科技时代，电影，同样要进入科技的阵营，我同意梅耶先生的观点。”

　　或许，米高梅在辉煌的时候，肯定不会出此策略。

　　但是，现在米高梅再不思改变，最后只能破产或者被收购。

　　现在看看，显然，梅耶先生就算是挂掉，他也不同意卖掉公司。

　　那么，选择前去中国，加入唐朝影视基地似乎是一个不错的策略。

　　“不错，我也赞同，视觉效果的冲击，已经完胜一却剧情。”

　　另一位高层，也点头同意。

　　“我也赞同。”

　　“好吧，看来，我们只能拼死一博了。”

　　不拼就死，拼了，或者还能活下去。

　　一下子，众多人在思考之后，全部同意。

　　会议到此结束，很快，米高梅电影公司就此与唐朝影视进行沟通。

　　并且，年过90的电影大亨梅耶，他居然亲自前往了中国。

　　自然，像梅耶这样的电影大亨，他的一举一动，定让很多媒体观注。

　　特别是好莱坞报。

　　该报纸对于梅耶的去向，给予了全方位的报导。文中指出，好莱坞电影大亨梅耶今日突然秘密前往中国，直奔唐朝影视公司。我们真不知道，我们的电影英雄他会做出什么惊人的举动。

　　美国电影也报导，在唐朝公司刚刚向全球招收电影公司之后，梅耶的前往中国，显得无比的鬼异。难道，米高梅要加入唐朝影视基地不成。这看上去像是一个笑话，如果是这样的话，那么，奥斯卡到了那个时候是属于中国，还是属于美国。

　　奥斯卡奖本来是米高梅创造出来的学院奖，可是，发展到后来，也就成为了全世界最高的影视奖项。但是，如果真如媒体猜测的一样，米高梅加入了唐朝公司。那么，奥斯卡的归属，也就成了很大的问题。

　　只是，很多人对于像这样的猜测，也是一笑而过。

　　因为，对于大都数人来说，他们会认为，这不可能。

　　是的，就是不可能。

　　你想想，米高梅虽然衰败，但是，他到底还是电影界的王者。不管怎么样，就算这家公司被其他人收购，也好过跑去中国。再者说，如果真是这样的话，那么，好莱坞电影将遭受有史以来最大的危机。

　　同时，他们也批评这一些恶心的记者朋友们，请你们报导一些有用的消息吧。别没事天天弄一些八卦，指不定，梅耶去得中国，是想学习一下唐朝影视公司的先进电影理念呢。怎么说，目前世界影视的焦点，已是唐朝影视。

　　人家跑去学习学习，不耻下问，也是可以的。毕竟，做为米高梅电影的粉丝，他们还是不想让米高梅陷入破产，或者，最终消失的地步。只是，这一些媒体，他们又怎么会知道，梅耶的这一次前中国，早就下定了决心。

　　并且，梅耶这一次前往中国，第一个想见的，也就是陈佳一。

　　虽然陈佳一很少管电影，但是，谁都无法乎视陈佳一对电影所做的贡献。而且，陈佳一的形像深入全球，这简直是最为知名的企业总裁。唐朝影视的发展，最终的决定权也是这位牛人。是以，梅耶到了中国谁也不见，就是要见陈佳一。

　　……

　　唐朝公司。

　　“陈总，米高梅的总裁梅耶想要见您。”

　　秘书刘亮向陈佳一说道。

　　“梅耶是谁？”

　　对于梅耶，陈佳一并没有多大的应像。

　　毕竟，陈佳一虽然是电影爱好者，但他并不是电影的纯粹粉丝。

　　他也解的东西，都是一些大概的。

　　自然，对于这个梅耶，他却不知道。

　　不过，这并不妨碍，因为在梅耶之前，有一个米高梅电影公司。

　　做为好莱坞八大影市公司的其中一家，而且，陈佳一还是清楚的。并且，随后在刘亮简短的向陈佳一介绍了米高梅以及梅耶之后，陈佳一撤底的震惊了。我了个去，来个一个重量级的家伙，这个梅耶，简直就是好莱坞的谛造者呀。

　　虽然这一句话有一些夸张，但是，不得不说，梅耶对于好莱坞电影所做的贡献。

　　只是，他来做什么？

　　陈佳一奇怪了。

　　不过，就算陈佳一不知道，但这位电影大亨要见一见自己，陈佳一还是没有拒绝。

　　再说，人家都90多岁了嘛，若是不见，太没礼貌了。

　　第二天，陈佳一和梅耶在唐朝集团相见。

　　“果然是英雄出少年，看来，我这个老头，真应该退休了。”

　　看到陈佳一的年轻，再看看自己一大把年纪，随时都要见死神的人儿，梅耶感慨起来。

　　“谢谢，不过，谁都曾年轻过。想来梅耶先生年轻之时，亦让世界瞩目。”

　　陈佳一笑了笑，接受了梅耶的夸奖，并且回夸了一句。

　　“哈哈，有意思，你知道么，陈，你很像我年轻的时候。”

　　陈佳一冒汗起来，这位90多位的美国老头，居然还这么的自恋，不过，他也不想打扰这位老人家的吹侃，而是说道，“是嘛，如果是这样的话，我应该感到高兴。”

　　陈佳一的绅士风度，赢得了梅耶的好感。

　　不过，梅耶来到中国，不是与陈佳一聊天的，而是来谈业务。很快，梅耶就已说道，“听说唐朝公司的唐朝影视基地业务，遭受到了香港电影圈，包括其他内地娱乐圈的抵制。”

　　“是的，不过，我相信，这样的抵制不会持续太长时间。”

　　其实唐朝基地对全球影视公司的招标，不少影视公司，包括香港影视公司，还是很赞同的。之所以他们反对，则是唐朝公司的工会制度。也就是将演员，导演……等，编入到另一个群体，不受影响视公司影响，同时，也不和影视公司签约。

　　真要签的话，也是签戏，平时不受影视公司的安排。

　　“是的，我也相信，有这么好的制度，他终将会得到广大的发展。”

　　梅耶很赞同陈佳一的话。以前的好莱坞电影历史，事实上，梅耶对于好莱坞的改革，也花费了很长一段时间。譬如，他的工会制度。不过，这已是过去的事。

　　“谢谢，不过，我们已经和其他国家的影视公司达成了合作，相信不用多久，唐朝影视基地就将是一个与好莱坞相抗横的电影圈。”

　　对于未来，充满的无数希望。

　　“是嘛，只是，我却认为，这还需要很长的一段时间。”

　　“哦？”

　　虽然陈佳一不赞同梅耶的观点，但陈佳一并没有直接反对。

　　“为什么？”

　　“很简单，现在加入的这一些公司，并无法与唐朝影视相提并论。甚至，他们连唐朝影视十分之一，也都没有。要让这样的影视公司成为世界超巨头，恐怕，这需要非常长的一段路要走。”

　　“看上去你说的不错，只是，如果有唐朝公司帮助呢？”

　　“的确，有唐朝公司的帮助，这一些影视公司可能会快速成长起来。但是，我想问的是，这一些公司毕竟不是唐朝影视，你能帮助多少。同时，既然唐朝公司打造了自己的影视基地，难道，你们还是保持原来这样的制度推广么。如果是这样的话，要这个影视基地来做什么，要这个成熟电影制度来做什么。唐朝公司的意思，难道不是在成熟的制度下，让他自发成长？”

　　一系列反问，让陈佳一大吃一惊。

　　果然是好莱坞的电影大亨，所看的问题比之常人，也要更远一步。

　　不错，正如陈佳一对于唐朝集团的做法一般。只要将这一些公司扶上正路，未来，陈佳一都不会太多的去管理。而这个时候，失去了陈佳一的管理，失去了陈佳一的帮助，那么，只有建立一套最为先进的管理制度，这才能够继续保持他的领先地位……

　　上世界创造了很多很多的辉煌，但是，这一些辉煌，无一不是在先进管理制度之下，这才出现。

　　譬如好莱坞，为什么他有这么多经典的电影问世。

　　不是他有世界上最为有名的导演，也不是他们有全世界最为知名的演员。事实上，在好莱坞电影不出名的时候，他什么也没有。只是，在完善的电影制度之下。未来几十年，全球导演以及明星，也就纷至沓来。


第八百一七章：好莱坞电影时代即将过去

　　未来几十年，全球导演以及明星，也就纷至沓来。

　　“梅耶老先生，您看得很清楚，但不知道您有什么办法？”

　　想来这个梅耶来到这里，并不是来聊天的，更不是欣赏陈佳一便从美国赶到中国。这位年过90多岁的老者，定还有其他的计划。是以，既然他都指出了现在唐朝影视基地存在的缺点，陈佳一没有理由不反问他一句。

　　“哈哈，这也很简单。”

　　梅耶笑了起来。

　　然后，轻轻的说了一句，“如果有几家重量级的影视公司加盟唐朝影视基地，我想，唐朝影视超过好莱坞的进程，将要快上许多。甚至，不需要多少年，他就可以全方位超过好莱坞。”

　　“看起来，您说的很不错。”

　　但是，陈佳一真想说一句，这也是一句废话。

　　陈佳一在向世界招标影视公司，也就是想让全球超一流的影视公司加盟，只是，全球超一流的影视公司就算没法与唐朝影视相比。但是，他们在自己的本国之内，也拥有着无比的势力。譬如，好莱坞八大影视公司，陈佳一是最希望他们放弃好莱坞，转到唐朝影视。但是，他们又怎么可能放弃呢？最多，来你这里拍下戏已经有够重视与你的合作了，要想全方位进驻，简直异想天开。

　　看到陈佳一并没有猜测到自己的意思，梅耶直接了当，开口说道，“如果我说，有一家好莱坞超级影视公司想入驻唐朝影视基地，你觉得呢？”

　　“好莱坞。”

　　一句好莱坞影视公司，陈佳一显得有一些激动起来。

　　说起来，陈佳一还是比较重视好莱坞影视公司的。

　　当然，这个重视只不过是利用好莱坞而已。毕竟，现在唐朝影视的力量比之任何一家好莱坞影视公司，也都来得巨大。但是，好莱坞毕竟是好莱坞，他还有着无数的力量。如果能将好莱坞影视公司为自己所用，便是最佳的策略。

　　只是，虽然唐朝影视推出了这个策略，但是，并没有哪家好莱坞影视公司有这个意动。如今梅耶一说，一下子让陈佳一激动起来。难道，这个好莱坞的电影大亨，他是来这里做介绍的么？

　　介绍一个好莱坞超级影视公司拉到唐朝影视基地？

　　“这个影视是好莱坞八大影视公司之一么？”

　　“没错。”

　　“那到底是哪一个？”

　　“哈哈，陈，你真是聪明一世，糊涂一时呀。”

　　梅耶笑了起来，然后向陈佳一说道，“我今天来到这里，难道，您就猜不到？”

　　一句话说后，陈佳一冒出无数冷汗。

　　“了个去，原来是他自己。”

　　自己怎么就没往他上面去想呢？

　　刚才陈佳一也确定想到好莱坞八大影视公司，但是，怎么也没有想到，会是米高梅电影公司。要知道，米高梅电影公司有的时候，他就是好莱坞的象征。甚至，没有米高梅，也就没有好莱坞。

　　这一点儿也不夸张。

　　在米高梅的带领下，好莱坞这才雄霸世界，展现风采。

　　同时，在米高梅领导下的好莱坞影视基地，这才一步一步走向成熟。也因此，就算陈佳一想到环球，想到二十世纪福克斯，想到华纳兄弟，想到哥伦比亚……也没有想到米高梅。

　　好一会儿，陈佳一这才确定，梅耶不是做假。

　　“不好意思，真的不好意思，刚才我的确没有想到。”

　　陈佳一小小的给了一个抱歉。

　　“没关系。”

　　梅耶很是友好，并不在意。

　　事实上，在几个月前，梅耶也没有想到，他会做了这样的策略。

　　或许，这就是天意吧。

　　“太好了，我们欢迎米高梅的加入。”

　　陈佳一兴奋的站了起来，就要与梅耶握手。

　　“谢谢。”

　　“我想，我们会合作愉快的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，我们有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　对于米高梅能够前来，陈佳一当真是太高兴了。

　　高兴到，陈佳一甚至都想让米高梅开任何条件。

　　“我们需要唐朝影视基地无条件贡献电脑特效技术。”

　　今天来见陈佳一，梅耶就是为了这个。

　　如果不是这个电脑特效，梅耶也不可能来到中国，更不可能做出这样的策略。

　　“无条件？”

　　陈佳一内心一紧。

　　对于这一个条件，陈佳一并没有答应下来。谁都知道，唐朝影视基地最有诱惑力的也就是电脑特效技术。该技术还包括3D全息投影，任何一个影视公司如果有这样的技术帮助，他们的电脑，绝对要立马提升N个档次。

　　无条件开放，当真不可能。

　　只是，这个米高梅影视公司，实在太重要了。

　　当然，并不是因为米高梅影视公司有多大的实力，事实上，他现在已经开始衰败。但是，米高梅的影响无疑是巨大的。而且，如果米高梅加入唐朝影视基地，那么，这将是全球最为劲爆的消息。

　　受此影响，唐朝影视基地绝对能够在很短的时间内，成为全球影视霸主。

　　看上去，这真是两难的选择。

　　“您可以好好考虑，我会在中国游玩三天，三天之后，你可以给我回复。”

　　似乎已经看穿了陈佳一的心思，梅耶没有逼向陈佳一，而是以退为进，与陈佳一友好的握了握手，就此离开了唐朝集团。而在梅耶离开之后，陈佳一仍在一起思考着有关于米高梅电影公司的合作。

　　是答应？

　　还是不答应？

　　答应，自己的这一国的电脑特效，将为他们无偿提供。当然，并不见得陈佳一特别重视这样的技术。而且，未来发展当中，陈佳一也相信，唐朝公司一定会创造出更为先进的技术。但是，不管怎么说，到目前为止，这样的技术还是握到手里比较放心一些。

　　只是，如果不答应。

　　那么，唐朝影视基地将失去了一个快速推出世界的机会。

　　为此，一时之间，陈佳一当真没有多少办法。

　　并且，陈佳一为此想了三天，三天时间的考虑，陈佳一仍没有考虑好。

　　直到，当梅耶的电话打来之时，陈佳一豁然开朗。

　　“我的朋友，想好了么？”

　　梅耶带着友好的声音，问候起陈佳一来。

　　“不好意思，三天时间可能太短了，我并没有想到。”

　　陈佳一摇了摇头，感叹道。

　　“陈，你知道的，凡事都要有一个决断，如果犹豫，您将失去最好的机会。”

　　“抱歉，谢谢您的提醒。如果非要做一个决断的话，那么，我只好说，我们不能答应您的要求。”

　　这一句话说出之后，陈佳一立即感觉到轻松起来。

　　“为什么，能给一个理由么？”

　　梅耶有一些气慨，不过，还是忍了下来，静候陈佳一的解释。

　　“没有什么理由，这样的技术，我们并不能无偿共享，但却可以有偿提供服务。”

　　陈佳一没有解释太多。

　　“好吧，好吧，年轻人，你知道么，你丢失了一个机会，失去了一个让唐朝影视基地崛起的机会。我真的后悔，为什么亲自来到了中国。”

　　“如果是这样的话，那我真的感到抱歉，不好意思，让您白跑了一趟。”

　　“不用抱歉，我不接受，我不接受一个愚蠢的人的道歉。”

　　带着气愤，梅耶已经咆哮起来，狠狠的向陈佳一发泄了一通。

　　不过，梅耶越是哆嗦，陈佳一越是冷静。

　　“好吧，年轻人，你会为你今天的拒绝付出代价的。”

　　说完，梅耶就要挂掉电话。只是，这个时候，陈佳一却说了一句，“梅耶先生，请停止您的演戏，如果真的想与我们合作，我们可以重新再谈。”

　　“演戏？”

　　“你说谁在演戏？”

　　“刚才的你，不是在演戏么？”

　　陈佳一缓缓说道。

　　“上帝，你是不是疯了？”

　　“梅耶先生，我没有疯。如果疯了，我就不会拒绝合作，而是答应。”

　　陈佳一不仅不慢，解释起来。

　　“从三天之前您亲自前来唐朝集团，你的目的只有一个，那就是乘机抬价。或者说，利用唐朝影视基地的弱点，为自己找到一个好筹码。同时，刚才你的一翻咆哮，也是想让我们后悔……不是么？”

　　“或许你说的对，但是，我们抬价也无可厚非。你要知道，我们米高梅只是需要你们无偿提供电脑特效技术，并不是要得到你们的技术。这样的合作，我想，这很合理。毕竟，我们米高梅影视公司如果加入唐朝影视基地，将会给你们带来无比的利益，我们得到一点好处，也是应该的。只是可惜，我万万没有想到，你们居然拒绝……这个时候，我能说什么呢。”

　　“哈哈，梅耶先生，到了现在，你居然还是在演。若是笨一点的，还真被你骗过去了。不过，你之前的一个举动，却出卖了你。”

　　“什么举动。”

　　“很简单，你打电话过来了。”

　　“我打电话过来了？”

　　“不错，就是你打电话过来了，不是我打电话给你。”

　　一个是打给陈佳一，一个是陈佳一打出去，意义完全不同。

　　“这能证明什么呢？”

　　“这便证明，虽然我们需要你们的加盟。不过，与此同时，你们米高梅更需要唐朝影视的帮助。”

　　一句话说出之后，梅耶那一头，久久没有声音。

　　是的，刚才梅耶不待陈佳一拨过去，自己亲自打来，已然证明了他的心急。

　　随后，在心急的影响下，陈佳一又结合了现在米高梅的情况。综合分析，陈佳一终于知道，梅耶为什么亲自前来中国，并且亲自与自己相见。这没有什么原因，一却的一却，都已代表着，梅耶想通过唐朝影视挽救米高梅。

　　如果不然，真如欧美影视媒体所说的一样。

　　曾经米高梅已经不在，留给米高梅的只有两条路。

　　要么破产，要么被收购。

　　也就是因为此，在没有任何生路的情况下，米高梅也就放弃了好莱坞取得的一却，想来到中国，寻得唐朝影视的帮助。或许，这一次，将是他们东山再起的希望。

　　“难怪唐朝集团能够如此辉煌。”

　　终于，好一会儿，梅耶这才说道。

　　“谢谢。”

　　“不过，正如您说的一样，我们都是各自需要，相互合作。只是，我却不得不告诉你们，我们暂时无法偿付电脑特效技术。”

　　唐朝影视的电脑特效虽然牛叉，但想要获得，也不是容易的事。

　　至少，在他的有偿提供范围之内，这笔有偿，也是一个巨大的数目。

　　或许，这一个数目对于其他正当红的影视公司来说，这不是一个巨大的数字。就算是大一些，他们也能通过这样的科技实力，在电脑票房上收回来。但是，现在的米高梅，他已经没有多少经济实力。

　　从此前几年当中，我们就可以看到。

　　大凡是米高梅的大型电影，一律是和多家集团公司合作，这才推出。

　　只是，这一句说出之后，陈佳一却大喜。

　　这已代表着，梅耶已经做出退步。

　　于是，陈佳一很是大方的说道，“这没关系，或许，我们可以从票房当中抽成。我相信，曾经的米高梅一定会再一度爆发他的力量。”

　　抽成的办法，是最为实力的方法。

　　毕竟，这不需要一点儿的资金。

　　如果你的电影失败了，那么，你也不会损私多少。

　　当然，如果你的电影大获成功，那么，你支付这一笔分成，也会无比的肉痛。

　　不过，抽成的方法，对于现在的米高梅来说，绝对是最好的方法。

　　只要米高梅的电影获得成功，那么，不管抽多少成，他都可以让米高梅再次运转。到时候只要媒体再一次宣传一下，强大的米高梅又将获得重生。那个时候，滚滚的投资以及其他，也都会一步一步进来。

　　“好吧，我想，我们可以接受。”

　　事到如今，梅耶还有拒绝的理由么？

　　答案是没有。

　　是的，没有。

　　如果梅耶拒绝，那就等着破产，或者被他人收购吧。

　　一通电话，就此，一代好莱坞的王者，进入了唐朝影视的怀抱。

　　当天，当这一则消息传出去后，全球震动。

　　好莱坞八大影视公司之一的米高梅，正式加入唐朝影视基地。同时，随米高梅而来的，还有其他一些国际巨星。有专家指出，电脑特效的威力已经闪现。相信，除了米高梅之外，未来还会有更多的超级影视基地进驻其中。当然，这一些专家也表示，随着米高梅影视公司的入驻，唐朝影视基将更猛烈的冲击国际市场。

　　当然，这样的消息一出，最为高兴的，还是国内观众。

　　“我靠，这是真的？”

　　有一些人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　因为，他们以前一直喜欢的好莱坞大片，现在，居然有好莱坞公司进入了中国。并且，这一个公司，还是最有声望的好莱坞超级影视公司。以后，他们拍的电影，那就不是好莱坞出品，而是唐朝出品，中国出品。

　　这是一个什么样的境界，谁也说不出来。

　　但是，这并不妨碍他们认为这一则消息的牛叉之处。或许，未来不需要多少年，世界只有唐朝影视基地，不会再有好莱坞。就算有，也只是一个单一的存在，并不复往日的辉煌。

　　只是，几家欢喜几家愁。在国内媒体，同内粉丝激动与兴奋之外，美国媒体对于这一则信息，则表示了无边的愤怒。好莱坞报表示：我们真的不敢相信，曾经的电影大亨，曾经的电影王者，曾经谛造好莱坞制度的米高梅居然跑去了中国，跑去了一个刚刚推出，只靠一家公司打造的影视基地里。难道，米高梅从来就不考虑美国粉丝的感受么？

　　这样的行径，简直与叛国差不多。

　　是的，就是叛国。

　　谁都知道，好莱坞是美国的代表，米高梅又是好莱坞的传奇。

　　可是，属于美国的传奇，居然跑到了中国人的怀抱，这不是叛国又是什么？

　　米高梅所做出来的举动，几乎好莱坞当中没有任何一位会对他原谅。

　　因为，他抛弃了自己的家园，抛弃了自己的民族。除此之外，有一些粉丝还自发组成了反米高梅联盟。他们希望所有的电影爱好者，未来不看米高梅拍出来的电影，以此做为对米高梅背叛好莱坞的惩罚。

　　这只是美国。

　　至于除美国之外的国家，则有一些看戏的热闹。

　　他们对于米高梅背叛好莱坞转投到唐朝影视虽然表示震惊，但是，他们则表示无所谓。即不支持好莱坞，同时，也不支持唐朝影视。有一些专家则抱着同情的态度，他们认为，不是米高梅背叛好莱坞，而是好莱坞抛弃了米高梅。在米高梅几十年的衰败当中，我们不经要问，为什么好莱坞没有帮助米高梅渡过危难？

　　如果好莱坞哪怕帮助了米高梅一点，或许，米高梅就会不做出这样的举动。

　　难道，他们喜欢去一个陌生的地方么？

　　这完全是逼不得已，在破产与被收购之间，米高梅只能抓住最后的一根救命稻草。

　　同时，也有一些专家则表示。

　　或许，米高梅的来到中国，他已经向了我们宣告着一个事实。

　　好莱坞的电影时代即将过去。

　　至于未来电影时代，是否会属于唐朝基地，我们拭目以待。


第八百一八章：艳照门

　　至于未来电影时代，是否会属于唐朝基地，我们拭目以待。

　　……

　　可以说，米高梅的入驻唐朝影视基地，的确火爆了全球一把。连带着，全球多家影视公司，亦派人前往唐朝公司商谈具体的合作事仪。只是，就算这样，香港媒体对于唐朝影视基地的制度，仍不断的进行抵制。

　　也因此，最近一段时间，除了香港一些比较烂的影视公司有加入唐朝影视基地的意图，其他，像无线，英皇……等等，一个都没有。反而，他们还利用自己的权势。让各大明星当面进行抵制，譬如，某某明星就说道，“虽然唐朝公司一直拍出了很多优秀的电影，但是，他们的唐朝影视基地，亦正是一种垄断。”

　　不错，就是垄断。

　　他们不敢说唐朝影视基地的制度不好，毕竟，这是从好莱坞那边引进的。而且，明显在过去的几十年间，好莱坞的影视制度比之香港的影视制度要好得多。不过，他们也出色的将话题转到了唐朝影视基地的垄断之上。

　　这一些明星认为，唐朝影视基地看起来是一个工会制的基地，但是，演员及导演之类加入了这一个工会，同样受到该基地的控制。这样的说法，取得了比较多粉丝的认同。毕竟，这一些香港明星演了这么多电视剧，演了这么多电影，同时，又打拼了几十年。虽然不如好莱坞，但名气怎么说，也是有的。

　　而当这样的新闻，在刘亮整理给陈佳一的时候，陈佳一却直接选择了无视。

　　“陈总，我们应该直接打击一下香港电影圈。”

　　香港电影越来越是衰败，这是不可争论的事实。

　　好好的香港电影，天天居然知道拍烂片，这不仅让国人伤心，就算是刘亮，同样看到也是一阵郁闷。同时，对于香港电影圈的反击，刘亮也认为。唐朝公司应该利用自己的力量，狠狠的对香港电影进行打击。

　　“算了，我们没得功夫与他们玩，再说，我们也从来没有想过用他们。”

　　香港电影圈的一些艺人，承然，有很多有名望，而且，演技也很好。但是，他呆在香港太久太久了，恐怕就算来到唐朝影视基地，也有一些受不了。譬如，如果让这一些大牌如新人一样进入演员工会什么的，并没有什么特殊。恐怕，他们简直会疯掉。

　　如此，陈佳一也就没有将心思，放到香港电影艺人那一块上。

　　当然，陈佳一对于香港电影圈的潜规则，也感到无比的恶心。

　　就算有一些有名的艺人，同样不能独善其身。

　　“我们做好自己的就行。”

　　中国这么大，不知道有多少演员，不知道有多少天才。

　　唐朝影视基地这么大，一年不知道能培养多少优秀的人才。

　　像唐朝基地培训班，就是唐朝基地打造影视人才所办的一家培训机构。

　　当然，说是培训机构，但是，若干年后，很多人都会发现。统治整个中国影视圈，甚至是世界影视圈的，也都是出至于该培训机构。不管是全球数一数二的导演，还是万众瞩目的演员，更或者是别具创新的编辑。

　　同时，对于香港艺人所说的唐朝基地垄断。

　　虽然看上去，的确有垄断的嫌疑。但是，如果进入唐朝基地，你就会发现。事实上，并非如此。譬如，他的工会组织，该组织虽然是建立在唐朝基地之上。但是，他只提供场所，而具体的负责人，并不是唐朝基地的工作人员。最多，唐朝基地的工作人员就是例出一些管理条例罢了。

　　……

　　只是，谁也不知道，在香港影视圈的反对及陈佳一的无视当中，一场震惊全球的门事件突然爆发开来。

　　这一个事件，媒体都称之为——艳照门。

　　2008年7月1日，网友奇拿在天涯社区发布了一系列关于陈冠希和一些女艺人之间的自拍照。当然，如果仅仅只是单纯的自拍，并没有其他，恐怕谁也不会关注。但是，这一些自拍照，分明就是18禁的艳照。

　　一系列艳照不仅三点全露，而且尺度之大，堪比AV影片。

　　开始的时候，当这一些照片流传出来之后，很多人都不相信。

　　譬如，天涯社区便有比较多的网友说，“楼主的PS技术很牛叉，教教我吧。”

　　网络当中，其实有很多明星艳照。但是，有相当一部分是网友PS出来的。也因此，对于这一系列艳照，很多朋友并没有当真，只当是假的。另外，那一些牵涉艺人的支持者，也纷纷发起证假行动，以表示自己对于他们心目中明星的支持。

　　只是，第二天不久。

　　网友奇拿再度爆出艳照。

　　天涯网“香港讨论区”的成人贴图区发布了一组色情图片，图片上，一位女子着彩条文胸，但明显是没有穿好，胸部关键部位袒露，而下身没有着任何遮挡物，并豪迈地张开双腿，关键部位一览无余。男子则明显是在自拍，只露出脸部。网友认为从照片上看，两人与钟欣桐以及陈冠希非常相似。

　　很快，英皇便报发表声明，警方以及律师快速跟进。

　　只是，这只是开始。

　　2008年7月3日，艺人张柏芝，同样陷入艳照当中。

　　7月4日，陈思慧，颜颖思，钟欣桐……七位女星，陷入艳照当中。

　　自此，该艳照事件，也被媒体评之为艳照门事件。

　　有关艳照门事件当中的400余张图片，全部流传开来，并且，在互联网的传播之下，一时全球所有人都已关注。为此，此事件当中的主角陈冠希，也在该艳照当中宣布永久退出香港娱乐圈。

　　该事件至爆发至高潮，虽然只有区区数天，但是，他所产生的影响，却是无比之大。因为，在很多时候，外界都在盛传娱乐圈潜规则一大片，同时，也感觉娱乐圈脏乱无比。只是并没有亲眼所见，如今，一系列艳照出来。从陈冠希的身上，我们已经感觉不可思议，更不用说，还有一系列没有挖出来的潜规则及脏乱行为。

　　同时，艳照门事件也打破了很多粉丝对于明星的态度。

　　虽然在很多时候，有一些人比较喜欢明星，不允许别人攻击任何自己崇拜的偶像。可是，在艳照之后，全球所有人都知道。其实你的偶像，也不见得有多光彩。他只不过是将光彩的一面展现给了你而已，至于光彩背后，他到底是什么形像，恐怕，也只有他们得知。

　　当然，艳照门事件也大幅度的打击了娱乐圈，特别是香港影视圈。

　　很多粉丝或者是支持者，由于偶像破灭，再对明星不感兴趣。更不用说，那一些本来就对这一些明星有意见的人们。是以，在这样的影响之下，更打击了无数香港影视作品。

　　除此之外，媒体也将这一事件与唐朝基地联系在一起。

　　在这个时候，人们想到，前些时候香港媒体以及众明星，信誓旦旦的说要抵制唐朝基地。可是，没过多久，香港影视圈就传出如此艳照。我们不经怀疑，香港的影视制度是成熟的么，是完善的么。

　　如果是的话，为什么，还有这样的事件爆发。

　　再看看唐朝基地，唐朝基地建立的工会制度，为的是什么。用唐朝基地对外的介绍来说，唐朝基地打造的工会制度，是给予导演及演员，所有影视工作者的权益。让他们在演戏的工作当中，得到相应的法律保障。

　　在这样的情况之下，那么，无数潜规则之类，也就更难出现。

　　当然了，在这一次事件当中，也有网友说道。

　　事实上，这一个艳照门事件很普通。里面大都明星的艳照，也都是你情我愿，何必如此指责别人。毕竟，人家一没犯法，二没犯罪，有必要受到大家这么多指责么？这一句话，其实也有一定的道理。

　　可是，其实，很多人之所以惊奇，之所以愤怒。并不是说，这一些艳照是他们的私人相片，并不供外人观看。之所以引起这么大的反响，完全是因为偶像破灭。就像其中的女星，很多粉丝一直将他们当作是自己的清纯女神。

　　可是，现在一看，我了个去，自己的清纯女神，居然就这样毁灭了。

　　一组照片是小，但偶像破灭的感觉却大。

　　试问，在这个时候，哪个粉丝受得了这样的打击？

　　当然，除了这一些议论之外，这个时候，有一些观注者则开始查找，为什么这一些如此隐蔽的照片居然会传到网上。难道，这是炒作。NO，这当然不是炒作。炒作都将自己给炒出娱乐圈了，哪是什么炒作？

　　像这样的寻问，香港法院很快就给予了答案。

　　因为在此事件当中，这一些艳照是非法进行传播。并且，背后的主谋也抓到。

　　这位名字叫做奇拿的朋友，原来是中环的一家计算机维修员。而陈冠希曾经将装有艳照的电脑交给了他们维修。结果，这位维修员利用权限，私自盗取了这一些图片。当时的时候，这一些图片只在朋友之间流传。

　　但是，到了后面，这位维修员却想利用该照片进行敲诈。无果之后，该维修员便将电脑里的艳照上传到了互联网，就此引起艳照门事件。这样的结果，让一大堆人目瞪可呆。他们不知道，事实的真相居然可以是这样。

　　看起来，这真是一个笑话。在这个时候，便有一些朋友寻问，陈冠希这家伙居然用国外的电脑，难怪被盗。做为使用唐朝电脑的我来说，毫无压力。

　　是的，唐朝电脑有特制的VIP系统服务，里面有最顶级的加密功能。不说黑客攻破不了，就算是拿去电脑里维修，全全将电脑交给别人。没有密码，照样破不来。陈冠希的杯具，那就是因为使用了国外的电脑品牌。

　　不过，这个时候也有人说，那个时候应该还没有唐朝电脑吧。但是，不管怎么说，该事件已经提醒国人，“使用唐朝电脑是多么的重要，以前就是有一个人，因为他没有使用唐朝电脑，后面的事，大家也就知道了。”

　　赫然之间，在这个时候，唐朝电脑的销售量，又一次爆发开来。

　　很多人直接跑到电脑城，二话不说，就是要买唐朝电脑。

　　就算是唐朝电脑比别的电脑贵上一些，也再所不惜。

　　这样的原因，开始的时候，很多电脑销售员都觉得奇怪。

　　虽然他们认为，唐朝电脑在平时的销售量也比较不错，是同行当中最高的。但是，就算最高，也没有像现在一样，都像抢着要呢。一上午时间，这一些电脑销售人员，居然将三天的销售量，全部销售了出去。甚至，在随后三天之内，居然将所有的存货，也给销售一空。并且，还每天都有人打电话过来。

　　这是什么原因？

　　直到最后，他们这才知道。

　　了个去，原来购买唐朝电脑朋友的，除了看中唐朝电脑的品牌之外。同时，他还看中了唐朝电脑特制的VIP系统服务，特别是里面的加密服务。只要文件放到了这一个加密框中，就算是全球所有的顶级高手合力，也无法破解。

　　也因此，像很多需要这一些服务的朋友，也就直接购买了唐朝电脑。

　　像这样的加锁事件，陈佳一也没有想到。

　　想不到，当年的系统VIP服务，其中的加密功能，居然在这个时候爆发了出来。

　　看到这一些消息，陈佳一不由得一笑。

　　不过，这自然是小事，更大的，则在后头。受此事件影响，香港娱乐圈及香港所有艺人，名气大受影响。这个时候，终于，香港有一部分知名艺人，也就直接来到大陆，进入唐朝基地。

　　……

　　某日，香港有一位一线明星有感香港影视圈一直衰败，于是，也就进入内地。要进入内地，首选唐朝影视。只是，因为这一些香港一线演员在香港呆习惯了，当明星的感觉也习惯了。当进入唐朝基地拍戏之时，却传出了无数纷争。

　　譬如，在进入唐朝基地拍戏之时。因为唐朝基地实行的拍戏规则与香港影视圈不太一样，演员要接戏，首先不是去找导演，而是去演员工会。在演员工会挂名，并且提出演戏申请。那么，这个时候某电影导演会根据你在工会当中的表现，塞选符合该戏的名单。

　　可是，这位一线明星忍着气呆在唐朝基地的演员工会一个月，居然在一个月的时间，没有接拍到任何一部戏。这个时候，这位明星终于坐不住了，公然在唐朝影视基地大骂基地管理人员，以及所有导演。

　　“我想问，唐朝基地的导演是不是水平太低，为什么有一些人只跑过一些龙套，居然被选中成为重要角色。本人演戏几十部，为什么连个配角的资格也找不到？”

　　本来，像这样的牢骚，在内心里发发也就算了。

　　毕竟，每一个人都有牢骚。

　　何况，这位还是香港影视圈的一线明星。

　　在他认为，好不容易下定决心来到唐朝基地，本以为可以有所发展。奈何，自己不但没有什么发展，反而连戏都没有几部。如此巨大的落差，让她直接大呼受不了。于是，在这个时候，便彻底爆发起来。

　　可惜，她爆发的不是时候，同时，也不是地方。

　　或许，在香港影视圈内，一众导演，一众演员，一众媒体都是他的朋友，或者，因为他的影响力，她的抱怨不会有任何问题。就算是公然耍大牌，导演以及投资方，也不会过意为难她。可是，放到唐朝基地，却有了天大的变化。

　　正巧，这个时候，陈佳一有空，突然来到唐朝基地。

　　毕竟，像唐朝基地的影视制度，是他一手促成，他也想看看效果。

　　在陈佳一和几位演员随意聊天当中，他发现，该制度在唐朝基地还是很管用的。同时，各大演员都说这一个制度很是公平，也很合理。他们认为，只要演员在演员工会报名，并且申请拍戏。那么，根据他的特长，形貌，拍戏时间，便会有导演工会的导演找他前去试戏。

　　而且，该演员拍完戏后，也不需要跟导演进行交流感情。就像上班一样，你将今天的工作做完，那么，你就可以完成任务。演戏，同样也是如此。除此之外，因为加入了工会制，所以，并不会被影视公司绑定。

　　你在这一家影视公司拍戏出名，那么，其他影视公司同样可向您发出邀请。

　　最为紧要的是，工会有强有力的监管及法律义务。如果演员遭受到了各类潜规则，那么，可以向工会取得法律保障。同时，一但这一些导演，监制，如果出现以权谋私，只要被记录在案，那么，将被开除工会组织，永不录用。

　　同时，如果影视公司恶意潜规则哪些演员，将会受到唐朝基地的严厉处罚。最直接的表现，那就是对该影视公司进行降级。并且，各种福利也会受到相应制约。


第八百一九章：中国武术正式进入奥运会

　　并且，各种福利也会受到相应制约。

　　“咦，那边是什么情况？”

　　当陈佳一进入唐朝基地随便了解了几个演员之后，一声吵闹，让陈佳一有些奇怪。

　　随后，陈佳一便直接前往了那里。

　　直到，当他进入演员工会之后，他才发现，在那里大吵的是一位来自香港的明星。并且，从她的话语当中，陈佳一已经稍稍有一些了解。大概的意思，无不就是认为自己在香港影视圈地位何其高，演技也很不错。为什么唐朝影视基地不给他机会，哪怕，就算出演一个配角也行呀。

　　可是，一个月的时间，她都没有接到戏。

　　好在，这个时候，唐朝基地的管理人员已经到场，并且派领保安，想将这位一线明星请出演员工会大厅。不过，这个时候，这位一线明星的声音反而更高。并且对两位保安说道，“你们是什么东西，也敢拉我，你们还不够格？”

　　这一句话说出之后，陈佳一感觉份外刺耳。

　　这位香港一线明星，陈佳一其实也认识。曾经拍过几十部影视剧，口碑都不错。只是没想到，影视剧中的人物与现实中的品行，相差居然如此之大。

　　“请问，不知道谁够格呢，我够不够？”

　　听到这一句话，陈佳一直接站了出来，向这位一线明星说道。

　　“啊……陈……陈佳一。”

　　这位女星想也没有想到，自己的一句话，却是将陈佳一给招过来了。

　　同时，想起刚才这一句话，也有一些后悔。

　　不过，这个时候，骑虎难下，这位女星也镇定起来，便说道，“原来是陈总，陈总来到这里，当然够资格了。也好，也就请陈总来评评理。请问陈总，以我的条件，不说戏里面的配角，就算是主角，亦是措措有余。只是为何，一个月之内，我却一个戏也没有接到？”

　　“是么？”

　　陈佳一听完之后，朝着工作人员看去。

　　这个时候，工作人员已经走了过来，向陈佳一递了一份资料。

　　陈佳一打开之后，却是笑了起来。

　　“我当如何，原来如此。”

　　一边说，陈佳一一边环视四方。

　　这个时候演员工会里面，还有比较多的演员。很多人看到陈佳一的出现，都很高兴。不过，因为陈佳一现在处理公事，他们这一些人也没有过来打扰。陈佳一心道，也罢，自己就好好处理一下这一件事，省得日后哪一个大牌明星又来惹事。

　　“这是你在唐朝基地登记的演员表格，按演员工会制度，每一个演员都会得到最少一次的戏份。从这一份表格当中，我们发现，除了唐朝影视之外，米高梅，唐人……等影视公司，先后都给予你试镜的机会。并且，你已有两个通过。为什么，你说在一个月内没有一个戏份？”

　　对于香港影视圈，陈佳一虽然不喜欢。但是，怎么说，香港有一些艺人的表演功底还算不错，至少比新人强上一些。所以，唐朝基地对于香港艺人加入唐朝基地的演员工会，虽然不会过多重视，但也不会排斥。

　　甚至，有一些顶级明星，多少会有一些照顾。

　　毕竟，他们以前露脸的面会实在太多太多，观众还是喜欢看的。

　　“不错，是有三个。但是，陈总也不看看，这三个角色到底是什么戏。”

　　该女星显然对于陈佳一的反问并不满意。

　　“第一个居然是演要饭的。”

　　“第二个是演丫环。”

　　“第三个更烂，居然演路人甲，还是跑龙套的。”

　　“试问，以我现在这样的身份，这样的地位，还接这样的戏么？”

　　这位女星还没说完，陈佳一便大笑起来。

　　“我道如何，你在这里大吵大闹，居然是挑戏呀。这三个角色虽然普通，但是，也不是你想像当中的不堪。明显，这三个角色都有台词。特别是第一个要饭的角色，还是一个不可忽视的配角……难道，你的意思是直接给主角么？”

　　说完，不待这位女星继续再说，“虽然给你主角也可以，在这一份记录当中，有两家影视公司曾经向您发出主角的试镜申请，可惜，你并没有通过。我看，这位朋友，你还是安心在唐朝基地演戏，不要惹是生非才好。”

　　“你……”

　　女星就要大骂，但又看到说自己的是陈佳一，嘴角一紧，没有说出来。

　　只是，这位女星终究是几十年当明星当惯了，哪受得了这般的批评。忍了一会儿之后，便直接又说了一句，“哼，唐朝基地有什么了不起，老娘再不到这里演戏。”

　　说完，就要离开。

　　“慢着？”

　　“怎么，想留我，告诉你，现在就算给我主角的机会，我也不留。”

　　这位女星脾气一上来，连陈佳一都不鸟。

　　“哈哈，我们唐朝基地向来自由，是去是留，都凭各位。只是，我在这里说一句。同时，也对着全场所有的朋友们说一句。这里是唐朝基地，不是香港影视圈，同时，也不是其他地方，更不是你家。想要在这里演戏，那么，就得遵守唐朝基地的规则。哪怕，你是全球影视明星，同样也要记住这一句话。因为，你虽然是明星，但在唐朝基地眼里，其实你也只是一个普通的演员罢了。

　　在哪个地盘混，那就得听哪个地盘的话。

　　这点都不懂，只有死路一条。

　　当然，我也想告诉大家……”

　　说着，陈佳一又对着演员工会大厅当中的许多群众演员说道，“在唐朝基地，在唐朝演员工会，你们每个人都是平等的。我相信，只要你们一直有这样的信念，未来你们将会成为全球闪亮的巨星。”

　　一席话，赢得了全场很多群众演员的鼓掌。

　　同时，他们本来就对那个女星没有什么感冒。本来，大家还挺佩服她的。毕竟，一个女人经过十来年，是挺不容易的。但是，当这位女星眼高一顶，不泄于群众演员为伍之时，他们这一些人便对她有了很大的意见？

　　群众演员怎么了，群众演员同样是演员。

　　在群众演员当中，有一些人的演技，未必比她弱。

　　当然，听到陈佳一的这一翻鼓励之言。这一些演员，也燃起了无限希望。虽然不知道自己在未来会不会成为巨星，但至少，加入演员工会之后，他们确实发现，自己的戏份提高了不少。虽然一个月当中仍是比较多做群众演员，但是，偶尔有机会，工会都会检测你的演技，将你推荐到一个更有镜头的戏份里面。

　　至少，有台词。

　　如果在这其中，你表现良好，说不定，也就脱颖而出。

　　这样的制度，至少保证每一个人都有机会。

　　当然，如果机会给你了，你没有好好抓住，或者演技不够，那就不怪唐朝基地了。

　　……

　　当天，陈佳一与女星的视频，也上传到了互联网中。

　　很多网友点播之后，都大骂那位女星。

　　在此之前，香港影视圈刚刚爆发艳照门，这一些香港明星在香港混不下去了，这才跑到唐朝基地。当然，你跑到唐朝基地我们也不说你什么。毕竟唐朝基地也是要演员的，但是，你好好演戏就是。你居然还拿着在香港的明星地位，眼高于顶，殊不知，唐朝基地最讨厌的就是这样的演员。

　　同时，从这一则视频当中，也稍微看到了唐朝基地的演员工会制度。

　　他们认为，这样的制度非常不错。

　　他不仅一视同仁，而且，每一位演员都可以兼顾到。同时，每一位演员在演出当中的表现，也都可以一一记录在案。不像香港影视圈，尼玛，要捧红谁，直接就捧红，也不看看人家的实力。可是，在唐朝基地里面，在这一份制度当中，他们分明看到。一个演员的成功，至少需要自己不断努力，不断进步。

　　不是光长得好看，或者，被潜过，你就可以上位。

　　这在其他地方或许可以，但在唐朝基地，却万万不行。

　　在唐朝基地的实力，那就是你在演员工公的履历。

　　在这一份履历当中，他详细的记载了你的演戏生涯。

　　你的辉煌，你的暗淡，所有都如成绩单一样，全部记录在案。

　　……

　　岁月如歌，美好如初。

　　唐朝公司各项策略不断推进的同时，万众瞩目的北京奥运会，就要开幕。

　　此时的陈佳一，已然比别人提前一步进入到北京。

　　因为，在奥组委的邀请之下，陈佳一接受下了对于奥运会的宣传推广工作。

　　当然，这个宣传推广不需要陈佳一。事实上，现在中国国力已渐强盛，中国的影响力已经在全球展现了超越一却的热度。很多专家分析，中国此次承办的奥运会，将会打破一系列记录，同时，也将会是一次空前的奥运圣会。

　　对于此，陈佳一没什么表示。在后世，北京奥运会已经很牛叉了，当然，这花了很多钱。现在陈佳一关心的是，那便是中国武术。

　　中国武术，在后世，中国政府做了很多努力，可是，一直没有将中国武术例为奥运会比赛项目当中。顶多，也就弄了几个表演赛，并不被世界认可。同时，所获金牌之类，也不会记入奥运会金牌榜中。

　　这让很多国人大是失望。因为，有着几千年来的武术历史，中国武术居然不能被例为奥运项目。不得不说，这真是一个杯具。

　　看看人家的击剑，只有几百年历史，妹的，早在一百年前就进入了奥运会。

　　更不用说，比较著名的拳击。同时，还有让人恶心的日本柔道，韩国跆拳道。这两个国家的奥运会项目，说起来，也是中国武术传过去的。可是，这一些都进入了奥运会的比赛当中。但是，像中国武术，一直却没有。

　　不过，现在的国人，他再也不会遗憾。

　　在唐朝公司的努力之下，在中国政府的努力之下，在无数国人的影响之下。中国武术已经在全世界越来越热门，各个国家的朋友，普通人，他们在业余的时候，很多时间都去中国武术馆学习中国武术。这样的热潮，早就超过了日本的柔道，超过了韩国中看不中用的跆拳道，更不用说，中国武术在国内的影响力度，更是比之从前大了无数之倍。

　　毕竟，受龙蛇演义影响，几乎所有的国人，他们都知道。这种如武侠小说当中的武术，其实我们国家早就有。不过，他却是叫国术。

　　形意，太极，八卦……一大堆国术，在这一部小说的推广当中流传世界。

　　理所当然，这么多人的运动，中国武术正式成为了奥运会的常规运动之一。

　　当初公布这一个结果的时候，全国所有人都已震动。

　　无数国人真想看一看，来自全球的所有朋友，来一场真正的武术PK。

　　像什么柔术，拳击，跆拳道……之类的，虽然看起来也是武术。但是，他们的比赛，一点儿看头也没有，哪里是真正的武术。在国人的应像当中，虽然武术不会如武侠小说当中的一样，但是，至少也要如龙蛇演义初期描写的一样。

　　如果不是，那什么，有啥看头。

　　也因此，做为北京奥运会，武术项目，也是一大热点。

　　陈佳一接下来的这一份宣传任务，也正是宣传中国武术，宣传北京奥运。

　　按这一次武术奥运比赛项目，有太极拳，形意拳，咏春拳，八卦……同时，还有散手，剑术等，可以说，比赛种类丰富，金牌多多。也因此，在中国武术加入奥运会项目当中之时，也被很多国家反对。认为，如果这样，直接就是给中国送金牌。毕竟，这一大堆都是中国的强项，而且，一个项目，妹的，居然这么多金牌。

　　不过，这样的反对很快就被其他的声音给埋没。

　　很多国家的武术爱好者，包括专业的武术运动员则表示，“虽然中国是武术之乡，而且，世界上有名的拳师也出自中国。但是，我们相信，自己学的武术也不赖。最起码，我用中国武术，最少可以灭掉好几个跆拳道高手，更不用说，比较烂的柔术。对于他们来说，中国武术，这才是真正的武术，不是表演技法，而是真功夫，真实力。”

　　人家比赛的都不反对，其他人有什么资格反对？

　　如此，中国武术，也便在大多数国家的支持当中，正式进入了奥运圣会。

　　做为这一次奥运会的宣传名人，陈佳一理应展现中国武术的风采。

　　为此，北京奥运会也特地给陈佳一拍摄了一个宣传短片。

　　这个短片，以此用来对全世界进行宣传。

　　……

　　北京奥组委。

　　在北京奥运会开设之前，北京奥组委有很多的事要忙。即要准备各自比赛的场地，同时，也要配置相应的成员。当然，还有组织整个场地的安全。当然，还有完成一系列的宣传工作，可以说，任务之多，想想头都会疼。

　　这个时候，陈佳一已经进入北京，连带着还有其他的一些拍摄成员。

　　这一些成员，陈佳一看了看，虽然与他们并不认识，但是从他们的呼吸吐纳，及轻盈步行当中，陈佳一便已知道，看来这一次奥组委当真费了一些功夫，请了一大堆高手过来。而且，还是那种不出山的高手。

　　看上去，似乎就只有陈佳一功夫最烂。就连拍摄短片的时候，该导演就弱弱的向陈佳一问了一句，“这个，陈大，您会太极拳，或者，其他一些拳术么？”

　　按理来说，很多人都会大骂那个导演。

　　你傻叉呀，陈佳一都写了龙蛇演义，该小说当中简直将所有中国国术全部写将出来。而且，有练武之人也出现过，证明陈佳一写的理论绝对正确。甚至，认为陈佳一也是一个高手。自然，陈佳一肯定会武术的。

　　只是，大凡有见地的，他们的看法，却并不一样。

　　因为，小说毕竟是小说，金庸写了无数武侠小说，写得都让人产生了武侠梦。但，事实上，金庸这家伙，半点功夫也不会。更不用说，起点当中无数修真类小说。你以为，这一些写修真的作者，他们都是修真高手么？

　　就算龙蛇演义写的都是真实的国术，但是，身为作者的不会武术，仅仅知道一些理论，也是很正常的。所以，这位导演也就向陈佳一表示了自己的寻问。只是，由于陈佳一名头实在是太响，又有点不敢，是于，也就弱弱的问了一句。

　　当然，对于他来说，陈佳一不会武术也没事。

　　他只要做宣传，摆几个姿式，已然可以。

　　“会一些。”

　　这人这样怀疑，陈佳一也有一些脸红。

　　不过，想想人家怀疑自己也很正常。当年一个国术高手照样将陈佳一给灭了，如果陈佳一会一些武术，怎么会不知道反抗呢。当然，他们并不知道，就算有武术的，面对这样的国术高手，同样只能挂掉。

　　唯一值得安慰的是，陈佳一虽然之前学武学得不怎么样。但自从接受下外公的全部意志之后，陈佳一的武术，道法理论，一下子涨了无数倍。也因此，陈佳一所说的会一点，其中的厉害，谁又知道呢？


第八百二十章：打假中国足球

　　也因此，陈佳一所说的会一点，其中的厉害，谁又知道呢？

　　随后，这一则宣传广告，很顺利就已拍完。

　　顺利到，仅仅只是拍了一遍，即已完成。

　　就连那位导演也小小的有一些惊讶，因为，他可是知道，在这里除了陈佳一之外，全都是国内高手，有的还是内家高手，个个都是高人，平时都不出山的。如果不是奥运圣会，他们怎么会来？

　　但是，没想到，在简单的一个太极拳拍摄当中，陈佳一居然能跟上这一些高手的步子。甚至，隐隐当中，陈佳一的一拳一式，还带动着其他几位高手。不过，这位导演只当陈佳一套路熟透，虽然惊讶，但也没有过于寻思。

　　不过，陪同陈佳一参与拍摄的那几位国术高手，那可是内心当中波涛汹涌。

　　他们还以为，陈佳一最多只会一点点套路。不过，他们也认为，陈佳一对于中华做出的贡献实在太大，并没有一个人有任何意见。只是，他们万万也没有想到。陈佳一不但精通太极，而且还是一个深藏不露的高手。

　　刚才拍片之时，他们几个所演示的太极拳，那可不是什么套路，而是真正的功夫。看起来攻击力没有什么，但是，只要一对敌，那便是绵绵若存，四两拨千金。甚至，几人在拍宣传片之时，还隐隐感觉陈佳一打出来的罡气。

　　这种境界，传说只有武当山一位太上长老，这才练出……

　　只是，没想到，现在居然出现在陈佳一身上。

　　也因此，短片结束之后，几人观看陈佳一的眼光，也就变得不太一样。

　　“坏了。”

　　陈佳一暗叹不好。

　　刚才自己总是提醒自己，这是在拍戏，不是在练功。

　　但是，打起太极之时，也就进入了忘我的境界。

　　不自然间，也就将外公传给陈佳一的意志全部发散开来。这种意志，有对太极拳几十年的钻研，同时，也融入了道家思想。看上去，整个太极拳被陈佳一打来，也就到反朴归真，看起来简简单单，但却说不出的奇妙。

　　“算了。”

　　别人都看出来了，陈佳一也不想有什么解释。

　　反正自己一身的功力，是绝对的安全，再不怕别人偷袭或者暗杀。

　　想到这，陈佳一也就冲着几位国手，笑了笑，便已离开奥组委。

　　……

　　随着奥运会进入倒计时，奥运会在全球的宣传，正式进入到了高潮。

　　不管是电视媒体，网络媒体，还是传统杂志报刊媒体，先后都开始对北京奥运会进行了大规模的报导。这一些报导从奥运会的主题歌，再到奥运会开幕式，从开幕式，又到奥运点火……几乎每一个重要的环节，都是让人暇想。

　　特别是，当一则由陈佳一亲自出演的视频，更引爆了全球对于奥运的期待。在这一则视频当中，一代网络巨星，一代商业奇才，一代传奇……无数称号的陈佳一亲自出演，打出了一套广为人知的功夫——太极拳。

　　“功夫，功夫。”

　　功夫一词，早在几十年前，由一代巨星李小龙写进了英语的词典当中。

　　从此，世界所有人都知道了一个鲜明的词汇，他的名字叫做功夫。

　　在全球所多人眼中，中国人都会功夫，这种功夫很厉害，他的作用，那就是来用对敌，打架，甚至是杀人。很多看起来长得不怎么样的黄皮肤小伙子，但是，他所爆发出来的力量，可以让一个重量级的拳击手感到恐怖。

　　没想到，这种功夫，陈佳一也会。

　　“中国陈，真棒，我要去中国，我要去中国。”

　　不说奥运会，冲着陈佳一表演的那一套功夫，这一些人都份外激动。同时，很多人也看出，陈佳一展示的这个太极拳与很多人的不一样。不过，到底是怎么个不一样，很多普通人并不知道。但是，他们就是知道，感觉很厉害的样子。

　　当然，这种太极拳表现出来的内含，又与中华文化很是相似。

　　或许，多年之前，很多人都不太明白中华文化，也没有与中国人一样的思想理念，更加不知道刚与柔，阴与阳的特点，以及区别。只是，随着网络小说的出现，随着电子小说的出现，随着手机无线小说的出现，越来越多的人已经开始阅读网络小说。而如今欧美网络小说当中的主流，那便是中西文化夹杂的小说。

　　在这一些中西文化夹杂的小说当中，即有西方一直传承的魔法师文化，精灵文化，矮人文化，猎人文化，骑士文化。同时，也有中国传承了几千年的儒家文化，道家文化，五行文化，阴阳文化，甚至是风水，占星，算命文化。

　　你想说，西方人怎么能够理解五行文化，阴阳文化？

　　是的，很多西方读者可能并不理解这一些文化，但是，这并不重要，只要西方欧美网络作者理解，也就可以。对于这一些作者来说，他们有着天才的细胞，吸收全世界的知识。在这其中，包括很难学的中方文化。

　　为了写作的必要，于是，他们慢慢研究了中国文化，慢慢将这一些内容放到了自己的小说里面。正如很多中国作者一样，事实上，这一些作者哪里什么都学过。无非就是自己看多了书，查找了很多资料。于是，下笔如有神助。很多难于解释的东西，但却很有意义的东西，他们就用一个故事一个故事来讲解。

　　另外，这一些西方作者，他们在写作当中也发现。

　　虽然中西文化有很大的差别，但是，其中，又有很多的相同。

　　譬如，西方有剑客，中国也有剑客。西方有游侠，中国也有游侠儿。西方有不死鬼，中国有僵尸。西方有魔法，中国的文化同样可以解释成和道术差不多的东西。西方有魔法学院，中国同样有无数道观，佛堂……

　　于是，如此一比较，解释起来，也就方便的多。

　　特别是，这一些作者朋友们写得多了，于是，网络文学当中便流传着一系列的写作资料，这一些资料由前人不断的完整，又由后人不断的添加。于是，网络文学当中也就出现了无数本中西文化夹杂的小说。

　　难怪有很多专家分析，网络文学的兴盛，是全球所有文化融合的最佳平台。

　　在这一个平台当中，你会发现，世界上所有的文化，都是那么的灿烂多彩。

　　也因此，在这么多网络文学当中，很多人怎么可能不知道中国的武术，怎么可能不知道极富盛名的太极拳？同时，不仅知道，他们从陈佳一的动作当中还能体会到各色神韵。这种韵味，似乎就如他们看小说当中写到的一样。

　　绵绵若存，阴阳两分。

　　如此有趣，有此发达的中国，自然吸引着全球的眼光。

　　同时，就算他们不为中国文化，仅仅只为中国科技，也有很多人来前往。

　　世界人口最多的国家是中国。

　　世界经济发展最快的也是中国。

　　世界科技发展最发达的，同样是中国。

　　种种传奇，种种奇迹，亦令全球所有的朋友，让他们想看一看。

　　这一个拥有五千多年历史的古国，他将有着什么样的底蕴。

　　他们也想看一看，是什么力量能够令他们如此快速的发展。

　　这只是全球各国朋友们的兴奋，在中国，当看到陈佳一亲自展示太极拳之后，很多粉丝直接都已尖叫。

　　“天呐，陈佳一，陈佳一……这家伙居然真的是一个国术高手。”

　　龙蛇演义一书，让全国知道了陈佳一的同时，也让国人知道了国术。

　　这种自几千年传承下来的国术，被陈佳一描述的简直比之武侠还要热血沸腾。

　　很多国人以前一直在追看龙蛇演义的时候，一直都说陈佳一是个国术高手。可是，也有很多人不相信。他们一直说道，文人当中有几个是高手。大凡四肢发达的，头脑都相对简单。而头脑聪慧的，四肢肯定不怎么样。

　　陈佳一头脑是顶尖的，如果四肢还发达，让人怎么活呀。

　　只是，当这一个宣传广告出现之后，那随便打出的几招，一下子吸引了很多粉丝的眼球……一招一式，简直比电影当中的太极拳还要厉害。同时，从小道消息当中传出，这样的视频，奥组委只拍了一次，中间没有任何停顿，也没有任何修改。

　　整个的视频，完全是原汗原味。甚至，有人说，可能，拍摄下来与现实的观看，或许还差上许多。这样的消息，无不是在说明着，这一个宣传片，虽然是在演戏，但里面的太极拳，那可不是演戏，而是真正的真功夫。

　　“我们早该知道的，我们早该知道的。”

　　很多读者后悔不已。

　　能够写出如此厉害的文章，如果不通国术，哪里能够写得如此热血。

　　当然，很多读者兴奋是兴奋，但就是不知道陈佳一的国术水平到底是一个什么样的境界。毕竟，从视频当中大家只看出，好像很厉害的样子。但是，到底有多厉害，做为普通人，他们是一点儿也不知道的。

　　难道是丹劲？

　　龙蛇当中，将国术分为明劲，暗劲，化劲，丹劲。

　　明劲，暗劲，化劲……还好说一点，毕竟有真实国术理论做为基础，同时，也容易让人接受。并且，他所表现出来的实力虽然厉害，但并没有惊世骇俗。但是，丹劲一出，国术就上升到了与道术相提并论的境界当中。

　　甚至，一到丹劲，那么，人就不是人，而是仙。

　　自然，陈佳一是丹劲的境界，很多人是不认同的。

　　但是，如果不是丹劲，那到底，陈佳一是哪个境界？

　　你说是明劲嘛，很多人肯定不会认同。

　　明劲太烂，很多人都可以达到。

　　当然，其实明劲也很凶猛。现实普通人根本难于到达，只是很多读者看小说看得口味重了，哪愿意相信陈佳一是明劲。那么，不是明劲，那就是暗劲。暗劲一出，打人如扎针，往往一拳打出，外表什么也看不出问题，但是，内脏已伤。

　　可以说，只要练出暗劲，便进入了高手之例。

　　就算是中国，也没有几个人能达到这样的境界。

　　不过，暗劲虽然厉害，但大家仍觉得，陈佳一应该更高一级。

　　看看那段视频吧，区区几分钟的太极拳，简直就是浑然天成。甚至，看到陈佳一的太极拳，很多人都能感受到这一种拳劲的内含。能够打出如此有意境的拳法，怎么说，陈佳一也是化境高手。

　　嗯嗯，兄弟们，以后还是少惹陈佳一为妙。

　　不说陈佳一有着庞大的唐朝集团，就是他一招之间，也可以将你灭了。

　　当然，这自然是开玩笑的，陈佳一的真正实力，又有谁知道呢？

　　且不管陈佳一的功夫到底是何水平。

　　在陈佳一的宣传之下，在奥运圣会即将开始之时，来自全球几百个国家，几百万的国际游客，此时已经到达北京，专候奥运会。当然，这只是初步统计的数据，相信未来，还会有更多。

　　这一些消失，无不是说明着，中国正在强大，中国的成就令全球观注。

　　当然，除了这一些，还有一项运动一直让很多人关心。

　　这项运动，名字叫做中国足球。

　　是的，就是叫中国足球，而不是足球。

　　中国人喜欢看球，更喜欢看足球，更热爱中国足球。

　　只是以前，一直以来中国足球表现太烂，同时，烂还不说，各足球运动员的素质，也一直很差。这让很多中国球迷大是伤心，甚至，很多人因为中国足球失败太多，也都没有想看中国足球的欲望。

　　只是，仍有很多一批人，一直坚持着，他们相信，中国足球迟早会起来。

　　当然，这需要等很多年。

　　直到，唐朝足球俱乐部成立之后，唐朝超级联赛杯成立之后，无数国人终于看到了中国足球崛起的希望。同时，唐朝足球俱乐部在超级联赛杯的精彩表现，更让无数国人激动不已。这一刻，那一球，不知道产生了多少千万的足球粉丝。

　　不过，激动的不只是此。

　　因为，激动的，还要数至去年就出现的中国足球打假扫黑的全线开动。

　　本来，按历史情况，中国足球打假扫黑，怎么说也要在08年之后，也就是北京奥运会之后，由司法机关介入之下，09年这才开始大规模进行了足球打假扫黑。随后，一系列的雷霆风暴，彻底还中国足球一个健康的生存空间。

　　不过，在陈佳一这个时代，历史，却稍稍提前了一些。

　　说起来，这与陈佳一也有直接的关系。

　　当时唐朝足球俱乐部，包括唐朝足球超级联赛，唐朝公司对于人员的选择，并没有选用原来中超的人马，同时，也没有选用国家队的人马。本来，这也相安无事。开始的时候，中国足球原来的一些足球明星，还一直说唐朝足球俱乐部是瞎闹。就算他们请自己去，他们也不去。

　　可是，当唐朝足球俱乐部请到了一系列的天才球员之后，并且，直接经过无数比赛，杀入唐朝足球超级联赛杯的时候，国内这一些球员，开始不安起来。因为，唐朝超级杯根本就没有邀请原来的中超队员，也没有邀请国家队足球运动员。

　　因为，在陈佳一眼里，那什么国家队，没有几个好鸟，更没有几个好球员。以其慢慢培养他们，还不如直接弃之不用，自己培养新的。于是，唐朝足球俱乐部有一半的球员是来自于国际，另一半，则是唐朝足球俱乐部在国内发现的一些足球好苗子。

　　结果，在请来的天才足球运动员及唐朝足球俱乐部的努力之下，唐朝足球俱乐部越踢越好，甚至，在那个时候，所有人都不知道有中超，不知道有中国足球国家队……自然，在这样的情况之下，也就侵犯了某些人的利益。

　　首先开始发难的，倒不是管理中国足球的官员。毕竟，陈佳一个名气太大，他们这一些官员能力没有多少，但自保的能力却是最厉害的。不过，其他一些国脚，这个时候则公然在媒体当中指责唐朝足球俱乐部弃国内球员于不顾，完全任用外国球员……本来，这样的指责陈佳一也不觉得什么，更没有回应。

　　可是，直到最后，这一些个家伙，居然从原来的指责变成了彻底狂骂。

　　这可将陈佳一给惹恼了，NND的，陈佳一没有灭掉原来的中国足球国家队，是因为陈佳一觉得太麻烦。毕竟，这要调查，又要起诉，麻烦死。而且，这一些中国足球队员也没有惹到自己，他们虽然恶心，陈佳一也不去管他。

　　但是，现在这一些球员，居然惹到了自己头上，一气之下，陈佳一直接派人找了无数证据，证明中国足球处处存在赌球。

　　在这一些赌球当中，不但有著名的国脚，同时，也有管理中国足球的高官。并且，希望司法部门介入中国足球打假扫黑案件当中。自然，中国足球有问题不是一天两天的事了。很多赌球，黑哨，根本就是明摆着的事，球迷都知道，只是一直没有桶破。同时，国家也没有管理，也就让他相安无事。

　　直到，当陈佳一将此事直接亮开，一场雷霆行动，也就开始。


第八百二一章：北京奥运会

　　直到，当陈佳一将此事直接亮开，一场雷霆行动，也就开始。

　　当然，这一场中国足球的打假形动，看起来始作者是陈佳一，但其实，国内政府早就想对中国足球下手。譬如在后世，没有陈佳一，国内政府照样将足球里面的打假大佬圈了出来。而且司法机关直接进入，更将这一场打假行动上升到高潮。

　　如今，陈佳一亲自出面，国内政府也就提前行动。

　　随后，一场雷厉风行的反赌打假足球行动，很快就已开始。并且，在这其中，像足协副主席，还有足协原主席，又有著名国脚，裁判，包括中超经理，足球领队，国家队主帅，无数球员……就在这一场打黑当中，相聚落马。

　　并且，对于足协高官，给予了严重的司法处罚。

　　至此，中国足球空气，也在这一场打假扫黑当中得到了彻底的净化。

　　国际媒体表示：“看来没有看过中国政府如经力度的对足坛进行打击，想必，几十年来的中国足球丑恶之处，中国政府已经忍不下去。这才一招之下，拔除了这一个隐患。”

　　同时，许多民众看到此举，皆是大力称赞。他们认为，只要以后继续保持这样，中国足球迟早能够冲出亚洲，进入世界。以后大家终于可以看中国足球了，至少，你可以一步一步看到中国足球的潜质。

　　另外，在这一次奥运会当中，国家队的球员，一律由唐朝足球俱乐部提供。

　　虽然这让其他的一些国脚很不满，但再不满，他们也不敢提意见。毕竟，现在刚刚扫黑，还有很多球员人人自危，说不定还有一些没有铲除的呢。你若是叫喊，直接对你进行全方位调查。

　　再说，就算这一些球员一身清白。但是，你也要踢球踢的好呀。如果你踢球的水平很烂，难道，你以为就像以前一样，通过关系，通过各类渠道，就能进国家队么？NO，在唐朝足球俱乐部里，一却关系，全部都得破灭。

　　还有的是，中国的球迷，也不想看到这一些国家队成员，也不想看到原来的中超成员。甚至，很多球迷都说，现在的中超比赛还要继续么？继续个毛，看看唐朝足球超级杯吧，那可是世界顶级联赛，中超在这其中，就像好业余球队。

　　也因此，中超人气大跌，现在全民观注的，只有唐朝足球俱乐部，以及，其他一些企业扶植起来的球队。当然，这一些球队也要凭实力打进唐朝超级联赛杯，如果不然，同样得不到大家的支持。

　　除此之外，本届奥运会中国足球队再不需旁观，因为，奥运足球里面有中国足球。

　　此届奥运会，本来按传统，是要经过比赛赢得进入奥运会的资格。而且，奥运会一共只有16只球队，比之足球世界杯还要少。所以，从某种意义上来说，奥运会比之世界杯的进入难度也更高。世界上一大堆强队，都进不了奥运会。

　　不过，这一次奥运会，因为是中国自己国家举办。做为主办方国家，中国足球也就不需要比赛，直接可以进入比赛。也因此，不管是现在由唐朝俱乐部组成的中国足球国家队，还是后世由中超足球组成的中国足球国家队，都进入了奥运比赛。

　　当然，就算是比赛抢资格，现在的中国足球也并不怕。毕竟，在亚洲这一块地方，也就日本与韩国强大一些，其他国家并不足为惧。不像欧洲，一大堆足球强队。有一些超级强队，也因为碰到其他的队伍，难于进入奥运圣会。

　　不过，不怕是不怕，外界也有传闻直说，中国中球队如果不是靠着主场优势，估计很难进入到奥运比赛当中。毕竟，全球只有16支球队的比赛。中国队就算比以前强上了许多，也难免发生意外。

　　这个时候，陈佳一便来到奥运村，探访了一下中国足球国家队。

　　自然，以于陈佳一的到来，中国足球国家队很是兴奋。他们没想到，陈佳一也会来看望他们。毕竟，陈佳一在奥运会未开始之前，比他们这一些球员还更忙。但不管如何，陈佳一来了，不是么？

　　“嗯，精神不错。”

　　看着二十几位国家队成员，陈佳一满意的点了点头。

　　这是一支全新的国家队，不只是球员，就连教练，足协官员，包括其他，也都是。

　　从里到外，从外到里，全面焕然一新。

　　“各位，有人说，我们这一支足球队是靠主办方的优势，这才混进了奥运会。大家觉得，我们要怎么回击他们？”

　　陈佳一向着二十几位国家队成员说道，同时，也是唐朝足球俱乐部的球员说道。

　　“进球，进球，疯狂的进球。”

　　所有人，全部呐喊起来。

　　“不错，我们就要用疯狂的进球，睹塞住他们的质疑。”

　　对于这一支足球队，陈佳一简直是太满意了。

　　从前锋到后卫，从后卫到守门员，每一个人都身怀绝技，让人胆寒。

　　也是，花了100亿美元组建出来的唐朝超级联赛，不是盖的。天天与世界顶级的球队比拼，是个垃圾队，也会不自然间提高。更不用说，这一支足球队，还是陈佳一挖出来的天才队。

　　同时，在这一场奥运会当中，为了增加中国足球队的实力。陈佳一还用办法，直接让一些天才留在了中国，也就是说，让他们改了国籍，加入到了中国。可以说，这一支足球国家队，谁也不敢小视。

　　还记得去年唐朝与拜仁幕尼黑的对抗吗，整整120分钟，各打出4：4的成绩，精彩绝伦，被全球很多观众称之为世纪之战。而且，由于这一场球赛有多个电视台转播，并且还由唐朝集团的互联网传播平台，更是让全球注意到了这一支球队。

　　当然，有人说，虽然中国足球有了明显的长进，但花了100亿美元，完全是坑爹。可是，又有多少人知道，这100多亿美元所取得的作用，简直超过了100亿美元。譬如，因为唐朝足球超级联赛杯的产生的门票，就是一笔恐怖的数字。然后，在这其中，又有无数球队的球衣，还有各类广告，直播，赞助……当然，最为仅要的是。100亿砸下去，不但砸出了中国足球，还砸出了一个世界级的联赛。

　　真要说来，这简直是一笔天大的买卖。

　　“好，有这样的斗志，我们还愁什么？”

　　随后，陈佳一小小的鼓励了这一些球员，然后，找到唐朝足球俱乐部的负责人。

　　“姜明，这一次奥运会，你的目标是？”

　　“至少八强。”

　　如果不进入八强，那么，一大堆置质，恐怕又要到来。

　　毕竟，这才16只球队，你要是厉害，不可能连八强也进不了。

　　“八强么？”

　　陈佳一似乎对于八强，并不是很感兴趣。

　　八强，也就是过了预赛，并不是很牛叉。

　　当然，陈佳一知道，如果中国足球进入了八强，也是中国足球史上的最高成绩。

　　“姜明呀，那个，我好像记得你说过可以进入半决赛的。”

　　半决赛，也就是四强。

　　如果进入四强，那么，中国足球队，绝对是一场绝对的胜利。

　　“这个……”

　　姜明有一些为难起来。

　　那个时候，他的确说过这一句话。

　　不过，当时说这句话时，他指的是唐朝足球俱乐部的实力。虽然现在中国国家队的实力也很强，但是，还是不如之前的唐朝足球俱乐部。这没有什么，完全是因为，并不是所有人，他们都愿意改国籍，加入到中国队。

　　“嗯，我知道了，努力吧，或许，我们有可能进入到四强呢？”

　　陈佳一拍了拍姜明的肩膀，鼓励着他说道。

　　随后，陈佳一离开中国足球国家队，去了另一个地方。

　　他要找一个人，找一个足球天才。

　　这个人，叫做梅西。

　　是的，梅西是陈佳一在上一次世界杯发现的冒着球奇才，然后带到中国。并且，在中国超级联赛杯当中，表现了天才的足球技法。很多人都说唐朝足球俱乐部的“梅西”是下一个马拉多纳，同时，更多的人则说他是下一代球王。

　　不过，陈佳一却想说，梅西就是梅西，无人可以取代。

　　可惜的是，在奥运圣会开始之后，梅西拒绝了中国政府的邀请，回到了阿根挺，为阿根挺参加了奥运会的比赛。当然，这个回去阿根挺，只不过是为了参加阿根挺的奥运比赛。等比赛完毕，梅西同样会回到俱乐部。

　　少了梅西的中国足球队，至少，在目前来说，中国足球队也就弱上了一些。

　　也因此，姜明这个时候，才不敢说直接进入四强。

　　如果有梅西在，姜明肯定豪言放起。

　　对于这一个天才神童，不只是姜明，所有人都不会有什么怀疑。同时，陈佳一更知道，前世的2008奥运会，也就是梅西带领的阿根挺国家队，取得了奥运会的足球冠军。这一份天才，谁能小看。而且，那个时候，梅西才21岁。

　　“HI，梅西，我们又见面了。”

　　寻找梅西倒也容易，只要寻找到阿根挺国家队成员就可以。

　　很快，陈佳一便找到了梅西。

　　“是的，陈，很高兴见到你。”

　　梅西热情的与陈佳一来了一个拥抱。

　　陈佳一出现，梅西很高兴。

　　同时，梅西也知道，自己取得现在的成就，完全拜陈佳一所赐。如果当年那个时候，他还呆在巴萨，或许凭着他的努力，也能慢慢成名。但是，这毕竟慢很多，不是么？同时，唐朝超级联赛已经越发的表现出了他的威力。甚至，这样的联赛，他已可以和欧洲杯相抗横。

　　你想想，天天打欧洲杯的足球明星，他的人气，会飞到哪去？

　　自然，呆在中国打唐朝联赛，是最正确的选择。

　　“我想与你谈谈。”

　　陈佳一开口第一句，就说到了自己的意图？

　　“你是说，关于加入中国队的事情？”

　　梅西很聪明，一下子就猜中了陈佳一找他的目的。

　　“是的，我觉得，中国将更适合你的发展。”

　　陈佳一充当起说客起来。

　　“不，不，我不能答应。”

　　梅西摇了摇头，拒绝了陈佳一的邀请。

　　“你不要拒绝这么快，你听我说？”

　　梅西现在才21岁，明显比陈佳一小几岁，陈佳一打算用无比的诱惑，将梅西招来。

　　“梅西，你想想，中国有13亿人，又有唐朝超级联赛，更有唐朝集团的互联网平台的支持。在中国比之在全球任何一个地方，都能体现你的价值。你如果加入到中国队，或许，你直接就可以成为中国的英雄……”

　　一个又一个优势，陈佳一不断的抛出。

　　当然，这里面有一些夸张。

　　梅西就算加入中国队，也很难让中国人将他当国人看待。因为，中国人的民族情结一直很严重。而且，梅西还是西方人，与中国的肤色，语言……都不相同。不过，就算如此，只要梅西加入中国队，中国粉丝肯定会将他当成自己的偶像。

　　毕竟，当初梅西在西班牙踢球的时候，在中国就有一大堆人是他的粉丝。

　　只是，尽管陈佳一说了一大堆优势，梅西仍无动于衷。

　　“您说的很对，中国是一个传奇的地方，他时时都会发生奇迹。很多人来到中国，都获得了史无前例的成功。只是，我只想说，我生于阿根挺，阿根挺是我的祖国。就像中国是您的祖国一样，您希望中国强大，希望给中国争光。同样，我也一样。虽然我没有您这般伟大，但是，我愿意用我的足球，为阿根挺增光……”

　　一翻言词，说的是铿锵有声，连陈佳一都是无比动容。

　　难怪，梅西会接二连三拒绝了中国政府的邀请。

　　就算是陈佳一亲自出面，也难于动摇。

　　这没有什么？

　　这种以身下来的信念，一生都不会改变。

　　就像陈佳一一样，哪怕中国再穷再烂，陈佳一也认了。

　　因为，这是自己的祖国。

　　外国就算再好，但他到底还是外国，没有家的感觉，没有故土的感觉。

　　叹了一口气，陈佳一知道，再打梅西主意，已经不可能。

　　“就这样吧。”

　　中国足球好逮自己已经扶到了这一个地步，再怎么扶，也要他们自己成长。

　　也罢，中国足球，就让他自己成长，与梅西喝了一杯后，陈佳一便离开了奥运村。

　　……

　　此后，所有人都在期待，2008年8月8日晚上8点举行的北京奥运会开幕式。在此之前，因为历届奥运圣会，开幕式一直被人期待，他们一直猜测，北京奥运将要如何展现一个精彩的奥运开幕式，这也是很多国家及媒体津津乐道的事情。譬如，开幕式的第一个环节，文艺表演方面，这一个表演是各国主办方完全发挥的环节。

　　每一个奥运会承办国，都可以在这一个环节尽情的体现本国，体现本国风彩。

　　那么，做为第29届北京奥运会，他将是如何？

　　德国世界报评论，“我们很期待一个有着5000多年历史的古国，向我们展现他的美丽，他的大方。同时，我们也很原意看到这一个古国给我们带来的精彩。”

　　英国泰晤士报则表示，“全球几大文明古国当中，也就只有中国留传了下来。也只有中国，这才保留着几千年的文化。真要说起来，这是一个奇迹。我们相信，在29届奥运圣会当中，我们尽可以的欣赏由中国表现出来的文化。”

　　同时，历史相对较少的美国，则对中国的历史没有什么兴趣。据美国最负盛名的报纸纽约时报，他则表示，“或许，在北京奥运会上。大家不仅能够看到中国几千年传承下来的文化，同时，你还能看到中国当代所展现的科技。”

　　这个科技，自然指的是中国在电子科技当中的发展。

　　这样的发展，连如此强大的美国，他都份外眼红。

　　当然，除了开幕式，全球各国一直也将眼球关注到点火仪式当中。

　　因为，每一届圣会，点火都是必不可少的项目之一。

　　这沿自于人类有对于火的崇拜。

　　传说古希腊的奥林匹克山是众神的栖息之所，当地人为了纪念为人类盗得火种的火神普罗米修斯，每隔四年都要在祭台前举行一次祭祀仪式。古代奥林匹克运动会点燃圣火的仪式，起源于古希腊人类自上天盗取火种的神话，在奥林匹亚宙斯神前，按宗教的仪式在祭坛上点燃火种，然后持火炬跑遍各城邦，传达奥运会即将开始的讯息，各城邦必须休战，忘掉仇恨与战争，积极准备参加奥运会的竞技比赛，因此火炬像征着和平、光明、团结与友谊等意义。

　　因此，奥运的火种，又叫圣火。

　　这虽然与中国传说有一些不一样，但是，在中国很多个地方，同样有关于火的传说。像西部地区，有一个节日，他就叫火把节。从这来看，我们也可以看出，中西文化，其实还是有着很大的相同之处。

　　为此，每届圣火点燃仪式，都有着很多的意义，同时，也变化多样。有直接没什么花样，单手点燃的，有男女一起点燃的，也有水中点燃的。当然，也有最为惊心动魄，以射箭的方式直接将火点燃的……那么，北京奥运圣会，将会如何点燃？

　　在没有开幕之前，没有任何人知道。

　　不过，这一届奥运会，注定是全球最受期待的一次奥运会。


第八百二二章：震撼的开幕式

　　不过，这一届奥运会，注定是全球最受期待的一次奥运会。

　　时间很快过去，在人们的期待当中，奥运圣会，正式开启。

　　2008年8月8日，19：50分，国家领导人和雅克·罗格、萨马兰奇，等各个国家的领导人以及奥委会相关组织人员走上主席台，向观众挥手致意。

　　一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2008尊中国古代打击乐器“缶”发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……

　　倒计时完毕，北京奥运圣会，正式开始。

　　焰火，五环，中华人民共和国国歌……向所有人宣布，这是一次由中国人举办的奥运圣会。

　　特别是其中的奥运五环，历届都对五环进行了比较多的创意。

　　2008北京奥运会，则以飞天五环的创意，将五个代表全世界的圆环，缓缓托起。

　　当然，这只是北京奥运会的开始，高潮并没有到来。

　　随后的文艺演出，则是开幕式的核心。

　　一场开幕式的好与不好，也正体现在这。

　　据唐朝影视在开幕式之前透露，北京奥运会将有浓重的中国气味。首先出来的，则是一个长147米，宽27米的巨大LED显示屏……哦，不对，虽然介绍上说，这是LED显示屏。但是，在人们眼中看到的，分明就是一幅巨大的画卷……

　　天地之间，丹青流淌，水墨晕化；天地氤氲，万物化醇。

　　所有人被这一幅巨大的画卷惊呆了，在画卷当中，不时传放出无数中国古代文明。各国国家解说员都激动不已，他们直说，这是科技与中国文化相结合的最高产物。因为，在这个世界上，这是全球最大的一个LED显示屏。不不，他不仅仅是LED这么简单，他还是最顶尖的技术OLED。我们从来没有想过，全球一直难于攻克的OLED显示技术，居然出现在了奥运开幕式上。

　　画卷中央，铺放着一张白纸。造纸术，是中国古代的四大发明之一。

　　画纸四周的绫子上，流淌着中国文化起源发展的图案，有岩画、陶器和青铜器……

　　一张1000多年前的古琴，名为“太古遗音”。

　　演员在纸上画了朵朵祥云，画了山川、河流、太阳。

　　祥云神奇地消散，只留下山水和太阳。

　　地面上，是中国古代名画《千里江山图》。

　　这一个画卷，带着宏伟的气势，完全的表述了中国灿烂的文明。

　　真要介绍，那么，这一幅画卷，他介绍的只有四个字，笔，墨，纸，砚。

　　笔，墨，纸，砚，文房四宝，传承了千百年，集天地之精华，书写五千年文明。

　　那么，展现了笔墨之外，中华几千年来的文字，亦是其中的瑰宝。

　　这一次的展现文字，与后世的不一太一样。

　　后世展现文字，用了几百位演员，人工打造出一个活字印刷，展现文字。

　　但这一次，北京奥运会却将中国文字，慢慢的演变，进化的历史，慢慢显现。

　　因为，中国的汉字，他是一个象形字。

　　不但字能解释其意，文字的形状，也能看出他的意思。

　　这样的表现，也能让全球所有的朋友，更能理解中国汉字的深意。

　　当然，在这其中，多个国家的电视台，都会对这一些字进行解释。

　　除了字之外，那么，中华传承下来的文化，还有很多。

　　例如，戏曲。

　　凡音之起，由人心生也。

　　又如，丝路。

　　出阳关，下西洋，架起丝绸之路。

　　又如，礼乐。

　　吾师心，心师目，目师华山。

　　咫尺之图，画江山万里。

　　水墨丹青，写天地日月。

　　盛世强音，颂人间和谐。

　　……

　　当然，除了这一些，还有一个重要的表演。

　　这个表演的主题是人与自然，中心思想，便是天人合一。

　　天地与我并生，万物与我合一。

　　这是中国传承了几千年的思想，不管是道家，还是儒家，或是其他学派，天人合一的思想，一直左右着中国文化。随后，便有天人合一的最终图案——太极八卦。

　　八卦的出现，这在中国不足为奇，但在全球各国当中，却引起了很大的反响。

　　“咦，这不是韩国的国旗么，怎么放到了奥运场上？”

　　有一部分人，便是这样的理解。

　　因为，在国际社会当中，八卦这一个图案，流传最广的还是韩国的国旗。

　　可是，很多国家的朋友，他们却不知道，太极八卦却是出自于中国。

　　这一次奥运会，也正好向全球所有人科谱，什么才是太极八卦。

　　中间太极图，一黑一白，表示一阴一阳，名曰太极。

　　各国解说员，开始讲解这一个太极八卦。

　　一阴一阳，如果你不能理解，那么，你可以将他理解为0或1，有或无。

　　在中国几千年的文化里面，他们就认为，整个地球就是阴阳组成的。

　　然后，通过阴阳，生出万物，于是，便有天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　八种形式，表示天地万物。而八卦图当中的各类横杠，便是他的象型之意。也许，你觉得这一个图案很复杂。但是，我们想告诉你的是，著名的二进制，也就是计算机当中的二进制计算方式，也源自于八卦。

　　解说之后，巨大太极八卦当中，闪现出几千位身穿白衣道服的表演者。

　　据介绍，总共有2008位。

　　2008位白衣道服表演者，组成了一个超级庞大的圆环。

　　在中国传统的观念当中，圆为大，又有圆满之意。

　　同时，这一个圆环方阵，也有一个别有意思的名字，叫做——天圆地方。

　　天圆地方很有意思，说的是几千年前的中国人对于整个地球的认识。

　　在几千年前，中国人仰观周天星空，发现，天是圆的，如盖子一样，将人类盖住。

　　而地呢，则是方的。

　　于是，便有天圆地方的学说。

　　同时，古代中国的钱币，也是天圆地方。

　　可以说，北京奥运会的开幕式，每一个表演，每一个环节，尽显中国特色。

　　当然了，这2008个人的出现，可不仅仅只是围成一个圆型方阵这么简单。这2008位表演者，其实，在围成圆阵之时，便开始展现了一套驰名中外的拳术。该拳术动静结合，刚柔并济……正是太极拳。

　　一招一式，将中国文化，中国思想，全部融入到了太极拳当中。

　　特别是伴随着射像头的拍摄，你可以看到，由几千人一起表演的太极拳，该当有多么的气势。并且，而当射像头对准最中间的那位表演者，一下子，全场惊呼起来……“陈佳一，陈佳一……”

　　不错，陈佳一除了接受了奥组委的宣传之外，他还接受下太极拳的演练。

　　几千人环环相扣，陈佳一独处其中。

　　特别是陈佳一本练了七八年太极拳，同时，又融合了木婉儿外公意志，将整个太极拳的精髓表演的是淋漓尽致。很多人现场看到陈佳一的太极拳，都不由得尖叫起来。他们太喜欢陈佳一，甚至，有人都大吼了一句，“陈，I LOVE YOU。”

　　至于这是何人大喊，已经不重要了。

　　总之，陈佳一的出现，再一次点燃了全场所有观众的热情。

　　当然，电视机前的朋友，同样也一样。

　　随后，在文艺表演之后，又有奥运会主题歌，等节目的出现。

　　至此，整个北京奥运会的文艺演出，也就到此结束。

　　几乎全球所有的媒体，都在同一时刻将北京奥运会的盛况，传递了出去。

　　英国广播公司报导，截止目前，第29届北京奥运会在还没有开始之时，仅仅只是开幕式，就已创造了一个世界记录。这个记录，便是全球第一收视率。据不完全统记，包括中国在内的，全球有44亿人通过电视观看了开幕式，创下人类历史最高收视记录。同时，这还不包括通过唐朝互联网平台观看直播的朋友。

　　另外，日本共同社报道，这是亚洲时隔20年第三次举办夏季奥运会。中国拥有13亿人口，是全球人口最多的国家。此次中国高举“同一个世界，同一个梦想”的口号。报道说，参加开幕式的各国首脑超过80名，为历年奥运会最多，其中包括了日本首相福田康夫等，盛大的文艺表演展现了中国悠久的历史画卷。

　　法国国家电视台的评论员说，他赞叹中国历史的悠久古老、中国文化的博大精深。除电视媒体，法国的《费加罗报》、《世界报》和《队报》等主流纸质媒体也迅速在其网站上对北京奥运会开幕式进行了报道。法新社评论说，北京奥运会揭开了序幕，开幕典礼十分壮观，烟花照亮了整个北京夜空，“从古老的朝代到现代大国，北京奥运会开幕式描绘了丰富多彩的中国历史”。

　　就连一向都说全宇宙都是韩国的韩联社也报导说道，唐朝影视在实现中国人百年梦想的北京奥运会开幕式上，让神话成为现实，为全世界65亿人完美呈现了“满汉全席”——单凭观赏就能饱尝艺术之美的杰作。报道说，鲜艳的色彩，强烈的对比，唯美的影像，以及结合实物与特效的前卫的尝试，展现出波澜壮阔的历史画卷，而这几千年的历史，正是靠人的双手创造出来的。

　　不过，唯一让人有一些郁闷的就是，北京奥运圣会一直都在回忆历史。虽然他们知道，中国有五千多年的历史，的确值得回忆，也的确值得推广。但是，说到底，那都是古人的东西。做为现代人，我们应该有现代人的生活，我们应该感受到，现在的中国人。

　　别到时候，有了奥运圣会，大家都还不知道现代的中国人是什么样子？

　　特别是，此前媒体不是一直都说，在奥运圣会当中，将会出现种种中国最高科技。但是，现在看看，哪里有什么最高科技，除了OLED让人小小的震惊了一把之外，其他的东西，倒没有什么。

　　甚至，还不如陈佳一的出现，更让人激动。

　　不过，现在他们只能这般议论，不过，奥运开幕式还没结束呢。

　　在文艺表演结束之后，那么，接下来的环节，则是运动员入场仪式。

　　这应该是时间最长的一个仪式，但是，却是不可忽略的一个仪式。因为在奥运会场当中，每一个国家，他都应该得到尊重。哪怕，这一个国家，他只有一位代表。哪怕，这一个国家的运动员，他连飞机票都买不起。哪怕，这一个国家的人儿，连脚上奔跑的鞋子，还是来到奥运会场当中由北京奥组委给他的。

　　其后的进场，则是各国首脑进入场内。

　　仅接其后的，便是升旗仪式。

　　当然，在后面，还有运动员宣誓，裁判员宣誓。

　　不过，在宣誓完毕之后，仍有一个重要的环节，那便是点燃火炬。

　　那么，这个时候，北京奥运会上在点燃火炬上面，会有什么方向的创新？

　　这个时候，不管是外媒，还是国内媒体，先后不断的猜测起来。同时，像直播的时候，各国解说员也在这个时候表述着很多国家媒体的猜测，以及现场当中所有观众的期待。

　　一点亮光，从主体育场高空降落，带着来自远古的圣火，缓缓落下。

　　全场，一片沸腾。

　　圣火，出现。

　　这位右手举起圣火的人儿，正是李宁。

　　不过，李宁是次要的。

　　这个时候，所有的朋友都不敢相信自己的眼睛。

　　因为，他们分明看见，李宁现在是腾在空中，并且，身上没有任何吊环。

　　这简直打破了人类的重力理念。

　　难道，中国的功夫居然练到了可以腾云驾雾的境界？

　　虽然很多个国家都有传说，那一些有大神通的智者，都有这方面的能力。可是，这只是传说，或者只是小说，现实当中，根本不可能出现。不说不能腾空，就连跳跃，你都不可能跳到那么高。

　　但现在，李宁从高空缓缓下降，完全不是坠落，而是可以控制的慢慢下降。

　　然后，落于半空之时，李宁双腿用力，环绕着整个体育场所，拿着火炬，绕全场奔跑起来。而他所过之后，圣火点亮之所，人们尖叫的不能自己，就连全球所有的解说员，都激动的不知道该说什么才好。

　　这太吃惊了，这太吃惊了。

　　人们就算千想万想，也从来没有想到，居然会出现这样的场景。

　　在万人瞩目当中，李宁在空中没有依托任何物体，奔跃式的点燃了圣火。

　　“神呐。”

　　这简直就是天神下凡。

　　就算将主火炬点燃之后，大家仍没有反应过来。

　　如果拿所有的奥运圣火点燃仪式来说，北京奥运会的圣火点燃，将是最震撼的。而唯一奇怪的是，围绕在所有观众的脑海，那便是，这位运动员是怎么做到的。难道，这位运动员已经突破了人类的极限？

　　同时，这个时候各大媒体也在不时的猜测，就连解说员也都述说，可能，“中国是用了一种隐型的材料，或者是如变色的材料，欺骗了人类的眼睛，这才让人看不到。”

　　对于这一个解释，很多人并不认同。

　　什么材料能够隐形，你在说科幻么？

　　这个世界都是科幻世界，除非小到极点的东西我们看不清。但是，如果这是物质，这是起支撑性的物质，那么，他就不可能隐形。难道，你认为，隐形飞机他就真的是隐形的么，事实上，他只是对雷达隐形，人类的双眼同样能够看到。

　　不过，今夜，绝对会是一个不眠夜，在全球几十亿人的疑惑当中，中国方阵给出了解释。此次李宁点燃对火主炬，并不是真人点燃。

　　不是真人点燃？

　　难道是外星人？

　　似乎，也只有外星人这才能够突破地球重力，不受限制的在天空当中乱飞。

　　当然，外星人神马的，肯定不会出现。

　　直到，当中国方阵说了一句全息3D投影之后，全球所有人，这才明白。

　　“不可思议，真的不可思议。”

　　在各大媒体还在议论开幕式虽然宏大，气势不凡，但却缺少现代中国气息的时候，在最后一项点燃圣火的仪式当中，中国展现了他们的最高科技——全息3D投影技术。该技术最早是唐朝公司帅先推广而来，成功的打造了一个唐朝机器人。

　　甚至，全息3D投影技术，还打造了一部全息3D动画片，也就是龙蛇演义。

　　只是没想到，当全球很多人都认为，这个全息3D投影技术只能展现动漫效果的时候，在奥运会当中，他直接显现的却是真人。而且，你用肉眼，一点儿也分辨不清。甚至，这一次全息3D投影技术已然上升到不需要显示屏。只需要将激光投射到空气中，便能在空气当中显示真实的3D图像。

　　一个全息3D投影技术，让所有人的悬念得到了解答。

　　同时，据中国方面介绍，放和平鸽的时候，也用了全息3D投影技术。

　　只不过，那个时候的三息3D投影技术并没有对准人，只显示了鸽子。

　　可惜的是，所有人都没有发现，那什么和平鸽，居然他妈的全是假的。


第八百二三章：渣打银行

　　可惜的是，所有人都没有发现，那什么和平鸽，居然他妈的全是假的。

　　全息3D投影一出，谁与争锋。

　　谁敢说这一届奥运会没有科技，谁敢说这一届奥运会没有技术？

　　人家哪是没有技术，分明是他们的科技太过于高超，你都分辨不出。

　　同时，不少专家也评论，中国的全息3D投影技术不仅能够对真人进行投影，同时，还可以对空气进行投影。虚空成像技术，比之第一次出现，更加让人激动人心。甚至，中国全息3D投影技术对于空气当中的尺寸，拿捏的非常准确。

　　就这一步，便难倒无数人。

　　可以说，北京奥运会的开幕式，足于震撼全球。

　　当夜，无数国家的人们，因此而失眠。

　　他们这才得知，原来古老的中国，居然如此的赋有底蕴。

　　难怪他们在衰退之后，便能够快速崛起。

　　这没有什么原因，完全靠着他们几千年留下来的底蕴，这才支撑他们的前进。

　　本来中国在最近几年，一直都表现很火，很受其他国家的期待。同时，这一次奥运会，更将中国的名气传开。这是一个历史悠久的国家，这是一个科技发达的国家，这更是一个如此好客的国家。

　　你还等什么，在中国几百万平方公里的土地上，时时都会有奇迹。

　　至此，当晚的北京奥运会开幕式，也就到此结束。

　　其后时间，陈佳一哪儿都没有去，就是陪着婉儿以及家人，痛快的看了几十天的比赛。奥运会的精彩属于他们，属于这一些运动健儿，陈佳一只要欣赏也就可以。再说，现在的奥运会场当中，陈佳一一直喜欢的足球正等着他去加油呢。

　　结果令陈佳一很满意，在全新足球国家队的带领之下，中国足球灭掉了新西兰，灭掉了比利时，成功进级，进入8强。并且，在八强赛中再次展现神威，灭掉科特迪瓦，进入了四强。可惜，在四强赛的时候遭遇到了巴西，未能再次进级。

　　但不管怎么说，中国队进入奥运足球四强，已经是创历史记录。

　　而且，连续几场做战，也让人无话可说。

　　就连四强当中碰到巴西队，虽然中国队输了，但是，在整场90多分钟的时间里，中国足球队也展开了十分犀利的反击，逼得巴西对连连防守。甚至，还进了1球。只是巴西队仍技高一筹，毕竟五星巴西不是吹的，以2：1击败中国队。

　　事后媒体评价中国队皆说，这简直不是中国队，而是欧洲豪强。就算对阵巴西，如果不是经验差了一些，或许，鹿死谁手还未可知呢。同时，他们也相信，在唐朝足球俱乐部及唐朝超级联赛杯的培养之下，中国足球绝对能够崛起。

　　甚至，在2010年世界杯当中，我们还能看到中国足球的风彩。

　　当然，除了中国足球之外，中国乒乓球，羽毛球，举重，跳水，射击……各类项目，中国运动员全线开花。一举夺得55金的成绩，比之后世，还多出4枚金牌。而唯一遗憾的，那便是，奥运田径当中刘翔仍受伤，退出比赛，这也令全国的粉丝大为伤心，至此，刘翔在2008年人气大跌。

　　不过，其实呢，整个的中国，已经很不错了。

　　月有阴晴圆缺，哪里有十全十美的事呢。

　　至此，北京奥运会也就在全面胜利当中，得已结束。

　　从此以后，每一届奥运圣会的时候，都会回忆起北京奥运会的盛况。特别是，北京奥运会的圣火点燃仪式，几乎是一百年内没有任何国家超过。也因此，北京奥运圣会的开幕式，也成为经典当中的经典。

　　……

　　“丝晨，我们在金融方面的投资，现在进行的怎么样了？”

　　北京奥运会取得圆满成功之后，陈佳一便离开了北京，回到了临川。

　　这个时候，他已将目光放到了唐朝集团的金融业务当中。

　　金融业务，一直是全球最赚钱的业务。同时，也是唐朝集团最赚钱的业务。像唐朝量子基金，每一年都可以在世界资本市场赚尽无数的外汇。同时，金融市场的庞大，也直接关系到一国经济的发展。

　　直到目前，唐朝集团在互联网领域已经发展到了极限，甚至，在此之时，还开辟无线互联网，物联网，可以说，在没有新技术出现之前，只能保持这样。但是，在金融领域，唐朝集团还只是在门前一直游行，并没有深入。

　　当然，像唐朝量子基金，虽然也是金融服务业务。但是，相对来说，他并没有直接进入到实体经验当中。陈佳一要进入的金融领域，而是基础类的金融。像银行，证券公司，保险公司等市场。

　　因为，正是由于这一些基础类金融公司，这才制定了全球的金融规则。

　　而此前的唐朝量子基金，则是一直在他们的规则之下运作。虽然唐朝量子基金能够出色的运用他的规则，但是，随着资本市场的发展。这一些国家也在想尽办法的尽可能的睹住这一些漏洞，正如加拿大一样，这家伙，自从被唐朝量子基金攻击了一次之后，在世界外汇交易市场当中，居然设置了种种规则。

　　虽然这样的规则令加拿大元有一些丧失了世界货币的资格，但是，他却成功的阻档了其他势力的入侵，很好的保证了加拿大元的稳定。如此，唐朝量子基金再要想发起什么经融风暴，也就难上加难。

　　那么，既然这一条路子行不通了，那么，陈佳一便要直接进入基础性的金融领域。是以，在08年的年初会议中，当刘丝晨说到唐朝风投已稍稍进入基础性金融领域之时，陈佳一便提到，这一块可以继续深入。

　　“目前，我们已经收购了一些小行保险公司以及地方性银行，现在，我们正开始向证券公司这一块进入……”

　　刘丝晨向陈佳一汇报起最近的收购业务。

　　陈佳一听后，摇了摇头，“这样的进度太慢，远远不利于我们的发展。”

　　当然，陈佳一也没有责怪刘丝晨，当时年初会议的时候，陈佳一并没有对金融这一块特别交待。刘丝晨这一边没有大规模进入也很正常。想了想，陈佳一便说道，“国内银行之类没有什么值得收购的，我们先推出自己的金融服务品牌。丝晨，你与上头接触一下，就说，我们唐朝集团准备进入金融，证券，以及保险业务，希望政府这一边能够给予政策支持……我先去一趟香港那边。”

　　本来，国家是控制民营企业涉及金融行业的，特别是银行这一些业务，几乎国内所有的银行，都是国家政府控股，也只有国外的一些银行，这才有私营企业。不过，随着中国的开放，国家对于金融的控制也不再是原来那么严格。

　　譬如，现在中国已经允许各个国家的银行开设到中国，同时，也允许地方资金参与到金融建设当中，以期能够使得经济快速发展。是以，陈佳一现在进入金融领域，并不会受到国家的制约。

　　“好的。”

　　刘丝晨点了点头，记录了下来。

　　很快，在刘丝晨的运作之下，国家本来就想开放民间金融市场，对于唐朝集团的申请，并没有太多的研究，对三大金融服务给予了批付。同时，在了解到唐朝集团又有进入国际金融市场的决定之后，更是大喜过望，恨不得立马让他们打入世界市场……不过，他们也知道，这需要时间，急不来。

　　先在国内运行一段时间，积累一些经验，再度进入也不迟。

　　与此同时，陈佳一在这一段时间，也直接来到了香港。

　　香港是一个好地方，虽然面积很小，但是，却一直表现出无比的活力。

　　同时，香港是全球最具竞争力的经济体系，经济自由度指数居世界首位。香港是国际重要的金融、服务业及航运中心，是继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心。香港是中西方文化交融的地方，为全球最安全、富裕、繁荣和生活高水平城市之一。香港把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世。素有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

　　陈佳一来到香港，自然不是吃美食，同时，也不是为了购物，而是想看看香港的金融服务行业。或许，自己的香港之行，可以让唐朝集团的金融服务少走无数弯路……当然，因为这一次去香港带着别样的目的，陈佳一即没有秘密前去，同时，也没有大张旗鼓，而是很正常的进入到了香港。

　　走在香港街头，除了各类商品之外，看到最多的，则是银行金融机构。

　　渣打银行，汇丰银行，还有中国政府的中国银行，当然，除了三大银行之外，还有零零总总，一大堆国际银行。在国内有一件趣事，说的是，怎么看一个地区的经济水平，你看看街头银行的多少就知道。如果银行多，那么，经济绝对OK。但是，如果银行很少，只有几个，那么，这个地区的经济绝对不行。

　　显然，香港街头无数的银行，已经证明着香港的经济繁荣。

　　陈佳一只是随便逛了逛，很多香港市民每每都出入银行，包括，证券公司等。可以说，香港居名已经与金融联为一体。但是在内地，显然不是这样。就连临川，这一个互联网水平发展很高的地方，银行虽然比较多。但是，像证券公司之类的金融业务，则并不发达。很多临川居民，他们一生世都不碰证券。

　　但是，事实上，证券发展是一个国家的繁荣标志，有的时候，他比银行还牛叉。

　　当然了，如果拿后世的A股来比较的话，那么，后世的A股简直就是坑爹货。陈佳一都不建议民众进入证券行业，但是，现在中国的证券行业，经历了大小非，又经历了陈佳一主导的全资上市，同时，各类退市，监控体系的完善。可以说，中国A股，已是极具有投资的对像。

　　甚至，陈佳一都想大喊，全国所有的民众都来投资A股吧。

　　不过，几十年的思想很难转变过来，陈佳一只能慢慢努力。现在看到香港人的金融意识，陈佳一不免有些叹气。要知道，现在香港无数居民投资的证券，或者，买入的基金，有相当一部分是在赚钱，而且，还是他们坐着在赚钱。

　　有什么业务比之金融业务，更能赚钱呢？

　　如果拿来比喻，其他行业要想赚钱，那么，他便是无中生有。

　　从没有钱，再到赚很多钱，这是一个相当困难的事情。

　　但是，对于金融行业来说，他就是一个钱生钱的过程。

　　而且，他这个过程，只需要投资一下，也就是了。

　　正如美国一样，为什么他的经济这么发达，并不是美国创造了一大堆财富。事实上，美国他妈的有很多人都在休闲。而他们为什么这么多钱，完全是将很多钱投资了过去。同时，美国政府也不断发行债券提前消费……这种模式，一直让美国受益非浅。如果不是陈佳一在其中破坏，美国还能继续享受这样的福利。

　　不过，在这个时候，陈佳一看到了一个很奇怪的现象。那就是，做为香港三大银行之一的渣打银行，怎么看起来客户很少的样子。诺大的几百个平方米的空间，居然只是三三两两的客户在这里面。而其他银行，往往都需要排很长的队伍。

　　这的确是一件奇怪的事情。

　　渣打银行在香港的历史悠久，虽然不是中国的银行，但是，香港在1997年之前，一直是英国的殖民地，是以，民众对于渣打银行并没有什么抵触情绪。同时，渣打银行还是香港三家货币发行的银行之一，如此强大的实力，客户怎么这么少？

　　随后，陈佳一直接进入了渣打银行的一个分支，按银行里面显示的各类业务数据，陈佳一发现，不管是存款，还是各种理财产品的利率，都比其他银行高上一些。可是，为什么，还是没有多少人进来？

　　迷惑不解之时，陈佳一离开了渣打银行，正当陈佳一想打电话给刘丝晨，叫他查找一下资料之时，突然街头两个人的对话，引起了陈佳一的注意。

　　“我说，大叔，你还是别去渣打银行了。”

　　一位年轻的香港市民，拉住了一位50岁上下的老人家。

　　虽然他们说的是港话，但陈佳一是谁呢，哪能听不懂？

　　“为什么？”

　　这位大叔很是奇怪。

　　然后说道，“我说小罗子呀，最近我看到渣打银行各类业务利率很高呀，所以，我这才过来。”

　　“唉，大叔，你是不知道内情呀。你当为何渣打银行此前一直各项业务的利率都一般般，并不是很高。但是，为何突然之间比很多银行都高呢？”

　　“是呀，我也很奇怪。不过，人家是大银行，肯定不会做假。”

　　“当然，做假是不会做假。但是，大叔，看你一直宅在家里，都不看什么新闻。你要知道，最近渣打银行因为受金融危机影响，那可是损私巨大。很多客户的投资，都被渣打银行赔得一踏糊涂……”

　　“啊，这是真的？”

　　“当然，不仅如此，上次加拿大爆发金融危机，渣打银行正是支持加拿大政府一方，可是，最后连加拿大政府都顶不住了。你想，渣打银行亏了多少。而他们的很多客户，也就在这一场货币战争当中损私惨重。据说，现在渣打银行已经没有多少存款了，甚至，其他国家的渣打银行已经面临倒闭。如果不是渣打银行在香港有一百多年的历史，港人都很支持这一个银行，估计早就完蛋……”

　　这位小伙子，小声的对这位大叔说道。

　　“真的么？”

　　“当然，大叔，你看着我长大的，我哪会骗你。”

　　……

　　两人的聊天，虽然不是与陈佳一说话，但是，渣打银行的一却，已经再清楚不过。陈佳一没有继续再听两人的对话，他所要了解的信息，基本上已得到。随后，陈佳一回到酒店，向何冲拨了一个电话。

　　“何冲，帮我查一下渣打银行的资料，特别是近期的情况。”

　　“好的。”

　　半个小时之后，陈佳一收到了何冲发过来的资料。

　　从资料当中，陈佳一了解到，渣打银行是一家位于英国的上市银行，他的业务在全球分布很广，但主要是在亚洲以及非洲。反而在英国及欧美地区的业务，却相对较少。并且，大概有30%的利润是来源于香港。

　　可以说，香港才是渣打银行的中心。

　　不过，渣打银行虽然一直表现不错。但是，在近年来的投资，都连连遭受到失败。譬如，全球经融危机，渣打银行就没有躲过。本来，这不算什么。毕竟，一个公司这么大，受一点损私也是正常。再过几年，慢慢恢复便是。

　　可是，在全球金融危机爆发之后，加拿大发生货币危机之时，与其他散落于外的游资不一样，渣打银行并没有选择与唐朝量子基金呆在同一个阵营，而是在加拿大政府的保证之下，并且他们也认为，加拿大政府一定可以战胜那一些游资，包括唐朝量子基金。于是，渣打银行为了挽回以前的金融损私，也就全线帮助加拿大政府……只是可惜，加拿大政府大为受伤的同时，渣打银行也受伤惨重。


第八百二四章：这些坏事，都是我干的

　　只是可惜，加拿大政府大为受伤的同时，渣打银行也受伤惨重。

　　同时，渣打银行损私之即，连带着他的客户，也一同亏了进去。

　　毕竟，他们的客户一直在买渣打银行的金融产品。

　　也因此，渣打银行在香港信用大跌，很多香港市民都不太愿意再相信渣打银行。

　　所以，陈佳一才会看到，诺大的渣打银行，但却是门口罗雀。

　　“太好了。”

　　看到这一个信息，陈佳一兴奋起来。

　　如果真的是这样的话，那么，自己便可以好好的计划一翻。

　　只是，没待陈佳一计划，秘书刘亮便向陈佳一说道，“陈总，香港政府发了一张香港所有企业首脑的宴请函。”

　　“宴请函？”

　　“据说是香港政府为了繁荣香港经济，同时也为了加强交流政民之间的关系，特意宴请香港所有企业大佬开的一个私人会议……”

　　“收下，就说我们准时到场。”

　　虽然陈佳一来到香港并没有公开宣称，但是，香港政府怎么可能不知道呢？

　　另外，陈佳一刚来香港不久，也想了解一下香港，并没有拒绝，而是答应了下来。

　　第二天，陈佳一和刘亮，一同前往香港的一家餐厅。

　　该餐厅并不豪华，只能算得上中等，一般香港公民都可以进来。

　　对此，陈佳一并不惊讶。香港政府一向于廉洁著称，第一天来到香港的时候，陈佳一还看到了一间位于地下室位置的香港政府办事处。从此便知，该政府有多廉洁。自然，这一次宴请，他们也不会去著名的西尔顿酒店，妹的，到时候去了，香港市名骂起来时，那一些政府官员只能下台。

　　直到，当陈佳一进入这一家名字叫做“布鲁”餐厅的时候，本来还是热闹的场面，一下子安静了下来，随后，便爆发了一阵激烈的掌声。因为，有一些不知情的，他们万万没有想到陈佳一会来到香港，同时，会与他们同时参加宴会。

　　“呵呵，各位，不是我们不想通知大家，而是陈佳一先生刚来香港不久。”

　　这一次主持宴会的，是香港政府二号实权人物徐进，看到陈佳一的到来，微微向陈佳一点了点头。陈佳一虽然不认识这位香港政府高官，但人家向陈佳一示好，陈佳一也微笑以对。

　　当然，徐进并没有对陈佳一特别的照顾。

　　这本是一次私人的宴会，也没有什么主题，纯粹是交流感情。当然，真要有什么目的，那便是香港政府也想用这样的一个看上去没有主题的宴会，将所有香港大佬召集起来，一起随便聊聊。或许，就在这随便聊聊当中，一场生意也就谈成。陈佳一虽然很少出席这样的活动，但仍是清楚的。

　　不过，就算徐进没有对陈佳一进行特别的照顾，但是，陈佳一的名气实在太大。不管陈佳一走到哪，有一些大佬，便主动与陈佳一打招呼。并且，有的还将名片送到了陈佳一手里。

　　只是，一大堆公司，陈佳一都没有什么应像。

　　但是，直到有一人出现之后，陈佳一却是感兴趣起来。

　　这个人，正是李嘉成。

　　李嘉成是谁，哪个都知道，以前的香港首富，也是亚洲首富。

　　当然，现在他已退位让给了国内其他牛人。

　　不过，就算如此，李嘉成仍是亚洲数一数二的巨商。

　　“陈佳一。”

　　一声陈佳一，倒是李嘉成先向陈佳一打起了招呼。

　　同时，与别人不一样的，李嘉成是直接称呼陈佳一的名字。

　　“原来是李老先生。”

　　能够在这里看见李嘉成，陈佳一还是有些惊讶的。当然，如果论财富来说，李嘉成远非陈佳一的对手，就算论名气，现在的陈佳一，也大大超过了李嘉成。但是，李嘉成与别的富商不一样，李嘉成的成功，完全是他的白手起家。

　　很多人都以为，巴菲特是股神，但是，又有谁人知道，他父亲是美国国会议员。

　　当然，比尔的成功也不是巧合，与担当华盛顿大学董事的母亲，有着很大的关系。

　　所以，陈佳一对于白手起家的牛人，一直都很佩服。

　　是以，陈佳一见到李嘉成，也很是尊敬。

　　再说，这位亚洲天王，他已80高龄，做为年轻的陈佳一，理因尊重。

　　“哈哈，我也就拖大叫你佳一小友。”

　　看到自己直呼其名，陈佳一没有半分反感，李嘉成则大笑起来。并且，很是友好的来到陈佳一面前，拉着陈佳一到了另一个角落，亲却的交谈起来。

　　一个对这位传说中的亚洲天王很感兴趣，又一位对这位年青奇才也是向往已久。

　　随后，两人便在这一个私人宴会当中，交谈了很久。

　　当然，其他一些企业，不时也将眼光投入到李嘉成这一边。其实，他们本想与陈佳一多多亲近，只是奈何自己面子不够大，与陈佳一比起来，什么也不是。也只有这位曾经的亚洲首富，这才有资格与陈佳一并肩交谈。

　　两个小时过去，宴会到此结束，各大BOSS先后离场。

　　只不过，陈佳一却被李嘉成邀请到了李府做客。

　　盛情能却，陈佳一没有拒绝，也就欣然前往。

　　当然，陈佳一也知道，可能，这一翻前去，李嘉成有事与他商量。只是，陈佳一的想法打错了，李嘉成只是单纯的请陈佳一去做客，倒没有什么商量。直到陈佳一离开李府之时，李嘉成还笑着说，下次再来。这虽然有一些奇怪，不过，陈佳一没有再去想他。此时的陈佳一，已经将主意打到了渣打银行。

　　要进入国际金融领域，控制住渣打银行是最好的选择。

　　虽然陈佳一错估了陈嘉成寻找自己之意，但是，在李嘉成那里做客也不是白做的，至少，从李嘉成那，陈佳一学到了不少。譬如，对于香港的金融体系，包括，香港的各类制度，都有了一个比较直接的了解。

　　这比以前陈佳一在清华学的纯理论，那可深刻的多。

　　……

　　渣打银行。

　　博德是渣打银行的总裁，虽然渣打银行的总部设在英国伦敦，但是，很多的时候，博德都会来到香港。因为，香港才是渣打银行的心脏。只是，最近渣打银行出现了一系列的投资失败，亚洲及非洲各个地区的分部，已经出现问题。甚至，这样的情况，还延至到了香港。

　　为了维护渣打银行的利益，为了守住香港市场，博德不得不提高了香港所有渣打银行的存款利率，包括其他投资业务的回报率。只是，就算如此，以现在的情况来看，也没有丝毫的起色。

　　“该死的。”

　　砰的一声，博德拍了一下桌子。

　　他正在审核当月的文件，从香港各地的渣打银行分支机构传出来的数据，渣打银行的业务量又缩减了10%，并且，最近已没有多少人向渣打银行存款。甚至，已有很多人听信小道消息，直说渣打银行要完了。一大堆从来不动的死期存款，在最近也一笔一笔的赎回。

　　只是，再生气也没有用。

　　千不该万不该，要怪就怪，好好的，为什么与唐朝量子基金做对呢？

　　本来受金融危机影响，渣打银行就损私了一大笔，可谓是元气大伤。但是，这还没有伤到根本，渣打银行挺一挺，也就过去了。但是，一直在金融市场当中呼风唤雨的博德却经受不住这样的失败，他要在其他地方挽回自己的声誉。

　　刚好，那个时候，唐朝量子基金正在狙击加拿大元。

　　于是，渣打银行便与加拿大政府合作，共同对抗唐朝量子基金。

　　可惜的是，该死的加拿大政府，他妈的并不是他人想像当中的那么强大，他只是一只纸老虎，看起来挺强大的。但是，在唐朝量子基金联合全球一大堆游资的滚滚进攻之下，加拿大元快速扁值，并且，造成了加拿大货币危机。至此，渣打银行也在这一次金融大战当中损私惨重。

　　如果那个时候不是加拿大政府投降，向唐朝公司示好的话，渣打银行肯定会因为这一次事件，从而破产。如果当真这样，自己就是渣打银行的罪人。但是，就算没有破产，现在的渣打银行也不好过。

　　如果不是几百年一直打造出来的影响力，恐怕现在的渣打银行，也有一些挺不住。

　　“总经理，不好了，外界媒体已经开始大规模宣传我们银行的不利消息。”

　　博德秘书，慌忙的跑进了博德办公室。

　　“什么，我们不是与各路公关打交道了么，怎么还会有人爆出，快，将报纸给我……”很快，一系列的报纸，就已出现在了博德办公桌上。这一张报纸写着，渣打银行存款后继无力，恐有信用危机。另一张报纸写着，如此大额度的提高存款利率，背后另有深意。还有一些写着，渣打银行危机已然到来……

　　一大堆报纸，虽然有的是一些捕风捉影，但有的却说到了渣打银行的痛处。

　　并且，这一些报纸还是香港各大知名媒体一起来攻。

　　除此之外，互联网媒体在这个时候，相聚摘抄了这一些报纸。

　　无形当中，很多渣打银行的客户，再一次恐慌性的赎回各类业务。

　　我们知道，一家银行最重要的就是存款。没有存款，那么，该银行就不能开通其他的业务，譬如，没有存款，银行怎么贷款给别人。没有存款，银行如何与一系列的基金合作，没有存款，银行更无法在金融危机当中保存自己。

　　可是，如此大面积的赎回业务，本来现金流就少的渣打银行，直接就要完蛋。

　　“谁，谁干的？”

　　从这样的情况来看，这绝对不是正常。

　　一般来说，一家企业如果没有出现致命性的问题，他还可以支撑很久，更不用说像渣打银行这样的超级巨头。像现在这样的情况，经验老道的博德已然清楚。是有竞争对手，或者是其他的一些企业想搞倒他。

　　自然，这样的情况，在商业竞争当中，再正常不过。

　　原来你没有问题，我还很难撼动你的地位。

　　但是，现在你一但出现问题，那么，落井下石，便是别人最拿手的招式。

　　除此之外，这一些消息当中还报出了一则渣打银行“天价实习生”事件。

　　据媒体报导，北京某大学金融专业大三学生杨惠，应聘渣打银行广州某支行的“金融体验生”。经过笔试面试后，杨惠进入了渣打银行VIP客户或其子女优先录取通道，而成为渣打银行VIP客户的条件是，先在该行开一个50万元的定期存款户头。渣打银行广州分行媒体公关部负责人表示：渣打银行确实在全国举办“金融体验生项目”，在同等条件下，VIP客户子女可以优先录取。

　　此事件曝光后网民证实，“天价实习生”普遍存在。

　　上海行情更高达70万，此举涉嫌借招聘学习生之名，违规揽储。

　　意思也很简单，就是说，想要进入他们银行，先存50万定期再说。其实，这样的策略，实乃是之前渣打银行没办之时想出来的策略。毕竟，那个时候渣打银行存款已然有一些吃紧。为了尽量吸收存款，于是，某支行便想出了一个这样的策略。当初博德也看到过这样的方案，虽然当时觉得不妥。但是，在渣打银行存款面临吃紧之时，偶尔的用一用，也就没有再多计较。

　　再说，像用这样的方式招储，也不是渣打银行第一个用。

　　在业内，各个银行都用无数其他渠道，非正常性的吸收存款。

　　只是一直以来，渣打银行为了自己的声誉，并没有这样做罢了。

　　可没想到，这一个支行的挺而走险，如今已成为了媒体攻击该行的对像。并且，借着“天价学习生”的例子，直面阐述渣打银行存款不足这一个事实。如此之间，各类负面消息，已将渣打银行推出舆论高峰。

　　并且，这个时候，渣打银行母公司渣打集团董事长，已然亲自打电话给博德，要他尽快处理该一事件。如果处理不好，那么，自己就给我滚蛋。双重压力之下，博德真要骂娘……

　　“妹的，现在渣打银行进入这样的地步，也不是自己一个人的错。结果，现在事情一但来了，这一帮老家伙，居然全部怪在我头上。”

　　带着无明怒火，博德也有一些生气。只是，生气归生气，自己是渣打银行的CEO，有不可推卸的责任。可就在博德想着办法，如何应对这一事件的时候，博德办公室突然进来了一位陌生人……

　　不，不，应该不是陌生人，至少博德认识。

　　“陈佳一？”

　　没错，来人正是陈佳一。

　　虽然博德从来未与陈佳一见过面，但是，大名鼎鼎的陈佳一，又有谁不认识？

　　“不好意思，博德先生，我不请自来。”

　　“哦，没关系，欢迎，欢迎您来到渣打银行。”

　　其实，陈佳一在出席前几天的香港政府设下的私人宴会之时，德博就已见过陈佳一。只是，博德与其他大佬一样，虽然在很多人眼里，他是一方人物。可是，在陈佳一眼里，他只是一个小作访公司的负责人罢了。

　　自然，博德虽想与陈佳一聊聊，但却有一些不好意思，怕别人说闲话。

　　“谢谢，谢谢你们的如此好客。”

　　陈佳一带着笑容，一点都看不出他此时已经打起渣打银行的注意。

　　“最近看起来，渣打银行似乎很不妙呀。”

　　带着别样的心思，陈佳问道。

　　“是的，如您所说，最近渣打银行的确不尽如人意。”

　　博德虽然是一位英国人，但是，呆香港的时间也很长。同时，香港虽然在几十年前是英国的殖民地，但是，香港市民还是地地道道的中国人。自然，他对于中国的文化也相当的擅长。

　　只是，听到陈佳一这一说，博德眼睛却一亮。

　　“就是不知道，陈总有没有好的建议？”

　　虽然渣打银行联合加拿大政府在外汇市场与唐朝量子基金来了一场火拼，按理说，渣打银行与唐朝集团本是仇人。不过，聪明的博德却深知一点。这个世界，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。

　　再说，唐朝量子基金倒从来没有想过与渣打银行为敌，这纯粹是渣打银行自己找的。再说，在外汇市场也没有什么敌人，也没有什么朋友。看到市场不对劲，任何金融机构，任何企业都会随市场而动。

　　只不过，渣打银行判断错了市场而已。

　　如此来说，渣打银行与唐朝公司也没有什么很深的仇恨。

　　自然，博德不愿意拿之前的事情说事，见陈佳一来到，便想看看陈佳一有什么意见。毕竟，陈佳一的聪明才智，全球所有人都高度认同。不过，博德说了这一句之时，也在提防着，陈佳一今天到来是不是来打他们的主意？

　　“博德先生严重了，我们没有什么建议，我今天来到这里，只是想说，外面媒体当中报导出来的新闻，包括一杆子的坏事，都是我干的……”

　　还是一幅人畜无害的样子，陈佳一缓缓说道。

　　但是，这一句说出，博德的神色，却变了几变。


第八百二五章：收购渣打银行

　　但是，这一句说出，博德的神色，却变了几变。

　　甚至，好一会儿，博德都没有出声。

　　这一刻，陈佳一都猜不出博德是一个什么样的心情。

　　是愤怒，还是惊讶，更或是不敢相信……

　　当然，或许，这一却都有。

　　换回来，如果别人对自己这样话，陈佳一也不知道，自己会有什么样的表情。

　　“说出你的目的吧，为什么要这么做？”

　　博德不愧是渣打银行的CEO，就算陈佳一说到外面的新闻是自己干的，现在的博德，仍克服了自身的情绪，镇定的问向了陈佳一。

　　“你问的太好了，我也正要告诉你。”

　　看来，这个博德还有一些能力。

　　如果是别人，恐怕现在已经脑羞成怒。

　　“其实，我这是帮助渣打银行。”

　　“帮助我们？”

　　博德很是惊讶。

　　这陈佳一还是不是人，利用媒体中伤渣打之后，居然还说帮助他们。

　　“是的，就是帮助你们。”

　　“好吧，说说你的理由。”

　　“OK，很简单。”

　　渣打银行的现状，陈佳一已经摸透了。现在这一个媒体暴料，只是陈佳一给他们的见面礼。当然，这看起来有一些像强盗。不过，商海竞争，往往都是这样。再说，陈佳一对于除国内企业之外的企业，一点都没有丝毫好感。

　　“你想想，现在渣打银行存款严重不足，如何维持庞大的渣打银行？倒不如赶紧将其他一些支行给关了，省得继续亏损……”

　　渣打银行是一家跨国的商业银行，除了香港占主导地位之外，在亚洲与及非洲各国，都有很多的支行机构。本来，有如此多的支行，在经济运行良好的时候，自然能够给他们提供源源不断的利润。但是，在经济不怎么样的时候，那么，全球庞大的支行，就算是开支，也可以让渣打银行亏损连连。

　　更不用说，现在渣打银行已经严重陷入存款不足，以及信用危机当中。

　　“听上去，你们中伤我们，我们还要感谢你不成？”

　　博德冷笑起来。

　　看过不要脸的，没看过如此不要脸的。

　　博德真的很难相信，一位二十多岁的家伙，脸皮居然如此之厚。

　　妈的，明明想搞渣打银行，偏偏说的大义凛然，还说什么帮他。

　　“不敢，不敢，我只是助人为乐而已。”

　　陈佳一笑道，对于博德的冷笑，一点儿也不再意。

　　只是，这个时候，博德的一句话，却拆穿了陈佳一的计谋。

　　“我看，你们唐朝集团是想打我们渣打支行的主意吧。”

　　这一句话虽是猜测，但是，语言却是肯定。

　　只是，猜出就猜出，陈佳一能够亲自到来，还真不怕别人猜出。

　　不错，陈佳一来到渣打银行总部，就是想要渣打银行的分支机构。

　　这个分支机构，自然是除香港渣打银行以外的所有其他国际银行机构。

　　当然，陈佳一连香港渣打银行也想要的。只是，香港渣打银行是渣打银行的重中之重，渣打银行无论如何也不会卖掉。既然如此，陈佳一也就退出一步。反正，自己的金融目标也不是放在香港，而是放在世界。特别是未来一定会崛起的非洲，亚洲这一些国家。

　　毕竟，像欧美这一些发达国家。要发展的东西，很多都发展了。只有亚洲一些小国，同时，还有非洲无数发展中国家，这才有巨大的发展潜力。而渣打银行的优点，那便是在亚洲与非洲各个国家有着庞大的支行。

　　这很有利于未来唐朝金融的布局。再说，现在不发展那里，反而去抢原来欧美发达国家的饭碗，就算能抢过一点点来，相信也没有多少。除此之外，你当这一些金融机构是吃素的么。这一些基础性金融机构可不是互联网公司，唐朝公司又不可能像互联网这样的垄断。你拿什么，与他们去拼？

　　自然，陈佳一的策略，也就重点放在了亚洲，非洲，及一些发展中国家。

　　博德一下子指出，陈佳一没有否认，而是说道。

　　“我没想到，你居然能够猜出。没错，我就是想打这一些支行的主意。”

　　“不过，很可惜，你的主意打错了，我们渣打银行，绝对不会放弃这一些银行？”

　　带着愤怒，博德怒喝起陈佳一来。

　　“不，你先别拒绝这么快，你要想想，现在你们渣打银行应该怎么渡过？”

　　陈佳一没有继续讨论这个问题，又将渣打银行碰到的困境摆了出来。

　　这是一个无法忽略的问题，最终的原因，也出自在这。

　　如果不是渣打银行出现了问题，陈佳一就算再想打他们的主意，也没门。

　　正如，陈佳一为什么不打美国一大堆银行的主意，不打其他银行的主意一样。

　　就是因为，其他银行，陈佳一根本很难插手其中。

　　“这个，还是不需要陈总的担心吧，这是我们自己的事。”

　　这个时候，博德并没有给陈佳一好脸色看，甚至，看他的样子，就要赶走陈佳一。

　　果然，在说完这一句之后，博德便站了起来，“请吧，这里不欢迎你。”

　　看到如此，陈佳一只好站了起来，摇了摇头，便说道，“有一些人，明知道自己就快要灭亡，但却不肯相信，这真是不明智。而有一些人，明知道要被总部踢出，仍还没有一丝醒悟，当真是愚蠢至极。”

　　说完，陈佳一就待要走。

　　只是，这个时候，博德却说了一句，“等等。”

　　“怎么？”

　　“你说有些人愚蠢至极，那么，聪明的你，你有什么时候办法？”

　　“中国有一句话，叫做弃车保帅，您不会没有听过吧。”

　　陈佳一回转身说道。

　　“当然听过。”

　　“既然如此，现在渣打银行的情况，正是这样。以其一直控制全球所有银行，最后破产，不如弃车保帅，将其他一些银行放弃，留住最为盈利的香港渣打银行。自然，你们渡过危机的概率也就更高一些。”

　　“这不是和原来的方法一样么，而且，说到底，你们还是想要我们的支行。”

　　“方法是一样，但能达到效果就行，我为你们出谋划策也不是白出的。总要找点利润吧，再说，我们唐朝公司并不是慈善机构……”

　　见博德有兴趣起来，陈佳一也就重新回到坐位，并且，稳稳的坐下。而且，再一次说道，“如果不这样，你们觉得渣打银行能渡过这一次危机么？”

　　“无耻。”

　　博德又骂了一句。

　　“现在你可以说我们无耻，不过，干企业的，哪个有道德过？且先不说我们，就连你们渣打银行，难道干这样的事还少么？对了，你们与伊朗的合作进行的怎么样？”

　　“与伊朗的合作？”

　　博德眼睛一跳。

　　“什么意思？”

　　“什么意思，哈哈哈……”

　　“能将2500亿美元洗成正当合法收益，想来，你们渣打银行获利不少呀。”

　　不错，陈佳一所说的就是渣打银行与伊朗合作，洗黑钱。

　　这个世界，洗黑钱最安全，同时也是最有效的方法，不是投资股市，也不是去赌博，更不是其他，而是世界级的银行合作，将钱洗白，成为正当合法的钱。试想一下，有银行帮助，黑钱洗白，不是再容易不过的么？

　　之所以陈佳一知道这一件事，并不是陈佳一用黑客技术窍取了他们的资料。而是，在后世有一则关于渣打银行与伊朗共同合作洗黑钱的新闻，这一则新闻指出，渣打银行涉及洗黑钱的资金达到2500亿美元，可谓是一笔庞大的数字。

　　当然，涉案当中并不仅仅只有渣打银行，同时，还有汇丰银行……其他一些银行等等。像这样的信息，陈佳一本来没有想过，但不知怎么的，突然这样的新闻就此一闪，出现在陈佳一的脑海。

　　只是，当陈佳一说出洗黑钱之时，博德大惊失色，“你，你怎么知道？”

　　“这个嘛，无可奉告，只是，如果真将你们与伊朗的交易泄露出去。到时候，你们渣打银行，不知道还存不存在？”

　　每个国家都在反黑钱，毕竟，很多来利不明的钱如果一下子流进了市场，对于整个国家，都会造成很大的影响。现在渣打银行已然元气大伤，又有一系列的质疑声音传来，如果这个时候再暴出渣打银行参与洗黑钱交易。

　　恐怕，到时候就不是媒体攻击渣打，而是美国政府攻击渣打。

　　“你好狠毒。”

　　陈佳一完全无视这一句话，在占据主动的时候，陈佳一便又站了起来，“你们可以好好考虑考虑，采用我的办法，你们不仅可以保住渣打银行。同时，我们还可以在别的地方帮助于你。至少，绝对可以保住你们在香港的原来地位。当然，如果不合作，呵呵，后果嘛，想必你们也知道……”

　　……

　　渣打集团。

　　渣打集团是渣打银行的母公司，当然，虽说是渣打集团，但渣打集团的主要业务，仍是银行业务，并且，还是以渣打银行为主。至于其他的一些业务，都只是小幅度的进入，纯粹玩玩。

　　当陈佳一离开香港渣打银行之时，博德便被召回英国总部。

　　“博德，那陈佳一到底是什么意思。”

　　在渣打集团董事会上，渣打集团董事长欧文亲自向博德说道。

　　“这陈佳一其实就是想打我们各分支银行的主意，他的意思是，想要我们将这一些分支机构卖给他，这样的话，那么，唐朝集团就可以名正言顺的进入金融领域。”

　　欧文回答道。

　　“不，这不可能。”

　　与原来博德一样，欧文与其他董事会成员，同样认为，这不可能。

　　并且，其他董事也说道，“博德，你知道么，我们渣打从成立至今，历经一百多年，这才有了如此的规模。这一些分支银行看起来是小，但是，每一个分支银行的设立，无不是我们打通了无数关系，这才进入……其中隐藏的价值，简直难于估量。现在我们如果卖出，那么，以后我们要想进入，又得花费几十年时间。”

　　“是的，这一些我都知道。”

　　身为渣打银行CEO的博德，他比任何人都更清楚。

　　不过，这里是渣打集团董事会，他这个CEO，权力比起他们反而更小。

　　毕竟，他这个CEO，也是渣打集团董事会任命。

　　“既然你知道，那么，你应该严厉拒绝陈佳一才对，怎么还将这样的事当成是董事会的大事，并且，让我们全部人进行讨论？”

　　这个时候，其他有一些不了解情况的董事会成员，却是不满起来。

　　他们心中认为，看来，渣打银行需要换一个英明的CEO了。

　　“我也想与各位一样，只是，陈佳一已经掌握我们与伊朗的交易。”

　　媒体当中的一系列质疑，那都是小事。

　　渣打银行几百年来的声誉，不可能就被这一些质疑，就此完蛋。关键的是，陈佳一还掌握着他们洗黑钱的把柄。而且，以唐朝集团的力量，不说他们真参与了洗黑钱，就是没有参与，只要被唐朝集团给盯上，不死也要脱一层皮。

　　“啊……”

　　一句话说出，渣打董事会成员全部大惊。这一个交易，他们本以为很秘密。而且，一却看起来都光明正大。几年过去，他们本以为，什么人都不可能知道。可是，直到现在，由一位全球知名的人物跳了出来，直接指到你最黑暗的地方。

　　如果渣打银行真的被查出参与洗黑钱，那么，渣打银行100多年的银行声誉，也就完了。毕竟，银行本是维护经济的产物。只是，他反而破坏经济。如此恶劣的影响，不管是政府还是用户，他们绝对不会选择这样的银行。

　　“那么，现在怎么办，博德。”

　　欧文看向博德。

　　毕竟，博德在这一方面，最有发言权。

　　“其实，我们先不管陈佳一，就算没有陈佳一，我们渣打银行仍然面临着重重危机。譬如，我们的存款问题，这一个问题一直得不到解决。那么，我们渣打甚至都有可能陷入破产的地步。同时，我们渣打在全球各个支行也陷入到亏本的状态，再继续这样下去，我们渣打……”

　　博德将现在渣打面临的问题摆了出来。

　　也就是说，就算没有陈佳一，他们同样要学会取舍。比如，关闭一些支行，至少，不会继续让渣打亏损。当然，这只是一个很小的策略。但关闭支持并不可能增加存款，那么，选择卖掉一些支行，也就是一个不错的方式。

　　至少，这样的话，可以得到一笔庞大的流动资金渡过这一个难关。

　　“这么看来，你是倾向与和唐朝公司的合作？”

　　“是的。”

　　博德深吸一口气。

　　他知道，这样的合作，可能有一些耻辱，但是，他觉得，必需这么做。于是，博德又说道，“虽然唐朝公司与我们的合作，确实是打我们支行的主意。但是，与他的合作对于我们的确有好处。譬如，我们可以解决自己的资金问题，另外，与唐朝公司合作也有利于改善渣打银行的应像，直接恢复以前，同时……”

　　博德详细的分析了好几点，各自说着与唐朝公司合作的好处。

　　“似乎，我们只能这么做？”

　　欧文听后，看了看博德，以此确定。博德重重的点了点头，同时，欧文再一次转向董事会成员，便说道，“各位，大家觉得，我们还有其他的办法么？”

　　将分支机构卖出去，哪一个都会郁闷，但是，现在不卖，又能如何？

　　众董事会成员你看看我，我看看你，先后无语。

　　不过，最后就要散会之时，有一位董事会成员却说道，“虽然我们似乎没有办法，只能与唐朝公司合作，但是，英国当局可能会对这一项交易进行阻止。”

　　渣打银行是英国的一家银行，英国政府当局绝对会对这样的巨额交易进行干涉。特别是，他还是卖给唐朝集团这一个超级庞大的公司。此时这一些国家已经秘密达成协议，禁止重量级企业卖于唐朝集团。

　　唐朝公司收购SUN公司失败，便是一个例子。

　　不过，博德却并不担心，“我想，唐朝公司会有办法的。”

　　……

　　几天之后，博德向陈佳一打来电话。

　　“我们可以卖出除香港渣打银行以外的其他分支银行机构，不过，政府可能不会同意这一项交易……”

　　“放心，我会让你们政府无话可说。”

　　收到博德的电话，陈佳一一下子兴奋起来。

　　至于他所说的政府禁止，陈佳一并没有将这当一回事。

　　当初陈佳一想收购SUN公司之时，完全是大张旗鼓。而且，美国政府禁止，也是陈佳一预料之外的事。但是，吸取之前教训，陈佳一哪里还会这么白痴。既然他们对唐朝集团过于防范，那么，如果不是唐朝集团收购呢？

　　只是一个念头转动，陈佳一就想到了具体的策略。

　　随后，陈佳一挂掉电话。

　　他要去找一个人，帮助自己实现这一个计划。

　　这个人，正是之前与陈佳一见面的李嘉成。


第八百二六章：你不卖，我就逼你卖

　　这个人，正是之前与陈佳一见面的李嘉成。

　　对于陈佳一的到来，李嘉成显得很高兴。虽然他掌管的长江集团还有一些事要做，但是，陈佳一来了，李嘉成也就放下了手上的工作。

　　“李老，你对金融有什么样的看法？”

　　“金融？”

　　李嘉成旗下公司虽然业务很杂，有地产，金融，药品，酒店，电信……甚至还有互联网科技。自然，金融领域，李嘉成也进入过里面。陈佳一问到金融，李嘉成显得很有兴趣，开始大谈起金融来。

　　简单的说，金融就是资金的融通。

　　我们知道，资金的周转越快，对于经济的影响越深。

　　往往越发达的地区，资金的流转率，也就越快。

　　往往越落后的地区，甚至有一整年，他们也不会进行过多的资金交易。

　　也因此，金融在经济发展当中，起到至关紧要的作用。

　　同时，李嘉成一边说金融的同时，一边说到金融与现实当中的联系。譬如贷款，世界上很多大型公司的发展，都与贷款有关。像唐朝集团这种从来不贷款的企业，当真没有多少。譬如，像房地产行业，便是贷款最为频繁的行业之一。

　　很多地产公司依靠贷款，几十亿规模的公司，他可以做出几百上千亿的地产项目。自然，在这其中，因为金融的贷款行为，也就促进了经济的发展。同时，对于各大企业，也是非常有利的。

　　特别是基础性金融公司，只要达到一定的规则，不进行比较投机的交易。一般来说，他并不会亏本。毕竟，你的贷款利率一直以来都会比存款利率高。

　　“听李老一席话，胜读十年书呀。”

　　李佳一感慨起来。

　　如果不是自己有这么多资金，也不知道唐朝集团能不能发展这么快。

　　毕竟，在金融借贷方面，便是一道很大的难题。

　　“哈哈，佳一小友说哪里的话，世界上很多东西并不一定全部要懂。只要弄懂一两个，那么，便够你吃得了。正如，你们一直运营的电子行业，这样的利润，就连全球无数金融行业，同样也眼红呀。”

　　“呵呵，只不过运气好一些罢了。只是，电子行业是不错，但与科学技术联系太密切了。如果你的技术输别人一筹，你就有可能陷入被动。不像金融，只要资金长存，便是真正的王者……”

　　世界上什么最牛，不是技术最牛，而是资金最牛。

　　再厉害的技术，钱都能买得到。

　　至于为什么有一些产品不卖，完全是因为你出的资金不够。

　　这一句话说出，一下子引起了李超人的共鸣。

　　在资本市场当中，一却都是虚假的，只有资金才是王道。

　　“最近我发现渣打银行似乎不妙呀。”

　　这个时候，陈佳一将话题说到了渣打银行那边。

　　“是不妙，只是，渣打银行之前一下受英国政府的帮助，如今在香港已成为三大银行之一。便连港钞的发行，也需要经过香港渣打银行。最近的一些不利影响，相信他们很快就可以处理……”

　　“那可不一定。”

　　陈佳一鬼异的一笑。

　　“我倒有不同的看法。”

　　“怎么，佳一小友对渣打有兴趣？”

　　“当然，很有兴趣。”

　　“哈哈，其实，在香港对渣打银行感兴趣的，不只你一个。”

　　李超人笑了起来。

　　谁能控制渣打银行，谁就能控制香港经济。

　　虽然这有一些夸大，但已然证明渣打银行的厉害。

　　“是嘛，不过，看来我运气好一些。”

　　“难道，佳一小友收购了一些渣打银行的股票？”

　　在李超人的认识当中，似乎陈佳一，也只能是收购一些他们的股票而已。

　　而且，这个收购，也不是想收就能收得了的。

　　从二级市场收购，不知道收购到猴年马月。

　　“不，我们没有收购他的股票。”

　　“那……”

　　没有收购那一边的股票，怎么说出这样的话？

　　这当真有一些奇怪。

　　“我们正要收购除香港渣打银行之外的，全球所有支行。”

　　这个时候，陈佳一说到了一个惊人的消息。

　　“什么？”

　　当陈佳一说出之时，连这位亚洲超人，惊讶的都站了起来。

　　“这，这怎么可能。”

　　在李超人的映像当中，渣打银行简直就是英国政府的银行，甚至比英国政府的银行还要厉害。并且，有着一百多年的历史，想要收购，哪能这么容易。

　　“李老不要惊讶，有些事情，就是这样。今天来你这，只是希望你能帮一点忙？”

　　“什么忙，如果能够帮到的，我李某一定会帮。”

　　虽然陈佳一所说的仍让李嘉成有一些不敢相信，但能够向唐朝集团示好，李嘉成还是非常愿意的。随后，陈佳一便与李嘉成秘密的商谈，直到很久，这才离去。并且，陈佳一在与李嘉成商量完毕之后，便直接离开了香港。

　　现在对于他来说，再呆在香港已没有什么必要。

　　只是，在陈佳一离开香港没多久，香港便爆发了一件天大的新闻。

　　香港李超人与渣打银行秘密接触，外媒宣称，可能与近期渣打银行陷入信用危机有关。同时，有关媒体也猜测，或许以李超人的威望，可以暂缓渣打银行在香港陷入不利的一面。

　　这样的消息不说在香港，就算在内地，同样很受人观注。

　　毕竟，李嘉成李超人的名头，曾经响亮了几十年，一直都是亚洲的顶级富豪。同时，旗下控制的企业更多达上万亿的资产。这样的商业大亨，他的一举一动，自然备受观注。

　　不过，现在市场当中的一却消息，都只是传闻，媒体更多的则是猜测，再说，李嘉成暂时也没有表现什么。可能，当真正水露石出之时，还要再等很久。可是，事实与人们想像当中的完全不一样，李超人的这一次进度则是异常的快速。

　　不日，媒体当中再度传出，渣打银行有意出售除香港之外全球所有渣打支行。

　　这样的消息一出，更是凭添一个重磅炸弹。

　　渣打银行是什么银行，能发钞的银行，自然是牛的不行。

　　只是，没想到，人们眼中的渣打银行，现在却到了质卖支行的地步。

　　对于这样的消息，很多香港市民感觉到惊恐。因为，他们用了一辈子的渣打银行，从现在的情况来看，似乎出现了问题。不过，很快，李嘉成便高调出击，直接调出100亿美元的存款，存放于香港渣打银行。同时，李嘉成还联合其他一些香港富商纷纷入驻渣打银行，公开表示，渣打银行是香港最为重要的银行之一，全香港市民可以放心。

　　有李超人及其他富商的支持，渣打银行并没有花多少功夫，便已渡过了这样的危机。当然，这样的新闻并没有停下。因为，此时的媒体仍将目光放到了除香港渣打以外的其他银行身上。

　　之前，不是说要卖么？

　　没道理，说卖之后，他会选择不卖。

　　直到，当这一些媒体从各方面渠道打听之后，终于知道。

　　原来，李超人与香港渣打银行已达成协议，将用集团大部分资金以及贷款过来的金额，收购下除香港以外的全球所有渣打支行。这样的新闻一出，香港所有媒体，几乎全线将此新闻当成是头版头条。

　　李超人又有疯狂之举，意指渣打银行。

　　李嘉成一直以来都是香港人的骄傲，很多人对于李嘉成都有很大的好感。这不仅是市民，包括媒体，同样也是。只是，因为李超人年事已高，加之最近几年又想将手下事务交给了两个儿子，如此，最近李超人都没有什么大动作。

　　本来，大家还以为，李超人要隐居幕后，专心养老的时候。没想到，李超人再渡出击，直接来了一场至李超人发家以来最大的一次收购。而且，为了完成这一次收购。李超人不需与多家银行机构贷款，全力出击。

　　有专家认为，如果李嘉成真的将渣打支行收下。那么，李嘉成将成为集地产，金融，医药，互联网，机械……等等为一体的多元化集团公司。那么，这对于李嘉成的产业化布局，将提供一个更为方便的渠道。

　　就算这样的新闻对于香港市民，也是一阵热血。

　　“李超人又要雄起了。”

　　渣打银行虽然是香港的本土银行，但是，香港回归这么久了，当真要说，香港银行并不是中国的银行。如此，在国家观念越来越深的时候，很多市民对于李超人的收购渣打银行，也表示着热烈的支持。

　　甚至，有市民都说道，可惜呀可惜，如果将香港本土的渣打银行收购掉，那就太好了。不过，这似乎不可能的。渣打银行在香港的位置太牢固了，除非渣打银行在香港出现天大的问题，这才有可能。

　　以现在来看，估计再开个几百年，也不是一个问题……

　　不过，也有人担心，他们认为，李嘉成的这一次收购，并不会被英国同意。

　　渣打银行是英国的一家重量级银行，曾经为英国的殖民统治立下汗马功劳。为什么渣打银行能够在全球有这么多银行，便是在当年英国政府的帮助之下。可以说，渣打银行简直就等于现在国内的四大国有银行之一。现在香港回归到中国，而英国与中国的关系并没有外界所称的那么友好。同时，英国在很多时候都与美国一个方向，如此，李超人此举，恐怕并不能成功。

　　这担心的是事实。凡是涉及到国际收购的，都是一大堆麻烦。往往一个不顺利，就被各个国家阻止。这在国际商业交易当中屡见不鲜，如今的香港已是中国的香港，再不是英国的香港，这样的交易，被禁止也算正常。

　　也因此，这样的一个交易，也被大众担心起来。

　　不过，这个时候，不知道是哪一个媒体，却开始直接说起李嘉成爵士衔的称号。

　　是的，在2000年的时候，英国女皇伊丽莎白二世亲自授于李嘉成爵位，以表彰李嘉成对于英国所做的贡献。自然，对于这样的殊荣，有心人儿却炒作起来。并且，还派出专家直接说，相信英国政府并不会狙击这样的交易。

　　毕竟，李嘉成虽然是中国人，但是，同样对于英国做出无数的贡献。而且，也并不是李嘉成要强买渣打银行。分明是渣打银行为了缩减开支，便一心经营香港渣打，这与IBM卖掉个人电脑业务以及其他存储业务一样。

　　只要坚定主业，这才能够突飞猛进。

　　几千年来的商业发展，早就说明了这样的主题。

　　也因此，这样的声音一多，连英国那一边的媒体，也开始觉得这样的声音大有道理。同时，英国国内对于李嘉成，也并没有对于中国人一样的恶评。特别是，很多英国人都知道，李嘉成确实帮助过英国不小。

　　像教育之类，李嘉成每年都会捐一些款向于他们。

　　自然，这样的炒作，不是陈佳一吩咐下去的，还会有谁？

　　陈佳一能够找到李嘉成帮忙，看中的就是李嘉成的声望，以及李嘉成已获得英国政府的爵士位。如果英国政府敢于不批准，那么，媒体就可以大幅度攻击伊丽莎白二世他娘的纯粹在做秀。

　　既然你不肯卖，那么，我就逼你卖。

　　放开手来的陈佳一，连一个国家都敢于威胁。

　　什么爵士，什么衔位，通通都是坑爹的。

　　这样的新闻如果炒作起来，对于英国，对于整个英国的声誉，都不会有什么好的影响。本来正常的交易却因不受国家控制，更不用说，一个对英国如此帮助的人，更被你们英国女皇授于爵士衔位的人。

　　这样的炒作，无异于是在将英国当局一军。

　　你说，同意嘛，他们当真心有不甘，肯定不想将如此优质的资产卖给中国。但是，你说不同意嘛，渣打银行在香港的市场可能将要全面崩溃。更不用说，现在还有一直亏损的全球其他各国的支行。同时，也会受到媒体及全球国家的质疑。

　　英国女皇虽然不管政治，更不管理国家。但是，他却是英国的象征。一个国家的女皇如果声誉有损，这直接是对英国污辱。甚至，要被全球看不起。就像某个国家领导人做出什么恶心的事一样，照样会受到很多人的鄙视。

　　如此来看，英国当局不答应也不行了。

　　事实上，也正是如此。

　　当媒体传出李嘉成将要购买渣打银行之时，英国政府当局直接将渣打银行的董事长欧文请去了喝茶。只是，面对渣打银行的存款不利，以及渣打银行很有可能会在香港失去市场之时，英国政府当局保持了沉默。

　　香港渣打银行是渣打银行最重要的一个地方，任何一个市场完了，香港渣打银行这一块市场一定要挺住。此时，香港渣打银行在李超人等巨商的入驻之下，这才保住了渣打银行的地位。如果现在不答应，那么，李超人及他的一些富商，直接就要全线撤离渣打银行，甚至，还会遭至整个香港企业的抵制。

　　香港市场一完，就算其他国家的支行保住，又有什么用呢？

　　再说，现在媒体已经纷纷开始炒作李超人的爵士头衔，这也让英国政府当局不敢擅自否定。如是一个处理不好，不仅有失英国体面，同时，更将会遭受到全球国家的不良应像。毕竟，你对一个自己搬奖的人都这样。试想一下，你对其他各国的企业，恐怕也好不到哪去。

　　再者，欧文也向英国政府当局阐述，选择舍去这一些支行，也是集团生存的必要。现在的渣打银行，着实不需要在全球开设这么多支行。专攻香港，或者，专攻其他几个市场，已然足够……

　　不过，就算如此，英国当局也没有完全答应。

　　在与欧文经过密却协商之后，英国当局认为，原则上同意李超人收购渣打在全球其他国家的支行。但是，除了香港渣打银行之外，有一些特定的支行，并不愿意卖出。这一些支行，也就是盈利能力比较不错的支行。

　　当渣打银行带着这样的条件与李超人谈判之时，开始的时候，李嘉成是完全的不同意。甚至还在谈判之时大骂，你娘的，好的支行就自己留着，烂的，或者，现在已经亏损的，就卖给我，真是气死哥了。

　　只是，其后，在陈佳一的授意之下，李超人最终接受了下来。

　　真要说原因，那便是，陈佳一购买渣打银行，并不是看中渣打银行的盈利能力，管他盈或亏，陈佳一要的，只是打通世界金融的渠道。只要渠道打通，陈佳一便有自己的能力打造一个诺大的唐朝金融帝国。

　　再者说，渣打银行除香港之外的其他一些国家的支行，他们的盈利能力，陈佳一是一点儿也看不上。对于他来说，这盈利与亏损，其实都一样，没有什么分别。

　　两方没有意义之下，这样的交易，也就很快推进。

　　只是，这个时候，打死你也不会知道，真正的买主并不是李嘉成，而是陈佳一！


第八百二七章：富可敌国

　　只是，这个时候，打死你也不会知道，真正的买主并不是李嘉成，而是陈佳一！

　　如此，在李嘉成的长江集团与渣打银行完成交易之后，外界媒体本要大张旗鼓对李超人炒作之时。或者，又在畅想未来李超人会如何经营购买回来的渣打银行。是保留原来渣打银行的品牌，还是更换……同时，李超人又会运用什么样的手段，让那一些本来不怎么盈利，或者，出现亏损的企业进入到盈利。

　　这一些，都是交易之后所要面临的难题。

　　甚至，有人都说，购买下渣打银行虽然大长香港人民的志气，但是，购买之后如何处理，也是一道不可逾越的难题。甚至，如果处理不好，本来庞大无比的业务，可能就会因为这一个交易，从而让自己走向衰退。

　　毕竟，商海当中，并不是越收购，他就越强大。

　　很多收购之后走向衰退的例子，那可是一大堆。

　　只是，另一则新闻出来之时，这一些媒体的所有猜测以及评论，全部都宣告白费。

　　李嘉成长江集团与唐朝集团达成合作，以900亿美元的价格，转让全球渣打银行。

　　什么，李嘉成将渣打银行转给了陈佳一？

　　这才交易多久，这么快就转给了陈佳一。

　　难道，本来这一场交易，就是陈佳一想要购买。只是因为别的一些原因，李嘉成出手，帮助陈佳一购买下来？

　　同时，为什么唐朝集团的陈佳一又有兴趣进入金融业务？

　　当然，陈佳一购买渣打银行之后，未来怎么发展……

　　此外，不知道英国当局看到这样的消息之后，会是什么感觉？

　　一系列的问题，纷纷涌现在媒体报刊人士的眼中。

　　他们万万没有想到，涉及近千亿美元的交易，居然还有这么多道道。

　　但不管如何，渣打银行的其他支行卖掉已成事实。李嘉成不管是卖给陈佳一，还是卖给别人，都是李嘉成的事情，这与别人无关。同时，李嘉成也完全否认，此前并不知道唐朝集团想要购买渣打。只是交易完成之后，唐朝集团的突然到访，使得李嘉成又有了新的计划。

　　另外，李嘉成的长江集团并没有因为这一场交易损私什么。反而，在交易之后，又转给陈佳一之间获利几十亿美元。可以说，收益是相当的丰厚。你能想想，短短时间不费任何力气就赚个几十亿美元么？

　　当然，李嘉成的话语，并没有多少人相信。

　　不过，不相信就不相信，反正你又没有证据能够证明什么。

　　再说，木已成舟，生米已成熟饭，你还能说什么。

　　除此之外，当这样的消息出现之后，媒体已然将目光盯到了唐朝集团这边。

　　不少媒体直称，唐朝公司继唐朝足球俱乐部之后，再一次不务正业起来。不过，现在的这一个不务正业，明显比之以前，那可是大得多。毕竟，之前进入足球领域可以说是爱好。而且，很多个大集团，大企业，没事的时候，也都会玩玩足球。

　　并且，很多商业大亨，他们都有自己的球队。

　　唐朝集团创办一个唐朝足球俱乐部，并不为过。但是，这一次，唐朝集团显然不是玩玩这么简单，近千亿美元的收购计划，也是全球有史以来规模最大的一次收购。我们真的难于相信，这样的交易，居然能够达成……

　　不过，事实他就是交易完成了。

　　也因此，有一些评论家便表示，当世界各国都在防备着唐朝集团的时候，却不知道，唐朝集团已经用其他的办法绕开了他们的防备。我们想问，如果后世陈佳一还是出这样的策略，不知道各国政府该当如何处理？

　　恐怕，只有限制本国企业不能进行任何资产的交易，或许，还可以防止一些。

　　但如果是这样，那么，全球都有可能陷入无止境的地方保护性策略当中。

　　且不管这一方，暂时唐朝集团拿下渣打银行之后，是否会继续其他的投资，我们不得而知。但是，陈佳一却知道，拿下渣打银行之后，他几乎可以不需要收购全球任何一家企业。当然，如果能够收购，他还是愿意收购的。

　　除此之外，其他媒体对于唐朝集团进入金融领域，也开始了未来的发展猜想。

　　这样的猜想，可比李超人的猜想更为YY的多。

　　毕竟，李超人虽然牛叉，但却不能与陈佳一相提并论。

　　他们相信，以唐朝公司在唐朝量子基金的卓越表现，定能在未来创造一个属于唐朝集团的金融辉煌。当然，就算除了唐朝量子基金的运作，以唐朝公司这一块品牌，相信推出之后，也会受到很多人的青睐。

　　只是，更多的人，则对于唐朝集团未来金融的发展表示不感兴趣。但是，他们对于唐朝集团购买渣打银行一事，却是无比的支持。怎么说，将英国最为重要的银行购买下来，本身上来说，就是一件无比自豪的事情。

　　他们期待，陈佳一在创造互联网传奇之后，陈佳一还能引动金融奇迹。

　　看到这一些新闻，陈佳一却笑了笑。

　　想经引动金融奇迹，哪有这么简单。

　　陈佳一以前不是搞金融的，就算学了无数的金融知识，同样需要一段很长的时间。而且，全球金融业已经发展很是成熟。陈佳一现在再次进入，也晚了一点，不能与传统互联网相提并论。

　　不过，陈佳一愿意往这一方面努力。

　　随后，在陈佳一的授意之下，唐朝银行正式成立。并且，摘除原来渣打银行的品牌。虽然在摘除之前，很多人都议论了一翻。有的说，渣打银行有几百年历史，保留渣打银行品牌似乎是一个不错的策略。但是，陈佳一却不认同。

　　对于他来说，他要建立的是一个一体化的品牌。

　　唐朝，便是最佳的一个。

　　陈佳一希望看到的是，在全球，几乎任何商品，都会标上唐朝二字。

　　当然，如果有可能的话。

　　更不用说，如此重要的金融业务呢？再说，陈佳一也想利用唐朝品牌推动自己的业务呢？毕竟，现在唐朝两字比之渣打不知道有名多了。

　　当然，唐朝集团进入金融行业，并不仅仅是更名这么简单。在更换品牌之后，唐朝公司便将唐朝银行的总部设在了临川。并且，先行在国内大力开展银行业务，与四大国有银行竞争。

　　本来，陈佳一的目标并不在国内，是在亚洲及还有很大发展潜力的非洲。只是，当唐朝集团收购渣打全球所有银行之后，很多人等皆盼望着唐朝银行的出现能够有效遏制国内银行的种种弊端。

　　譬如，网上流行的一个笑话。

　　ATM取出假钱，银行无责。网上银行被盗，储户责任。

　　银行多给了钱，储户义务归还。银行少给了钱，离开柜台慨不负责。

　　ATM机出现故障少给钱，用户负责，ATM机出现故障多给钱，用户盗窃。

　　某银行行长贪污4亿，判2年，ATM多吐7万给老百姓，判无期。

　　这简直就是强盗。

　　在这条凝聚网民智慧并在互联网上迅速传播的段子背后，道不尽的是百姓弱势的无奈，更使银行的诚信遭受到危机。而这危机之中，“离开柜台概不负责”的提示牌正是让人觉得冰冷的摆设。四千变四万的事件告诉我们，离开柜台后银行并非不负责，而是不对储户负责——这就是“离开柜台概不负责”的不合常理的银行逻辑，“离开柜台概不负责”只为银行单方免责！

　　可以说，银行在这一方面，实在太过于不负责。

　　并且，看到这一些，陈佳一还记得当初自己在读大学的时候，在ATM机里取了100块的假钞。只是，当时傻叉的陈佳一，虽然感觉这钞有一点假，但还是认为，ATM机怎么可能有假钞呢？结果，尼玛，杯具，在陈佳一决定将这100块钱拿出去买水果之后，一个卖水果的阿姨带着鄙视的眼光说了陈佳一句，“哥哥，您拿一张比较真的钞来这里买水果吧。”

　　此后，由于出了柜台概不负责的规矩，也就不了了之。

　　当然，这一些只时个别现象，可能一百人当中只会碰到一个。而且，随着后世银行业制度的不断完善，这样的现象也越来越少。但是，就是出现一例，对于老百姓，也是大大的打击。

　　同时，老百姓如果取出了假钞，除非当场有视频拍出来证明这一些是假钞。只是，这怎么有可能呢？谁会没事拿着一个射像头到处乱拍，再说，这样的概率本来就小，当真有用心想去搜集证据的，你一点儿也搜不到。

　　但是，不管怎么样，银行的霸王条款，也是全民皆知的事情。

　　只是，全中国的银行，他都是这样的条款。你在里面存钱，那么，首先就得同意这样的条款。如果不同意，那么，银行就不会为您服务。所以，不管你是多取出，还是取少了，银行都不会有责任。因为，他们事先说明了。

　　这便是，我的地盘，我做主。

　　只是，这完全不是商业化运行所至，这完全是垄断，霸权主义。

　　并且，这样的霸权，除非这一些银行自己觉得自己需要完善，那么，或许在未来会好一些。如果这一些银行没有良心发现，那么，这样的制度将一直继续。甚至，这样的制度行使下去，连带着一些国外的银行进入到中国，也是这样的策略。

　　毕竟，这样的策略简直太方便了。

　　反正，不管有没有错，总之银行没有错，同时，也少了无数的麻烦。毕竟，他们会考虑，中国林子这么大，如果不立这样的规矩，天天有人说取了假钱，银行方面怎么证明呢？是以，与其让自己麻烦不断，还不如表现的霸权一些。

　　此外，银行为了维护自己名声。毕竟，银行是一个金融机构，还是一个发钞的机构。如果银行都出现假钞，那么，对于银行的声誉将有天大的影响。为了维护自己的名声，银打打死也不会承认自己有假钞。

　　看上去，这也是银行的无奈之举。

　　只是，对于现在的唐朝银行来说，他却要说NO。

　　虽然应对每天来敲诈的人比较麻烦，毕竟，如果有人说自己取出假钱，而且也没有证据，你根本没办法分清是不是取了假钱。可是，在电子时代，在科技时代，银行并不是没有办法。

　　我们知道，每一个纸币他都有编码，每一个编码，他就代表相应的金额。可能，这样的编码普通人不知道，也不明白。但是，银行是绝对知道。也就是说，不管是银行存钱还是取钱，那么，他都可以掌握这个编码。

　　譬如，我们在取钱的时候，你会取到一系列编码相连的人民币。也就是说，你手中拿了多少钞票，拿了什么编码的钞票，银行知道的清清楚楚。如果在这个地方做一个统计的话，那么，那个离开柜台概不负责的规定，完全可以取消。

　　因为，不管是真是假，银行都可以有一却记录。

　　至于真的出现假钞，那么，绝对是内部人员搞得鬼。如果一家银行不能敢于承认错误，不敢吸取教训，只是一谓的霸道，陈佳一当真不喜欢这样的企业。于是，为了让国内银行进入有序的竞争，同时，也为了国内银行服务越来越好，陈佳一最后选择了先让唐朝银行在国内帅先出动。

　　至此，唐朝集团的重量级子公司，也就宣告成立。

　　后世中国金融发展史每每都会强调，如果没有唐朝银行的出现，就不会有中国完善的金融服务体系。如果没有唐朝银行的出现，中国经济就不可能发展如此快速。如果没有唐朝银行的出现……

　　总之，唐朝银行的出现，彻底改变了中国。

　　当然，这只是以后的事。

　　随即，在陈佳一的策略之下，唐朝银行也就在全国开业。在这其中，有一些支行是原来渣打银行的分行，只要改一个名字，换一个皮肤，也就可以。不过，原来渣打银行在内地的支行毕竟太少，更多的，则是唐朝集团新开通的银行。

　　或许你会说，一下子这么多银行，先不说其他，店面哪里找呀？毕竟，一个支行的开通，不是像其他小店一样，随便选择什么地方，他就可以开设。往往大型银行都是开在各大市中心，唐朝集团一下子开这么多店，哪里有这么多好位置腾出给唐朝银行呢？

　　只是，很多人可能忘了，唐朝集团并不只是搞互联网的，事实上，他还搞房地产。

　　至目前为止，唐朝地产一直是国内最大的地产公司。不管是他的房源，还是他的房屋出租率，都是全球第一。有这么多房子，哪里找不到合适的银行办公地点？甚至，往往唐朝银行选择办公的场所，这里的房源也变得紧需起来。

　　当然，这里还有必要说一下，唐朝银行上市之前的一些媒体炒作。

　　虽说唐朝银行的建立的确是万众欢呼，很多人都表示，只要唐朝银行在本市出现，自己立马前去唐朝银行那里申请一个帐号，如果方便的话，日后还会考虑将唐朝银行当成是自己的主银行帐号。

　　不过，银行这种东西，不比其他产品，很难看出他的优势。

　　同时，银行的一些业务，也是大同小益。

　　唐朝集团就算再牛叉，他也不可能随便更改国家设定的存贷款利率。

　　所以，用户在选择银行之类，也就比其他商品更难选择一些。

　　为此，在唐朝银行还未正式上市这时，唐朝集团便在互联网上开始了造势。

　　第一条造势行动，陈佳一大笔一挥，由唐朝集团下拨1000亿美元注入唐朝银行。

　　1000亿美元。

　　多么恐怖的数字？

　　很多人都相信，虽然在全球已有不少的企业达到千亿美元市值。在这其中，有微软，有IBM，有沃尔码，有肯德鸡……但是，要让这一些公司直接拿出1000亿美元现金，基本上不太可能。

　　也只有唐朝银行，这才如此牛叉。在香港付了900亿美元之后，又有1000亿美元出现。在1000亿美元的重磅砸入之下，唐朝银行在成立当天，就已济进了世界500强的企业当中，可谓是进入全球500强最快的企业。

　　“这简直太逆天了。”

　　1000亿美元的重金砸下，直接让人两眼昏花。如果1000亿换成100元的钞票，那该会有多大。甚至，这么大的数字，已经让人无法联想。

　　什么才叫牛，看看，这个就是。

　　虽然很多人都知道唐朝集团很牛，很厉害。但是，到底有多少，多牛，一直以来，还真无法有一个定义。直到现在，轻轻松松直接甩出2000亿美元，不费劲，所有人都知道，这一个牛，已经到了一个变态的地步。

　　甚至，比变态还厉害。

　　真正可以称得上，富可敌国。


第八百二八章：真正的商业银行

　　甚至，真正可以称得上，富可敌国。

　　富可敌国！

　　是的，这个时候，无论是谁都不会怀疑。

　　拿出1000亿美元的流动资金与市值1000亿美元，虽然看起来差不多，但是，他们相差的距离，一个在天上，一个在地上。也因此，唐朝银行本因就挂着唐朝两字，吸引了很多人的眼球，如今在1000亿美元的砸入之下，更让大家觉得，唐朝银行是一家有实力的银行。甚至，他的实力比之地方政府，还要来得厉害一些。

　　当然，除了1000亿美元的直接砸下，唐朝银行在各类制度上面也进行了比较大的改善，尽可能的服务用户。譬如，在制度上面，对于ATM机如果出现假钱，那么，其他银行是储户负责，或者，有证据之下银行负责。唐朝银行则规定，ATM若取出假钱，十倍赔偿。

　　十倍赔偿的方式，正与商店当中卖得商品一样。

　　为了保证自己的商品质量，为了保证自己的品质，很多店家直接就是给出一个假一罚十的赔偿方式。这样的方式，才是真正的商业竞争，这样的方式，才是真正对用户负责。这样的方式，才是真正将用户当成是上帝。

　　当然，一般来说，能打出这样口号的店家，你也找不出假冒产品。你要以为唐朝银行公布这样的举措，有一些人便可以乘机欺诈。事实上，这不可能。唐朝银行敢于推出这样的制度，他就有一套完善的监管体系。也就是说，只要用户进入银行，或者，到ATM机机，是存钱，是取钱，都可以找到相应的记录。甚至，你存的是哪一张钱，也可以找到。

　　你想欺炸，嘿嘿，不好意思，发现之后，必将以欺炸罪严肃处理。

　　这样的制度，得到了很多用户的支持。

　　“冲着这样的制度，哥以后跟定唐朝银行了。”

　　“太好了，以后再不怕什么假钞了。”

　　“牛，真牛。”

　　“我想看看，不知道其他银行看到唐朝银行之后会是怎么处理？”

　　很多人留言表示支持。同时，很多人也预测，随着唐朝银行进入金融行业，那么，必将推动中国金融体系的发展。并且，在未来必将与其他企业一样，以人为本，以用户为本。什么店大期客的现象，以后再也不可能出现。

　　这一些，通过互联网的传播，影响之广，简直难于估量。而且，唐朝银行推出的种种策略，都是对原来银行体系的彻底否认。将原来守旧的，不好的制度，全部换成好的，完善的，以用户为主的体系。

　　自然，这种一却以用户为中心的服务体系，哪能不赢得用户的支持？

　　很快，当各类宣传全部结束之后，唐朝银行刚刚开门之时，便已涌现无数的储蓄用户。这一些用户选择唐朝银行的原因，有冲着唐朝品牌的。有冲着唐朝银行实力强的，也有冲着的是唐朝服务好的……总之，唐朝银行只是一经上市，便已得到全国无数用户的支持。

　　……

　　“小王呀，去干嘛呀。”

　　“打算去银行一趟。”

　　“银行，太好了，我向你推荐一个刚开的银行，绝对令您满意。”

　　“刚开的银行，什么银行？”

　　“唐朝银行？”

　　“唐朝银行是干嘛的？”

　　“我了个去，唐朝银行你都不知道，看你白混了，告诉你吧，就是著名的唐朝集团刚刚开设的一家银行，诺，便在前面东大街，人口最密集的地方，我带你去。”

　　这自然是一位唐朝公司的粉丝。

　　这位粉丝不但自己支持唐朝银行，反而让自己的朋友也支持。

　　如此，看到自己朋友打算去银行，便将他拉到了唐朝银行。

　　只是，这位粉丝的如玉算盘打错了。

　　当他带着小王来到唐朝银行门口之时，突然发现排出了五个长长的队伍。

　　“不会吧，排队？”

　　从来没有想过，在银行还有排队的。

　　就算有排队，也是直接去银行里面坐着，等候通知就行。

　　只是没想到，五个长长的队伍，差点就要横川马路？

　　“这，什么情况？”

　　小王显然也没有看过这样的阵状，问了起来。

　　“还用说么？”

　　这位粉丝白了他一眼。

　　这个世界上，越是火爆的地方，也就越证明他的产品好。

　　这只是中国的某一个地方。

　　在全国的很多地方，皆上演着这样的奇迹。

　　不过，显然，唐朝银行的厉害并不只限于此。

　　这个时候，原来互联网上的支付宝业务，也开始融入到唐朝银行当中。

　　这也代表着，原来互联网当中无数的虚拟资金，全部都可以变成真正的资金，并且，进入到唐朝银行的储蓄当中，不再需要将这一笔钱转到其他银行旗下。如此的话，无形之中，也提高了唐朝银行的储蓄资金。

　　短短几天时间，全国的储蓄额，便已达到1000亿人民币。而当唐朝银行发布新闻，宣布这一事实的时候，媒体又一次激动起来。

　　他们想也没有想到，唐朝银行居然这么火爆？

　　尼玛，这简直就是又一个奇迹。

　　虽然他们想到唐朝银行可能一上市便会得到很多人的支持，特别是人民大众的支持，但是，他们万万没有想到，人民大众居然有如此火爆的支持度。以现在的情况来看，先不说唐朝银行已有1000亿美元在那里打底，就算没有，照样不用多少时间，他的储蓄资金便要超过国内四大银行。

　　与此同时，随着唐朝银行的出现，外界对于唐朝银行的评论也就越来越多。

　　甚至，已有多个报纸开始报导唐朝银行的成功之处。

　　有专家认为，唐朝银行之所以取得这么多人的支持，第一得益于唐朝的品牌。

　　此中，也证明着唐朝一体化品牌是一件很正确的事情。

　　因为，未来推出其他的产品之时，他并不需要再创造品牌。有唐朝二字，就是品牌的保证，也是利润的保证，更有利于唐朝公司的发展。

　　第二，唐朝银行是全国第一家国内的私人银行，我们知道，私人银行一向很重视利润，很重视他的商业化。为了增取更多的利润，为了打败同类竞争对手。私人银行必需拿出比同类竞争对手更为完善的服务，更为系统的业务。

　　唐朝银行在此前推出来的假一罚十，便是一个最好的策略。

　　这样的策略，得到了很多用户的青睐，是以，也造就了他的成功。

　　据传闻，国内其他银行因为唐朝银行的出现，也正在改善他们的服务体系。

　　这种打破垄断式的竞争，是一种很健康的竞争方式。

　　其实以前的国内政府，也看到了很多银行的弊端。只是银行涉及太多人的利益，不是想改善就能改善得了。如今国内政府批准唐朝银行的建立，恐怕也是想将银行带到经济市场，让市场优胜劣态。这样，就算国家不治理。这一些银行为了自己的利益，为了自己的发展，同样会展开丰富的竞争。

　　这是一个非常有利于国内金融市场发展的制度，不得不说，国内政府在这一项上，亦是比较的开明。至少，他不会将某一些东西全部抓在手里。有的时候，该放的时候就放，或许，产生的效果比之严格控制，也有效的多。

　　当然，唐朝银行的制度，远远不限于此。

　　除了假一罚十制度之外，唐朝银行在各项业务手续费上，也进行了相应的调整。

　　譬如，跨省转钱的手续费，唐朝银行则相对调低了很多。

　　别看这样的业务是小，但是，他起到的作用，却是刚刚的。

　　相信很多朋友都有跨行或者跨省取钱的经历，但是，往往你跨行，跨省，收取的手续费之类，一直以来，都是比较贵。动则上万资金的跨省转，很多时候都要几十块手续费，这样的手续费一多，也让很多民众大喊受不了。

　　也因此，很多时候，国内银行也靠着这一些杂七杂八的手续费，赚了很多。

　　为了减轻用户的负担，为了打造自己的良好服务，唐朝银行的设置，直接就是在本行转帐，完全不需要任何手续费。不管你在广东存取，还是在北京取钱，只要你是唐朝银行对唐朝银行，分文不收。

　　这样的制度一出，刚开始的时候，受到很多银行的压力。

　　有一些银行甚至直接说出，唐朝银行的出现，直接就是扰乱市场，瞎胡闹。但是，夹不住气愤的用户。他们纷纷反击，尼玛，这本是好的服务，居然被你们说出了瞎胡闹。难道，与你们一样同流合污，与你们一样狼狈为奸就是好的么。唐朝银行就是人民大众的银行，而不是你们这一些天天吃官粮人的银行。

　　冲着这一个制度，大家也应该去唐朝银行。

　　是以，直到最后，面对气势凶凶的人民大众，这一些银行直接就闭上了嘴。因为，他们不闭嘴不行呀。毕竟，道义不是站在他们那边。你在媒体当中越骂，你的业务就越受损。看到了吧，就在这一些银行出面大骂唐朝银行的时候，已经有一大堆人，开始使用唐朝银行的服务。

　　这一些用户认为，先不说唐朝这一块牌子，就是冲着这样的服务，他们亦觉得，这才是真正的商业银行，这才是真正为用户考虑的银行，这才是不坑爹的银行。人民大众需要这样的银行。如果其他银行还是这么霸道，还是这么牛叉，那么，不好意思，以前我只能选择你们。那么，现在，我则选择唐朝银行。

　　当然，唐朝银行进入金融市场，净化一下国内市场空气，完善国内金融服务体系，只是他的额外作用。除此之外，唐朝银行在国内开了这么多支行，也不想亏本，也想赚钱。是以，唐朝银行也在盈利方面做了比较多的设置。

　　我们知道，一家银行的盈利，靠的是贷款与存款的利息差。

　　也就是说，一般来说，银行贷款给用户的利息比之存款的利息更高一些。于是，通过利息差，银行便能获得稳定的盈利。当然，除此之外，本来在国内，手续费之类也是一笔天大的利润。据后世报导，某银行手续费的盈利已占总盈利的10%。

　　只是，之前唐朝银行已然推出了种种制度，手续费之类虽然也有，但盈利并不大。甚至，有的还会亏本。不过，亏本就亏本。陈佳一一直认为，银行的主要盈利，仍是存贷款之间的利差。

　　只要将这一条做好，银行这才能够一直保持可持续发展。

　　如果不然，总是想方设法的从储款人手中扣钱，这简直就不是做生意，这叫抢钱。

　　为此，唐朝银行对于贷款，也有一些比较新颖的设定。

　　这个设定，除了与其他银行差不多的贷款之外，陈佳一还将目光放到了农村。

　　现在中国，虽然城市的发展一直比之农村更为快速。但是，很多经济学家都说，城市的潜力已经挖的差不多了。反而在农村，则有一大片商机。于是，很多时候，有一些公司，有一些企业，便开始进入到了农村。

　　特别是从家电下乡的例子来看，当这样的措施施行之下，农村对于家电的购买力度，比之城市也更加牛叉。同时，陈佳一将目光描准到农村，除了看中农村的潜力之外，也想提高农村的经济水平。

　　在陈佳一的调查显示当中，其实在农村，有很多农民都有贷款的需要。这个贷款，很多都集中在各类项目的开发当中。特别是一些有远见的农民朋友，他们的业务虽然不能与一些超级企业相比美，但是，其实也不小。只是，因为贷款需要抵押，需要担保，种种制度让很多农民朋友并不能贷到相应的款向。

　　于是，在没有资金的前提之下，很多农民朋友的富裕之路，也走得比较艰难。其实，不管是城里，还是农村，他们都是人，都是中国人。只是，因为地域的原因，因为农村的原因，很多时候，他们的发展有着天大的差别。

　　这就像高考一样，地域的原因可以让同样分数的人儿产生不同的命运。陈佳一没能力的时候，他倒不会管。但现在有能力了，陈佳一也想用自己的能力，帮助国家慢慢走向繁荣。是以，对于农村的支持，唐朝银行也会更加的侧重。

　　……

　　西牛镇。

　　西牛镇是江西的一个小镇，一直靠种植水稻为生，农民朋友收入不高。不过，近年来随着国家政府对于农村，对于农业的大力支持，很多有决心，有眼光的朋友，便想到了开辟另一条出路。

　　谢方，便是其中的一个。

　　谢方现在40多岁，原来一直务农，年轻的时候也打过工，只是现在身体越来越差，有一些吃不消。于是，谢方便回到家中，重新务农。只是，他在家里辛苦务农了一年，却发现，自己靠种植水稻之类，一直过得很是贫困。

　　这还得不生病，若是一生病，更是雪上加霜。

　　最近谢方天天看新闻，看国家政策，他发现，养猪是一条不错的出路。

　　毕竟，猪肉这种东西，大家都得买，而且也不便宜。养一头猪虽然没啥赚的，但是，养个50头，100头，也是一条不错的路子。再者，谢方也发现，当年那个北大毕业生直接回家养猪的牛人，现在他已发家致富，养猪养成了企业家。

　　不得不说，这人就是厉害，在当时大家都在惊叹北大养猪屈才的时候。现在回头想想，这才是多么的明智。虽然现在自己进入养猪可能有点晚，但是，自己也不想成为什么百万千万富翁，养家糊口，也就可以。

　　只是，尽管谢方打完了一却主意。譬如，他自己有一块地，可以在那里盖简单的养猪厂，同时，开始的时候，自己也不要请什么工人，有自己与他老婆，也就可以。虽然累一些，但开支比较少。但就算如此，养猪的资金哪里来？

　　先不说买猪的钱，就是盖猪房，也需要一笔不小的数字。

　　借？

　　这个时候，谢方想到了借。

　　只是，过了一会儿，谢方又摇了摇头。

　　自己的亲戚虽然关系很好，但他们家也过得紧巴巴的，就算能借，也借不了多少。

　　不借，哪里来的钱？

　　千算万算，一笔饲养生猪的钱，便将谢方给难住了。

　　直到最终，谢方想到了贷款。

　　不错，就是贷款。

　　国家不是有农业银行吗，农业银行不是支持农村的么，向农业银行贷款，也应该可以的。于是，虽然很不情愿去贷款，毕竟，在谢方心中，向银行贷款之类，简直与借高利贷差不多，心中有一些后怕的感觉。

　　只是，不贷款又能怎么办？

　　难道继续让老婆，儿子，跟着自己吃苦受累？

　　不，绝对不行。

　　咬了咬牙，谢方直接来到了镇上的农业银行。

　　接待的工作人员在了解到谢方的来意之后，直接就来了一个，有没有抵押？

　　“这个，我有一块地是我的，这个能找押么？”

　　“不好意思，农村土地并不能做抵押。”

　　“啊，那怎么办？”

　　谢方一听就慌了。

　　“那么，你有担保人吗？”

　　“这个，也没有。”

　　“这都没有，你来贷款做啥？”

　　将谢方的申请一扔，至此，农业银行也就睹住了谢方的贷款之路。


第八百二九章：唐朝银行CEO

　　将谢方的申请一扔，至此，农业银行也就睹住了谢方的贷款之路。

　　“完了，完了。”

　　拿着户口，身份证，谢方跌跌跌撞撞的打沿路回家。

　　贷款无果之后，那么，也睹住了自己的活路。

　　看来，还是只能再累死累活，种那一点水稻。

　　虽然心有不甘，但是，这便是命呀。

　　长叹一口气，谢方没有任何办法。

　　只是，就在谢方回家的路途当中，他却碰到了一位朋友。

　　“谢方，看你心情这么差，去干嘛了？”

　　“唉，别说了，我不正谋划着养猪嘛，只是差一笔钱。于是，我便去了银行贷款，可是，这银行一要我抵押，二要我担保，我一分钱也没有贷到。”

　　当然，找担保人，谢方倒是能找到，但又不能是普通人担保，要有一定资产，或者，要有一定名望的人，这才能够担保。只是，这一些有名望的人，有钱人，他怎么敢轻意向谢方担保。他们便会想，万一谢方还不了钱，那肿么办？

　　“早说你要贷款呀。”

　　听到谢方一说，这位谢方的朋友一下子跳了起来。

　　“怎么，你有钱借给我不成？”

　　谢方迷惑起来。

　　“汗，哥哥，你又不知道我的情况，你说要借几百，那肯定没问题。但你要借几万，那我也帮你不了。不过，我却打听到有一家银行，似乎对我们新农村开发投入挺大的，你可以去那里看看，或许能贷到款？”

　　“啊，哪家银行？”

　　“唐朝银行。”

　　“不就是那家新开的银行嘛？”

　　“是是是，听说这家银行在城市很出名，你可以去看看。”

　　“行，我去去。”

　　虽然以前从来没听过唐朝银行，但是，唐朝两个字，谢方似乎也听过。而且，听说是一个大公司。至于怎么个大法，谢方也不太清楚。不过，不管怎么说，如果能够贷款，就算有一丝机会，谢方也想去试试。

　　随后，谢方再次回到了镇上。

　　唐朝银行，前面就是。

　　虽然不知道会是什么结果，谢方仍走了进去。

　　“您好，需要办理什么业务？”

　　“贷，贷款？”

　　“好的，这边请。”

　　银行工作人员微笑的将谢方带到另一边，并且，还给谢方端了一杯水。

　　“谢，谢谢。”

　　从来没有享受过这样待遇的谢方，一下子感觉有些受宠若惊。

　　“您好，请问，您需要办理什么贷款。”

　　“这时，工作人员已经开始向谢方寻问。”

　　咦，奇怪，他怎么不问我有没有抵押？

　　虽然很奇怪，但，谢方还是直接说道，“我想养50头猪，想贷款10万。”

　　“那么，你有养猪的计划么？”

　　“有，有，有，我已写好了。”

　　一边说，谢方便将自己的计划，向工作人员递去。

　　在这一份计划当中，谢方写的很清楚，包括生猪的价格，又包括当地市场价，还有如何盈利，以及其他一些东西……谢方相信，这样的计划肯定不错。只是其他银行又不看他计划，只看他有没有抵押，有没有担保人。

　　“好的，我们将你的身份证附印件留下，如果我们审批完毕，我们会通知你的。”

　　带着惊奇，谢方离开了唐朝银行？

　　“这就可以批了吗？”

　　这也太简单了吧。

　　不过，谢方也想到，可能，那银行不想当面拒绝他。

　　叹了一口气，谢方也只好回家。

　　直到两个星期之后，谢方已经不对唐朝银行做什么打算的时候。唐朝银行给他打了电话，直接说道，你的贷款已经批准，可以到唐朝银行领取。听到这样的消息，谢方当真感觉不可思议。但人家是银行，哪能骗他。

　　于是，兴奋的谢方，也就直接来到了唐朝银行。

　　“我的贷款批准了，真的批准了？”

　　就算到了银行，他也还是有一些不相信。

　　“是的。”

　　唐朝银行的工作人员，亲自点头。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　一听不过，不好的预感就要到来。

　　“不过，因为你没有担保，也没有抵押，所以，我们将对于您的10万贷款的资金，给予监管。也就是说，你所用的投资，以及其他之类，都要向我们提供证明。如果我们确认无误，我们将分次向您提供10万贷款。”

　　“这个……”

　　虽然谢方感觉，这有一些麻烦。

　　但是，想了一会之后，谢方也点头答应下来。

　　人家银行也不是笨蛋，你啥东西也没有，只凭着一个计划，就贷了10万。如果没有一定的监管，谁知道你拿10万去干嘛。再者，自己就是拿钱来养猪，一却正当合法，也有依据，也不怕他们监管。

　　随即，谢方与唐朝银行直接签订了合约，并且，第一次领取了1万元人民币。

　　剩下的9万，还需要看“谢方”各方面的进度，以及监管之后再度处理。

　　这样的措施之后，很快，就掀起了一场不大不小的议论。

　　因为，自古以来贷款，都需要抵押，都需要保证人。当然，有一些困难户，或者特别需要帮助的除外。但唐朝银行开辟先例，居然无需任何担保，无需任何抵押，就可以贷到自己的款项。虽然这看起来的确让人很是欣喜，但是，这样的制度出台之后，也饱受他人质疑。

　　可能，现在唐朝银行财大气粗，放出这样的贷款，也不会觉得怎么样。但是，到运行良久之外，这样的贷款一多，绝对会有一大堆坏帐，死帐。毕竟，如果不需要贷款，不需要其他，随便可以贷的话，很多人都会拼命去贷款。

　　当然，你说要什么计划，一却都OK，他们照样可以说自己要开发什么项目。

　　比如，养殖之类。

　　如果是这样的话，那么，唐朝银行绝对会在短短几年，全部破产。

　　这绝对有可能。

　　也因此，有专家就认为。或许这只是唐朝银行的做秀，或者是唐朝银行的稍许福利工程。当然，也有专家别有用心的认为，这应该是唐朝银行打击其他银行的又一个策略。毕竟，别的银行这不能贷款，那不能贷款，很多人对于这一些银行都恨得要死。现在唐朝银行来了，就算不需要担保能贷款到的，仅仅只有很少的一部分……但这并不妨碍人民大众对于唐朝银行的好感。

　　如此一来，加上之前一系列的为储户负责的制度，更让唐朝银行在刚刚成立没多久，就已得到了大众的拥护。很多用户每每都说，自己存了一辈子钱，从来没有体验过这么好的服务。也有的用户说道，自己选择唐朝银行，像什么存款，取钱，全国通行，一却再不需要发愁了……

　　当然了，像电子支付之类，也有一大堆人开始选择唐朝银行。毕竟，用东西当然用统一的东西。电子支付是唐朝集团的，选择银行，当然也要选择唐朝银行嘛。

　　只是，这只是一些媒体之间的猜测。

　　那什么专家，什么分析专员，怎么可能了解到唐朝银行的策略呢？

　　唐朝银行一不是做秀，二不是搞福利工程。

　　唐朝银行的贷款措施，看起来没用担保，没用抵押，但却有严格的审核程度。譬如，会请市场专员前去调查，就像风险投资一样。只不过，风险投资比之银行小额的贷款更加的专业一些。同时，对于资金的发放，也有严格的关卡。

　　有一些人想骗贷款，不说能不能骗到，就算能骗到，资金的发放，也会有比较多的监管程序。有农村朋友会想骗1两万块钱，从而惹上做牢的下场么？再者说，唐朝银行敢于做这样的贷款制度，完全是他们对于农村朋友太清楚不过了。

　　应该来说，很多民众，本性上是善良的。他们在心里对于政府，对于公家，有一种天然的敬畏。他们就算欠朋友们，欠亲戚钱不还，也不会欠银行的钱不还，更不会欠国家的钱不还。如此，那些恶意贷款的，也就少了很多。

　　就算有，调查一下这人在村里的人品，什么都OK了。你说，天天游手好闲，啥事都不干的，你就算有天大的计划，同样枪毙。是以，这样的制度虽然比较好时，但是，却能有效的帮助地方经济，特别是帮助农村经济。

　　只要农村经济一起来，城市经济又按正常发展。那么，不管是对于唐朝公司，还是对于全中国，都有数不清的好处。

　　这只是在国内的银行制度，但事实上，陈佳一更看中国际。

　　只有将自己的业务做到国际，做到全球，那则是真正的金融帝国。

　　金融帝国。

　　这比互联网帝国，还要来得恐怖。

　　互联网帝国虽然将全球所有人连在一起，但是，互联网只是一种技术，一种科技。当新兴的科技出现，新兴的技术出现，互联网也有可能淘汰。那么，手中掌握真金白银，不管在哪个国家，哪个社会，都能够混得风声水起。

　　只是，陈佳一最近却有一些头疼。

　　要打造一个金融帝国，何其困难。就算在中国的一些策略，也有得陈佳一烦。

　　按了按太阳穴，陈佳一感觉很是劳累。

　　是了，好像唐朝银行少了一个大总管。

　　没错，因为唐朝银行刚刚成立，时间有一些急，于是，陈佳一也就顶着唐朝银行CEO的位置，接手管理了下去。只是，陈佳一这人有一个缺点，要他对大方向进行掌舵，他完全过得去。但是，要他一步一步让某个公司慢慢壮大。在这其中，不仅要吸收人才，同样要对整个的公司进行管理，包括内部与外部，然后，还有其他一却……只是想一想，陈佳一都头大。

　　譬如在前几天，妹的，农业银行得知唐朝银行抢他们的业务，于是，便利用唐朝银行的规则，纷纷前往各个村里，叫很多村民向唐朝银行申请贷款。虽然他们知道，这样的贷款可能贷不到。但是，一时之间唐朝银行收到几千上万封这样的贷款。直到后，他们这才查出，居然他妈的是农业银行干的。

　　于是，陈佳一也就以牙还牙，在全国叫了几千上万人，天天跑去农业银行那里开户。因为开户需要很长的时间，而且没利润。如此一来，弄得农业银行也根本无法运营。最后，在国家有关部门的调解之下，两方这才停止了攻击。

　　虽然这看起来挺刺激的，打的不可开交，围观群众也暗自叫好。

　　但是，这毕竟劳心劳力，将陈佳一累得个半死。

　　陈佳一好像记得，他已经有好几年不干这样的事了。

　　只是，陈佳一虽然感叹，但是，唐朝银行CEO的位置，却并不好找。

　　开始的时候，唐朝集团的确请了猎头公司去寻找。虽然猎头公司推荐了几个过来，但是，面试都不是很符合陈佳一的要求。直到如今，陈佳一就是感叹，一时半会也找不到一个合适的人选。

　　……

　　齐向东是渣打银行非洲区经理，他从开始的小小柜台员做起，到了现在的经理位置，可以说，没有几分本事，当真做不来。还记得当初，齐向东被派去非洲之时，他直觉得黑暗人生开始。因为，在那个时候，在他的应像当中，非洲就是一片原始森林，你去那里，就是与土著打交道。

　　这种生活，恐怕有些人一听到，就要双腿打颤。甚至，直到他坐上飞机之时，他还在想着，到了非洲，是不是得自己去森林找吃的。只是，到了非洲之后，他才发现，非洲各个国家并不是如自己想像当中的那样。

　　非洲虽然很落后，但是，也不是那种原始森林。

　　直到几年之后，齐向东已经完全适应非洲的生活，并且，对于非洲，他充满着无限的期待。他认为，在全球日益发展的今天，也只有非洲这一个地方，这才有着无比庞大的发展潜力。至于其他地方，欧美，算了吧……他们早已发展成熟。

　　只是，齐向东万万没有想到，当他以为渣打银行凭着在非洲及亚洲的无数支行，未来定可以全力出击，将自己打造成为全球无与伦比的金融帝国之后。齐向东赫然发现，渣打银行已经有向长江集团出售的意图。

　　当时了解到这样的信息之后，齐向东以非洲区经理人的身份，向渣打总部建议，非洲与亚洲市场，绝对是渣打银行最具有潜力的市场。甚至，他的潜力还超过香港。虽然现在有很多支行因受金融危机影响，同时，也受渣打银行存款不足影响，产生了亏损。但是，齐向东相信，只要坚持一两年，渣打银行绝对可以恢复当年雄风。只是，当时的渣打银行已然定好了计策，哪会管齐向东的意见。

　　为此，齐向东向渣打银行提出了辞职。因为，在他认为，他愿意去非洲，就是因为看中渣打银行未来的发展。但是，渣打银行现在居然将自己最有潜力的资产卖出，齐向东已经心灰意冷。留在渣打已经没有什么意思。

　　随即，渣打银行以800多亿美元的价格卖给了长江集团。随即，长江集团又以净赚几十亿美元的价格，再度卖给了唐朝公司。至此，渣打银行非洲及亚洲的95%以上的支行，分支机构，全部交给了唐朝集团。

　　“难怪唐朝集团能够发展如此强大。”

　　已回到中国的齐向东，黯然自语起来。

　　这种步步为先，抢占先机的策略，是全球任何一个机构都比不上的。

　　说完之后，齐向东又看了看唐朝集团招聘CEO的信息。

　　“这么看来，我应该毛遂自荐喽？”

　　……

　　唐朝集团。

　　今天的陈佳一处理了繁重的任务之后，本想下午休息一下。不想，在吃完中餐之后，刘亮却向陈佳一说道，“陈总，有一人前来应聘唐朝银行CEO位置。”

　　“让子贤去面试。”

　　陈佳一前面已经面试了N个，总是怀着一大堆期望，但是最后总是失望。

　　面试到，陈佳一已经没有什么兴趣。

　　“好的。”

　　得到陈佳一吩咐，刘亮就要离开。

　　只是，过了一会，陈佳一却说道，“等等，先看看这家伙的简历。”

　　简历虽然不是很重要，但是，通过简历就能够对这人有一些了解。大概是陈佳一对于唐朝银行CEO的位置太上心了，明明知道没什么戏，还是想看一看。直到，当陈佳一看到，此人担当过渣打银行非洲区经理的时候，陈佳一来了兴趣。

　　“刘亮，查一下齐向东这个人。”

　　很快，不需要五分钟，陈佳一就拿到了齐向东的完整资料。在资料当中显示，齐向东是非洲区经理，通晓非洲多国语言。此前不知为什么，突然向渣打银行提出辞职。直到现在，已回到中国。

　　“齐向东？”

　　看完资料，陈佳一思考了一下。

　　严格的来说，齐向东并不是很符合陈佳一的要求。

　　虽然齐向东通晓非洲多国的语言，这是他的优势。但是，做为上位者，语言只是一点点小优势，并不是决定性的。唐朝公司有出色的同声翻译，会不会各国语言，同样可以。但是，你一定要有极强的大局观，以及未来的运营能力。

　　然尔，齐向东只是分区经理，似乎并没有对总体局势的运行。


第八百三十章：唐朝集团的根本

　　然尔，齐向东只是分区经理，似乎并没有对总体局势的运行。

　　不过，陈佳一不知怎的，却对这个齐向东感兴趣起来。

　　“OK，安排一下，让齐向东下午到301室，由我亲自面试。”

　　“好的。”

　　随后，刘亮也就离开。

　　……

　　“你叫齐向东？”

　　“是的。”

　　“听说你在前几个月已向渣打银行辞职，为什么？”

　　应该来说，陈佳一就是对于这一点比较感兴趣。

　　因为，那个时间点，正是长江集团收购渣打银行其他分支机构的时候。

　　“因为感觉渣打银行在自毁前程。”

　　“哦，为什么？”

　　“我认为，渣打银行的优势是在亚洲以及非洲，当然，这是除香港之外。”

　　“似乎，渣打银行除香港支行之外，其他亚洲银行，包括非洲银行，盈利能力并不怎么样。甚至，就连被我们唐朝集团收购，这样的盈利能力也没有在短时间内改变……为什么，反而说亚洲以及非洲有优势呢？”

　　“承然，现在非洲市场与亚洲市场并没有盈利。但是，我在非洲呆了7年，7年的时间里，我看到非洲从落后慢慢发展。虽然与现在很多国家有着很大的差距，但是，他们已慢慢崛起。而在发展当中，便是无数的机会。正如我们国家一样，因为我们是发展中国家。我们有着比发达国家更为广阔的发展空间。如果不是，为什么叫发展中国家呢。而非洲，就是相当于以前的中国……”

　　“你觉的渣打银行将自己的优势转给他人，是愚蠢的行为，所以，你便辞职？”

　　“是的。”

　　齐向东点了点头，很是惊讶陈佳一为什么看透了他的思想。

　　只是，陈佳一却神秘的一笑。

　　他看过太多年轻人的志向，也看过太多人因为梦想破灭而表现出来的失望。刚才齐向东的表情，已经严重的出卖了他。是以，陈佳一便已猜出。不过，经过齐向东这么一分析，陈佳一却高看了齐向东一眼。

　　不错，唐朝集团为什么不收购其他银行，偏偏要收购一个并不是实力最雄厚的渣打银行。就是因为其他银行已经发展成熟，没有唐朝集团的份。但渣打银行在非洲与亚洲的支行，却是一笔做梦都得不到了宝贵财富。

　　试想一想，一家银行要想进入国际当中。不说要打通各类关系，而且还要无数时间。譬如，去年美国就有一家银行申请进入中国进行营业。从申请到批准的时间，足足等了三年。但尽管如此，三年时间也只换来的并不完全开放。

　　从此当中，便可以看到。

　　渣打银行在非洲及亚洲的市场，该当花了多少心血。

　　如果没有当年英国的殖名主义，也就不可能有渣打银行遍布亚非无数的支行。

　　不过，陈佳一并没有表现出什么，而是又说道，“那你的意思，就是让渣打集团不与长江集团交易了？”

　　“是的。”

　　“哈哈，很好，那我想请问，你有没有向渣打总部递交你的建议。”

　　“有。”

　　“结果呢？”

　　“如果批准，恐怕我也不会辞职。”

　　齐向东滩了滩手，一幅再明白不过的样子。

　　“那么，你知道为什么没有批准么？”

　　“可能是渣打的确面临各类危机，以及储款不足吧。”

　　齐向东虽不是渣打高层，但从各项业务来看，也知道渣打资金不足的情况。同时，渣打银行此前的一次交易，也让渣打损私惨重。再加上香港渣打又连连出现问题，于是，渣打便有卖掉一些声损企业。要不然，再也顶不住。

　　只是，说了这一句，齐向东又说道，“但就算这样，渣打也不能将自己的前途埋藏。看起来好像是弃车保帅，但这样的策略，简直就是杀鸡取卵。”

　　“好一个杀鸡取卵，但如果不这样做，你是渣打的CEO，你会如何？你可要知道，渣打当时的处境。为了保证香港渣打的地位，渣打选择卖掉支行业务，似乎并没有过错……”

　　“不，简直就是大错特错。”

　　“香港虽然是渣打银行的重中之重，但是，渣打在香港只是受到了一些媒体的攻击，只要加大公关力度，与各大名人，企业合作，或者，牺牲一下自己的贷款利益，一却都可以挽回渣打的声誉。至于什么天价实习生事件，这一类的炒作，其实就是与八卦消息差不多，渣打银行随便给出一个合理的解释，也是可以的。”

　　“不错，不错。”

　　陈佳一直接拍着巴掌。

　　这个齐向东，当真是厉害。

　　不但看到了渣打潜在的力量，同时，还有一系列的破解办法。

　　只是，陈佳一又说了一句，“但是，如果当时我威胁过渣打呢，你说，他们卖还是不卖？”

　　“你……”

　　齐向东大惊。

　　终于知道，为什么渣打选择了卖出。

　　与唐朝集团为敌，只有死路一条。

　　如果不卖，不但全球的银行会死，香港的渣打银行也会死掉。

　　而且，渣打银行在外汇市场当中，已然领教过唐朝集团的厉害。

　　“好吧，看来的确我想简单了，不好意思，打扰。”

　　自己考虑不周，肯定入不了陈佳一的法眼，这个CEO的位置，看来，与自己没缘。随后，齐向东站了起来，便要离开。

　　“等等，你不是来面试的么，怎么要走？”

　　“难道，我的表现，您没有失望？”

　　“嗯，确实有一些。”

　　陈佳一作起一幅高深的样子。

　　只是，不待齐向东反应过来，“我觉得，你还是有比较大的发展潜力。正如，你说的渣打银行在非洲的支行，便是一个无比的潜力市场。”

　　这一句，再清楚不过。

　　“啊，我通过了？”

　　“不，不，没有这么快，不过，我可以给你一个机会，你可以暂先担当个副职。”

　　“啊……”

　　一次面试，齐向东的人生发生了天大的转变。

　　直到后来，他才知道，其实陈佳一对于他还是比较满意的。至于为什么在当时让自己有一些失败感，完全是因为陈佳一这斯爱打击人的缘故。他不将人打击的一无四处，他就觉得自己没有优越感。

　　不过，陈佳一可不会承认这一点。

　　如果真要陈佳一来说的话，他会说道，“我看中的是向东比渣打更为的有远见，这种远见，将会把唐朝银行带到更远的地方。”

　　此后，有了齐向东的进来，陈佳一也就轻松了很多。

　　虽然齐向东并没有担当过绝对的高层，还需要不断的培养。但是，他在非洲7年的资历着实不错，陈佳一也乐得培养。除此之外，唐朝银行有了齐向东的管理，陈佳一轻松了很多。至少，有一些小事之类，陈佳一已不需要参看。

　　最多，就是把握一下大方向也就够了。

　　……

　　看起来，唐朝银行出现之后，唐朝公司的金融帝国已然慢慢成型。

　　不过，拥的唐朝银行还并不够。

　　金融行业的三架马车，银行，证券，保险。

　　目前，唐朝集团只进入了银行，还有证券与保险。

　　保险暂先缓一步，毕竟，大家对于保险神马的，并没有太多的兴趣。

　　但是，证券，陈佳一却认为，正是时候推出。

　　在陈佳一发展观当中，全球经济经过金融危机，在2008年已跌至谷底，再不可能继续跌下去。同时，各国经济刺激方案也不断出台。那么，这个时候，全球经济已经开始恢复。那么，表现最为明显的，那就是证券市场。

　　也因此，唐朝证券现在时候推出，是最好的一个时刻。

　　为此，陈佳一直接将唐朝证券的计划提了出来，还召开了一个大会。

　　“各位，唐朝公司进入证券领域已被国家批准，目前，说一下我们进入证券行业的方案……”

　　参与会议的有唐朝集团CEO张子贤，唐朝风投的刘丝晨，还有刚刚召进来到齐向东。毕竟，银行与证券是不分家的。很多银行，他们都涉及证券行业。

　　“如果想快速进入证券领域的话，那么，我们还是得收购大型证券类公司。譬如，像美林证券之类，就是一个不错的选择。”

　　刘丝晨说道。

　　不过，这一句话说出之后，张子贤摇了摇头，“这恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　“自渣打银行被我们间接的收购之后，其他各国对于我们唐朝集团，是防备之后又防备。我们银行都已经开了，自然，下一步肯定是保险或者是证券。如果世界上有什么大型的证券以及保险交易，定然会想到我们唐朝集团。哪怕，我们再利用渠道暗地里购买，也很难购买成功。”

　　“子贤说的是。”

　　张子贤考虑的不错，现在还想收购，着实太过于困难。就算能够，恐怕，也不是短时间能够收购得了。如今又是进入证券行业的最好时机，那么，要想进入，也就不能再考虑收购一事。

　　“那如果这样的话，我们就算现在时间进入，也很难抓住多少市场。”

　　众人你看看我，我看看你，似乎都没有什么办法。

　　要想快速进入，那就得收购全球比较大型的证券公司。如果不收购，那么，你就没有这么多客户，如果没有这么多客户，你就无法赚得相应的利润。可是，现在的问题是你就算想收购，也收购不了。

　　到头来，还是抓不住客户。

　　不过，陈佳一开这个会，也正是要解决这个问题。

　　“收购之事，现在暂先不考虑。但是，如果未来能够收购，也不要放弃。至于如何推广我们的唐朝证券，我想，我们可以试试网络推广？”

　　“网络推广？”

　　唐朝集团是一家互联网公司，就算有了唐朝银行，但他的主业，仍然是互联网公司。所以，他的很多业务都会运用到网络。只是，一般来说，利用唐朝这一个互联网平台，只是做做广告而已。

　　“陈总说的是利用平台给唐朝证券做广告？”

　　“不，不是做广告这么简单，而是利用互联网做为证券平台。”

　　只是，就算陈佳一说到这，几人仍不是很明白。

　　“怎么，还不清楚么？”

　　陈佳一感觉已说得很清楚了。

　　“这个，陈总，如今各大公司都有自己的电子交易平台，就算我们推出来，似乎也没有多少的差别。”

　　这个时候，对于互联网不是很了解的齐向东，却是说道。

　　当然，这不只是齐向东的意思，张子贤与刘丝晨，似乎都没有明白过来。

　　“哈哈哈，我当怎么大家没有明白，想必，你们都以为我推出来的这一个服务，只是电子交易平台这么简单么？”

　　在全球证券市场当中，一般要进入证券市场。那么，首先得在证券市场开一个帐户，然后，将这个帐户与银行帐户绑定。那么，该用户就可以用银行里面的钱，进入到证券市场，实现自由买卖。当然，这个时候，如果你没有电脑，只能呆在证券交易场所，利用证券交易场所里面的机器进行自己的操作。如果你有电脑，那么，该证券也会提供一个证券交易的软件。

　　然后，你呆在家里，也可以进行相应的买卖证券操作。

　　也因此，在电脑上操作证券的平台，也被称之为电子交易平台。

　　于是，为了形像的将自己这一个业务说出，陈佳一打了个比方，“各位，难道大家忘了，我们不是有一个支付宝吗？”

　　不待大家疑惑，陈佳一便直接指出，“支付宝与证券公司推出来的证券交易平台，其实都是电子交易平台，都需要居民有效证件与银行卡绑定。于是，便可以在互联网上进行交易。那么，我们何不给支付宝多增加一个功能，让他实现证券交易呢？”

　　只是区区的思想改变，一下子，唐朝证券就网罗到全球无数用户。

　　虽然在这其中，有很多人都不会用支付宝炒股，但是，用支付宝的人，实在太多太多，那么，这个时候，这位朋友可以很方便的直接利用支付宝参与证券的交易。并且，他不需要再去证券公司办理任何业务，只需要在互联网上签订各类有效文件，也就可以。

　　应该来说，这极大的简化了用户进入证券市场的过程。

　　因为，公民要进入证券交易，不但要在证券市场开户，同时，他还得绑定银行，两个步骤，你一点都不能避免。但是，在这个时候，如果使用支付宝的话，那么，他只需要一个步骤。而且操作简单，方便，省时。

　　“天呐，居然能想出这样的策略。”

　　几人大吃一惊的同时，也是深深的佩服。原来，唐朝互联网的平台远远没发挥完毕，在与现实结合的情况之下，唐朝互联网平台居然能够发挥如此威力。恐怕，这样的策略一出，全球一大堆证券公司全都要吐血。

　　“太好了，有这个策略，我们完全可以用最快的速度进入全球证券市场。”

　　依托互联网平中，依托支付宝，唐朝证券甚至可以不需要办公场地，用户直接就可以进入其中，大大的方便了用户的交易。除此之外，支付宝又是全球市场占有率最大的一个网络支付平台，他的用户量绝对是恐怖。只要其中有一小部分人进入到这个市场，已经可以让唐朝证券一夜之间，成为全球最大的证券公司之一。

　　齐向东兴奋的说道。

　　“是的，我们除了可以依托支付宝发展证券业务之外，我们还可以依托证券业务，让这一些用户加入到电子购物当中。”

　　刘丝晨补充了一句。

　　“不仅如此，我们的唐朝银行其实也可以开通这样的服务。依托我们的互联网，只要是唐朝银行的客户，也能在互联网上办理证券交易。”

　　“哈哈，看来，大家都理解了嘛。”

　　几个从原来的一点儿不明白，在陈佳一的启发之下，便想出了一系列业务。

　　随后，几人又讨论了一些。

　　“OK，如果没有问题的话，先将唐朝证券业务归到向东管理。”

　　“啊，让我同时管两个地方呀。”

　　齐向东怎么也没有想到，这个唐朝证券，也交给了他。

　　“不错。”

　　陈佳一点头确认。

　　并且说道，“你知道为什么交给你么？”

　　齐向东摇了摇头，表示不知道。

　　“其实呢，如果是平常，或许我会将这个业务交给另外的人。但是，你才刚刚进入唐朝集团，可能对于唐朝集团还不是很了解。你要知道，唐朝集团虽然业务庞大，涉及很多的方面。但是，我要告诉你，你始终要记得。唐朝集团的根本是互联网，是电子科技。我们的一却服务，都是在电子科技的服务之下，这才推广下去。正如，我们现在的唐朝证券，也因为电子支付，这才寻找到了一条快速进入市场的不二法门，离开了电子科技，互联网，我们什么也没有……”

　　这一句话，对于齐向东的影响很深。

　　同时，这一句话，也一直让唐朝集团每一个高层谨记。

　　也正是因为这一句话，在未来发展当中，唐朝集团尽管碰到了一些又一些困难。有一些困难，现实当中基本不可能实现。但是，当他们想到唐朝集团的根本业务之后，赫然之间，一系列问题，也就全面得到解决。


第八百三一章：唐朝证券

　　赫然之间，一系列问题，也就全面得到解决。

　　很快，在陈佳一的策略之下，唐朝公司没有用多少功夫，就已成立唐朝证券。

　　当然，有关于唐朝证券成立的消息，也在网上不禁而走。

　　人民网报导，唐朝公司继唐朝银行之后，首次进入证券业务。目前，唐朝公司已在临川开设了唐朝证券总部，以及第一家唐朝证券营业部。不过，有记者采访唐朝证券负责人齐向东时，齐向东却像记者透露，“在未来的一年时间里，唐朝证券在全球并不会开太多的营业厅，初步的计划是，一个省会城市开设一个。”

　　对于齐向东的解释，很多人表示不理解。

　　证券公司要想盈利，自然是越多的用户越好。因为，只有用户购买证券，购买股票，购买基金之类，那么，证券公司这才能够得到拥金，产生利润。也就是说，他需要非常庞大的一个用户群。但是，唐朝证券只在省会城市地区，只开设一家。那么，这样的话，他的用户人群，将会非常的有限。

　　除此之外，这还只是中国。在全球，据传闻，唐朝公司只申请到了某一些国家的证券业从业资格。但是，一家证券营业厅，也没有开通。

　　如果是这样的话，唐朝证券如何取得盈利？

　　不过，也有人表示，可能暂时唐朝公司只能如此。毕竟，唐朝公司在收购唐朝银行之后，再想收购其他大一些的证券公司，基本不可能。在不可能的情况之下，唐朝公司只能一步一步，缓步发展。

　　这也是无可奈何的事情。

　　只是，唐朝证券真的只开这么一点证券公司么？

　　不，不，怎么可能？

　　随后几天，唐朝证券展现了无与伦比的潜力。

　　唐朝证券与支付宝联手，进入证券市场。

　　文中宣称，唐朝证券与支付宝达成合作，所有支付宝的用户，都可以在支付宝里面申请开通证券交易，并，用电子互联网的形式签订各项条款。并且，唐朝证券已经为此打出广告，在全球开始了庞大的宣传工作。

　　亲，支付宝可以用来买股票啦。

　　亲，支付宝也可以用来买基金啦。

　　亲，支付宝也可以用来一却证券交易啦。

　　支付宝的亲文化，在这一时刻，彻底体现出来。

　　广告词虽烂，但效果不错。

　　大家一看就懂，一懂，那么便会想试一试。

　　譬如，国内的一位电子商务爱好者大明，便是其中的一位用户。

　　大明是互联网狂人，除了每天登陆互联网之外，他还不时上网购物。对于他来说，上网购物不仅时尚，而且所购物品大都比现实当中的更为便宜。甚至，他还直接送到家门口。如此简单，大明有什么拒绝的理由呢？

　　今天，大明刚在淘宝上购买了一个电子数码产品。本来，他是要退出的。但是，突然之间，支付宝平台上面写道，“亲，支付宝可以用来买股票啦。”

　　“股票？”

　　虽然大明从来没有炒过股，但是，对于股票，他还是知道的。而且，他也知道，炒股能赚钱，当然，也能亏钱。只是一直以来，大明都没有什么想法去开户，同时，也觉得炒股太麻烦……于是，也就从来没有炒股的念头。

　　但是，当支付宝上打出来的广告，告诉大明，支付宝也可以拿来炒股之后。大明一下子心动起来，怎么说，炒股并不是赌博，他是一种投资。世界上最有钱的除了陈佳一，也就是巴菲特这一些炒股大王了。说不定，自己也有炒股的天赋呢？

　　于是，欣然间，由于方便，简单，只要在支付宝上申请开通，那么，大明就可以炒股。如此，大明也就心动起来。快速点击申请，并且，看了一些各方面的条款之后，也就直接开通了炒股功能。

　　哇，终于知道炒股是怎么回事了。

　　虽然大明没有开始买股票，但是，从一些简单的资料介绍当中，大明知道。自己只需要用支付宝里面的钱，购买这一些股票就可以。而且购买也简单，只需要填写相应的股票代码，以及购买的数量。这对于熟练掌握电脑操作的大明来说，一点儿也不困难。

　　嗯，我要买唐朝公司的股票。

　　可惜的是，了个去，唐朝公司太有钱了，从来没有上市过。

　　杯具之下，大明突然想起了，唐朝公司有一家子公司，盛大集团似乎上市过。

　　查找到盛大，果然，股票里面有这个盛大公司。

　　价格：10块一股。

　　OK，我买1000股，总共的价格是1万块。

　　可惜，就在大明准备下单1万块的时候，突然，支付宝却给出了提示。

　　由于您是第一次炒股，如果下单金额超过1万块，需要完成相应的股票考试。

　　“不会吧，要考试？”

　　虽然要考试这一个设置的确让大明感觉有一些意外，但是，对于支付宝的贴心设计，也感觉到比较的满意。毕竟，炒股不像电子购物，电子购物虽然花了钱，但物品就已送到家中，没啥损私。可炒股，一但没炒好，就会产生亏损。如果什么都不懂，瞎买瞎卖，到时候亏损找谁呢？

　　为此，对于新手来说，有必要对他进行一下测试。

　　不过，好逮能够使用电子交易的都是年轻人，就算不是年轻人，也是文化人，对于炒股之类的基础，只要看一看，还是清楚的。于是，为了让自己赚钱，为了自己不产生亏损，大明详细了看了一下基础。

　　最后，很顺利的完成了支付宝炒股考核。

　　当然，在这个考核当中，有对股票交易基础的考核。

　　譬如，一手是多少股？

　　什么是成交量，什么是均线，什么是K线。

　　当然，也有一些风险提示。

　　可以说，虽然这一些基础不可能让你直接变成高手。但是，掌握这一些基础，你就对于进入投资这一块有了一定的把握。到时候，是亏是赚，为什么亏，为什么赚，也会有一个比较清楚的理念。

　　随后，很顺利的，大明就直接参与了交易。

　　哇，涨了，涨了，涨了……

　　从来没有体验过炒作的大明，对于股票的涨跌，当真是太兴奋了。

　　只是随便一个刷新，自己就能赚个几百，甚至达千元。

　　不过，市场当中有涨就有跌，有跌就有涨。

　　涨过之后，也会跌。

　　几天时间，也让大明彻底迷上了炒股。

　　当然，他这个迷是对股票涨跌的迷。也就是说，他要弄清楚，到底如何看出该股票是涨是跌，如果没有一定的技术，那么，这便是与赌博差不多。但是，股票毕竟是股票，股票是经济的一种表现形式。

　　为此，大明一边在炒股当中，一边也在慢慢的学习股票。

　　同时，与大明一样的，在全球，还有很多很多的人。

　　这一些人有的接触过股票，有的没接触过。但不管接触还是没有接触过的，他们对于股票都比较的感兴趣。特别是，唐朝集团给这一些用户提供了一个非常方便的炒股空间，如此，这一些用户，也就很顺利的直接进入到了证券市场。

　　仅仅只是几天的时间，唐朝证券从原来的只有几十个营业厅。赫然之间，因为支付宝，因为网络平台，吸引了无数投资证券的朋友。特别是，伴随着经济的触底反弹，很多朋友进入到股市，已然赚得了一些利润。

　　这也让不少朋友对于证券，对于股市有着很高的期待。

　　原来，股票这么好玩？

　　原来，股票也能赚到钱。

　　一时之间，在互联网平台，不时都会出现，今天，你买股票了吗？

　　今天，你买了啥啥啥股。

　　我说，大妈，你真应该买点股票，留给自己防老。

　　是的，只要买这一些股票，放他个几十年，绝对一本万利。

　　可以说，唐朝证券利用支付宝平台，不但吸收了一些原来在其他证券公司的客户，因为他们觉得使用支付宝更加方便，于是，也就用了支付宝。另外，唐朝集团也开发了这一些证券公司从来都没有开发过的客户。

　　也正是这一些客户的加入，使得整个证券市场又涌现出了无数资金。

　　随后，在中国经济的快速发展当中，给予了这一些证券投资者全面的回报。

　　“奇迹，奇迹，证券史上的奇迹。”

　　是的，你没有看错，半个月时间，唐朝集团拉笼了100万的用户。

　　而且，这样的人数还在不断的增长。

　　这，只能用奇迹来形像。

　　你说，唐朝证券与唐朝银行一样，收购了国际上的大型证券企业。

　　不，没有，我可以跟你说，唐朝公司在收购渣打之后，没有收购任何一家企业。而且，唐朝集团想收购，也收购不了。

　　啊，没有，没有的话，怎么可能仅仅凭几十家营业厅，就此拉到百万用户呢？

　　要知道，这才成立半个月的时间呀。

　　可是，知道内情的人们会告诉你。

　　唐朝证券打破证券业一却规则，利用唐朝集团恐怖的互联网，并且，依托支付宝为平台，在互联网上直接开通证券交易，这才成就了唐朝证券的奇迹。同时，这样的方式，与当年人人网的奇迹，有着异曲同功之妙。

　　真的难于至信。

　　看看那些大型证券公司吧，他们在发展客户的手段当中，简直无所不用。

　　有直接派业务员去其他证券公司营业厅蹲点拉客户的，也有免费开户，甚至开户还送礼品的，当然，也有直接降低拥金留住客户的，除此之外，还有派工作人员挨家挨户问别人炒不炒股的……这一些措施，简直让你大跌眼镜。

　　只是，我们看看，这一些证券公司花费如此多的力量，也仅仅只能增加一点点人数。但是，唐朝集团只是打了几个小小的广告，并且，在全球也没有多少个营业厅。可以说，是投资最小的一个证券公司。但是，他在发展用户的手段之上却比这一些世界闻名的证券公司高明了一百倍，一千倍。

　　醒醒吧，不只是证券公司，还有那一些实体行业。你们不能总是埋头拉客户，敢快行动起来吧，也许，在互联网上的小小惊人之举，你就可以做到你几十年来也做不到的事情。

　　这一些评论，除了赞叹唐朝证券的奇迹之外，同时，也赞叹着互联网的伟大。

　　原来，互联网到了现在，并没有发展到极限。有的时候，他与实体产业联合起来，他将爆发出无与伦比的力量。甚至，这种力量，可以直接将某一个企业带到全球第一的位置。

　　只是，很多东西，往往都分成两面，有人称赞，也有人批评。

　　有专家指出，虽然我们看到了唐朝证券的恐怖实力。但是，我们也看到了唐朝证券开辟了一大堆证券公司从来没有开辟的市场。虽然，这一个市场看起来有着无比恐怖的潜力，但是，我们却很担心，这样的市场，将会造成天大的杯具。

　　我们知道，证券不是打工，也不像实体当中的投资。

　　往往，证券投资如果操作的不好，他就像赌博一样。

　　特别是对于那一些没有自控能力，没有多少投资理念的用户。

　　当他们被唐朝集团诱惑性的进入到了证券领域之后，那将会是他们杯具的开始。或许，现在市场还好，这一些朋友都能够笑傲其中，大叹自己是高手，赚了一笔又一笔。但是，市场一但不好，就像，再来一次全球性的金融危机。这一些新进的用户，恐怕就要全军覆没……

　　这一翻评论，说的是太好了，由其是对于中国。

　　因为，在中国，股票这种东西，很多人都认为，就是害人的东西。在以前，不知道套牢了多少用户。就算在唐朝集团的努力之下，市场有所好转，制度有所完善。但是，也没有将股票，将证券这一类东西的名声提高到多少。

　　同时，有很多的时候，不说新进的用户，就算是一些老客户，都会时常沉迷在炒股当中，就此不能自拔。并且，造成了一系列的惨案。像因为股票的涨跌，心里承受能力不够，尽而跳楼的。

　　看到这样的报导，陈佳一都不知道说什么。

　　记忆当中，重生之时，陈佳一看到过比较多这样的现象。并且，很多报纸，包括很多人并不理解股票，并不理解证券，以是，又将股票，又将证券当成是赌博的产品。如此之间，每天又有不少人说股票害人之说。

　　甚至，你只要沾一沾股票，那你就完了。

　　只是，这真是这样么？

　　其实，证券这种东西，股票这种东西，都是经济发展的产物。虽然有人会因为这一些东西而疯狂，但是，却万万不可废除这一些东西。因为，就算没有股票，有一些人在面对其他的东西，同样也会杯具。

　　你不能因为这一些人的杯具，就此无视股票带来的好处。

　　正如，每天都会发生车祸，每年都有几千上万人死亡，但你会取消有掉车子吗？

　　不，不，你一定不会。

　　因为，你知道，虽然每天都会发生车祸。但是，车子对于人类的帮助，实在是太大太大了。同理，证券与股票同样也一样。就算有一些杯具发生，但是，证券与股票对于中国，对于世界，都有着太大太大的帮助。

　　而且，陈佳一知道。中国已经进入经济发展高峰，很多人们都应该转化思想，要有一些经济意识。就像香港市民一样，他有90%以上的人都会购买这一些经济产物。于是，他们在这一些经济产品的帮助下过上了不错的生活。

　　同样的，在内地，陈佳一也想让全中国人，包括全世界人，都来享受经济发展的福利。要不然，整个中国经济发展了，整个世界经济发展了，但是，你会发现，你的工资没有变，你的其他没有变。

　　只有投资，哪怕就是小型的投资，也可以让你享受到经济腾飞带来的喜悦。

　　而投资，最好的办法，就是投资证券。

　　如果普通人不进入，那么，最后的胜利者，将会是大企业，大机构，大财团。

　　于是，富者更富，穷者更穷。

　　对于陈佳一来说，证券这一类东西，就是一个重新分配资产的道具。

　　如果你现在不抓住，那么，你以后就再也没有机会。

　　除此之外，陈佳一也会相信，随着证券制度的完善，随着人们对于股票的理解。很多人对于这一些东西都会有比较深的研究。于是，这一些杯具，这一些惨案，也就会越来越少……

　　当然，可能要让全民都享受经济发展带来的好处，陈佳一还需要一定的时间。而且，在这一段时间里，陈佳一的唐朝证券仍会饱受很多人的批评。但是，陈佳一不会有半点后悔。因为，他对未来充满坚定，他对未来充满希望。

　　看起来，陈佳一有一些铁血。

　　铁血到，不顾有一些人的生死。

　　闭上了眼睛，陈佳一不愿意再看这样的报导。

　　他怕再看下去，陈佳一说不定心一软，也就下不了这样的决心。


第八百三二章：迎合市场，还是控制市场

　　他怕再看下去，陈佳一说不定心一软，也就下不了这样的决心。

　　只是，当陈佳一从唐朝证券当中的新闻中走出之后，刘亮似乎查觉到了陈佳一心情，“陈总，或许，我们还可以做一些挽救。”

　　“什么挽救？”

　　“股票这种东西，虽然是一种投资，但是，普通人操作不好，也有可能陷入赌博。虽然这与我们无关，但是，我们唐朝集团大可以增加一些风险较小的品种。”

　　“风险较小的品种？”

　　虽然对于很多了解股票的人来说，股票的风险的确比较小。

　　因为，股票是有价证券，不管他是涨还是跌，他都是有价的。而且，就算跌，他也不会跌到变成废纸，他到底还是有价。也就是说，不管你怎么亏，怎么亏，都不会像赌博一样，由一百万变成0蛋。

　　但是，说到股票的风险，他也的确是大。

　　或许，你拿一万块去，你不会损私多少。

　　但是，如果你有一百万，一千万，一亿……那么，这种风险，也就成倍的增加。

　　只要跌个10%，那么，如果你有1亿的话，你直接损私就达1000万。

　　而且，这个损私，有可能是几秒钟的时间。

　　当然，如果碰到一些恶劣情况，有的甚至直接下降30%，50%……

　　也难怪，有一些人受不了，直接跳楼。

　　也因此，说股票风险比较大，也正常。

　　“我觉得，我们大可以成立一个基金。”

　　“你说的是证券投资基金？”

　　“是的。”

　　“让我想想……”

　　一般来说，基金是为了某种目的设立的资金。

　　譬如，像唐朝慈善基金，他就是为了慈善而设立的，目的，也是为了慈善。

　　不过，全球大部分基金，他并不是慈善，往往，他是一些投资资金。

　　譬如，唐朝量子基金，他就是一个争对于外汇，期货，现货，黄金……之类的投资基金。

　　不过，唐朝量子基金的投资活动用的是自己的钱。

　　也就是说，不管是赚是亏，他都是自己的钱。

　　但是，世界上有很多基金，他是替别人投资。

　　譬如，国内比较著名的华夏基金，该基金就是给别人投资。

　　如果这你还不明白，那个，举一个例子。

　　你觉得股票风险比较大，或者，自己不怎么会炒股，同时，就算自己会炒股，但炒股水平一般般，技术一般般，很难在资本市场存活。那么，这个时候，你就会想到，如果有人能够帮助自己炒股，那该多少好呀。

　　于是，这个时候，基金就产生了。

　　这一些基金，就是帮助用户炒股的一个机构。

　　该机构当中，有专业的投资者，有专业的分析家，也有专业的操盘手……显然，他们投资股票，投资其他债券的成功率，也就比你大，同时，赚钱也会比你赚得多。就算是亏钱，也会比你亏得少。当然，收益也相对小一些。

　　也因此，在后世，基金一词，也就被更多的人接受。

　　毕竟，很多人都听过买股票跳楼的，但是，你从来就没有听过，买基金跳楼的。

　　“不错，不错，这个策略不错。”

　　想明白之后，陈佳一赞喜的看了刘亮一眼。

　　唐朝量子基金本来就是一个专业的证券投资基金，同时，涉及的范围非常之广。不但有外汇，就是股票，一样的进入其中。譬如，在美国，唐朝量子基金已经控制住一大堆上市公司，有一些甚至连整个美国，他们都不知道。

　　如果真的将唐朝量子基金全部持有美股的数量说出来，或者，爆光唐朝量子基金持有多少美国上市公司股票，恐怕，能将全球给震住。不过，唐朝量子基金表现低调，只是一心赚钱，也就是了，并不会刻意吐露。

　　随后，陈佳一便直接给何冲打了一个电话。

　　“何冲，最近怎么样？”

　　何冲一直呆在美国。毕竟，唐朝量子基金的主战场还是外汇以及期货。股票之类，并不需要太多时间盯住，甚至可以和巴菲特一样，一直持股不动，持他个几十年。所以，何冲也就呆在了外汇市场表现最为活跃的美国，以赚得更多的金钱。

　　“哈哈，陈总，最近唐朝证券出手，很多人都猜测着，世界经济是不是见底了。如此，有一些人，已然疯狂的进入到股市，以及其他证券市场……”

　　何冲倒没有直接回答，而是说到了刚刚推出来的唐朝证券。

　　“了个去。”

　　陈佳一真是大汗。

　　没想到，唐朝集团的措施，还真爆露了形踪。

　　唐朝集团当真太牛叉了，不管是互联网，还是其他地方，都表现了超人的判断力。如今唐朝证券能够出现，显然，经济有可能已经好转。要不然，唐朝证券不可能开通。毕竟，开通之后经济天天差，谁还会买股票，谁还会买证券？

　　自然，这样也赚不到钱。

　　“是嘛。”

　　虽然有一些无语，但陈佳一可没有表现出什么。同时，陈佳一也知道，虽然世界经济已然见底，但是，并不是哪一个国家，他们的经济就会触底反弹。有一些国家甚至在全球金融危机之后，又再一次陷入泥潭。譬如，像欧洲有一些国家。

　　在后世，欧洲有好几个国家，差点破产。

　　如果不是欧盟出资相助，他们的经济就要完蛋。

　　也因此，陈佳一想了想，管他们进入，别到时候进得来，出不去。

　　这纯粹是因为，大笔的资金不管是进入以及撤出，都是一个非常困难的事情。

　　“先不管这个，我打电话给你，还有另外的事。”

　　“什么事？”

　　“中国A股这一边虽然经过几十年的发展，再加上我们唐朝公司的努力，制度已经日益完善，但是，还是不能与成熟的资本市场相比。再加上国内股名的不成熟，往往不时会出现杯具。一直以来，我们都是拿着自己的钱去炒股，虽然盈利不错。但是，我们也一直没有用到社会资本，更没有促进社会资本的发展。我想在A股成立一家唐朝基金，接受全中国所有平民委托……”

　　“好的，没有问题，最近我下面一帮家伙，正敖敖叫，要自个历炼呢。我们完全可以在中国A股市场当中成立一家偏股型基金。投资的方式，就是股票。”

　　唐朝量子基金的成功，并不仅仅是何冲与索罗斯。在唐朝量子基金的发展壮大之时，唐朝量子基金已经培养了无数的金融奇才。这一些奇才原来都在何冲与索罗斯的光芒之下，外界无法得知。但是，何冲知道，这一些家伙，个个都是顶尖高手，就算放他们去任何一个国家，也可以混得风声水起。

　　“那太好了。”

　　陈佳一说完，就要挂掉电话。

　　只是，这个时候何冲似乎又有什么话要对陈佳一说。

　　“陈总，我这边还有一事。”

　　“什么事？”

　　“最近我与索罗斯都在思考，是否有必要进入全球金融分析市场。”

　　金融分析市场？

　　唐朝量子基金的业务，是自己在外汇，股票，债券方面，自己一个人赚钱。

　　虽然外界一直都说，唐朝量子基金很牛叉，但是，他们很少在世界金融圈上发表什么评论。也就是说，他们并不干涉世界经济。也因此，唐朝量子基金的盈利，完全是在把握市场之下，这才赚取而来。

　　应该来说，这是相当高超的一种本领。

　　但是，直到现在，何冲越来越觉得，单单迎合市场，适应市场虽然不错。但是，全球经济市场千变万化，特别是对于外汇，期货这一类变化最为明显的市场。往往很多的时候，何冲与索罗斯都有一些头痛。

　　因为，他们每天都要观注不同的报导，每天都要看各国的新闻。

　　何冲还好，毕竟年轻，精力无限。

　　但是，80多岁的索罗斯，已然有一些跟不上这样的节奏。

　　甚至，已经有多次向何冲闲聊时，说自己要退休。

　　“怎么，你是想让唐朝量子基金成为标准普尔这样的金融机构？”

　　标准普尔是美国一家全球著名的金融分析机构，主要的业务，就是对全球资本市场提供信用评级，指数服务，风险评沽，投资研究以及数据服务等。虽然看起来，他们只是分析机构，甚至，他们很少参与全球金融交易。

　　但是，全球任何一个国家都不敢小看这一个机构。

　　往往，只是标准随便的一个评级，就可以改变全球经济的局势。

　　譬如，在欧债危机当中，标准连连出手，对于欧洲各国下调信用评级。本来他们经济就烂，又有违债风险，一时之间，很多投资者对于欧洲国家，皆是谈欧变色。甚至，不怎么与他们做生意。因为，担心他们付不起钱。

　　至此，欧洲各国在标准普尔的下调评级之下，股市开始下跌，欧元开始扁值，各国国债也不断下跌。资金抽离欧元区，转到其他各国。同时，在后世2008年金融危机爆发之后，欧债危机，也成为了一个制约全球发展的重要经济危机。受此影响，中国经济都开始表现疲软。

　　当然，这还不是最牛叉的。

　　最牛叉的是，该机构不惧权威，一直遵守市场透明化。他们认为，投资者有权清楚的了解全球经济动向。为此，本来就是美国本土的金融分析机构，便在2011年之时，对美国下调了信用评级。

　　由原来AAA级别，下调到AA+。

　　这一结果出现，引发全球震动。甚至，美国总统都关注此事。

　　不过，就算如此，标准仍然没有因为压力，就此改变他们的理念。

　　可以说，标准普尔这一个公司，在很大程度上，他就是市场的规划者。

　　有好几次，唐朝量子基金本来要狙击某些地区之时，标准普尔便利用着他的信用评价，与他国联合破坏了唐朝量子基金的操作。这让何冲与索罗斯，一直气愤不已。但是，气愤也没用。标准普尔名声在外，影响太大了。唐朝量子基金虽然名声也大，但是，毕竟没有对世界服务过，一直都是闷声赚钱而已。

　　“是的，因为，我们必需走这一条路。”

　　何冲坚定的回答。

　　“很好，我也希望我们的唐朝量子基金能够踏出这一步。”

　　听到何冲的回答，陈佳一很是满意。

　　看来，何冲已经完全成熟，并不需要自己再度提醒。

　　况且，陈佳一更喜欢的是互联网，对于经济，他并不是非常感兴趣。如果不是为了公司的生存必要，陈佳一肯定不会去学经济。如今看到何冲从原来的适应市场，已然慢慢上升到要改变全球经济市场，陈佳一充满了无限欣慰。

　　是的，唐朝量子基金，理因如此。

　　如果还是天天适应市场，迟早有一天，你会适应不了。

　　如果天天还是迎合市场，迟早有一天，你会被他人算计。

　　只有站在经济的最高峰，甚至，达到控制市场，这才是真正的赢家。

　　美国成立了一家又一家的机构，这一些机构虽然看起来没有什么业务，天天都发表着各类报告。像经济类报告，环境类报告，资源类报告……等等，无不是体现着，他们对于全球市场的掌控。

　　甚至是全球自己内政的人权报告，他NND的美国佬，也要插手进来。

　　当然了，这一些报告，虽然很多国家都很讨厌。但是，也正是因为这一些报告，更加的能够让他们的目的得到实施。譬如，如果没有人权报告，他怎么可能对别个国家的人权指手画脚？如果没有环境报告，他怎么可以说别国浪费资源？

　　……

　　至唐朝证券依托支付宝开通证券投资以来，吸引了全球很多的用户。

　　只是，在这一些用户投资以来，虽然全球经济触底，他们也在里面赚了一些钱。但是，各类证券涨涨跌跌，投资一段时间，他们也发现，在股票里面赚钱，也并不是一件容易的事。不过，这并没有打消他们的兴致。

　　因为，只要接触到证券的，他们都会对证券所迷住。

　　于是，这个时候，很多人由开始的从来不看新闻，渐渐变成天天看新闻。很多人由开始的从来不看经济，现在也天天观注经济。很多人开始由公司年报也看不懂，现在居然能够看出一家公司的盈利情况……这一些，都在向好的一面发展。

　　只是，资本市场，千变万化。

　　价格的涨跌，他不仅会被成交量的所影响，同时，也会受公司基本面的影响，当然，也会受国家政策的影响。甚至，还会受一些小道消息的影响……可以说，价格是一种不是非常能够预测的一个数据。这也使得大部分人等，他们并不能够准确的预测市场。如此，市场好时，他们便会赚钱，市场不好时，他们便会亏钱。

　　碰到一些不成熟的市场，或者，不怎么成熟的投资理念之时，往往，就算市场好，你同样是亏钱，这当真很杯具……当然，这个时候，也有人开始往基金方向打主意。因为，他们发现，基金虽然盈利不如股票，但是却相对稳定。在市场好的情况下，他能赚钱。在市场不好的情况下，他能不亏钱，或者，少亏钱。

　　如此，有一些人，便开始买入基金。

　　只是，在A股市场当中，大部分基金公司也只有华夏资金表现还可以，盈利能力不错。但是，华夏基金一般都不对大众开放。也就是说，华夏基金的客户是那一些大客户，大财团，与普通大众没有多少关系。

　　也因此，很多时候，买基金也不是一种很好的投资方式，最多，就是让自己不亏。

　　只是，中国的基金公司从这一天起，将要彻度的变化。

　　那一些业绩烂，不怎么赚钱的基金，终会被用户抛弃。

　　因为，这个时候，全球最牛的基金公司唐朝量子基金，进入到A股市场。

　　当这一则消息公布出去之后，中国金融界，彻底震动。

　　“史上最强基金，进入中国A股！”

　　无数金融类报纸，纷纷报导着唐朝基金的情况。

　　从现在来看，唐朝基金进入中国A股，直接就已告诉大家，他们看好A股，甚至认为，未来经济将以A股为中心。是以，他们来到了中国，来到了A股。

　　当然，这话听起来有一些怪异。因为唐朝量子基金本就是唐朝公司的，这个来到A股，应该说成重回A股。但是，唐朝量子基金一直在海外投资，所以说来到中国，亦是没错。

　　并且，唐朝基金还将在临川召开一个新闻发布会。

　　该会议，一代投机之神“何冲”将会前来。

　　天呐，唐朝量子基金。

　　很多人看到这样的消息，简直难于激动。

　　因为，他们知道。唐朝量子基金是全球最为牛叉的基金公司，从911开始，就已称霸世界。并且，与加拿大的一场经济交锋，更将唐朝量子基金的名气打响。于是，世界开始知道了这一个量子基金，知道了这一个可以和国家抗横的基金公司。


第八百三三章：体感游戏

　　世界开始知道了这一个量子基金，知道了这一个可以和国家抗横的基金公司。

　　这个时候，巴菲特算什么，在唐朝量子基金面前，他什么也不算。

　　看看唐朝量子基金的战绩吧，他直接可以秒杀好几个巴菲特。

　　也因此，很多金融界的朋友，喜欢经济的朋友，他们都想参加这一个新闻发布会。

　　在这里面，有企业领袖，他们想问，中国经济的未来发展方向。

　　在这里面，有投资公司，他们想问，中国未来有哪些值得投资。

　　在这里面，有普通股名，他们想问，中国A股的未来走势。

　　在这里面，甚至还有无数的经济学家，他们想与唐朝量子基金交流经济思想。

　　是的，没有哪一个公司能够与唐朝量子基金并肩，没有哪一个人能有唐朝量子基金这么多的经验。这种遍观世界，在全球资本市场当中抢得饭碗的人，绝对是全球所有国家惊讶的对像。

　　有人评价，谁能得到唐朝量子基金，谁就能控制整个世界。

　　当然，这话有一些夸大，但不可否认，他的厉害之处。

　　三天之后，唐朝量子基金在临川举行了一个盛大的新闻发布会。

　　“女士们，先生们，欢迎各位前来参加我们的新闻发布会。”

　　这一次新闻发布会，由何冲直接前来。

　　对于这位传奇的金融奇才，虽然他看上去没有巴菲特名气大。但是，当媒体展现他一系列的档案之后，人们这才发现，何冲才是全球真正的投资之神。

　　“经过我们唐朝量子基金慎重考虑，我们决定在中国成立一家证券类基金公司。而且，这一次，我们将吸收社会资本。”

　　这一句话说出之后，又一次震惊全场。

　　我靠，什么，唐朝基金公司不用自己钱投资了，用社会资本？

　　那么，岂不是代表着，他们帮助国人赚钱么？

　　如果是这样的话，不知道我们能不能购买一份？

　　一系列的期待，惊喜，在大众眼前出生。

　　当然，很快，何冲给予了大家解答。

　　“我们的基金公司面向的是全体个人投资者，不接受财团，不接受机构，并且，为了让所有国人受益，每一个投资者购买的份额，不得超过10万元……”

　　这是唐朝基金的设定。

　　因为，何冲早就清楚，向他们这样的基金公司，只要向社会募集资本，一大堆财团肯定会过来。但是，这有违陈佳一的理念。唐朝量子基金是为中小投资者服务的，不是为那一些大财团服务的……如果为大财团服务，唐朝量子基金也不会向社会募集资金，因为，他们的资金完全足够。

　　虽然这样的制度让一些财团，让一些比较有钱的人暗恨不已。但是，对于很多投资者来说，却是大为爽快。看来，唐朝量子基金摆明了是为普通投资者服务的了，如果是这样的话，那么，他们这一些人也有机会享受由唐朝基金带来的福利。

　　“兄弟们，还等什么，现在就购买。”

　　当听到这一个制度之后，现场当中很多人，巴不得现在申请购买份额。

　　因为，他们谁都清楚，只要将钱交给唐朝量子基金，绝对是一笔天大的投资买卖。

　　当然，这只是新闻发布会，唐朝基金并没有正式的展开工作。

　　接下来，便是一众媒体以及投资者的提问。

　　“请问何总，为什么现在才正式进入中国A股市场？”

　　“因为以前我们认为全球外汇市场，包括期货市场更有机会。”

　　“那么，我们可不可以理解，现在A股未来机会很大。”

　　“可以这么说。”

　　“请问，未来中国经济将会在哪些地方表现强劲。”

　　“电子科技，新兴技术，新能源……之类的全新事物。当然，受此影响，我们认为，中国任何一个行业都有机会，就看你如何选择。”

　　“那么，请问，为什么对基金购买份额进行限制，并且不允许机构的购买。”

　　“我认为，中国的财团，中国的机构，有太多赚钱的机会，何必与普通人争呢？”

　　“请问，为什么这么坚定的认为中国经济将会引领全球？”

　　“呵呵，地球人都知道。”

　　……

　　一系列问题，让很多投资者暗爽不已。

　　他们认为，“唐朝基金不愧是唐朝基金，打出的服务，都是为我们普通人。”

　　这简直就是为他们量身打造的基金公司，为提高平民收入打造的基金公司。

　　原来他们还以为自己没有机会购买他们的基金，现在来看，并不是没有可能。不过，唯一担心的就是中国普通投资者过多，很快他们就会购买完毕。到时候没有了自己的份，那就惨了。

　　不过，更为紧要的是，这一则新闻发布会后，却引起全球很多人的观注。

　　不少媒体爆料，从唐朝量子基金掌门人何冲的话语当中，他认为，未来中国将是全球的经济中心。世界上很多产业，都会因为中国的发展而发展。对于当代的我们，我们应该把握住这个千载难逢的机会。

　　同时，也有很多人对于何冲的回答，感受到了中国的强大。

　　不经意间，他们赫然发现，原来中国已经慢慢变成了一个超级大国。虽然这一个超级大国与美国还有一些距离，但是，这样的距离再不是高不可攀。或许，我们只需要努力一些，也许就能追赶上来。

　　当然，看到这样的新闻，你会有一些不相信。

　　不过，事实已经证明一却。

　　亲爱的朋友们，不用一直认为外国都比中国好，更不要崇洋媚外。如果在以前你还有崇洋媚外的理由，但是，如果到现在你还是。那么，只能证明你太没有眼光，要被世界淘汰。因为，你的祖国，他已被全球所有的人，当做是崇拜的地方。

　　在这个时候，你有何理由再说中国，这个不好，那个不好么？

　　除此之外，对于国际上的一些机构来说，他们对于中国的经济发展，亦表示万分感兴趣。有一些机构认为，如果有机会，他们会进入到中国市场。中国这么大，一定会有他们的机会，他们也相信中国几十亿人能够给他们带来奇迹。

　　冲吧，向中国进军。

　　……

　　上述的一却，都是唐朝公司有关金融领域的一些进展。

　　但事实上，陈佳一对于金融，并不是那么热爱。

　　他最喜欢的还是电子科技，特别是电子游戏。

　　因为，对于陈佳一来说，爱玩是人类的天性。那么，电子游戏，他正是满足了人类的天性。于是，唐朝集团的电子游戏这才能够火爆世界。当唐朝集团不断在金融领域传出各类动作之时，唐朝集团旗下唐朝网络也有了一个新的游戏品种。

　　“陈总，我们的体感游戏，已经完成。”

　　“太好了。”

　　听到周小强打过来的电话，陈佳一立即从办公室来到了唐朝网络。

　　“小强，游戏在哪，我试玩一下。”

　　“好的。”

　　随后，周小强将陈佳一代入到一处游戏室。

　　进入游戏室之后，陈佳一看到前面有一块液晶显示器，液晶显示器上方，有一个射像头。此时，已有员工在不时体验这一些游戏。

　　“陈总，这便是我们的体感游戏。”

　　周小强指了指前方这一些设置，兴奋的向陈佳一说道。因为，在此之前，唐朝网络一直对电子游戏保持创新。其中的体感游戏，便是创新的一点。几年多时间过去，唐朝网络已经完全研发出世界顶尖的体感游戏。

　　一边指着前方的设备，周小强一边向陈佳一介绍起来。

　　“陈总，这块显示器只是一块普通的显示器，功能是用来显示游戏内容。不过，我们最为关键的技术便是这个射像头，以及动作捕捉处理系统。在我们的体感游戏当中，我们抛除了在身体之上安装任何接收信号设备，只靠射像头的方式对人体进行扫描，并且，将扫描之后出现的动作传递到动作转化器当中。于是，我们便可以直接利用我们的肢体来玩这一些游戏……譬如，我们这一款真人格斗。”

　　这时，显示器当中，显示了一个真人格斗游戏。

　　这一个格斗游戏，名字叫龙蛇演义。

　　龙蛇演义。

　　陈佳一小小的惊讶了一翻。

　　没想到，龙蛇演义也被弄进了游戏当中。不过，想想也是，龙蛇演义写的就是国术，里面无数的门派，拳术，还有无数的人物，简直是一个比一个厉害。将龙蛇演义改编成真人格斗游戏，亦是不错的策略……

　　“陈总，没想到吧。”

　　看到陈佳一的惊讶，周小强则是大笑。

　　“的确没想到，创意还不错，就是不知道游戏格斗怎么样？”

　　“绝对刺激，要不，我们来真人PK下。”

　　“好呀。”

　　陈佳一爽快的答应起来。

　　随后，周小强与陈佳一两人双双站于同一排。

　　并且，选好了人物。

　　陈佳一选的是陈艾阳，周小强则比较无耻，选的是王超，也就是龙演里面的主角。

　　“看我的大翻天印。”

　　周小强虽然自己不会武功，但是，电子游戏与会不会武功完全不一样。他本就是游戏的负责人，当然知道游戏的操作。平时哪里敢与陈佳一真人PK，现在一来到游戏，直接就使出龙蛇演义当中王超的大翻天印。

　　右手一张，直接往陈佳一拍去。

　　“我了去，这也是大翻天印！”

　　陈佳一差点吐血而亡。

　　这大翻天印奇丑不说，根本没有一点杀伤力。

　　只是，陈佳一还没有笑完，但是，在电子游戏里面的主角王超，却是表现凶猛。

　　视频直接扫描到周小强刚才的肢体动作，认定周小强是要发动王超的大翻天印。

　　果然，游戏当中王超直接便如龙视虎，跟着一掌，与周小强同时拍下。

　　砰，陈佳一选择的游戏人物陈艾阳，便被周小强打倒在地。

　　“我靠。”

　　陈佳一目瞪可呆。

　　“哈哈，陈总，怎么样，我这大翻天印还行吧。”

　　“行你妹，你还没告诉我怎么玩呢。”

　　陈佳一鄙视了他一句。

　　“陈总，很简单。游戏时面的招式都是按小说当中，现实当中的国术设置。我们的玩法倒也简单，左右是移动距离，而身体的肢体动作便是发招方式。譬如，刚才我打出的这个翻天印，便是触动了翻天印的招式，于是，将你打倒。如果你想还击，那么，你可以使出太极拳的招式……或者，采用格档。”

　　周小强说完，又是一招翻天印，陈佳一还没醒来，游戏中人物又被打倒。

　　这家伙，敢情是真人PK当中从来就没有敢动陈佳一半根皮毛。现在游戏里面，哪能不虐虐他。只是，周小强的如意算盘打错了。开始陈佳一是不知道怎么操作，但是，在周小强说到操作规则之后，陈佳一已经完全明白。

　　在第二次被打倒之后，陈佳一直接爆起，摆出太极拳架式。很快，陈艾阳立马神功附体，武当太极拳劲，一招接一招，将周小强打得晕头转向。

　　“我的神呐，陈总，你是怎么学会的。”

　　“没学会呀，你不是说，游戏里面的套路也是按现实中的一样么。我刚才摆出来的就是太极拳，要不，再来试试……”

　　“额，不，不……你跟游戏里面的人物打吧。”

　　周小强是直接怕了。

　　虽然陈佳一不会招式，但是，他却是太极拳高手。就算不会招式，按着太极拳的路子一打，一大堆连招也就出来。周小强就算事先知道怎么玩法，被陈佳一这乱拳一通打来，也只能宣告投降。

　　看到周小强认输，陈佳一得意的转过了头，又进入到了游戏当中。毕竟，他才刚刚玩体感游戏，本身上还是挺激动的。加之又是格斗式的游戏，他本身又会国术。赫然之间，一场格斗PK，打的是好不精彩。连围观的员工，也都大呼。这才是真正的格斗，这才是真正的国术。

　　一个多小时之后，陈佳一感觉有一些劳累，于是，也就退下不玩。

　　不过，体感游戏给陈佳一带来的冲击，的确不小。

　　“陈总，怎么样，我们这一个游戏不错吧。”

　　“不错，不错，比日本索尼，微软的体感游戏强多了。”

　　是的，唐朝网络不是第一个推出体感游戏的，在此之前，已有多家电子游戏公司，进入到体感游戏的市场。像索尼，微软，甚至国内还有一些公司，先后都已进入。只不过，因为技术上的原因，一直难于大面积的推广。

　　“太好了，有陈总这翻评价，我们的体感游戏恐怕又要宣起一翻热潮。”

　　周小强兴奋的说道。

　　“OK，我没有意见，现在就可以推广出去。”

　　随后，陈佳一又对体感游戏进行了各方面的查看，包括各类游戏产品。

　　譬如，体感网球，乒乓球，体感赛车等，都有不错的发挥。

　　直到很晚，陈佳一这才离开唐朝网络。

　　看上去，陈佳一如此关心，唐朝网络似乎又有一件重要级的产品问世。

　　只是，回到家中的陈佳一，他却摇了摇头。

　　事实上，他对体感游戏并不看好。

　　我们知道，体感游戏，他就是用身体去感受的游戏。这种游戏突破以往单纯用手柄按键或者是鼠标输入操作方式，通过肢体动作来表现的一种新型电子游戏。应该来说，这一类游戏对于传统游戏有着巨大的冲击。而且，这种游戏也表现出很高科技，很多人们都预测，未来游戏的主战场必定是体感游戏。

　　可惜呀，可惜，外界人人看好的体感游戏，陈佳一却给予了否定。

　　虽然用肢体来玩这一个游戏，的确表现不俗，而且也很有创意，更加符合现实。但是，陈佳一在后世就知道，这种游戏只是一种概念，他很难普及。至于为何难于普及，不是因为购买体感游戏的费用过高。如果大家都会购买，这样的费用肯定大大降低。真正的原因，而是玩家无法专心一致的来玩这一个游戏。

　　就像刚才，陈佳一玩了一个多小时，他已经感觉有一些累了。

　　是的，这种通过肢体来表现游戏的方式，你必需全方位的参与游戏当中。于是，你在现实中的表现，必然要又跳又跑。体力好的，还能够坚持一会儿，体力不好的，恐怕，坚持个几十分钟，也都是个问题。

　　如此，体感游戏如何保证用户一直有兴趣来玩你的游戏，这是个难题。

　　如果体感游戏不能吸引你玩一个小时，再牛的科技，也要浪费。

　　除此之外，体感游戏表现单一。

　　刚才陈佳一看了看，唐朝网络只推出了一些球类，格斗类，赛车类的游戏。或者，后面还有其他的游戏。但是，对于用户来说，他们往往在几年时间，都只会喜欢一种体感游戏。正如，你在现实当中有几十年都喜欢一种体育娱乐活动一般，这很难改变。反过来，人们玩传统的电子类游戏的话。他一年当中可以反复玩好几个，甚至老游戏都会拿出来再玩一下。

　　这样的话，游戏开发商也能不断的通过开发新游戏赚钱。

　　可显然，体感游戏并不能做到这一点。

　　那么，陈佳一又会寻问，这样下去，游戏开发商如何盈利？


第八百三四章：2000块的体感机

　　那么，陈佳一又会寻问，这样下去，游戏开发商如何盈利？

　　既然无法盈利，那么，这样的游戏又有什么用呢？

　　陈佳一一直信奉的是科技与商业并重，即要创新，即要科技，同时，也要商业。因为科技与商业的相结合，这才是真正的发展之路。单独有科技与单独有商业，都不利于整个产业的发展。

　　明显，现在的体感游戏虽然创新，但是，他并没有多少的商业化。

　　最多，大家冲着创新，冲着唐朝公司的品牌，有一些人会购买。但是，如果让大众全部接受，当真是太过困难。要陈佳一选择，陈佳一情愿拿着电脑鼠标在网络游戏里面畅玩，也不愿意没事玩几个小时的体感游戏。

　　而且，这种体感游戏只能偶尔玩玩，很少人会天天试玩。

　　不过，虽然如此，陈佳一也没有向周小强指示出来。

　　况且，在此之前，体感游戏还是陈佳一让唐朝网络进入的呢。

　　究其原因，那便是陈佳一又设了一个局。因为，在那个时候，陈佳一已经发现，日本及欧美已经进入体感游戏市场。并且，日本索尼的体感游戏还引起了当时的轰动。很多人对于这一个新型的体感游戏，感觉到非常的有创意……可惜的是，直到现在，体感游戏在全球的销量，差点让这一些公司泪奔。

　　如此之间，这一些游戏公司一边不放弃体感游戏的同时，一边，也在寻找着其他的创新之路。譬如，在体感游戏遭遇到失败之后，有一些企业又大力回到传统网络游戏当中，这对唐朝网络的传统网络游戏冲击甚大。

　　于是，这个时候，陈佳一又开始了他的搅乱市场之策。

　　他吩咐唐朝网络如日本与微软一样，同样进入体感游戏。同时，利用唐朝公司先进的动作捕捉技术，再利用唐朝公司强大的互联网平台，快速推动这一个体感游戏……并且，陈佳一还让唐朝网络降低体感游戏机的售价。

　　那么，种种措施之下，定然会让体感游戏遍地开花。如此一来，像什么日本，像什么欧美，他们又会重新将眼光观注到体感游戏市场。直到，当他们全力进入体感游戏之后，又将陷入到陈佳一挖的大坑当中。

　　当然，陈佳一的搅乱市场策略，也会让唐朝网络小小的亏损一些。但是，唐朝网络家大业大，亏损一些不算什么。只要将这一些欧美企业，日本游戏企业，全部坑死，那么，剩下的战场，又将是唐朝网络的天下。

　　……

　　随后几天，唐朝网络正式开始对他们研发的体感游戏造势。

　　为了保持神秘，唐朝网络在第一时间并没有先说自己开发了什么产品，而是在互联网平台推出了一段视频出来。这一段视频显示的是，一位太极拳高手正在显示器上不断的表演太极拳。

　　不，不，不，他不是在表演，他是在真人PK。

　　不错，这人就是用肢体上的动作与游戏当中的人物进行真人对抗。

　　太极拳，八卦掌，形意，咏春，寸劲，龙蛇合击……

　　精彩的格斗，差点闪亮人们的眼球。

　　直到，当游戏当中的人物一下子换成另一个角色的时候，引起了所有人的高潮。

　　“陈佳一。”

　　天呐，是陈佳一。

　　不错，游戏里面的角色正是陈佳一。

　　原来，唐朝网络的体感游戏在继承日美体感游戏的优点之时，同时，也将整个的玩家投射到了显示器上。譬如，这一段视频是陈佳一在玩游戏。通过射像头，于是，显示器上就显示陈佳一在和里面的人物对战。

　　然后，陈佳一又通过一系列的肢体动作，这个时候，各类招式，同样在游戏当中闪现。简单的来说，也就是体感游戏系统对于陈佳一在显示器中的形像，加入了无数特技，招式……于是，我们可以看到，当陈佳一在现实当中展现各类比较简单的招式之时。游戏当中，便可以发出一系列的超级大招。

　　难道，这就是传说中的体感游戏？

　　很多人虽然没有玩过体感游戏，但是，体感游戏的概念还是知道的。

　　当陈佳一出现在游戏当中之时，很多人兴奋起来。

　　了个去，这简直就是真实的真人格斗，简直是太刺激了。

　　唐朝网络不愧是唐朝网络，在游戏领域又开始了大幅度的创新。

　　是的，就是创新。

　　因为，对于体感游戏来说，只有一些游戏发烧友知道。但是，对于很多普通游戏爱好者来说，他们并不知道体感游戏是什么。再者，以前体感游戏虽然已经出现。但是，因为体感游戏并没有火爆，也很少人购买。各大网站也不会对他专门进入讲解，于是，什么是体感游戏之类，也没有过多的人问及。

　　直到现在，当唐朝TT官网及唐朝旗下一却互联网平台公布这一段视频之后。这一些朋友哪能不惊奇，甚至，一大堆网友对于这种高科技，又对唐朝网络佩服的五体投地……

　　就算一些原来知道体感游戏的，当看到唐朝网络公布的这一段格斗视频之后，亦是倍加的惊艳。因为，他们以前也不是没有看过体感游戏。甚至，有一些人还玩过。但是，他们从来没有想到体感游戏的科技已被唐朝网络发展到了这样的高超。

　　现在回想一下，以前他们一直都说唐朝网络牛叉，但是，在科技方面，并比不上日本与欧美。譬如，日本与欧美已经进入体感游戏，而唐朝网络没有进入，便是最好的证明。但现在看一看，唐朝网络虽然此前没有进入，不过，以唐朝公司的技术力量，现在刚刚进入，便后来居上，表现出无与伦比的优势。

　　你能想像，体感游戏不但自己能够用肢体表示，同时，游戏中的人物形像，也能与自己一样。而当自己随便展现几个动作之下，那种超级技术就此爆发出来。这种技术，简直就像自己在拍电影。

　　自己在唐朝体感游戏机的帮助之下，成为了一个英雄，成为了一个寂寞高手。

　　这种感觉，当真是太棒太棒了。

　　毕竟，谁不想自己牛叉？

　　谁不想自己表现出很厉害的样子。

　　只是以前自己一直没有啥机会，但是，在体感游戏当中，自己展现的一却，就像真实世界当中。对手一个接一个被自己KO掉，玩家一个被一个秒杀掉。一路走来，直接就是十步杀一人，千里不留行。

　　太棒了，这简直就是所有游戏爱好者的神器。

　　试想一下，如果自己购买了一台这样的体感游戏。而当他试玩之后，并且拍摄出视频，然后剪辑一下。将自己在视频之外的试玩剪辑掉，那么，研然，这样的视频就成了一段不朽的传说。

　　说什么，自己也要买一台。

　　多少钱，多少钱？

　　一时之间，很多人开始寻问。

　　在这一些人当中，有一些从来不知道体感游戏是什么的用户。

　　同时，也有一些接触过体感游戏，甚至买过的用户。

　　但不管这一些是什么用户，总之，他们被唐朝网络的技术给吸引了。

　　随后几天，借着热度，唐朝网络再度推出其他一系列体感游戏视频。

　　在这一些视频当中，有真人格斗，有体感网球，也有体感音乐……一系列，每一款游戏都让人体验到不一样的感觉。如果说之前的体感游戏只是一个创新的概念，很多人虽然觉得新奇但并不会再意。但是，当这样的视频在唐朝互联网平台的疯狂推广之下，很多人心中都会产生。体感游戏时代，即将到来。

　　是的，从现在体感游戏的成熟度来看，未来一却游戏绝对会进入体感游戏。

　　因为，这是一种游戏技术上的创新。

　　特别是，其中的创新理念一出来，很多人都会表示有兴趣。

　　正如最早兴起的文字游戏，当图形界面的游戏一出来，文字游戏绝对OUT。而当图形界面游戏出来之后，又一种3D技术横空出世。如此，单纯的2D游戏在市场当中，也没有多少的盈利。

　　更不用说，这种打破一却电子游戏疯狂创新出来的体感游戏。

　　没得说，当唐朝网络连续几部体感游戏视频之后，彻底将体感游戏炒作到了另一个高峰。很多用户纷纷向唐朝网络电话咨询，并且，当场有很多人都表示现在就要购买下来。而当他们寻问这一个体感游戏机价格之时，唐朝网络说了一句，“2000人民币。”

　　是的，2000人民币，这一次不是美元。

　　“啊，2000人民币？”

　　对于这一个价格，很多人都惊叫起来。

　　这个惊叫，并不是说这样的一款体感游戏机贵了，而是，太便宜了。

　　“不会吧，2000人民币？”

　　如果换做是别的公司，可能，很多用户直接就选择不相信。因为，不管是对于这一个设备有了解的，还是没有了解的。他们都知道，这种如此高科技的产品，怎么说，都是要上万元。甚至，有的还是美元。

　　但是，这一次，唐朝网络却直接报出了2000人民币。

　　这是体感游戏有史以上最便宜的一个，而在2000人民币之上，最便宜的则是索尼的一款比较老型号的体感游戏机，价格是在4000人民币之上。如此一比较，不管是价格，还是性能，都比索尼，微软，三星……一系列高出不少。

　　除此之外，很多朋友也认为，2000人民币并不是很高，就像一款手机一样，还在人们的承受范围之内。也因此，对于2000人民币的价格，有一些用户直接寻问之下便已在互联网上直接下单，只等唐朝网络一出货他们便可体验最刺激的游戏。

　　对于这样的消息，不少媒体亦表示关注。

　　德国科技报指出，唐朝网络虽然没有外界传说中的那么神奇，但是，他已将半火半不火的体感概念，炒作成为了一种时尚，一种潮流。

　　正如当年唐朝网络进入智能手机领域，在当时，谁能想到现在智能手机会有如此的疯狂。我们要感谢唐朝网络，或许，唐朝网络不是最具有创新能力的。但是，不得不说，他却是最具有眼光的。

　　英国时报同时也表示，“2000人民币的价格，直接将人们眼中高不可攀的体感游戏机降到了一个平民价。我们相信，以这样的策略推广，体感游戏将成为21世纪最具有创新的游戏品种。甚至，超过现在的网络游戏。”

　　不过，市场有人叫好的同时，也有一些媒体对于唐朝网络持反对的态度。

　　一向与索尼，与微软合作的美国科技报则表示，“虽然我们看到，唐朝网络的确研发了一款功能强大的体感游戏机。但是，2000人民币的价格，简直就是在瞎胡闹。我们认为，唐朝网络不是为了推广他们的体感游戏，而是为了破坏整个体感游戏市场。因为，不管如何计算，2000人民币都不可能买到体感游戏机。甚至，2000人民币的价格，他还不够成本。

　　如果加上一系列的运营费，估计，2000人民币的销售，还会让唐朝网络亏本。”

　　同时，韩国的“体感游戏世界”亦对美国科技报给予了补充，他们认为，“唐朝网络一直以来都不是科技创新之王，这只是他们吹出来的口号。他们最善长的，则是利用自己的平台搅乱整个市场，逼得其他企业就犯。然后，他再凭自己的影响力一举夺下科技之王的称号，如此狠毒，简直令人发指……”

　　只是，对于这一些言论，唐朝网络并没有进行回应。

　　有必要回应么？

　　是的，没有必要。

　　这一些都是跳梁小丑，打不过唐朝网络，就用骂的方式。

　　唐朝网络知道，用户不会看你的骂语，更不会认为唐朝网络搞乱市场。他们只知道这一个产品是好是坏，只知道，这一个产品贵还是不贵。如果产品好，而且又不贵，那么，还有什么理由不买？

　　……

　　武汉。

　　武汉是全球最大的一个城市，同时，人口也是异常的多。

　　虽然现在已经进入互联网时代，但是，很多人也想拥有其他的娱乐方式。

　　譬如，街机城，他的生意就很火爆。

　　“李云”是武汉天云街机城的老板。

　　这个街机城主要的娱乐方式，是无数的街机，包括拳皇之类，还有赛车，当然，也有捕鱼大亨，老虎机之类……应该来说，开始的时候，李云的生意非常好。甚至，他都收过一块钱一个币。往往很多人来这里玩，一下子就要花几百块。

　　不过，如此火爆的生意，自然有人眼红。没过多久，另一家在市中心的街机城亦相聚开放。如此，在同行竞争之下，客户直接分流了很多。为此，李云最近一直很苦恼，他想了很多办法来提高街机城的客流。

　　譬如，降价，直接将1块钱一个币降到5毛钱一个币。

　　但是，他这么一降，别人也跟着降。

　　如此一来，倒不如不降。

　　此外，又有弄会员卡，VIP之类，但别人同样跟进。

　　而且，还是以极快的速度跟进，他们的效果还没有显现，已然被OK掉。

　　今天的李云，在寻视街机城之后，便有一些烦躁的回到家中。

　　无聊的看了看新闻，不想，一则有关于体感游戏的新闻，就此出现。

　　“体感游戏？”

　　搞娱乐的，特别是搞游戏的，李云当然知道体感游戏。

　　甚至，以前李云还想过，是不是弄几台体感游戏来。只是，后来想想，还是算了。因为他有朋友也有过这方机的打算，并且，还买了体感游戏。虽然在开始的时候表现很不错，很多人都说这个好玩。但是，面对着高昂的游戏费用，很多人只是尝尝鲜后，就已不玩。

　　当然，你会说，你可以降价呀。

　　但事实上，你根本很难降价。因为，体感游戏机直接就要一万多一台。你降价了，恐怕很长时间收不回成本。等收回成本之后，体感游戏机也成了很旧很掉的品种。当然，也有人会说，可以买便宜一些的体感机。但是，便宜一些的体感机有是有，可他的效果，也就烂得多。

　　隔壁那个家伙就是买了几套比较便宜的体感机，结果杯具了，白白亏损了几万。

　　如今看到2000元的价格，李云不由得笑了一句。

　　敢情这一些厂商，不会是想坑游戏发烧友吧。毕竟，体感游戏还是有一些创新的。有一些朋友为了体验一把体感游戏的感觉，于是，看到2000的价格，也就直接购买……至于购买之后体感质量奇烂之类，也就不在他们的考虑之内。

　　唉，这一些商家呀，真会想法子骗别人钱。

　　李云直接就要将这一个新闻关闭。

　　只是，当他将鼠标移到右上角之上，突然，他看到了一个很熟悉的图标。

　　“唐朝网络。”

　　是的，这一个图标，就是唐朝网络的标志。

　　并且，在标志之下，还有八个大字，“唐朝出品，必属精品。”

　　我靠，这体感机是唐朝网络研发出来的！

　　赫然之间，李云大叫起来。


第八百三五章：索尼的杯具之路

　　赫然之间，李云大叫起来。

　　唐朝网络。

　　唐朝网络。

　　唐朝网络出体感机了？

　　一系列的疑问，不时在李云头脑当中闪现。

　　不过，答案已经再清楚不过的了。

　　因为这一些新闻，这一些报导，已经说明了一却。

　　随后，李云仔细看去。

　　从报导当中，李云看到，唐朝网络推出来的体感机不但功能比之原来日美的体感机更加强大，除此之外，游戏内容也更加丰富。当然，他的价格也在其他体感机之下。2000元的价格，不管是谁，都会大为心动。

　　买么？

　　当然买？

　　如果是其他公司的产品，或许，李云会犹豫一下。毕竟，此前别家游戏城已有前车之鉴。不过，唐朝网络是什么公司。像这样的一家公司，他们出来的产品，就不可能是低档货。

　　没说的，李云直接就拿起了电话，订购了五部体感机。

　　很快，五部体感机在很短的时间之内，到李云所开的游戏城。为了造势，李云在游戏城内疯狂的对体感机进行宣传。并且，在开始的时候，还让他人免费试玩……结果，小小的体感机，立即引起了一阵高潮。

　　“龙蛇演义，太热血了，直的是太热血了。”

　　目前街机市场，格斗游戏大都是拳皇。很多人都说，拳皇是几十年的经典。尽管几十年的时间过去，有很多格斗式的游戏出现。但是，仍不能撼动拳皇的地位。直到，当玩家体验龙蛇演义之后，终于，他们才算是知道，什么才是格斗。

　　太极，八卦，形意，咏春……

　　每一家国术技法，都有其独到之处，每一个攻击，每一处连击，都让人热血沸腾。同时，很多人都看过龙蛇演义这一部小说，当然，还有人看过了龙蛇演义的动漫版电影。对于这一部作品改编成游戏，自然是大力的支持。不说体感游戏，就算是普通游戏，他们也会前来支持一下。

　　而当他们试玩了体感游戏之后，不仅对龙蛇演义当中的格斗赞赏无以附加，更被体感游戏当中表现出来的科技，佩服是五体投地。不说有一些从来没玩过体感游戏的，就算是有一些玩过的体感游戏的。当他们试玩唐朝网络出品的大作之时，亦是表现出难于置信，以及深深的佩服。

　　唐朝出品，必属精品。

　　这一句话没有白叫。

　　多年之前唐朝网络敢于喊出这样的口号，现在，同样也可以。

　　自然，唐朝体感机的出现，又一次为世界游戏开辟了另一个市场。这个市场，人们称之为体感游戏市场。并且，唐朝网络的体感机，也在唐朝平台不断的宣传当中，以及人们的口口相传之下，彻底推出了世界。

　　当然，更不用说，2000元人民币的绝对低额的价格，更是让这一款产品得到了很大程度上的普及。看到了吧，现在很多朋友聊天当中往往会说出，“什么，你连体感游戏都没玩过，那你真的是OUT了。”

　　体感游戏一词，原来只是一个最新概念，现在已成为了事实。

　　并且，已经开始流行。

　　很多年轻人，他们都以玩过体感游戏为荣。甚至，因为体感游戏，有一些专家还说，这种通过肢体表现出来的游戏，不但能够让玩家体验到游戏快感，而且还能够煅炼身体。一举两得，您也可以尝试一下。

　　100万部。

　　500万部。

　　1000万部。

　　……

　　短短时间，唐朝体感机的销量，婉如唐朝智能手机的销量一样，彻底疯狂起来。

　　“我靠，这么牛叉！”

　　当唐朝网络传过“唐朝体感机”的销量之时，陈佳一惊呆住了。

　　他从来没有想过，唐朝智能机居然能够卖得如此火爆。哪怕，之前陈佳一已经批准，可以让各大平台配合唐朝体能机的宣传，但是，陈佳一也没有想到。这一通宣传下来，居然将一个创新的概念，变成了大家普及的品种。

　　这样的结果，陈佳一亦是暗暗心惊。

　　想了很久，陈佳一这才想了出来。

　　现在唐朝公司已经不再是几年前的唐朝公司，唐朝公司的一举一动，都代表着市场的方向，左右着很多人们的享受。正如唐朝智能手机的出现，当时智能手机与体感游戏同样都是一种概念般的产物，虽然有实物出现。但是，购买的人并不多。很多人购买，只是为了体验一下这种体科技而已。

　　同时，当时这样的技术并不成熟。

　　只是，在唐朝智能手机的滚滚大势之下，将智能手机与无线互联网，包括3G仅密联合在一起。于是，便成就了唐朝智能手机的疯狂。直到现在，唐朝体感机同样也是。在唐朝公司的影响之下，不只是普通大众。甚至是企业，他们仿佛都已经看到，未来游戏领域必然会过渡到体感游戏这一块。

　　是以，这个时候，世界表现出对于唐朝体感游戏的支持，也就很容易理解。

　　不过，就算卖得如此火爆，有一样与陈佳一的预测，却是不变的。

　　唐朝体感机在这一次销售当中，并没有赚到钱。

　　因为，体感游戏机的制造成本，他就摆在上面。虽然大规模的制造，能令成本压缩一些，但是，他的成本仍是一个比较大的问题。正如电脑一样，你会认为只销售一台2000元的电脑，他会有利润么？

　　不，这绝对没有利润，就算有利润，也是小得可怜。

　　如此，尽管唐朝网络的体感机在这个时候引起了全球疯狂，仍没有多少盈利。

　　不过，这样的结果与陈佳一当时想的亏损强多了。最起码，这一个产品虽然不会盈利，但是，不会脱累唐朝网络开发下一代产品。同时，唐朝网络也借机进入了更高科技的游戏领域，打出了更为强大的品牌，为日后推出其他更为高科技的产品，打下了厚实的基础。

　　到了那个时候，因为有唐朝体感机的影响。未来唐朝网络再推出其他科技的产品，那么，他就很容易让世界接受。并且，也很容易再次推广。哪怕，那个时候的科技产品贵上一些，同样也可以获得成功。

　　也因此，唐朝体感机能不能赚钱，也就不是那么的重要了。

　　当然，从周小强传过来的报导，陈佳一也发现了有趣的一点。

　　至唐朝体感机呈现火爆之后，日韩欧美对于体感游戏的策略，发生了翻天覆地的变化。不少高科技企业纷纷展开对唐朝体感机的调研工作，如果不出意外，这一些企业，很有可能会大规模进入其中。

　　毕竟，虽然他们知道唐朝体感机并没有让唐朝网络赚多少钱。但是，唐朝网络已经打开了体感机这一块市场。只要打开，那么，他们就有其他的办法盈利。如此之间，这一些企业哪能会无视这一块市场？

　　看到这一些，陈佳一邪恶的笑了起来。

　　哈哈，如此看来，自己挖的坑还是用。

　　甚至，因为唐朝体感机的表现火爆，这样的坑还更具有诱惑力。

　　就算他们明知道有可能会上当，但是，面对着如此庞大的市场，他们也要跳进。

　　……

　　日本索尼。

　　日本索尼是全球最为知名的电子产品开发商之一，旗下产品范围很广，即有电脑，也有手机，同样也有电视游戏，当然，还有各类随身听，照相机，U盘……等等。可以说，他的电子产品比之唐朝公司的产品，还要多得多。

　　至少，唐朝公司没有照相机，没有U盘，也没有很多很多的数码设备。

　　本来，索尼公司不出意外，应该越来越强大。特别是随着电子时代的到来，索尼公司的电子产品应该遍地开花才对。只是，事实并不是如此。在唐朝公司的出现之下，索尼公司最为盈利的游戏，电子产品相距陷入亏损。

　　甚至，连续四年的亏损，很多人都宣称，一代强者的索尼可能就要破产。

　　这，不是没有可能。

　　四年亏损相加，已达到100多亿美元。

　　这样的一个巨额亏损，恐怕只有唐朝公司受得了，其他公司，绝对是大伤元气。而对于索尼的亏损，外界也一直不断的报导。有说索尼一直没有创新所至，也有说，索尼战略方向落别人之后所至。总之，不管怎么样，索尼就是亏损了。

　　“各位，我想要一个让索尼崛起的策略。”

　　看着秘书送过来的一系列资料，索尼CEO山本一夫，皱了皱眉。

　　该死的唐朝公司。

　　事实上，索尼是最先进入体感游戏的。

　　在2001年的时候，唐朝公司还没有表现出多大潜力的时候，索尼公司就已经开始研发体感游戏。直到，当唐朝网络带领着他们的网游雄霸世界之后，索尼公司越发的感觉到自己的危机。是以，他们一边山寨一些中国产的网游，一边，也在不断投入资金，想打造最新的体感游戏。

　　他们希望，出色的体感游戏定能取代现在的传统游戏。

　　只是，他们的想法有一些失败。

　　虽然在2004年的时候，索尼公司已经打造出了史上第一款体感游戏产品。

　　在这一款名为wii的产品当中，索尼向世界所有人介绍。Wii的功能除了拥有原来家用机一却的功能之外，wii最有特色的地方，那就是对于控制器的创新。不同以往的应用鼠标，用者配备其他电子感应器的操作，wii的控制器采用的是完全肢体上的表达方式，同时，在肢体之上不需要任何设置。

　　可以说，wii的出现，的确掀起了一场游戏革命。

　　于是，在那个时候，这才有了体感游戏。并且，世界很多媒体都对这一个体感游戏进行了大规模的报导。不少媒体认为，沉寂了许久的索尼公司，再一次用着他的科技向世人宣布，他才是真正的游戏王者。

　　只是，可惜呀可惜，当索尼正要将wii大幅度推广之时，市场虽然一直认为，wii的确有着很大的创新。同时，他的体感游戏亦是打破了人们的认知。但是，结果证明，并没有多少人购买wii。

　　直到如今，索尼已然总结了wii失败的原因。

　　第一个，那就是高昂的价格。

　　当时wii出现之时，索尼推出来的价格，是1万美元。

　　日，一万美元，虽然这对于有钱人来说，他并不贵。但是，对于很多普通游戏爱好者来说，他却是贵得离谱。于是，在很长的一段时间里，体感游戏仅仅只成为了一些贵族人士的游戏。虽然也不时有人购买，但并没有火爆。

　　甚至，直到现在，仍有许多人认为，体感游戏是唐朝公司推出来的理念呢。

　　可见，当时的索尼，他是多么的失败。

　　而第二个原因，那便是，wii虽然实现了真正的体感操作。但是，wii游戏主机上面，并没有多少体感游戏作品。很多人买了体感机后，一直都在玩一两个游戏。至于其他的游戏，他们则不买。就算有人想买，因为体感游戏亦要个几百美元。如此之下，就算那一些有钱人买完体感机后，也不会再买其他的体感游戏。

　　也因此，在这样的恶性循环之下，索尼的wii并没有表现出他的火爆。

　　直到，当微软，世嘉，任天堂进入体感游戏市场之后，市场仍没有改变。

　　只是，就在这一些公司以为体感游戏并不适合市场之后。唐朝网络的体感游戏机横空出世，以2000人民币的价格，展现了疯狂的力量。以现在的销售力度来看，山本一夫绝对可以预见，体感游戏绝对会被唐朝网络所普及。

　　于是，在这个时候，索尼CEO山本一夫，也就开了这样的一个会议。

　　“山本君，我有一个大胆的建议。”

　　索尼公司CFO松本二，向山本一夫提议。

　　“哦，怎么个大胆法？”

　　“其实，我们可以全线进入体感游戏市场。”

　　“全线进入？”

　　有没有搞错。

　　这一个建议只是一说出，很多索尼高层，都表示了反对。现在只是稍微进入，就已用了无数的资金。如果全线进入，一但没有盈利，恐怕会让索尼公司直接消失。

　　不过，山本一夫倒没有立即否认松本二的意见，而是大有深意的说道，“说下去。”

　　“我们知道，很多电子类服务都已越来越侵向于游戏为主。从唐朝网络雄霸世界网络游戏就可以知道，唐朝网络每天都吸收着全球巨额的利润。直到如今，就算我们已经小小的抢回了一些游戏市场，但是，想要再进入一点点，难如登天。

　　如此，我们也就有必要在其他的产品之上进行创新。而我们的体感游戏，便是最为创新的品种。至于之前为什么没有普及，完全是我们太珍惜这样的创新。但事实上，我们创新出来的产品，不就是卖给用户的么。在未来的日子里，我们需要的不是科技，需要的不是高端，需要的则是将产品普及到世界……

　　我认为，一直以来，制约着我们产品普及力度，就是因为我们没有大力进入这一个市场。所以，我们的体感游戏生产规模很小。如此之间，本来很是创新的产品，卖得奇贵不说，还影响了体感游戏的发展。

　　反观唐朝网络，他对于市场的研究就比我们通彻。直接一上来，不管赚不赚钱，先抢占市场再说。只要将市场全部抢过去，到时候同样赚钱。譬如，现在这一款唐朝体感机上赚不了钱，那么，在第二代唐朝体感机，则是他们无数利润的开始……也因此，我们也应该与唐朝网络一样，将眼光放得长远一些。

　　只有先行抢占市场，未来的一却，就是我们的。”

　　这一个建议，可以说，对于索尼，影响足够深远。

　　同时，很多索尼高层，在这个时候也想到。难怪唐朝公司如此厉害，他们就是善于抢占市场。哪怕在之前不盈利，他们同样会霸占其中。譬如，像他的即时通讯，在开始的时候，他们是一直亏本，根本没有半点盈利。但是，当他抢占市场，垄断市场之后，那么，他们只是随便推出一个业务，就能爆发无数利润。

　　这，便是普及市场的好处。

　　你有技术，如果不将技术用到用户手中，那也白搭。

　　“这么看来，我们索尼有必要全力进入这一块市场？”

　　山本一夫看着松本二，想确认一下。

　　“是的，我认为，而且越早进入越好。”

　　“同时，我们不但要大幅度的进体感机上，在体感游戏产品当中，也要大规模的创新。如果一直都是区区只款品种，这很不利我们的发展。如今，唐朝网络就将他们的游戏经验用到了体感游戏当中。是以，他们的游戏表现出来的特点，也比我们激烈的多，也更吸引用户……”

　　松本二，不断补充起来。

　　只是，就算这样，山本一夫还是没有能够下定决心。

　　因为，现在索尼的现金流已不多了，而且，索尼已经连续亏了四年。再继续亏下去，索尼绝对要被日本民众所抛弃。如果现在全力进入体感市场，成则当然皆大欢喜。若是失败，索尼很有可能就要走向破产的道路。

　　“我需要考虑考虑……”

　　山本一夫说道。

　　只是，松本二却接着，说了一句，“山本君，除了这条，我们已经无路可走。”


第八百三六章：2008年美国总统大选

　　只是，松本二却接着，说了一句，“山本君，除了这条，我们已经无路可走。”

　　除了这条，我们已经无路可走。

　　索尼所有高层，都在仔细的回味着这一句话。

　　是的，现在索尼应该走哪一条路呢？

　　电脑这一块，如今是唐朝电脑当道。

　　就算唐朝电脑不在，也有其他一系列电脑，可以说，电脑这一块直接杯具。

　　好吧，没有用电脑，那就进入手机吧。

　　手机亦是一块比较不错的业务，看看唐朝电子吧，在唐朝电脑没有出现之时，他卖手机，直接就卖出了一个超级巨头，令无数电子企业眼红。只是，目前手机与电脑一样，同样竞争残酷。不说唐朝智能手机继续称霸，就是与爱立信的合作，今年不知怎的，亦是狗血般的终止合作。如此，世界再没有索尼爱信品牌。

　　OK，既然手机电脑这一些传统IT领域没有索尼的地位，那么，应该可以再继续进入传统的游戏领域。但是，在唐朝网络的影响之下，单机游戏已经越来越失去市场。偶尔异军突起的使命召唤，亦只是唐朝网络迷糊人的手段。

　　更不用说，那什么掌机，家用机，此时已经没有多少人购买。

　　至于其他数码产品，索尼公司虽然盈利一直不错，但这一些业务太小太少，就算盈利，也难于维持庞大的索尼电子帝国。

　　可以说，现在的索尼，唯一的出路，就是开辟一条切实可行的领域。用巨大的市场以及巨大的盈利，重新挽救索尼。

　　直到，多日之后，索尼CEO山本一夫，终于决定。

　　至此，索尼开始抛弃一些不怎么赚钱的业务，学IBM一样，专攻主业。无数的资金全方位投入到新一代体感游戏的研发，当然，对于老一代体感游戏，也直接给予了全方位的降价，以期能够取得一定的市场。

　　当然，为了降低成本，也为了抢占市场，他们不得不，开始了大规模的扩张。

　　研然，索尼公司再一次焕发无数的潜力。

　　甚至，日本多家媒体对于索尼的策略，亦是大为欣赏。他们认为，索尼公司在连续亏损四年之后，索尼开始了他的觉醒。我们相信，在新一代体感游戏出现之时，那么，索尼将重新找回昔日丢失的游戏霸主地位。

　　当然，不仅是索尼，与索尼差不多庞大的公司，还有韩国的三星。

　　在电子行业，可以说，真正在产品上可以和索尼比肩的，也只有三星。基本上，三星与索尼一样，旗下产品覆盖整个电子产业。不过，三星比之索尼，虽然在高端产品上三星并不如索尼。譬如，像数码相机这一块，摄相这一块，三星与索尼没有任何相比的资格。但是，三星却有一个绝对的优势。

　　那就是，三星不但是上游产品制造商，同时，他还是下游产品销售商。

　　也就是说，三星集产品生产，研发，销售，全方位为一体。而索尼，虽然也出现过索尼专卖店，但他们并没有一体化的销售。也因此，在市场不好的情况之下，索尼并不能够通过市场来对自己的产业进行调整。但是，三星，他却可以。

　　只是，就算三星再厉害，最近几年与索尼一样，也陷入无数的被动。

　　不管是游戏，还是IT领域，三星都是频频遭遇唐朝公司的狙击。

　　往往自己引以为傲的电子产品，在唐朝公司的产品之下，冲击的一跨糊涂。

　　不说其他各国不再如之前一样支持三星品牌，就算是韩国本土，对于三星的支持，也是大不如前。有关人士曾经在韩国做过调查，如果三星的电子产品与唐朝的电子产品一样的价格，你会选择哪一个。其中，95%以上的韩国人，他们都选择唐朝。而第二个调查，就算三星与唐朝公司的电子产品有一些价格上的差距，其中亦是有80%的人，他们亦认为，如果差别不大，他们会选择考虑购买唐朝产品。

　　也因此，当这样的调查报告出来之后。韩国很多专家无不是郁闷不已，他们说，我们大韩民国成功的抵制了日本，但是，我们却抵制不了中国。我们真的难于相信，原本在韩国人讨厌的中国，现在怎么会有这么多人对中国崇拜。

　　直到现在，当三星看到索尼已然大幅度进入体感游戏之后，这样的现象，也促使了三星下定决心。如此，体感游戏便在唐朝网络的打开市场之下，变成了多家必争的要地。索尼，三星，微软，任天堂……一系列游戏公司，先后加入。

　　看到这一个现象，陈佳一笑了。

　　真的是大笑。对于陈佳一来说，这种体感游戏虽然有一定的创新。但是，在真正的玩法上来说，他并没有多少可操作性。为什么，他们就这么一股脑尔的进来呢。不过，陈佳一可没有管他们。待他们全线进入之后，陈佳一将会让他们尝一尝无限失败的滋味……这个失败，可不仅仅只是一点儿的失败，甚至，他有可能让你终身再也无法崛起。

　　陈佳一转开视线，他知道，这一个坑还要一段时间这才会浮现威力。

　　随后，陈佳一将目光放在了美国2008年总统大选当中。

　　2008年是美国总统大选年，奥巴马迎来美国总统竞选最关键的一刻。虽然从种种数据来看，奥巴马很有可能赢得下一届总统之位。但是，在没有得到之前，奥巴马仍是忧心忡忡。甚至，此时的奥巴马还给陈佳一打来了一个电话。

　　“HI，我的朋友，陈，最近在做什么？”

　　“哈哈，我没想到，你还有时间打电话给我？”

　　看到是奥巴马的电话，陈佳一笑着回答。

　　“呵呵，陈，别开我的玩笑，你知道的，越是到最后关头，我越是紧张。”

　　“嗯，好像是的，我能理解你的感受。”

　　美国总统之位，那是何等的地位，任是谁，也不会小看。而且，以现在美国超级大国的身份，美国总统大位，简直就相当于全球最有权势的一个位置。不说奥巴马，就算是任何人，亦是眼红的紧。

　　至于到了最后关头，更是激动不能自己。

　　“当然，做为你的朋友，我有必要支持你一下，放松一点，你会发现，明日之后，你就是美国下一任总统。”

　　“谢谢。”

　　奥巴马小小的感谢了一句，不过，他似乎仍很紧张。

　　看到如此，陈佳一又说了一句，“或许，我能够帮你一把。”

　　……

　　挂掉电话，陈佳一没有立马行动。

　　他开始看起有关于美国总统大选的新闻。

　　至奥运会结束之后，美国总统大选时间已经进入了倒计时。以共和党为代表的麦凯恩与民主党为代表的奥巴马，出现在全球人们的视线。一位是原来国会议员，另一位则是平民黑人。两位代表，谁胜谁负，虽然对于陈佳一来说，答案已经很清楚了，但是，在结果没有出现之前，各方阵营仍在不断的游说。

　　特别是，对于美国摇摆州，两位代表各自用了无数力气。

　　所谓的摇摆州，也就是美国民意摇摆的州区。这一些州因为民意难调，很多时候，他们的民意并不能够被外众所猜测。有的时候，明明看起来他们支持这一边。但是，因为一场演讲，因为一场活动，他们的支持也就变了方向。

　　基本上可以说，谁若是赢得了摇摆州的支持，谁就赢得了下一任总统之位。

　　只是，现在来看，摇摆州的民意，仍是摇摆不定，没有统一下来。甚至，在投票之时，或许，他们也没有统一。看到如此，陈佳一打开微博。这是陈佳一自己的微博，也是全球第一个微博，更是陈佳一将微博推向了世界。

　　虽然在开始的时候，陈佳一玩了一会儿微博。但是，在后来，因为有其他的事情，陈佳一并不怎么天天玩。但是，尽管如此，陈佳一的微博每日都有无数的人加为关注。直到如今，陈佳一的微博观注量，在全球已达到5亿……

　　5亿，多么恐怖的一个数字呀。

　　有如此庞大的用户群，陈佳一甚至不需要一却，只需要在上面说一句话。那么，他的目的，就会达到。直到如今，当很久不用的微博再一次进入陈佳一的视线之后。陈佳一选择了今日我说，写下了一句微博。

　　我支持奥巴马，你呢？

　　是的，就是这一句。

　　陈佳一在微博上面，公开支持奥巴马。

　　当这一句微博发出去后，迅速成为了各大媒体的头版头条。

　　美国在线评论道，“很久没有出现的陈佳一，今日在微博上面留下了一句支持奥巴马的留言。或许，这本是一句很普通的微博。因为全球有很多人通过微博，各自发表着自己对于美国总统大选的看法。两位代表当中，支持奥巴马，并没有什么。但是，当我们看到陈佳一在全球拥有5亿粉丝的恐怖数字之后，你就会知道，这一句小小的支持，将有可能改变美国总统大选。”

　　是的，很有可能。

　　或许，这5亿粉丝，他们有很多不是美国人，同时，有很多人都没有权力投票。但是，在5亿粉丝当中，最少也有几千万的美国粉丝。对于他们来说，陈佳一的支持对像，将改变他们的投票方式。

　　同时，5亿多的粉丝，也间接影响着全美所有的人。

　　毕竟，据六度空间理论来说，你最多可以通过六个人，认识任何陌生人。

　　更不用说，5亿粉丝，他们所产生的力量。几乎可以说，他就是全世界。

　　你能想像，因为陈佳一的一句话，就此改变美国总统竞选么？

　　是的，你可能不相信。

　　但是，当陈佳一这一句微博说出之后。摇摆州的民意，一下子，很多人都倒向了民主党奥巴马的这边。是的，因为摇摆州本来就没有什么主意。如果有主意，那么，他们就不是摇摆州了。现在，当他们的偶像陈佳一出现之后，他们这才发现。陈佳一都支持奥巴马，他们怎么会不支持呢？

　　毕竟，全美或许有很多人不了解奥巴马，不知道奥巴马做了一些什么。但是，全美几乎是所有人，他们用过陈佳一创造出来的产品。即时通讯，人人网，微博，以及唐朝电脑，唐朝智能手机……几乎每一个东西，对于他们来说，都是至关重要，这样的一位大亨，他所支持的人儿，自然有他的过人之处。

　　现在，伙计们，不投给奥巴马，还投谁？

　　“谢谢，谢谢你。”

　　当陈佳一在微博上发表一句话后，奥巴马特地给陈佳一打了个电话，以示感谢。

　　“不客气，我们是合作者，不是么？”

　　“好吧，是的，不过，我仍要谢谢你。”

　　“哈哈，等到时候再谢吧，明天，投票就要开始了。”

　　两人挂掉电话。

　　在这一刻，几乎全球所有的媒体，重点都放在了美国总统大选上。

　　因为，美国总统大选的最终人选，他将决定着未来各国的外交策略。

　　是以铁血派为代表的麦凯恩，还是以变革派为代表的奥巴马。

　　不任是平民，还是国家，他们都大为期待。

　　2008年10月，美国总统大选正式在全美举行投票。与其他国家的选举不一样，美国总统大选采用一人一票制。也就是说，所有的成年人，他都有投票的权力。不管他们是一介富豪还是平民。而且，每一人只有一票，他们的支持也是一样的。

　　投票当天，美国市民早早排好了队，他们要为自己支持的总统，投上自己的一票。

　　密西西比州，华盛顿州，纽约州……

　　一个又一个州的投票不时进入投入。而在此时，全球无数媒体已然全线进入。甚至，在投票还没公布出来之后，他们已经开始采访发很多投过票的市民。并且，从大量的市民采访当中，得出一个相对的投票率。

　　这样的投票率虽然不是最真实的，但是，因为采访了很多人，同样有着很大的参考性……而在这一些媒体的采访当中，他们惊讶的发现。

　　以平民黑人为首的奥巴马，得到了60%以上的支持率。

　　“什么，60%以上。”

　　美国在线杨致远得到秘书报告之后，大是惊讶。

　　虽然他与陈佳一一样，同样支持奥巴马。毕竟，奥巴马在竞选总统之时，便已对互联网企业有过很多的交流。同时，他们也得知，只要奥巴马成为美国的总统，一系列政策还会向这一些企业倾斜。

　　只是，就算如此，他们也没有想到，奥巴马的支持率居然有这么高。

　　要知道，奥巴马在此前只是一位平民，甚至还是一位黑人。

　　难道，这位黑人当真要完成马丁路德金的梦想？

　　“快，给我统计其他一些州的投票。”

　　杨致远心中计量，快速吩咐秘书。

　　“是，BOSS。”

　　随后，在雅虎的采访之下，其他一些州的投票，也相聚进来。

　　“印第安纳州，56%。”

　　“佛罗里达州，70%。”

　　“佛吉尼亚州，60%。”

　　……

　　这是全美50个州，所有采访到来的投票数据。

　　奥巴马的支持率，最低的是50%，而最高，达到76%。

　　看到这一个数据，杨致远做了一个大胆的决定。

　　“通知下去，宣布奥巴马取得2008年美国总统大选胜利。”

　　“啊，BOSS，大选还没有结束呢。”

　　“是没结束，但是，结果已经出来。”

　　有了这样的结果，还要等他结束做什么？

　　事实上，他们调查的数据，就算与真实的数据有差别，也不可能差多少。而且，从调查数据来看，奥巴马还是以绝对的优势获胜。在数据面前，我们已不需要再说什么。执掌雅虎多年的杨致远，直接就给出了奥巴马赢得美国总统大选标题。

　　当这样的新闻传递出去之后，很多人都大为惊讶。

　　因为，他们知道，美国大选远远没有结束。但是，为什么雅虎就已宣布奥巴马取得胜利呢。于是，这个时候便有一些麦凯恩的支持者，对雅虎进行了强烈的抗议。他们认为，不到最后，谁也不能揭晓结果。

　　只是，他们的抗议并没有起到多大的作用。反而，还惹来了无数奥巴马支持者的声讨，他们在雅虎网站上大声的说道，我投了奥巴马一票，我选择他当我们的总统。随后，其他一些朋友，也大声喊道，我投了奥巴马一票。

　　从这一些留言来看，恰好，与雅虎调查所公布的投票概率差不多。

　　也因此，种种证据之下，虽然美国总统大选没有结束，但是，答案已然揭晓。

　　直到，当所有投票结束之后。

　　终于，奥巴马以65%的得票率，打败麦凯恩，成为了美国历史上第一位黑人总统。

　　这一刻，几乎是全球所有的平民，都彻底的欢呼起来。全美所有黑人，开心的放了一天假期。他们要庆祝这一个时刻，他们要庆祝属于黑人的胜利。就算对美国不怎么友好的国家，很多人也支持奥巴马。因为，他们认为，在奥巴马身上，他们看到了另一种的胜利。他们看到了黑人的崛起，他们看到了平民的胜利……


第八百三七章：三鹿奶粉

　　他们看到了黑人的崛起，他们看到了平民的胜利……

　　这一刻，马丁路德金的梦想得已实现，这一刻，世界平等。

　　从衣衫褴褛、戴着镣铐等待出卖的奴隶，到西装革履地向公众大谈美国价值观的贝拉克？奥巴马，400年间，美国黑人的地位发生了惊人的变化，这种变化也是耐人寻味的，但这种变化并非由我们多数人想象的血雨腥风的暴力反抗带来的，相反，这种变化很大程度上源于美国社会自身，或者说白人主流社会自身的一种自我完善的机制。

　　黑人民权领袖马丁？路德？金看到了这一点，因此他成为全体美国人的英雄：“我们反抗的目的，与其说是为了反抗这一制度，不如说是为了更加完善这一制度。”

　　马丁？路德？金的这句话不仅仅诠释着民权运动，也诠释了整部美国黑人史。

　　可以说，奥巴马2008年美元总统大选胜利，被赋予很多很多的意义。

　　与此同时，当各国得知奥巴马取得美国总统大选胜利之时，先后不少国家政要，分别向奥巴马发来致电，祝贺奥巴马取得美国2008年总统大选胜利。而最让人奇怪的，那则是，奥巴马在选择回电的第一个电话，不是对英国，也不是对日本，更不是对加拿大，而是对中国。

　　在电话中，奥巴马表示，感谢中国政府的祝贺。

　　虽然只是区区一个电话，但是，这样的电话，却让世界为之震动。

　　这代表着什么，可能，在奥巴马的执政之下，中美关系将要发生有史以来最大的改变。

　　也因此，世界媒体在这一刻，也关注起这一个电话。

　　这一些媒体强调，从2000年以来，中国经济超速发展，为全球提供了源源不断的动力。就算在全球爆发金融危机之时，中国仍能以8%的增长率一直高速向前。我们真的难于置信，一个如此庞大的国家，他居然还能够拥有这么大的增长。

　　同时，伴随着中国经济的崛起，中国文化也在不断的传输进全世界。

　　网络文学，电子科技，互联网……这一些传递文化最快的地方，无不是在说着，中国的强大，中国的先进。直到现在，中国对于外界的形像早已慢慢改变。原来开始由中国慢慢学习他国，现在成了，他国慢慢学习中国。

　　或许，奥巴马的这一个电话，已经向世人表示。

　　今天的中国，他将是一个全新的中国。

　　今天的中国，他的地位，连美国都要无比的重视。

　　重视到，美国不需将他们的坚定盟友抛到一边，先给中国回电。随后，奥巴马在与中国政府致电之后，便与其他9位盟友通电，以此感谢他们对于奥巴马的支持。只是，或许，谁也不知道。在与这一些领导人致电之前，包括与中国政府领导人致电之前，奥巴马已先行给陈佳一来了一个电话。

　　“陈，我成功了，谢谢你。”

　　“不客气，就算没有我，或许你也能够成功。”

　　“不，不，不，你将是我一生最好的朋友，我向你保证。”

　　“谢谢。”

　　两人挂掉电话，陈佳一并没有将这一句话当真。

　　对于政客所说的话，你要是当真，那你绝对是死定了。

　　当然，这一个电话明显是充满善意的。至少，在此之前，奥巴马确实对陈佳一感谢万千。这是一个有利的信号，这代表着，未来，陈佳一或许可以更方便的推行他的策略。甚至，让中国再一次飞跃。

　　不过，这是未来要做的事。现在的时间，媒体除了纷狂庆祝奥巴马取得胜利之时，也在分析着奥巴马胜利的原因。

　　第一个，他们认为。

　　麦凯恩代表议员，代表政治，但奥巴马代表黑人，代表平民。

　　于是，政治与议员，便在这一个时刻产生了冲击。

　　对于美国来说，大部分人，他们都是平民，自然，他们对于奥巴马会有好感。除此之外，奥巴马还是黑人，几乎所有的黑人，恐怕都会选择奥巴马担当总统。除此之外，奥巴马在竞选之时还被认为是马丁路德金再生。

　　这一位传奇般的人物，这一位全世界所有人的英雄，都为奥巴马增色不少。

　　这是第一个，第二个胜利的原因，那便是两位代表竞选的口号。

　　麦凯恩的口号，标题为国家至上。

　　或许，这一个口号在民族危亡之时，喊出国家至上，所有的民众都会支持。

　　但是，现在是和平年代，现在是自由时代。特别是美国人对于个人，对于自由，有着比其他国家的人，更有深刻理解，也更想付诸于形动。那么，这个时候的国家至上口号，听起来是让人热血沸腾，但是，他并没有得到美国人的支持。

　　同时，很多美国人也不想看到自己国家的霸权主义。这种“国家至上”的政策，肯定又会让美国走向霸权主义的道路。那么，在这个时候，国家如何改善民生，如何改善生活？

　　与之相反，奥巴马的口号，则相对吸引人的多。

　　在互联网上的号口，奥巴马说道，im asking you to bilieve。not just in my ability to bring about real change in washing，im asking you to bilieve in yours。翻译成中文的话，那就是，我请求你们相信。不是相信我的能力可以给华盛顿带来真正的改变，我在请求你们相信你们自己。

　　用两个词来概括，那就是改变与变革。

　　对于很多美国人来说，美国原来一直是全球最为先进的国家，当然，现在也是。不过，此时的美国，明显受到了来自中国的挑战。当然，聪明的美国人并不喜欢所有扼制竞争对手来体现他们的强大。很多美国民众认为，只有使自己不断强大，这才是美国的大国之策。

　　也因此，现在的美国政策再也不适合当今的形势。

　　无数民众认为，美国政府应该来一场变革。

　　这个变革，可以是外交上的变革，也可以是国内政策上的变革。

　　一个是迎合民众改变的意愿，一个是大家不喜欢的国家至上。

　　想来，谁胜谁负，也就清楚得多。

　　这是第二条，至于第三条嘛，其实也很容易看出。

　　麦凯恩是一位美国老兵，虽然是国会议员，但是，他显然有一些老了。而且，也一直表演着一个严肃的外表。在他的竞选当中，他的言词并没有多少的吸引力，同时，也没有多少的激情。

　　但是，反观奥巴马，他年轻，他长得帅，长得高，典形的高富帅。而且，还是一支无比的潜力股。同时，他的演讲口才，当属世界顶尖。很多听过奥巴马演讲的朋友说，如果你能够听奥巴马一小时的演讲，那么，你将会成为他的粉丝。

　　自然，两人在竞选之时，谁都会选奥巴马。只是，这都是次要。最后，这一些媒体认为，最为重要的一条，不是奥巴马的口号，也不是两人代表的身份，当然，更不是奥巴马的口才，而是最为有活力的互联网。

　　是的，就是互联网。

　　你能够想像，一个从来没有多少政绩，也很年轻的奥巴马，他是如何站上了美国总统的舞台。如果在此前，他绝对会被其他一些对手给PK掉。但是，当互联网出现之后，奥巴马利用出色的互联网，将自己推向了全世界。

　　首先，在竞选之前，奥巴马就已是一位互联网爱好者。他清楚的知道，互联网的传播性，更知道互联网的作用。于是，当奥巴马参加总统竞选之时，他亦与众多互联网企业合作，至此，奥巴马的名气在互联网的推广之下，全球皆知。

　　门户网站，论坛，人人网，微博……

　　一系列互联网平台当中，都有奥巴马的身影。

　　特别是微博，在微博当中，奥巴马每天都给大家带来全新的动态。让人时刻掌握，奥巴马能够给他们带来什么。反之，麦凯恩则醒悟的比较晚。虽然在此之后认识到互联网的重要性，但是，媒体已经不再观注于他。

　　如此，最后的结果，便是奥巴马取得胜利。

　　这是一场属于平民的胜利，同时，也是一场属于互联网的胜利。

　　出色的互联网，他改变了一却，改变了一个国家的政局。

　　当然，在这其中，互联网领域帮助奥巴马最大的，应该是陈佳一。

　　没有陈佳一，也就不可能有奥巴马，没有陈佳一，奥巴马就不可能取得胜利。没有陈佳一那5亿粉丝的微博，奥巴马只能再渡煅炼几年。没有陈佳一……他们认为，陈佳一在这场竞选当中，不管支持谁，谁都会取得胜利。

　　你能想像，陈佳一的力量么？

　　也因此，当奥巴马取得胜利，第一个回电的是中国，也就不奇怪了。

　　……

　　奥巴马的传奇已经结束，在奥巴马未正式成为美国总统这一段时间，陈佳一显得有一些清闲，在看新闻的时候，却是被唐朝TT网上的一则新闻给惊呆住了。

　　兰州解放军第一医院收治了首例患“肾结石”病症的婴幼儿。

　　这一则新闻对于很多人来说，可能只是觉得有一些奇怪。婴儿怎么会患肾结石呢？但大千世界，无奇不有。连长两个头的婴儿都出现过，为什么婴儿就不能患有肾结石。只是，当陈佳一看到这样的新闻之后，他却大吃一惊，“三鹿。”

　　是的，不是三鹿，还是什么？

　　在2008年，全国最震惊的事件除了北京奥运会以及汶川大地震之后，也就属三鹿奶粉事件最令全国所有人愤怒。这种奶粉一出，直接就是坑害无数国人婴儿，间接扼杀下一代婴幼儿。特别是，直到2011年，国产奶粉仍令所有国人失望。甚至，这一些企业仍没有悔改，时刻都有查出有毒奶粉事件。有家长因为害怕购买到毒奶粉，居然自己买了几头羊，亲自挤出原生态没有任何污染的羊奶。

　　看到这一个小小的新闻，陈佳一吃惊的同时，双手也在不断的颤抖。

　　他知道，这只是一例，后面，还会有一系列，只是没有爆光而已。

　　没想到，该来的还是继续来了。

　　地震躲过了，但是，这毒奶粉，他却还是继续。毕竟，三鹿存在了几十年，可以说，全中国有很多人都是被三鹿养大的。但是，因为以前没有发现，就算有发现，也因为病情少，并没有引起人们的注意。于是，三鹿与其他奶粉企业一样，仍不断的制造有毒奶粉，以此谋取暴利。

　　暴光，暴光。

　　不暴光不足于平民愤，不暴光，恐怕中国子女又要被奶粉坑掉。

　　以前陈佳一是没有记起来，现在看到，陈佳一绝对要将他暴光。

　　只是，当陈佳一再次细看这一则新闻之后，突然之间，陈佳一却看到，这一则新闻只是简单的写了收到这一个病例。至于，为什么会患这个病，目前不得而知。而留言的网友，发的内容也不知所云。

　　看起来，这完全与奶粉扯不上任何关系。

　　因为，这个时候，刚生下来不久，就有肾结石，可能和遗传有关。或者，其他什么原因，总之，你也很难想到奶粉当中。不过，知道后世的陈佳一，他可不管你有写没写，现在既然没写，那么，自己就调查出来。随后，陈佳一直接向赵丹阳去了一个电话，“丹阳，吩咐唐朝信息新闻部，采访兰州肾结石事件。一定要详细问清楚，为什么会有这样的病患，同时，国内是否还有其他病例。”

　　“是。”

　　虽然赵丹阳不知道为什么陈佳一对这一个新闻如此上心，但是，做为下属的，他还是直接按照陈佳一的咐咐，立即启动了唐朝新闻部门。一时之间，五位唐朝新闻记者，全线进入兰州，对于该病情进行详细的了解。

　　当天晚上，五位记者传来最新了解的情况。

　　从该婴儿的主治医生处了解到，他们也对于婴儿患有肾结石感觉异常的奇怪。因为，肾结石不是心脏病，也不是其他高血压之类会有遗传的病。肾结石是不会遗传的，也因此，对于外界人们所猜测的遗传，这位主治医生给予了否认。

　　那么，既然不是遗传，那么，得肾结石就与婴儿的食物有关。

　　一般来说，新生的婴儿只吃母奶。并且，母奶在八个月之前，是最有营养，也最没有危害。于是，这个时候记者又问到，会不会吃了一些其他不利于婴儿成长的东西。譬如，其他一些物质……

　　当这一个问题问到之后，主治医生也提到，“是有，不过，该婴儿母亲因为母乳不够，一直以来，这位婴儿吃的是三鹿牌奶粉。不过，三鹿牌奶粉在中国市场存在了几十年，一直是国内知名品牌，从来没有出现过安全问题。是以，也不会是三鹿牌奶粉。”

　　只是，争对于该主治医生最后这一句，唐朝新闻部记者则暗暗记了下来。或许，这位医生不会怀疑这一个奶粉有什么问题，但是，这一些记者都是搞新闻的。全国每天都会发生无数起假冒违劣产品。很多人吃后，结果因此而丢了性命。

　　像假烟，假酒，假大米……简直五花八门。

　　或许，三鹿奶粉没有什么问题，但是，如果他们买的是假冒产品呢？

　　那就问题大得多。于是，这个时候，记者采访到了该婴儿的父母。得知，这位婴儿自出生三个月之后，便开始购买18元一袋的三鹿奶粉。而当记者看到他们买来的三鹿奶粉之后，通过渠道证明，这奶粉并没有做假。

　　这就奇怪了。

　　居然奶粉没有问题，母乳也没有问题，难道婴儿天生会有肾结石么？

　　这显然不可能？

　　直到，当这样的疑问再度发回来时，陈佳一却是冷笑。

　　“没有做假是没有做假，只是，品牌奶粉，他就不可以有问题么？”

　　是的，三鹿是国内的大品牌。而且，一直养育了中国无数人。应该来说，对于这样的奶粉，他并不会有问题。但是，几十年过去，什么都会改变。更不用说，在这一个追逐利益，为利是图的年代。

　　“给我查，彻底的查。”

　　要检测奶粉有没有问题，再简单不过。

　　只要拿着奶粉往某科研机构一扔，就能检测出奶粉具体的成份。甚至，还不需要科研机构，有一些学校实验室，同样可以检测出来。不过，为了专业，为了权威。这一批被陈佳一骂了一通的记者，直接就拿着奶粉来到了全国最具有权威的专业检测基地。在经过一天时间的检测之后，他们发现了一个新奇的物质。

　　这个物质，化学名称叫做C3H6N6，中文名叫三聚氰胺，是常见的化工原料，也可以做灭鼠药。因为其没有独特的味道，同时，拥有一定的蛋白质。很多商家为了利益，便人为的在食品包括宠物食品当中，加入这一种原料。

　　应该来说，成人吃了含有三聚氰胺的食物，他并不会有多大的问题。究其原因，便是因为成人拥有一个足够强大的消化系统，也拥有一个强大的肾。但是，对于婴儿，他就大大的不同。

　　新生的婴儿在很多的地方，体质上与成人差了很多。他即没有足够强的呼吸系统，也没有足够强的消化系统。于是，如果吃多了含有三聚氰胺这一类的化学物质。那么，他就会引起肾结石。

　　当然，如果三鹿奶粉里面只是含有一点点这样的物质，应该没事。因为，几乎很多奶类食品当中，都会有三聚氰胺。但是，比例一定要小。但是，在这一袋18元/袋的奶粉里面，三聚氰胺的比例远远超标，超过国际标准几百倍。

　　最终，婴儿因为食用三鹿奶粉过多，就此患上了肾结石。


第八百三八章：三鹿引发的思考

　　最终，婴儿因为食用三鹿奶粉过多，就此患上了肾结石。

　　当检测到三聚氰胺成份之后，唐朝TT官网立即开始报导。

　　经查证，兰州军区医院婴儿患者，在此之前，一直食用三鹿奶粉。并且，从检测出来的结果来看，三鹿奶粉当中含有大量的三聚氰胺化学成份。该成份因为拥有蛋白质，很多奶制品公司都以此化学成份提高奶粉蛋白质含量或者是直接将三聚氰胺当成是原料奶，以供婴幼儿食用。

　　专家指出，三聚氰胺对于成人危害并不大。但是，对于消化系统还未完善的婴幼儿来说，则是致命的打击，很有可能导致肾结石。

　　该则新闻只是一发出，立即引起广泛的关注。

　　毕竟，全国有这么多父母，同时，就算有一些暂时没有当父母的，也有一些亲戚生养了小孩。而且，以后自己也会当父母。对于奶粉之类，则是异常的关心。而且，国家对于下一代健康安全，也份外的上心。

　　当唐朝TT官网推出该新闻之后，有关部门立即行动，彻实查清事实。

　　当然，与此同时，无数网友则在互联网上对三鹿奶粉进行攻击。

　　“坑爹呀，害我从小喝三鹿，简直就是与死神擦间而过呀。”

　　“了个去，三鹿呀，三鹿，你简直就是在坑害全中国人。”

　　“全力向三鹿公司讨个说法。”

　　……

　　对于制假，对于坑害无数国人，自然，无数网友展开了对三鹿的攻击。

　　只是，这个时候，三鹿也没有闲着。

　　立即开始了公关服务。

　　开始的时候，他们首先接触了唐朝公司。毕竟，始作涌者是唐朝公司。如果不是唐朝公司，就算这样的病例再多一些，他们也能掩盖过去。同时，虽然三鹿奶粉当中确实含量有过多的三聚氰胺，但是，喝三鹿奶粉的有几千万，也只有小部分人这才患有病症。如果公关给力，绝对可以挺过去。

　　要想让自己全身而退，那么，搞定唐朝公司，让这事不再议论，便是三鹿公司的头等大事。只是，在他们与唐朝公司接触之后，却是被赵丹阳果断拒绝。这种事情，是老大亲自吩咐。别说是一个小小的三鹿公司，就是政府机构，唐朝公司说爆也就爆了……

　　是以，赵丹阳直接都不向陈佳一汇报，也就直接给予了拒绝。

　　不过，被唐朝公司拒绝之后，三鹿公司也不会坐以待毙。立即召集枪手，并且，与其他媒体合作，发表了三鹿公司奶粉的质最报告。上面显示，三鹿奶粉一直是国内名牌，至1986年以来哺育了几亿中华儿女。并且，三鹿奶粉一直遵守国家奶粉类规格，质量标准名例国内前茅。同时，为了改善国人健康，我们还对三鹿牌奶粉进行改良，提高技术工艺，降低生产成本。使得原来昂贵的奶粉，走进了千家万户，变成所有中国人都能喝得起的奶粉。

　　我们不禁要问，中国几亿人喝了几十年的奶粉从来没有出现过问题，为什么唐朝公司硬要将一个不明真相的病例，转到我们三鹿的头上。做为一家民族企业，做为一家有良心的企业，我们对此感到由衷的不安。

　　对此，我们已经有专门律师进行跟进，并且，很快将对唐朝公司进行起诉。我们认为，唐朝公司严重侵犯三鹿奶粉名誉权，对三鹿奶粉构成重大抵毁，希望国家法律能够为全体民族企业主持公道。

　　随后，在这一篇枪文之后，又一大堆5毛开始了支持。

　　他们在留言当中写道。

　　“顶三鹿，我们自小是喝三鹿长大的，为什么我们没有得肾结石？”

　　可以说，这一句是非常有力的回击。

　　三鹿奶粉已有几十年品牌，比起唐朝公司来说，还要老得多。而且，还是国家知名品牌。很多婴幼儿都是喝这样的奶粉长大的，但是，他们喝了几十年，为什么就没事。可唐朝公司却抓着一个还未证实的病例，就此大幅度的攻击三鹿？

　　于是，这个时候，有一些人也就开始直接说到唐朝公司欺人太甚。并且认为，唐朝公司肯定与其他一些企业暗中勾结，以此打倒三鹿，就此扶植其他奶粉品牌。当然，就算不对，他们对于唐朝公司的霸道作风，也是批评不已。

　　他们强烈要求撤下有关三鹿奶粉的一却新闻，向三鹿公司道歉。

　　不得不说，三鹿公司的公关工作，还真是厉害。

　　如果只是一个小媒体，或者，只是一个小记者，完全可以将此事压下。

　　不管是用钱，还是用其他，都可以。

　　但是，他们却碰到了唐朝公司。

　　不管他们用什么办法，唐朝公司就是不吃他们这一套。而且，媒体平台掌握在唐朝公司手里，再者，唐朝公司也有绝对的证据。不管是奶粉，还是检测出来的认证，都可以证明三鹿奶粉确实有问题。

　　与此同时，一袋18块的奶粉，怎么看，怎么有问题。

　　你想一下，现在物价这么高，奶源这么贵，有可能一袋18元嘛。

　　随后，唐朝公司再一次对三鹿奶粉进行报导。文中指出，事实上，兰州军区医院收到的第一例婴幼儿肾结石病例，并不是真正的第一例。在2007年底，多个偏远农村地区便有反映，称食用三鹿婴幼儿奶粉之后，婴儿出现尿液中有颗粒现象。

　　并且，当时还曾经登上过报纸。只是不知为何，后面也就没有这样的报导。

　　除此之外，三鹿公司也没有对此事做出解释。

　　随后，当这一则新闻再度发出之后，除了网友们继续攻击三鹿之外，也有一些网友表示，他家的小孩在服用三鹿奶粉之后，也有过这样的症状。只是后来一直没有查明原因，直到现在，改用三鹿之后，这才出现好转。

　　一石激起千层浪。

　　三鹿奶粉造成的婴幼儿肾结石事件，并不是区区个例，他还有很多。没过多久，兰州军区医院在收到第一例婴幼儿肾结石病例之后，又收到14起相同的病例。而且，这一些婴幼儿有一个共同的特征，那就是都在食用三鹿牌婴幼儿奶粉。

　　一起病例或许不能说明什么，但是，连续多起，那就很能说明问题。

　　这个时候，不只是民众重视，连国家都开始重视起来。原本调查的小组，立刻被上一级接替，并且，卫生部直接就指出。三聚氰胺是一种化工原料，可导致人体泌尿系统出现结石。至此，所有的舆论都指出了三鹿。在这个时候，三鹿只能向全国人民道歉，并且，承诺对问题奶粉进行下架。

　　只是，这种下架或者是道歉，并没有取得民众的原谅。

　　这事关婴幼儿的健康生死。在随后时间，婴幼儿肾结石病例再度扩大，各省份皆出现这样的病例。同时，有一个病例甚至因为抢治无效死亡。至此，人民大众对于三鹿奶粉，已经彻底的失望。

　　直到，当国务院专门成立调查小组之后，这才揭开了历史的真相。

　　原来，三聚氰胺一直都存在三鹿奶粉里面。而18块的问题奶粉，三聚氰胺的比例，更是达到一个恐怖的数值。当然，在此之前，三鹿公司就已知道他们的产品出现问题。并且，他们还拿自己的奶粉送往出入境检测机构检测，得到的结果与唐朝TT官网公布的信息，基本一致。

　　除此之外，在三鹿事件被查出的问题奶粉，远远不只是三鹿。其他像伊利，蒙牛，圣元……各奶源当中先后都发现有三聚氰胺。只不过，因为他们的三聚氰胺含量没有三鹿高，同时，婴幼儿更少食用他们的奶粉，是以，食用他们的奶粉出现问题的事件也比较少。不过，当这样的事件查出之后，人们惊呼不已。

　　很多民众认为，这一些无良企业，其实就是在谋财害命。

　　在几十年当中，也不知道有多少人因为喝过问题奶粉，最后倒置死亡。

　　这一则事件，也小小的暴露出了，中国食品的安全。

　　不少民众指责三鹿奶粉的同时，也对国家有关部门进行了严厉的批评。他们说道，为什么之前就检测出了三鹿有问题，却并不责令三鹿改正。在这其中，是否有包庇寻私的违法行为。除此之外，在彻查三鹿问题之时，国家有关部门行动不利，甚至还借故拖延。并且，还换了一批质查机构。

　　如果不是病情加重，全国突现几十例病患，想必，三鹿还能逍遥其中。

　　一系列的问题，值得有关部门深思。

　　另外，在经济快速发展的时候，也让更多的人看到。经济发展是好的，但是，一味的只求速度，不重质量，到头来，还是自己的国家吃苦。很多人呼吁，希望国家建立一套完善的食品安全机制，仿止再次出现这样的事件。

　　看到这一些，陈佳一呼了一口气。

　　三鹿奶粉终于在唐朝集团的强烈报导之下，得到彻底的查除。

　　只是，陈佳一并没有太过于高兴。

　　奶粉只是食品安全里的一种，还有很多食品安全。

　　如果国家在未来不建立一套完善的食品管理措施，相信这样的事件还会发生。同时，陈佳一也看到，经此奶粉事件之后，国内奶粉企业全线得到国人的鄙视。因为，在奶粉里面添加三聚氰胺，已成为了业内潜规则。

　　也就是说，几乎所有的奶粉企业，他们都有添加三聚氰胺。

　　只不过，添加的多少而已。

　　另外，因为三鹿奶粉事件，国人也不再相信国产奶粉。一时之间，很多洋奶粉，便在这个时候通通销往国内。看到这一却，陈佳一不由得心痛起来。这个时候，不是国人不力，不是国人没有能力制造。但是，偏偏是国人有能力制造，但却因为种种问题，最后还将这样的市场，拱手让给了其他的国家。

　　这样的事情，比之自己没用，还更加让人叹息。

　　这真是一种失败。

　　看到洋奶粉大举进入国内，陈佳一差点都要自己建立奶粉企业。

　　只是，一则新闻，却让陈佳一打消了主意。

　　这一则新闻，写的是三鹿奶粉为什么会走上失败的道路。

　　在这一则新闻里面，他并没有专门分析三鹿公司在奶粉里面添加三聚氰胺一事，而是从三鹿公司的生产管理上面进行了详细的报导。该新闻分析，三聚氰胺事件只是三鹿奶粉公司失败的导火索，事实上，在此事件还未出来之时，三鹿奶粉已然隐藏着失败的结局。

　　并且，还例出了三条失败的关键因素。

　　其一，三鹿管理员热衷规模扩大，高层人员风险意识淡薄。

　　文中指出，对于乳业而言，要实现产能的扩张，就要实现奶源的控制。为了不丧失奶源的控制，三鹿在有些时候接受了质量低下的原奶。据了解，三鹿集团在石家庄收奶时对原奶要求比其他企业低。

　　对于奶源质量的要求，乳制品行业一般认为“巴氏奶”和“酸奶”对奶源质量要求较高，UHT奶次之，奶粉对奶源质量要求较低，冰激淋等产品更次之。因此，三鹿集团祸起奶粉，也就不足为奇。

　　另外，三鹿集团大打价格战以提高销售额，以挤压没有话语权的产业链前端环节利润。尽管三鹿的销售额从2005年的74.53亿元激增到2007年的103亿元，但是三鹿从未将公司与上游环节进行有效的利益捆绑，因此，上游企业要想保住利润，就必然会牺牲奶源质量。

　　其二，企业在快速成长中，管理也存在无数问题。

　　三鹿集团“奶牛+农户”饲养管理模式在执行中存在重大风险。乳业在原奶及原料的采购上主要有四种模式，分别是牧场模式，奶牛养殖小区模式，挤奶厅模式，交叉模式（是前面三种方式交叉）。

　　三鹿的散户奶源比例占到一半，且形式多样，要实现对数百个奶站在原奶生产、收购、运输环节实时监控已是不可能的任务，只能依靠最后一关的严格检查，加强对蛋白质等指标的检测，但如此一来，反而滋生了层出不穷的作弊手段。

　　但是三鹿集团的反舞弊监管不力。企业负责奶源收购的工作人员往往被奶站搞定了，这样就形成了行业“潜规则”。不合格的奶制品就在商业腐败中流向市场。另外，三鹿集团对贴牌生产的合作企业监控不严，产品质量风险巨大。贴牌生产能迅速带来规模的扩张，可也给三鹿产品质量控制带来了风险。至少在个别贴牌企业的管理上，三鹿的管理并不严格。

　　第三，危机处理不当，导致风险失控。

　　当三鹿奶粉爆发危机之时，三鹿公司并不是谨慎处理，譬如，对问题奶粉进行下架之类。而是，继续让问题奶粉流向市场。就算是唐朝公司被爆三鹿存在一系列问题之后，也是打死不承认，只希望以公关的方式化解问题，并不承认错误。

　　直到后来，与三鹿合作的国际企业都怒了，直接上告到国务院，这才下架处理。

　　也因此，三鹿奶粉事件最终导致全中国所有人的讨罚。

　　应该来说，这是至新中国成立以来处罚最为严重的企业之一。而在此前有一些企业，就算有做假，也是罚款，以及道歉，哪里会判刑……但是，在三鹿当中，就算罚款，道歉，也不足于平民愤。最后，三鹿不但自己倒闭，而且，三鹿公司的管理层先后被司法机关判处无期，可谓是惨不忍睹。

　　看到这一些，虽然这是三鹿公司的惨案，其实，也在向无数企业宣告。事实上，并不是这一些企业人没有良心，也不是他们想毒害国人。只是因为利益，因为私欲，做出了连他们都难于控制的恶果。

　　也因此，当陈佳一突然升起进入奶粉行业的念头之时，也在悄然之间打断。

　　唐朝集团，至始至终都是一个互联网公司，或者是一个电子科技公司。此前已经进入了很多不相关的产业，如果继续这样下去。就算陈佳一是好心，想为国家做出贡献。但是，对于他人来说，还不是为了一己私欲？

　　别到头来，公司虽然在自己的推行当中，迅速得于扩大。但是，无形之中，各类管理上面的风险，也就悄然滋生。看看IBM，看看索尼吧，以前他们就是因为自己重视自己的核心，一心全面发展。直到最后，这一些想丢又舍不得丢的东西，却成为了限制他们发展的最强的阻拦。

　　还好，现在醒悟，并没有晚。

　　也罢，自己只是一个代头人，如果哪一个行业，自己都要做强，做大……那么，中国的发展也就只靠唐朝公司了。如果有一天唐朝公司消失，或者，破产，是不是，整个中国就要完蛋？要实现中国的强盛，只有唐朝公司一个，远远不够。

　　不管是奶粉行业，还是其他行业，就让他们，在竞争当中得于强大吧。


第八百三九章：世界第五大发明

　　不管是奶粉行业，还是其他行业，就让他们在竞争当中，得于强大吧。

　　当然，这可能需要相当长的一段时间。

　　但是，一却事物都得慢慢发展，一个国家要强大，要富强，只能慢慢努力。要不然，一夜之间的繁荣，更是一个祸害。看看那些爆发富吧，都没有什么好下场。就算现在，陈佳一亦是如屡薄冰，慢慢行走。

　　叹了一口气，陈佳一知道，不是自己无能为力，而是自己不能插手。

　　就此，陈佳一将视线从三鹿奶粉事件当中转移，他现在只关注自己的电子产业。

　　现在时间，已是2008年的年底，就快要到2009年。

　　陈佳一就此查看起各大子公司的进度。

　　唐朝信息已不需要再看，按赵丹阳年初的计划，这一年是大力发展微博的一年。现在来看，微博在唐朝信息的发展之下，以迅雷不及掩耳的姿态，进入了全球所有人的视线。甚至，小小的微博，他还改变了美国总统大选。

　　至于唐朝网络，桌游，网页游戏之类，已然遍地开花。同时，还挖了几个坑给其他公司跳入。最为厉害的是，唐朝网络的体感游戏已将唐朝公司带入最为高科技的领域……至于其他一些还在研发的科技，虽然还没有推出，但是，陈佳一相信，这一类技术，他定能轰动全球。

　　留着，慢慢将其当成是杀手锏，亦是好的。

　　而人人网，由原来的盈利能力较弱，但在加上团购，网页游戏，手机定位……之后，人人网的广告盈利能力已然变得非常强劲。基本上，全球所有的企业，都想与人人网合作，希望人人网能够帮助他们推广。

　　当然，唐朝风投所说的进入金融行业，这一块在陈佳一的重点观注之下，已然全线进入。甚至，现在唐朝银行在亚非两洲的发展速度已然快速推进。对于这一点，陈佳一还是比较满意的。

　　除此之外，还有唐朝操作系统正式版。

　　这一个版本，在奥运会的时候，唐朝操作系统与然和奥运会全面合作。在整个奥运会的系统版本当中，都是唐朝操作系统为其提供服务。当然，其他电子产品，像唐朝电脑，奥运会的安保系统，电子物联网系统，都是唐朝公司做的。

　　可以说，在奥运会当中，全球不仅感受到了唐朝集团的顶尖3D全息投影技术之外，他们还感受到了唐朝集团一系列的大众产品。这一些产品，大家都可以使用。像正式版的唐朝操作系统，像无比诱惑力的唐朝电脑……

　　不过，还有几项策略，在这个时候并没有推出。

　　譬如，唐朝电子正在研发的电子阅读器。这一款名叫唐朝阅读器的电子设备，虽然没有多少科技含量，但是，他却可以让人耳目一新。同时，陈佳一也想打造一个属于唐朝公司的文化。譬如，陈佳一想用自己的理念去吸引那一些购买者。

　　这一个理念，陈佳一将他命名为超市理论。

　　因为，陈佳一发现，许多用户，他们并不知道自己想购买什么，同时，他们也不知道自己要购买什么样的产品。于是，这个时候，你将这一些用户带到超市。那么，不自然间，他就会想到，咦，我还可以买一些产品。

　　于是，无形之中，本来没有任何购买欲望的用户，他却购买了产品。

　　这一个理论，陈佳一在唐朝集团高层会议当中，不时提到。

　　是以，对于电子阅读器，陈佳一亦是想推行这样的理论。

　　或许，仅仅只有一个功能的电子阅读器并不被他人看好，但是，陈佳一却想用唐朝公司的文化，唐朝公司的理念，改变这一个市场。正如，唐朝网络改变了体感游戏市场一样。因为在当时，陈佳一也没有想到，唐朝网络可以做到这点。

　　毕竟，这在后世体感游戏都没有什么表现。

　　但是，事实上，唐朝网络做到了，不是么？

　　是以，唐朝电子阅读器，便是陈佳一比较看重的一款产品。

　　他想再拿这一款产品去检测市场，看看市场是不是会被唐朝公司而改变。

　　毕竟，理论这一种东西，看起来是可行的，但是，在现实当中，他又是另一回事。

　　随后，陈佳一想了想，直接来到了唐朝电子。

　　“赣飞，怎么，我们的电子阅读器还没有研发出来么？”

　　“不，事实上，早已经研发出来了。”

　　“哦，给我看看。”

　　陈佳一小小的有一些惊讶，既然研发出来了，为什么不推向市场？

　　不过，陈佳一暂时放下了这个心思。

　　当从刘赣飞手中拿到这一款阅读器后，陈佳一开始对这一款阅读器进行了评测。

　　第一眼，给陈佳一的感受，是为，唐朝阅读器继承了原来唐朝电子的特色，在造型方面，带着无限的科技，以及无限的超越。让人一眼看后，就觉得，没错，这是一款高科技产品。或者，看一眼之后，就想购买下来。

　　这种包装很重要。

　　一直以来，唐朝集团在推广各类产品当中，一直屡试不爽。

　　正如唐朝智能手机，他的外观造型，一直都要比其他智能手机优秀的多。

　　当然，除了造型，你还得有内在。

　　在稍后的检测当中，陈佳一发现，该款阅读显示器色质柔和，与现实中书本颜色，字体颜色一样。这种技术，可以保护人的眼睛，避免因为常时间的看电子屏幕，从而刺伤眼睛。

　　另外，还有一个技术，让陈佳一吃惊不已。

　　当陈佳一用手指对电子书进行翻页的时候，陈佳一突然感觉，自己是在触摸真实的书本。如果他的名字不是叫做阅读器，陈佳一绝对会认为，自己双手抱着的，则是一部纸质书。

　　这种感觉很奇妙。

　　陈佳一从来没有想到，在电子阅读器上，也能触摸到纸质书籍的感受。

　　这一点创新，就算是陈佳一也没有想到。

　　而且，此创新一出，那保护眼睛的之类的专利，也就不算什么了。

　　是的，这种技术已然将传统的视觉效果，做到了真实的触觉效果。

　　“这，这是怎么做到的？”

　　当双手触碰到书籍之时，陈佳一差点吓了一大跳。

　　一会儿看看电子显示器，一会儿，又看了看刘赣飞。

　　“陈总，这是我们最新研发出来的电子显示屏，该电子显示屏不但可以改变人类视觉上的效果，同时，还可以做出各类触觉上的效果。目前，我们将这一种技术最先用到了电子阅读器上，未来，我们还要将这样的技术推广至全球……”

　　“赣飞，记你一功。”

　　当听到这样的技术之后，陈佳一简直激动不已。

　　这种技术已经完全在陈佳一的预料之外，甚至，陈佳一都没有考虑过。当然，就算考虑过，可能，陈佳一也不知道如何下手。只是，多年与电子打交道的刘赣飞，已然带领着唐朝电子，出色的做到了这一点。

　　随后，陈佳一又细细的查看了各类功能，基本上，唐朝电子阅读器已经做得很是完善。不但想到了后世的一系列功能，就连有一些陈佳一没有想到的功能，也一并增加在其中。

　　可以说，这一个电子阅读器，简直又是一大科技的化身。

　　甚至，他还超越了电子阅读器本身。

　　现在的陈佳一都已能想到，如果将这一款电子阅读器推出，世界又将如何？

　　想到这些，陈佳一便又道，“对了，有这样的技术，理因帅先推出才对。”

　　“这个，这个……”

　　刘赣飞为难起来。

　　“怎么？”

　　“我们，我们还没有想到比较牛的广告词。”

　　唐朝公司拥有如此巨大的互联网平台，本身上，研发的又是电子产品，根本不需要考虑推广不出去的事情。很多情况下，唐朝公司要推广什么产品，都在考虑着，如何尽可能的用广告词来吸引用户。

　　当然，这个广告词并不仅仅只是广告。

　　这个广告词，还要兼顾唐朝公司一直打造的理念。譬如，对于产品的定义，让用户清楚的知道，这一个东西是什么，他有什么创新。或者，他对未来有什么改变。

　　“哈哈，我倒是什么，这居然让你们想了这么久，不如，我给你们一个方案。”

　　陈佳一虽然从来没有专业的做过广告创意，但是，以他在互联网混了这么久，无形之中，陈佳一的策略，也就上升到了全球顶尖。而且，陈佳一最难抓住各类物品的特质，甚至，将他放大，一瞬间这样的产品，又被赋于其他的意义。

　　正如，无线互联网一样。

　　事实上，无线互联网其实也是互联网的一种。

　　但是，陈佳一却将他炒作成为了与传统互联网相抗横的一类。甚至，还要超过。

　　自然，对于现在的唐朝电子阅读器，陈佳一哪能会让他受冷。

　　“赣飞，我们中国古代有四大发明，但是，到了近代，当代，我们并没有太多的发明。甚至，很多发明都是建立在西方基础之上。不过，这个时候，我要将电子阅读器，当成是中国第五大发明。”

　　“第五大发明。”

　　刘赣飞喃喃自语。

　　第五大发明，这几个字所带来的震撼，实在是太大了。

　　因为，我们知道，中国古代四大发明，造纸术，印刷术，指南针，火药，无一不是对古代中国，对世界做出了杰出的贡献。

　　譬如造纸术，有了纸的产生，于是，便在古代中国掀起了一起文字载体的革命。

　　印刷术的发明，加快了文化传播，改变了世界只有上等人才能等书的情况。

　　这很好理解，文化的传播，单单有纸还不够，如果没有出色的印刷技术，书籍的制造便是一笔很大的成本。往往一家劳累一年，你也买不起一本书，可谓是只有上等人才可以读书。但印刷术大大提高了生产书籍的时间，一时之间，文化快速交流，全民进入文明之中。

　　指南针发明，为航海家发现美洲提供了重要条件，并且，促进了世界贸易发展。这种发展，更促进了全球相互沟通。

　　更不用说火药的发明，他直接就此摧毁了封建主义，加快了世界历史进程。

　　其中每一项发明，都是惊天地，泣鬼神。

　　如今，陈佳一所说的第五大发明，换做是谁，也都会惊讶不能自己。

　　“是的，就是第五大发明。”

　　“纸质类书籍已经有一些不适合科技的发展，在科技时代，我们的阅读方式，我们的文字记载方式，已然慢慢发生改变。正如当年古代中国在竹子上写字，在竹子上阅读，以及在羊皮纸上阅读一样，他已经大大的不方便。为此，我们的电子阅读器正如四大发明当中的造纸术一样，将纸质阅读变成现在的电子阅读……”

　　纸质阅读有啥好处？

　　除了不伤眼之外，他还让人感觉有书卷的味道，同时，翻看纸质书籍也是一种享受。但是，在电子阅读上，他却不能享受得到。比如，在电脑上阅读，不说看久了伤眼。你无任如何，你也感受不到纸质的享受。

　　当然，在手机上阅读也一样。

　　只是，这都是以前的事了。

　　有了唐朝阅读器，纸质书上的一却享受，将会在唐朝电子阅读器上显现。

　　同时，争对于纸质书籍浪费资源，浪费树木之类，使用唐朝阅读书籍，将是环保阅读，低炭阅读，文明阅读，甚至是科技阅读。未来不久，我们相信，纸质书籍终将会慢慢退出市场，剩下来的，则是拥有与纸质书籍完全一样的唐朝电子阅读。

　　“怎么样，这个广告词，够牛叉的吧。”

　　“够，当然够，不但牛叉，简直就是变态。”

　　在这个世界上，还有比这更牛叉的广告词么？

　　“哈哈，那就好，现在还等什么，我都想看看世界怎么看待这一款产品呢。”

　　……

　　一句第五大发明的广告词，就此推出了唐朝电子的又一款创新。

　　在各大媒体以及唐朝公司互联网平台之下，唐朝电子阅读器，震撼登场。

　　这一些媒体纷纷说道，唐朝电子一直被认为全球的科技之王，一系列的科技，一系列的创新，都在唐朝电子当中出现。在唐朝智能手机带来的疯狂之后，唐朝电子再一次公布了他们的又一款创新级的电子产品。

　　这一款被封为世界第五大发明的电子产品当中，我们看到，该产品出色的将世界上所有的书籍转化到了该电子阅读器里。同时，在该电子阅读器中阅读，不光视觉效果与正常看纸质书籍一样，就算是触觉效果，也与真正触摸到书籍一般。

　　我们真的难于相信，唐朝公司居然将触摸技术做到了这样的高度。

　　一直以来，世界大众都知道唐朝公司的触摸技术是最牛的。不任是他推广于世界的触摸，还是他实现的多点触摸，皆让无数用户大呼不已。现在，唐朝公司再一次将他们的触摸技术升级，变成了一种真正的触摸。

　　也就说，你在触摸显示器的时候，你再也不是感觉到触摸到显示器。你触摸到的，有可能就是现实当中触摸到的物品。譬如，唐朝电子阅读器当中，你看到的是书，触摸到的，也是真正的纸质书籍。

　　当然，目前，唐朝电子方面承认，他们只将触摸技术用到了纸质书上，未来不久，他们还会将触摸技术用到其他产品之上。或许，你买回来的一个电子触摸屏，你便可以通过触摸屏，触摸到全球所有的东西，而且，还是与现实一样的感觉。

　　像触摸屏当中显示的是水果，你触摸一下，你就能感受触摸到了水果。

　　如果触摸屏上显示的是动物，你再触摸一下，说不定，你还能感受到动物的毛皮。

　　哈哈，如果是一位美女捏……还是一个没有穿衣服的美女。

　　好吧，好吧，我不说了，大家应该知道触摸起来，该是啥滋味。

　　你能想像，这一种技术，他究境是一个多变态的程度？

　　“我，我，我的天呀，这简直就是科幻世界当中的产品。”

　　看起来普普通通的一个电子阅读器，但是，他里面的功能，简直让人忘乎所已。

　　“买，买，买。”

　　一定要将这样的电子阅读器给买回来。

　　是的，这样的科技，他足可以改变历史。

　　或许，现在他只是电子阅读器，未来，他就不会有电子两字，变成真正的阅读器。因为，在那个时候，所有的书籍都会融入到唐朝阅读器当中。是的，你能想像，这一个电子阅读器的功能么。你能想像，世界对于该款电子阅读器的喜爱么。

　　“人类纸质书籍从现在彻底改变，我们要进入一个真正的电子时代。”

　　也许在以前，你还会认为，虽然电子科技不断的发展，但是，很多电子科技并无法完成现实当中的一却。不过，当唐朝电子阅读器出现之后，人们终于发现，电子科技取代人类现实的步子，已经越来越近。

　　是的，现在已经从文字，从阅读方式，从最基本的地方，已经开始。

　　若干年后，他将取代出行，住宿，衣着……一系列。

　　这看起来是科幻般的色彩。但是，当科技慢慢发展过去，你一点都不会感觉这是科幻，更不会有什么惊讶。因为，到了那时，你会说，这再正常不过的了。正如现在大家都在使用的手机，如果一个古代人看到，可能都会将这个手机当成是怪物。但是，现在我们会说，这是怪物么？

　　不，你不会。

　　你会说，这很正常。


第八百四十章：时间终会证明科技的疯狂

　　你会说，这很正常。

　　唐朝公司出产的产品，向来都让无数人观注。更不用说，这一款还带有着无数创新的产品。据新闻发布出去之后，不管是各大网站，还是微博平台，他们都在讨论这一款电子阅读器的创新。

　　“科技之王，科技之王。”

　　粉丝们高喊科技之王，大声的说出自己对于唐朝公司的热爱。

　　其中的不伤眼，其中的触摸，都是让人眼前一亮。

　　特别是其中的触摸，当这一向技术出现之后，据说美国所有工科高等学府，都是大为震动。因为，他们从来没有想到，电子显示屏上居然可以有这样的创新。同时，受此影响，一系列高校也开始打造了一个又一个实验室。

　　他们正在想方法全力攻克触摸技术上的难题。

　　世界在这一刻再一次见证了唐朝公司的伟大。

　　可以说，不管是媒体，还是普通用户，他们对于这一款唐朝电子阅读器，给予了万众的期待。只是，有人欢呼的同时，也有人喝倒彩。有一些看客，或者是有一些无聊人士则指出，有什么大惊小怪。

　　唐朝公司只是开发出了一款电子阅读器而已，记住，是电子阅读器。

　　事实上，唐朝公司在推行他们的网络文学之时，已然让他们的文学作品进入到无数电子设备当中。譬如，电脑，譬如手机。以电脑或者以手机的电子阅读方式，同样也是电子阅读器。

　　如今唐朝公司推出来的唐朝电子阅读器，只不过是一个小小的功能而已。他除了阅读，又不可以打电话，更不可以玩游戏，没有其他。同时，该电子阅读器也不是无可取代，像手机之类的电子产品，他便可以完全取代。

　　当然，像MP4之类的电子设备，照样可以完胜唐朝电子阅读。

　　我们真的难于想像，一款随便什么电子设备都可以取代的电子阅读器，他为什么还会有人观注。难道，真如很多人说的一样，唐朝公司的用户，直接就是人傻，钱多……

　　只是，如果说一人傻，或者一人钱多，那还罢了。但是，唐朝公司吸引的粉丝，上至国家首脑，下于凡夫走卒。可以说，分布全球所有的职业。难道，他们都是人傻，难道他们都看不出唐朝公司产品的特色？

　　当有游客大骂唐朝公司的时候，并且批评唐朝电子的时候，有唐朝公司的粉丝，则开始了他们的猛烈回击。他们认为，不错，唐朝电子阅读器的确有很多电子产品有这样的阅读功能，但是，唐朝电子已然说明。唐朝电子阅读器不是用来娱乐的，他是用来学习，办公的……是以，他只有一个功能。

　　而且，唐朝电子已然将唐朝电子阅读器当成是与书本一样的承载文字的工具。难道，你认为，书本当中你也要安装上娱乐游戏，或者，安装上其他东西么？

　　答案已经很清楚了，唐朝电子阅读器，他是一个工作与学习的产品。

　　他不是给人玩的，也不是给人看的。

　　特别是唐朝电子阅读器当中的两大创新，一来保护眼睛，二为触摸技术。两种技术都是为工作与学习开发出来的，如此，在你使用这一款产品之时，那么，你便能全身心投入到学习与工作当中，不会被任何事物干扰。

　　除此之外，唐朝电子阅读器用电子的方式将文字载入里面，与全球现在提倡的环保，提倡的低炭相稳合。或许，原来你买了几十本，几百本书的时候，你已经砍掉了几十颗树木。但是，有了唐朝电子阅读，他能给树木带来最好的保护。

　　至少，以后看书的时候，我们可以不用砍伐树木，以此来制造书籍。

　　这样的回答，很好的回击了那一些冷嘲热讽的网友。

　　但，不管如何。

　　可能，越是火爆的东西，他越是有很多人批评。

　　或许，这样的批评，他还是好的。

　　至少，当唐朝电子阅读器出来之后，虽然一直被人大骂，但是，却也一直热爱。

　　淘宝，亚马逊，当当，易趣……

　　全球无数个大大小小的电子商务平台，发动起第一波唐朝电子阅读器的热卖。

　　……

　　凯恩。

　　凯恩是一个普通的美国人，生有一位可爱的女儿。

　　小家伙的出生，给凯恩一家带来无数欢乐的同时，也让凯恩累得够怆。

　　为了让小家伙健康的成长，也为了让小家伙能多学一些知识，凯恩在这几年，那可是一直陪伴在女儿身边。转眼，还在上小学的女儿又放寒假了，对于这个寒假，女儿跟凯恩说，她想去外面好好得玩一个月。

　　只是，寒假本来就只有一个月，再玩一个月，岂不是都玩了。

　　但奈何架不住女儿的撒娇，凯恩还是答应了。

　　玩就玩吧，在玩的时候，也可以学习的嘛。

　　是以，凯恩一边准备陪同女儿出游的同时，一边也在挑选一些书籍。

　　这本数学肯定是要的，小家伙数字很吃力，应该补补。

　　嗯，语言学，也是要的。

　　小家伙虽然能说一口流利的英语，但是，她只会一些简单的。但是，有很多形容词，他都不会用。也因此，对于一件事物的描述，她往往并不能说出多少。这需要通过不断的学习，这才能慢慢增加。

　　如此，语言学也加了上去。

　　哦，是的，差点忘了，还有画画。

　　女儿自小喜欢画画，而且有很强的天赋，如果将他忘了，那就是大罪过了。

　　……

　　只是，如此一想，最后，当凯恩整理书籍的时候，赫然发现。

　　天呐，自己整理出了几十本书籍。

　　打包一看，简直比小家伙上学时候带去的书还要多。

　　只是，看了看这一些书籍，凯恩怎么也精简不了。

　　这一些，都是必要学习的内容。

　　唉，带吧，都带上吧。

　　说不定，也都能用上呢。

　　于是，凯恩在挑选了书籍之后，拿了一个好大的箱子，这才带着女儿出游。

　　直到，当他在出游的时候，碰到自己的老朋友时，老朋友拿出一个有些像掌机的东西出来，凯恩大是惊讶。并且直叹自己的老朋友教育方法太过于惊人，在白天游玩之后，晚上还拿出电子游戏给小家伙放松。

　　只是，当凯恩看到电子显示器上显示的是一道又一道小学计算题时，凯恩惊讶了。

　　“啊，这不是游戏机么，怎么有这个。难道，现在的游戏里面有计算题？”

　　似乎，这看起来是的。

　　现在电子游戏已经越来越发达，很多电子游戏里面已然加入了不少趣味性。像这种提高小孩子学习水平游戏，市面当中也是有的。大概是自己的老朋友不想带书，于是，又觉得有必要让自己的子女多学习一些知识，于是就下载了这一些游戏。

　　只是，自己的老朋友却鄙视了凯恩一句。

　　“唉，凯恩，真不知道你干嘛了，唐朝电子阅读器，你也不知道？”

　　“什么唐朝电子阅读器？”

　　直到，好一会儿，凯恩这才明白。

　　原来，这个有一些像掌机的东西，就是唐朝公司最新研发出来的唐朝电子阅读器。

　　该电子阅读器可以将所有书籍里面的文字，转化到电子阅读器里面。同时，该电子阅读器还不伤眼，甚至触摸起来，都有翻书页的感觉。可以说，你只要带一个电子阅读器，直接就带了一个图书馆。

　　“天呐，这真是太棒了。”

　　看到这个电子阅读器，凯恩大叫起来。

　　虽然他知道，其实手机里面也可以储存很多的电子文字，以供自己的女儿阅读。但是，凯恩却知道，小孩子不能天天看显示器，这会加重近视。而且，常看电子显示器，还有一系列的电子辐射，这都不利于小家伙的身心健康。

　　“回头，我就要买一个给小家伙。”

　　凯恩对自己的老朋友说道。

　　“不，不，凯恩，你应该现在就买。”

　　“对，对，现在就买。”

　　对于凯恩来说，500美元的售价虽然不便宜，但也没贵到哪去。

　　而且，为小家伙花费，一却也是值得的。

　　因为，在全球，所有父母的心理，都是一样的。

　　也因此，唐朝电子阅读器各类创新的功能，以及强大的触摸，已在全球掀起了一场热卖高潮。而首先，第一批购买的人群，则是全球所有的学子。无数学子的父母，为了子女的学习，那可是花了血本。现在一看到有这样的产品推出，哪里还不会购买。再者说，他们购买回这种电子产品也放心。

　　你想呀，这种电子产品一不能听歌，二不能打游戏，三不能上网，安全方便，还能装无数学习资料，是学子最为实用的工具。若是买其他，像什么电脑，智能手机之类，里面有这么多的游戏功能，这一些父母还不放心呢。

　　同时，500美元的售价虽然比不上唐朝电脑，但是，如此一款简单的电子产品，他卖出这样的高价，他的利润甚至超过唐朝电脑。

　　当然，仅随唐朝电子之后的，则是联想公司。

　　因为当时唐朝公司硬抢了联想公司的IBM电脑技术，做为回报，唐朝公司便将电子阅读器这一大创意，帅先告诉联想。这么做的目的，一来是感谢联想公司交出IBM电脑技术，二来，也是想多多培养本土电子科技企业。再者，电子阅读器相对简单，但是市场却很大，唐朝公司完全吃不完这一块市场。

　　如此，还不如向联想公司示好，一举多得，再好不过。

　　也因此，联想便在唐朝电子之后，也推出了联想电子阅读器。

　　虽然联想电子阅读器并没有唐朝电子神奇的触摸功能，但是，保护眼睛之类的功能，联想电子阅读器还是有的。而且，唐朝电子阅读器需要500美元的价格。联想电子阅读器完全不需要500，只要300就足够。

　　也因此，联想阅读器的出现，也受到了不少中低端消费者的热爱。

　　除此之外，因为电子阅读器的热卖。市场当中，电子类书籍的销售也快速增加。许多原来从来不进入电子阅读市场的实体书籍，因为电子阅读器市场庞大，也开始纷纷转化格式，进入到电子阅读市场。

　　当然，还有无数的资料，课题……一系列，等等。

　　当然，这个时候他们的售价也开始大幅度的下降。原来需要10美元一本的书籍，现在到了电子阅读市场，因为不需要多少制造书籍的成本，10美元的售价也就直接下降到了1美元。

　　可能，有人说，1美元他们并不能盈利多少。

　　但是，事实上，1美元的售价比之原来他们10美元，还赚得多。

　　因为，在此前出版书籍，要排版，要印刷，还要一系列书号，在这其中，不知道花了多少时间，精力。同时，要制作书籍，还需要各类纸质成本。如此之间，10美元的书籍，他最多也只能赚个1两美元而已。

　　除此之外，10美元相对较贵的价格，也让这一些实体书籍销量缓慢。

　　但是，当这一些书籍制作成了真正的电子书之后。该电子书籍内容不但与纸质书籍一模一样，而且，他的价格居然大幅度下降了90%，只需要1美元。

　　原来我10美元只能买1本书，现在我10美元可以买十本书。

　　如此之间，很多朋友对于书籍的需求，也就有了更大的需求。

　　原来10美元一本，我还小心的买。但是，现在1美元一本，我想买几本就买几本。

　　也因此，不自间然，这一些书籍的销量，也就比实体销量强上许多。

　　到了最后，自然，盈利也多了很多。

　　与此同时，很多花钱购买了书籍的朋友，也得到了更多的知识。

　　这种电子阅读工具，简直就是与当时的造纸术，印刷术发明一样。

　　世界第五大发明，当之无愧。

　　当然，或许现在，你还不会觉得，但是，几十甚至几百年后，你就会知道。

　　是的，时间终会证明科技的疯狂。

　　请大家耐心等待。

　　不过，在某些地方，他并不需要几百年，他已经证实了这一点。

　　……

　　加州高等私立中学。

　　加州高等私立中学是美国一所远近闻名的中学，在这里有全国最优秀的教师，同时，也有着最先进的科学设备。在这所高等私立中学当中，一直以来，该所中学的教学方案，都是以先进的电子设备，形象生动的向学子阐释。

　　也因此，很多时候进入该所中学的学子，都能在趣味又有创新的教学当中，得已学到各方面的知识。也历此，该所中学当中的很多教学方案，也一直被各大学校借鉴，可谓是风光无限。

　　今日，加州高等私立中学的校长特里，很是新奇的拿着一个像掌机的产品。

　　“各位，对于唐朝公司的唐朝电子阅读器，大家有什么看法。”

　　“校长，最近我也买了这个电子阅读器。”

　　一位教师兴奋的说道。

　　“哦，是嘛，说说你的看法。”

　　“好的。”

　　这位教师大概是对这一款电子阅读器非常喜欢，听到校长寻问，便开始淘淘不绝的说了起来，“我从来没有想过，一款电子产品他居然能够做出这样的效果。不说看起来与实体书籍一样，就算是触摸过去，也与纸质书籍差不多。同时，有了这一款电子阅读器，我甚至可以购买到很多喜欢阅读的书籍。而且，还不贵……”

　　研然，这位教师已成为唐朝电子阅读器的粉丝。

　　“听起来，这一个产品很是不错。”

　　特里一边听，一边点头。

　　特别是听到可以购买到很多其他书籍，并且，不需要付多少钱的时候，特里兴奋起来。事实上，每一所学校都需要一本又一本专业的书籍。而往往，这一些书籍都因为太过于昂贵，成为了每年学校一笔不小的开支。

　　同时，特里也知道，很多学子事实上也喜欢购买其他的资料书以供自己学习。但是，这一些书籍少则10美元，多则都要几十美元，增加了很多学子的负担。如果全校采用唐朝电子阅读器的时候，完全可以省下无数的书费。

　　譬如，他们的教学用书，完全都可以买一个电子阅读器了。

　　随后，又有其他教师，包括学校的教育主任，各自发表了意见。

　　当然，他们对于唐朝电子阅读器，皆是高度的赞扬，认为这是一种全新的电子设备。未来说不定我们的文字将会以电子阅读器的记载方式，得已保存下来。而且，很显然，这种电子阅读器保存的时间比之纸质书籍保存的时间长了无数倍。

　　“好吧，难得大家都对这一个产品这么有兴趣。甚至，我都有了一个小小的主意。或许，我们在下学期开学的时候，我们便可以用该电子阅读器上课……”

　　该电子阅读器不但有蓝牙红外线功能，还有各类USB接口，完全可以和教学当中的各类多媒体设备融合，很适合教学发展。

　　“啊……”

　　“怎么，很奇怪么？”

　　“不，校长。”

　　“其实……我们也是这样想的。”

　　一时之间，会议室充满着无限笑容。


第八百四一章：大型汉语言软件

　　一时之间，会议室充满着无限笑容。

　　……

　　“陈总，美国有一家高等私立中学，帅先将唐朝电子阅读，当成他们的主要教学工具。并且，包括教学书籍，课外作业，以及其他一些，都在我们的电子阅读器当中完成……”

　　刘向将美国那边传过来的新闻，念给了陈佳一听。

　　“看来，美国那边接受新事物的能力挺强的。”

　　如今唐朝电子阅读刚刚热卖，对于这一个新奇的事物，虽然很多人觉得不错。但是，买来自己玩玩倒还可以，要让这种电子阅读器全面推行到工作与教学当中，则有不小的难度。正如当年电脑推行到办公一样，在中国，也花了几十年。

　　但没想到，美国已经有一家高等私立中学，开始了这样的创新。

　　无疑，这是一个很好的消息。

　　至少，这证明着唐朝阅读器未来潜力，的确不可估量。

　　“只是，那家高等中学也向我们传来了，可不可以对他们进行优惠的意愿。”

　　“优惠？”

　　陈佳一呆了呆，过了一会儿，这才明白。

　　“他们想让我们优惠多少？”

　　一家学校这么大，一来就买几千个，也应该优惠一些。

　　而且，他们还是教学嘛，更有理由让唐朝公司优惠。

　　“该校校长希望我们以450美元的价格卖给他们。”

　　“哈哈。”

　　陈佳一笑了起来。

　　他还以为这个校长会说优惠多一点呢，但没想到，只说优惠50美元。

　　“这完全没有问题。”

　　陈佳一点了点头，“不但没有问题，我还想给他们优惠多一点。”

　　“啊……”

　　“什么啊不啊，这一些学校进来，我们打着灯笼还找不着呢，别说是优惠了，就算是送，有的时候，我们也直接送过去。”

　　看起来一个学校只买几千个，销量并不大。但是，学校在任何国家，任何地区，都是一个有影响力的场所。如果学校都已认可了你的产品，那么，在未来推广起来，也就方便得多。毕竟，学校放在古时，则是如庙堂一样的神圣之地。

　　“吩咐下去，一却为教学而使用的唐朝电子阅读器，可以拿350美元的价格售出。”

　　直降150美元，陈佳一一点儿也不心疼。

　　……

　　一个命令下去，本来就很是火热的唐朝电子阅读，再一次出现疯狂。这一次，除了个人购买者之外，则是一大批学校。并且，得知加州高等私立中学已经打算以唐朝阅读器做为教学工具之时，有一些学校，也开始考虑着以此教学的可能性。

　　自然，有一家，就会有两家，有两家，便会慢慢达上千家。

　　反正美国的法律法规很自由，国家也不会过多的对人民进行控制。也因此，各地学校大可以根据自己的传统，自己的教学经验，对教学进行大胆的创新。唐朝电子阅读器一出，令很多学校找到了创新的突破口。

　　是的，原来他们一直都想创新。

　　但是，苦于不知道往哪里进行教学创新。

　　当唐朝电子阅读器出来之后，却让他们眼前一亮。

　　有如此一款功能强大的电子设备，他们完全可以实现全方位的多媒体教学。再者，以电子记载文字的方式，也方便节省了很多。至少，你每年不需要交几千块钱的书费……能够节省如此大的一笔开资，显然是一件学校与家长都很开心的事情。

　　当然，这对于整个美国教育界来说，也是一件喜闻乐见的事情。毕竟，如果所有的书籍都采用这种电子载体，那么，直接可以让整个国家节省几千亿的投资。随后时间，一个又一个学校，都在思考着，是否有必要直接进入。

　　当然，这也需要一段非常长的时间。

　　就像纸的产出之后，当他再度普及，也需要一段比较长的时间。

　　不过，现在种子已经种下，只能慢慢等了。

　　此后，陈佳一便将目光投到了另一个子公司当中。

　　这个公司，便是唐朝软件。

　　或许以前，陈佳一对于唐朝软件并不怎么上心。

　　因为，在那个时候，唐朝软件的各类应用软件已经推广至世界。像杀毒，防火墙，安全卫士，WPS，压缩软件，下载软件……等等，都得到了很大的发展。只是，现在的唐朝软件与之前的唐朝软件，却有着很大的不同。

　　因为，现在的唐朝软件已有了一个最为先进的技术——汉语言编程技术。

　　也因此，唐朝软件的任务不但要自己开发以现在汉语言编程技术对应的软件，同时，还需要将汉语言编程方法传递至全球。只有全球所有的朋友都来学学这样的语言，那么，汉语言编程这才有他的用武之地。

　　若不然，一大堆硬件对你的软件不兼容，那就麻烦了。

　　幸好，这一个问题暂时不会出现。毕竟，唐朝公司已然掌握着唐朝电脑，CPU，显卡……等一系列硬件技术，甚至，硬盘之类，也在不断的谈判当中。也因此，全球并没有哪个硬件公司，敢于限制汉语言编程。

　　不过，不限制并不代表，他们会专门为你服务。

　　为了让全球的硬件厂商不得不专门为你服务，唐朝公司只有将汉语言编程技术传递至全球。到了那个时候，这一些厂商因为利润，自己便会前来提供，不需要唐朝公司的任何合作。是以，唐朝软件在今年的任务比较重，直到如今，陈佳一并没有发现比较牛叉的举动。

　　想了想，陈佳一便去了一趟唐朝软件。

　　他想看看，是不是唐朝软件碰到了什么技术上的问题，还是，策略上的疑惑。

　　随后，陈佳一便来到了唐朝软件。

　　只是，不想，此时的唐朝软件正在开一个大会。

　　陈佳一不想打扰，也就在休息区闭目养神。

　　当然，在休息的时候，陈佳一也在思考着，唐朝软件的具体策划。

　　直到两个小时之后，唐朝软件的会议这才结束。

　　“啊，陈总，你怎么在这？”

　　看到陈佳一的到来，卢嘉丰显得很是惊讶。

　　“呵呵，我不能来么？”

　　陈佳一略微的笑了一笑。

　　不过，陈佳一这声小小的开玩笑，却让卢嘉丰与小白有一些脸红。

　　甚至，都不敢直视陈佳一。

　　“怎么，最近公司碰到困难了？”

　　看到两人的神情，陈佳一猜测起来。

　　的确，这么多子公司，唐朝软件在最近一直并没有太大的进步。

　　最起码，在汉语言方面的推广上，进展比较缓慢。

　　想了想，陈佳一说道，“嘉丰，小白，先到办公室。”

　　卢嘉丰是唐朝软件的负责人，小白则是唐朝软件的技术总监，虽然不管运营，但也算是第二号人物。如此，陈佳一也就将两人叫上，来到了会议室。

　　“刚才你们开的是什么会？”

　　进入小型会议室，陈佳一向两人问道。

　　“开的是一个汉语言推广策略的会议。”

　　这个时候，卢嘉丰回道。

　　只是，陈佳一却有一些奇怪。

　　“汉语言推广策略不是在年初的时候就已制定了么，怎么，出现了问题？”

　　虽然汉语言的推广，唐朝软件的确进展一些慢，但能够与日本东京大学达成合作，还是一项非常重要的策略。除此之外，与亚洲及非洲某些国家，也有一些合作，应该来说，局势并不怎么坏。

　　只是，陈佳一看看两人，两人皆是心事重重。

　　“是有一些问题。”

　　“说说。”

　　陈佳一很有兴趣的看着卢嘉丰以及小白。

　　卢嘉丰至从跟了陈佳一后，应该来说，不管是眼界还是手段，都大是长进。小白虽然不怎么管商业，但技术方面，更是突飞猛进。但现在看看，小白与卢嘉丰，都是忧心肿肿，似乎唐朝软件要完蛋的样子。

　　“陈总，计划没有变，只是，我们发现，我们的计划就算实施出来，效果也不大。”

　　听到陈佳一寻问，卢嘉丰答道。

　　这一句说完，不待陈佳一继续再问，卢嘉丰又说道，“虽然最近时间，我们一直都在用汉语言编写各类大型软件，同时，也在其他方向不时推行我们的汉语言编程。效果是有，但是，现在来看，并没有多大的成绩。也因此，我们今天便开了一个会议，看看能不能寻找到一条更为快速的策略。”

　　听到卢嘉丰的回答，陈佳一算是明白了。

　　刚才这一个会议，原来就是为这。

　　“那么，会议有没讨论出更好的措施？”

　　陈佳一仍是带着笑容，向两人问道。

　　只是，两人听到陈佳一的话语，却总觉得有一股很大的压力从陈佳一身上传来。

　　“没有。”

　　两人摇了摇头。

　　虽然这个会开了两个多小时，都是，并没有寻找到有效的措施。

　　为此，两人都很烦恼。甚至，他们都想上报给张子贤，只是，这样一来，又令自己这一边大丢面子。毕竟，年初之时已然向陈佳一说过这样的策略，现在又来改变，这哪是上位者应做的事情。

　　“哈哈，既然没有，那就还是按原来策略。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　陈佳一看着两人。

　　此时的他，已经知道两人心中到底是怎么想的。于是，不用他们说，陈佳一就已替他们回答，“可是与之前说的一样，效果缓慢，让你们觉得没面子？”

　　这一句话说出，两人似乎像做错事儿的人一样，低下了头。

　　看到此，陈佳一知道，想来，刚才这一句是说到了他们的痛处。

　　只是，陈佳一还真没有想说他们。

　　便又说道，“唉，你们呀，总是想着与其他子公司比较。但是，现在我们的汉语言推广，又怎么能与其他子公司产品一起比较呢？”

　　唐朝集团拥有几十个子公司，每一个子公司都是一个庞然大物，特别是唐朝信息，唐朝网络，唐朝电子，人人网……这一些公司，不说之前一直发展迅猛，就算是今年，在年初会议之后，亦表现出突飞猛进的姿态。

　　也因此，眼看着这一些子公司都大规模进入了发展热潮。但是，唐朝软件在今年以来，并没有多大的进展。为此，唐朝软件两位负责人，卢嘉丰与小白，一直都为汉语言的推广工作，烦透了脑筋。

　　甚至，一年下来，却让他们对于自己的能力产生了一些怀疑？

　　难道，自己真的很差么？如果不是，为什么其他子公司能够如此快速发展，但自己领导的唐朝软件，却还是原地踏步，并没有走多少。如果是这样，自己又有什么资格去面对陈佳一，自己又有什么脸面，再当唐朝软件的负责人。

　　看到两人如此，陈佳一站了起来，大为批评起两人。

　　当然，这个批评不是说他们的策略不行，而是说他们眼光过高，不切实具。

　　承然，唐朝软件与各大子公司同属于唐朝集团的子公司，规模差不多，地位也相等。而且，各方面的资金，权力，也差不多，条件也一大堆。也因此，很多时候这一些子公司负责人，是存在一定的竞争。

　　对于这一个竞争，陈佳一没有反对。

　　当时陈佳一认为，这是一个好的竞争，毕竟，唐朝公司这么大，很多地方已经远没有对手，如果不拿几个来当竞争对像，哪里还有上进之心。是以，陈佳一一直没有反对。只是，陈佳一万万没有想到。现在时候，卢嘉丰，小白因为看到其他子公司快速发展，居然开始怀疑起自己的能力。

　　看到如此，陈佳一真想一巴掌将他们拍醒。

　　不过，想了想，所谓当局者迷，旁观者清。

　　陈佳一一直以游戏的心态看待整个公司，也算得上半个旁观者。对于唐朝软件的发展，虽然他认为慢了一些，但是，也算正常，从来没有怀疑卢嘉丰与小白的能力。究其原因，那便是陈佳一刚才说到的，汉语言编程软件要想推广，他与其他科技产品的推广，远远不一样。

　　第一，汉语言编程方法。

　　首先，他是一个编程的方法。

　　我们知道，编程方法，他是一门学科，一门高深的学科。很多个大学里面开设这一类学科，学个四年，也只入得门道，要成为大师，远远没有这么快。如此，汉语言编程方法，他就不可能在短时间内让全球这么多人学习。

　　其次，汉语言编程方法，他除了是一门编程方法，他还是一门语言。

　　这门语言，叫做汉语。试想一下，如果不会汉语，不会中文的朋友，你叫他来用汉语言编程，打死他，他也不会。更不用说，将他带入门，成为大师呢。而我们更知道，要学习汉语，学习中文，他比学习编程语言，也都更加困难一些。

　　两个致命的条件加在一起，绝对不可能让唐朝软件的推广变得顺利。

　　见两人迷糊起来，陈佳一只能一点一点，慢慢提醒两人。

　　直到好一会儿，两人这才醒来。

　　“原来如此。”

　　“原来如此。”

　　听到陈佳一的解释，两人拨云见日，将困扰了他们将近一年的烦恼，一下子全部解决。难怪他们会觉得缓慢，事实上，他妈的这种事情，本来就缓慢。试想一下，汉语言编程这类学科的推广，简直就是向各国文化入侵。

　　你想一下，文化入侵能一下子入侵么？

　　就算是中华最厉害的融合之功，也不可能一下子将这一些文化吸收。

　　是以，在传播的时候，相对来说，需要一段比较长的时间。

　　看看人家美国吧。

　　人家美国将他们的文化，将他们的编程语言，各类学术传递到中国，难道是一年两年的时间，其实，真要算的话，已然用了几十年时间。没有几十年的岁月沉淀，没有几十年的交充发展，国人哪会吸收他们这一些美国文化。

　　同时，相对来说并不比美国发达的中国，就算陈佳一认为，通过互联网，通过其他很多方式，唐朝公司有能力更为快速的推广汉语言编程。但是，这一个时间段，也是比较长的。远非一两年时间可以完成的了。

　　“好吧，既然想通了，那就给我干活。”

　　虽然推广需要很长的一段时间，但是，在这一些时间当中，你每时每刻都要不断的推进。像在推广当中如何展现汉语言的实力，如何展现汉语言的创新，当然，在推广的当中还要不断的对汉语言进行更新，改进。别到时候推广还没有推广出去，世界上又有了更为先进的东西，到时候，唐朝公司就郁闷了。

　　了解情况之后，陈佳一不再跟他们计较。而且，陈佳一可是知道，现在的唐朝软件可是一直压着几个大型软件没有发出去呢，当然，这一些大型软件都是汉语言编写出来的大型软件，虽然暂时并不会改变编程语言的格局。但是，在汉语言的推广道路当中，这一些软件，必不可少。

　　同时，陈佳一也想看一看，当这几个大型软件推出去后，市场会有什么样的反应。

　　市场会认为，这是民族软件业的彻底觉醒？

　　还是会觉得，这是中国科技已经走处了自己独立发展之路？


第八百四二章：唐漫软件：动漫制作软件

　　在陈佳一离开之后，很快，唐朝软件就在卢嘉丰的命令之下，发布了唐朝软件第一款重量级软件。这一个软件，名字叫做“唐漫软件”。

　　唐漫软件是一款与flash差不多一样的动漫播放软件及动漫制作软件。

　　当然，说是差不多，只不过是他们的用途差不多。

　　但是，他的性能，却大不一样。

　　应该来说，不是性能大不一样，而是“唐漫软件”除了拥有原来flash的功能之外，还拥有其他更加强大的功能。

　　譬如，其中第一点。

　　拥有播放flash动漫功能。

　　不管是制作好了的动漫作品，还是各大网站上的动漫作品，如果你没有flash这一款软件，那么，你很有可能就浏览不到如此漂亮的动漫画面。也因此，在整个的网页制作当中，flash是网页制作不可或缺的工具之一。

　　因为，使用flash可以制作更为漂亮的网页。

　　只是，flash也有一个缺点，那就是太过于消耗电脑性能。往往如果你打开一个比较大的flash网站，你都会要等比较长的一段时间。也因此，flash虽然不错，但是，一直以来，他只在电脑当中出现，很少会用到其他电子设备。

　　譬如，像手机里面。

　　一般来说，手机里面，他就没有flash。不过，由于智能手机发展过快，手机flash也出现在大众眼前，但是，不管怎么说，用手机flash仍是很浪费电量，占用过多资源。更不用说，后世的苹果平板电脑当中，都已禁用flash。

　　答案没有其他，就是因为flash会疯狂的占用过多系统资源。

　　应该来说，这是flash的一大缺点。

　　既然知道flash的一大缺点，那么，唐漫软件上面，这一个缺点，也就被“小白”带领的团队，大幅度的进行了改进。虽然不敢说绝对的不占用资源，但是，比之flash的占用资源率已经趋于普通，甚至可以说忽略不计。

　　当然，如果仅仅只有这一个功能，那么，唐漫软件不开发也罢。

　　唐漫软件真正的实力，则是在制作动漫上面。

　　是的，唐漫软件虽然是一个动漫播放器，但是，同样也是一个动漫制作软件。

　　其实，flash也一样。

　　只不过，大家一直用flash播放动漫而已，并没有用到flash制作。

　　为了打造一款出色以及专业型的动漫软件，唐朝软件那可是下了无数功夫，而且还与唐朝动漫紧密合作，这才打造出一款功能强大的动漫制作软件。小白相信，这样的动漫制作软件只要一出来，对于全球的动漫制作，都要方便很多。

　　甚至，很多动漫制作速度，都要因此而提升至少20%的效率。

　　“唐漫软件，震撼发布。”

　　唐朝公司向来都是科技的代名词，不管是唐朝信息，还是唐朝网络……更或是前面有唐朝两个字的，其中任何子公司的一举一动，都让很多媒体以及粉丝观注。而今天，唐朝软件在去年推出拳头产品汉语言编程之后，再度推出一款专业型动漫制作软件，他的名字，叫做唐漫软件。

　　该软件不但继承了原来flash的所有功能，在各方面的性能，也全面超越flash。由其是该软件的动漫制作理念，真是打破了无数动漫制作的先河。据业内人士透露，使用该款动漫软件制作动漫，不管是质量与效率，都比同类动漫作品高上三成……

　　当然，这不是最关键的。

　　最关键的是，研发唐漫软件用的编程语言并不是C语言，也不是C++，更不是JAVA，也不可能是微软的.net……而是唐朝公司自己研发出来的汉语言编程语言。也就是说，唐漫软件从里到外，从外到里，完全是汉语言编写而来。

　　“哇噻，汉语言居然如此牛叉了。”

　　很多粉丝高呼不已。此前汉语言这才刚刚推出来嘛，大家还以为，这样的语言还需要很长的一段时间，这才会有具体的产品出现。但是，现在没用多久，一款专业型的动漫制作软件，就已打造出来。

　　同时，原来有一些朋友，他们虽然知道汉语言研发出来了，但是，到底有什么厉害，他们一点儿也不知道。毕竟，他们是普通人。而且，像中文编程之类的语言，也不仅仅只有汉语言一个，像易语言，他就实现了中文编程。

　　只是，很可惜，易语言到现在也没编写出什么大型软件，同时，也不知道有什么优势。估计，就只有中国人看得习惯罢了，其他，也没有什么。但没想到，现在的汉语言如此牛叉，不但成功的打造了中文编程，还成功的打造了一款专业型软件……

　　在这其中，特别是专业型两字，更是让人兴奋。

　　因为，从计算机传到全球，全球都被计算机的疯狂技术给迷住了。但是，全球除了欧美国家之外，很多国家他们并不知道如何研究一个大型的软件，或者，一个大型的系统。也因此，市面当中的专业型软件，都是外国的。

　　像制作网页，坑爹，我需要用外国的网页三剑客。

　　像处理图片，郁闷，我也得用外国的PS。

　　当然，你会说，国产有“美图秀秀”之类的图片处理软件，但是，那只是小孩子的玩意，并不是专业东西。你看到哪个平面设计人员用美图秀秀么，NO，没有。从这就可以看到，美图秀秀，他并不专业。

　　更不用说，像数据库之类，也得用国外的。

　　总之，你想到的专业型软件，都得找国外软件。

　　或许，国内也有这一些专业型软件差不多的软件。但是，这一大堆软件都是与美图秀秀一样，并不怎么专业。

　　除此之外，别人用专业型软件肯定不是为了娱乐，而是为了工作。对于工作，自然越专业越好。也因此，那一些看上去是专业，但是却并不专业的专业软件，只能让国人娱乐一下而已，并不能产利任何利润。

　　在这个时候，你能说，你的国家很强大么？

　　NO，你的国家一点儿也不强大。

　　曾经有一位网友，兴奋的将中国在电脑科技当中取得的一系列成就。发到互联网上的时候，有一些欧美网友，甚至是日本网友，他们便拿这样的语言来批评国人。他们认为，中国的科技一点也不科技。就算是他们最牛叉的唐朝公司，也一直都是弄弄小型软件。如果不是创意不错，哪里有唐朝公司的地位。

　　这样的声音在当时传得非常广，也让很多人无言以对。直到唐朝公司推出了唐朝操作系统……这个时候，这才睹住这一些人的嘴。毕竟，唐朝公司将最难的操作系统软件都给搞定了，其他的软件也不在话下。

　　不过，就算如此，因为唐朝在推出操作系统之后，一直没有在其他专业型的软件当中有所建树，于是，这样的声音时而也会不断出现。直到如今，唐朝公司终于将自己的步子，放入到专业型软件之中。

　　这个时候，中国人终于有了自己的专业型软件。

　　虽然，这个专业型软件，仅仅只是一款动漫制作软件。

　　但是，他是一个好的开始。

　　相信未来不久之后，还会出现无数各个行业的专业型软件。

　　像数据库，网页制作软件……等等。

　　“顶就一个字，虽然我说了很多次。”

　　不管这个“唐漫软件”自己用得了，用不了，先下一个试试。而且，上面也说了，就算自己不用来制作动漫，同样可以用来当动漫播放器嘛。有国产的软件，干嘛没事再用flash？

　　也因此，唐漫软件在第一时间，就已得到了国内大众的认可。

　　更不用说，那一些原来使用国外动漫制作软件的朋友呢。

　　可以说，对于唐朝漫软件出现，简直就是国人动漫界的骄傲。以前的他们，因为从事动漫工作，不得不用国外的动漫制作软件。而且，这一些国外的动漫制作软件还是收费的。当然，对于普通人来说，如果要收费，或许他会不用。但是，对于他们这一些工作者来说，这一个软件就算再贵，他们同样也要买。

　　直到现在，这一些国人终于可以用自己国家的专业型软件。

　　并且，当他们试用过后，一下子发现，唐漫软件的功能比之其他动漫制作软件强大了不是一点两点，很多复杂的操作在唐漫软件之上，只要简单的几个按键就已搞定。甚至，做出来的效果比之他们想像当中的还要好。

　　“太棒了？”

　　如此给力的专业型软件，赢得了很多动漫制作者的欢迎。

　　当然，对于这一款唐漫软件的价格，他们也是灰常的满意。

　　……

　　这只是国内的情况。

　　事实上，唐朝软件的小白与卢嘉丰，此时的他们，更多的则是观注世界。

　　汉语言编程方法在国内拥有得天独厚的条件，没有理由推广不去。反而，在全球市场则是一个巨大的难题。是以，当唐漫软件出来之后，两人的目光都放到了全球。因为，只要将全球朋友吸引进入，那么，这个推广的目的，便已达到。

　　功夫不负有心人。

　　唐漫软件虽然是中文编写的软件，同时，也没有其他各个国家的版本。但是，因为唐漫软件的强大，有一些懂中文的朋友仍是将这一款软件推荐至了他们的国家……特别是，那一些极需要一款不错的动漫制作软件的国家。

　　在这其中，日本，便是其中的一个。

　　日本动漫产业在目前为止，仍是世界上最发达的动漫产业之一。虽然受到了来自中国的挑战，但是，百足之虫，死而不僵。何况，日本的动漫产业还没有死。只不过，是在最近几年被唐朝公司打得有一些喘不过气来。

　　不过，日本的动漫早就形成了一条极其健康的经济产业，就算拼不过中国，也能靠着这一条产业，继续推动日本动漫发展。

　　当唐漫软件这一款制作动漫的专业型软件传至日本之时，一不小心……

　　宫成是日本漫画家。

　　好吧，在日本国，是个人都可以叫做漫画家。

　　因为，可能是天生的吧，日本人自小都喜欢漫画。甚至，在长大后，仍是喜欢。也因此，日本对于动漫制作极其重视。在小学的时候都已开设了很多绘画课程，进入到中学，更会有动漫制作之类的课程。

　　当然，你不学这一些也可以。

　　不过，在日本，如果你说你不会画动漫，是会被嘲笑的哦？

　　也因此，在全民皆画的国家里，日本国的动漫产业想不发达也难呀。

　　只是，很可惜，也正是因为日本国有太多的人学习漫画，这也使得，动漫在日本国的竞争，简直是异常激烈。甚至，比之中国的高考还激烈。要想在日本画漫画成名，不是天纵奇才，没有半分机会。

　　那一些没有多少天赋的人儿，最能当一个画匠。

　　这个画匠，也就是给动漫工作室画一些不怎么相干的角色，以及其他的一些任务。

　　宫成，很不小心，因为没有多少天资，毕业之后，仅仅只是动漫公司的动画设计师。说是设计，其实哪里是什么设计，分明是听公司安排，要他画什么，他就得画什么。每天就在不断的画呀画当中，这才渡过。

　　就在宫成以为，自己一生都这样过完之后。

　　突然某一天，公司领导发了一个软件给全体所有成员。

　　“这是唐朝公司开发出来的一款最新动漫制作软件，以唐朝公司的技术实力，以及他们的动漫制作功底，相信这是一款不错的软件。不过，该死的唐朝公司不出日文版，同时，国内也找不到日译版本。大家可以先行试用一下这个软件，如果发现什么，可以向我这边汇报……”

　　显然，公司老总亲自将这一款软件发来，足见对这一款动漫制作软件的重视。而且，他也知道，虽然动漫主要还是靠画画，但是，在画出画后，仍要各类动漫制作软件。一款优秀的动漫制作软件，绝对可以起到事半功倍的效果。

　　当宫成接收下这一款软件之后，突然发现，这款软件居然是中文。这一个结果，让宫成大喜过望。因为，宫成虽然中文不是非常精通，但也学过一些中文，自问在整个公司里面，他的中文水准是最高的。

　　从老总那里的眼光得知，宫成隐隐有一些渴望。

　　如果自己以第一时间速度，最快掌握这一款软件的用法……是否，我就比别人高出一步？为此，宫成在随后的时间当中，拼命的投入到唐漫软件的学习当中。而在一边学习的时候，宫成越发的对于该款软件吃惊起来。

　　直到宫成全部学习完毕，宫成这才知道。

　　难怪公司老总如此重视这一款软件，如果公司全面运用这一款软件，那么，绝对可以令公司制作动漫的效率提高30%以上。并且，质量也要提高20%。如果所有人都精通，甚至，这样的效率还会提高更多。

　　就拿宫成自己的水平来说，当用了这一款动漫制作软件之后，他已明显发现，自己在制作动漫作品的时间上面，已然大大减短，比之同类动漫制作软件，不知道要省时多少。

　　同时，有很多自己不知道如何处理的地方，在这一款软件上面，亦给予了很好的方案……甚至，该动漫制作软件还有一个专业型的论坛，每天都有无数的使用者在这一个论坛里面交流心得，可谓是异常的方便。

　　不过，这都不是主要的。当宫成以完全精通这一款软件的姿态出现在公司老总之前时，宫成直接被提拔成了该项目的负责人。

　　当然，在日本，除了宫成之外，受唐漫软件影响的还有很多。一大堆日本动画爱好者，都在同一时间搜索着唐漫软件。只是可惜，因为唐漫软件是中文版本，目前并没有日本版。据传……唐朝公司可能永远不会制作日文版。

　　本来，你说不会制作日文版，这也没事。

　　世界上很多流行的软件，他都有破解版，只要破解开来，那么，不但不需要花钱购买，而且还可以将上面的中文翻译成日文。只是，不管日本黑客圈用尽如何办法，也无法对唐漫软件进行破解，更不用说对这一款软件进行日译。

　　也因此，在这个时候，有一些聪明的朋友，直接就开始学习中文。

　　虽然不全学，至少将上面所有的中文按键，全部学会，理解清楚意思，也就是了。

　　当然，如果你能够熟悉掌握中文的话，那就最好了。

　　无形之中，因为一款专业型的动漫制作软件，便已引发日本动漫小小的波澜。

　　或许，你会说，单单是一个专业型的，以“汉语言”编程出来的动漫制作软件，他并不可能让大家对于汉语言，或者是中文，产生多大的兴趣。因为，他的影响还不够。不过，唐朝公司的文化入侵，又何止是这一些呢？


第八百四三章：T语言

　　唐漫软件只是征对于动漫，漫画，事实上，他是一个很小的领域。而且，这个软件其实在很早的时候唐朝软件就已开始研发。毕竟，唐朝公司旗下有一个唐朝动漫，做为全球最顶尖的动漫公司，他理因有一个出色的专业型动漫制作软件。

　　现在的唐漫软件，只是唐朝软件的一道开味菜。

　　真正要让汉语言编程彻底疯狂起来的，则是一大堆互联网应用型软件。

　　这个应用型软件，唐朝软件描准到了具体的网页制作软件，以及数据库。

　　我们知道，互联网当中，最常看到的并不是软件，而是网页。

　　不管是任何网站，他们都需要一个又一个网页支持。

　　也因此，互联网当中，大大小小一大堆，都是网页。

　　在这其中，有一些网页是门户网站，技术性较强，不下于开发一款软件。而有一些，则是个人网页，往往只有一两个页面，比较简单。但是，不管他们是复杂也好，简单也罢，在他们制作这一些网站的时候，首先便要制作这一些网页。

　　网页是制作网站的基础，没有网页，也就没有网站。

　　也因此，在互联网建设当中，最常用的便是网页制作软件。

　　在以前，各国网页建设者，一般都用DreamWeaver这一款网页制作软件，也被称之为网页三剑客。而且，DreamWeaver是网页三剑客当中最重要的一款。同时，也是所有网页开发者，最为经常使用的一款软件。

　　因为，DreamWeaver直接写出来的，就是网页。

　　当然，DreamWeaver这一款网页设计软件，他是美国的，与中国没有什么关系。

　　虽然在以前，国内有很多计算机研究者，一直说要制作一款与DreamWeave差不多的网页制作软件，可惜的是，因为技术方面太过于落后，这样的软件，一直没有出现。就算出现，也是一些山寨版本的，只能完成一些很小的功能。

　　但是，从今天开始，中国要对国外的网页设计软件说不。

　　是的，唐朝软件公司至唐漫软件发布之后，再次发布了一款重量级软件。

　　唐朝网页。

　　唐朝网页是一款唐朝软件开发出来的，专门设计网页的软件。

　　应该来说，唐朝网页在网页设计功能上，与DreamWeave并没有太大的差别。同时，就算这一款软件是汉语言编程开发出来的，对于很多人来说，也没有多大的优势。在很多人眼中，唐朝网页只不过是DreamWeave的中文版本而已。

　　当然，这个中文版本只不过是有一些区别的中文版本。

　　是以，这一款软件出来之后，在短时间内只有中国这一边的人叫好。

　　毕竟，这是中国又一款专业型的软件，完全打破了国外的垄断，自然得大力支持。但对于其他国家的人来说，因为看不到唐朝网页这一款网页制作软件的优点，如此，他们对于唐朝网页，则并没有过多的关注。

　　只是，唐朝网页如果仅仅只是这样的功能，唐朝公司也不会推广至全球。

　　因为，这样的功能并不足于让全球所有朋友使用。

　　唐朝软件的真正杀手锏，则是，在唐朝网页这一款软件出来之后，唐朝公司正式发布了汉语言编程的另一种语言分支。

　　因为，我们知道，全球有很多编程语言。

　　就算是英文编程语言，他也有C++，JAVA，以及PHP，JSP，ASP……等。而这一些编程语言，每一类都有所侧重。像C++，C语言之类，一般是开发大型程序所用的语言。譬如，开发网络游戏，开发数据库之类的编程语言。

　　JAVA，则是开发手机软件之类的，一些可移植平台的软件。

　　PHP，JSP，ASP……等，便是开发网页的编程语言。

　　也就是说，在DreamWeave这一个网页设计软件之下，你还得掌握网页编程语言。如果你不会，就算有DreamWeave给你，你也开发不出一个网页。

　　也因此，唐朝网页这一款唐朝公司开发出来的网页设计软件，如果在这一个软件上，还是使用PHP，JSP，ASP……等原来传统的网页设计语言，他自然与DreamWeave没有多少差别。

　　但是，如果在唐朝网页这一款网页设计软件上面，使用汉语言网页编程语言呢？

　　那么，唐朝网页的优势，也就快速推进。

　　针对于此，在汉语言编程之下，唐朝公司对于这一个分支语言，便将他命名为T。

　　T语言，其中的T，取得的唐朝的第一个字母。

　　当然，也与唐朝TT差不多一样。

　　那么，在这个时候也很好理解了。

　　T语言，正是唐朝公司开发出来的用以开发网页的编程语言。

　　当然，在这个时候，你会问，使用T语言开发网页，又有如何的优势？

　　这，再简单不过。

　　T语言本身就是汉语言的一个分支，继承了汉语言之前的一系列优点。除此之外，用T语言设计网页，不但能设计出动态的网页，同时，还可以更为接近语义网。

　　是的，语义网自从出现之后，虽然唐朝公司公布了一系列的语义网标准。但是，语义网并没快速的发展，一来，因为语义网太过于依赖搜索引擎，这也倒置，如果全方位建设语义网的话，在网站本身上的浏览，也就会出现问题。

　　也就是说，到时候你建设出来的语义网，他只能供搜索引擎阅读，不能供人阅读。

　　虽然这样的语义网，确实满足了很多用户，这让很多人的搜索变得更为方便。但是，这却不利于语义网的盈利。如果没有多少盈利，就算这样的技术再科技，估计也没有多少商家会进入其中。

　　也因此，语义网在最近几年的发展速度，并不是太快。

　　最多，语义网已然向全球展示了他们的技术罢了。

　　只是，这样的技术虽然先进，但却有一些不适应市场发展。

　　在现在互联网市场，你所打造的网站，除了要具备各类资源之外，你还得让浏览者观看。毕竟，一个网站的成功，是建立在浏览者的浏览之下。没有浏览者，那么，你的网站就不能盈利，没有IP访问，你就没有多少心思去创办这一个网站。

　　同时，没有浏览者的天天登陆，你也无法利用你的网站推行其他？

　　正如，唐朝公司的唐朝TT网站一样，虽然他的主要目的是提供全球新闻服务。但是，有一大堆唐朝公司的服务，产品，以及各类广告，都在这一个平台当中推广了出去……这一些，都是语义网暂时不能做到的。

　　毕竟，你太给用户方便了，方便到，妹的，自己放广告的地方，也都没有了。也因此，如今的T语言，除了能够建设各类网页之外，同时，他还更具有语义的功能。这样的话，该网站即可以兼顾目前网站的优势，同时，也能兼顾到互联网朋友的语义网需求。

　　可以说，这是两全其美的办法。

　　当然，开始的时候，这样的优势，他并没有立即体现出来。

　　因为，很多人并没有体验到。

　　但是，当越来越多的人使用T语言，使用唐朝网页开发各类T语言网站的时候。终于，这样的优势，也就体现了出来。因为，人们发现，使用T语言创办的网站，不但访问速度极快，而且还不占用多少资源。

　　除此之外，因为使用T语言设计出来的网页，比之传统的网页，更符合语义网的需求，是以，很多朋友通过百度搜索之时，以T语言打造出来的网页，却是第一个排在前面，并且，给予了用户最为方便的回答。

　　无形之中，你的网页，你的网站，IP访问量就此极激上升。

　　因为，做网站就是做流量，只要将流量做上去了，你的网站就算什么也不是，同样大有可为。就像猫扑，这一个天天没事干，天天打酱油的网站。就是因为流量大，去猫扑蛋疼的人多，无不是体现着他们对于国内互联网的影响力。

　　既然使用T语言打造的网站可以提升速度，更重要的是提升流量……试问，有哪个打造网站的朋友，他们会不想使用T语言呢？

　　……

　　美国，娱乐网。

　　美国娱乐网是一家与中国猫扑网差不多的门户网站，产生创建这个网站的想法，同样也是来源于中国那边的猫扑。当时娱乐网创始人觉得，看起来中国那边的猫扑网啥主题也没有，但是，也正是因为这种没主题，没内含，没看点，纯粹只是娱乐搞笑的网站，居然吸引了无数的人流。

　　也因此，猫扑网站便在互联网企业遍地开花的中国，杀出了一条血路。

　　娱乐网，也正是看到了这一点。

　　于是，娱乐网创始人“科迪”，便山寨了这样的一个创新，创办了娱乐网。

　　当然，他这个门户的流量肯定比不上美国在线，雅虎……等美国著名门户网站。但是，因为他的无离头，因为他的纯娱乐，等各系列的原因，娱乐网在北美亦有不错的人气。可以说是比上不足，比下有余吧。

　　今天娱乐网创始人科迪与往常一样，视察了一下整个公司的运作。确认没有什么问题之后，科迪便与其他网友一样，开始在自己的网站上看起了新闻以及其他八卦娱乐信息。

　　是的，科迪虽然是公司的创始人，但他同样喜欢自己创新的网站，同样，也会如其他朋友一样，对这一些新闻以及娱乐信息进行评测，回复。甚至，科迪还有几个马甲呢……其中有几个，还算小有名气。

　　就在科迪浏览了差不多十几分钟之后，一则刚刚刷新出来的贴子，进入到了科迪的眼球，“快来看，唐朝公司又有逆天级作品问世。”

　　是的，娱乐网吸引了猫扑网的一系列优点，很多标题都是那么的令人震奋。也因此，很多看起来很普通的事情，就此在网友你一句我一句的狂吼当中，成为了一种时尚，一种流行，一种网络用语……

　　这一则标题，的确很不错。

　　几乎可以说，不管是普通网友，就算是科迪看到，也忍不住好奇，进入其中。

　　这一则贴子说的是唐朝公司推出了一个唐朝网页的网页制作软件，当然，这不是重点，重点是在唐朝公司专门为网页设计开发了另一套网页设计编程语言。这个语言的名字叫做T语言，是汉语言编程语言当中的一个分支。

　　在贴子当中的介绍之下，科迪看到，使用T语言编写网页的速度，明显比之其他语言品种快上了许多。而且，设计之后从各方面的测试效果来看，速度也比同类网站快上许多。

　　当然，这不是重点。重点是，当用T语言打造出相应的网站之后，再用搜索引擎搜索，瞬间，这一个刚刚打造出来的网站，搜索的位置居然排在众多大型网站之前。

　　天呐，这简直不可能？

　　虽然科迪并不知道唐朝公司的百度搜索具体是按哪一类的规则进行搜索，但是，无疑，流量越大的，他越可以搜索到。但是，这一个刚刚创建出来的网站，他怎么可能搜索得到。何况，他搜索的还是比较普通的一个问题。对于这个问题，科迪认为，全世界有无数的网站都可以给予回答？

　　难道，这只是唐朝公司的炒作？毕竟，搜索引擎掌握在唐朝公司手里，他想搜索谁就搜索谁，想放谁在前面就放谁在前面。尽管你有这样那样的不爽，你完全可以改用别的搜索引擎。

　　只是，当科迪继续了解之后，他终于知道，这并不是唐朝公司有意而为之。

　　事实上，如果你使用了T语言建设网站，你的网站不但有原来网页设计的所有优点。同时，T语言设计出来的网站还能更加符合语义网的定义。也就是说，使用T语言设计出来的网页，他更能被搜索引擎搜到。因为，百度搜索引擎可不单单是流量搜索，他还有一个最为科技的设置，那就是根据语义搜索。

　　自然，根据语义搜索也就不会考虑流量不流量，直接就可以根据用户搜索的内容，找到相应的答案。如此，很多情况下，全球用户都被这样的语义搜索感到震惊。并且，一直离不开百度。

　　因为，他们发现，只有百度搜索才最牛叉，最省时间。如果用其他的搜索引擎，恐怕要搜索得自己吐血。往往找几个小时，你搜索出来的都是一些无关的网页，让自己闷得慌。

　　“T语言么？”

　　看着这么多人对于T语言的强烈观注，科迪开始查找起T语言的资料。

　　虽然科迪本身不是技术员，但并不妨碍他对T语言的查看。当他了解到T语言的各类优势之后，一下子，却让科迪陷入了沉思。直到半个小时之后，科迪开始想到，如果娱乐网也用T语言编写，不知道会是如何？

　　目前，娱乐网用的是PHP编程语言设计出来的，本身上来说，世界上很多大型门户网站，都会用PHP，或者，JSP等。应该来说，像PHP与JSP各有各的优点。但是，不管是PHP或是JSP，一但网站上内容一多，服务一多，时常会出现卡，刷新缓慢……等感觉。就算是他们美国的网速不错，同样会有这样的问题。

　　要解决这样的问题，只能加大服务器的处理能力，以及加大带宽等。

　　虽然这样的方法，的确有一些效果，但需要的资金却很庞大。从T语言当中，科迪发现，这一个语言有着优良的信息处理能力。虽不能说T语言有多变态，但至少在同类语言当中，他编写的网页在处理速度方面，比之其他快上不少。

　　这是一个很大的优点。

　　当然，如果仅仅只是这一条，科迪并不会对T语言有太多的期望。除此之外，从刚才这一则贴子当中，就已发现。T语言更加适应未来语义网的规则，也因此，用百度语义搜索的时候，使用T语言的各类网站，便会排名居前。

　　别小看这个排名居前。

　　如今各大网站的流量，有相当一部分的IP流，并不是网站本身带来的，也不是别人拉来的，而是通过搜索引擎带来的。几乎有一半以上的IP流量，都是通过搜索引擎，这才进入。可以说，搜索引擎掌握着很多网站的生死。

　　也因此，不少企业一直都在研究各大搜索引擎的搜索规则。只是，他们研究来，研究去，都是一些主观上的判断，并没有太大的变化。真正这一些搜索引擎如何搜索，只有他们自己知道。

　　但是，在T语言当中，科迪就发现了一条很具有潜力的方向。

　　使用T语言编写的各大网站，百度搜索引擎绝对是强烈观注。自然，这样的观注一多，别人语义搜索的越多。那么，使用T语言打造出来的网站，他的IP流就会出现上涨。如果这样的搜索一多，你能想像，会发生什么样的情况。

　　流量，流量。

　　有流量就有金钱。

　　有流量就有市场。

　　有流量就有一却。

　　搞互联网的科迪，如何不清楚这一个。

　　目前的“娱乐网”创办到现在，已经进入到一个相对瓶胫。在此之下，虽然科迪用了无数的努力，但是，仍不能再提升多少IP流。反而，如果你放松一下，这样的IP流还会快速下降。可以说，让科迪担心不已。

　　T语言的出现，让科迪大为心动。

　　或许，自己可以做第一个吃螃蟹的人。


第八百四四章：T语言的疯狂

　　各位，有谁了解T语言？

　　这个时候，科迪来到了技术部。

　　“T语言，BOSS，你说的是唐朝公司最新推出来的T语言？”

　　“是的。”

　　科迪点了点头。

　　“我们正在研究，据说功能非常强大。”

　　“是嘛。”

　　科迪盘算起来，“也就是说，你们对于T语言还不是很了解。”

　　“暂时，是的。”

　　技术总监，回答科迪起来。

　　只是，科迪可不管他说道，“但是，如果我想让你们用T语言对现在的娱乐网进行一次改版呢？”

　　“哦，BOSS，这样的话，我们需要半年的时间。”

　　“半年？太久了，我不管你们用什么方法，是招收T语言程序员，还是去中国寻找帮手，两个月后，我想看到一个全新的网站。”

　　扔下这一句话，科迪离开了技术部。

　　他知道，不给这一帮家伙压力，恐怕一年也推出不了全新网站。

　　自己的娱乐网目前正在瓶胫，正要靠T语言吸收巨大的流量。如果这样的策略成功，自己绝对有可能问鼎美国正宗门户网站的地位。虽然看起来，这有一些冒险。但是，面对着未来无限市场，科迪认为，他值得冒这一点险。

　　见到科迪的离去，娱乐网技术部成员，当真是面面相觑。他们没想到，科迪居然对这一个全新的事物如此的敢兴趣。甚至，还拿自己的网站，去冒这个险。

　　不过，BOSS始终是BOSS，BOSS的思想不是他们这一些打工者能够理解的。既然BOSS已经发话，虽然他们正在研究T语言，但是，他们有着几十年的网页设计经验，加之又有几个懂中文的朋友，相信研究一会，也就会有不错的成就。当然，就算再不济，也可以向中国吸收一批人才。

　　毕竟，他们对于T语言的研究，对于T语言的了解是最深的。很快，两个月的时间说长不长，说短不短，娱乐网花重金吸收了几十个网页设计高手之后，围绕T语言打造出来的全新版本的娱乐网，正式拉开了序幕。

　　当然，在此之前，娱乐网对于这一次的全新改版，也做足了准备。在宣传当中，娱乐网创始人科迪表示，“这将是娱乐网最为重要的一次改版，我们相信，这一次改版会给大家带来眼前一亮的感觉。”

　　直到，当全新版本的娱乐网正式上线之后，无数人等，皆是群起涌来。

　　“哇，够快的。”

　　当再一次登陆娱乐网时，娱乐网给予用户的感觉，那就是快速。

　　是的，就是快速。

　　这种速度，差点都要赶上进入百度首页。

　　当然，这有一点夸张，事实上，一大堆网站进入的速度，都不如进入百度。

　　不过，以前的娱乐网因为服务众多，加之又有一大堆图片，FLASH……等等，玩家要全部打开这样的一个网站，虽然不是很慢。但是，对于有一些网速比较慢的人儿来说，还真会感觉速度一般，或者，有一些慢。

　　当然，这样的慢并不会影响他们的正常浏览。或许，他们早就已经习惯了慢的感觉。但是，现在全新版本的娱乐网上线之后，超快的登陆速度，甚至都让用户有一些不习惯起来。尼玛，这种速度，简直就是火箭。

　　习惯了原来缓慢的速度，现在只要一键ENTER就已进入的感觉，当真让他们在好一会儿的时间，这才晃过神来。

　　甚至，有一些人都有一些不相信。以为自己这一边的网速超快。只是，当进入其他网站，他们这才知道，原来并不是如自己想的一样。不过，对于如此给力的速度，如此给力的网速，大家怎么会不支持娱乐网呢……

　　得，冲着这一个网速，已然证明一点，娱乐网的确有了很大的变动。

　　当然，这只是用户的访问速度。

　　用户最看重的，还是整个娱乐网的改版情况。

　　当然，这个改版，其实一直都在娱乐网的计划之中。只是，因为之前一系列的问题，并没有推出而已。直到BOSS科迪看到T语言的独到之处，这才下令。要不然，两个月的时间，要全新排版，要了解各方面的口味，难如登天。

　　是以，当经过很长时间的筹化之后，新版本的界面，得到了很多网友的支持。

　　可以说，初步可以看到，娱乐网的改版，已然大获成功。

　　只是，这只是开始。

　　这个改版成不成功，并不会被外界过多于报导。毕竟，娱乐网虽是一个门户型网站，但是，他却不是主流门户。小小的一个改版，只是很正常的措施。只是，当娱乐网的IP流经过改版越走越高之后，终于，有人将目光放到了娱乐网。

　　“我靠，原来700万IP，现在居然到了1000万。”

　　这才几天功夫？

　　很多人对于这样的IP数据，惊讶的合不拢嘴。

　　而且，娱乐网里面的网友，他们显然也感受到了有很多新人的加入。

　　如此，很多人越发的认为，这个改版，当真是最成功的一次改版。

　　难怪在当初改版之时，娱乐网高层对于这一次改版，居然是如此的重视。看看现在的结果，增中三四成的IP流，简直就已将娱乐网推向了另一个高峰。如果还是按这样经营下去，甚至，娱乐网都有可能与正统门户网站一拼。

　　看到这一个结果，科迪大是兴奋。

　　以T语言开发的网页就是牛叉。

　　看来，自己当初的决定是正确的。

　　如此，科迪兴奋的同时，又在想着，如何利用这笔庞大的IP流。

　　……

　　美国在线。

　　美国在线是美国最为重要的一个门户网站，地位与中国的新浪差不多。

　　只是，今日的美国在线，显然有一些担心起来。

　　“BOSS，娱乐网IP流迅速升高，目前，他们已经与著名风险投资基金老虎基金合作，很有可能，他们下一步的战略就是正统门户网站。”

　　秘书向美国在线CEO“大维”说道。

　　“哦，我看看？”

　　大维拿起报告，仔细的看了起来。只是，一边看，大维一边摇头，“托尼，娱乐网不是一个恶搞的网站么，他为什么在近期IP流提高的这么快？”

　　“这个，据说是他们改版的原因。”

　　秘书回答道。

　　“改版么？”

　　大维想了想，随后来到电脑前，进入娱乐网界面。

　　“只是，在我看来，这样的改版，虽然比这老版好上一些，但也不可能增加这么多人气。而且，他们在改版之后，他们也没有推出其他的最新业务。显然，这不是改版倒置的结果……”

　　事实上，正是如此。

　　一个网站的崛起，并不是网页做得有给力，他就会有无数的IP流。

　　一般来说，都是他们的业务牛叉。像新闻给力，某些服务给力。如此，这才能吸引越来越多的人。娱乐网的全新界面虽然不错，但又没有什么新的业务。就算老用户大为叫好，但凭着这一个页面，就想再吸引新用户，基本不可能。

　　就像起点中文网吸引用户是因为版面么，NO，是因为里面的内容。

　　只有万万千小说不时更新，这才能够吸引读者过来。

　　只是，就在大维边浏览边分析的时候，大维发现了一个很奇怪的事。

　　“咦……”

　　“托尼，娱乐网用的是什么编程语言？”

　　因为，这个时候的大维，他发现，娱乐网的编程语言好像不是传统的PHP，也不是比较新的JSP，更不是微软的ASP。

　　当然，大维的问话等于白问。

　　显然，大维不指望秘书能够回答出这一点。不过，大维很快就找到了答案。因为，从业内新闻当中得知，娱乐网在打造全新版本之时，用了唐朝公司推出来的最新网页编程语言——T语言。

　　“T语言？”

　　编程语言可以带来流量么？

　　NO，不能。

　　从来都没有听说，某编程语言能够带来流量。

　　看看现在全世界的网站吧，有用PHP设计网站的，有用ASP的，有用JSP的。但是，他们用这一些编程语言，只是为了解决一些技术上的难题。本身上，这一些编程语言与能不能让网站火起，没有半分干系。

　　甚至，这比改版让流量快速增加，也更加的不能让人相信。

　　只是，目前来看，娱乐网在最近就是进行了这两个动作。

　　一个是对自己的网站进行改版，另一个，则是改版用的是T语言。

　　带着疑问，大维召集了美国在线技术部的成员，以及其他高层。

　　“各位，想必大家已经看到，最近娱乐网的巨额人气，这对于我们是一个威胁。”

　　以前娱乐网怎么混，美国在线都不会鸟。因为，他们知道，娱乐网与他们走的路线不一样。同时，他们的IP流也不怎么样但是，当娱乐网的IP流达到1000万的时候，美国在线终于坐不住了。

　　有这么高的IP流，他们可以做任何一却事情，包括成为门户网站。

　　“是的，BOSS，我们最近也想向您汇报这一个情况。”

　　“哦，阿King，你发现了什么？”

　　“这是我们技术部分析出来的研究报导，您可以看一下。”

　　阿King将一份技术报告传到了大维手中。

　　终于，在这一份技术报告当中，大维找到了答案。

　　在这一份报告当中，面对着娱乐网暴涨的IP流。阿King带领的团队首先怀疑娱乐网在其他网站上打了巨额的广告，像在唐朝TT，百度……等地方。但是，显然，他们并没有发现多少广告。最多，就是自己在自己平台给自己广告了一下。

　　但这样的广告，并不能给他们带来人流。

　　随后，他们又将目光放到了娱乐网改版的内容上去。

　　可是，他们仍大失所望。

　　这一次娱乐网的改版，只是换了一个皮肤，也就是页面换了一下，里面的功能，里面的业务，里面的很多东西，都是一样，没有改变。也因此，看起来，娱乐网IP的暴涨，与页面的更改并没有多少关系。

　　同时，他们还做了一个调查。

　　发现，并不是所有人都喜欢这样的改版，其中有20%的人，觉得老版比较好。

　　随后，他们将目光放到了T语言当中。

　　因为在这一段时间的研究当中，他们越发的了解到T语言的强大。同时，娱乐网的用户最近也一直对于娱乐网的网速赞不绝口。但事实上，娱乐网在服务器以及网速上面，一点儿也没有多增加什么。最为关键的原因，那便是，他们的网页，是用T语言设计而成。

　　只是，阅读速度快，也不是大幅度增加IP流的手段呀？

　　终于，直到最后，他们发现。

　　原来，娱乐网在全新改版之后，来自百度带来的IP流，迅速得已爆涨。

　　当然，很多网站的IP流都是因为百度搜索，这才进来。包括美国在线的IP流，也有一大堆是从百度搜索当中提供的IP流量。但是，娱乐网这一次从百度搜索提供出来的IP流，却比同期猛涨了40%以上。

　　至此，一却结果，已然水落石出。

　　不过，这只是他们自认为的找到了答案。

　　因为，这个时候，他们认为，娱乐网已经与百度全线合作。如果不是，为什么会有这么多流量源源不断的向娱乐网进去。同时，也只有与百度合作，娱乐网的流量，这才能够在迅速之间得到暴涨。

　　只是，事实并非如此。

　　当有一个技术人员弱弱的说了一句语义网之后，他们又将眼光放到了T语言之上。因为，在T语言推出来之时，他就有说T语言能够和“语言网”最好的融合。因为，他们本身上是一个系统的东西。只是，那个时候很多人对于语义网这种东西并不感兴趣。毕竟，语义网是被唐朝公司控制的东西，外人难于插手。

　　可是，当他们实践证明之后，一却真相大白。

　　原来，娱乐网的IP流之所以爆涨，并不是因为娱乐网花了巨资打广告，也不是因为与百度公司合作，而是，娱乐网采用了全新的T语言编程技术，成为美国第一家首先使用T语言编写网页的大型互联网公司。

　　至此，很多百度用户的一大堆语义网搜索，在很多的时候，就已搜索到娱乐网。并且，在搜索之后，或多或少，成为了娱乐网的用户。

　　“这……这……”

　　看完这一份报告之后，大维差一点惊叫起来。

　　他想不到，一个T语言居然有如此的威力。

　　不过，过了一会儿之后，大维又不服起来。

　　“各位，我们能说，这是唐朝公司垄断所造成的么？”

　　从这样的例子来看，唐朝公司正是利用语义网，利用百度搜索，然后推广了他们的T语言，或者是汉语编程。而其他一却互联网公司，要想得到更多的IP流，只能跟着唐朝公司的策略而行走。正如娱乐网，他就跟上了。于是，他成为了第一个受益的。但是，如果其他企业没有跟上。那么，则是他们衰退的开始。

　　“好狠毒的计谋呀。”

　　一想到这一些，大维就要吐血三千。

　　这个策略，简直可以将所有的老牌互联网企业，全线打败。

　　“好吧，散会，我想，我们应该联合全世界所有网站，再次将唐朝公司告上垄断法庭……”

　　这个时候，大维斩钉截铁的说道。

　　只是，他这一个命令，并没有得到其他成员的回应。

　　“BOSS，我们现在不是与唐朝公司打官司的机会。我想，我们应该快速使用T语言对我们的官方网站进行全面的改版。如果不然，几个月过去，其他一些网站，会将我们全面超过……而且，我们也不一定能够打赢这一场官司。毕竟，语义网是全球都认可的创新技术。同时，世界上有很多少人希望我们的未来是以‘语义网’为主。当然，就算能够打赢，这个时间，恐怕也需要很久很久，少几两三年，多则几十年，到时候，我们的美国在线，可能就要成为历史当中的网景……”

　　这位技术官虽然只是技术官，但是，对于美国在线的前途，还是分析的很有道理。

　　“难道，我们就只能被唐朝公司牵着走么？”

　　“虽然我们不愿，但我们只能如此。”

　　技术官滩了滩手，表示无可奈何。

　　这个世界，谁的技术最先进，谁就掌握世界。

　　只是，大维听后似乎不太满意。

　　为此，他又继续说道，“BOSS，事实上，我们运用T语言也不没有任何好处。譬如，娱乐网可以因为T语言就此拉来无数IP流。对于我们美国在线，同样也一样。只要我们采用T语言编写，那么，无数因为‘语义网’搜索带来的IP流，仍将归我们所有……甚至，如果乘其他公司还没有这么快进入。我们的美国在线网站，还可以因为比较先进入这一个领域，更为发展一步呢。”

　　这一句话说完之后，大维再没有之前的那么坚决。毕竟，美国在线所要做的，最多就是用T语言设计出一个新主页。当然，如果你觉得麻烦，大可以将网站的模式仍按现在的一样。只不过，就是代码重新写一遍而已，并不是很难。

　　同时，如果这样做的话，不仅可以加快进入“美国在线”官网的速度。同时，还可以迎合语义网的搜索，获得更多的人气，获得更多的IP流。这样的话，这种改版，虽然是被迫式的，却也是一个不错的策略。

　　三天之后，美国在线CEO大维，终于点头答应。

　　虽然，这看起来有一些屈辱，但是，为了公司发展，只能这么做。


第八百四五章：我们很需要像你这样的人才

　　不过，与美国在线同样心思的，并不仅仅只有他们。

　　事实上，在娱乐网IP突然暴涨之后，全球有很多互联网企业，已然快速跟进。

　　直到，当他们了解之后，这才发现，原来造成娱乐网IP流疯涨的，不是娱乐网打了广告，也不是他们开了新的业务，更不是他们的全新改版。而是因为他们使用了T语言设计了网页。当T语言与最新的语义搜索联系在一起后，无数的IP，就已疯狂到来。

　　那么，了解到这一个事情的时候。虽然有一些企业如美国在线一样，大骂唐朝公司垄断，无耻。但是，大骂之后的冷静下来，却让他们与很多企业一样，开始了使用T语言对整个网站进行改版的计划。

　　虽然，这并不是他们情愿。

　　只是，不是情愿，他们也得改。

　　不改，只有死。

　　改了，还有一线生机。

　　如此之间，全球无数互联网企业，一时之间，掀起了一起大幅改版的高潮。也因此，在这个时候，各大IT企业纷纷推出招聘信息，大量招收网页编程人员，特别是，会中文的网页编程人员。

　　……

　　哈佛大学。

　　阿布是哈佛大学计算机系即将毕业的学子。

　　不过，天才的阿布已经修满了哈佛大学的学分。按美国大学的教育体制，也就意味着，阿布现在可以自由安排时间。他可以继续留在学校，当然，他也可以先行离开学校……只要到时候毕业典礼，再回来拿学士证书，也就可以。

　　当然，有这个自由安排的时间，阿布肯定不会再呆在学校。虽然阿布认为，学校里有很多的知识值得自己学习。但是，外面的世界更精彩。同时，三年多时间的学习，阿布已经学习了很多。特别是对于网页制作，阿布绝对是首屈一指的高手。

　　不管是PHP编程，还是JSP，更或是微软的ASP……一系列网页编程语言，阿布都已全面掌握。甚至在去年的时候，已经有几家大型互联网企业，向阿布发来了邀请加入的信息。不过，那个时候的阿布认为还是再学习一下。

　　直到如今，阿布再也不想呆在学校。

　　他迫却的希望走入社会，开始自己新的天地。

　　美国在线，雅虎，微软，易趣……

　　这是美国知名的互联网企业，阿布对于这几个企业，都很感兴趣。

　　到底，先去应聘哪一个呢？

　　当然，如果对于别人来说，他绝对是全部公司一块投简历。如果只是一家一家寻问，不知道花多少时间。大网一扔，这一家不招自己，另一家说不定就招了自己呢。不过，对于阿布来说，他却有一些心高。他对于自己的技术很有信心，以前都有互联网企业招聘他呢。是以，他只盯中一个。

　　他认为，只要他看中哪一个互联网企业，绝对可以进入。

　　哪怕，他们的要求再高。

　　随后，在这几个企业之间，阿布选择了美国在线。

　　当然，他开始想选的是雅虎。

　　只是，说起来，雅虎是一个中国人创办的公司，而且，雅虎与唐朝公司走得很近。阿布也不知道为什么，自己就是与别人不一样，很讨厌中国，也很讨厌唐朝公司。于是，阿布放弃了雅虎，将目光放到了美国在线。

　　毕竟，美国在线虽然不如雅虎，但亦是美国本土的主流门户网站。

　　直到，当美国在线邀请阿布前去面试之后，阿布露出了微笑。

　　他知道，不出意外，明天自己就可以上班。

　　早上8点，阿布来到了美国在线总部，进行了他的面试。

　　“你叫阿布？”

　　“是的。”

　　阿布很是自信的点了点头。

　　“据说在去年，脸谱网已向您发出邀请。”

　　“是的，不过，我当时并没有去。”

　　对于这一次事件，阿布一直当成是自己的荣誉。

　　“为什么？”

　　“因为，当时我觉得，我还想在哈佛在学习一段时间。同时，我也觉得，或许我毕业之后，我还有更好的选择。于是，我来到了美国在线。”

　　“哈哈，谢谢你对美国在线的支持。”

　　面试官笑了笑。

　　只是，他神情却有一些严谨起来。

　　事实上，他对于这位天才的阿布，还是很感兴趣的。毕竟，一个刚刚毕业的小伙子，居然能够熟悉掌握PHP，JSP，ASP……三种编程语言，已经很了不起了。有很多刚刚毕业的大学生，不说三种编程语言，哪怕就是一种，也都是学得很乱。而且，从刚才与阿布交谈当中，明显，阿布对于网页编程，已有很高的造诣。

　　只是，很可惜，他们这一次，不是招收会这三门编程语言的人。

　　不过，面试官仍不想放弃，他想再了解一下。

　　“那么，除了这三种编程语言之外，你还会什么？”

　　“C语言，C++，JAVA……这一些，我也会，而且学得也不错。只不过，因为我更喜欢互联网，在我认为，互联网比之单纯的搞软件，有意思多了。”

　　“坑爹呀……这简直就是天才呀。”

　　会PHP，JSP，ASP这一些网页编程语言不说，而且还会一些大型的C语言，JAVA……之类。只是，就算他们会，但面试官仍不是很满意。最后，面试官一急，问了一句，“请问，你会T语言么？”

　　T语言，自然是唐朝公司开发出来的，最新网页编程语言。

　　“这个……”

　　T语言，阿布当然听过，而且也了解了一些。

　　虽然他觉得，T语言似乎很不错。但是，一种编程语言的流行，最少也要几十年。再说，T语言还是中国那边开发的语言。是以，阿布并没有深入研究。同时，要研究T语言，他还得学习中文，阿布并没有多少时间学习。

　　“这个，暂时不会。”

　　“哦，那你会中文么？”

　　听到阿布不会T语言，面试官稍稍有一些失望。

　　不过，这位天才的程序员，他居然可以熟悉掌握这么多其他的编程语言。那么，掌握T语言，也不是一件难事。或许，只要培养一下阿布，也就可以。当然，前提是阿布会中文。如果不会……这个培养，也没得培养。

　　“中文？”

　　阿布很奇怪。

　　哥是来应聘网页编程的，要会中文干嘛？

　　你不知道，学习中文很难么？

　　“不会。”

　　“那真的是太可惜了。”

　　“啊，你们怎么……”

　　看到面试官的表情，阿布大惊，“难道，你们不是招聘网页编程这一个位置么？”

　　“当然，我们就是招这一个位置。”

　　“那你们？”

　　“可能，你并没有看清楚我们的要求，我们上面写着的是招聘T语言编程员。”

　　“啊……”

　　一声啊字，也宣告着阿布的应聘失败。

　　事实上，当初看到阿布的简历之时，美国在线的人员就不是很想应聘。但是，奈何这家伙太天才了。说不定，这家伙会中文呢，只不过，他没写而已。如果会中文的话，就算他暂时不会T语言，想来也是一个很有潜力的职员。只是，当面试之后，阿布虽然会多种编程语言，但是，他却不会中文，更不会T语言。

　　……

　　这只是阿布的杯具。

　　但是，这个世界，并不是所有人都会杯具。

　　中国，嘉兴。

　　王良是嘉兴学院软件工程学院的一位学子，就快毕业的他，此时已经在为找工作犯难。因为，从大一的时候，王良就开始学习C语言，以及各类网页编程语言。但是，如果学得好还罢了。但偏偏，王良对这种英语式的编程语言，一点儿也没有兴趣。

　　直到快毕业了，他才发现，自己的大学生涯，似乎白过了。

　　不过，白过就白过了。

　　很多大学生在大学学习的四年知识，有很多用不到社会。自己没有学到什么，似乎也不是什么怪事。而且，80%的大学生毕业之后，并不是从事与自己相关的职业。如此一想，自己也不是彻底的杯具。

　　看起来，这有些心理安慰。

　　只是，路都走到这一步了，后悔也没用，王良只能这么想。

　　回到宿舍，王良登陆招聘网站，开始给一个一个公司发出了自己的简历。

　　虽然这一些公司，有一些王良并不知道是干什么的。但是，自己就这点能力，随便发吧。哪个公司要他，他就去哪个公司。而且，王良也打定，毕业之后好好干，一定要将大学没有学到的，在社会当中补上。

　　只是，连续发了一个星期的简历，一个回信也没有，更不用说是通知面试。

　　“天呐，看起来，自己真是杯具了。”

　　王良郁闷得很。

　　连续几天，都没有什么心思。

　　只是，就在王良无比郁闷的时候，有一个电话，却是打了过来。

　　“您好，是王良先生么？”

　　“是的，请问你是？”

　　“您好，我是易趣网的工作人员，通知您下星期一前往易趣中国面试。”

　　“啊，易趣？”

　　挂掉电话，王良陷入了思考当中。

　　妹的，我有发去易趣公司的面试么？

　　不过，看电话不是假的，在网上查了查，的确是易趣公司的电话。

　　这让王良稍稍放心下来，至少，这不是坑人。

　　不过，王良还是有一些郁闷，下星期我面试，面试啥？

　　自己没发易趣的简历，妹的，他怎么打电话过来了。当然，打电话就打电话吧，弄得王良自己都不知道，自己应该可以从事易趣公司的什么工作。

　　说起来，易趣也挺出名的，只不过，一直被淘宝，阿里巴巴压了很久。

　　不过，就算如此，易趣也是一家国际型的电子商务公司。

　　如果能够进入这一家公司，还是挺不错的。

　　但是，现在的王良，他并不知道自己能到易趣做什么？

　　“难道是店小二？”

　　店小二是电子商务当中的一个术语，说的是看网店的工作人员。

　　这样的工作人员，一不要专业知识，二不要学历，只要会上网，也就可以。

　　看来，还真是这个位置。

　　王良自潮的笑了一句，难道，他们会叫他去开发网站不成？

　　只是，王良还是选择了去面试看看。

　　毕竟，这是王良的第一次面试。而且，王良发了无数次简历，也没一个公司要他。这个易趣能够给他一个机会，也可以试试。再说，当店小二就当店小二，虽然有一些没志气。但谁叫大学的时候，自己没有学好呢。现在即将毕业，从基层积累经验，也行。

　　只要自己肯努力，就算现在是店小二，未来指不定是陈佳一这样的人物。

　　有着良好心态的王良，并没有像很多大学生的眼高手低。

　　星期一，王良进入了易趣公司面试。

　　“你叫王良？”

　　面试官问起了王良。

　　“是的，我，我叫王良。”

　　刚出校园的王良，弱弱的回道。

　　“看你的简历，你还没有毕业。”

　　“是的。”

　　“同时，你在学校里面，似乎表现也很一般。”

　　“是的。”

　　虽然这样的面试，的确让王良有一些奇怪。

　　但是，他以前又没有面试过，也没什么好奇怪。

　　不过，他心中也郁闷，妹的，招我当店小二，哪要这么多废话？

　　而且，看他们的样子，似乎要打击你一翻的样子。

　　哥会来你这面试，已经够给你面子了。要是别的大学生，他们还真不来。

　　看到王良势气低落，面试官感觉很满意。

　　于是，又说道“不过，网上有一款属名为王良的小软件，不知道是不是你开发的。”

　　一边说，面试官一边说出了那款软件的名字。

　　“哦，那款呀，是我开发的。”

　　这款小软件只是一个电子读书的软件，并没有什么大的作用。

　　当然，这个小软件并不是用C语言编写的，也不是用C++，用的是汉语言。

　　因为，自汉语言编程出现之后，王良就寻思着，自己是不是也去学学。如此，王良利用课余时间，也就学习了半年，花了无数功夫，这才开发了一款电子阅读的软件。不过，因为开发的比较烂，并没有多少人下载。

　　如果不是这位面试官提及，他都不记得了。

　　只是，此时的王良，已有一些生气起来。

　　妈的，哥是来面试的，不是来被你们打击的。你们不想录用我，就直说，没必要打击我。我是什么水平，我自己知道。如果我水平高，也不会来面试店小二。于是，忍着气，王良说道，“难道，当店小二还要考编程么？”

　　“什么店小二？”

　　面试官被王良搞糊涂了。

　　“你们叫我来面试，不是面试店小二的职位么？”

　　王良奇怪的问了起来。

　　“啊……”

　　听到王良的回道，面试官大叫了起来。

　　“谁说我们想让你当店小二。”

　　“额……”

　　难道是自己弄错了。

　　“既然不是让我当店小二，你们叫我来面试干嘛？”

　　现在的王良已经清楚。自己的简历虽没有发给易趣，但却在招聘网站发了，有一些企业由于需要人才，也就直接查看你的简历，向你发出邀请。这样的话，也方便这一些应聘者。

　　“以你的条件，店小二太委屈你了，我们想录用你成为我们的网页编程员。”

　　“网页编程？”

　　王良怎么也不敢相信，这是骗子公司么？如果不是，怎么叫自己去当网页编程。事实上，自己有多少斤两，自己知道。自己虽然学了几年的JSP开发，但并不怎么会设计网页。

　　“你们确定？”

　　“当然。”

　　“可是，我不会网页编程呀。”

　　“不，不，不，你会，你不是会汉语言编程么？”

　　“额，我是学了一点。”

　　“那么，既然你会汉语言编程，想必，也会一点T语言了。”

　　“这个，也会一点。”

　　T语言是汉语言编程的子语言，会汉语言编程，也就很好理解T语言。

　　正如，你会C语言的话，你会很容易学习C++。

　　“既然如此，我们觉得，我们公司很需要像你这样的人才。”

　　这个时候，面试官，笑盈盈的看着王良。

　　直到王良晕忽忽的结束面试，他已成为了易趣的一员。

　　……

　　其实，上面的两个面试情况，看起来有一些像笑话。

　　但是，他却真实的反应了全球互联网企业的需求。

　　是的，在汉语言，在T语言的传播之下，世界很多互联网企业，为了自己的生存，为了自己的发展，不得不开始了全方面的改版行动。既然是改版，那么，肯定需要大面积的T语言编程员。只是，T语言这才刚刚推出，很多人并没有学习。

　　于是，这个时候，无数学习原来PHP，ASP……之类的人们，他们突然发现，自己学习的东西，学习的技术过时了。因为，现在的互联网企业，他们已经不用这一种过时的编程语言。

　　最多，就是有一些小型网站，他们还用。

　　如果你想进入大型互联网公司，那么，你必需学习汉语言，或者，T语言。

　　只有身怀这样的编程语言，你才能混得一口饭吃。

　　如此之间，本来很难推广的汉语言，很难推广的中文……便在这一个时刻，全球所有的人们，为了自己生存，为了自己的前途。世界很多企业，包括全球很多学习计算机的朋友，开始了学习中文，学习汉语言，学习T语言的编程之路。

　　啊，你还在学习PHP，你想未来没有饭吃么？

　　啊，你还在学习ASP，告诉你，微软的编程方法已经过时了。

　　啊，你还在学习JSP，天呐，你已无可救药。

　　现在，抛弃原来所有的传统编程，学习汉语言编程吧……因为，未来整个的计算机行业，将会以汉语言编程为主。而其他语言，将无任何用武之地。

　　如果你想让你的互联网公司发展，如果你不想饿死，如果你想成为高级工程师师，如果……汉语言编程，你不可不学。


第八百四六章：顾小雨大婚

　　原来是想让他们学，很多人不学。

　　但是，如今在无数利益之下，全球很多人，开始了自愿学习。

　　我要学习中文，我要学习汉语言编程，我要学习T语言。

　　当然，面对着国外无数人等要学习中文的心态，世界各地也开启了很多的准备。

　　首先形动最快的，当要数中国的孔子学院。

　　孔子学院，是中国国家对外汉语教学领导小组办公室，在世界各地设立的推广汉语和传播中国文化，与国学的教育和文化交流机构。最重要的一项工作就是给世界各地的汉语学习者提供规范、权威的现代汉语教材；提供最正规、最主要的汉语教学渠道。全球首家孔子学院2004年11月21日在韩国首尔成立，目前孔子学院已在106个国家的350多个教育机构落户，中小学孔子课堂达500多个，成为推广汉语教学、传播中国文化及汉学的全球品牌和平台。

　　可以说，孔子学院为推动汉语的传播，做出了杰出的贡献。

　　不过，就算孔子学院在全球设立了这么多学府，但是，学习中文的，也是很少的一部分。很多人都将自己的第一外语，当成是英语。像中文嘛，只有对中文特别感兴趣的人，这才会学习中文。

　　也因此，说起来，孔子学院也并不如那一些英语教育机构。

　　但是，当唐朝公司为主导，发起来的中文疯狂之后，无数想学中文的国际朋友，他们第一个想要进入的学校，那便是孔子学院。他们要在孔子学院学习完善的中文，以备自己日后的工作。

　　为此，孔子学院面对着疯狂的人流，先后在全球各地，又来了一次大为扩展。

　　甚至，因为其他一些学子的需求，分别开设了很多个不同的特色班。

　　当然，为世界传播中文运动的，远远不只是孔子学院。

　　与当年学习英语疯狂一样，目前，在全球各地，兴起了无数中文学习班。

　　从现在的状况来看，唐朝公司的初步努力，已经看到了成果。

　　至少，世界学习中文的种子已经种下。而且，这个种子，还带着他们无限的期待。正如英语一样。因为，我们为什么学习英语。就是因为学习英语更有利于我们的未来发展，更有利于找到好工作。而学习中文，同样也一样。特别是对于计算机行业，目前，那一些老技术已被中文彻底扑灭，或者说，未来没有他们的市场。你如果还是去学英语，那么，纯粹就是傻叉。

　　受此影响，国内对于英语的投入，也开始慢慢减少。原来，他只是让一些学院学校开始适点教育。直到如今，也开始批准国家公立学校，有条件的放弃英语。甚至，在高考的时候，不考英语。

　　当然，现在不可能一下子全面废除英语。

　　但是，从此当中，人们已经看到了废除英语必修的希望。那么，如果废除必英语之后，相信，这对于中国，对于自己，都有很大的好处。毕竟，我们可以花更多的时间去学中文，或者，去学别的什么。同时，多学习中文对于计算机编程，亦有非常大的帮助。

　　这在以前，是想也想不到的。

　　就算唐朝公司以前想尽办法的不让国人学习英语，又创出实验学校之类，还有唐朝大学之类。但是，这对于废除英语必修的影响，并不是很大。但是，直到如今，在学习英语无用，学习中文大有前途之下。

　　废除英语必修之类的制度，也开始慢慢出现。

　　当然，这不仅仅指的是中国。

　　在其他国家，同样也一样。

　　特别是对于亚洲国家，他们本来就是东方国家，他们并没有西方的思想，学习英语起来很吃力。但是，有的时候，他们却不得不学。如今，终于有了一个不必学英语的机会。于是，他们慢慢的，开始改变着自己国家的很多策略。

　　……

　　转眼时间，在中文快速推向世界之时，2008年，悄然滑过。

　　细数这一年里，有着太多太多的事情发生。

　　地震，奥运会，以及唐朝公司的恐怖发展……

　　这一些，历史必将记录于史册。

　　“好吧，同志们，从今天开始，正式放假，我们明年再见。”

　　这个明年，指的是农历的明年。

　　毕竟，这个时候，2008年的春节还没有过。

　　陈佳一看着唐朝集团旗下所有高层，高兴的宣布着放假事仪。

　　只是，就待陈佳一要说散会的时候，突然，他却记起了一件大事。

　　“对了，差点忘了，在新年到来之即，我们唐朝公司还有一件大喜事。”

　　边说，陈佳一看向了顾小雨。

　　不错，唐朝公司的大喜事，正是唐朝网络CEO顾小雨的终身大事。

　　“小雨，对于你，我特别批准你两个月的长假。”

　　陈佳一显得很高兴。

　　跟自己第一批的元老，终于要迈向婚姻的殿堂。

　　这无疑是一件喜庆的事情。

　　随后，各唐朝集团子公司负责人，先后皆向顾小雨送达了祝福。

　　“谢谢陈总，谢谢大家。”

　　带着花开般的笑容，顾小雨站了起来，向所有人表示感谢。

　　“对了，小雨，你的婚礼有什么安排，要不大家给你出出主意？”

　　这个时候，会议已经开完，大家便开始闲聊起来。

　　“没有多大的安排，只是想简单的办一个喜宴，也就是了。”

　　“哪成呀，你要知道，这可是我们唐朝公司第一次大喜事。怎么说，也要风风光光办一场。再说，我们唐朝公司，还是你的娘家人呢。”

　　赵丹阳这个时候，大咧咧的说道。

　　“丹阳说的不错，做为娘家，我们哪能让小雨受什么委屈。我看，这个婚礼，我们要么不办，要办，就办得荣重一些。”

　　陈佳一说完，然后便将目光放到赵丹阳这边，“丹阳，你们唐朝信息负责这一次婚礼的全程直播，如果这一次婚礼的收视率低下当年威廉王子结婚的收视率，我就扣你一年工资……”

　　“啊，老大，不能这么玩的吧。”

　　“却，这件事给你，都是小事一桩，别告诉我完成不了。”

　　陈佳一无视赵丹阳的说词。

　　唐朝公司要办就办一个世界级的婚礼，让全球眼红。

　　“OK，没问题，老大，你等着看这个收视率吧。”

　　见陈佳一无视自己，赵丹阳拿出了自己的魄力。

　　“这就对了嘛。”

　　“至于其他公司，各位看着办……”

　　总之，陈佳一就是要让那一天，让全球都在讨论这一场婚礼。

　　随后，整个的唐朝集团年底会议就此结束，很多员工皆于放假。

　　不过，这个时候有关顾小雨的婚礼，则开始疯狂的传向了媒体。

　　当得知唐朝网络一号人物顾小雨将要大婚之时，很多媒体皆给出了各自的报导。他们表示，被称之为一代网游女皇的顾小雨，曾经是无数玩家的心中女神。并且，在以前很多的时候，不少媒体皆于报导，不知道世界上有哪一位男子能够迎娶这一位如此有身份的女强人。直到如今，这位网游女王终于找到了自己的归宿。

　　我们祝福他们。

　　同时，当得知顾小雨大婚之时，唐朝集团的所有媒体都会全力跟进，甚至，唐朝信息也会进行直播的时候。很多媒体，又一次激情起来。如果是这样的话，以唐朝集团恐怖的媒体，这样的一个婚礼，将成为历史上最受人期待的世纪婚礼。

　　甚至，这样的婚礼，还要超过无数王子，女皇的婚礼。

　　这是什么力量？

　　要知道，顾小雨一不是政府机要，二不是娱乐圈名人，三更不是国家象征。

　　但是，就是这样一位看起来是普通人的人儿，她却可以令世界侧目。

　　因为，她是游戏界的女皇，唐朝网络的NO1。

　　也只有唐朝这样的世界级企业，这才能够做到如此。

　　除此之外，对于顾小雨的大婚，很多的游戏粉丝，他们也非常的观注。

　　是的，唐朝公司最知名的游戏企业，是唐朝网络。而唐朝网络的掌门人，并不是陈佳一，而是顾小雨。里面一大堆游戏，都是在唐朝网络顾小雨的推动之下，这才传播至世界。

　　每当说起唐朝游戏的疯狂，都会说到这位传说中的游戏女皇——顾小雨。

　　没想到，自己心目中的女神，居然要结婚了。

　　这让一大堆人难于接受的同时，也只能默默叹气。

　　不过，理智下来之后，他们只能祝福。

　　毕竟，顾小雨只是他们崇拜的对像，不是他们心中的佳人。

　　至此，在无数人等的观注当中，顾小雨的婚礼，正式开启。

　　当然，之前已然计划好，这一次婚礼，唐朝信息已经全面进行直播。

　　一个弹窗，他已告诉全球所有的人，唐朝网络掌门人顾小雨正式举行婚礼。

　　浪漫的殿堂，神圣的教父，见证一对新人的婚礼。

　　特别是直播之时，镜头慢慢进入到来宾席上。

　　除了男女两方的亲属之外，最令人观注的，则是一个又一个重量级的人物。

　　新浪，搜狐，联想，网易，盛大，雅虎，百度，人人网，唐朝信息，唐朝电子，唐朝风投，唐朝软件，起点……一位又一位重量级的大亨，在这一刻全线到场。几乎可以说，这一些企业老总，他们控制着整个互联网。

　　当然，还有互联网的领袖——陈佳一。

　　可以说，当天的婚礼，举办的异常成功。

　　特别是在唐朝信息直播的传播之下，全球很多人们都观看到了顾小雨的大婚。

　　很多粉丝在这一个时刻，纷纷向顾小雨发送祝福。

　　当然，全球国家的人们，对于这一次婚礼，也有各自不同的感受。

　　譬如，很多国家的人认为，虽然不知道这个婚礼如何的重要，但是，他们就是感觉很厉害的样子。同时，当看到陈佳一出现之后，很多人也重视起来。能令陈佳一参加的婚礼，绝对不容小看……

　　是以，当天顾小雨的婚礼，也一直被传来互联网的佳话。

　　直到很久，仍不时被人津津乐道。

　　“恭喜，恭喜你们。”

　　陈佳一拿着酒杯，与木婉儿一起，向顾小雨以及顾小雨的老公“徐进”敬起酒来。

　　“谢谢，谢谢陈总。”

　　两人回敬。

　　“对了，徐进，新婚之后，有没空来唐朝公司？”

　　陈佳一看着徐进。

　　这位徐进，其实陈佳一早就观注过。

　　应该来说，徐进是最近网络游戏领域的后起之秀。

　　虽然进入网络游戏较晚，但是，徐进一点儿也不比别的企业差。当年他就靠着盛大陈天桥的帮助，这才代理了一个很烂的网游。当然，那个时候对于这样的代理，很多媒体都不在意。因为，中国游戏企业太多太多了。每年都有几百家游戏公司，不时的出现。更不用说，没有半分资本的徐进。

　　但是，直到一年过后，人们发现，徐进居然利用一个烂网游，创造了惊人的利润。

　　到了那个时候，媒体这才观注起徐进。

　　并且，也开始研究起徐进起来。

　　因为人们发现，徐进代理的游戏质量很烂，甚至比传奇还烂。在质量已经越来越高的中国游戏圈里，按理说，徐进的游戏不可能再生存。可是，徐进就是靠着无数的游戏策略，开始由几千人上线，做到了30万上线。

　　直到现在，徐进已经是小有名气的“龙腾游戏”创始人兼CEO。与此同时，就算现在的龙腾游戏，也一直是以2D游戏为主。特别是，他的游戏质量，一直处于是同类游戏当中的低端行例，并没有走质量取胜。但是，他却在这样的情况之下，成功的将他们的产品运营的风声水起。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　没想到，这位比顾小雨还小两岁的徐进，居然与顾小雨擦出了爱情的火花。

　　“来唐朝公司？”

　　显然，徐进并没有想到，陈佳一会看中自己。

　　“哈哈，陈总，你就别逗他了，要他来唐朝公司，难道要让我下台么？”

　　顾小雨比徐进更了解陈佳一的心思，笑着给徐进解围。

　　“唉，刚刚嫁人就向外呀。”

　　陈佳一很是郁闷。

　　当然，这都是小小的装一下。

　　事实上，徐进虽然很天才，但是，这个世界，天才的人实在太多。

　　陈佳一也没必要将他拉进唐朝公司。

　　再说，唐朝公司根本不缺人，特别是网游这一块。

　　……

　　顾小雨婚礼，很快就已结束。

　　这个时候，春节将至。

　　与去年一样，陈佳一在这一段时间哪儿也没有去，好好的陪着父母与婉儿。只是，这个时候，当春节结束之后，远在太平洋边上的美国，开始了他的新任总统即位。自然，这个即位者，正是去年刚刚夺得美国大选胜利的奥巴马。

　　一个星期之后。

　　刚刚上任的奥巴马，发出了一条谁也想不到的外交政策。

　　奥巴马不日将访问中国。

　　当这一条信息传至全球之后，世界震动。

　　是的，全球无数个国家，虽然他们一直猜测着，奥巴马上任之后第一个访问的国家会是哪个。是英国，还是加拿大，或是日本……但是，他们从来也没有想过，会是中国。因为，美国与中国虽然建交，但并不是同盟国。

　　也就是说，一直以来，美国与中国并不在同一个阵营。

　　只是，刚刚上任的奥巴马，他却向全球传递了一个非常微妙的信号。

　　他第一个访问的国家，不是北约国家，也不是其他国家，而是中国。

　　很多人对于奥巴马政府的外交政策，给出了难于置信的评价。

　　德国媒体评价，“难道，奥巴马带来的改变，就是这么？只是，这来得太刺激了。”

　　英国媒体分析，“或许，年轻的奥巴马，他有别的计划。”

　　日本媒体则认为，“其实，美国应该第一个访问日本才对。”

　　只是，不管他们怎么评价，怎么分析，奥巴马还是做出了这样的策略。

　　与此同时，美国著名杂志“权势”在采访奥巴马之时，这个时候，他却拿出去年奥巴马胜利之时的事例来说明。他们认为，去年奥巴马大选成功第一个向中国致电感谢的事情，已经很好的说明了一却。现在第一个访问中国，也并不奇怪。

　　而且，大家想想，奥巴马能登上美国总统之位，是谁的功劳。

　　好吧，你会说是互联网。

　　但是，如果没有唐朝公司的互联网支持，鹿死谁手，还未可知呢？

　　中国有一句古话，滴水之恩，定当涌泉相报。

　　奥巴马虽然生于美国，不在中国，但在上任之始，肯定会对中国青睐有加。

　　不过，我们想说，这看起来并不是什么坏事。各国政府，理因不要这么紧张。我们应该看到，中国在最近几年的大幅度发展。如果还是按原来的眼光去看待中国，或者，还是按原来的外交政策去对待中国，相信会是一个大错误。

　　世界是联系在一起的，是共同发展的。

　　每一个国家都会有他的力量，更不用说，散发着无数潜力的中国。

　　美国已经帅先做出了改变，我们认为，其他各国，也应该有所形动。


第八百四七章：21世纪，属于中国

　　是的，一直以来，西方各国对于中国的外交政治，都不是那么的友好。甚至，中国为世界经济做出杰出贡献，帮助他们走出经济危机，还是对中国恶言以对。现在时候，他们理因检讨一下自己的外交政策了。

　　很多国际型的媒体，如是报导。

　　因为，他们看到了中国的力量，看到了中国的崛起，做为聪明人，理因与其友好往来。只有这，才能使自己继续发展。如果还是敌对，恐怕，原本这一些发达国家，恐怕会在未来几十年里，排名世界之后。

　　看看欧洲各国吧，在全球经济危机之后，又有危机发生。

　　或许，这只是很短暂的，但是，谁知道呢？

　　说不定，他就因此，再一次爆发一段属于欧洲的危机。

　　只是，到了那个时候，不知道还有谁会救你们。

　　你会说中国。

　　呵呵，NO，中国又不是慈善家，哪会慷慨相助。

　　再说，帮助你们有好处么？

　　可以说，这一次奥巴马第一个访问中国，已被诸多媒体认为，“这是中美关系走向历史最好时期的一个关键措施，未来世界经济动向，则在中美两国手中。”

　　当然，对于美国国内，也有一些人持反对态度。

　　这一些反对人士，明显是原来很多的共和党成员。当他们在去年大选失败之后，共和党也就成为了在野党，没有了执政权力。不过，在这个时候，他们却有监督建议的权力。面对奥巴马第一个访问中国的策略，他们并不怎么支持。

　　他们认为，“美国仍是世界超级帝国，美国仍是这个世界上独一无二的国家。我们应该继续保持着美国的大国之风，奥巴马这一次外交政策，是一次错误的政策。或许，未来几十年美国不能保持世界第一位置，就拜奥巴马所赐。”

　　这样的评价，还是有着一定市场的。

　　因为，美国至二战之后，一夜之间，就已上升到了一个超级帝国的位置。随后，与苏联的对抗，更将美国的种种优势体现了出来。直到苏联解体，全球没有任何一个国家，可以和美国平起平坐。不论是政治，还是经济，更或是军事……几乎美国在任何一个地方，都是全球最强大的。

　　也因此，不管是美国高层代表，还是美国人民，他们都有着大国心态。对于他们来说，其他任何国家，都是小国。美国的外交政策，也应该体现大国之风，时刻在全球表现着自己地位与尊严。

　　是以，这样的理念，也使得美国越来越霸权，越来越政治。

　　不过，奥巴马执政的时代，是属于民主党的。

　　其实，这样的讨论在2008年美国总统大选的时候，他就已然讨论过。

　　那个时候，共和党总统候选人的竞选口号，正是国家至上。

　　国家至上的理念，与大国标准，差不多。

　　只是，国家至上又如何，他还是被奥巴马击败。

　　在很多美国人眼中，在和平年代里，国家至上的荣誉已经显得没有多少的必要。改善人民生活，提高经济水平，才是各个国家应该做的事情。看看前几届政府吧，每次都是国家至上，到头来，美国的经济也就成了这样。

　　直到现在，留给奥巴马手中的，就是一大堆经济烂滩。

　　那恐怖的失业率，如果不解决，将是国家的最大隐患。

　　也因此，很多虽然不懂政治，也不想干涉政治的美国民众则表示，“收回你们的国家至上理念，收回你们高人一等的心态。我们要面包，我们要啤酒，我们要丰富的现实享受……”

　　他们认为，奥巴马第一个访问中国，将是一次非常漂亮的外交政策。

　　因为，奥巴马已经在屡行着自己的诺言，他要给美国带来改变。

　　是的，就是改变。

　　这个改变，可能是一个翻天覆地的变化。

　　他们希望看到中美联手，共同发展。

　　毕竟，现在的中国，已经令很多美国人都眼红。当然，对于这一些媒体报导，陈佳一不想过多关注的。他只想好好的休息一段时间，因为，元宵过后，他将投入到唐朝集团的工作当中。只是，奥巴马的一个电话，却向陈佳一打来。

　　“陈，有空来北京么？”

　　目前，奥巴马已经来到北京，并且，经过联系两天对中国进行访问之后，按访问计划，奥巴马将游览中国最有盛名的长城。

　　“你是说，一起游长城么？”

　　“是的，我是第一次去看长城，也想与你聊聊。”

　　“好吧，到时候见。”

　　听到奥巴马想与他聊聊，陈佳一也有了自己的想法。

　　对于这位现任的美国总统，自己，也应该与他好好的聊一聊。

　　随后，陈佳一登上了自己的私人飞机，一路前往北京。

　　长城，陈佳一早就登过，并不陌生。

　　但是，与美国总统，以及国家主要领导人一起，陈佳一还是第一次。

　　与后世奥巴马访问中国不一样，这一次国内政府并没有对长城进行全部封闭，仅仅是封了一小段，其他全部开放。这样做的目的，一来可以保证各主要领导人的安全，同时，也可以让游客继续游览长城的雄伟。

　　“哦，太棒了。”

　　当陈佳一几人登上长城之时，奥巴马以及其他的陪同人员，发出了阵阵呼唤。

　　英语当中，长城翻译是Great Wall。

　　想来，如此牛叉的英语也无法对长城进行描述，只好用一个伟大的进行称呼。

　　于是，长城在他们眼中，也就成了伟大的城。

　　“太不可思议了。”

　　虽然奥巴马等人，早就知道中国的长城。而且，也知道他的一些历史，据说是几千年前长城就已存在。当时奥巴马他们还没有多少感觉，毕竟，全世界拥有奇迹的地方，并不仅仅只有中国。像埃及的金字塔，亦是无比的震撼。但是，现在来到中国的长城之上，奥巴马等人，他却深刻的感受到。伟大的长城，他该用何力量，这才筑建起来的？

　　当然，在这个时候，陈佳一也暂时充当了导游。他告诉奥巴马，“长城的修建，并不是为了好看，也不是一个风景。在当时修建长城之时，是用来抵御外族入侵。看，这一些烽火台，这一些防御措施，都是古时中国先贤作出来的杰迹……”

　　抚摸着班驳的石阶，你能感受到，几千年留下来的气息。

　　就连奥巴马这样的西方人，也似乎沉静在漫长的历史当中。

　　“这，就是中国。”

　　极目四望，你还能看到远在一边正在游览长城风景的游客。

　　直到，两个小时过后，奥巴马结束了长城的参观。

　　当天晚上，政府向奥巴马举行了一个私人性质的晚宴，以此送行。

　　当然，陈佳一，亦接受到了邀请。

　　“陈，这次前来中国，令我大有收获。”

　　奥巴马举着酒杯，与陈佳一小小的碰了一杯。

　　“哈哈，是嘛。”

　　“是的，我被你们中国悠久的历史给震撼住了。”

　　“哦，美国人也对历史感兴趣么？”

　　一般来说，美国人从来不对历史感兴趣，因为他们没有历史，于是，他们就不断的超越超越再超越，寻找未来。而中国，因为历史太重，所以，中国一直在寻找着历史，并且时常沉静在历史当中难于自拔。

　　“哈哈，为什么不呢，如果美国有这么多年的历史，我想，我们会更加的从容。”

　　奥巴马看起来很年轻，但是，他却有着深远的见识。

　　“怎么？”

　　陈佳一没有明白奥巴马这一句话。

　　或者，准确的说，他不知道为什么奥巴马会说这一句话。

　　“以前，我与很多美国人一样，都认为，中国人喜欢历史，一直挖掘历史，所以，他们并没有多少进步。直到现在，我才知道，中国有着悠久的历史是不错，同时，天天挖掘历史也没有错。但是，我却认为，中国人挖掘历史并不是觉得历史自豪，而是，用你们中国的一句古话来说，读史，可以明智。”

　　读史，可以明智。

　　不错，历史不会重复，但是，他时常都会重演。

　　历朝历代的历史，其实，深入了解，大都一样。

　　中国有着几千年来的历史，大可以从历史当中，找到兴盛的依据，找到富强之路。

　　也因此，读史可以明智，读史可以知兴亡……

　　“你说的很不错。”

　　奥巴马的话，陈佳一极是赞同。

　　同时，对于奥巴马，陈佳一也高看了一筹。

　　这个奥巴马与之前的任何一位总统，都不一样。

　　不过，冲着这一点，陈佳一却将这一次想与奥巴马说的话，顺势讲了出来，“正因为中国有着几千年来的历史，我们才更加懂得治国之道。几千年来，我们有无数个年代，一直都是全球之巅。虽然今日的中国并不复往日荣光，但是，我们正在走先人的富强之路。而且，众观历朝历代，我们从来不推行霸权主义。开明，是整个国家，最为重要的政治手段……”

　　在这个时候，陈佳一说了很多很多。

　　几乎将中国的历史，全部说与奥巴马。并且告诉告诉奥巴马，一个国家的真正富强，是如大海一样的融纳，如大海一样的胸怀。目前，美国做到了如大海的融纳，但是，他却没有大海的胸怀。是以，美国虽然仍是全球最为强大的国家，但是，并不是战无不胜。

　　只有放下自己高傲的段子，胸怀天下，这个国家，便能立于全球民族之林。

　　同时，一个国家的历史，也能够给这个国家增加无数的底蕴。对于有着无数历史的中国来说，美国就像一个爆发富。虽然，他现在发了，富了，但是，他却不知道如何的利用自己的威力，同时，他也没有多少的办法，让自己这样的力量一直保存下去。正如一个平民一样，突然之间的爆发，他只能持续一段时间。

　　等这段时间他的钱花掉了，那么，他又回归到平民当中。

　　但是，对于一个有着无数底蕴的世家公子来说，他却可以让自己一直长存。甚至，就算自己死了，也能萌阴到自己的子孙。中国几千年来，为什么没有灭亡，为什么还有中国人，正是因为这几千年留下来的底蕴。

　　“谢谢，谢谢你今晚向我说的这一段话。”

　　带着非常的感谢，奥巴马深深的看着陈佳一。

　　“不客气。”

　　陈佳一微笑回敬。

　　他不知道，自己这翻话对于奥巴马会有多少促动。

　　但是，哪怕只有一点，都是好的。

　　当然，若说陈佳一刚才说的这一段话，是不是真有道理。

　　这个，仁者见仁了。

　　大国之策，谁能左右？

　　陈佳一刚才这一席话，真要说起来，只不过是为了中国而已。

　　他想给中国创造一个最佳的崛起之路，而摆在眼前的，第一号对手，就是美国。

　　如果美国一直施行着他的霸权，固然会使得美国日渐衰退。但是，这样的政策，也会一直阻碍中国的发展。陈佳一可不想在自己有生之年，还看到中国一直被各个国家压着。最起码，陈佳一想看到，在自己挂掉之后，中国能够与古时一样，成为真正的唐朝盛世。

　　当晚，宴会结束之后，奥巴马正式结束了这一次的中国访问，回到了美国。

　　当然，奥巴马这一次访问中国，取得了巨大的成功。

　　在三天的访问时间之内，中美两国签订了各项合作条约。

　　其中涉及电子科技，能源，航空航天，节能环保……等。

　　可以说，这一些合作，已经意示着，未来中美将走向一个更高领域的合作当中。

　　外界媒体报导，这些合作，是一个双赢的合作。

　　因为，一来，美国政府需要与中国合作，促进美国的经济发展。最起码，现在的高失业率，奥巴马要第一个解决。要不然，他这个执政能力，便会受到质疑。除此之外，中国恐怖的经济发展速度，也令奥马巴做出了与中国合作的必要。

　　当然，这对于中国来说，也是一个非常好的机会。毕竟，中国虽然在最近几年一直高速发展。但是，中国的发展并不全面，目前只在电子科技上面有所建树。其他方面，像工程建设，其他一些高科技技术方面，包括能源开采方面，技术相对弱后。也因此，中国也需要与美国开展合作。

　　学习美国的先进技术，更有利于中国的发展。

　　同时，有关媒体特别强调。

　　此次中美合作的很多事项，已然冲破了欧美对华的高科技限制条约。

　　也就是说，至几十年来欧美共同遵守的对华限制条约，已然悄悄瓦解。

　　当然，事实上，这并不是美国开的先例。在美国之前，欧盟中的德国，他就已然在某一个领域冲破了这一条限制。当时媒体对此还进行了很强烈的报导，只是最后，不了了之。直到现在，美国政府步入德国后尘。

　　归根来看，取消这一些限制，都是为了他们国家发展的需要。同时，这样的策略，很多媒体也认为，这是中国政府外交史上的又一大胜利。至少，现在的中国已经越来越让各个国家关注，各类对华的不利限制，条约，先后得已解除。这一些媒体相信，中国定能在这一些前提的发展之下，再次突飞猛进。

　　试问，这样的中国，你能档得住么？

　　在这个时候，各国媒体对于世界，留下了一个巨大的问号？

　　是继续与中国敌对，还是与中国合作，只在你们的一念之间。

　　早在很久之时，有一些经济学大师都说过，“21世纪，属于中国。”当时说出这翻话之时，很多个国家，包括很多国家的民众皆不相信。但现在来看，21世纪只过去一会儿，中国就展现了他的疯狂实力。

　　不过，也有一些媒体分析，为什么中国在最近几年发展如此快速。同时，他们也问道，为什么中国至二战之后却能迅速崛起。而且，这个崛起还是在全球各大国家的严格封锁之下，冲突一却。

　　这样的力量，简直就是恐怖。

　　譬如拿日本来说，如果说日本的经济发展够让人世界大吃一惊。但是，日本的经济发展也是在美国以及全球各国的扶植之下。但是，中国的经济发展。不但靠自己，同时，还面临一大堆国家的封锁。

　　像之前面临西方国家，后来又与苏联老大哥闹火，又被苏联封锁。

　　但是，就是在这样的封锁之下，中国仍是能够起来。

　　到了此时，我们应该重新审视中国，重新审视中国人的智慧。

　　这都是一些媒体的报导。

　　在奥巴马离开之后，一个声音，在陈佳一耳边响起。

　　“佳一小友，谢谢你。”

　　陈佳一回头一看，却见总理，微笑的看着自己。

　　“谢我什么？”

　　“谢你为国家做了很多事情。”

　　“那这样的话，很多国人也要谢你，因为总理做了更多为国家的事情。”

　　陈佳一笑着反问。

　　“哈哈，小子，你太油了。”

　　总理笑骂起来，又说道，“我身为政府领导人，这是我的旨责，没什么谢不谢。”

　　“这倒是。”

　　陈佳一同意总理的看法，只是也说道，“我身为中国人，为国家做一些事情，也没有什么谢不谢的。”


第八百四八章：虚拟网络公约

　　一句中国人，足够了。

　　陈佳一不是什么事都想管，也不想当什么英雄。

　　但是，如果能够不小心帮助到祖国，这是陈佳一一生的荣誉。

　　“我等身为中国人，理因做这一些。”

　　面对着这一些领导人，陈佳一缓缓说出口。

　　总理，主席，以及各大领导，皆看着陈佳一。

　　就算有一些以前对陈佳一不感冒的常委，亦开始重新认识起陈佳一来。

　　从这一句话当中，他们看到了一颗真正的爱国之心。

　　……

　　从北京回来，很快就已临过元宵。在过完元宵之后，也进入了正常的工作当中。

　　按例，在开完09年初的会议之后，陈佳一自己开始了对地整个唐朝集团的思考。

　　这个思考，并不是所谓的，唐朝集团应该创新什么产品，也不是唐朝集团应该收购哪一些公司，更不是唐朝集团是否应该进入其他某一些领域。陈佳一思考的，则是对于整个互联网格局的看法。

　　不过，思考来思考去，陈佳一皆没有很好的思路。

　　为此，陈佳一便看起新闻起来。

　　“湖南某网吧，一男子抢劫诛仙OL千万游戏币，法院不知如何量刑。”

　　这一则小新闻，引起了陈佳一的兴趣。

　　新闻当中说到，湖南某网吧一年轻男子正好在玩唐朝网络的拳头产品诛仙OL，不小心向邻坐另一男子显耀了身怀1000万游戏币的资产，遭到邻坐男子眼红。随后不久，该男子心怀不满，拿出手中带来的水果刀，危胁年轻男子将诛仙OL当中1000万游戏币转移到他手中。

　　直到目前，该男子已被警方控制。只是，司法机关对于该男子的抢劫游戏币行为，却犯了难。你说以抢劫罪犯处，但该男子抢的并不是实物。你说不以抢劫罪判，但该男子的违法行为，分明与现实当中的抢劫一般无二。

　　这一则新闻发出之后，不只是陈佳一，很多网友看到，也大觉有意思。

　　并且，不少网友，分别留下了自己的看法。

　　一位叫做零星的网友表示。

　　某网友认为，不管该男子抢劫是实物还是虚拟物品，但他本身已然涉嫌抢劫。再者，1000万诛仙OL游戏币，据目前淘宝以及5173市价，至少值1000元人民币，亦是一笔不小的数字。是以，应该对该男子进行判刑。

　　不过，也有网友表示。

　　虽然从该男子的形为来看，该男子的确涉嫌抢劫。但是，目前国内乃至世界对于虚拟物品都没有明确的界线。虽然虚拟物品仍值钱，但是，现实大众并不接受。也因此，单纯的抢劫虚拟物品，并没有合适的法律判刑。我国是一个法制社会，判处任何案决，理因做到有法可依。

　　是以，这位网友便认为，该男子并不能被判以抢劫罪。

　　基本上，网友的观点，也都与这差不多。

　　不过，两方谁也说不服谁，在留言板上吵得不可开交。

　　当然，对于陈佳一来说，他也有一些头痛。

　　虽然唐朝公司已然实行真实货币交易系统，本身上，不管是虚拟装备，还是虚拟货币，他都有现实中的价格。但是，这只是唐朝公司单方面的形动。对于虚拟物品的价格，以及虚拟物品是否与真实货品持一样的看待，目前仍有争议。

　　也因此，司法机关也尴尬在这一步。甚至，这样的案件还比黑客盗窃罪之类的还要难于判定。毕竟，黑客盗窃之类如果找到证据，是有法可依的，而且各国也制定了这样的法律。可这一个抢劫游戏币的案件，是没有法可依的。

　　看到如此，陈佳一也没有办法。

　　不过，这个新闻却小小的提醒了陈佳一。

　　如今互联网已经越来越发展，基本上，很多的现实生活都得依靠互联网。甚至，在未来几十年内，互联网绝对与人们的生活不可分割。也因此，在这个时候，理因对互联网法律法规进行有序的完善。

　　譬如，像这个抢劫游戏币的行为，于情于理，也都是抢劫行为呀。

　　现在造成这样的情况，完全是因为互联网法律法规并不健全所至。

　　想到这一个，陈佳一突然之间有了一丝灵感。

　　刚才自己不是在想唐朝集团的发展之路么，现在这一个，正是一个不错的方向。

　　因为，目前的唐朝集团已经发展到一个非常高的高度，虽然仍能继续发展，但是，发展相对有限。那么，自己理因给互联网带来一个更加完善的空间。在这个空间里，他应该与现实世界一样。如果偷了别人的东西，那就会受到法律的制裁。更不用说，抢了别人的东西。

　　只是，以前法律法规太不完善，什么侵权专利，什么其他，根本没有什么办法。甚至，当年的陈佳一，也一直利用过这样的漏洞，与微软大打了几场官司。直到现在，微软也拿唐朝公司没有办法。

　　但是，现在唐朝公司已经足够强大。强大到，现在的唐朝集团已不需要侵犯别人的专利，也不需要偷别人的创意，自己便能够领导世界。于是，这个时候，制定一个完善的互联网法律法规，也就显得由其的必要。

　　为此，陈佳一直接在自己的博客之上，写了一篇博文。

　　这篇博文，名字叫论互联网法律法规的重要性。在这一篇博文里面，陈佳一详细的介绍了互联网对于生活，对于世界的重要性。同时，也详细的介绍了，互联网法律法规的不完善。如此，也倒置全球很多企业，或多或少都有侵权行为发生。但是，就算侵权。因为法律法规未完善，也无法保护其他企业的正当合法权益。

　　陈佳一认为，世界应该团结合作，共同制定一部全球认可的世界互联网法律法规，确实保障互联网企业的各方权利，同时，也保护互联网无数网民的网络生活。如果这样的法律法规仍没有出台，恐怕，各大企业又会不断的存在相互侵权的行为发生，这不利于互联网的发展……

　　这一篇博文，得到了内业很多人的观注。

　　很多网友留言，“早就要开始推行这样的法律法规了。”

　　同时，也有国外网友嘲笑陈佳一起来，“真难得，一代侵权大王陈佳一，居然想到了打造一套完善的法律法规。”

　　当然，更多人对于陈佳一的博文，则表示大幅度的支持。

　　毕竟，这是为全球互联网企业着想，也是为网友着想。当然，陈佳一发完这一篇博文，也不指望全球立即制定这样的法规。但是，没想到，当陈佳一这篇博文发布出去之后，第二天，已经有国家帅先出动。

　　新加坡报导，新加坡政府当日推出互联网管理条例，以及互联网法律专规。该条例以及法律条文，明确规定了各方侵权行为。同时，也第一次将互联网虚拟物品，当成现实物品同等对待。甚至，将虚拟物品写进遗产条例当中。

　　可以说，这是全球第一个国家第一次定义虚拟物品的价值。

　　“这，行动也太快了吧。”

　　这连陈佳一都不相信，居然这么快。

　　难道，是自己的影响力足够大。

　　这，显然不是。

　　最多，陈佳一认为，自己的那篇博文，只是一个催化剂，加快了进程而已。

　　与此同时，令陈佳一想也想不到的是，新加坡第一个发布法律条文之后，其他国家，很快就已跟进。韩国，日本，新西兰……其后，其他国家也没有闲着，印度，加拿大，巴西，俄罗斯，德国，法国……相聚进入。

　　直到最后，中国与美国，共同发布了互联网新规。规则当中明确表示，“任何虚拟货币，虚拟装备，都有他的价值，属于个人财产当中，神圣不可侵犯。”

　　这一些国家，都对本国的互联网侵权行为做出了严格的界线。至少，未来当这样的侵权行为发生之后，可以立即按照法律判定。不会再如当年网景与微软一样的官司，一打打了N年，至今，仍让很多人愤愤不已。

　　不过，这只是各国之间的一个互联网法律法规，他并不能全球通用。而且，各国所做出的法律法规，有很多地方不一样。也因此，除了各国国家制定一套完善的法律法规之外，他还得有一个全球性的互联网法律法规。

　　不过，要制定一套国际性的互联网法律法规，并不是一件容易的事。

　　其一，全球包括几百个国家，这本来就是一件很困难的事情。

　　其二，每一个国家每一个企业都有各自的利益。

　　其三，各种国情的不同，看法也不一样……

　　不过，就算如此，有一人却在幕后暗中推动。

　　这人，便是陈佳一。

　　如今各国已慢慢完善了互联网法律法规，那么，国际性的标准法律法规，便已迫在眉急。同时，陈佳一也想利用自己的影响，主导这一次国际性互联网法律法规的出台……

　　当然，陈佳一虽然知道有种种困难。

　　但是，陈佳一却清楚。

　　世界上虽然有各类不一样，但是，根本利益，大是大非，还是差不多。

　　正如，任何一个国家杀了人，都要判刑一样。

　　有了这样的共同点，全球各个国家也就有了一起商谈的机会。

　　是以，在陈佳一的吩咐之下，唐朝集团向全球各个互联网企业，包括计算机企业发生了一个邀请。这个邀请，就是想在临川举起一个互联网会议。会议除了讨论未来互联网发展之外，他还会一同签属互联网各类协议，以及出台共同遵守的法律条文……

　　不错，陈佳一这么做的目的，同样是为了打造一部国际性的法律法规。只是，陈佳一在此之前并没有召集各个国家的元首，政府……因为，这是一个非常艰巨的任务。而且，也不是一时半会能够完成得了。但是，召集全球互联网企业，包括一些IT企业，那就容易得多。

　　除此之外，这一些互联网企业，包括IT企业，皆主导着全球电子市场。虽然他们不是各国政府，但是，他们共同遵守的制度将会在未来几年之内，成为一条国际性的行为准则。正如，各个企业制定的标准一样。

　　到了那时，如果各国政府联手想制定确实可行的法律法规，那么，必需根据此时陈佳一在临川召开的互联网会议当中提到的各项准则。也因此，这个时候的临川互联网大会，也就显得由为重要。

　　当然，也不是所有的互联网企业，他们都想参加。毕竟，有一些互联网企业，他们会认为，这是唐朝公司主导的互联网大会。同时，以前有一些与唐朝公司为敌的企业，他们也不想进入。

　　不过，他们不想进入，但有大部分企业进入，已然可以。毕竟，唐朝互联网企业，包括无数网络游戏企业，软件企业，以及电子手机……之类的企业，都已唐朝公司有着密切的合作。同时，就算没有与唐朝公司合作的，也有与中国很多互联网企业合作。

　　再加上唐朝公司在唐朝TT平台强烈推广这一次大会，并且直说，此次大会不仅是一次互联网IT企业大会，同时，他还是全球所有企业一起合作的大会。在这一个大会当中，随便的闲聊几句，或许，各大企业就可以达成合作。

　　以前，你们谁都没有这样的机会。

　　但是，现在，你只要来到临川，也就可以。

　　特别是那一些一直都想与唐朝公司合作的企业，这个时候，你更应该进来。因为，这个时候，你向唐朝公司提出合作之类的条件，也更有可能答应。同时，唐朝公司为了圆满完成这一次大会，也会适当的考虑诸多企业的意见。

　　也因此，临川互联网IT企业大会，也就在强烈的宣传当中，正式开幕。

　　当然，对于这一个大会，很多媒体给予了全方位的关注。

　　特别是一些企业有原来的不想参与，到全线进入，让整个大会，充满着无数的看点。不少媒体认为，这是全球有史以来规模最大的一次互联网IT大会。同时，他们也知道，很多企业与唐朝公司有仇，或者是有意见。那么，这一次大会是否能够顺利完成，或者，达成什么协议，也是一件值得期待的事情。

　　除此之外，也有一些媒体期待着各大互联网企业之间的打架。

　　或许，他们会吵起来，也说不定呢？毕竟，在此之前有媒体就已采访了某些企业。从这一些企业了解到，他们去临川开这个大会，并不是为了支持唐朝公司，也不是真的想参加这一个大会。他们有的是打酱油，有的，则怀着别样的目的。

　　譬如，唐朝公司赞同的，他们一定反对。

　　唐朝公司反对的，他们一定赞同。

　　总之，就与唐朝公司没完。

　　事实上，也正是如此。

　　在之前的会议当中，说到未来互联网发展之时，会议开的很是不错。各个企业先生后发表了对于未来互联网，包括电子IT市场的看法。可以说，各家观点百家齐放，为世界提供了很多的思考。

　　只是，在后面进入国际互联网法律法规这一项的时候，则闹出了很多的不愉快。

　　以欧美为主导的国家，则一直强调他们一系列的技术。

　　不错，欧美国家在互联网方面虽然现在落后于中国。但是，他们的底蕴，他们的技术，一直都很强大。特别是一些硬件上的技术，各国远远赶不上。不过，大会里面也不只是西方欧美国家，这一次大会，唐朝公司邀请了全球所有国家的企业代表……特别是亚非国家，虽然他们的企业较少，但奈何人数多呀。

　　以一人一票的方式，也压下了西方欧美企业。同时，西方欧美企业提到技术的时候，唐朝公司便提到创意专利。不管是互联网各类业务的创意，还是网络游戏里的创意。以前的这一些创意，都没有多少专利。像网络游戏里的副本，当年诛仙OL一开，全球跟着进入。也因此，这个时候，唐朝公司也拿着自己的创意，在会议当中不时强调着自己的力量。

　　最终，临川互联网大会以投票的方式，强行推出全球各大企业遵守的联合公约。

　　……

　　“好累。”

　　临川互联网IT大会结束之后，做为主办方的唐朝集团，负责人张子贤大喊累个半死。在这十五天的会议当中，张子贤不知道与各大企业讨论了多少次。甚至，在面对西方欧美的联合压势之下，张子贤亦要想方法破解。

　　直到最后，勉强推出了一个联合公约。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　看到张子贤一脸的劳累，陈佳一笑着夸奖了张子贤几句。不过，这个时候张子贤去说道，“陈总，虽然我们这个大会强行推出了互联网联合公约，但是，想必，有一些企业并不会遵守。”

　　张子贤的担心，不无道理。

　　在会议结束之后，媒体当中就已传出欧美各大企业的报导。

　　特别是以微软，苹果为首的企业。他们直接说道，“这是一次最为糟糕的会议，他们从来没有想过，做为世界性的大会，主办方居然表现如此强盗。同时，他们对于主办方强行推出来的公约表示不认可，未来也不会遵守这样的公约。”

　　“没事，这一点，我们早就料到。”

　　陈佳一并没有感到失望。

　　这一次大会开始之前，陈佳一就已料到这样的结果。

　　“我们只要开这个头就足已，最起码，我们现在推出了这样的公约。如此，我们在未来制定各类规则的时候，也占据着主动权。就是他们想推翻我们的条例，重新建立一套，也不是一件容易的事情。”


第八百四九章：唐朝智能手机：占全球70%的市场

　　总之，唐朝公司在临川召开的互联网大会，已然为自己铺好了一条绝佳之路。

　　至于现在各大企业对此感到愤怒，那就让他去吧。

　　与张子贤说完，这个时候，刘亮却是向陈佳一说道，“陈总，诺基亚CEO来访。”

　　“嗯，请他进来吧。”

　　诺基亚之前就已向陈佳一发生了来访信函，本来，陈佳一是准备让张子贤荣重接待一下这位诺基亚的管理者。毕竟，目前唐朝公司与诺基亚是合作关系。至今为止，诺基亚正源源不断为唐朝公司定制手机芯片呢。

　　可以说，陈佳一对于诺基亚的合作，是非常满意。

　　而且，陈佳一也想借这个招待，向全球传递一些信息。

　　只有与唐朝公司合作，你才能得已生存。一却与唐朝公司为敌的企业，必将被唐朝公司消灭。看看苹果，看看微软，看看三星，看看一大堆企业吧，都在唐朝公司的战略之下，变得越来越举步为艰。如果不是他们几十年来的品牌，恐怕，他们直接无路可走。

　　只是，诺基亚当听到陈佳一这边的意思之后，拒绝了陈佳一的大为宣传。并且向唐朝公司说道，这是一次秘密拜访，还请唐朝公司不要声张。既然如此，陈佳一也就没有准备什么，直接将诺基亚CEO翰生请了过来。

　　“欢迎您，翰生。”

　　当年陈佳一还记得，自己去芬兰之时，与翰生的一席话。

　　为此，那个时候，陈佳一得到了手机技术。

　　应该来说，唐朝智能手机有今天的成就，与诺基亚有着非常大的关系。

　　“谢谢，陈，我们又见面了。”

　　“是的，最近还好么？”

　　“很不错，至少，比以前好多了。”

　　翰生笑着说道。

　　这倒不是做假。

　　之前诺基亚在未与唐朝公司合作之时，那可真是无比困难。连连亏损不说，差一点，诺基亚就要挤出手机市场。如今借着与唐朝公司的合作，这才好一些。不过，就算如此，诺基亚也没有迎来质的改变。

　　因为，现在的诺基亚手机，仍一直在亏损。

　　盈利的，也只有加工唐朝智能手机芯片。

　　只是，加工又不是诺基亚的主业，虽然加工也赚钱。但是，没有了自己的核心业务，诺基亚还是会面临失败的结局。毕竟，唐朝公司随时可以找别的企业加工。是以，在这一句说完之后，翰生显露出了难色。

　　这一点，恰好被陈佳一看到。

　　不过，陈佳一只当没看见，继续与翰生闲聊着其他事情。

　　譬如，未来手机领域如何如何。

　　唐朝公司与诺基亚的合作，又是如何如何。

　　只要你我两家继续合作下去，未来天下，就是你我两人之间的。

　　当然，这都是一些没有营养的话。

　　一大堆是半真半假。

　　自然，翰生也清楚。

　　直到几人扯了一个多小时，翰生这才苦笑起来。心道，“与陈佳一打心理战，估计是有得输了。算了，自己本来就是来求唐朝公司的帮助，自己不开口，难道要让别人自动来帮么？这，怎么可能？”是以，翰生想了想后，便已开口，说道，“陈总，不知道您对我们诺基亚手机，有什么看法。”

　　诺基亚虽然从事的业务有很多，但是，主营业务，仍是手机。

　　“诺基亚手机嘛！”

　　陈佳一想了想，不过，并没有直接回答。而是看向了张子贤，这个时候，张子贤笑了起来，说道，“诺基亚手机一直是全球手机的领导者之一，而且，诺基亚手机的出货量，也一直排在全球前三的位置。我们相信，只要诺基亚继续发展，大幅创新，迟早，诺基亚会得到以前自己的一却……”

　　张子贤是老油条了，逢场做戏，客套话之类，是一说一大串。本来就很烂的诺基亚，被张子贤说得，当真要超过唐朝智能手机似的。

　　当然，翰生听到，却是哭笑不得。

　　“了个去，这两只老狐狸。”

　　只是，人在屋檐下，不得不低头。

　　“两位，实话实说吧，其实，我们诺基亚的处境，的确如外界所传言的一般，并不怎么样。正如刚才张总分析的一样，我们的出货量虽然到现在为止，也一直排在全球前三的位置。但是，我们的大部分手机已经没有多少利润可图。之所以还保持如此大的出货量，只是为了继续保持市场。只是，我们出货量越大，我们的亏损也就越多。而我们的亏损越多，我们越要保持这样的市场。如此，恶性循环之下，我们诺基亚已经有一些坚持不下去。是以，今天我来到这，就是想请唐朝公司帮忙……”

　　“帮忙？”

　　两人滩了滩手。

　　“翰生，您太高估了我们唐朝公司了，我们能帮到什么忙呢。而且，事实上，我们现在不已是在合作么？”

　　“是的，只是，我们的合作进行的非常愉快。如果不是与贵公司的合作，恐怕，我们诺基亚就要被别的企业兼并。只是，我们认为，唐朝公司只要在别的地方，伸手拉我们一把，我们就有重活的机会。”

　　只是，不管翰生怎么说，陈佳一和张子贤，都不为所动。

　　笑话，帮助诺基亚对自己有啥好处？

　　大家都是手机企业，我的壮大，你就要缩小。你的重活，我也会受到影响。毕竟，全球手机市场这一块蛋糕虽然一直都在慢慢扩大。但是，再怎么扩大，这么多企业争抢，特别是手机技术的普及，任何一个国家都有技术制造手机。在这样的前提之下，唐朝公司会帮，那才有鬼。

　　这就好比，联通业务亏损的时候，叫移动公司帮忙。

　　试问，移动公司会帮么？

　　NO，绝对不帮。

　　而且，真要说起来，诺基亚现在的状况，有很大的原因，是唐朝公司给害的。

　　“别的地方？”

　　虽然陈佳一并不知道翰生想让唐朝公司如何帮助他们，但是，陈佳一绝对知道，这个翰生来到这里，肯定没有好处。于是，陈佳一便与张子贤装傻冲椤起来，并且一直说，“其实我们唐朝公司已经和诺基亚紧密联合在一起，除了电子芯片让诺基亚加工之外，对于外界的宣传，也一直都说，诺基亚已经吸收了一些唐朝公司的技术……”

　　这可不是吹的。

　　当时诺基亚与唐朝公司合作之后，市场的确对诺基亚产生了很大的期待。因为，那个时候，不少投资者，包括不少手机爱好者都认为。诺基亚吸收了一些唐朝智能手机技术，相信对于诺基亚的智能手机策略，会有一个非常大的帮助。只是，当诺基亚新一代智能手机出现之后，虽然在开始的时候，的确引起了小小的一阵火爆。甚至，诺基亚还为此举行了一个庆功仪式。

　　只是，一个月不到，当诺基亚智能手机逐渐降温之后。市场开始，不间断的爆露出诺基亚手机的种种不利之处。譬如，有专家就开始怀疑，诺基亚并没有取得唐朝智能手机技术，如果取得，那么，他的触摸技术就不可能这么烂。除此之外，其他一些技术，分明还是诺基亚原来的老版技术，只不过换了一个皮肤，或者，升级了一下。难道，这就是诺基亚吸收过来的技术。

　　直到，这样的声音越多，并且，且用户反应过来，事实的确如此之后。诺基亚短暂的火爆，只如昙花一现，又回到了之前。甚至，比之前还烂。直到最后，诺基亚这才明白，原来攻击自己的这一些人儿，分明就是微软，三星，苹果……

　　只是，诺基亚就算知道，也没有办法。

　　毕竟，他们说的是事实。而且，商业竞争就是这样。

　　大都是你攻击我来，我攻击你。

　　不说现在诺基亚与这一些欧美手机企业闹翻，就算没有闹翻的时候，也会如此。

　　当翰生说完诺基亚的遭遇，仍看到两人没有什么反应。

　　突然之间，翰生一时老泪纵横。

　　开始诉起苦来，一边说当年诺基亚何等的辉煌，又说，当年自己亲手将诺基亚送给了唐朝公司。直到现在，甚至反出欧美手机一体化联盟。这为了什么，还不是为了与唐朝公司紧密绑在一起。

　　可没想，有一些公司看到诺基亚如此，居然不顾他的死活，当真让人心寒……

　　当然，翰生并不是这样直说。但是，意思差不多。特别是由一代诺基亚CEO这样的牛人，哭起来时，简直是惊天地，泣鬼神。陈佳一和张子贤对看一眼，不免头皮发麻，一时之间，居然不知道如何是好。

　　是的，这两人虽然纵横商场。不管多强势的，多厉害的，都见过。而且，还直接交锋，没有半畏惧。但是，他们还是第一次看到一个公司的管理人，在这里大哭起来。难怪翰生这家伙，叫他们不要通知媒体。

　　原来，是怕自己的哭声传出去呢。

　　不过，纵算如此，翰生这一大哭，弄得陈佳一感觉欺负了他一样。直到最后，只好硬着头皮，说道，“翰生，你就别哭了。有什么需要，你先说来。如果能够帮助的，我们还是会帮的。”

　　这只是陈佳一口头之上说说。

　　如果是小事一桩，陈佳一还真帮了。

　　当然，如果关系到唐朝公司业务，同时，又没有好处，鬼才帮你。最多说一句考虑考虑，然后就此送客。未来这家伙再要拜访，妈的，没门。是的，就是没门。万一这家伙，又来大哭怎么办？

　　这哭劲，妹的，真受了。

　　陈佳一这一说，翰生一下子雨转多云，这看上去，浑忘了刚才那翻大哭的表现。这样的表情，让陈佳一两人，当真是目瞪口呆。同时，心里也暗道，有这样的演剧，不去娱乐圈真可惜了。

　　“其实，这一点忙倒也很简单，我们希望在诺基亚手机上面安装唐朝手机系统。”

　　这，便是翰生今天来找陈佳一的目的。

　　“这不可能。”

　　“这，不可能。”

　　听到翰生的请求，两人异口同声的说道。

　　不错，这绝对不可能。

　　唐朝手机操作系统，只能在唐朝智能手机上使用，不可能在其他手机上使用。如此，这才能够维持唐朝智能手机处于高端行例。毕竟，在未来智能手机的发展之下，智能手机的硬件技术可以说会趋于完善，各大手机硬性功能并不会相差太多。

　　那么，在这个时候如何维护自己高端手机品牌，也只有手机操作系统。

　　正如后世的苹果一样。

　　虽然安卓系统有超过苹果IOS系统的潜力，但是，苹果绝对不会开源他的IOS操作系统，同时，也不会给其他手机上安装IOS操作系统。这便是因为，苹果要维持自己苹果手机的地位。要不然，如果开源，或者安装给其他手机。

　　那么，苹果手机的价格，瞬间就要大降，并且，还会拉下无数市场。

　　正如安卓一样。

　　虽然看起来安卓市场就快要超过苹果，但是，就算他们超过又如何。安卓的利润并不是一家人分的，真要算起来，几十家企业一分下去，也没有多少利润。但是，在苹果手机当中，苹果的所有利润，就是自己一家刮分，外人不可能进来。

　　如此，这才成就了苹果手机的辉煌，成就了苹果公司5000亿美元的市值。

　　唐朝公司就算再慈善，他也不可能拿自己的核心技术安装在别的手机里面。

　　是以，两人直接就已否定。

　　“两位别这么急否定，其实，你们帮助我们也不是没有好处……”

　　只是，这一句却被张子贤打断。

　　“不管有什么好处，我们唐朝公司都不会答应。”

　　是的，对于核心技术，他是非卖品。

　　任何时候，唐朝公司都不会卖掉。

　　除非，那个时候，唐朝公司有了更高的技术，或许，他会将这样的技术卖出。

　　看到如此，翰生鼻子一酸，又要大哭。

　　不过，此刻陈佳一态度坚决，哪里会管翰生，便说道，“不好意思，翰生，你再大哭，我们也不会同情。你应该知道，对于绝对技术，我们是不可能转让的。同时，这不只是我们，就是你们，也不会转让。正如当年你给我们的手机技术，也是剩下来的技术。至于诺基亚的未来，我看，你们还是多多想办法才对。”

　　话已说到这里，翰生收住了自己的哭势。

　　叹了一口气，摇了摇头，就向陈佳一和张子贤两人告辞。

　　他早就知道这一次前来，并不会达到目的。

　　但是，为了公司的未来，他还是想来一趟。

　　说不定，会有奇迹发生呢。

　　只是，这个时候，奇迹并不是这么容易产生的。

　　待翰生离开之后，陈佳一陷入了沉思。

　　说起来，诺基亚的失败，就是因为错估了智能手机市场。如果不是，以诺基亚当时的市场，完全有能力比所有的企业第一个进入该一领域。而且，诺基亚也很早就进入过智能手机，只是那个时候，智能手机并不是他们的发展目标。

　　当然，这并不是致命一击。

　　毕竟，世界上很多企业，在唐朝智能手机出现之前，都没有明白智能手机的重要。甚至，连苹果都没有明白。只是，在唐朝智能手机出现之后，诺基亚居然在随后的时间里，放弃了对塞班系统的支持，加入到微软的阵营。

　　是的，开始的时候，唐朝智能手机出现之时，诺基亚有过重新发展塞班操作系统的计划。毕竟，塞班有着很大的市场。只是后来，诺基亚高层认为，塞班操作系统技术太过于老套，并不能适应现在智能手机的发展。于是，这个时候，他们便加入了微软手机操作系统的阵营。

　　可惜，微软的电脑操作系统都已被唐朝公司打得连连败退，更不用说他的手机操作系统。至诺基亚与微软合作之后，诺基亚更是连连走下坡路。直到最后，实在没有办法之下，诺基亚只好选择先与唐朝公司合作看看。

　　不过，就算到现在，诺基亚手机，也一直陷入亏损。

　　技术的落后，这是一件无比让人郁闷的事情。

　　随后，陈佳一又重新将眼光放到了全球智能手机市场。

　　“子贤，现在全球智能手机市场如何？”

　　“回陈总。现在全球智能手机市场，唐朝智能手机占70%的市场，苹果占10%，三星占5%，联想占5%……甚下像爱立信，西门子，索尼，占剩下10%的市场。另外，以操作系统划分的话，唐朝手机操作系统占70%，微软手机系统占10%，三星占5，谷歌占5%……塞班其他占剩下的10%。”

　　这便是现在全球智能手机的基本情况。

　　可以说，现在的唐朝智能手机，比之后世的苹果，强多了。

　　至少，苹果手机在推出两三年之后，市场也降到了40%左右。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“虽然我们的唐朝智能手机占据70%的市场，但是，随着智能手机的发展，随着智能手机的走向成熟。特别是，随着全球进入智能手机领域的企业越来越多。我们认为，我们的市场将在未来慢慢下降，甚至会从70%下降到50%或40%的市场……”

　　“你说的不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　手机市场与电脑市场不同，手机技术相对简单，同时，手机操作系统也相对简单，很多企业都会开辟一个属于自己的系统。甚至，现在国内已经出现过多款一千多块钱的智能手机，像小米手机之类，就已大举进入智能手机市场。

　　也因此，在这一些企业大举进入之下，唐朝智能手机的占有率，必然下滑。

　　甚至，现在已经出线下滑，而且越来越严重。

　　但是，这又是一个无法避免的下滑。

　　毕竟，一部5000多块钱，甚至七八千一部的智能手机，想想都肉痛。

　　同是智能手机的前提之下，有一些资金相对紧张的朋友，他们便会去买更便宜的。


第八百五十章：汉唐手机操作系统

　　这是很正常心理。

　　虽然大家都想买唐朝手机，但谁叫唐朝手机贵得很。

　　而且，有一些朋友也不见得就是想买名牌，太过于贵的产品，他们也不会买。

　　也就是说，不管唐朝公司如何努力，他都不可能占领整个手机市场。正如当年诺基亚一样，以前说到手机，你都会以为所有的手机都是诺基亚的，没有别的品牌。但是，当手机技术普及之后，现在的诺基亚，居然成了连连亏损的企业。

　　居安思危，唐朝公司理因看到这一步。

　　“那么，子贤，如何保住这一些留走的市场呢？”

　　“这个，基本上，保护不住。不过，我们的技术创新绝对能在十年之内，抓住全球40%以上的市场，十年之后，如果我们的创新跟不上智能手机的普及速度，那么，我们的市场将会呈现大幅度的退缩。”

　　很显然，集团CEO的张子贤，也考虑过这个问题。毕竟，这是有历史可察的。而且，电子产品是更新速度最快的。往往几个月的时间，他就更新换代了。但是，处在最顶尖的产品，他却不可能更新这么快。因为，当创新发展到一定阶段的时候，他就会有一个瓶胫，技术发展到一定阶段之后，也很难再发展下去。

　　正如英特尔处理器，正因为单核CPU无法再继续提升多少性能。于是，英特尔以及全球所有的CPU企业，都在往双核，四核，N核发展。也因此，在这样的情况之下，他最容易被其他企业赶上。

　　“难道，唐朝公司就无法做出其他的策略了么？”

　　陈佳一独自想到。

　　虽然知道市场的流失是客观事实，谁也不能改变。而且，在后世，苹果公司也由大幅度的市场份额，在各类智能手机出现之后，开始了慢慢下滑。不过，真心要看到自己的市场不断的下降，却不采取别的措施，显然是不可能的。

　　“陈总，这是市场规律的必然结果。除非，我们的创新速度能够比智能手机普及的速度快上许多，但是，这又是不可能的。譬如到了现在，我们的唐朝智能手机，也只能在各项功能以及小幅度的地方进行创新。但是，要让他又变成一款超越时代的科技，简直不可能。除此之外，如果不是因为唐朝公司扼杀了IBM收购下来的安卓手机操作系统，恐怕，现在唐朝智能手机的市场份额，绝对没有70%。有可能，他是60%，或者，60%以下……”

　　“安卓，安卓。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　这一步走得太正确的。

　　在后世，安卓就是IOS最强劲的对手。

　　凭着安卓操作系统，甚至，他抢占了无数IOS的市场。

　　好在陈佳一有先见之名，帅先将安卓手机操作系统扼杀在摇篮里。至于除了安卓，虽然市场当中也有其他的手机操作系统，譬如，微软的手机操作系统，以及三星的操作系统。但是，由于他们进入的时间相对较晚。而且，也没有太多的经验。像微软，尼玛，虽然是做操作系统的。但是，他以前对于手机并没有多少理解。至于三星嘛，虽然手机销售不错，但三星的技术也有比较大的限制。

　　是以，他们的手机操作系统，并没有受到多少人的欢迎。

　　甚至，在很大程度上，现在很多人购买唐朝智能手机，除了认准唐朝品牌之外，他们最认准的还是唐朝手机操作系统。因为，在唐朝智能手机操作系统当中，才可以给用户最完美的享受。至于其他手机配制，手机硬件功能这一些东西嘛，则是他们另外的参考。毕竟，现在手机硬件功能已然基本差不多。

　　特别是苹果，他就已跟上了唐朝智能手机的硬件功能。

　　当然，苹果的IOS，也是唐朝智能手机的一大威胁。只不过，因为唐朝公司打了苹果公司一个措手不及，苹果的操作系统也没有多少的用武之地。但是，在这个时候，他的操作系统已经慢慢散发着不小的威力。

　　甚至可以说，大家除了喜欢唐朝手机操作系统之外，第二选择，就是IOS。

　　不过，苹果手机卖得也贵。

　　两两都贵的基础上，大家都买了唐朝智能手机。

　　反正买得起唐朝智能手机的朋友，都是不差钱的主。

　　想到这里，突然，陈佳一灵机一闪，似乎想到了一个不错的策略。

　　“子贤，去机场将翰生请回来，就说，我们可以帮助他。”

　　“啊……”

　　张子贤怎么也不相信。

　　“陈总，我们的唐朝手机系统，绝对不可以卖出去。”

　　“我知道。”

　　陈佳一点了点头。

　　“那这是？”

　　“我只是叫你将他请回来，可并没说将我们的手机系统卖给他们。当然，不说卖，就算是给他们安装，也是不可能的。”

　　“那陈总的意思是？”

　　“你先去吧，一会你就知道了。”

　　陈佳一先没有挑明，而是让张子贤将诺基亚翰生给追回来。

　　……

　　临川飞机场。

　　为了表示诚意，陈佳一并没有让张子贤电话通知翰生回来。而是派了张子贤去了机场，想必，唐朝集团CEO的身份再将他拉回来，翰生也没有什么话说。直到，当张子贤来到临川机场之时。此时的翰生，正满脸愁容与秘书不断的交谈。

　　“BOSS，我看，我们还是苹果，或者是微软合作吧，唐朝公司，基本上不可能。”

　　“不，苹果与微软的操作系统虽然不错，但是，也还不够先进。同时，他们的用户量也相对较小，并不适合我们诺基亚。只有与唐朝公司合作，这才能挽救我们诺基亚……”

　　“是的，我也这么认为。但是，现在的唐朝公司，明显不会与我们的合作。”

　　“嗯，你说的的确是一个问题。”

　　就算到现在，翰生也没有找到解决的办法。甚至，他都有再一次大幅度对塞班操作系统进行更新的打算。毕竟，塞班操作系统，其实也算得上一个智能手机系统。只是，想了想后，翰生仍摇了摇头。塞班技术太老，而且，他的功能，他的界面，所有人太熟悉了。熟悉到，很多人都不认为这样的操作系统，他是智能的。

　　也因此，装有塞班操作系统的智能手机，坑爹的，居然一直不被他人重视。

　　只是，就在翰生不断细想的时候，这个时候，张子贤却来到。

　　“HI，翰生。”

　　“啊，张总。”

　　翰生大是惊讶，不明白张子贤怎么也到了飞机场。

　　不过，想一想后，却是明白过来。

　　“张总是要出国？”

　　“不，我不出国。”

　　“那张总来这，是要接一位重要的客人？”

　　“不……不是。”

　　张子贤摇了摇头，不过，随后一想，又点了点头，“算是吧。”

　　“呵呵，那请，一会我就要登飞机了。”

　　翰生有一些不知道说什么，站了起来，就要准备登机。

　　不过，这个时候，张子贤却开口说道，“翰生，我想，你今天不必回国了。”

　　“WHY？”

　　“因为这一趟飞机晚点。”

　　“咦，奇怪，航空公司没有说呀。”

　　翰生左看右看，就要吩咐秘书去寻问一下工作人员。

　　“哦，不好意思，开了个玩笑。是这样的，我们陈总认为，或许，我们还有合作的必要……是以，我们觉得，翰生，您并不需要再回芬兰。”

　　“啊……”

　　一听到合作。

　　翰生双眼放光。

　　难道，奇迹真的出现了。

　　我的上帝，太感谢你了。

　　“你说的是，唐朝手机操作系统，可以安装在我们手机上么？”

　　“这个，我就不知道了。陈总会有安排，相信，不会让您失望。”

　　至于是什么安排，目前张子贤也不知道。

　　他心里也正担心呢。

　　如果陈总将这家伙叫去，结果却令他不满意的话，他会不会发狂。

　　更会不会说，唐朝集团简直是在侮辱他。

　　不过，陈佳一的意思，张子贤只能照办。

　　“好吧，希望陈总不会令我们失望。”

　　考虑了一会，翰生还是决定与张子贤再次回到唐朝集团。

　　毕竟，能够与唐朝集团合作，对于诺基亚来说，简直太重要了。

　　直到，当翰生同张子贤回到唐朝集团之时，陈佳一笑着对翰生说道。

　　“翰生，实在是抱歉，又让您来一趟。”

　　“没关系，如果我们能合作的话。”

　　翰生还是保持微笑，他想听到，陈佳一的具体合作。

　　“那么，陈总，关于您说的合作，具体是指哪方面呢？”

　　“当然是之前您提到的，有关智能手机操作系统的服务。”

　　“啊……”

　　又说到这个，翰生不免心动起来。

　　难道，陈佳一改主意了。

　　但不可能呀，而且张子贤也否认了。

　　“难道，陈总答应了我们的合作？”

　　“是的，我想是的，我觉得，我们有必要与诺基亚合作。”

　　当陈佳一坚定回答说道时，翰生差点跳了起来。

　　陈佳一的回答，已经说明了一却。

　　诺基亚有救了，诺基亚有救了。

　　如果与唐朝集团合作，那么，诺基亚手机绝对可以凭借唐朝手机操作系统，重新夺回原来市场份额。就算低端手机市场仍无法继续盈利，但是，凭着犀利的唐朝手机操作系统，诺基亚完全可以挤身进入高端手机市场。

　　激动，激动。

　　现在的心情，对于翰生来说，就是激动。

　　除了激动，没有其他。

　　“那么，我们什么签订合约？”

　　“哦，翰生，您也太着急了，我们还没有谈细节呢。”

　　“哦，不好意思，是我太心急了。”

　　听到陈佳一的话语，翰生已然醒悟过来。

　　这一句话，分明是说道，“可能，陈佳一同意了这一项合作，但不会白帮。”

　　想到这里，翰生将心一狠。舍不得孩子，套不着狼，“如果贵公司愿意合作的话，那么，我们诺基亚每款100美元的系统报价，购买下唐朝手机操作的使用权。同时，我们还可以拿出3成的诺基亚手机盈利……”

　　这一个好处，不可谓不丰厚。

　　首先，每款100美元的操作系统价格，简直与电脑操作系统的价格差不多。

　　也就代表着，诺基亚每卖出一部智能手机，他就得给唐朝公司100美元。

　　以诺基亚如此恐怖的出货量，一年出货个几千万。一下子，也就是几十亿美元的利润。同时，还有诺基亚智能手机的3成利润，利润有可能超过100亿。如果让外界来看的话，诺基亚简直是在给唐朝公司打工。

　　“那太好了，我们正在研发的一款新一代手机系统，非常合适与诺基亚合作。”

　　“新一代手机系统？”

　　什么情况。

　　翰生有一些不明白了。

　　“是的，就是新一代。”

　　陈佳一解释起来，“其实，我们除了唐朝手机系统之外，我们还另设了一个部门，开发了一款名为汉唐的手机操作系统。目前，基本上可以推向市场。我们觉得，我们的汉唐手机操作系统，绝对是诺基亚必备的手机操作系统。”

　　“啊，你说的是，与诺基亚合作的不是唐朝手机操作系统，是另一款？”

　　“是的，你放心，这一款系统也是我们唐朝公司打造的，只不过不是唐朝而已。”

　　“不，不，你误会了我的意思了，我们需要的是唐朝手机操作系统，不是其他。”

　　“没有误会，我们的意思，也正是这样。”

　　陈佳一肯定的答道。

　　直到好一会儿，翰生这才明白。

　　“也就是说，您叫我回来，就是这个合作？”

　　“是的，你觉得呢？”

　　陈佳一看着翰生。

　　不错，陈佳一找翰生回来，哪里会是将原来的唐朝手机操作系统给他。不说一年只盈利几十年，就算一年盈利一百亿，陈佳一也不可能将这样操作系统给他。毕竟，如果将唐朝手机操作系统卖给了他们，就算他们仅仅只是使用，也会让唐朝智能手机没有半分特色。

　　到时候，唐朝智能手机，还有谁会买？

　　当然，买是会买，但是，市场大跌，那是肯定的。

　　不过，不将唐朝智能手机操作系统卖给诺基亚，并不代表唐朝公司没有与诺基亚合作的机会。就在刚才，翰生离开唐朝集团之后，陈佳一他就考虑到。如果未来不能一直保持唐朝智能手机的市场份额，那么，现在开始控制全球手机操作系统，也是一个不错的战略。

　　毕竟，手机操作系统市场，也是一笔庞大的业务。

　　甚至，他的市场比之苹果还大得多。

　　这方面的原因有很多。

　　一来，手机比电脑便宜，也比电脑重要。没有电脑可以，但不可以没有电脑。同时，全球每一个人都会有一部手机，或者，多部手机。这样的话，全球手机数量也就比之电脑多得多。

　　再者，手机不像电脑，买回来五六年不坏。手机往往两年时间，他便要换一台。如此，手机操作系统也能在不断的换呀换呀当中，不断的盈利。因为，你换了之后，又得安装另一个操作系统。

　　难道你以为，手机操作系统有电脑光盘吗，买了光盘，终身受用？

　　不好意思，手机只是绑定一次，你消毁了，那就得再买。

　　而且，如果唐朝公司不进入的话，只能看着唐朝智能手机的市场白白流失。

　　如此，陈佳一也就想出了一个，打造另一款手机操作系统。

　　在陈佳一的计划中，未来，他要让全球所有的手机，都安上唐朝公司的手机系统。

　　于是，陈佳一便将另一款手机操作系统命名为汉唐。

　　虽然，汉唐手机操作系统只在陈佳一的设想当中，并没有打造出来。但是，陈佳一是何等人物，只要他的念头一想，立即就可以将这样的产品打造出来。是以，陈佳一甚至可以先后与这一些企业谈合作，再来打造汉唐手机操作系统。

　　“汉唐朝手机操作系统，我们从来没有听过，并不知道性能怎么样。”

　　“放心，唐朝出品，必属精品。虽然汉唐手机操作系统比不了唐朝手机操作系统，但是，绝对比苹果的IOS，微软的WINDOW……等，要好得多。如果诺基亚搭配这样的手机操作系统，必能重新挽回原来市场。”

　　“如果是这样的话，那么，我们就放心了，不过，具体的合作方面。”

　　“哈哈，这个合作，你也放心，我们可不需要你一款100美元的价格，也不需要你的三成分成，我们只需要一款50美元就可以……”

　　说得倒是轻松。

　　一款手机操作系统，简直比现在的电脑操作系统还贵。除此之外，陈佳一也没打算，这样的操作系统给诺基亚一家企业用。只要你交得起钱，那就来这里买。50美元一套，童叟无欺，价格公道。

　　或许，开始的时候只有诺基亚会使用。但是，陈佳一相信，当汉唐操作系统表现如霸气之后，一大堆手机公司，他们都会采用汉唐手机操作系统。譬如，当年的安卓没有几个人用一样。但到了后世，几乎除了IOS的手机之外，全部的智能手机，都采用安卓。

　　唐朝公司早就打造了一款非常经典的唐朝手机操作系统，现在打造一款比之唐朝更差一级的操作系统，更是手到擒来。


第八百五一章：诺基亚的复活之路

　　随后，在陈佳一的三寸不烂的口舌之下，翰生直接被陈佳一震晕。

　　并且想到，“虽然得不到唐朝手机操作系统，但是，得到一个由唐朝公司开发的汉唐手机操作系统，也是一个不错的选择。再说，现在的诺基亚，不正是缺少一个完美的手机系统么？”

　　虽然翰生是这么想，不过，保险起见，翰生还是想体验一下这一款操作系统。

　　不过，暂时陈佳一并没有答应。

　　笑话，现在汉唐操作系统开都还没有开发出来，拿什么给你看。不过，陈佳一却答应了下来，二个月后，翰生完全可以体验。听到如此，翰生也点了点头，“这一次来到唐朝公司，也不是白来。虽然没有达到最佳效果，但也不错。”

　　剩下时间，便与唐朝公司口头上达成了一些协议，翰生就此回到了芬兰。

　　不过，这个时候，张子贤却奇怪的问向了陈佳一，“陈总，什么汉唐操作系统？”

　　“嗯，这是一个我们未来要推出来的手机系统。”

　　说完，陈佳一便将唐朝电子的刘赣飞找了过来。并且，向刘赣飞说到汉唐操作系统的计划。虽然刚开始刘赣飞表示不明白，毕竟，唐朝智能手机已经有了一款手机操作系统，唐朝公司没有道理再打造一款。

　　不过，在陈佳一说到智能手机市场太过于庞大，远非唐朝公司一个人吃得完时。并且，唐朝智能手机的市场份额也会随着年月的增加，慢慢缩小之时。刘赣飞明白了过来，如此，汉唐手机操作系统，也就在这个时候诞生。

　　不过，汉唐手机操作系统计划，陈佳一并没有设立在唐朝电子旗下。而是让刘赣飞组织了一批人，单独抛开唐朝公司，成立了一家手机操作系统公司。

　　他的名字，叫做汉唐。

　　这么做的目的，不是陈佳一闲着蛋疼，更不是陈佳一没事找事。而是因为，汉唐操作系统，陈佳一不想让他与唐朝公司有半分关系。因为，如果说这一个系统被用户知道，这是唐朝公司的手机操作系统。那么，誓必会对原来唐朝智能手机产生深远的影响。因为，到了那个时候，大家肯定会买其他比较便宜的手机，并不会再支持真正的唐朝智能手机……

　　如此，打造一个与唐朝公司不相干的手机系统。一来，可以继续保持唐朝智能手机的品牌优势，二来，因为虽然汉唐与唐朝公司不相关，但是技术员却是一样。这样的话，也可以利用汉唐手机操作系统的技术，赢得其他手机企业以及普通智能手机用户的信任。从而，控制全球手机系统。

　　很快，汉唐手机系统公司正式成立。

　　并且，在成立之初，该家公司就大受全球观注。因为，据爆料，汉唐手机系统公司的技术人员，正是唐朝电子的原班人马。不知道因为什么原因，与唐朝集团公司闹翻。最后，得到其他公司的投资，成立了一家汉唐系统公司。

　　可以说，这样的新闻，很快就引起了不少朋友的观注。

　　毕竟，这是唐朝公司有史以来最大的一次员工跳槽事件。

　　不少媒体预测，虽然他们不清楚这一批员工为什么跳槽，但是，以他们的技术水平，未来绝对是唐朝公司的另一大竞争对手。因为，传闻这一些人马，当初可是开发唐朝操作系统的家伙。现在由他们跳了过来，自己组成公司，技术就算达不到唐朝公司最顶峰，也差不到哪去。

　　为此，不少企业以及手机硬件公司，对于这个汉唐公司，都表示很感兴趣。

　　甚至，此时已经有一些手机企业与汉唐公司谈判着未来的一系列合作。

　　不过，这对于唐朝公司的粉丝来说，他们则开始大骂。

　　“尼玛，真是叛徒。”

　　是的，跳槽虽然是常事，但是，也要看你是从哪里跳的。

　　从唐朝公司跳出来，那就绝对是叛徒。

　　因为，是谁都知道，唐朝公司的福利不知道有多好。而且，他们的培训，以及种种机会，也比其他公司好得多。他们真的难于理解，这一些家伙为什么跳槽。恐怕是利益闷心，这才做出了跳槽的举动。

　　同时，不少粉丝也开始大骂汉唐公司的汉唐两字。

　　唐朝公司名字叫唐朝，这家伙，直接就叫汉唐。

　　一个汉朝，一个唐朝，听起来比唐朝还牛叉。不过，大家对于这样的名字，都认为他是山寨，山寨唐朝公司之名。而且，就算不是山寨，好吧，你的名字既然叫了出来，未来如果牛叉不起来，看你还有什么脸面，再见世人。

　　除此之外，也有一些赞同汉唐公司的。

　　他们认为，虽然我们一直都喜欢唐朝公司。但是，现在唐朝公司太过于强大了，强大到，谁都不是他的对手。如今有人跳了出来，这是打破垄断，继续竞争的最佳手段。相信唐朝公司在紧张的竞争之下，能够再继续前进。

　　如此，吵吵闹闹，汉唐公司在没有任何产品之前，就已声名远播。不过，此时的汉唐公司，他并没有对于媒体有过太多的回应。现在的他们，正全线制作汉唐手机操作系统呢。毕竟，对于他们来说，拿出真正的产品出来，才有信服力……

　　直到，两个月过后，谁也想像不到，汉唐公司居然在短短时间打造出一个完善的智能手机操作系统。甚至，此系统一经发布，诺基亚就与汉唐公司签订合同，将在他们的智能手机上面，全面安装汉唐手机操作系统。

　　至此，智能手机当中，从原来的手机一体化拼斗，到了现在的操作系统拼斗。

　　应该来说，现在的智能手机市场，已经趋于成熟。

　　不过，汉唐手机与诺基亚的合作，并没有被太多人看好。

　　因为，两个月的时间，当真让人无法相信。

　　直到，他的产品出现之后，有专家就已开始进行了对他的数据评测。

　　最后结果，评测给出两个字。

　　“山寨。”

　　“是的，就是山寨。”

　　汉唐手机系统，完全是唐朝手机系统的山寨版本。

　　从整个系统的操作过程当中，几乎与唐朝手机操作系统大致一至，除此之外，其他一些设置，也基本相同。难怪，两个月的时间，就已搞出了一款完善的手机系统，原来是照抄过来的呀。

　　除此之外，这一些专家除了说到山寨之外，还说到，虽然是照抄，但是，并没有将唐朝操作系统的精髓抄来。譬如触摸方面，就没唐朝手机强。当然，还有一些具体的设置方面，也没有唐朝手机精确。更不用说，他没有最为关键的唐朝商店。

　　山寨果然就是山寨，不能与唐朝手机原版相比美。

　　而且，这个山寨，他还要面临唐朝公司的起诉。

　　甚至，此时唐朝公司已经在他们的集团首页，发出了准备起诉汉唐公司的新闻。

　　看起来，汉唐公司真是太心急了。他虽然继承了唐朝公司的技术，但是，你也不能全面抄过来呀。再者，你以前抄或许还没有什么事。但是，在各国都已出台互联网条例，甚至，临川还开了一个全球互联网大会之后，你再抄，也就有了问题。

　　是以，很多企业，再一次对汉唐公司失去了信心。

　　本来有一些想与汉唐公司合作的企业，因为看到唐朝公司即将要起诉汉唐公司，也不得不终止了这样的合作。因为，这种起诉，简直是明摆着的，汉唐公司没有一丝胜诉的可能。

　　只是，谁也不知道，在这一些企业不敢合作之后，安装了汉唐手机系统的诺基亚智能手机，已经开始了大规模的上市。并且，诺基亚已经开始为这一次行动造势。诺基亚官方表示，这是诺基亚最为重要的一次推广。

　　也因此，有一些媒体又将目光，放到了诺基亚手机之上。

　　因为之前就有专家说道，“汉唐手机操作系统是一个山寨唐朝手机的山寨系统，而且，山寨也没有山寨到精华，只是皮像肉不像，可能会有杯具。除此之外，现在看到诺基亚进来，更表示担心。你说，汉唐与三星合作，或许还有得是机会。但是，与即将破灭的诺基亚手机合作，那真是秀豆不堪。

　　你能想像，即将要面临破产的诺基亚手机，他还会有什么起色。甚至，现在诺基亚给人的感觉，就是老土，不知道变通，也没有什么创新。只有一些四五十岁的普通人，他们还会购买诺基亚。其他的人，再不会购买……也因此，诺基亚绝对会为这一次行动付出惨烈的代价。”

　　同时，为了证明这一些专家的观点。

　　有媒体还采访了不少智能手机爱好者，这一些爱好者普遍认为，“汉唐手机操作系统比起唐朝手机系统差多了，反正我是不会买的。”

　　另外，也有一些朋友表示，“诺基亚是什么，据说是很古老的大哥大，我从不买诺基亚。”

　　当然，还有一些直接就无视他们的存在者。

　　可以说，诺基亚智能手机看起来是猛烈冲击了市场，但市场并没有对他进行回应。

　　只是，市场终是市场，他不会因为媒体的评论，或者，采访的一些小部分人，他就会转移。到诺基亚智能手机出现之后，虽然在开始的时候并没有引起别人观注。甚至，还受到了冷落。只是，到了后来，诺基亚智能手机却掀起了一股热流。

　　……

　　布兰琪是英国女孩。

　　昨天，布兰琪的手机坏了，为此，今天布兰琪准备买一个新的手机。

　　自然，现在已是智能手机时代，布兰琪与别人一样，再不想购买比较老土的那种手机，要买就买智能的。像唐朝智能手机，就是布兰琪的最爱。每每他的同事拿出唐朝智能手机，都令布兰琪奋外羡慕。

　　只是可惜，唐朝智能手机太贵了，最便宜的也要500英磅。

　　或许，这对于其他很多人来说并不是很多。但是，对于刚刚工作的布兰琪来说，明显，已是一笔比较大的数字。为此，布兰琪放弃了购买唐朝智能手机的想法。反正，在全球并不仅仅只有唐朝智能手机一家是智能机型。其他智能机，也是蛮智能的。现在先买一台凑合一下，以后有钱了，再买唐朝智能机。

　　主意打定，布兰琪来到了手机城。

　　这是一家叫做名趣的手机城，基本在这里，可以找到全球所有的机型。同时，该手机城不但价格优厚，服务亦是不错。也因此，很多人都会来名趣购买手机。与别人一样的布兰琪，同样来到了这里。

　　“您好，美丽的小姐，需要什么帮助么？”

　　这个时候，绅士的工作人员，已向布兰琪问候道。

　　“您好，我想购买一部智能手机。”

　　“哈哈，您真有眼光，现在年轻人，一般都购买智能手机。”

　　带着微笑，工作人员开始向布兰琪介绍起来。

　　“好吧，您希望要一款什么样的智能手机。嗯嗯，在开始的时候，我向您推荐，唐朝智能手机。因为，你也知道，若论智能，若论玩法，唐朝智能是智能手机当中的战斗机，绝对物超所值，您觉得呢？”

　　“不，我并不想买唐朝智能手机，因为，他太贵了。”

　　“哦，不好意思。不过，除了唐朝智能手机，我们这也有其他。像苹果手机，爱立信手机，索尼，当然，还有性价比不错的三星智能手机……”

　　一边说，这位工作人员，一边向他介绍这一些手机的玩法，特点。

　　甚至，还拿出真机来给布兰琪试玩。

　　当一件一件智能手机出现在布兰琪眼中之时，虽然这一些智能手机都很不错。不过，与唐朝智能相比，似乎差了很多。毕竟，布兰琪虽然没有购买过唐朝智能手机，但是，媒体当中，新闻当中宣传的这么火。而且，他也玩过同事的唐朝智能手机，自然知道唐朝智能手机的好处。

　　也因此，其他智能手机在她眼中，一下子，她并不是很满意。

　　随后，布兰琪将眼睛投到了别外。

　　看着一个又一个手机，突然，有一个手机出现在了布兰琪的视线。

　　这是一款极具有创新线条的手机，大方典雅的手机造型，一下子吸引了布兰琪。

　　“您好，我想看看这一款，可以么？”

　　“这一款？”

　　工作人员有些意外，并且又说道，“您确定。”

　　“是的，就是这一款。”

　　“好吧。不过，我不得不告诉你，这是一款诺基亚智能手机。”

　　虽然这位朋友并没有说诺基亚手机的坏话，但是，这已经证明，他并不怎么看好诺基亚手机。而且，诺基亚到了现在，已经没有什么名气。最多，在低端市场还有他的一席之地。但是，在智能领域，诺基亚几乎无路可走。

　　几乎可以说，来这里买智能手机的朋友，从来就没有问过诺基亚。

　　是以，布兰琪突然看中了诺基亚，却是让他有些小小的惊讶。

　　在他认为，这一款诺基亚智能手机虽然是诺基亚刚刚推出来的新款，同时，也安装了一个汉唐操作系统。但是，据媒体以及其他用户反应，这一款手机并不怎么样。是以，该手机城也并没有重点推荐该款手机。只是象征性的，摆在了柜台。

　　“没关系，我可以看一下么？”

　　“当然，当然可以。”

　　直到，布兰琪拿到该款智能机型之后，她突然发现。

　　“咦，唐朝手机？”

　　是的，差一点，布兰琪就认为，这是唐朝智能手机了。

　　因为，该款手机的操作系统，与唐朝智能手机，简直太像了。而且，一系列的操作，还有玩法，也都差不多。不过，有一些地方没有做好，却可以明显的看出。同时，从这一款手机系统的名字当中，布兰琪地知道。

　　这并不是唐朝手机操作系统，而是汉唐手机操作系统。但不管怎么说，汉唐手机操作系统，不仅给予了她真正智能机的享受。最起码，比三星，比苹果强多了。同时，也让她有一些像购买了唐朝智能手机的感受一样。

　　随后，布兰琪再看了一眼价格，230英磅……价格非常实惠。

　　“OK，我就要这一部手机了。”

　　一不小心，一件安装了汉唐操作系统的诺基亚智能手机，就此卖出。

　　事实上，这并不是特例。

　　在全球，与布兰琪同样购买了诺基亚智能手机的，还有很多。

　　只不过，诺基亚之前一直被媒体所影响，稍微影响了诺基亚手机的开局。但是，推出市场之后，因为汉唐手机系统，因为成熟的智能功能，因为丰富的玩法，也因为低廉的价格。最新款诺基亚手机N9系列，销售一波接着一波。

　　“哇，这款智能系统真的很不错，比IOS强多了。”

　　一个用户在互联网上留言。

　　“不错，诺基亚的N9系列，让我重新期待起诺基亚来。”

　　“太棒了，诺基亚又重整齐鼓，我就知道，诺基亚不可能这么快完蛋的。”

　　诺基亚虽然衰退，但是，他以前培养了无数的手机用户。甚至可以说，用过手机的朋友，他就买过诺基亚手机。也因此，诺基亚的衰败也让很多诺基亚的支持者暗然神伤。直到，当诺基亚N9系列表现出无可匹敌的创新之时。诺基亚N9的狂热销售，已然证明着诺基亚的一代手机王者，并没有就此破灭。

　　或许，这便是诺基亚的复活之路。


第八百五二章：小米手机

　　很快，当诺基亚N9系列传出一个又一个令他人疯狂的销售数据之时，一时之间，全球震惊。无数企业包括媒体，他们万万也没有想到。本来就快要步入死亡的诺基亚手机，居然又再度复活。

　　是的，以现在这样的销售数据，诺基亚很有可能借着这一次机会卷土重来。

　　很多媒体报料，诺基亚N9系列，让我们感受到了诺基亚久违的激情。当这一款带着极赋有创新，并且，又装载了一个全新操作系统的手机出现在我们眼前，他就如慧星那般闪耀。

　　华夏日报点评，“诺基亚，昔日的手机帝国，再度崛起。”

　　美国时报分析，“看来，世界智能手机领域，又变得复杂起来。”

　　印度孟买报表示，“或许，诺基亚早就积累了力量，直到这一刻，一时闪亮全球。”

　　不过，就算如此，有一些企业对于诺基亚的重新崛起，也表示不相信，“他们认为，这可能是诺基亚慌报数据，以此刺激诺基亚手机的销售。是的，就是这样，毕竟，世界上玩这招的太多了。很多卖得很烂的东西，他都说销售火爆。最后，再经过其他媒体大规模的一炒，不自然就火了起来。”

　　就算诺基亚的N9系列真的销售不错，但也有一些媒体认为，这是回光返照。除此之外，他们还拿出一大堆互联网上的网友评论，这一些网友认为，“诺基亚简直就是一个山寨机，他们不相信山寨机能够卖得如此火。”

　　假的，假的，这绝对是假的。

　　基本上，无数网友，他们并不相信这个销售数据是真实可靠的。

　　他们认为，汉唐操作系统就是唐朝手机系统的山寨版本。

　　那么，诺基亚装有这一款系统，也就证明着，诺基亚也是一个山寨机。

　　山寨机能有什么成绩？

　　甚至，很多唐朝智能手机的粉丝，已然例举了诸多汉唐手机系统的种种漏洞。这一些漏洞本来在唐朝手机里面完全不可能出现，但正因为他们山寨，同时，也没山寨到最高深的地步。于是，汉唐手机操作系统只是看起来像唐朝手机系统而已。但是，只要用过唐朝智能手机的朋友，他们一眼就可以看出，这是山寨。

　　如此，这个时候，不少网友也直说，想不到，诺基亚也玩起山寨机了。

　　这真是一个极大的讽刺。

　　当然，这样的数据，就算网友们不相信，媒体们不相信，唐朝公司却是信的。

　　这有什么不相信呢？

　　不说唐朝集团与诺基亚是合作企业，就算不是合作，陈佳一也绝对相信。

　　因为，有的时候，很多网友都是不理智的。

　　承然，他们一直喜欢唐朝智能手机，一直将唐朝智能手机当成是自己心目中的神圣。但是，谁说山寨机就不能卖得火爆，谁说山寨产品，他就不可能引起疯狂。世界上有太多的东西，他皆因为山寨而火呢。

　　正如，唐朝TT就是山寨别人的创意，然后，做出来的。

　　更不用说，一大堆山寨网游。

　　有很多山寨网游，甚至比他们原产的公司，做得还要厉害。而且，陈佳一也知道，汉唐山寨是山寨了，但是，他山寨的操作系统，只会引起唐朝智能手机用户的反感。也就是说，不是唐朝智能手机的用户，他就不会反感。

　　虽然唐朝智能手机的用户占据着全球70%的市场，但是，这只是智能手机。而不买智能手机的用户，比之智能手机用户简直多了无数倍。

　　诺基亚N9系列为什么能够火爆，就是因为他安装了一个汉唐操作系统。虽然看起来，这个汉唐操作系统是山寨的。但是，只有唐朝智能手机用户会认为他是山寨的。对于没有用过唐朝智能手机的，或者，一直用别的手机，譬如，三星，IOS……等手机的用户，他们接触到诺基亚，将会是无比的新奇。

　　然后，又有诺基亚低廉的价格。

　　即有创新，又便宜，种种优势之下，试问，诺基亚N9系列，自然卖得疯狂。

　　不过，陈佳一理解是理解，但是，他现在也担心起来。

　　尼玛，诺基亚如此的疯狂，会不会影响到唐朝智能手机的销售？

　　“赣飞，我们唐朝手机市场，有没有受一点点影响。”

　　“有影响。”

　　“啊……”

　　刘赣飞的一句有影响，让陈佳一微微有一些变色。

　　因为，在他的策划当中，诺基亚就算卖得再火，也不会影响唐朝智能手机的销售。毕竟，唐朝智能手机是高端手机品牌，一直吸引着全球用户。而且，很多有能力购买唐朝智能手机的朋友，也反感诺基亚N9的山寨。

　　也就是说，买不起唐朝智能手机的，他也不会买。

　　买得起唐朝智能手机的朋友，那么，他绝对不会买诺基亚N9。

　　也因此，按理来说，诺基亚N9，应该对唐朝智能手机没有任何影响呀。

　　“什么影响。”

　　“诺基亚的疯狂销售，已经让我们在智能手机市场的占有率微微有一些下滑。”

　　“占有率下滑。”

　　这让陈佳一大是头痛。

　　“我靠，如果是这样的话，那自己的策略，则是大错特错。”

　　为什么陈佳一不想将唐朝手机操作系统安装到诺基亚手机上面，就是怕诺基亚安装了唐朝智能手机操作系统，或多或少，会抢走原来唐朝智能手机的用户。于是，陈佳一也就想出了再打造一个唐朝智能手机的山寨版操作系统。

　　可是，就算如此，现在还是影响了。

　　这真是自己最大的一次失误。

　　本想一统全球智能手机操作系统，现在虽然这个计划也在进行。但是，在一统当中，自己的唐朝智能手机亦是大受影响。这种手段，当真得不偿失。为此，陈佳一陷入了深深的后悔当中。

　　闭着眼睛，陈佳一有一些不能原谅自己。

　　“赣飞，将数据给我看一下。”

　　“好的。”

　　刘赣飞怪异的将数据表递给了陈佳一。

　　从这一份数据表当中，陈佳一可以看到。在诺基亚N9疯狂的销售当中，唐朝智能手机的市场占有率，微微下降了0.5%，虽然这看起来很小。但是，这才多长时间。如果等诺基亚持续一年时间的疯狂，恐怕，唐朝智能手机的市场占有率……

　　如此一想，陈佳一更是郁闷得很。

　　只是，当陈佳一将视线转到其他数据之上时，陈佳一突然又笑了起来。

　　“好呀，赣飞，居然拿我开起了玩笑。”

　　原来，这一份数据。

　　虽然上面显示着，唐朝智能手机的市场占有率下降了一点点。但是，他的整体销售数据并没有下降，反而，还保持着原来的大幅度增长。到了这里，或许很多人就奇怪了。唐朝智能手机的销售数据不减反增，市场占有率怎么可能减少呀？

　　这真是一个奇怪的问题。

　　只是，真是深入了解，一点儿也不奇怪。

　　从这一幅数据当中，陈佳一就已看到了一却。

　　促使唐朝智能手机市场占有率稍微下降的因素，正是诺基亚N9的狂热销售。因为，诺基亚N9以2300人民币左右的价格，吸引了无数原来不使用智能手机的用户。这样的现象，等于，本来全球有100万的智能手机用户。但诺基亚N9进来之后，智能手机用户就已达到110万。那么，原来唐朝智能手机就算增长，但他没有诺基亚吸引的用户多，如此，总量变了之下，市场占有率也就下降。

　　也正是看到了这一些数据，陈佳一这才豁然开朗。

　　原来，诺基亚开发的用户，并不是唐朝智能手机的用户，而是三星，苹果，爱立信……或者是，从来都没有进入智能手机市场这一块的用户。

　　本来，这一些用户打死也不会进入智能手机市场。毕竟，现在的智能手机，不说唐朝智能手机贵，其他三星，苹果的，同样贵。对于普通人来说，他们并不喜欢购买这样的智能手机。但是，当诺基亚的低价智能策略一出，这一些家伙再也抵档不住这样的诱惑力，于是，纷纷进入。

　　如此，诺基亚N9，这才表现出恐怖的销售数据。

　　甚至，看到这样，陈佳一也有一些眼红。

　　但是，眼红也眼红不来。

　　唐朝集团的市场是高端手机市场，彻重的市场不一样。如果让唐朝智能手机下降到2000块钱一部，恐怕，所有的智能手机都会是唐朝智能手机。但是，这样的话，反而不利于市场。而且，如果这样下降的话，唐朝智能手机也就没有多少盈利。

　　哪怕，他就一年销售几亿部手机出去，同样没有多少盈利。

　　反而不如销售少一些，赚得，却多一些。

　　也因此，市场当中，每每高端品牌，他并不会疯狂进入低端市场。

　　同时，陈佳一也明白一个道理。正如他会与诺基亚合作一样，他正是知道，整个市场很大，远非唐朝公司一家可以吃得完。剩下的市场，留给别人，则是维持整个市场发展的必备因素。

　　“好你这个刘赣飞，一直认为你很老实，看来，我要重新改变对你的看法了。”

　　陈佳一恨恨的骂起刘赣飞来。

　　“陈总，冤枉呀，我可没有骗你，我可是照实直说呀。”

　　刘赣飞一脸笑意，刚才看到陈佳一这翻表情，当真是太爽了。

　　这种因为失败从而大是自责的表情，可不是人人都可以看到的呀。

　　毕竟，在别人眼中，陈佳一简直就是神一般的存在，不可能失败。

　　还好，还好，从刚才那翻表情来看，陈佳一还是人，不是神。

　　“好吧，不怪你了。”

　　看到数据，陈佳一内心喜悦，也不怪刘赣飞了。要怪，就只能怪自己太关心唐朝智能手机。如果不是，为什么一听不好的消息，自己就这么纠结。

　　“对了，陈总，诺基亚手机的疯狂销售，对于我们也不是没有好处。”

　　“哦，什么好处。”

　　“这个，每销售一台就得给我们50美元，这个好处就不说了。在诺基亚N9的销售当中，我们也对有一些用户进行了采访。他们认为，我们购买诺基亚N9，只是想过一把智能手机的瘾。未来自己有钱之后，绝对购买唐朝智能手机。同时，网上一大堆人还天天嘲笑那些买山寨诺基亚手机的。这样的势头，也会促使他们在以后的岁月当中，购买我们的智能手机。而且，要知道，这一些用户，以前我们是怎么开发也开发不出来的……”

　　“你说不错，未来这样的导向还要加强一些。要让他们认识到，自己买到是山寨机。虽然也不错，但是，比起唐朝智能手机，那就差了不是一般的多。”

　　普通用户就是普通用户，尽管唐朝智能手机以前做了许多的宣传，但是，并不是所有的用户他们都会购买唐朝智能手机。像普通用户，他们就不会购买。因为，这没有任何原因，只是因为唐朝智能手机太贵。

　　但现在，当他们购买了诺基亚N9之后，他们在未来，则很有可能购买唐朝智能。

　　这一件事解决，陈佳一心情大好。

　　不过，此时的他，却又向刘赣飞说道，“赣飞，与诺基亚的合作，只是我们的第一步。要让全球所有的手机都安装上我们的手机系统，那么，还得与其他的企业合作。不过，暂时，除了诺基亚，我们并不与国外的手机企业合作。”

　　“陈总的意思是，与国内各大手机企业合作。”

　　不与国外的合作，那么，就与国内的。

　　这一点察言观色的能力，刘赣飞还是有的。

　　“不错。”

　　陈佳一点头认可，并且又说道，“虽然我们的智能手机一直卖向了全球，但是，在中国，只是我们唐朝公司一家。而我们国内的很多手机企业，他们一直还是在挖国内这一块市场。像小米手机之类，联想手机，其实他们的技术也不错。但是，因为实力不够，加之国内市场也没有开发多少，于是，他们也一直将目光放到了国内。我觉得，我们现在可以给他们一个机会，一个帮助他们冲向世界的机会。正如诺基亚N9一样，就快要完蛋的时候，还能发出第二春，更不用说，这一些年轻又有朝气的企业。”

　　这样做的好处，一来可以帮助国内手机企业，二来，也可以让自己赚更多钱。同时，与诺基亚的合作，陈佳一已然发现，智能手机市场还有很大很大。毕竟，现在还有很多的人都没有用智能手机。而唐朝智能手机虽然不错，但却很贵。那么，这个时候，低端系列，并且低价的智能手机也应该进来。

　　那么，到了那个时候，全球都会进入智能手机市场。

　　全球所有人都使用智能手机的场面，不是一个很好的现象么？

　　至少，生产智能手机比生产普通生机，更赚钱。

　　这样的话，即有利于各大手机企业的盈利，同时，也有利于唐朝公司的盈利。

　　“好的，我会安排的。”

　　……

　　小米手机。

　　小米手机是国内顶尖互联网投资人，有感于未来智能手机的发展，投资建设的一家智能手机研发公司。

　　当然，这是现在的小米手机，与后世有了很大的不同。

　　这个不同之处在于，后世的小米手机没有金山公司的份，但现在有了。同时，后世金山公司已经衰落，被腾讯收购。与此同时，雷军也另谋出路，在他旗下创办的天使投资基金专注高科技投资，小米手机便是当是雷军投资的重点。

　　可以说，在后世，国内卖得比较不错的智能手机产品，也就是小米手机了。

　　目前，小米手机由金山公司的雷军负责。

　　至小米手机诞生以来，雷军出色的没有与唐朝智能手机抢市场。因为，他们知道，这绝对抢不过来。于是，他们选择了低端智能手机市场。也因此，小米手机的销售价格一般都在2000多，并不会超过3000。

　　也因此，在2000多的价格之下，因为比普通手机贵一些，所了，利润也多一些。同时，也因为比普通手机更加智能，小米手机获得了巨大的成功。很多买不起唐朝智能手机的朋友，因为想用智能手机，于是，他便买了小米手机。

　　不过，最让小米手机用户郁闷的是。小米手机虽然不错，但是，小米手机的操作系统，一直饱受不少用户的恶搞。开始的时候，小米手机是自己弄了一个智能手机系统。但是后来发现，这样的系统并没有什么创新，也没有多少的玩法。在国际智能手机面前，没有任何优势，更不用说比唐朝智能手机了。

　　于是，小米手机立即改变了策略，与微软展开合作，在小米手面里面装上了微软的手机操作系统。虽然微软的手机操作系统也比不上唐朝智能手机系统，但相对来说，比小米手机自己打造的手机操作系统，要好得多。

　　结果，小米手机因为低价格与智能的优势，取得了不错的成绩。

　　直到今天，小米手机已经在研发小米手机2。

　　在小米手机2当中，不但各类硬性功能比之原来强上许多。在玩法上面，因为用户的增多，软件品种的增多，也比之以前丰富得多。特别是，其他一些手机企业加入到微软手机阵营，更让整个智能服务得到了大幅度的发展。

　　不过，今天的小米手机，却迎来了一位重要的客人。

　　或许，这位客人，将要改变小米手机的未来。


第八百五三章：不，我们不起诉汉唐

　　“雷总，唐朝电子CEO刘赣飞已前来公司拜访。”

　　“走，我们一起去迎接一下。”

　　金山公司与唐朝公司向来合作紧密，当刘赣飞来到小米手机总部之后，做为小米手机的CEO雷军，大为重视，亲自出门迎接。

　　“欢迎刘总前来我们小米手机。”

　　雷军迎接起刘赣飞。

　　“雷总真是太客气了，你们的小米手机，发展很不错嘛。”

　　刘赣飞感叹起来。

　　本来只是做软件的金山公司，谁又知道，他已然进入了智能手机领域。

　　不过，这也是。如果还是光靠做软件，恐怕金山也只能越来越衰败。毕竟，单纯的软件已经没有多少市场。只有搭建一个不错的平台，而手机，便是一个非常不错的平台系统。有了这个平台，那么，你即可以赚得手机利润。同时，也可以在手机平台之下，推出其他软件。

　　应该来说，这是一种很不错的策略。

　　全球已经有很多单纯的软件公司，转入到了手机领域。

　　当然，还有一些原来是做电子产品加工的，现在也跟着进入。

　　甚至，就连盛大，也有进入智能手机这一块市场。毕竟，智能手机的利润比之电脑，都大得多。而且，智能手机的市场比之电脑，也庞大的得多。同时，通过智能手机还可以带动其他无数产业的发展，以及，促使用户更多的消费。

　　这很好理解。

　　这一些企业在进入该市场之时，便已对市场做了很多的调查。

　　先不说明眼人都能看到的，他的市场很大。光是市场之外，有一些企业也调查了使用智能手机用户以及使用电脑的用户，他们每个月的消费情况。

　　答案很明显，有一些人买了电脑之后，他一般不轻易在电脑上消费。

　　只有那些特定人群，像网游人群，购物一族之类。

　　其他普通用户，买了个电脑，有的甚至一年都不知道互联网如何消费。

　　但是，在调查智能手机用户之后，他们的消费记录，却令很多企业大吃一惊。

　　他们发现，拥有智能手机用户的朋友，其中有70%以上的朋友，经常对智能手机里面的一些服务进行消费。譬如，看电子书，譬如，下载手机游戏，以及下载其他相应的软件等等。同时，又有80%的人，他们偶尔进行智能手机一系列的服务消费。当然，最为仅要的是，几乎要97%以上的朋友，他们利用过智能手机，在手机上消费过……

　　有了这样的调查结果，这一些企业想不进入，那就真的是怪事了。

　　简直可以说，谁控制了手机，谁就是这个世界的王者。

　　难怪唐朝公司的资金源源不断，从来不曾断过。光靠智能手机这一块，全球无数用户的下载，以及各类的软件服务，亦不知道为他们贡献了多少利润。再者，在手机上消费比之在电脑上消费，简直容易多了。只要手指轻轻一个触摸，不用银行卡，不用帐户，什么都不用，他就可以完成他的消费。

　　与此同时，消费的利润，也就进入到这一些手机企业。

　　如此恐怖的赚钱能力，也让无数企业红了眼。

　　自然，与唐朝公司合作的金山公司，在很久以前就看到了这样的市场。

　　于是，现在便有了小米手机。

　　同时，小米手机的出现，还创造了无数的奇迹。

　　譬如，小米手机从来就没有实体店，他有一些像戴尔一样，你要购买他们的产品，那么，就到电子商城购买。或许，这对于很多想购买小米手机的用户来说，这有很大的不方便。但是，在互联网发展的今天，这样的不方便已经越来越少。

　　截止到现在，小米手机已经卖出了几千万部智能手机，可以说是国内除了唐朝智能手机之外，最为强大的国产智能手机厂商。远远超过联想，中信，华为，HTC……甚至，可以和三星，苹果比肩。

　　当然，这一却的成就，放在唐朝智能手机眼前，什么也算不上。

　　也因此，对于刘赣飞的到来，雷军这才会显得如此重视。

　　几人客套了几句，然后，刘赣飞在雷军的陪同下，参观了小米手机。

　　直到两个小时之后，参观到此结束。

　　在这一次的参观当中，小米手机的一系列优势，刘赣飞也暗暗记在心中。譬如，小米手机为什么能够在这么多智能手机当中表现优势，一来是因为小米手机的价格，二来，也是因为小米手机拥有全球无数的智能手机研究者。

　　很多人都在为小米手机的发展，出谋划策。

　　有一些设置，简直就是这一些手机发烧友提出来的建议，最后应蕴而生。

　　可以说，小米手机是无数智能手机发烧友，共同打造的产物。

　　也因此，小米手机在第一款出世之时，就显得极其耀眼，吸引了大众的眼球。

　　当然，对于这一点，刘赣飞并没有眼红。

　　国内手机企业能够成长，那是好事，至少，在未来国际划的征战当中，不再会是唐朝公司一家独自做战。或许，还能与这一些企业合作。不过，目前的小米手机就算再强，他仍是一个国家手机企业，并没有进入到多少国际市场。

　　不过，刘赣飞现在来这里是干嘛，也正是为这。

　　随后，刘赣飞与雷军，单独进入了一处会议室。

　　“雷总，真是不参观不知道呀，一参观，连我们都眼红来着。”

　　“哪里，哪里，比起你们唐朝智能手机来，我们只是邯郸学步。”

　　这倒是事实。

　　现在基本上一大堆智能手机，都在不断的模仿唐朝智能手机。

　　“雷总客气了，就是不知道，贵公司未来准备如何发展呢？”

　　这个时候，刘赣飞问到了一个比较敏感的事情。

　　譬如，亲自寻问某一个公司未来发展。

　　一般来说，并没有哪一个公司愿意将自己未来的策略，说得这么清楚。当然，也一般很少人会直接问，你未来准备做什么。当然，面对刘赣飞的直接寻问，雷军虽然觉得很是唐突，但也不会就此无理选择不回答。

　　“未来智能手机市场很大，我们仍是朝着这一个方向发展。”

　　这一句话，可以说是回答了，也可以说是没有回答。

　　反正，这也算是小米手机的未来发展方向。

　　“哈哈，雷总，不好意思，刚才话有一些唐突。”

　　刘赣飞笑了笑，解释起来，然后又道，“未来智能手机是很大，只是，我们现在看到的情况，似乎小米手机一直都在国内发展。不知道，雷总，有没有进军国际市场的想法？”

　　“国际市场？”

　　雷军看了看刘赣飞，有一些不明白刘赣飞今天来到这里的目的。

　　当然，在此之前，刘赣飞也并没有说，找小米手机谈什么业务？

　　想了想，雷军还是回道，“做我们这一行的，国际智能手机市场，谁不想？不过，目前国内市场已然非常之大，暂时我们并没有进入国际市场的打算。再说，国际市场除了有唐朝之外，又有苹果，索尼，三星，HTC……我们冒然进入。不但占领不了市场，反而还会让我们小米手机陷入被动。”

　　“雷总考虑的不错。”

　　刘赣飞没有否认。

　　并不是说，这一些企业没有野心，也不是他们没有想法。只是，路要一步一步走，国内市场没有攻克的时候，谁敢前去国际市场。毕竟，并不是哪一个公司，他都有唐朝集团这样的资本。也不是哪一个公司，他都有唐朝公司这般的魄力。

　　不过，这个时候，刘赣飞却也说道，“只是，现在是进入国际智能手机市场最好的时机，如果小米手机没有把握住。就算在这几年稳定了国内市场，但是，未来之后，国际市场恐怕已没有小米手机的地位。”

　　国际市场，现在全球各大企业并没有完全占领。如果有一些企业进入，或许还有一丝机会。但是，再过几年，国际市场被全球智能手机全部占领之后。那么，其他企业要想再进，简直难如登天。

　　就算，那个时候小米手机已然实力雄厚，但是，也没有机会。

　　除非，小米手机能够如唐朝集团这样，来一个大幅度的科技创新。

　　不过，这可能嘛？

　　“刘总说的也是。只是，这个市场，有得必有失，有失必有得。国内与国际市场都不错，我们只能先取更有把握的国内市场。如果两个都想抓住，恐怕，到时候两个市场，我们都抓不住……”

　　鱼与熊掌，不可得兼。

　　说得，也是这个道理。

　　从这一席话，刘赣飞却是暗暗称道。

　　看来，金山公司在这几年，确实成长了许多。

　　以前的金山公司，可以说是中国民族企业第一人。只是，那个时候的金山公司，规模太过于庞大。WPS要弄，杀毒也要弄，除此之外，其他一系列的学习软件，同样在弄。最后，没有一个弄精品了。

　　于是，在后来，金山公司的各大软件，市场当中都可以找到替代品。

　　就算没有唐朝公司的一系列软件威胁，金山公司同样会面临失败。

　　这在后世，金山被腾讯收购，便是最好的例子。

　　看起来，雷军领导的小米手机，早就定好了计划。

　　如果是这样的话，刘赣飞就有一些难于说动雷军。

　　不过，刘赣飞还没有拿出自己的底牌来呢。

　　于是，这个时候，刘赣飞说道，“不知道，为什么小米手机选择与微软合作？”

　　“呵呵，刘总，这个是公司机密，并不能够透露。”

　　“哈哈，雷总，其实不透露，我也大致能猜到。目前市场当中，除了唐朝手机操作系统之外，还有苹果，三星，索尼……他们都已开发了自己的操作系统。当然，微软的windows phone，亦是一个不错的选择。想来，苹果的乔布斯，是打死也不会将自己的操作系统安装给别的手机之上。

　　是以，也没有企业与苹果的IOS合作，至于索尼与三星，虽然他们也开发出了自己的手机操作系统。但是，他们本身上对于手机操作系统，或者，对于操作系统技术，并没有多大的研究。那么，最后剩下的，也就成了微软……”

　　刘赣飞停了停，发现雷军并没有什么表示，于是，便继续说了下去，“以微软在电脑操作系统当中失去市场地位来看，微软要继续发展，那么，继续在电脑操作系统当中努力，显然有一些不明智。那么，这个时候，进入手机操作系统市场，便是最佳的选择。而且，以微软的操作系统技术，虽然手机与电脑有一些不一样，但是，windows phone仍比其他手机系统更为优秀。

　　那么，小米手机选择windows phone，亦是再正常不过得了……除此之外，我们又发现，小米手机虽然选择windows phone，但是，在手机手机里面，有一些系统界面，包括有一些小小的服务，与正统的windows phone并不一样。想必，微软在这一次合作当中，特别提供了部分源代码吧。”

　　一点一点，刘赣飞慢慢分析了出来。

　　直到最后，雷军叹了一口气。

　　“难怪贵公司能够一直领导市场，这一份分析能力，没有任何企业能够办到。”

　　“不敢，不敢，只不过是进入这一块市场较早一些，看得也就多一些。”

　　刘赣飞没有丝毫骄傲，谦虚的说道。只是，说完这一句，这个时候，刘赣飞却说，“当然，小米手机与微软合作，也算是不错的选择。不过，听说现在贵公司已经在研发小米手机2，甚至，很快就要上市。就是不知道，雷总难道还是以微软的windows phone合作么？”

　　“这个……”

　　雷军没有马上回答。

　　“不知道，雷总有没考虑与汉唐公司合作。”

　　汉唐，当然是汉唐手机操作系统公司。

　　在此之前，汉唐公司与诺基亚的合作，取得了巨大的成功。甚至，本来没有半分生机的诺基亚，就在与汉唐公司的合作当中，散发着强大的生命力。是以，汉唐手机操作系统，做智能手机的，不可能不观注到。

　　“汉唐手机操作系统继承了贵公司的操作系统，虽然没有贵公司的专业，但已是一款世界级的手机操作系统。只是，贵公司不正要起诉汉唐么？”

　　不错，汉唐公司，在外界看来，正是从唐朝公司跳出去的一些人员组成的一个智能手机操作系统公司。他们的操作系统，也是山寨唐朝手机系统。目前，唐朝公司正准备向汉唐公司提起上诉，相信很快就会有一个结果。

　　也因此，除了诺基亚之外，市场当中并没有哪一个企业再有胆子与汉唐公司选择合作。毕竟，汉唐手机操作系统不错是不错，但是，若是官司一输，他们的合作，就要全军覆没。

　　“哈哈，如果，我们不起诉他们呢？”

　　“不起诉？”

　　刘赣飞的一句不起诉，让雷军大是惊讶。

　　这不可能。

　　唐朝公司怎么可能令一个山寨公司存活，而且，他山寨也山寨的太过份了吧。

　　这绝对影响唐朝智能手机的利益。

　　如果不起诉的话，等汉唐手机系统发展成熟，哪还有唐朝智能手机的份。

　　毕竟，买汉唐智能手机系统的手机，只要2000多块，买唐朝，最少也要5000。

　　世界上谁人都不会觉得钱多，哪会愿意多出钱。

　　也因此，很多人都认为，唐朝公司必然起诉汉唐公司。同时，对于这一场官司，很多人也认为，汉唐公司没有半分胜诉的可能。毕竟，他们山寨的太不像话了。而且，目前全球各国已然相对定下了一个互联网公约。

　　当然，就算有一些国家不愿买帐。但是，在国内，这一份公约还是有效果的。再加上，唐朝集团在国内政府的背景，汉唐公司绝对会死得很惨。可是，现在的刘赣飞，居然说到不起诉？

　　“难道？”

　　雷军不断的细想起来。

　　“难道，唐朝公司与汉唐公司还有某些利益往来？”

　　当然，雷军并不会说出来。只是一直看着刘赣飞，不知道他想表达什么意思。

　　“雷总，想来，我已经说得很清楚了，我们并不会起诉汉唐公司。而且，并不是现在不起诉，而是永远不起诉……”

　　说完，刘赣飞就此离开了小米手机。他知道，如果都将话说得如此明白，小米手机还不知道如何行动，那么，唐朝公司也就没有什么必要帮助小米手机了。

　　……

　　小米公司董事会。

　　当刘赣飞离开小米手机之后，小米手机立即召开了一个董事会。

　　出席会议的有，母公司金山的求伯君，天使投资基金的负责人，同时，还有雷军。

　　这一些，都是小米手机的大股东，包括雷军，雷军也是大股东之一。

　　“不好意思，临时叫大家前来。”

　　雷军小小的向各位代表致歉。

　　“没关系，雷总，说吧，有什么事？”

　　天使基金投资负责人向宁，向雷军说道。

　　得到大家准许之后，雷军说道，“昨天，唐朝电子的刘赣飞来了我这一趟。”

　　“他来这里做什么，难道是合作？”

　　如果是合作，自然是皆大欢喜。

　　谁不想与唐朝公司合作，更不用说，智能手机这一块领域。

　　“不，不是合作。”

　　“哦，不是合作，那是什么？”

　　“他的意思，是叫我们进入国际市场。”

　　只是，这一句说后，却遭受到了不少大股东的反对。

　　理由嘛，与当时雷军说的一样。

　　国内都还没有安定，哪有理由跑去国际。

　　再说，现在跑去国际市场，小米手机也没有任何的优势。


第八百五四章：国内智能手机，冲向世界

　　“求总的意思呢？”

　　虽然大多数人反对，但是，雷军还是想看看求伯君的面子。

　　毕竟，求伯君与陈佳一的关系，一向是比较好。

　　“我想听一听唐朝公司完整的策划。”

　　如果单单只是说一句，你们去国际市场吧，鬼才会去。同时，求伯君也不相信，唐朝公司会这样行事。

　　“刘赣飞的意思，先是向我们阐述了国际市场的广阔。而且，现在也是进入国际市场的最好时机。如果现在不进入，以后就没得机会。另外，进入国际市场之后，也能令我们迅速成为跨国型的公司，这对于未来应对风险，提高自己竞争力，也更加有利。同时，还有一点，是我想出来的。如果现在我们不进入，未来等这一些智能手机完全控制全球市场之后，连我们在国内的市场也会慢慢失去。毕竟，国际型的品牌比之国内单独品牌，有着巨大的冲击力……”

　　“嗯，唐朝公司分析的不错，不过，我们就是想进入国际市场，也没有切入点。”

　　求伯君回答道。

　　“原来没有，不过，现在可能就有了。这一些，都只是刘赣飞所描述的市场。真正来说，如果没有一个切入点，我们也进入不了。不过，此时刘赣飞却向我们小小的透露，我们小米手机2完全可以安装汉唐手机操作系统……”

　　随后，雷军又刘赣飞的原话，包括，自己对于唐朝公司与汉唐公司的利益关系，简短的分析了一下。在雷军的分析当中，唐朝公司选择不起诉汉唐公司，这两个公司必然有着千丝万缕的联系……

　　这样的分析一出来，众人都是明白人，皆是暗自想到。

　　“雷总，如果是这样的话，我们还真可以试试水。”

　　“不错，我也赞同。”

　　一行人等，此时已经再清楚不过。

　　这么好的机会，如果自己再不进入，那就真的是OUT了。

　　随后，董事会又商量了一下具体的进入事仪。

　　当然，这个进入，并不可能一下子全线进入。毕竟，国际市场对于小米手机来说，还很陌生。就算对于金山公司来讲，也没有多少的国际市场经验。不过，幸好的是，现在电子商务很是发达。加之又有唐朝公司的亚马逊，淘宝等平台的支持。同时，他们现在的销售模式也一直是线上销售……

　　在电子商业平台小小的尝试一下，则是最好的方案。

　　这样的话，如果成功，自己便可以大规模进入。

　　就算是失败，自己最多损私一些广告费，不会有太多的亏损，也不会将陷进去。

　　……

　　唐朝集团。

　　“陈总，小米手机已经答应了进入国际市场。”

　　助理刘亮，向陈佳一说道。

　　“嗯。”

　　陈佳一点了点头，并没有表示什么。

　　过了一会之后，刘亮又接到消息，便说道，“陈总，联想也答应了下去。”

　　几个小时之后。

　　魅族，中兴，华为，HTC……

　　一系列国内智能手机厂商，全部将消息反馈到唐朝公司。

　　这一些手机公司，虽然在国内有一些小小的名气，但是，相比国际上的手机品牌，这一些手机，简直没有任何知名度可言。不过，随着中国电子产业的发展，随着中国科技的发展，这一些手机厂商越来越是壮大。

　　如今，更借助智能手机概念，进入智能领域时代。可是，以前他们的智能手机只能在国内卖卖，勉强混个温饱。但是，现在却有了一个进入全球市场的机会。对于这一些企业来说，哪里还不心动。

　　在这其中，特别是联想与华为。

　　虽然他们的手机是国内品牌，但是，联想与华为并不是仅仅只有手机。像联想的电脑，以及华为的交换机，都是世界知名品牌。也因此，在这一次智能手机国际化道路当中，对于他们，也更为的有利。

　　同时，联想与华为也比其他国内手机更有发展资金，毕竟，母公司资本雄厚。

　　当然，不管如何。

　　在这一次智能手机全球化战略当中，受益的，将是所有国产智能手机。只要这一些手机抓住机会，那么，绝对可以浩浩荡荡进入国际市场。到时候，国产品牌再也不是国产品牌，他将是与唐朝一样，成为响当当的世界品牌。

　　为此，这一些企业，正式跨出了自己的第一步。

　　很快，在这一些企业答应下来之后。媒体就已报导，国内智能手机品牌先后放弃原有的智能手机系统，选择与汉唐公司合作，采用已经受到市场关注的汉唐手机操作系统。据透露，此次中国手机大规模的行动，可能与进入国际市场有关。

　　征对于此，国际上的媒体则开始了对于这一篇新闻的回击。

　　这一些国际媒体，特别是一些欧美媒体报导，他们觉得，中国这一次是在跟全世界开玩笑。拿中国手机品牌来冲击世界市场，这真是脑子秀逗了。你以为自己是唐朝公司么，你以为自己是唐朝智能手机么？

　　从这一篇新闻当中，就可以看到。

　　欧美媒体对于中国国产手机的轻视，以及深深的嘲笑。

　　更有甚者，有一些欧美专家还直接说道，“我本不想过多的评论中国，因为，中国已然慢慢强大起来，我们还有什么好说的。但是，在这一次中国手机的国际化当中，我真的笑了。拿着一群山寨机的家伙，就想进攻国际市场，当真是痴人说梦……”

　　是的，他们一直认为，国产手机当中有一大半是山寨他们的手机。

　　是的，这的确。

　　除了智能手机之外，国产手机有很多创意，技术，都是山寨国际手机。

　　但是，以前是山寨，可现在却不是。

　　看到国际媒体的嘲笑，国内网友则表示无尽的愤怒。

　　“尼玛，好意思说山寨。你们现在的智能手机，还不是大都山寨唐朝智能手机。没有唐朝智能手机，能有智能手机市场么。真是五十步笑一百步……”

　　另外，还有一些网友认为，“国内手机厂商，好样的，联起手来，冲向国际。就让他们看看，什么才是山寨。就让他们看看，我们国产手机的厉害。”

　　对于国产智能手机全面进入国际市场，想想都让人大为激动。

　　以前，都是唐朝公司一家进入，虽然也长国人面子。但是，毕竟只是一家。现在，全面进入，这种遍地开花的局面，无不是说明着，中国手机产业的崛起。而且，这不是单一个的崛起，这是全面的崛起，完全的复兴。

　　等着吧，到时候你们个个拿着国产手机的时候，你们就知道，我们的厉害。

　　当然，这有一点是吵架式的回击。

　　对于国产手机的国际化道路，也不是所有人都是那么的有信心。

　　当然，有一些明白人，他们则担心起来。

　　譬如，日本就有专家提示，“全球现在应该警觉起来，要知道，现在的中国已不是过去的中国，现在的中国产手机，更不是过去的中国产手机。更何况，还有一个唐朝公司在后面做镇，如果轻视，悔之晚矣……”

　　只是，这样的声音太少太少。

　　就算有一些出来，有一些人则选择了乎视。

　　因为对于他们来说，他们太清楚中国产手机的缺点了。

　　这种只有价格便宜，没有半分优势的手机，哪能在国际市场有市场？

　　只是，当国产手机全线进入全球市场的时候，他们这才惊慌起来。

　　淘宝，亚马逊，阿里巴巴……依靠出色的电子商务，国产智能手机全面上架。并且，亚马逊还给这一次的国产智能手机开辟了一个全新的专题，在这一个专题当中，详细的介绍了中国产的所有智能手机。

　　……

　　美国智能手机爱好者协会。

　　科技的创新，是一种无与伦比的变革。他给世界带来无数变化的同时，他还拥有了无数的粉丝。在唐朝智能手机出现之后，世界已经有了无数个智能手机协会。这一些协会都是私人组织一起，协会的综旨，那就是讨论智能手机。

　　有一些协会可能只是一个TT群，平时只是随便聊聊。

　　更大一些的，则有自己的论坛。

　　比较牛叉的，甚至有自己的官方网站。

　　全球无数知名智能手机品牌，都会在这里得到最新的情报，以及最出色的评测。

　　安哥拉智能手机协会，就是一个比较大型的智能手机爱好者联盟。

　　在这个协会里面，大都是私下里一起爱好所至。虽然他们有自己的论坛，有自己的官方网站。甚至，还会拉一些广告，获得一部分收益。但是，该协会一直保持中立，对各色智能手机保持专业的点评，受到很多人的青睐。

　　往往，在此论坛当中获得比较高额分数的智能手机，都会有一个不错的销售。

　　譬如，像最近出来的诺基亚智能手机。在这一个协会当中，他们便出色的看到了诺基亚的进步以及创新，给出了不错的分数。之后，果然，诺基亚N9系列智能手机，销售空前。

　　阿瑟是安哥拉智能手机协会的一位管理人员，当然，他虽然是管理，但是，本身他是义务帮忙，不收取任何费用。至于为什么他会这么做，完全是对智能手机的热衷。他认为，未来智能手机绝对会比电脑重要。甚至，未来智能手机的创新，远远会比电脑宽得多。

　　正如现在电脑一样，几十年来，也就是电脑硬件功能高一些，其他完全没有变。

　　但是，手机却不一样。

　　从开始手机只能打电话，到现在手机已可以进行上网，办公，甚至还可以购物。

　　几乎一却电子上的行为，手机都可以做到。

　　也因此，阿瑟一直很关心智能手机的发展。

　　最近智能手机发展相对比较稳定，各方面的创新趋于平和。就连唐朝智能手机，亦只是在功能以及性能上面加以完善，并没有多大的创新。不过，这也是。不说暂时没有创新，就算有创新，也不可能一下子全面发出来。

　　市场，还要对这一些创新进行消化呢。

　　毕竟，智能手机市场，这才几年？

　　不过，最近诺基亚手机与汉唐公司的合作，表现不凡。

　　虽然阿瑟对于汉唐公司山寨唐朝公司的行为，表示不赞同。但是，不得不说，汉唐手机系统仍有他的优势，特别是，与诺基亚绑在一起之后，他的优势更加明显。为此，在前些时候，阿瑟便对诺基亚N9系列，给予了不错的分数。

　　今天阿瑟照例维护了一下论坛。

　　“咦，奇怪，今天的贴子怎么一下子达到了3万。”

　　一般情况下，平时论坛贴子，大都是一万左右，很少能超过2万。

　　除非有什么话题，或者，市场爆出什么新产品，这才会有比较多的人发贴。

　　直到，阿瑟看了看论坛贴子，这才发现。

　　原来，之前所说的中国产手机，现在已经全面进入国际市场。

　　并且，亚马逊电子平台还专门给这一些手机例出了一个中国区智能手机专题。

　　“火速求专家评测。”

　　不少人发贴，找论坛管理，以及专家对这一些手机进行评测。

　　毕竟，现在智能手机越来越发展，以前买手机再也不是仅仅只看手机。现在买手机，还要看他的CPU，也就是手机芯片。同时，手机也有内存。当然，同样还要看各类功能。当然，做工，亦是不可分说的。

　　每每有新机出现的时候，安哥拉论坛都会有无数专业评测贴出现。

　　只是今天一下子出现了数十款手机，却令安哥拉论坛有一些应付不过来。

　　“阿瑟，敢紧帮忙，你帮忙评测一下小米手机2。”

　　论坛版主见阿瑟上线，向他发了一个消息。

　　“OK，没问题。”

　　小米手机，阿瑟以前就评测过，对他很熟悉。

　　是以，阿瑟很快就答应下来。

　　其实，说到小米手机。

　　虽然这一款手机是中国产的手机，不过，该论坛有一段时间也对这一款手机进行了观注。因为，不少网友反应。小米手机的硬件功能，简直太令人震撼了。以当初小米手机1的配置，以及比较低廉的价格，已然引起不少人心动。

　　只是可惜，那个时候小米手机并没有国际版，有的，只是中文版。

　　也因此，虽然有一些人想要购买，但也只能放弃。不过，从现在中国产手机国际化来看，闭着眼睛也知道，小米手机2一定会有国际版本，最少，英文版要出的。随后，登陆亚马逊，阿瑟很快就找到小米手机2。

　　与自己猜测的不错，现在的小米手机2已出了多个版本。

　　当然，这不是最主要的，最主要的是，小米手机的配制以及功能。

　　目前，阿瑟只能从官方当中透露出来的消息，来一个大概的评测。当然，就算如此，以阿瑟的专业功底，他从这一些信息当中，也能看出这一部机器的好坏。是以，他并不需要购买真机。而且，也没必要购买真机。

　　打开文档，阿瑟开始评测起小米手机2。

　　第一眼，小米手机2给人的感觉，有着时尚的科技感，超薄的机身，蕴涵着无数的智慧。这一个第一眼的感觉很棒，至少，阿瑟认为，如果不看品牌，外人都会喜欢这样的一部手机。

　　不过，现在智能手机都吸取了唐朝智能手机的优势，在外观方面，做得极尽科技。这也使得，很多人看到智能手机，也都会有眼花的感觉。也因此，小米手机的外观虽然表现不错，但并不是最主要的。

　　为此，阿瑟给小米手机2的外观特色，给予了8分的评测。

　　第一眼之后，那便是查看整机的性能。

　　这不看不清知道，一看，真吓阿瑟一大跳。

　　如果说小米手机采用4.0英寸的触摸屏，有一些中规中矩之外，那么，搭载1.0HZ的双核处理器，并配备1G的内存，16G的机身内存，同时，还拥有130万的前置射像头，加上800万的主摄像头……这样的配置，足可以用震撼来形动。

　　他咪的，双核。

　　或许，你对手机CPU的概念没有多大的了解。

　　那么，阿瑟要告诉你。

　　一般看智能手机好不好，与看电脑CPU一样，手机CPU好，那么，整个配置都会不错。一般600MHZ的手机CPU是入门级别的CPU，当然，现在已经比较少这样的CPU，他只能玩一些比较简单的手机游戏，玩愤怒的小鸟，都会有些不流畅……而800MHZ—1GHZ则是当今智能手机主流。这样的CPU玩日常的游戏并没有什么问题，但是，玩一些大型手机，还是会有一些困难。

　　那么，1GHZ以上的手机CPU，就可以玩绝大部分的手机游戏了，更不用说，日常手机里面的普通应用程序。

　　当然，这只是单核。

　　说到双核，那就更变态了。

　　虽然双核CPU并没有真正的两个CPU相加的性能强，但也差不多。也因此，只要是双核CPU的手机，基本上，这样的手机性能绝对不错。更不用说，双核1.0GHZ。这样的配置，差点赶上电脑CPU了。

　　同时，1G的内存，加上16G的硬件，可以说，有着无比的诱惑力。

　　不过，正反两个射像头，倒是让阿瑟有一些不理解。

　　有一个射像头已经够了，为什么要两个。

　　难道，是为了更好的自拍？

　　看上去，这是的。

　　不过，想一想，一大堆购买智能手机的朋友，都有无数的自拍冲动。

　　好吧，阿瑟对于这一点，也给予了小小的加分。

　　“不错，不错，配置上可以说无可挑剔。”

　　并且，从样本手机来看，做工也是很牛叉的，没有什么问题。

　　不过，有的时候，购买智能手机除了看他的配置，往往还会看他的操作系统。

　　是以，阿瑟看完硬件配置之后，又将目光放到了手机操作系统上面。


第八百五五章：坐着赚钱，好爽

　　现在主流手机操作系统，自然是唐朝智能手机操作系统。不过，这个操作系统是唐朝公司独一无二的操作系统，外人不可能拥有。那么，其他操作系统虽然有着这样那样的特点，但是，也有着这样那样的缺点，一直制约着他们的发展。

　　从此前小米手机1来看，包括他们的升级版本1S，小米手机采用的操作系统正是微软的windows phone，由于加上了一些改进，有一些人感觉还不错。就是不知道现在的小米手机2，又有哪一些改进呢？

　　带着期待，阿瑟细看起小米手机2的手机操作系统起来。

　　“HAN TANG”

　　虽然阿瑟并不是很清楚HAN TANG怎么读。

　　但是，他却知道，这一个标志，正是汉唐手机操作系统。

　　没想到，小米手机亦与诺基亚一样，居然安装了汉唐手机操作系统。

　　这真是一个天大的改变。

　　因为业内，很多人都在议论，汉唐公司开发出来这一套系统，简直是在找死。就算他们现在赚到了钱，但是，唐朝公司只要将他们一告，那么，他们的所有利润，也要尽数赔来。除此之外，就连购买了该系统手机的朋友，也会受到很大的打击。

　　因为，唐朝公司只要起诉汉唐公司，那么，未来汉唐手机操作系统就不准再出现。就算此前卖出去的手机，上面有安装上这一些系统，无法回收。但是，日后也不会再对该系统进行服务。同样，也不会有升级，更不会有后续其他服务。

　　也因此，很多人都建议，还是先不购买安装汉唐手机操作系统的手机。

　　正是由于这样的考虑，国际市场当中也只有区区诺基亚手机这城才安装。对于诺基亚，很多人都说，他之所以愿意合作，完全是死马当活马医。不突破，不创新是死，现在安装下来，说不定，还有转机呢。如此，诺基亚也就挺而走险。至于其他公司，哪里敢冒像诺基亚这样的险。

　　只是没想到，当大家以为唐朝公司会起诉汉唐公司的时候，偏偏唐朝公司一直行动缓慢，雷声大，雨点小。直到现在，不见任何起诉之外，连中国产的智能手机，也全部纷纷改用汉唐操作系统。

　　当然了，虽然阿瑟对于汉唐手机操作系统极尽鄙视，认为他是山寨产品。但是，不得不说，除了唐朝智能系统之外，就算汉唐手机操作系统是山寨，他也山寨得比别的原创要好得多。

　　也因此，诺基亚这才能够凭着汉唐手机操作系统，出现销售狂潮。

　　现在的小米手机2，也加入了这一个步伐。

　　“好吧，操作系统9.0分。”

　　对于没有使用过唐朝智能手机操作系统的人来说，汉唐手机操作系统，绝对是所有手机操作系统的首选。毕竟，山寨虽然是山寨，但是，他山寨的可是最顶级，也是最科技的手机操作系统。

　　综合分析，不管是硬件还是操作系统，更或是人机互动，其他一却，当然，还有价格，小米手机都给人无数闪亮点。在这一款手机当中，你不仅可以体会到与国际智能手机相同配质的经典功能，同时，更能利用他的汉唐操作系统，达到无数的享受。当然，最要紧的，这一款小米手机2，他却很是便宜。

　　甚至，比之诺基亚N9，还便宜个20美元。

　　随后，阿瑟将自己的手机评测，发到了网上。

　　没过一会儿，立即便有智能手机发烧友发来了回复。

　　“哇噻，是否是真的，这么给力？”

　　“不会吧，这配制，这价格，这系统……难道我出现幻觉了？”

　　“天呐，这是神马手机，居然比苹果还牛。”

　　“好吧，我看中这款手机了。”

　　……

　　一系列的留言，显示着他们对于小米手机2的震惊。

　　没想到，在中国，除了唐朝智能手机之外，他还有如此给力的手机。那一些媒体，还天天说他山寨来着。看到了吧，这样的配置，就算是三星，索尼，苹果看到，也要羞愧的脸红呀。加上极尽给力的汉唐手机操作系统，低廉的价格，请问，用户有什么理由，不买这样的手机呢？

　　小小的一个论坛，已经走在了时尚的第一线。

　　这一些留言，这一些声音，未来将成为主流。

　　当然，在这一个论坛当中，除了阿瑟对于小米手机2进行的评测之外，还有其他管理层，包括有一些专业人士对于联想，HTC，华为……等。在这其中，或多或少，都有无数的亮点。像联想，很多人都已知道他的品牌。而HTC虽然很多人并不知道，但是，这一家公司以前一直给别人做代理，甚至很多的时候，都给全球无数电子企业做贴牌产品。

　　可以说，做工绝对一流。加上华为之类，每一个手机，时不时吸引着他们。

　　当然，就如配置，性能最烂的波导，亦在这个时候表现不错。

　　波导是国内的一个小型手机公司，当然，这是与联想，小米之类的比起来，他算是比较小型。以前，都是做一些比较低端的手机，有一些盈利。如今，波导积累雄厚资本，进入智能手机领域。当然，波导技术是差上一些。但是，身在临川，有一些基础性的技术还是掌握不了的。

　　在这一次国际化的道路当中，波导发现自己无法与这一些智能手机企业拼性能，拼做工，更无法拼品牌。那么，波导也就直接就来了一个拼价格。直接以跌破2000元人民币的价格，杀入了智能手机市场。

　　1000多的智能手机。

　　这样的跳楼价，就像好当初神州出现2000多块钱的电脑一样。

　　也因此，这样的价格，对于这一些人们来说，也有着很大的吸引力。就算他们明知道波导智能手机性能不怎么样，但是，这么便宜，买来玩玩，也是可以的。要知道，非智能手机都有两三千。一千多的价格，相信无数人都能承受得起。

　　这样的跳楼价格，真如一大堆广告说的一样。波导智能手机，不要5000，不要4000，更不用3000，不要2000，只要一千多，波导智能手机，你就可以拿回家。可以说，这几款中国产的智能手机，每一个都有他的彻重点，每一个都有着他的市场。如今全部发了出来，不说在全球，首先在这一些智能手机爱好者身上，就有着无数的吸引力。

　　有这么多智能手机，总有一款能够满足你的。

　　你如果要性能好，OK，买HTC，或者，小米，联想……

　　如果你想价格低，华为，中兴……甚至，是波导，都是你的最佳选择。

　　很快，中国产手机只是刚刚上市，更借助电子商务，其他互联网媒体的宣传。中国产手机没用多少时间，就已打造起了一股狂风。这股风儿一吹，几乎除唐朝智能手机之外的任何手机，都变得暗然失色。

　　中国风来袭，中国风来袭。

　　终于，媒体开始认识到，自己之前的评论，是多么的短智。

　　看看电子商务平台上面的成交数据吧，几乎每一秒时间都有几十部手机成交。

　　这种电子销售模式，几乎与当初戴尔电脑一样。看起来不声不响，但是，他的全球销售量，却做到了第一。如今，电子商务平台，再一次发挥着他巨大的销售力量。一部又一部中国产的手机，就在电子商务的影响下，就此销售出去。

　　美国，英磅，欧元，日元，韩元……

　　全球无数国家的金钱，纷纷汇入到这一些中国产手机企业当中。

　　美国科技报导，“亚马逊平台传来的恐怖销售数据，正说明着，继唐朝智能手机之后，中国产手机又一次横扫着全球。只不过，第一次进入的唐朝智能手机，他用的是高科技，他用的是极度的创新，让我全球心服口服。但是，这一次，我们却输在了自己的骄傲自大身上。”

　　不错，美国科技的悔恨，不是没有道理。

　　开始的时候，中国产的手机就已表现出要进入国际市场之时，全球有很多的媒体，包括这一些企业，他们都大为嘲笑。认为，除唐朝公司之外，中国的硬件绝对不行，更不用说，这种手机。但是，直到中国产手机打开一道一道国门之后，他们这才知道，原来中国产手机的发展，已经远远超出了他们眼球。

　　当然，这对于国内无数人来说，则是一次伟大的胜利。

　　因为，在这个时候，他们分明看到了，中国打了一个大胜仗。

　　从战争的准备，再到战争的开始，直到现在进入到高潮……一步一步，让他们大呼过瘾的时候，也让无数国人感到深深的骄傲。因为，他们知道，以前的中国，只能等着别人来入侵。但是，现在他们却看到。所有中国企业，正拿着他们的炮弹，打开一个又一个市场。

　　这虽然是商海当中的竞争，但是，简直与真正的战火燃烧一般。

　　只要是有民族感情的国人看到，无不是兴奋不已。

　　中国崛起，就在这一刻。

　　如果以前只是慢慢的积累，那么，现在，则是彻底的爆发。

　　当然，在此当中，也有一些人表示，中国产手机取得的功劳，其中有相当一部分要感谢汉唐手机操作系统。如果没有这一个手机，那么，中国产手机将失去了灵魂……只是，让我们无语的是。正是中国产手机拿着一个山寨版的灵魂，他却夺走了全球无数的市场。

　　现在你能想像，唐朝智能手机的强大么。

　　在这其中，无数想购买智能手机的朋友，无不是怀着对唐朝智能手机的期待。

　　“购买，购买。”

　　网络之上一个又一个点击，变成了一个又一个销售数据。

　　这一刻，媒体惊呼，以汉唐手机操作系统的智能手机，将会成为唐朝智能手机之后的第二大智能机型。是的，虽然现在还没有成为第二。但是，以这样的速度来看，相信不需要多久，他就可以直接进入。

　　当然，与此同时，在以汉唐手机操作系统为基础的智能手机热销之下，与之相对应的各类软件公司，也正式的进入了大众的视线。是的，这一些企业个个都是人精，哪一个地方火了，他们就可以挖掘其中的潜力。

　　特别是早在智能手机软件当中赚得无数利益的企业，由其是中国企业，他们在第一个时候就开始了以汉唐手机操作系统为基础的各类应用软件。这一些软件以游戏，音乐，图片……等为主。

　　不过，在开发这一些软件的时候，则有一个小小的变化。

　　……

　　中国龙城软件公司。

　　中国龙城软件是一家智能手机软件厂商，该企业以制作各类经典手机软件而闻名。因此，在唐朝智能手机当中的唐朝商城当中，中国龙城打造出来的各类软件，一直都名例前几十名，可以说，取得了巨大的成功。

　　“刘经理，给你一项任务，立即打造以汉唐操作系统为基础的各类软件。”

　　“是，我们必然以最精品，最为质量的态度，打造这一些游戏。”

　　刘经理爽快的答到。

　　只是，这一句话，并没有得到龙城公司老总的称赞。甚至，还语重心长的拍了拍刘经理的肩膀，“刘经理呀，这一次，我们的计划有一些改变。我们现在的要求，是以最快速的时间抢占汉唐商城市场。至于精不精品，目前并不需要……”

　　“啊。”

　　刘经理大是奇怪。

　　这与公司的理念不一样呀？

　　虽然智能手机里面的游戏，不能与电脑里的游戏相比美，质量也差了很多。但是，随着智能手机的发展，手机游戏之类，也走上了精品路线。只有好玩，精品的游戏，这才能够销售出去。而一些差的，没什么新意的，只能完蛋。

　　他没想到，公司老总居然让他快速完成，甚至，不以质量为基础。

　　“呵呵，刘经理呀，你要知道，现在汉唐商城里并没有多少软件。而且，汉唐手机操作系统虽然不错，但是，定位的用户，显然是低端用户，他不能与唐朝智能手机用户那样。如此，在打造各类游戏上面，我们并不需要过于重视精品与质量。在开始的时候，我们完全可以用量大，占据大部分市场再说。而且，我相信，就算我们的游戏产品质量差一些，但是，对于他们来说，亦是一个全新的感受……”

　　龙城老总的一席话，让刘经理大悟。

　　不错，汉唐朝手机操作不能与唐朝手机系统相比美，他们根本不需要再打造比较牛叉的游戏。甚至，你打造的越经典，肯定越复杂。对于刚刚接触手机游戏的朋友来说，他们受得了么。恐怕，他们绝对不会玩。

　　同时，在销售数据当中可以得到。购买这一些用手机的用户，他们只是一些普通用户。而想要购买唐朝智能手机的用户，绝对没有购买这一些手机。也因此，对于汉唐商城的市场，要与唐朝商城分开来期待。

　　“我明白了。”

　　刘经理带着龙城老总的策略，全线步置了各项游戏开发任务。

　　……

　　手机，游戏，软件……一应俱全。

　　看着国产手机进入世界，以及国内手机软件企业的配合，陈佳一笑了起来。

　　如果说国产手机进入世界，仅仅只是一瞬间。那么，无数手机软件企业的配合，则可以让这样的高潮一直持续。因为，无数的应用软件，包括游戏，绝对能够维持这一些手机走向更远的方向。

　　看看唐朝智能手机吧，如果光靠一个系统，并不能让唐朝智能手机拥有如此多的优势。但是，唐朝智能手机却因为庞大的唐朝商城，将无数的应用软件，游戏，图片，音乐……全线联合到了一起。

　　也因此，几十上百万的软件，汇合到了唐朝商城当中，也使得唐朝智能手机的玩法，那可是越来越多。就算唐朝智能手机不更新，每一款软件不断的推出，也不断的掀起着唐朝智能手机的疯狂。

　　至于其他手机为什么不能与唐朝智能手机比较，一来操作系统差上一些，更大的，那便是该电子商城。没有足够多的应用软件，如何能够留住用户？当然，也并不是说没有企业与这一些手机企业合作。事实上，像IOS系统里，三星系统里面，也有不少的手机游戏。但是，又因为使用他们的手机比较少。所以，下载这一些游戏的玩家也比较少。最后，就算这一些游戏比较经典，也没有多少利润。

　　久而久之，也没有多少企业会按他们的游戏系统进行开放。如今，在汉唐手机越来越疯狂之后，无数手机软件的涌入，则给他们添加增加了持久做战的动力。如果不是他们定位的市场是低端市场，甚至，都有可能抢过唐朝智能手机的用户。

　　当然，这一些手机卖得越火，陈佳一越是高兴。

　　这不仅帮助了国内手机企业，而且，每卖一部手机，唐朝公司也可以赚50美元。

　　几乎不需要任何行动，光是坐着，他就有着数也数不尽的钞票。

　　这真是人生一大享受呀。

　　陈佳一不免笑了起来，就是不知道，会有不有人眼红呢？

　　不过，不会。

　　不错，的确不会。

　　因为，又有多少人知道，汉唐公司，他就是唐朝公司开的呢？


第八百五六章：双射像头的威力

　　伴随着越来越多的软件进入，以及越来越多的用户购买中国产手机……无形之中，两者已然达成了一个优良的循环。因为，在这个时候，很多人都无法分清，到底是购买中国产手机的人数多，成就了这么多手机软件。还是因为这么多手机软件的出现，促进了中国产生机的销售。

　　但是，两者之间，相辅相成，缺一不可，却是不争的事实。

　　在以低端智能机里，他已打造出如高端唐朝智能手机当中的良好发展。不得不说，如果没有对智能手机掌握的一清二楚，试问，又有谁能在短短时间就此让这一些企业，产品，进入到用户的视线？

　　可以说，中国产手机在初次的进入国际市场当中，已然大获全胜。

　　为此，陈佳一很愿意让这样的胜利，再进一步。

　　随之而后，陈佳一一个电话，打到了赵丹阳那里。

　　“丹阳，移动视频业务，可以上线了。”

　　……

　　很多人一直对于唐朝智能手机里的两个射像头，感到很奇怪。因为，对于手机来说，他有拍照功能已经很不错了，为什么他前后都要安装一个射像头呢？

　　开始的时候，人们一直难于理解。

　　包括，其他国际手机企业，也没有理解过来。

　　也因此，很多国际智能手机，他们并没有双射像头，有的，只是单射像头。

　　不过，直到最后，很多使用唐朝智能手机的朋友，他们好像找到了两个射像头的用法。第一个主射像头，自然是用于拍照。而且，这个主射像头的象素非常高，有的甚至接近数码相机。当然，像唐朝智能手机，他的主射像头的拍照功能。不管是象素，还是其他，都比一般数码相机强上不少。

　　也因此，很多人对于唐朝智能手机如此贵的价格，也感到理解。

　　因为，他们认为，唐朝智能手机除了品牌之外，他的很多功能，是其他手机无法做到的。而且，买了唐朝智能手机，你就不需要再买数码相机。就算你有钱买数码相机，你也认为，将数码相机的功能结合到手机里面，更方便的多。

　　如果不然，你出游的时候，你除了要带智能手机用以通话，游玩之外，你还得带着一个数码相机，这多麻烦，不是么？如此，智能手机的价格，加上比较不错的数码相机的价格，他的价格也就在那了，根本便宜不下去。

　　也因此，对于唐朝智能手机，买得起得人，一点都不会说他贵。

　　只会认为，他实用，科技，以及创新。

　　当然，这只是背面的主射向头。至于正面的次射像头，在无数像素给力，并且拍摄角度极尽牛叉的自拍照出现之后。很多人终于知道，原来，这个次射像头的功能，那就是为了自拍。

　　不错，就是自拍。

　　虽然在开始的时候，很多人对于自拍难于理解。但是，经过调查之后，人们发现。凡是买过智能手机的朋友，或者，拥有数码相机，更或者，仅仅只有手机的朋友，他都玩过自拍。当然，这个自拍，不是H网里的自拍，仅仅只是出于一种自我心理感觉良好的一种自拍。

　　或许，自拍是一种瘾，有些人沾上了，就难于放下。

　　于是，互联网上，流传着无数的自拍照。

　　以前如果手机当中只有一个主射像头，也就是手机背面的射像头。如果用来自拍，那得将手机反面，而且，自己不知道自己的表情，那么，拍出来的照片也就不怎么样。不过，有了正面的射像头之后，你大可以一边调整角度，一边看着射像头。

　　如此的话，那么，你自拍出来的表情，也就呈现出无数的特色。

　　当然，就算明知道是这个射像头有自拍功能。但是，也不是所有的手机企业，他们都会安装正反两个射像头。因为，对于他们来说，也只有唐朝智能手机这才敢他妈的漫天标价，其他的一些智能手机，要想拥有一定的市场，他们的价格，只能低于唐朝智能手机。如此，如果正反都安装上了射像头。无异于，这会增加手机的成本。特别是，你安装象素越高的射像头，你的成本也就越大。

　　本来价格就低，现在又要安装这么多功能，自然，有一些企业并没有进入。

　　也因此，市场当中，也仅仅只有唐朝智能手机，拥有正反两个射像头。

　　当然，现在不是了。

　　在中国产的手机当中，几乎是90%以上的智能手机，都拥有两个正反射像头。

　　如此，有一些人一看，也就略而知道，正射像头估计是用来自拍。

　　虽然有人感觉两个射像头有一些没必要，但是，有了的话，也不会觉得多余。毕竟，偶尔自己自拍一下的话，也是可以的。只是，就算这一些企业千想万想，他们又哪会知道，这个正射像头，哪里可能仅仅是为了自拍。如果为了自拍，就此多安装一个射像头，那成本绝对提高不少。

　　不说其他企业不会这么做，就是唐朝智能手机，也不会多此一举。

　　真正安装正反两个射像头的原因，正是为了移动视频。

　　移动视频的概念，是陈佳一新推出来的概念。

　　虽然看起来不是很好理解，但是，只要略微一解释，大家就已明白。

　　我们知道，可视电话早就开发出来。当然，就算手机里面的可视电话，也在很早就开发出来了。只是，就算可视电话开发出来，但是，用得人也很少。因为，用可视电话很贵，一般没啥事，大都人都不会用。

　　如此，可视电话也就成了一种奢侈的享受。

　　不过，不可否认，如果可视电话不是奢侈的话，很多人都需要这样的服务。

　　特别是，这对于年轻人。

　　于是，这个时候，陈佳一就将TT与手机相结合。

　　TT与手机相结合，成了移动TT。

　　我们知道，TT与TT聊天，除了可以发短信，还可以语音。当然，也可以视频。

　　不过，语音与视频一直都是PC机上的功能。

　　但是，现在这个时候，陈佳一却将语音与视频这一项服务，放到了手机里面。

　　于是，也就产生了移动视频。

　　用一句话来解释，那就是，在手机TT里面进行视频通讯。

　　因为用手机TT聊天，包括玩游戏，看电影，他不会产生话费，他只会产生流量费。目前来说，流量费远远低于话费。也因此，自从有了TT以后，手机短信之类的也就少了许多。因为，谁都不会闲着蛋疼，没事总发一毛钱一条的短信。

　　还不如登上手机TT，免费发送短信。

　　同样，如果说可视电话这么贵，谁都不会用。但是，如今移动视频在不产生话费的时候，相信一大堆人都会使用。特别是，在3G网络很发达的国家里。移动视频完全可以当成是一种科技，一种时尚。

　　这一个策略，早在之前，陈佳一就想好了。

　　也因此，为什么中国产手机进入国际的时候，一大堆人都有双射像头呢？

　　当然，很多人在此前肯定不会理解。

　　不过，他们不理解，陈佳一可不会告诉他。

　　随后，在陈佳一的命令当中，手机TT正式进入了升级。

　　……

　　“亲，手机TT也能视频聊天啦。”

　　一句广告，就此发了出去。

　　不需要多大的宣传，不需要全方位的介绍。

　　只需要一句话，一却都可以搞定。

　　因为，使用手机TT的朋友，他们绝对知道是什么意思。

　　自然，当这样的广告，这样的更新完成之后。全球无数的手机TT用户，他们都想尝试一下手机TT的视频聊天。可是，赫然之间，他们发现。坑爹呀，只有一个反射像头，他怎么聊天？

　　难道，视频的时候，就此将手机拿反，对着自己么？虽然这也可以，但是，自己却看不到对方。如果是这样的话，那么，这个手机视频，也太没啥作用了吧。于是，这个时候，便有一些用户直接在唐朝TT平台大吼。

　　“天呐，这绝对是最烂的一个服务。什么手机视频，难道是让我将手机拿反，一个人在那儿傻笑的与朋友视频聊天么。这样的视频，怎么可能是视频。”

　　是的，视频的话，自然是两人面对面的聊天。

　　如果一人出现，另一个却隐身，或者，不出现，想来，你也没有视频的兴趣。

　　如此，不少朋友对于这个手机视频聊天的功能，并不怎么感冒。

　　可是，这样的言论，立即遭受到了不少朋友的嘲笑。

　　“我说哥们，你的手机只有一个射像头吧。”

　　“对呀，难道手机不都是一个射像头吗？”

　　“唉，你OUT了，告诉你，唐朝智能手机早就有两个射像头。你如果只有一个反射像头，当然不能手机视频了。但是，拥有正反两个射像头。那么，不管是自拍，还是视频聊天，一却都不在话下……”

　　终于，这个时候，所有粉丝以及企业，他们都已明白过来。

　　“我靠，难怪我说唐朝智能手机拥有两个射像头呢。”

　　原来，他们早就布置好了的呢。

　　以前别人还天天说，唐朝智能手机的前置射像头，他就是自拍的产物。但是，当移动视频出现之后，你就会发现，自拍其实只是他的额外作用而已。一时之间，那一些想购买智能手机的朋友，马上，认准了双射像头。

　　……

　　“小姐，请问，你要什么样的智能手机？”

　　“嗯，我要一款便宜一些的，功能强大一点的。”

　　“太好了，那么，我向你推荐三星，三星最近大降价，比较便宜，功能也强大。”

　　“是么，我看看。”

　　“不对呀，他怎么只有一个射像头呀。”

　　“啊，他本来就只有一个射像头呀。”

　　“却，我怎么看到有很多人，他们的手机是双射像头的呢。”

　　这位购买智能手机的女士，最近与男友聊天。只是天天电话聊着，也闷呀。又看不到人影，如果能够视频，那该多好呀。于是，这个时候，她就想购买一款双射像头的手机……自然，对于只有一个射像头的手机，他是绝对不要的。

　　“好吧，如果你需要射像头的话，可以考虑唐朝智能手机，当然，如果您觉得唐朝智能手机贵了。那么，我们这边还有很多中国产的手机。像小米手机，HTC，联想，华为……这一系产品都不错。”

　　“好吧，我就要这一个小米手机。”

　　唐朝手机虽然好，但太贵了，他可没想过买。

　　或者，以后有钱的时候，再买不迟。

　　看到小米手机上面的配置，又有双射像头。

　　几乎所有的配置，都满足，如此，这位女士，也就购买了小米手机。

　　……

　　俨然，不需要多久，在购买智能手机的时候，双射像头，成为了一个标准配置。

　　这个标准配置看起来没有什么，但是，他却影响巨大。

　　因为，现在的手机配置已和电脑一样，开始慢慢的细节。不管是CPU，还是显示器，更或是内存，硬盘，还是射像头，很多人都会不时挑选。如果你的电脑CPU是AMD，或者，其他没有什么品牌的，那么，销售数据肯定凄惨无比。

　　或者，你的电脑里面，只有256内存，那更没有人想购买。

　　在这个标准配置里面，你没有达到这样的条件，他们就不会考虑。

　　自然，在这个时候，没有双射像头的智能手机，试想一下，能卖多火？

　　无形之中，那些只有单射像头的手机，几乎没有人愿意购买。

　　与此同时，反是安装有两个射像头的手机，都出现了一波销售高潮。

　　像唐朝智能手机，则是首当其冲。

　　因为，在这个时候，虽然很多人都会觉得三星，苹果之类的智能手机比唐朝智能手机便宜一些，经济不是很支持的话，他们就会购买苹果或者三星。但是，当他们准备购买苹果或者三星的时候，却发现，他们并没有双射像头。

　　如此，有一些人一比较，心中一发狠，也就多出了一些钱，购买了唐朝智能手机。因为，对于他们来说，反正苹果与三星与唐朝智能手机的价格相差不是很大。在这个时候，何不如再多出一点钱，买回心中的唐朝智能手机呢。

　　当然，有一些实在买不起唐朝智能手机的朋友，这个时候，也会舍三星，苹果而去，购买中国产智能手机。这没有别的原因，只因为，只有中国产手机，才有双射像头……也因此，移动视频一出，其他单射像头手机，全部暗然失色。

　　就连微软公司，他本不想让移动MSN开通这个移动视频技术。因为开通的话，这简直就是助长中国产手机的销售。但是，后来，他发现，自己不开通的同时，有一些使用移动MSN用户的朋友，他们居然去使用了移动TT。

　　没办法，为了自己，微软不得不，开通了移动MSN视频业务。

　　如此之下，在移动TT视频的出现之后，几乎全球所有的即时通讯器，不管是大的，还是小的，他们都要开通这样的业务。如果不开通，那自己的用户就会流失。虽然，他们感觉唐朝集团有一些无耻。

　　但是，唐朝集团却说了一句，“这，便是创新的力量。”

　　唐朝集团可没有逼这一些企业进入，完全是科技的创新让用户自动选择。而且，这一些企业进入，也是自己自动进入，没有逼迫，没有威胁，更没有恐吓。你如果不进入，当然也可以，唐朝集团绝对不会有任何言语。

　　不过，纵然如此，这个时候，国际媒体也开始大骂起唐朝公司。

　　这一些媒体认为，“这一次移动视频事件，绝对是一次有预谋，有计划的垄断事件。唐朝集团为了实现自己的垄断地位，将智能手机与他们的唐朝TT完全捆绑在一起。甚至，之前就做好一却布置。

　　譬如，这个双射像头的安装。直到大家还没有明白过来之时，移动视频就此上线。待所有企业反应过来之后，因为无法跟上唐朝智能手机的节拍，更无法知道会有移动视频业务。是以，这一些手机企业，只能面临失败……”

　　同时，有一些媒体还采访了三星，苹果……等公司，这一些企业也认为，唐朝公司存在垄断行为。移动TT视频一出，几乎让他们库存了几千万部的手机，不可能再卖得出去。直接损私，就此高达几十亿美元。

　　除此之外，唐朝集团还利用自己的地位，大幅度的帮助中国产手机。让他们事先安装好双射像头，直到现在，本来没有多少优势的中国产手机，居然在国际智能手机领域成为了独一无二的品种。

　　他们强烈谴责唐朝的霸权，垄断行为。

　　甚至，他们已然达成合作，想要再一次对唐朝集团进入上诉，告他垄断。

　　可惜，这个上告也没有用。

　　因为，这看起来是垄断，但是，你找不到垄断的证据。

　　唐朝公司虽然事先安装双射像头，但与后面的移动视频并没有必然的联系。因为，这个时候，唐朝集团完全可以说。我们安装双射像头只是考虑到可以给用户更全面的拍摄空间，至于中国产手机安装双射像头，也是看到了这一点。

　　至于为什么他们不进来，完全是他们想偷工减料，不想安装罢了。


第八百五七章：我们也可以山寨

　　除此之外，也不是所有的手机企业，他都没有安装双射像头。譬如，像索尼智能手机里面，便有一款安装过这样的双射像头。当然了，你们硬要说唐朝集团垄断，这也可以。但是，凡事都要拿出证据来。

　　再者说，移动视频业务可是对所有手机都开放的。而且，在出现双射像头之前，唐朝集团也没有想过，利用双射像头推出移动视频业务。甚至，这样的业务，还是有一些移动TT爱好者提醒唐朝公司呢。直到后来，唐朝信息也正是吸收了这样的观点，于是，也就有了移动视频。

　　为此，唐朝集团还给第一个向唐朝信息建议的朋友，奖励了50万元。

　　这一些，都是有证据可查。

　　这个年代，啥事都要讲证据，不能你拼不过唐朝集团，就说唐朝集团垄断吧。

　　总之，不管这一些企业怎么说，垄断之事，他是不可能成立的。

　　……

　　三星公司。

　　三星集团是韩国第一大企业，同时也是一个跨国的企业集团，三星集团包括众多的国际下属企业，旗下子公司有：三星电子、三星物产、三星生命、三星航空等等，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域，是美国《财富》杂志评选为世界500强企业之列。

　　可以说，三星集团无所不包。

　　几乎所有的电子产品当中，你都能找到三星这一个品牌。再加上三星公司在全球的无数销售点，上游以及下游的连串关系，一直为三星公司提供了源源不断的利润。正如，在智能手机领域一样。三星与其他智能手机企业进入智能手机较晚，但是，他却凭着他的品牌，以及打通上下游的路线。最终，三星智能手机亦在全球智能手机之例，拥有了一定的市场。

　　不过，以前的三星手机，或许还能捡一下唐朝集团遗漏下来的份额。但是，在中国产手机的疯狂进入之下，三星智能手机，遭受到了前所未有的失败。无数的三星手机因为用户抛弃，不得不大幅度降价。

　　但是，就算这样，因为功能以及其他的不完善，也无人问及。

　　李营昌是三星公司的掌门人。

　　是的，三星公司是家族式的产业，李营昌接手三星公司已经有十年。

　　在这十年当中，虽然三星公司仍在不断的前进。但是，在近几年，特别是唐朝公司进入电子市场这一块的时候，三星公司面临着无数的危机。不管是三星电脑，还是三星手机，更或是三星数码产品，以及电子硬件……三星公司都在唐朝公司的压制之下，份额步步缩小。

　　直到现在，三星智能手机在全球市场的份额，已跌至5%。

　　不得不说，这是一个巨大的危机。

　　为此，李营昌快速的召开了一个集团会议。

　　“各位，目前我们的三星手机遭受到了史无前例的危机，我们怎么办？”

　　三星公司虽然产业涉及众多，但是，主要的还是电子行业。而其中，电子行业当中的手机以及电脑，便是最大比重之一。当然，三星电脑最近市场份额也在不断减小，但是，还挺得过去。但智能手机这一块，却有一些生死存亡之间。

　　李营昌扫视了整个会议室。

　　家族企业与其他公司不一样，往往家族掌门人，他代表的则是专治。

　　没有任何一个，可以制约他的权力。

　　现在的李营昌，也是一样。

　　曾经有一个故事，说的是李营生当年视察某分公司时。不知道什么原因，盯了某位经理十几秒钟。最后，这位经理就在李营昌的眼神当中，就此倒下。并且，从此一病不起……

　　当然，现在的李营昌似乎性格好了很多。

　　但是，当他这扫视整个集团公司之时，仍让在坐的各位有一些胆颤。

　　“怎么，没有人可以提出意见么？”

　　看到台下默不作声，李营昌就要发怒。

　　不过，想到公司生死存亡之即，李营昌强行忍了下来。

　　并且，这个时候，态度倒是一缓。

　　“各位，你们都是我们大韩帝国的优秀人才，各人都说说自己的看法。”

　　直到这个时候，整个会议室的气份，这才松了很多，众人连忙松了一口气。

　　“董事长，其实，我有一个办法。”

　　这个时候，台下一位有些年轻的经理，向李营昌说道。

　　“哦，说说。”

　　“我认为，现在三星公司的危机，并不是现在的双射像头危机事件。”

　　双射像头的出现，被媒体称为智能手机的双射像头事件。

　　他们认为，正是因为这一次事件，才让中国产手机彻底进入世界。

　　“哦，不是这个双射像头引起的，又是什么？”

　　李营昌有一些不明白。

　　从现在的现象来看，市场的确是因为这一个双射像头，爆发出来一系列危机。

　　“其实，我们虽然在大部分手机产品当中，并没有安装双射像头。但是，这并不可能倒至我们的失败。因为，我们完全可以做降价，甚至是大幅度的降价处理。我相信，只要我们敢于降，双射像头事件并不会让我们陷入绝径。

　　再者，就算我们不降，我们也可以对这一些产品进行回收，改造。不过，这样的话太过于费时间。巨量的回收与改造，也会让我们的市场大降。我还是侵向于大幅度的降价，将们的智能手机价格降到与中国产手机同等的价格。这样的话，我们的市场一来可以保全，二来，也不至于让中国产手机疯狂进入……”

　　三星手机其实走的路子与唐朝智能手机一样，都是走高端路线。所以，他的智能手机虽然没有唐朝智能手机好，但是，卖得也不便宜。如果现在来一个大幅度的降价，本来卖4000块的，现在卖2000块，绝对会让原来想购买的用户大为心动。

　　毕竟，双射像头智能手机是不错，但是，从来就没有听过他们的品牌。很多用户购买之时，也没有成就感。如此，中国产手机如果只想凭着一个小小的功能，就想全面占领全球市场，根本不可能。

　　“不错，虽然你的计划可能会令我们在未来三个月当中出现巨额亏损。但是，如果能够保住市场，一却都是值得的。”

　　李营昌笑了笑，对于这位年轻人的意见，还是非常肯定的。

　　“不过，我们降价之后，又应该怎么做呢？”

　　“降价只是第一步，只是为了暂时保住我们的市场份额。那么，要永久性的保住我们的市场，或者，再进一步扩大市场，则要走第二步。”

　　“这个第二步是什么？”

　　三星公司雄霸电子市场几十年，也不是白混的。

　　虽然被智能手机打了个措手不及，但也不可能没半点还手的余地。

　　再得，三星公司奇才一大堆，现在的这位年轻人，正展露出他的锋芒。

　　“这个，得从中国产手机进入国际市场开始说起。”

　　虽然李营昌有些着急，但是，他现在却被这年轻人给吸引人，眼神示意他，继续说下去。

　　“我想问一问大家，为什么中国产手机能够进入我们国际市场？”

　　这个时候，这位年轻人突然向三星众位问了一个问题。

　　为什么？

　　看起来，这问了一个白痴的问题。

　　到了现在，谁都知道。

　　中国产手机，功能强大，价格又便宜，自然能够打进全球市场。

　　只是，这是中国产手机进入全球市场真正的原因么？

　　不，不，不，不是。

　　往深层一想，你会觉得，并不是。因为，中国产手机除唐朝智能手机之外，虽然这一些手机功能强大，而且也便宜。但是，他们并不是吸收众多用户的主要原因。

　　直到，某一个声音说出之后，“是因为汉唐手机操作系统。”

　　“不错，就是因为汉唐手机操作系统。”

　　一句汉唐手机操作系统说出之后，这位年轻人，便淘淘不绝起来。

　　“中国产手机，虽然在大众人眼里，他功能强大，性价比很高。但是，他即没有名气，二没有人听过，肯定不会一下子让大家强烈购买。同时，他的功能强大，也不是独一无二，我们三星，完全可以超过他。但是，因为加入了一个汉唐手机操作系统之后，他的功能强大，他的性价比，一下子就彻底的体现了出来。大家想想，没有汉唐操作系统中国产手机，他能有这样的市场么。”

　　不待众人回答，这位年轻人，直接就给予了答案，“绝对没有。”

　　“不说国际市场，就是中国产本土市场。如果这一些手机没有安装汉唐手机操作系统，他们的市场占有率，还超不过我们。”

　　这绝对是事实。

　　在此之前，中国本土市场当中，这一些中国产手机虽然也有一定的市场。但是，他们的市场份额，连三星手机的市场都不如。意思再明白不过了，原来在中国本土市场当中，中国产手机都竞争不过三星。不可能，他们跑到海外市场，这一个对于他们完全陌生的市场，而且，他们还没有半点名气的市场，他们就能竞争超过三星，超过苹果，超过索尼……

　　这简直不科学呀，也没有道理呀，更不符合逻辑呀。

　　这样的分析一出来，一时之间，三星会议室，顿时议论纷纷起来。

　　想来，这位年轻人的分析，已经给了他们很大的提示。

　　也就是说，中国产手机的大举进攻国际市场，不是他的价格，不是他的功能，也不是他的双射像头，而是，他的手机操作系统。正如诺基亚一样，因为汉唐手机操作系统，他进入了疯狂的阶段。

　　原来，这一些公司还以为，虽然汉唐手机操作系统不错。但是，大家购买诺基亚手机，一方面可能是冲着这样的智能手机操作系统。另一方面，诺基亚毕竟是老牌手机企业，名气比之一却手机都牛。同时，诺基亚的低价，亦是他火爆的原因。

　　如此，这一些企业并没有真正认为，诺基亚N9的成功，并不完全归功于汉唐手机操作系统。但是，直到中国产手机再度进入之后，那么，一却看起来，再清楚不过得了。不是汉唐手机操作系统，又是什么？

　　见到大家已然醒悟过来，这位年轻人又说着手机操作系统的特点。

　　“或许，直到现在，我们应该可以找到一个答案。事实上，智能手机，他的手机操作系统远远比他的性能重要。一款优秀的智能手机操作系统，他绝对是促使他疯狂销售的基础。正如，唐朝智能手机一样。目前，我们三星智能手机其实在硬性功能上已和唐朝智能相差不远。但是，因为唐朝智能手机操作系统，我们的三星智能手机，仍与唐朝智能手机相差很多个档次……”

　　年轻人说完。

　　李营昌带头鼓起掌来。

　　“分析的很好，如果我们早有这样的分析，我们三星也不至于此呀。”

　　随后，又看了这位年轻人一眼，“你叫什么名字。”

　　“金九。”

　　“金九。”

　　李营昌记下了这个名字。

　　然后，继续说道，“只是，难道，我们也学他们一样，安装汉唐手机操作系统？”

　　看起来，这是一个不错的办法。

　　毕竟，三星智能手机硬件功能其实也不错，只差唐朝智能手机一点点。之所以，他的市场份额并不大，完全是被唐朝智能手机打压了。如今，现在又被中国产手机打压。如果在这个时候三星手机安装汉唐手机操作系统，那么，顶尖的硬件功能，再加上完美的手机操作系统，中国产手机，绝对没有任何的市场。

　　只是，金九听后，却是摇了摇头。

　　“不。”

　　“哦，为什么？”

　　“难道，董事长真想安装汉唐手机操作系统么？”

　　金九不回反问。

　　“哈哈，有意思，有意思。”

　　李营昌大笑了起来。

　　他越来越喜欢这个小伙子了。

　　不错，三星手机上面，不可能安装汉唐手机操作系统。

　　这不仅是为了三星品牌，也是为了三星的整个产业线。如果将智能系统的权力都交给别人了，那么，三星公司的产品竞争力，也就少了很多。为什么三星能够一直发展到现在，并且，不断的壮大。就是因为，三星的产品已遍布所有产业线。不管是硬件，还是软件，三星公司，他们都有。

　　也因此，在国际市场当中，他们便能够快速进入任何电子市场。

　　哪怕，他们行动慢了一步，他们也能赶紧跟上来。

　　同时，这样模式，也令三星不可能遭受到其他企业的遏制。你就算遏制，三星公司也能凭着自己的发展，慢慢打造出精品。不像别的企业，非常依托其他公司。就连苹果，如果其他企业选择不与苹果合作，那么，苹果的创新，也要完蛋。

　　当然，这不只是三星的理念。

　　同样，也是唐朝集团的理念。

　　甚至，还是大国的生存模式。

　　这个世界，一却都是利益世界。现在的朋友，未来就可能成为敌人。

　　如果自己没有多少技术，光靠别人的支持，到头来，只能完蛋。

　　为了公司的长久发展，为了公司的一直生存，他们只能这么做。

　　“好吧，金九，如果与汉唐公司合作，我们怎么办？”

　　没有解决手机操作系统的事情，三星手机，他的市场就算暂时得以保住。未来，也会在这一些中国产手机的遏制之下，全面退败，这都是可以预料到的事情。

　　“很简单，我们，也可以和汉唐公司一样。”

　　“和汉唐公司一样？”

　　这一句话，那就更让所有人莫明其妙了？

　　“怎么？”

　　“其实，很简单。我们知道，汉唐手机操作系统，他就是山寨唐朝手机操作系统。既然汉唐公司可以山寨，我们同样也可以山寨。”

　　终于，金九说出了自己的策略。

　　意思，就是与汉唐公司一样，直接山寨唐朝手机系统。

　　只是，这一句话说后，所有成员，皆是大吃一惊。

　　就连李营昌，亦是不敢相信。

　　他千想万想，也没有想到，金九说的策略，居然是抄。

　　当然，三星公司至发展以来，也不是没有抄过。譬如，很多硬件功能上面，硬件选择上面，加上一些电脑方面都有过抄袭。不过，三星公司技术精湛，在抄过来的同时又对他进行变化。于是，别人也就告无可告。

　　但是，直接抄唐朝手机操作系统，他们可从来没有想过。

　　当然，从技术上来说，手机操作系统比之电脑操作系统，技术远远不如。如果真要抄，还真可以抄来。但是，手机操作系统的一些专利，他并不是硬性技术上的专利，而是各类创意，以及设置上面的专利。

　　譬如，开机模式，上网方式，触摸方式，以及视窗，打开……等等一却。正如，微软公司的桌面一样，你虽然能做出与微软一模一样的桌面。但是，你就算做出了，你也存在抄袭。因为，这个桌面，他就是一个专利。

　　虽然互联网法律法规，还不是很完善。

　　但是，明摆着抄袭专利之类的事件，还是一判一个准的。

　　“金九，你说的看起来很不错，但是，唐朝公司不会告我们么？”

　　这个时候，李营昌提出了自己的问题。


第八百五八章：状告三星公司

　　是的，如果唐朝公司直接告三星一状，那三星就算再山寨，也要完蛋。

　　毕竟，这种很明显抄袭专利的行为，绝对不可能胜诉，也不可能拖延时间。

　　正如后世，三星直接抄苹果一般，虽然抄得比较少，但三星同样败诉。

　　只是，金九却说了一句。

　　“不错，如果他们对我们三星提起上诉，我们绝对赢不了。”

　　“那为何还要抄？”

　　“因为，我认为，唐朝公司，不会告我们。”

　　这一句话说出，再次让李营昌与及三星集团的成员吃惊起来。

　　为什么不告，这没理由呀。

　　你侵犯了他们的权力，他们没理由不告你。

　　除非，根本没法告的。但是，这很明白。唐朝公司不可能放着你抄袭，而且，告你一次之后，不但能赔到钱，还能让你的市场大跌。并且，让你无数的产品进入死地。不过，李营昌还是沉得住气，冷静的问道，“为什么？”

　　“因为，他们想打造一个手机系统标准。”

　　这个时候，金九却是说道。

　　“手机系统标准。”

　　标准一出，让李营昌很是熟悉。

　　“我们回想一下当年唐朝集团的操作系统策略，看看全球市场当中，已有一大半操作系统市场归于唐朝操作系统。虽然很多唐朝操作系统并不是唐朝公司研发的，但是，他们却是根据唐朝操作系统的系统，一个一个打造出来的。如此，唐朝公司也就凭着这个标准，打败了微软，进入了电脑操作系统市场。

　　如今，唐朝公司已远远不满足电脑操作系统市场。于是，这个时候，他们便想一统整个手机操作系统市场……那么，最好的统治办法，那就是打造标准。是以，我们可以看到，尽管汉唐手机操作系统直接山寨了唐朝手机操作系统，但是，唐朝公司，并没有直接对汉唐公司起诉……而我们，同样也可以这般。”

　　金九缓缓的说道。

　　“看起来，你说的不错，但是，这是否太过于冒险。如果唐朝集团不想控制全球智能手机操作系统市场，那么，我们不就是要陷入更加的危机当中么？”

　　“富贵险中求，只有这样，我们才可以保全我们的手机市场。如果我们不采取这样的行动，恐怕，我们最多只能坚持三年，不，两年，或者是一年，就要全面退出智能手机领域……”

　　智能手机发展远远比之传统手机更为快速，正中昔日的手机王者诺基亚一样。在几年之前，诺基亚还一直呼风唤雨。但是，智能手机出现之后，仅仅只是两三年的时间，诺基亚就此失去了他手机王者的地位。三星手机在此之前远远没有诺基亚强大，若是一但陷入绝境，恐怕不需要一年，他就有可能直接完蛋。

　　金九说完之后，李营昌没有继续再问。

　　他知道，自己要好好考虑考虑。

　　这是一步危险的棋子，当然，用得好的话，也就是富贵险中求。

　　但用得不好，那就是直接送死。

　　“各位的意思呢？”

　　好一会儿，李营昌看向了其他几位。

　　只是，其他几位也没有多少的办法。

　　在这一席会议当中，他们也清楚的明白现在三星手机所处的环境。如果不这么做，那么，正如金九说的那样。三星手机能坚持多久呢，恐怕，坚持不了多久。以前只是一个唐朝智能手机，跟不上唐朝手机的步子，还情有可原，毕竟他太强大了。但是，如果除了唐朝智能手机之外，连中国产手机的步子，他们也跟不上。那么，整个智能手机市场，也就不可能有他半分的位置。

　　诺基亚，已是前车之鉴，这是血的教训。

　　李营昌的问话，大家都沉默起来，直到最后，李营昌叹了一口气，宣布散会。

　　几天之后，一向大胆的李营晶，决定了下来。

　　富贵险中求，这一次，三星便要开始彻底的抄袭唐朝。

　　策略决定，三星便已秘密进入到抄袭计划当中。

　　当然，与此同时，三星公司在市场的策略，由原来的不知道怎么办。到后来，采取了大幅度的降价措施。本来还是4000多，3000多的手机，一下子，直接降到了2000多元。这让本是高端品牌的智能手机，一下子变得吃香起来。

　　毕竟，之前三星的牌子摆在那了，花这么便宜的价格买一款性能不错的手机，也是一件比较爽快的事情。如此之间，在中国产手机的疯狂进攻之下。三星凭着他的大幅度降价，稍微挽救了一些市场。

　　不过，至于其他手机嘛，有的跟进了，有的，则没有跟进。

　　毕竟，如此大幅度的降价，并不是哪一个企业都能下得了决心的。

　　譬如，苹果，他就没有下定决心。

　　因为，这样的降价，他不仅仅是亏损这么简单。

　　一直以来，苹果以及三星之类的智能手机，都是走高端市场。高端的代名词，除了功能丰富，性能超强之外，他的价格，也一直很高端。所以，高端的产品，他没有便宜的。如果将自己的产品价格降下来了，他就不可能维持高端的市场。

　　这样的话，未来人们对于他们的产品，也不会有更多的追逐。

　　正如诺基亚一样，你买一个诺基亚普通手机，和买一个诺基亚几千块的手机。其实，对于很多人都差不多。但是，就算同样的价格，你买了一个5000块的诺基亚，和你用5000买了一个唐朝智能手机。那么，你的感受，以及别人对于你的感受，也就不一样……

　　所以，为了维护自己的高端市场，苹果之流，他并没有大幅降低价格。

　　也因此，这一块市场，中国产手机，仍能不断的渗透进入。

　　……

　　“陈总，汉唐公司那边传来消息，说三星公司已向汉唐公司挖角。”

　　这时，张子贤向陈佳一汇报了一个重要的信息。

　　“挖角？”

　　陈佳一思索起来。

　　目前三星公司采取的大面积降价措施，的确很不错，虽然亏损很多，至少暂时让三星智能手机市场保住了市场。对于这一个策略，陈佳一也只能佩服。毕竟，不是谁都有魄力，如此的降价。不过，陈佳一暂时也没有对付他们的办法。唯一的办法，那就用时间托住他们，陈佳一就要看看，他们能挺多久。

　　因为，以这样的价格销售，绝对会令三星亏损连连。别到时候如诺基亚一样，明知道大幅度生产会亏本，但他们仍要大幅度的生产以维持市场。没想，三星公司的大幅降价还在进行，这一会儿，又跑到汉唐公司前去挖角。

　　这样的做风，实在有一些让陈佳一不明白。

　　“是的，三星那边的意思，是想将汉唐公司的一些程序员挖到三星去。据说，他们现在有一项比较重大的任务，需要比较多的程序员。特别是，有经验的。如此，汉唐公司的成员，也就成了他们的首选……”

　　“那有没有查到，三星最近想做什么？”

　　“这个，暂时不知道。毕竟，他们只是将这一个意向说了出来。”

　　“嗯，让我想想？”

　　三星公司并不比微软好对付，同样，不比苹果好对付。在后世，苹果手机大举入侵全球的时候，也只有三星公司仍能一直盈利，并且，还越做越大，丝毫没有受苹果公司的影响。这便可以看出，三星公司的实力。

　　“三星这个挖角，是想做什么？”

　　当然，汉唐公司虽然名声上是跳糟走人的，但是，内地里，汉唐仍是唐朝企业。自然，三星的这个挖角，是不可能的。只是，暂时三星又没有透露挖过去做什么。大致的方向，可能是手机操作系统……

　　但是，手机操作系统的话，几乎是每一家手机企业，他都需要这样的人才。

　　所以，以目前这么少的信息量来说，陈佳一也猜不出三星的意图。

　　想了想，陈佳一说道，“既然我们无法猜出，那就派人去看看。”

　　“陈总的意思是，让他们挖人。”

　　“不错。”

　　“好的，我明白了。”

　　……

　　几个星期之后。

　　张子贤再度来到陈佳一办公室，“陈总，我们已经掌握了一些信息。”

　　在张子贤的安排下，汉唐公司特意放出了几人，潜入到了三星。虽然进入三星的人数不多，但是，做为参与汉唐手机开发的他们来说，他们的技术实力还是很重要的。为此，三星对于他们也给予了足够的重视。在短短接触了他们的项目之后，他们终于发现了一丝痕迹。

　　原来，三星的项目，也就是手机操作系统。

　　当然，要说手机操作系统也不奇怪，挖你过去，不开发手机操作系统，要你干嘛。但是，在此当中，他们却发现了一个怪事。那就是，在整个的项目当中，几乎有90%以上的设置，以及各类程序，都是完全照抄唐朝手机操作系统。

　　也就是说，他们用的方法与汉唐公司一样，打算山寨一个手机系统出来。

　　“原来如此。”

　　想不到，三星公司，居然如此大费心机。

　　不错，如果三星公司山寨了一款与唐朝差不多的手机系统，以手机的硬件功能，就算他们山寨的手机系统暂时比不上唐朝手机，但是，也会比其他的手机强。如果这样的话，三星智能手机便能一直保持市场，甚至，更进一步。

　　不过，陈佳一就奇怪了，他们山寨，难道不怕自己告他们么？

　　这真让陈佳一奇怪。

　　并且，在陈佳一问向张子贤时，张子贤也一脸的迷茫。

　　有这样2的三星公司？

　　这种明摆着来抄我的东西，我不告你，那才有假。

　　直到，陈佳一想了很久，似乎有一些想明白了。

　　因为，市场当中，并不是仅仅只有三星公司抄了唐朝智能手机系统，除了他，还有一个。这一个公司，名字叫做汉唐。只是，一直以来，陈佳一都将汉唐当做是自己旗下的公司，所以，这也就没有抄与不抄的。

　　但是，在外界人眼里，因为宣传得力，汉唐公司却是一家与唐朝公司完全不相差的公司。既然如此，汉唐公司都抄了，而且，唐朝公司也没有告他。想来，三星公司看到如此，也有了抄袭的想法。

　　如此来看，这一步棋虽然很险，但是，如果万一成功，那就获利非浅。

　　只是，三星公司千算万算，恐怕也没有想到。

　　这个汉唐公司，并不是唐朝公司的竞争企业，而是他特意分出去的公司。

　　虽然唐朝公司不告汉唐，但是，并不代表，他不会告别的抄袭企业。

　　“OK，那我就等着你们的产品出现。”

　　没有再理会三星，陈佳一已然吩咐张子贤，叫唐朝公司的律师团队准备好。

　　到时候，唐朝公司则要让三星看看，这便是抄的下场。

　　时间很快就已过去，手机系统的难度远远比不上电脑操作系统，加上又有挖角过去的那几个汉唐公司的人才。要打造一款比较牛的手机操作系统固然比较困难，但是，要山寨一个，却是容易得很。而且，三星公司也不可能将这个研发时间拖得太久。拖得越久，他们亏的越多，对他们，也越不利。

　　是以，三星公司并没有花太多的时间，就已开发出一套比较成熟的手机操作系统。

　　自然，在开发出这一套操作系统之后，第一个就此安装在三星智能手机当中。

　　与此同时，各大媒体也开始了争对于三星公司的大幅度宣传。

　　韩国大韩新闻报导，“三星公司历时以久，对现存的三星智能手机操作系统进行了大面积的更新。新系统不仅继承了原来三星手机系统的各类优点，同时，还吸收了全世界最先进的智能手机理念，在这一款名为飞跃的三星手机操作系统当中。你能感受到的是创新，科技，以及完美……”

　　当然，对于很多三星粉丝们，他们也很期待。

　　虽然此前三星也有手机操作系统，但是，表现并不尽如人意。据说，这一次参与开发的，有几个好像是唐朝公司的牛人。想必，在这样的前提之下，打造出来的手机操作系统，绝对会令所有人大开眼界。

　　在滚滚宣传当中，配备最新手机操作系统的三星手机，正式上市。

　　当然，这个上市，他的价格，又回复到了原来的高端价格。甚至，有一些手机的价格，还比平时高上了10%—20%。不过，很多人冲着三星高调宣传的手机操作系统，也没有觉得什么，一时之间，就此大举购买。

　　“哇，不错，不错，这个操作系统非常棒。”

　　很多三星粉丝体验了三星智能手机操作系统之后，纷纷给出了不少正面的评价。

　　他们认为，这是三星有史以来打造出来最牛叉的手机系统。

　　不管是触摸，还是设置，更或是人性化的人机体验，做得都是完美至极。

　　可以说，最新款三星手机只是一上市，就已吸引了很多人的眼球。

　　并且，销售量也开始不断的上升。

　　不过，这只是刚刚开始。

　　没用多少时间，市场当中就已传出，三星手机山寨唐朝公司操作系统的新闻。

　　有网友表示，刚刚上市的三星智能手机，他里面的智能操作系统，简直又是另一个山寨唐朝手机系统的版本。这与汉唐手机操作系统，几乎没有什么两样。甚至，还更差一点……这哪里是他们的研发，分明是用了几个月的时间抄袭。

　　难道，这就是所谓的三星用时很久开发出来的手机系统？

　　“告他，告他。”

　　如此赤裸裸的抄袭，难道就没有王法了么？

　　特别是对于中国区这一边的网友来说，看到三星公司的抄袭，简直就急红了眼。尼妹的，本来国人都很讨厌日韩，以前国内不是很强大的时候，也不好说他们什么。现在，中国已经有很多东西都走在了世界的最前例。譬如，电子科技。但没想到，堂堂一个三星公司如此不要脸皮的，居然来了一个完全山寨。

　　是的，就是完全山寨。

　　这哪是借鉴这么简单，里面的一大堆设置，简直就是一模一样。

　　除了颜色变了一下，没有任何的改变。

　　这不是抄，是什么？

　　是以，很多国人都大喊，直接状告三星。

　　当然，有一些专家，他们也跳了出来，拿着他们的专业知识说道，“从现在来看，三星公司的确涉嫌抄袭唐朝智能操作系统。唐朝公司最好的办法，那就是将三星公司告到国际法院，以此维护自己正当的合法权益。”

　　像这样火爆的事情，媒体以及新闻记者，哪能不凑过来。

　　他们纷纷收集这一些相关的信息，并且，连连采访三星公司。只是，不管外界怎么说三星抄袭，三星公司一律完全否认。他们认为，自己的手机操作系统是三星公司独立自主完成，与任何一家企业没有半分关系，更不存在抄袭的行为。

　　虽然，这样的言论，着实让国人以及很多唐朝手机的粉丝愤怒。

　　但是，这个世界，虽然有很多是唐朝智能手机的粉丝。但是，也有相当一部分人，他们并没有购买过唐朝智能手机，他们并不知道唐朝智能手机操作系统是一个什么样的。是以，当他们购买回三星手机之后，也没有感觉三星存在抄袭。

　　反而，会觉得，三星手机不错，挺好玩的。

　　甚至，在这个时候，有一些学者还跳了出来，直接就说，他们认为，“唐朝公司可能不会告三星公司侵权。因为，在三星公司侵权之前，汉唐手机就已山寨过唐朝手机操作系统。直到现在，唐朝公司也只是喊了一下口号，并没有进行实质性的动作。现在三星公司虽然涉嫌抄袭，但也不见得唐朝公司会直接起诉。”

　　难道，唐朝公司真的不会告三星？


第八百五九章：史上最大规模的侵权案件

　　这位学者的观点，还真拉动了互联网当中的大讨论。

　　是的，按理，唐朝公司绝对会告。

　　只是，汉唐公司山寨，他都没有告，为什么，他就要告三星。

　　这也是大家无法理解的事情。

　　此外，在三星山寨出来之后，唐朝公司只是如之前一样，发表了一个申明。说要起诉三星，但是，据有关媒体了解到，目前的唐朝公司，根本没有对这一项进行行动，也就是说，唐朝公司似乎并不打算告三星。

　　这真是一个不可解释的商业策略？

　　就算是美国一些商业大亨出来，譬如，乔布斯为此发表了自己的观点，乔布斯说道，“他真不明白唐朝公司在想什么，如果是他，他直接就灭了三星。”是的，在乔布斯的执掌苹果当中，他曾经就与三星打了数几场官司。只不过，那时的官司涉及较小，也没有多大的影响。

　　不过，有一些粉丝则坚定的表示，“或许，唐朝公司在下一盘很大的棋。”

　　在下一盘很大的棋。

　　这是一个网络用语，形容事物超出了自己想像，有一些恶搞的味道。

　　不过，这样的声音，还真引起不少人士的赞同。他们认为，唐朝公司是什么公司，只有唐朝公司欺负别人，哪有别人欺负唐朝公司。想来，唐朝公司不告三星，也有唐朝公司的理由。或许，唐朝公司有其他的策略，也说不定呢……

　　这样的观点说出之后，得到了不少人士的认同。

　　他们认为，或许，唐朝公司是想与电脑操作系统一样，达到手机操作系统的标准。于是，也就让汉唐以及三星两家抄袭。到时候，他放出标准之后，这两家只能乖乖的进来，如果不进来，嘿嘿，等着被告吧……

　　这看起来，当真很有威力。

　　是的，你要让自己的市场得以保持，那么，只有继续使用这样的标准。如果你不使用，一但你被告，那么，你将赔光你的资产。如此的话，唐朝公司只要打造出手机系统的标准，他们就算不进这一些市场，同样有着源源不断的利润……

　　可以说，媒体与三星公司的想法，几乎差不多。

　　只是，大家都能想到的策略，陈佳一一般都不会做。

　　唐朝公司一向鹤立独行，有自己的一套行事做风。

　　至于为何暂时没有状告三星，完全是陈佳一想再等一会。

　　是的，再等一会。

　　不等三星公司大幅进入，陈佳一还真不会告他们这么快。

　　毕竟，现在三星公司的山寨，只是初开始的尝试。

　　如果这个时候陈佳一发动，状告三星侵权，就算打赢了官司，因为没有侵犯多少利益，也不会赔多少，不至于让三星陷入被动。反正，商业当中，官司事件，那可是一大堆，偶尔的官司失败，对于整个公司，并不会有什么影响。

　　可以说，在整个商业市场当中，世界500强企业，没有一个官司全部胜诉的。

　　是以，现在三星只是刚刚山寨，只是刚刚进入，陈佳一并不想打草惊蛇。

　　待他们全线进入，投入大部分人力，物力，财力，则是陈佳一出手的时刻。

　　到时候，一网之下。陈佳一不但要让三星元气大伤，还要废了他的手机品牌。

　　当然了，粉丝所说的，陈佳一在下一盘很大的棋，看起来，这真是。

　　不过，这个棋，可不是手机操作系统标准。

　　对于陈佳一来说，手机操作系统这一块，他只想垄断，不想打造标准。

　　因为，垄断是最给力的标准。

　　没有什么，比之垄断最为可行。

　　至于为什么在电脑当中，陈佳一要打造电脑操作系统标准。这是因为，唐朝操作系统只是后进者，前面又有微软这一个强敌。不用这样的方法，根本就难于推进市场。是以，也就推出了打造操作系统标准的策略。

　　但是，对于手机操作系统来说。

　　现在手机操作系统市场，已完全控制在唐朝公司手中。

　　陈佳一何必要打造什么标准呢？

　　垄断下去，那么，所有的利润，就是自己的。

　　那什么标准，虽然看起来是坐着赚钱，但是，又不是坐着赚全部钱。

　　也因此，陈佳一不可能推什么标准。

　　当然，手机操作系统市场，陈佳一能不能垄断，可能会很困难。

　　但是，陈佳一愿意往这个方向去作。

　　也因此，在陈佳一这样的策略当中，市场当中显得非常平静。

　　即没有唐朝公司直接状告三星，也没有三星吃饱了饭没事干，挑战唐朝的威严。

　　两家，似乎达成了什么协议，一却表现的风平浪静。

　　直到，当三星智能手机的市场逐步吞掉苹果，吞掉爱立信，吞掉索尼的时候……终于，唐朝公司发动了史上最大的一起侵权案件。状告三星侵犯唐朝公司上百项技术专利，并且，向三星公司索赔27亿美元的侵权款向。同时，要求三星所有侵权的电子产品下架处理。

　　至此，唐朝公司与三星公司的大战，正式打开。

　　这一刻，举世瞩目，这一刻，全球观注。

　　唐朝公司这一条巨龙，终于展现了他的恐怖。

　　该新闻一出，世界多家电视台，以及几乎是全球所有大型媒体，全线进入。

　　他们认为，这是电子产业当中有史以来最大的一次侵权案件。他们观注事态的发展，也对两家公司做出了解释。一个是科技之王的唐朝公司，另一个是雄霸电子市场几十年的老牌企业，这场案件，谁胜谁负，吸引着无数人的眼球。

　　这是两大巨人之间的战斗。

　　在整个电子产业当中，唐朝公司笑傲全球，不管是影响，还是市值，他都应该是最大的。而三星，虽然你看起来他没有什么最顶尖的产品。但是，他却拥有最成功的复制能力，加上打通上下游市场，三星公司很容易就可以获得成功。

　　也因此，三星公司的市值，挤进千亿美元市值之例。而超过三星企业的巨型公司，却是屈指可数。除了微软，英特尔，思科，IBM……当然，还有唐朝影音之外，似乎找不到能与三星公司相抗横的电子企业。

　　当然，在此前超过三星的可是有一大堆。

　　像诺基亚，他就超过三星，索尼，同样超过三星，当然，还有各大电脑公司，譬如HP，DL，等等，他们都超过三星。但是，在唐朝集团的影响之下，这一些企业的市值快速下滑。不只是这，就算是英特尔，思科，微软，也在不断的下滑。

　　而在此当中，三星是唯一没有下滑，并且，还能保持上升的巨型公司。

　　也因此，唐朝公司与三星公司的这一场侵权案件，也被认为是世纪之战。

　　不管是规模，还是所涉及的专利，技术，以及资金，都是最大的一次。

　　“给力，早就知道唐朝公司是在下一盘很大的棋了。”

　　看到这样的新闻之后，无数的网友，一下子兴奋起来。

　　这种案件，简直太让人期待了。

　　这种高手过招的场面，可不是什么时候都能看到的。

　　“对，告死韩国佬，看你妹的还敢不敢说，什么都是你们韩国的。”

　　很多人对于韩国，一直映像不佳。

　　一大堆东西，都抢着说是韩国的。

　　甚至，很多中国文化，这一些韩国棒子，也抢着说是他们韩国的。不过，也有人表示理解。他们认为，连中国的八卦，都抢着拿去当他们的国旗，认为这是他们的，其他再说其他的东西，也是他们的，那就很正常了。

　　是以，国人对于韩国人的愤怒，也不是一天两天。

　　如今看到唐朝公司直接状告三星侵权，那都是喜闻乐见的事情。

　　“大快人心，真是大快人心。”

　　不少国人，强烈围观过来，表示想看到三星是怎么死的。

　　当然，除了国人之外，国际上的友人，也表示支持唐朝公司。

　　毕竟，三星公司抄不抄，只要买了唐朝智能手机的朋友，一眼就可以看出来。看看他们的手机操作系统吧，简直就是山寨唐朝手机系统。这种活儿，不要说专业人士，就是普通人，他们都能够看出来。

　　是以，很多人都认为，这是唐朝公司的正义之战，也是维护自己合法权益的一战。

　　同时，很多人对于山寨，对于侵权，都是大恨。

　　特别是三星，不少国际朋友说道，“唐朝公司一直拿着他们的创新，征服世界。但是，反观三星公司，一直都是拿着他们的模仿，占领市场。唐朝公司可以将一个从来没有被重视的技术，上升到一种科技。但是，三星公司都在唐朝公司的影响之下，模仿之后，占领剩下的一些市场……”

　　他们强调，他们不需要像三星这样的模仿公司，他们需要的是像唐朝公司这种极具有创新的科技之王。不过，唐朝公司状告三星公司侵权的同时，三星公司也没有闲着。一边表示自己没有侵权的同时，三星公司也直接派出律师团，也如唐朝公司一样，直接状告唐朝公司，直说唐朝公司侵犯三星公司的专利。

　　无形之中，两家公司的侵权案件还没有正式开庭，就已开始互咬起来。

　　是的，就是互咬。

　　毕竟，三星公司也不是省油的灯。

　　你敢告我，我也敢告你。反正，在没有正式结案之前，谁知道谁抄了谁。而且，就算唐朝公司没有抄三星的产品，起码，在声势上，也不能弱了对于。于是，这个时候，三星公司也开始了反攻。

　　不过，这对于唐朝公司来说，他却一点都不畏惧。

　　既然三星公司想在声势上与唐朝公司单挑，那么，陈佳一也就给他们这一个机会。

　　在这个世界，还真没有哪一个企业，能够在宣传上超过唐朝公司。

　　不说唐朝公司已和全球很多个大型的媒体公司合作，就算不合作，以唐朝集团旗下的互联网公司，他都可以将三星打个落花流水。唐朝TT，唐朝TT官网，人人网，唐朝影音，百度，唐朝操作系统，唐朝卫士，飞信……每一个平台都是世界级的，试问，三星如何能敌。

　　如此，首先，唐朝公司不仅不慢，先不摆出专利，用事实说话。

　　有图有真相，告诉你，三星是怎么抄袭唐朝公司的。

　　一则新闻，在唐朝TT官网直接弹窗出来。

　　这一则新闻没有直接表示什么，而是例出了各类图片进行对比。

　　第一个图片对比，拿的是唐朝智能手机与三星智能手机进行第一眼的视觉对比。

　　左边放着的是唐朝智能手机，右边与其并排的是三星手机。

　　两款手机不管是从屏幕大小，还是从里面的设置，比较一看，惊人的相似。

　　只是一幅图片，就已然证明，三星公司涉嫌侵犯唐朝公司的外观专利。

　　是的，一款产品的外观，他同样是专利。

　　特别是对于手机造型，规格，以及产品的大小，都有严格的定义。

　　如果多项规格你都与唐朝智能手机一模一样，你说你没有侵权，鬼才相信。

　　第二幅图片，看起来仍是整体对比。

　　不过，第二幅图片显然更细致的多。

　　左边的图片显示的是唐朝智能手机的屏幕，右边的是三星手机。

　　手机屏幕抄袭，那就不说了。

　　现在所说的，则是三星抄袭唐朝智能手机的用户界面。

　　不管是图标的大小，还是图标下面的文字，更或者图标在整个界面的布局，包括各类图标的应用，三星智能手机虽然看起来不是100%的完全照抄。但是，打远一看，这两款桌面系统以及各类图标应用，却是惊人的相似。

　　从桌面系统的抄袭度来看，至少抄了唐朝公司桌面外观的90%以上。

　　当然，三星抄袭的内容，不仅是这。

　　事实上，唐朝公司还想告诉你，三星在产品上，也抄袭了唐朝公司。

　　譬如，第三幅图片。

　　第三幅图片涉及的是一款地图产品。

　　因为智能手机已经越来越先进，定位与导航系统，也加入了进去。同时，依长导航以及定位，也产生了很多的其他服务。譬如，团购，广告等等。也因此，唐朝智能手机里面，有一款出色的地图软件。

　　该款地图软件，是从百度地图分割而来，应用到唐朝智能手机当中。

　　同时，因为电脑与手机的不同，唐朝公司也对这一个地图进行了创意。

　　第三图当中左边的，显示的是唐朝智能手机里面的唐朝地图，右边显示的，则是三星地图。很明显，不管是地图的标签方式，还是地图的外观设计，三星地图与百度地图，几乎一模一样。

　　当然，除了这个，还有一个更为低级的抄袭。

　　这个抄袭，也就是对唐朝手机当中的应用商店的图标进行抄袭。

　　我们知道，手机是最方便的支持工具。他支付起来，不需要任何银行卡，也不需要开通帐户，更不需要密码，只要轻轻一点，也就可以支付。所以，手机商店在唐朝智能手机的信广之下，已然趋于火爆。甚至，唐朝手机商店，一度被认为是所有手机的商城。

　　于是，在很多的时候，你都会看见，唐朝手机商店的图标。

　　在第四幅图当中，展示的正是三星抄袭唐朝手机商店的图标。

　　虽然三星在商标上面改了一下，但是，明眼人一看，其实都一样。

　　难道，这是三星想对所有人造成错觉，让大家以为三星手机商店其实也是唐朝手机商店么。虽然三星公司一直不承认，但是，的确有这样的嫌疑。而且，有很多用户已经说过，他们曾经上当过。

　　因为，他们一看这个商标，以为是唐朝商店。于是，也就购买。奈何购买之后发现质量太差，最后才知道，原来这不是唐朝商店，而是三星商店。自然，三星商店里的东西，一向都比正宗唐朝手机商店里的差。

　　第五幅图，说的是一个比较小的东西。

　　这个东西，是一个U盘。

　　当然，唐朝公司原来是不做U盘，也不做硬盘。但是，在唐朝电脑一体化之后，唐朝公司也就有了一系列属于唐朝品牌的产品。开始的时候，这样的产品，他还只是贴牌产品。也就是交给别人做，自己贴一个牌子。后来收购了一家硬盘公司，于是，便有了自己的硬盘，有了自己的U盘。

　　本来U盘这一点小东西，也没有什么多大计较的。

　　但是，蚊子再少也是肉呀。

　　在第五幅图当中，左边的是唐朝公司设计出来的U盘。这种U盘，并不是他的性能增加了多少，而是这个U盘的外观照型与传统的U盘有了很大的改变。一般来说，传统的U盘是长U字型。但是，唐朝公司的U盘，却是一反常态，给出了正方型U盘，以及正方型的各类读卡器。

　　这种设计，用文字说明，看起来不怎么样。但是，真正购买了这种产品的朋友，他们一看，就会觉得喜欢。因为，他们感觉，正方型的U盘，或者，正方形的读卡器，充满着一种科技，而且，与普通U盘，也充满着不一样。

　　是的，就是因为这样的改变，使得购买唐朝U盘，或者读卡器的，也有很多。

　　不巧的是，右边三星公司的U盘，以及读卡器，也抄了过来。


第八百六十章：世纪之战

　　第六幅图，说的是唐朝手机的充电器。

　　为了表示创新，在陈佳一的理念下，唐朝公司旗下产品，都要进行大幅度的创新。哪怕，你生产的产品是普通产品，常规产品，比如U盘，充电器这一些。但是，就算生产的是这一些产品，但是，你也要对他的外观进行大幅度的改进。

　　而且，越到最后，陈佳一越是认识到，这种外观创意。

　　正如手机操作系统，说实在的，他在很大程度上，也都是外观创意。

　　那么，这一款唐朝手机的充电器，亦给予了不同的外观设计。

　　第六幅图当中左边，显示的是唐朝充电器。

　　这个充电器的形状，呈现边角圆孤的正方体形状，一眼就可以看到他的独特。本来像这种充电器，是属于唐朝公司的创新，属于唐朝公司的文化。同样，别人如果抄袭的话，那就太过于无耻。可惜的是，三星公司，就是这样的企业。

　　第六幅图当的右边，显示的，是三星充电器。

　　两幅图案比较，你可以发现，三星充电器与唐朝充电器，不管是形状，还是接口部位，没有任何差别。当然，如果说有差别的话，可能就是上面写的商标不一样。因为，一个是唐朝，一个是三星。

　　第七幅图，抄的是USB数据线外观创意。

　　第八幅图，抄的是手机商城里的版面设计。

　　第九幅图，或许，很多人都不可能想到，抄的是唐朝风格的电视广告。

　　虽然唐朝公司垄断全球的互联网，不过，唐朝公司也时常会在各个国家发放电视广告。这样做的目的，就是让那一些不怎么上网的朋友，也能了解到唐朝，认识到唐朝公司的产品。当然，这一些广告也可以用来打造属于唐朝公司的风格。

　　譬如，有一幅广告，唐朝公司请了一位美国童星，拍了一则唐朝智能手机的广告。在这一则广告当中，通过这位童星的表达，以及唐朝智能手机的各类功能，完整的表现出唐朝手机的智能性。

　　但是，坑爹的三星，他想做广告也就算了，居然也聘用了这位童星，给他们做了一个三星产品的广告。一瞬间，所有用户都不知道，这位童星是给三星做的广告，还是给唐朝。

　　以上，虽然没有提供任何专利说明，但是，通过图案，你就可以看到。

　　三星公司，他简直无所不抄。

　　对于这样的企业，对于这样的公司，不告他，他恐怕连全球都抄来。

　　小小的一个新闻，在唐朝公司的推荐之下，引起了全球所有网友的注意。

　　大家纷纷看着这一些图片，并且，相互之间转载，转发。

　　让所有的朋友，都看到三星公司在抄袭唐朝公司。

　　“哈哈，这太搞笑了。”

　　很多人看到这一些图片，都是忍笑不禁。

　　他们以前从来没有想过，三星居然如此的大抄特抄。

　　从这一些图片当中，人们终于发现，原来，三星的强大，原来都是抄出来的呀。

　　就算有一些购买了三星智能手机的朋友，也感到脸上有一些挂不住。他们原来还以为三星智能手机不错，是全球知名品牌。现在一看，我的天呐，这一些手机上的设置，这一些手机上的功能，居然完全抄的是唐朝公司的产品。

　　一瞬间，官司还没有进行，全球舆论就已全部倒向于唐朝公司。

　　这么明显的抄袭，是个人都可以判定，三星公司抄袭。

　　或许有人说，这样的舆论没有什么用，法院不会根据舆论而改变审判依据。但是，当这样的舆论已成为直理，已成为一种常识，那么，他对一场官司就有足够的影响力。甚至，他还可以影响审判长的判断。

　　因为，如果他也接受下了这样的常识，那么，结果已不需要官司。

　　当然，唐朝公司就算不需要舆论支持，他同样可以打赢这场官司。但是，能够在官司之前用舆论压倒三星，唐朝公司也是非常愿意做的。而且，这样的舆论并不是为官司而准备，他还是长久性的。这样的舆论影响越大，那么，在日后，市场就会不自然间对三星系列的产品进行认定，他是山寨，他是抄袭。

　　他的所有产品，都是抄袭过来的。

　　哪怕，有一些是他们自己创新出来的。

　　但是，思想一但形成，他就很难改变。

　　也因此，唐朝公司便利用疯狂的媒体，对三星公司进行了全方位的打击。

　　不过，这个时候，三星也没有就此被动挨打。

　　虽然三星公司没有唐朝公司庞大的互联网网络，但是，三星公司也有的是钱。再加上，三星公司雄霸几十年电子市场，又是韩国的第一大企业。不管是三星公司，还是韩国政府，他们都会想尽办法，让三星公司摆脱困境。

　　当唐朝公司不时在媒体当中爆料三星抄袭唐朝产品之时，三星公司同样也说，唐朝公司的产品抄袭了三星的专利以及创意。并且，为了对这一份抄袭进行说明。他们还请了哈佛教授兼专利专家，该专家称唐朝公司抄袭了三星所属的关于照片，电子邮件，与后台音乐播放的专利。

　　CNET报导宣称，“出于实验目的，这位专家自称花了300至400小时来研究唐朝公司的设备，随之发现，唐朝电脑以及唐朝手机，侵犯了三星公司的专利。”

　　首先，该教授展示的是一项与照片邮件相关的专利。他认为这项专利早在功能手机时期就已出现，让人们不一定非得经过电脑来获取（手机中的）相片。

　　其次，该教出示的另一份证据中，展示了“用户可在照片上添加标记以方便过后浏览”的功能。三星公司坚持认为这是他们的专利。

　　同时，三星公司列举的第三个“被唐朝侵犯的专利”是关于“当有其它应用开启时，音乐可在后台播放”的功能。

　　……

　　总之，三星公司例了几个，说的都挺专业的。

　　这与唐朝公司的舆论导向也不一样。

　　一个选择一看就明白，让大众都懂，而三星此时所做出的回答，则是偏向于专业。

　　可能，他们认为，以这样的方式，很多普通人都看不懂，但你说得也挺专业。不明真相的，他就会认为，唐朝公司或许抄袭了三星公司的专利。但是，当这样的新闻发布出来之时，唐朝公司都没有选择回应，已经有人为唐朝公司做出了回答。

　　这位来自麻省大学的教授宣称，“他感到很奇怪，且不说唐朝公司是否真的侵犯了那位哈佛大学教授所说的专利。就算是侵犯了，三星公司也没有半点发言权。因为，在全球专利当中，那三个专利并不是三星公司的专利。

　　是以，我感觉很奇怪。连三项专利的发明者都没有说唐朝公司涉嫌侵犯他们的专利，特别是，三星产品当中也没有在旗下智能手机当中采用这一些专利，你又如何能够说，唐朝公司抄袭了三星公司的产品呢？”

　　是的，这位麻省理工的教授，他只是一位打酱油的。

　　对于三星抄袭苹果一事，他表示比较的关心。并且，不管是从新闻，还是从各类报导，更或是从他自己的研究当中，他认为，三星公司绝对抄袭了唐朝公司的产品。本来，两家公司打架，他是不管的。但是，奈何哈佛里面一个教授跳出来胡说八道，误人子弟，这位麻省理工的教授大为气愤，站了出来，给出了直接点名。

　　可以说，这位麻省理工教授的回应，简直是狠狠打击了哈佛，打击了三星公司的脸面。这三星，真是不要脸。你要说他们抄袭，你好逮说出一点证据吧。没有一丝证据，而且完全是假的内容，就想混淆视听，真以为大家是傻子么？

　　虽然普通人可能理解不了你所说的专业内容，但群众的眼睛是雪亮的。在这里面，有的是专业人士，有的是正义之人。你只要出错，他们就会跳出来。自然，在舆论战当中，唐朝公司大获全胜，三星公司皆连败北。

　　随后，三星甚至选择保持了沉默。可能，他们也认识到，自己还是不要说太多的好。因为说得越多，错的也越多。毕竟，三星公司也有一点心虚。那么，既然如此，在接下来的时间，很快就已正式开庭。

　　因为是跨国的专利侵权案，而且，也不是一个国家的侵权。所以，说实在，唐朝公司打起官司起来，也有一点麻烦。唐朝公司要告三星公司侵权，并不能一下子判定他在全球的产品侵权，他要一个国家一个国家来判。

　　譬如，唐朝公司要判美国三星公司的产品侵犯美国唐朝公司的产品，那么，他只能在美国当地法院进行上诉。而如果唐朝公司要告韩国在德国的三星产品侵权，那么，也就要跑到德国。

　　不过，这虽然麻烦，但是，如果打赢官司，一却都是值得的。

　　为此，唐朝公司第一个选择的地方，正是美国。

　　因为美国是智能手机最大的一个市场，几乎，现在美国人所使用的手机，已经没有普通手机，几乎人手一部智能手机。同时，三星智能手机在美国的市场，也比其他国家的市场大得多。同时，如果拿下美国市场。那么，唐朝公司在以美国市场为标本，就可以逐步拿下全球市场，彻底将三星赶出全球。

　　美国当地时间9点，加尼福尼亚联邦法庭，正式为此次案件开庭。

　　并且，这一次开庭，还对媒体进行开放。

　　按法庭章程，原告被告分别上传相应文件，并由原告宣读起诉内容。包括要告谁，为什么要告他，以及自己想要达到何种目的。

　　宣读结束之后，那么，也就开始进入了证据提供阶段。法院开庭的重点，也就是在这。对于这一点，唐朝公司自然准备充足。事实上，这样的证据，他们早在几个月前就已做好了准备。包括自己的专利，以及三星公司各类侵权证据。

　　第一个证据，唐朝公司状告三星公司侵犯唐朝公司外观设计专利。

　　唐朝公司表示，唐朝公司的所有产品，包括唐朝电脑，唐朝手机，唐朝手机操作系统，以及各类软应件的桌面外观系统，都申请了外观专利。并且，已向高慧兰法官呈递了这一些专利的复印件……以及三星产品抄袭唐朝公司产品的图片，甚至是实物，都已全部拿了过来。

　　从第一个证据当中，已然表明，三星公司侵犯唐朝公司外观设计专利。

　　此种形为，三星在侵犯唐朝公司专利的同时，还误导消费者，甚至认为三星公司的产品就是唐朝公司的产品，对其进行购买。同时，这样的侵犯外观设计专利，也非法的抢走了唐朝系列产品的市场。

　　对于此，加利福尼亚法官以及各陪审团看完这一些证据以及证词之后……将这样的一个问题交给了三星公司。因为，按照规则，三星公司做为被告，他们有权力对这一份证据以及各类证词进行解释。

　　同时，他们也可以拿出自己没有抄袭的证据以及证词。

　　三星律师团表示，虽然从唐朝公司递交给法官阁下的证据，以及各项专利，的确是事实。但是，我们想说，唐朝系列产品包括他的唐朝智能手机，各类硬件，以及桌面统设计，完全是人类大势所趋。

　　就算唐朝公司没有设计出这样的模型，人类也能根据自己的发展，对于真理，对于美的事物进行设计。甚至，设计出同样产品的东西。正如，我们用的书本，他们的规格以及纸张都是一样的。但是，我们并不能说，我们三星公司印刷出来的书本抄袭了唐朝公司。

　　至于三星公司抄袭唐朝产品风格的广告，三星律司团表示，三星公司的广告创意来源于三星公司内部的设计员，完全没有抄袭唐朝公司的意图。只是，在这个时候，唐朝公司直接反问，既然唐朝公司设计出来的产品是大势所趋。但是，这也需要一段相当长的时间，有的可能是几十年，有的是几百年。但为什么唐朝公司的产品设计一出来，三星公司就已想到了这样的设计？

　　对于此，三星公司律师团给出的回答是这样的。

　　“反正，我们就是自己想到的。”

　　这种无赖似的回答，不仅让唐朝公司这边无语，就算是法官高慧兰以及陪审团亦是有一些生气。虽然，他们并没有表现出来。不过，在未来的判断当中，谁敢说他不会偏向于唐朝公司这一边呢？

　　当然，当媒体将这样的信息发送出来之后，更让无数人大骂三星公司无耻。

　　不过，网友的大骂丝毫不会影响法庭的审判。

　　随后时间，法庭仍在继续开放。

　　为此，唐朝公司拿出了第二份证据。

　　第一份证据在此之前唐朝公司就已在媒体当中提到，虽然没有拿出专利，但是，大家都知道，这是唐朝公司设计的。三星公司的一系列产品，的确存在抄袭。但第二份资料，包括第三份证据，唐朝公司则没有公布。

　　在第二份资料当中，唐朝公司控告的是三星公司抄袭唐朝公司的多点触摸。

　　是的，正是多点触摸。

　　因为触摸，成就了唐朝手机。

　　因为多点触摸，成就了唐朝智能手机。

　　甚至，不说是多点，就算是触摸，也有很多人一直认为，这是唐朝公司开发的专利。因为，他们因为唐朝公司，这才对于触摸感兴趣起来。在此之前，他们可是从来没有觉得，这个触摸有什么意思。

　　当然，多点触摸的出现，更让唐朝智能手机的玩法变得复杂多样。两手轻轻一缩一放，多点触摸也就随着而来。这种功能，以前都是科幻中的产物。不过，现在一却，都被唐朝公司加以实现。

　　是以，唐朝智能手机，这才卖得如此火爆。

　　并且，唐朝公司还为多点触摸提供了具体的证据以及证词。在这一份文件以及证据当中，唐朝公司先后递交了唐朝公司有关于多点触摸，以及缩小放大的专利。同时，认为三星公司完全照抄了他们的专利。

　　虽然这一项侵权案件，唐朝公司并没有爆光。但是，三星公司也不是盖的。他们在准备这场官司之时，就已想到唐朝公司会对这一个关键性的内容进行起诉。毕竟，多点触摸，绝对是唐朝智能手机的一大亮点。

　　三星公司律师团认为，虽然唐朝智能手机的多点触摸确实打开了市场，而且，也受到很多人的欢迎。甚至，有人都怀疑，触摸是不是唐朝公司开发的。但是，我们想说，不，不是。不只是触摸，就是多点触摸，也不是唐朝公司帅先开发。

　　其实，在唐朝手机之前，也就是唐朝智能手机1代之前，全球就已然有多点触摸专利出现。为此，三星公司律师团还准备了一段视频，这一段视频正是其他公司开发出来的多点触摸。

　　不得不说，三星公司的确很聪明。

　　虽然他们并没有多点触摸专利权，但是，他们却用了别人的专利来攻击唐朝公司的专利。也就是说，他们就算真的是抄，也不见得三星是抄你的。虽然，没有唐朝智能手机的出现，这种多点触摸不会大规模的运用。但是，你并没有证据证明三星一定是抄了唐朝智能手机。

　　看上去，三星律师团的确很牛叉的。

　　但是，唐朝公司既然准备了告你，也不是这点能耐……


第八百六一章：给三星致命一击

　　争对于此。唐朝公司这一边的律师团也做出了补充。毕竟，能够拿出这样的证据，他们也有后招。譬如，在三星律师团表明多点触摸其实早就存在，不一定是唐朝公司的产品之时。唐朝律师团则表示，“虽然三星公司所说，多点触摸技术的确出现在唐朝智能手机之前，但是，他们的多点触摸与唐朝智能手机里的多点触摸并不一样。唐朝公司利用其中的多点触摸，更多的则是对图片进行放大缩小。但此前的多点触摸技术，并没有运用到这一块，也没有实现这样的功能。所以，这才证明，三星公司抄的，也正是唐朝公司的多点触摸……”

　　法官以及陪审团思想了一会，并没有当庭给出答案。

　　当然，审判仍没有结束，唐朝公司有的是证据。

　　不过，这个时候，从开庭呈递各类证件，以及两方阐述证据已用了比较多的时间。特别是在第一项证据与第二项证据当中，两方律师打得是不可开交。甚至，在陪审团中亦在思考两方的证词。

　　为了公平起见，也为了更好的理清思路，高兰慧法官宣布了休庭。

　　这个休庭并不会休太久，明天同一时间，法庭还会继续进行。

　　不过，休庭并不意味着审判终止，他只是为了慢慢积累高潮。

　　在这一次世纪审判当中，全球无数人等，对于这一场官司，大幅度的关注。

　　当高兰慧宣布休庭之后，媒体之间，各类新闻，也一并散发了出来。

　　譬如，美国法律的模式与各国的比较。

　　法庭当中有陪审团，而且还是多位。他们的权力，相加起来，未必比法官低。

　　也因此，不少媒体认为，要打赢这一场官司，不仅要取得审判长的信任，同时，还要让陪审团认为正义是站在你这边。也因此，在两方律师阐述各类证据之时的解说，也就显得由为重要。因为，这直接关系到他们是否会认可你的证据。

　　当然，也有媒体直说，为什么唐朝与三星如此大费心机的打这一场官司。

　　他们认为，战略因素大于赔偿。

　　虽然看起来，唐朝公司所说的赔偿要求是20多亿美元。就算法官当场判罚三星赔偿20多亿美元给唐朝公司，对于他们来说，也只是损私了一些现金流。像三星这样的巨型企业，不可能元气大伤。真正的判罚，而是后面的禁售。只要禁售令一开，对于任何一家公司，都是致命的打击。

　　因为禁售就等于，你不再拥有这一块市场，你出局了。

　　这比直接罚款，还要来得厉害。

　　同时，两家公司如此大费心机的打官司，他们也想向世界传达一个信号。

　　即，唐朝公司想让世界知道，三星是在抄他们的产品。

　　是的，虽然现在很多人都相信，三星抄了唐朝集团的产品。但是，在没有法律正式认定之下，这个抄也就没有任何法律效应，他们完全可以没说抄。但是，如果官司判罚之后，三星的抄袭罪也就坐定了。

　　当然，三星公司也想让世界知道，他们没有抄唐朝集团的产品。

　　一个想让三星公司认罪，另一个想摆脱抄袭的影响，即打起了这一场世纪官司。

　　不过，看起来，另一个想脱罪的情绪，更加的厉害。

　　毕竟，唐朝公司是原告，三星是被告。虽然在唐朝公司告了三星之后，三星也提出了反诉。但是，很多人都不会拿他当正面看待。而且，这一场官司如果唐朝公司失败，那么，对于唐朝公司并不会有多少的影响。但是，如果三星失败，不但赔钱，还得退出美国市场……而且，这还只是美国的市场。受此影响，其他国家的市场，同样危险。再者，一但按上了抄袭的名号，未来就算三星开发出了新的产品，恐怕也没有多少人会光顾。

　　是以，当加利福尼亚当地法庭宣布休庭之后，三星公司第一个跳了出来。他们宣称，“赞美三星律师团的精彩表现，同时，他们也向媒体传递了一个对于三星有利的消息。他们认为，高兰慧法官以及陪审团对于唐朝公司所说的第二条证据当中的多点触摸专利有异议，或许，等最后宣判会认为这一个证据无效。”

　　是的，当时唐朝公司提到多点触摸专利的时候，高兰慧法官与陪审团是商议了一下。可是，聪明的三星却认为，这是高兰慧法官以及陪审团可能对于这一个证据有异议。可是，他们三星着实不知道，他们并不是有异议。而是，他们是在弄清楚，唐朝集团所说的多点触摸专利。

　　因为，在后面的解释当中，唐朝公司已然有过解释。

　　唐朝公司涉及的多点触摸，并不是普通的多点触摸功能。而是对图片的放大与缩小，以及双击缩放等专利，进行更细致的确认。因为，他们要弄清楚。这与多点触摸概念是否是一样的，结果，很显然，他们并不一样。

　　当然，在还未开庭之时，三星公司所说的一却，看上去，三星在第一场的开庭当中虽然处于下风，但未必就会输。只是三星却过高的抬高了他的智商，当第二天继续开庭的时候，加利福尼亚当地法庭立即由原来的公开开庭，改成了封闭式开庭，只允许两家当地新闻机构进入。

　　并且，在开庭之后的第一步，并不是接着昨天的任务而去。反而，是让三星律师团给出一份说明书，并要求三星公司说明是谁在昨天发布了那一条新闻，同时，又是三星律师团当中哪一位授权他们这么做的。

　　不错，法官的威严不容抵毁。

　　高兰慧法官以及陪审团的决定，更不允许其他成员来干扰。

　　三星公司自作聪明的这一个手段，直接惹怒了高兰慧审判长。

　　是以，也就有了这样的一幕。

　　如果今天的开庭不是封闭式的，恐怕，现场的媒体直接就要大叫。

　　这种戏剧性的一幕如果在第一时间传给全球所有的朋友，不知道有多给力。

　　恐怕，所有朋友看到这一则新闻的时候，无不是大跌眼镜。

　　他们会想。

　　完了，三星完了。

　　这家伙，法官还没有宣判，他们就已充当起法官了。

　　当然，在高兰慧寻问无果之后，唐朝三星侵权一案继续进行。

　　此时，开庭仍是在证据呈放这一块。

　　因为，此次侵权案件涉及的侵权证据，以及各类说明有很多。光是各份材料，就有几百页之多。这也让高兰慧法官以及陪审团郁闷不已，因为，光是看这一些资料，都已浪费他们很多时间。是以，他们一直强调两家公司尽量少说一些废话。

　　现在，唐朝公司继续拿出第三份证据。

　　这一份证据，说的是三星公司对唐朝公司图标设计的侵权。

　　是的，这个时候，图标被单独例出了一块。因为，唐朝公司认为，这是比较重要的一项，而且，也是代表公司形像的一块。为此，唐朝公司特别提出，三星公司抄袭了唐朝公司的图标创意。

　　在唐朝公司给出的证据当中，三星公司的图标与唐朝公司的图标，达到惊人的相似。并且，还请出了这方面的专家对两款产品的图标进行鉴定。来自美国专业图标制作者的这位证人表示，三星公司的图标虽然与唐朝公司的图标有一些细小的差异，但是，他们的相同点却达到惊人的90%以上。

　　这种相似度，正如一件衣服，唐朝公司展示的是一件完整的衣服。这一件衣服包括纽扣的位置，服装的颜色，款型，等等其他设置。而三星公司的不同点，就是将纽扣的位置稍微改动了一下，其他之类，完全相同。

　　同时，唐朝集团也说道，他们对于图标很注重，一直认为这种图标是唐朝集团的企业文化之一。他们希望通过这一些图标，可以让用户清楚的知道，该款图标之下的应用产品到底是什么，或者，他会有什么样的功能。

　　所以，唐朝集团早就对这样的图标申请了专利。

　　但是，三星公司无视唐朝公司的专利，进行完全的抄袭以及模仿。

　　对于这一点，随后，高兰慧法官将解释权交给了三星律师团。

　　虽然这是一个比较小的东西，但是，因为太像了。而且，在智能手机出来之时，他并没有这一些图标的出现。如果你还是说，这是人类创新的大势所趋，那就太显得没有道理，也没有任何的证据。

　　于是，三星律师团表示，三星公司承认唐朝集团的图标专利。但是，他们并不认为自己有过抄袭，最多，就是借鉴了一些创意，从而表达了三星公司的创意而已。正如该图标当中有一个时钟的图标，事实上，很多图标都会画一个时钟的形像。

　　不过，这样的回答再一次遭受到了唐朝律师团队的质疑。他们认为，就算是借鉴，你也应该展现更多的不同。何况，时间的图标你可以画其他的方式。譬如，你可以画一个电子的图标，你也可以画其他的，有很多的创意你可以进行。为什么，你画的这个图标要与唐朝手机里面的图标一致呢？

　　难道，是因为三星公司的设计师在设计这样的图标之时，就是根据这样设计的。

　　当继续转到三星这一边的时候，三星也还是这样的解释。

　　随后，唐朝公司继续拿出了第四项大的证据。

　　这一个证据，说的是三星公司侵犯唐朝公司反弹与缩放的一个专利。

　　反弹与缩放的这两项专利属于唐朝手机操作系统的细微设计，我们在拉动一个页面的时候，当拉到尽头，页面会自然的向后反弹一点。这个细节早已被唐朝公司注册成为了专利，捏合缩放的手势也曾经在第一代唐朝智能机上震撼业界。

　　但这个时候，三星公司仍请出了几位证人。

　　这一些证人表示，他们早在几年之前就已研究过这样的技术，并且，还发布了一些心得到互联网上。但是，他们并没有注册成为专利。三星公司也正是按这两位证人提供的技术信息，这才创新出了这样的技术。

　　看起来，三星律师团回答的很不错。

　　只是，这个时候，唐朝律师团却给出了一个让三星羞愧欲死的回答。

　　“不好意思，三星，可能你们请错了证人。你知道这两位证人是干嘛的吗，当年，他们正是听了我们在哈佛大学所做的一次演讲，然后拿着我们的创意发布到了互联网上。不过，最终，他们也没有设计出产品，也没有专利出现。直到，当我们将这样的技术运用到手机上时，三星又跟着模仿了出来……”

　　这一个回答，差点让高兰慧法官喷饭。

　　这是高兰慧法官看过的，最搞笑的一个案件。

　　难道三星公司已经昏了，没有任何理由之下，随便就找了两位证人出来。

　　但刚好，这两位证人，居然是唐朝集团演讲时上来听讲的学生。

　　不过，事后高兰慧也想通了。

　　大概是三星公司并没有什么理由拿出来反驳，于是，不得不找到一个理由。

　　综上所述，唐朝集团认为，三星公司侵犯唐朝公司外观设计，多点触摸专利，图标设计，以及反弹与缩放……近几十项专利权。要求三星公司赔偿唐朝公司25亿美元的损私，并且，在美国全面禁售三星系列侵权产品。

　　不过，这个时候，三星律师代表团却表明，他们还有一项证据没有提出来。这一份证据认为，索尼公司的智能机外观造型设计，其实早于唐智能手机。但是，当提到这一份证明的时候，其中有一位法官拒绝了三星律师团的申请。

　　这一个举动，直接让三星律师团不知所措。因为，他们从来没有想到，法官阁下会拒绝他们呈递这一份资料。同样，这样情形，就连唐朝公司那边的律师团也一脸的不解。不过，当唐朝律师团看到那位法官阁下的脸部表情之时。

　　他们终于知道，原来，三星律师团此前在媒体当中的自作主张，已然惹怒了其中一些法官……当知晓这一个结果的时候，唐朝律师团的成员，简直都想大笑三声。尼玛，这真给力……不过，由于是法庭，这是一个严肃的地方。

　　为此，唐朝律师团也就乐得看三星律师团的笑话。

　　随后，审判仍在继续。

　　本来，像这样的审判，虽然唐朝公司提供了比较多的证据，而且也确实可行。但是，三星公司回答的有一些理由虽然有一些像无赖，但亦有道理。是以，法院不可能这么快将这样的审判快速推进。

　　只是，在接下来高兰慧法官与三星律师团的一个对话，又出现了戏剧性的变化。

　　三星律师团为了全面给三星公司的系列产品找到一个圆满的解答，譬如，这么多与唐朝系列产品相像的东西出来，要求三星公司给出一个总体的解释。不巧的是，三星律师团当中一位叫John的律师给出了另一件证明。

　　为了突显三星公司的竞争特性，这位律师带来了一个三星公司的内部备忘录。

　　备忘录写道：当时我们的全部精力都放在诺基亚身上，时刻关注着“文件夹”、“状态栏”、“幻灯片”等等应用的改动。但是当我们与这个意想不到的竞争对手——唐朝智能手进行比较的时候，才发现这真的是天与地的差距。

　　公司从此进入了设计危机的时期。

　　正是这个设计危机，给予了三星公司致命的一击。随后，高兰慧法官寻问该律师团，要求提供三星与诺基亚比较的文件时，被三星律师团拒绝。不过，这个时候，高兰慧法官于是换了一个要求，他们想查看三星公司完整的备忘录。

　　当然，这样的要求，也被三星律师团拒绝，并表示，这是三星公司的机密。但高兰慧法官直接给出了他的审判，说道，“如果三星公司再次拒绝，那么，加利福尼亚法庭将视为三星有意销毁证据。”

　　直到这个时候，三星律师团这才慌了起来。

　　因为，他们知道，三星内部备忘录当中有对三星公司抄袭不利的文件。如果这一个文件上传到了法庭，这个官司也就不需要再打。因为，这一份文件当中，他已可以证明三星有意抄袭唐朝公司的产品。

　　审判达到这里，高兰慧特别表示，中午休庭，他们希望三星公司中下午2点时间，提交这一份备忘录。

　　终于，法庭审判进入到关键性的时刻。

　　在媒体将这样的新闻发布出去之后，几乎所有的媒体，他们都关注起三星公司内部的备忘录。并且表示，或许，这一则备忘录里，就有事实的真相。因为，从他们的备忘录中已然提到一个设计危机。

　　如何在短时间内解决设计危机，相信备忘录当中一定会有答案。

　　不过，当这样的新闻发出去后，很多人都会说，可能，三星公司会利用休庭这一段时间，删除备忘录当中的重要信息。是以，也有不少人认为，就算交出了这一个备忘录，可能，也不会有什么发现。

　　当然，对于法庭此前开始阶段，法官要求三星公司问责三星公司戏剧性一幕，无数网友也是忍笑不禁。他们差点被三星公司的“自以为是”笑得喷饭，同时，他们还真的没有想到。在国际性的一场官司当中，居然会有这样的事情出现。

　　随后，当加利福尼亚法官当庭暴怒，不让三星呈递证据的时候，便是最好的解释。

　　也因此，不少人宣称。

　　看来，这个官司已不需要再打了，因为，愚蠢的三星不但自己惹怒了法官大人。同时，还将自己不利的一面暴露了出来。譬如，法官要求三星公司给出内部备忘录这样的一个信息，这完全是三星公司自己找的。

　　如果这个备忘录当中没有什么资料，那还好办，但是，如果查出有重要的信息。相信，这对于三星，将是一个致命的打击。甚至，可以用最快的时间，结束这样的官司。因为，一却的证据，已然找到，不需要再花时间。


第八百六二章：这是一场科技之争

　　当然，休庭时间很短，瞬间就已过去。

　　为了不被三星公司破坏证据，加利福尼亚当地法院宣布休庭之后，高兰慧法官已派出几位法院工作人员，跟随三星公司移动经理，想在第一时间调查出这一份备忘录，可是却被三星公司的工作人员乘法院工作人员不注意，秘密删除。

　　直到最后，法院工作人员拿着三星公司的电脑，进行了下午的开庭。

　　面对着一个被删除信息的电脑，高兰慧法官充满着愤怒。不过，对于三星公司给出的解释，高兰慧却又无可奈何。他们表示，三星公司内部是有一个备忘录，用此来转达公司高层的意思。相信各大集团公司也会有这样的系统，不过，一般来说，各大公司都会根据时间选择自动删除。

　　譬如，三星公司的系统规定，就是按两个星期时间自动对备忘录进行清理。

　　本来让三星措手不及的一个调查，却已平白删除了事。

　　一时之间，法庭当中陷入了僵局。

　　就在高兰慧法官宣布继续开庭，并传唤证人之时。

　　这个时候，唐朝公司这一边，传出了一个另人震奋的消息。

　　“法官阁下，请允许我们的技术员，对这台电脑进行数据恢复。”

　　唐朝律师团队，如是说道。

　　“数据恢复！”

　　是的，正是数据恢复。

　　现实中很多人不知道删除、格式化等硬盘操作丢失的数据可以恢复，以为删除、格式化以后数据就不存在了。事实上，上述简单操作后数据仍然存在于硬盘中，懂得数据恢复原理知识的人只需几下便可将消失的数据找回来，不要觉得不可思议，在了解数据在硬盘、优盘、软盘等介质上的存储原理后，你也可以亲自做一回魔术师。

　　“只要数据没有被覆盖，数据就有可能恢复回来”。

　　因为磁盘的存储特性，当我们不需要硬盘上的数据时，数据并没有被拿走。删除时系统只是在文件上写一个删除标志，格式化和低级格式化也是在磁盘上重新覆盖写一遍以数字0为内容的数据，这就是覆盖。

　　一个文件被标记上删除标志后，他所占用的空间在有新文件写入时，将有可能被新文件占用覆盖写上新内容。这时删除的文件名虽然还在，但他指向数据区的空间内容已经被覆盖改变，恢复出来的将是错误异常内容。同样文件分配表内有删除标记的文件信息所占用的空间也有可能被新文件名文件信息占用覆盖，文件名也将不存在了。

　　当将一个分区格式化后，有拷贝上新内容，新数据只是覆盖掉分区前部分空间，去掉新内容占用的空间，该分区剩余空间数据区上无序内容仍然有可能被重新组织，将数据恢复出来。同理，克隆、一键恢复、系统还原等造成的数据丢失，只要新数据占用空间小于破坏前空间容量，数据恢复工程师就有可能恢复你要的分区和数据。

　　“删除的数据能够恢复么？”

　　当然，如果对于一般的普通电脑，或许，他可以。

　　但是，对于三星公司的电脑，恐怕，就不是那么容易恢复得了。

　　“虽然我们不可能100%保证，但是，我们可以试试，不是么。”

　　对于唐朝律师团的请求，虽然三星公司表示强烈的反对。

　　但是，高兰慧以及陪审团商议了之后，同意了这一项申请。他们认为，“三星公司有销毁证据之嫌，是以，他们决定对数据进行恢复。当然，为了恢复数据的公正性，他们为此请了麻省理工的几位教授一起监督。”

　　虽然三星律师团，包括三星公司的工作人员，表示万分的抗议，以及反对。但是，这里是法院，这里是法庭，这里是全美国最具有权威的地方。不说三星公司，就是美国总统来到，也不能破坏法院的决定。

　　是以，他们只能眼睁睁的看着唐朝公司的工作人员，对三星公司的电脑进行数据恢复。同时，在他们内心当中，只求唐朝公司的技术烂一些，对这样的数据恢复不来……只是，可能运气不是站在三星这一边。

　　正义的力量，终于在这一刻显现。

　　在唐朝公司强大的数据恢复技术展现之后，就连麻省理工大学的几位教授都激动不已。因为，他们从来没有看过，如此强大的恢复技术。区区半个小时的数据恢复，已为几位教授打开了另一扇空间。

　　甚至，他们此时脑海当中都有一个念头。等开庭结束之后，他一定要回到麻省理工，开设这一个课题。因为，这种技术，当真是独一无二的。只是，他们没想到，唐朝公司却走在了全球所有大学的前面。

　　当然，这只是后话，半个小时之后，唐朝公司的工作人员终于停了下来。

　　“法官大人，我们已对这一些数据进行了完全的恢复。我们保证没有对这一台电脑进行任何的添加程序，以及其他的文字。同时，麻省理工大学与几位教授可以给我做证。刚才半个小时的工作，只是投入到数据恢复当中……”

　　在高兰慧法官与几位监督的教授确认之后，宣布，唐朝公司恢复的数据有效。并且，当场将这一份备忘录提交了上去……终于，一却事情，真相大白。因为，当高兰慧法官以及陪审团看过这一份备忘录之后，他们已然心中有了答案。

　　几分钟过后，其中一位法官，宣读了三星公司内部的这一份备忘录：当所有人（不管是消费者还是业界）都在讨论用户体验，都会把唐朝智能手机作为比较。唐朝智能手机已经变成了“标杆”，这是事实。你知道（三星）Omnia有多难用吗？即便用2007年的唐朝手机和我们现在的Omnia手机相比，你能问心无愧的说Omnia更好？在用户体验上，真的是天地之别。

　　当然，这不是重点。

　　更劲爆的内容出现了。

　　“当时大家在讨论要如何才能追赶上唐朝智能手机，我听到了这样的声音：让我们做一些和唐朝智能手机类似的产品就可以了。JK，shin如是说道。”

　　这个JK，shin是三星移动的老大，也就是三星移动的总裁。

　　当这一份备忘录公布出来之后，全场震惊。

　　就连唐朝公司这一边的律师团队，他们也没有想到。在这一份三星公司的内部备忘录当中，居然有如此劲爆的消息。因为，以JK，shin的地位，他所说的一句话，就可以证明。三星公司生产的系列产品，的确存在恶意模仿唐朝智能产品。

　　这也就证明了，唐朝公司花了几年时间制造出来的唐朝智能手机，以及唐朝智能操作系统。三星公司却仅仅只花了三个月，就此完全模仿了出来。特别是，他们的飞跃操作系统，这样的抄袭速度，更是惊人。

　　新仇加旧恨，一瞬间，全部一下子进入。

　　结果，已经很清楚了。

　　不说唐朝集团公布了这么多证据，就算没有公布，以这一份备忘录，他就足可以让三星公司陷入死地。因为，这是三星公司移动总裁的一句话。这样的一句话，足可以改变三星公司的决策。

　　当然，或许，这一句话如果是在别的地方拿过来的。三星公司一定不会承认，但是，这一句话，却是在三星公司内部备忘录里。真实性，已确认无疑。那么，在这个时候，加利福尼亚法庭几乎可以当场宣判。

　　只是，这个时候，三星律师团却集中生智，向法官申请休庭。

　　高兰慧法官考虑了一下，认为，事态发展太快，不仅令三星公司没有准备好，也令唐朝公司没有准备好，更令法庭没有准备好。为此，他们同意休庭。并且，给出了3天的休庭时间。

　　至此，唐朝公司与三星公司的第三场开庭，到此结束。

　　当然，第三场开庭，也是整个开庭当中最为激烈，也最为高潮的一幕。

　　在加利福尼亚当地新闻机构传出来的消息宣称，之所以有如此的局面，完全是三星律师团当中一位律师说漏了嘴，将“设计危机”一词说了出来。如此，有关于三星公司内部的备忘录，也就公诸于世。

　　这样的一幕，简直就像影视剧里的一样。

　　随后，不少媒体开始大幅度的评论三星与唐朝公司。

　　他们认为，虽然三星公司已经做好了万全的准备，以此来应付唐朝公司的上诉。对于唐朝公司会提供什么样的证据，三星公司都已然猜测得出。甚至，还请了几位不错的证人。但是，为何在开庭的时候陷入了如此的被动。真的是，这一位律师团的律师说错了一句话么？

　　或许，这看上去是的。

　　但是，我们情愿相信，这是三星公司抄袭的恶果。

　　因为，在种种证据之下，三星公司只能拿出一些推托之词，再拿不出其他有力的证据。于是，在高兰慧法官的追问之下，激动的三星公司这才说错了一句话。于是，比较秘密的备忘录，也就闪现而出。

　　当然，也有人直接说道，可能，那个三星律师绝对是唐朝公司的卧底。如果不然，他为什么会说出如此隐蔽的内容。于是，秘密的备忘录就已出现。同时，对于高兰慧法官休庭三天，也给媒体带来了一个更大的想像空间。

　　因为之前休庭最多是一天，特别是第二次与第三次，根本就没有休，只不过是中午的一个休息，然后，下午就此开庭。这也可以看出，美国人的司法效率。如今，这一休就是三天，恐怕，这三天不仅是给三星与唐朝公司时间，也是给法庭一个时间。或许，三天之后，如果没有其他的证据。那么，法院就要当场宣判。

　　几乎可以说，一大堆利好的消息，都在唐朝公司这一边。

　　唐朝公司只要等三天之后的宣判，就可以决定这一场胜利。

　　不过，这个时候的三星公司，在没有宣判之前，也没有表现即将完蛋的局面。三星公司强调，加利福尼亚当地法官拒绝三星律师提交的证据，有违司法权力。他们强烈建议陪审团继续考虑，如果不然，他们将向上一级司法机关进行控诉。

　　因为，这种不让三星传递证据的行为，着实让三星大为恼火。

　　虽然，三星知道，这是他们有错再先。

　　不过，现在时候能够争取一些权力，谁不争取呢？

　　除此之外，三星公司还直接说道，“唐朝公司是在利用专利搞垄断。”

　　是的，专利与垄断，有的时候，他是很矛盾的。

　　为此，有关媒体表示，三星公司的一席话，可能欲指唐朝公司垄断。如果这一场官司失败，那么，三星公司可能会起诉唐朝公司垄断。同时，这一些侵向于三星公司的媒体则说道，“唐朝公司起诉三星，对谁都没有好处。反而，还会加剧产品的涨价，让消费者失去更多的选择。”

　　为此，这一家媒体还拿出一份采访，进行详细的说明。

　　在采访当中，他们采访了一对夫妻。

　　一对夫妻想要购买唐朝智能手机，但他发现，三星智能手机与唐朝智能手机简直差不多，没有多少的区别。但是，唐朝公司的智能手机却比三星贵了几百美元。他们为此感到非常的吃惊。丈夫说，“三星与唐朝智能手机这么相似，我们为什么要花更多的钱买唐朝智能手机呢？亲爱的，很显然，唐朝在敲竹杠啊。”

　　从这一则采访当中，这一些媒体就认为。

　　看似创新的唐朝集团，其实一直在让用户买单。

　　只是，这样的新闻却遭受到了其他媒体以及网友的比评。

　　他们说道，“按这个媒体所说，抄袭还不是一种错了，而应该大大鼓励才对。如果是这样的话，那还要专利来做啥？专利就是保证他人知识产权的，反正，抄袭他人的东西，就是不对，不管你怀着什么样的目的。”

　　不过，除了这样的新闻以维持一下三星的脸面之外。

　　三星公司还特别发出了一个新闻，他们指出，唐朝公司要求三星公司的25亿美元赔款是计算错误。因为，他们认为，三星公司不可能对唐朝公司有这么多的侵权行为。为此，他们还找了几位全球知名的专利侵权专家，对这一次侵权案件进行了审核，他们认为，唐朝公司没有计算到三星公司的成本。

　　如此，三星最多只要赔偿15亿美元。

　　这样的新闻发布，也被认为，可能三星已然估计到三天之后的审判，将会判三星公司败诉。毕竟，有这么多证据，这么多专利。更可笑的是，三星移动总裁的备忘录中，还直接说，他们就是抄袭唐朝公司的产品。

　　如果在这么多证据的情况下，还不判三星败诉，恐怕美国的司法都要让人怀疑。

　　所以，为了维护国家的司法权益，也为了保护唐朝公司的专利权。

　　三天之后的审判，绝对是最后的一次开庭。

　　当然，在这一次审判当中，全球所有人又一次看到了唐朝公司顶尖的技术。

　　看到了吧，你就算删除证据，唐朝公司也要将你找来。

　　特别是，在这一次开庭结束之后，麻省理工大学的几位教授，立即开设了一大课题。这个课题，那就是论如何删除电脑上的记录。因为，以现在的删除手法，可能普通人找到，或者，有一些专业的人他也找不到。但是，对于像唐朝公司这样的高手，他们却可以对您的电脑进行数据恢复。

　　所以，对于一些绝密的资料，您不仅仅只是删除就可以。

　　随后，他们又研究了唐朝电脑，以及唐朝手机，发现这两大设置当中的删除设置与所有电子设备当中的删除，都不一样。唐朝电脑与唐朝手机的删除，并不是普通的删除，而是完整的删除，甚至，全方位的粉碎。

　　只要在唐朝设备当中删除文件，世界上还没有人能够对这样的数据进行恢复。

　　其实，这样的一个功能，在很久之前就有了。

　　只不过，一直以来没有引起重视。毕竟，大家都是普通人，也没有什么绝密的资料。就算有一些比较重要的东西，删除之后，也不是随便什么人他就可以找得到的。但是，在这一场官司当中，很多媒体以及粉丝终于看到了科技的力量，以及对唐朝公司深深的敬意。

　　受此影响，几乎有很多企业，他们一般都采用唐朝电脑。哪怕，唐朝电脑贵上一些，他们也宁愿。毕竟，企业当中的所有东西都是商业机密。如果自己没有删除光，那么，随便的一个数据恢复，就要了自己的老命。

　　正如，现在的三星与唐朝的审判一样。

　　在这个时候，也有一些媒体宣称。

　　唐朝与三星的这一次侵权案件，并不只是普通的侵权案件，他还是一场科技之争。很显然，科技之王的唐朝集团不管在任何地方，哪怕是在法庭，都时刻散发着他的科技之光。试问，这样的企业，有谁敢敌？


第八百六三章：唐朝智能手机4

　　不管如何，在美国加利福尼亚当地法庭没有给出审判结果之前，这样的声音，将会持续很久。不过，三天时间，只是一晃而过。当地时间早上9：30，高兰慧法官以及数十名陪审团成员比所有人更先一步，站在了法庭大厅。

　　受三天媒体的影响，三星公司利用自己的权势，向法庭施压。高兰慧法官以及陪审团，重新让三星律师团传递他们所谓的证据。虽然，这看上去属于三星公司的胜利。但是，事到现在，三星公司不管传什么证据，已经没有什么用。

　　三星律师团表示，在唐朝智能手机1代出来之时，他们发现唐朝智能手机1代有摸仿索尼设计的嫌疑。并且，他们给出了一些参照物。不过，这样的证据在高兰慧以及几十位陪审团看过之后，给予了否定。

　　因为，他们知道，这是三星公司至上法庭之后，一惯用的招式。

　　那就是拿别人的产品，来否认自己的抄袭。

　　为此，高兰慧做出了这样的解释，“唐朝公司有没有抄索尼的设计，我想，不是由三星向我提出，您可以向索尼建议，我们现在审理的是三星抄袭唐朝一案。”

　　终于，激动人心的一刻到来。

　　在两方阐述一却证据，以及寻问是否有其他证据之时，唐朝公司这边给予了否定。但三星公司却想托延时间，他们认为，三星公司还需要时间再寻找证据，希望法庭可以再给他们三个月时间。

　　不过，这样的申请很快就遭受到了高兰慧法官的拒绝，他说道，“当一方在很久之后才开始采取行动，法院拒绝一方而不是另一方的做法就没有什么不公平的，任何正常人都觉得应该这么做。法院已经尽量调节安排，以便更好的解决这件案子。但是在某种情况下，这种调节也必须结束，因为法官需要处理其他在民事权利、社会保障以及其他先于这起官司出现的案件。”

　　意思很明白，法官完全可以质问，你们双方在这起专利案中有什么特别的？

　　在法官眼中，三星与唐朝，他完全一样。

　　不可能，你影响大，你规模大，我就对你有什么特别。

　　司法问题上，人人平等。

　　至此，高兰慧的回答，正式开始了他们的审判。

　　结果如下。

　　除了三款产品之外，三星的所有设备证实侵犯了唐朝915“缩小放大”专利。

　　三星的多款设备证实侵犯了唐朝的381“迅速返回”专利。

　　三星的多款设备证实侵犯了唐朝的163“双击缩放”专利。

　　三星的多款设备证实侵犯了唐朝智能手机前部的677商业外观设计专利。

　　三星的多款设备证实侵犯了唐朝智能手机后部的D087商业外观设计专利。

　　三星多款设备证实侵犯了唐朝智能手机显示主屏的305外观专利。三星的行为构成故意侵犯他人专利权。

　　随后不久，高兰慧法官宣布三星需向唐朝赔偿1500900800美元，即15亿美元。

　　当然，这并不是最主要的。

　　最主要的一条审判。

　　由于三星故意侵犯唐朝专利成立，宣布全美国市场禁售所有三星侵权产品。

　　至于三星对唐朝公司的反诉，高兰慧法官也给出了审判。

　　不过，这个审判是正面的。

　　高兰慧法官认为，三星公司没有任何证据证明唐朝公司抄袭他们的产品。

　　最后做出的决定是，唐朝公司需要向三星赔偿0美元。

　　一场世纪之战，就此结束。

　　……

　　“胜利，胜利……”

　　这种喜闻乐见的事情，当然很快就已传至全球。

　　几乎是所有唐朝粉丝，都是击掌称好。

　　就连路人对于这样的审判，也表示支持。

　　因为，他们认为，抄袭者注定要受到法律的制裁。

　　“哈哈，可恶的高丽棒了，这就是你抄袭的代价。”

　　抄吧，抄吧。

　　当很多时候你们都说，这是韩国的，那也是韩国的，地球都是韩国的时候。

　　司法机构，就此向三星给出了狠狠一击。

　　这是抄袭者的失败，也是创新者的胜利。

　　无数粉丝，媒体，一边高呼，一边赞美唐朝公司的伟大。

　　不过，三星在输掉该官司之后，仍倒是硬气。他们认为，对于美国给出的判决，他们感到很失望，他们决定向美国上一级法庭申诉，以此收回这样的审判。同时，他们还会对这一判决提起上诉。

　　另外，其他一些与三星合作的媒体，以及御用词人，他们则对于这一场官司，进行了另一种异怪的解读。在这一篇题目为：三星唐朝之争，三星失败，专家会告诉你NO当中，某专家认为。与其说是三星公司的失败，那不说如三星公司的成功。以前，所有人都不敢将三星与唐朝公司相提并论。但是，在这一次官司事件之后，人们发现，三星似乎与唐朝公司平起平坐。

　　这是一个非常好的广告，花十几亿美元，也值。

　　争对于此，有专家则进行了反驳，在证据确凿的情况之下，就算三星上诉，也没有任何机会。三星现在的做法，只不过是想托延一下时间罢了。至于花几十亿美元做一个活广告，如果其他企业觉得不错，也可以抄唐朝公司的产品试试。

　　看一看，这个广告对于你们有没有效应。

　　这种纯粹只是枪稿的评论，不说专业人士不相信，就算是普通大众，也不会相信。虽然三星在这一次大战当中，的确让他们的名气上涨了一些。就连搜索引擎里面搜索三星的字样，也快速的暴涨起来。

　　但是，这一次官司给三星公司带来的广告，只是恶名，骂名，只是抄袭者的声誉。难道，你认为还有用户会对这种公司生产的产品再感兴趣？三星之所以现在还如此强硬，只不过是像无赖一样，打不赢之后说了一句“你等着”的狠话。

　　而所有人都知道，说完这一句之后，鬼影都不见。

　　与此相关，也有人提到。

　　就算三星公司能够支付这15亿美元的罚款，但是，他们也输不起这样的战争。

　　毕竟，这一场官司不仅仅只是罚款这么简单。

　　除了罚款，他还涉及到禁售。

　　禁售令一下，那就不仅仅只是亏损这么简单。

　　除此之外，争对于三星的这一次败诉，也给智能手机领域，包括其他电子产品领域敲响了警钟。三星是除了唐朝公司之外，最大的一个智能手机生产企业，那么，唐朝公司灭掉三星之后，下面的任务，他会灭谁？

　　如此，很多人都将眼光，放到了微软以及苹果。

　　是的，微软与苹果，他们虽然有自己的操作系统，但是，他们的很多产品创新，或多或少，都有唐朝智能手机的影子。如今唐朝公司风头一时无两，恐怕，不需要多久，就是苹果以及微软的末日。

　　有专家表示，现在的唐朝公司才是真正的一代霸主，谁都不敢侵犯。

　　在唐朝公司拥有的一万多项专利当中，够让这一些企业喝一壶的。此外，唐朝公司拥有这一万多项专利，完全可以让唐朝公司再雄霸市场几十年。因为，在全球市场之下，几乎所有的电子企业，他们都受到了唐朝公司的影响，并且不能超脱。

　　在这样的情况之下，全球都要笼罩在唐朝公司的创新阴影之下。

　　当然，这也是一个机会。

　　如果你在这样的情况之下仍能创新出来，那么，你的产品绝对能够一炮而红。

　　我们期待这样的创新，我们期待这样的产品。

　　当然，媒体的中心，永远不是失败者，他是给胜利者打造的胜宴。

　　在此次判决生效之后，陈佳一特别向媒体发表了申明：谢谢陪审团的服务，谢谢他们愿意花时间来倾听我们的故事，很高兴最后我们的心声终于传达出去了。审判过程中如山的铁证证明三星抄袭的程度远超我们的想象，唐朝和三星之间的法律诉讼不是关乎专利和金钱，更多的是关乎价值。

　　在唐朝，我们重视原创和创新，全身心投入创造世界上最好的产品当中。我们生产这些产品是为了取悦我们的客户，而不是让竞争对手明目张胆地进行抄袭。法庭能够发现三星故意抄袭的行为，我们为之喝彩。它向我们传达了一条响亮而又明确的信息：剽窃是不对的，同时，也是要付出代价的。

　　虽然这一份申明看上去很普通，但是，由科技第一人的陈佳一说出之后，却是掷地有声，让人久久不能回应。现在的三星，就已为他的抄袭付出了代价。而且，这一场官司，也让人看到了科技之王，他无与伦比的软实力。

　　同时，在申明结束之后，有媒体寻问陈佳一，对于三星公司是如何评价。

　　陈佳一的回答是，“三星是我们最大的粉丝。”

　　三星是我们最大的粉丝。

　　陈氏幽默，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　是的，三星就是唐朝公司的粉丝。

　　如果不是，他就不可能这么刻意的模仿唐朝产品。

　　甚至可以说，在全球除了唐朝公司之外，就是三星最了解唐朝公司的产品。

　　几乎唐朝公司的每一件产品，每一个设置，都让三星研究了好几百回。

　　这样的粉丝，当真是厉害。

　　不过，媒体希望，三星你只要当当粉丝支持一下就可以，但可千万不要再抄袭哦。

　　一句三星是唐朝最大的粉丝，极具有幽默的同时，说尽了三星的杯具之路。

　　当然，对于三星的抄袭，唐朝公司可不会手软。

　　在美国状告三星公司胜利之后，唐朝公司律师团又开始转战德国，英国，日本……几乎是全球所有的国家，甚至是韩国。当然，如果在韩国，这是三星的本土国，在此之前，或许告不赢韩国。因为，他肯定会有国家级保护主意。但是，在加利福尼亚法庭的一次开庭，无异透露出来的备忘录，却可以成为全球三星公司中抄袭的证据……相信韩国政府，也不可能过于保护三星。

　　不用多少时间，因为有美国那场官司做为模板。而在他们国家销售的产品，基本在美国也一样。也因此，德国，英国，日本，法国，西班牙，俄罗斯……先后皆以审判三星公司侵犯唐朝产口专利，判罚几亿美元不等的罚金。此外，与美国法庭一样，为了保护有效的知识产权，各家法院选择了对三星公司禁售的判罚。

　　可以说，仅仅只是全球官司，就已直接废掉了三星电子半命条。

　　不管他们是对这一些产品进行回收改造，还是重新设计。除了浪费三星公司无数金钱的同时，当他再一次进入市场，恐怕也不会有人购买。难道，你还天真的认为，这一些官司只是给三星公司做广告么？

　　看看近期三星电子的表现吧。

　　因为三星公司连连在全球国家被判侵犯唐朝公司专利，首先表现最为猛烈的就是三星电子的股价，一时连连重挫，只是十天的时间，下跌幅度已达50%，白白蒸发了500多亿美元……除此之外，其他用户再次看待三星产品之时，也不像原来那样认为三星是大品牌，是全球品牌，而且质量好，又高端，信得过。

　　如今，已经全部变成了，“咦，这东西都是山寨货，抄袭的。”

　　哪怕，有一些没有抄袭的手机出现，他们也是这样认为。

　　而且，这样的观点一直追随了三星电子几十年，直到三星完蛋，也没有消失。

　　当然，这又从另一方面确实证明了当初那位专家的观点。

　　的确，这一场官司为三星打了一个活广告。

　　此外，陈佳一在评价完三星之后，也小小的透露了一个消息。

　　唐朝第四代手机，或许在未来不久，即将面试。

　　这一则消息，可以说，在陈佳一的口中传出之后，瞬间取代了之前三星与唐朝的案件。无数粉丝，以及电子手机爱好者，他们热却期盼。因为，这对于他们来说，最新款电子产品才是属于他们。至于唐朝与三星的官司虽然让人解气，但相对来说，与他们并没有直接的关系。

　　是以，他们宁愿看到，唐朝公司有一下代产品问世。

　　至唐朝手机出现之后，世界产生了一个属于唐朝公司的奇迹。

　　那么，唐朝手机4.0，将会给我们什么样的期待。

　　4.0？

　　是的，就是4.0版本。

　　或许，你会说，不是第三代智能手机么？

　　因为唐朝第一代手机，他并不是智能手机。

　　虽然外界一直都未重视唐朝手机1，但是，唐朝电子一直将其视为唐朝电子的开始。没有唐朝手机1，也就没有现在的唐朝智能手机。如此，现在的第三代智能手机，他的版本号，应该是唐朝手机4.0版本。

　　也因此，在唐朝公司的强烈宣传当中，外界也接受了这样的一个称号。

　　那么，唐朝手机4.0版本，他会有一个什么样的功能？

　　对于创新的智能手机来说，每一次更新换代，他都应该创新。

　　他们回顾一下唐朝手机的历史。

　　在第一代唐朝手机当中，虽然唐朝手机功能简单，但是，他却成功的推出了一个触摸。至于第二代，已经完全将智能手机与3G网络绑定在一起。于是，这个时候，智能手机才算是智能手机。而当第三代唐朝手机之后，完美的3G服务以及出色的手机操作系统，更将智能手机变成了移动的小型电脑。

　　那么，第四代智能手机，又会有什么样的创新？

　　外界对此，似乎很难猜测。

　　因为，在唐朝公司没有透露任何消息的时候，谁也不能猜测出来。

　　毕竟，到了这种程度上的创新，他已不是普通人可以做的。就算是专业人士，他们也不知道唐朝公司会对哪一些方面进行创新。最多，他们只能预测，可能，会对产品性能增强一些。比如，对CPU性能，射像头象素也会增加。

　　可能，智能手机的厚度，也会进一步变薄。

　　至于软件上面，会是什么，那就只有神人才会知道。

　　甚至，很多粉丝都说。如果自己能够想到这一些创新，那么，他就可以去唐朝公司上班。可见，就算这样的产品摆了出来。但是，对于无数普通人来说，他们仍看不到这一些产品未来的变化。

　　当然，不只是他们看不到，其他企业，同样也看不到。如果能够看到，这一些企业也不可能天天模仿唐朝智能手机。如果能够看到，他们的创新，应该能够吸引用户才对。

　　不过，陈佳一说到了第四代智能手机要出现，已经足够。接下来，后面的一些劲爆消息，则交给媒体。这一些媒体相信，以他们出色的挖掘信息，唐朝智能手机4代的一却资料，都会被他们挖来。

　　为此，这一些媒体派了无数记者，前往临川，正是要收集这一方面的信息。

　　只是，收集来收集去，一个星期过去，唐朝集团仍很保密，并没有过多的透露。反而，倒是有其他的一些小道消息。虽然听起来是小道消息，但也足够劲爆。这一些小道消息认为，为什么唐朝公司选择在这个时间点推出唐朝智能手机4的消息，肯定是想再一次全力压倒三星，以及全球其他的智能手机。

　　而且，这一个小道消息也说道，据某位唐朝电子的高层介绍，“或许，之前唐朝智能手机有多项技术，都可以被一些别有用心的企业模仿过去。但是，在唐朝智能手机4代当中，我相信，他们就是想抄，也抄不来。”


第八百六四章：防子弹的触摸屏

　　我相信，他们就是想抄，也抄不来。

　　这一句虽然没有从唐朝公司官方正面得知，但是，从这一句当中，却让人展开了无数的想像。因为，很多人知道。以前的唐朝智能手机，虽然开创了无数的创新。但是，由于其他企业太过于无耻，一下子全部抄袭了过来。

　　不管是硬件的设置，还是各类操作系统，不少企业，也都抄袭。

　　不过，难道，唐朝公司会让他们天天抄么？

　　当然，之前的官司可以让很多抄袭者完蛋。但是，如果你除了官司之外，没有别的手段，就算天天打官司，也不时会出现抄袭。毕竟，在商业市场当中，有超过无数利润的，便会有人挺而走显。

　　何况，也不是所有的抄袭，都会被判为侵犯专利权。

　　以前，唐朝公司倒没有防备，于是，这一些企业也就变成了大抄特抄。但是，一但唐朝公司防备起来。恐怕，就算这一些企业想抄，恐怕也抄不来。只是，很多人都猜测着，唐朝公司会在下一代手机当中推出什么样的科技。

　　而且，这样的科技，他还不可能被别人抄袭。

　　为此，有专家说道。以唐朝公司的科技，他们有太多的科技是领先于全球的。而且，也是别人抄不来的。譬如，全息3D投影技术。譬如，人工智能技术……不过，目前3D投影技术似乎并不能运用到手机上。至于人工智能，虽然这一个非常不错。但是，如何运用到智能手机里面，仍然是一个大问题。

　　或许，可以用到某一些软件里面。

　　不过，这一些专家仍然坚信，唐朝公司完全可以将不可能化为可能。

　　也许，我们没有想到的地方，唐朝公司早已实现。

　　这对于唐朝公司来说，并不是什么稀奇的事件。

　　要知道，他们本来就是专业做这个的。

　　当然，就算如此，有关于唐朝智能手机4的信息，仍然让不少人的观注。甚至，一个星期过后，聚集于临川的一些记者不但没有减少，还增加了一些。对于他们来说，他们还真不信，挖不到这一些资料。

　　于是，这一些记者，那可是使足了劲儿的，从各方面打听唐朝智能手机的信息。

　　你还别说，功夫不负有心人。

　　……

　　林枫。

　　林枫是“智能手机爱好者”报刊的一位记者。

　　当记者这一行，苦累的东西，也就不说了。

　　今天的林枫，被派往去了临川。

　　任务很简单，但同样也很坚巨，那就是调查唐朝第四代智能手机。

　　要知道，在此之前，已有数名记者，没有任何收获。

　　如此，做为国内知名的智能手机新闻报刊，公司决定，派出了林枫这位金牌记者。

　　至于为什么选择林枫。

　　一来林枫头脑聪明，同时，又吃得了苦，加之经验深厚。

　　从这就可以看见，智能手机爱好者报刊对于唐朝智能手机该有多么的重视。

　　事实上，不重视也不行呀。

　　毕竟，唐朝公司是全球智能手机的发展方向，做为研究智能手机这一行的报刊，很大程度上，他们就是在研究唐朝智能手机。如今看到全球这么多人对唐朝第四代智能手机如此期待，如果不爆出一些劲爆的消息，如何奠定该报刊的地位？

　　于是，很快，林枫来到了临川。

　　争对于其他记者没有挖到什么有价值的新闻，林枫总结了几条规律。

　　以现在唐朝公司的保密措施，不管是死皮赖脸，还是其他手段，都不可能有得到太多的消息。毕竟，林枫虽然是金牌记者，但其他记者也不是吃素的。那么，在这个时候，林枫就想到，与其从唐朝公司那里得不到信息，不如，转变方向。

　　是的，就是转变方向。

　　唐朝智能手机拥有这么多零部件，不可能全部由自己完成。如此，唐朝公司这么保密，不可能，其他公司也可以做到像唐朝公司这样的保密性。这种策略，可以说是非常正确。拿黑客入侵来说，如果正面你无法入侵。那么，你完全可以采用其他的办法。譬如，你可以从他某个系统软件里面着手……然后，再利用这个软件，取得该电脑的最高权限。到时候，一却信息，也就到了你手中。

　　为此，林枫开始查找着与唐朝公司合作的资料。

　　鸿海集团。

　　不错，就从鸿海集团入手。

　　鸿海集团是与唐朝公司合作的一个企业，具体的任务是加工。

　　也就是说，从鸿海那里完全可以得到，唐朝智能手机的一些初步信息。

　　不过，这样的内容，有一些记者也想过。

　　譬如，有记者就爆料，第四代唐朝智能手机的射像头，可能会达到1200万相素。

　　这简直就是一个专业的数码相机。

　　不过，这不是重点。

　　毕竟，在此之前，唐朝智能手机就已达到800万的相素。

　　现在1200万，也没有什么太值得关心的。

　　为此，林枫赶到了唐朝智能手机加工基地，并且，混进了该制造基地。

　　当然，林枫倒想采访几个本来就在里面加工的职员，但是，很快林枫就已放弃。因为，对于智能手机当中的很多专业东西，可能很多普通人都不会清楚。就算其中有很多的创新，他们也有可能并不清楚。

　　为此，林枫直接进入。

　　花了一天时间，林枫被安排到了手机加工中心。

　　林枫的任务，那就是测试触摸。

　　对于这样的一个工作，林枫简直兴奋异常。

　　他还怕将自己分配到制造某一个零件那里，如果是这样的话，他要寻找某些创新，那就难上加难。不过，可能是考虑到林枫对于智能手机有比较多的理解，于是，也就派林枫测试触摸技术。

　　这个测试，除了手工上的测试之外，还有专门的一个仪器。

　　这种仪器，就是不断的触摸手机屏幕，测试这个手机屏幕正确触摸次数。

　　直到，当林枫工作之时，林枫第一时间就已发现了唐朝智能手机的一大创新。

　　因为，当林枫接触到这一些屏幕玻璃的时候，以他的专业。他明显发现，第四代智能手机的屏幕玻璃与第三代，第二代，完全不一样。并且，在使用过程以及测试过程当中，林枫惊讶的发现，该屏幕玻璃的防刮痕效果简直就是一个奇迹。

　　不说用手指刮没有任何一点事，就算用小刀刮，也没有任何划痕。甚至，他们测试的时候，领导还让他们拿钉子钉。并且说道，钉坏的就是次品，没有钉坏的，还算正常。这种技术虽然是硬性的技术，不属于软件的创新。但是，当这样的玻璃屏出现之后，简直就将林枫吓傻。

　　“我靠，这是什么玻璃。”

　　这简直就是变态。

　　甚至，他还听说，此玻璃还可以防弹，至于是不是真的，那就不知道了。

　　反正，林枫没有枪支实验过。

　　但是，对于现在这一些玻璃的变态程度，却让林枫有了很大的了解。

　　很快，林枫在当天下班之后，马上向总部发送了一则消息。

　　不久，市场当中，就此出现唐朝智能手机超强玻璃屏，亮瞎你的狗眼。

　　文中说道。

　　在我们一直猜测唐朝智能手机将会给我们什么样的创新时，唐朝公司已经正在紧张的秘密进行加工。有消息透露，唐朝智能手机将采用一种全新的玻璃屏幕，以增加屏幕的防刮能力，以及防摔效果。

　　“玻璃屏？”

　　基本上，现在智能手机都没有键盘，所以，他的很多操作，都是用触摸进行的。于是，这个时候，几乎所有的智能手机都会用玻璃屏。不过，很多时候不少朋友也会反应。用久了智能手机，智能手机的玻璃屏时常都会出现刮伤。

　　你想想，本来是一款很科技的产品，一不小心，一道刮伤在触摸屏上，那真是比割肉还心痛。如此，也有不少人时常反应，如果能够增加玻璃屏的防刮能力，那就太好了……

　　该消息一出，那些深有体会的粉丝内心暗喜。

　　不过，因为只是一些文字介怒，虽然新闻当中直说，这种玻璃屏很牛叉，但是，没有实物，也没有相片，很多人也不是很相信。再加上，唐朝公司也没有透露出什么消息，是以，大家对于这一个功能，只是小小的看了一下，并不是很感兴趣。

　　只是，这样的新闻发出去后，却引起了陈佳一的注意。

　　“哇靠，这一些记者，果然牛叉。”

　　尽管唐朝公司做好了全方位的保密，但是，有一些消息，也被透露了出去。

　　譬如，这一个玻璃屏幕。

　　事实上，这一个玻璃屏幕是唐朝公司很重要的一个创新。

　　该玻璃屏采用的是军用玻璃技术，不但防刮，而且防摔。不用说小小的手指刮痕或者是其他物体的刮痕，就算是刀尖，钉子，亦拿这一个玻璃屏没有办法。

　　当然，或许你会说，这样牛叉的技术哪里来的。

　　这问的不错。

　　唐朝公司是电子企业，哪里有玻璃制作技术，更不用说，这种高端的玻璃屏。

　　其实说来也话长，当时唐朝集团一直在考虑如何提高唐朝智能手机的防刮性。因为，不少用户反应，触摸久了，或者使用久了，一不小心就会在玻璃屏幕上刮伤。当时唐朝电子CEO刘赣飞的想法，是与美国的一家叫做“康宁”的公司合作。

　　因为美国康宁公司是一家特殊玻璃厂商，旗下有一款名字叫做“大猩猩玻璃”的产品，以前这样的玻璃一直用以防弹，并用于直升飞机。该玻璃具有极强的防刮伤能力，应该来说，可以将他移值到手机玻璃屏当中。

　　只是，大猩猩玻璃有一个缺点，他虽然防刮，但他不防摔。

　　往往，你就算怎么刮也刮不坏他，但你只要轻轻的一摔他，他就坏了。

　　因为，摔与刮的作用力是不一样的。

　　如果唐朝智能手机采用大猩猩玻璃，刮伤之类的问题可能解决了，可一不小心摔下来，那就OVER。同时，刘赣飞也认为，刮伤虽然厉害，但是，他只是局部的损害，不会让整个手机不能使用。降此之外，一般人用手机，摔下来的概率远远大于刮伤。几乎每个人的手机，他都有摔下几十次的经过。

　　如果是这样的话，用了大猩猩，不知道会摔坏多少部智能手机。

　　当然，如果摔坏，看起来对于唐朝公司有好处，可以让他再一次购买。

　　但是，从长远来看，消费者不但不会再次购买，反而会影响唐朝智能手机的销售。毕竟，并不是所有人都有这么多钱。买了一次，他就不可能总是肉痛的再买第二次。而且，如此轻易的就摔坏了，也让他们不会再想购买。

　　倒不如，买一个不怎么怕摔的手机。

　　知道后世诺基亚为啥牛叉，光是一个防摔，就是其他公司做不到的。

　　也因此，刘赣飞等设计人员商议之后，放弃了选用大猩猩玻璃的策略。只是，放弃大猩猩玻璃后，也就意味着，在下一代智能手机当中，唐朝触摸仍是这样，无法升级……最后，刘赣飞等人得知，军方有一种军用玻璃。

　　此玻璃不但能防刮伤，同时，还能防摔，当然，也能防子弹。

　　可惜的是，该玻璃一直处于军用，并没有商业化。

　　最后，刘赣飞找到了陈佳一。

　　于是，陈佳一凭着自己的力量，以三寸不乱之舌，成功与军方合作。并且，还让军方将这样的玻璃商业化。陈佳一敢保证，只要这样的玻璃商业化后，那什么大猩猩玻璃，绝对要立马淘汰。

　　同时，这样的商业化也能为军方源源不断的提供开发经费。

　　当时军方得知陈佳一的来意之后，虽然陈佳一说了一大堆，但军方并没有立即同意。因为，这毕竟是军方的东西，而且还是高度机密，一直用来当做是武器装备使用。不过，后来军方一位首长直接说了一句，“商用就商用，这有什么。天天守着这一些东西当宝一样，还不如开放出去。这样不但可以解决军方的军费，同时，还能根据市场的反应，再有所创新。”

　　甚至，该首长还拿了航空航天那一边说起。

　　这位首长说道，北斗导航已成功的进入了商业化。现在来看，不但没有耽误军方，反而因为商业化，更为提高了北斗导航的精确度。此外，原来北斗导航系统天天向国家要这经费，要那经费。现在完全自给自足，甚至还有盈利。

　　这样的举措多好。

　　也因此，这位首长的拍板，就此决定了下来。

　　当然，这一次事件也慢慢促进了军方改革。

　　因为在以前，国家每年都要给国防投巨资。虽然这很有必要，但是一直以来，国防也没有多大的表现。或者，就算有表现，因为秘密不会公开，大家也不知道。但就算如此，每年当中，你仍是得给。毕竟，国防是一个国家的头等大事，如果国家都不保，那还谈什么。

　　不过，当陈佳一的进入之后，军方高层开始重视起军事科技的商业化。

　　直到未来几十年后，中国军方的科技力量已源源不断的带动了科技的发展。在发展的同时，源源不断的利润也给军方的继续研究提供了充足了动力。于是，两者相辅相成，为中国的发展，做出了杰出的贡献。

　　话说了一大堆，总之，陈佳一就此将该玻璃屏问题搞定。

　　与平常的创新不一样，唐朝电子的未来发展当中，不仅注重软件方面的创新，对于硬件，同样也重视起来。譬如，这一款被军方商业化出来的“狼牙”玻璃，就是唐朝智能手机推出来的重点。

　　相信，以狼牙玻璃的超强功能，定能掀开另一场智能手机高潮。

　　是以，媒体当中传出唐朝公司玻璃屏的时候，唐朝公司异常的观注。

　　对于这种技术，如果只是随便的宣传一下，那真的是辱没了“狼牙”玻璃。为了展现唐朝的高科技，也为了打造另一个智能手机的疯狂。刘赣飞决定，唐朝电子正式推出唐朝第四代智能手机的第一段宣传广告。

　　这是一段30秒的宣传广告。

　　广告的内容继承了原来唐朝公司的精髓——一直以来都是那么的赋有创新。

　　有浓密的森林中，一位雇用兵正拿着一款智能手机对自己进行定位。因为，他要知道自己是在哪一个地方。待他确定好了，并将智能手机放回到胸口之后。只是，这个时候，追杀的那一人早已行动，砰的一声，一颗子弹就此发射了过来，直射右心脏。

　　本来，按一般情况，这位雇用兵必死无疑。但是，这位雇用兵只是后退了几步。好像，被这一枪的威力逼的倒退了几步一样，并没有射中。随后，雇用兵立马做出反应，虚空一枪将前来射杀自己的人杀掉。然后，从怀里拿出手机，一颗子弹应声而落，留下来的，则是一款完全没有损伤的触摸屏。

　　随后一句唐朝智能手机的经典广告词出现：唐朝智能手机，想你所想。

　　广告到此结束。


第八百六五章：在水下也能打电话

　　不需要多少言语，不需要多少宣传。

　　当这一则唐朝智能手机广告出现之后，所有的一却都显得那么的苍白。

　　在人们眼中，只有那一款，唐朝智能手机。

　　特别是其中的镜头，当一枪击过，并对智能手机没有造成任何伤害之下。不管是每一个用户看到，都会深深的被震撼住。这种科技，完全超出了人们的想像。很多媒体在这一刻，彻底的疯狂起来。

　　如果说之前唐朝智能手机的很多创新，主要还是集中在软件创新之上时。现在的唐朝智能手机，已经将硬件科技创新，完全融入到了智能手机当中。软硬集合，才是真正的王道……如此震撼人双眼的画面，相信这一款手机只要一推出，必定要再创销售奇迹。

　　“天呐，我已经无法用言语来形容眼前看到的一却。”

　　对于这一则广告，无数的粉丝，每每看到，都要不停的尖叫。

　　这是什么科技？

　　或许，这样的科技不算什么。毕竟，很多东西都能防弹。但是，并不是所有的物品，他都能够防。而且，这样的东西也不一定能让普通人使用。但是，唐朝智能手机，却将全球最顶尖的科技用到了平民当中。

　　这种吸引力，是无与伦比的。

　　相信很多看过这一个广告的朋友，都会生起购买的欲望。

　　“从前，有一个超强的智能手机摆在我眼前，但我却没有珍惜。直到，当第四代唐朝智能手机出现之后，我一定要把握住这一次机会……”

　　很多普通朋友终于在这一刻挺不住了，下定决心，要购买这一款唐朝智能手机。

　　如果再不购买，那就对不起自己的良心。

　　如果再不购买，自己就错失了这一代科技。

　　防弹。

　　防弹。

　　防弹。

　　如果以前，你只知道军用上的防弹。

　　或者，电影里面的防弹玻璃。

　　但是，现在，智能手机，同样可以防弹。

　　这种牛叉的科技，想想都让人激动。

　　很多人对此大呼，希望唐朝公司继续保持这样的创新。

　　是的，这种硬件的创新，有的时候，比之软件，还要恐怖。

　　不过，对于此，有一些无聊的媒体，则开始了他们的质疑，这一些媒体认为，“这一则广告只是唐朝公司的炒作，手机能够防弹，想想都让人觉得不可思议。不管大家信不信，反正我是不信……如果有二货想去购买，并且，试验一下是否真的能够防弹，那么，你就真的是二了。”

　　这样的质疑声音开始比较弱，但是，奈何这也说得有道理。

　　毕竟，手机防摔还差不多，防弹，简直就是一个笑话。

　　同时，更不用说对于智能手机。

　　因为，我们知道，智能手机与传统手机不一样。智能手机为了全方位丰富玩法，同时，也为了加入触摸。于是，他便没有键盘。在这样的情况下，很多智能手机的触摸屏，都显得很是脆弱。往往随便摔几下，也就坏了。

　　防摔，也一直成为智能手机的大难题。

　　在这样的前提之下，你说你的智能手机能够防弹，这不是笑话又是什么？

　　争对于此。唐朝公司没有过多的解释，只是在官网写了一句，“能不能防弹，到时候大家买了便知。”同时，唐朝公司也说道，我们在全球范围打出来的广告，一直都是以事实为基础。

　　这样的解释，得到了很多粉丝的认同。

　　不错，唐朝公司以前各类广告，虽然极具有创新，很多人都觉得不可思议。但是，事实证明。这一些广告上面的内容，全都是唐朝智能手机当中独有。譬如，之前唐朝公司在做广告之时，一直用出来的多点触摸。以及，各类丰富的玩法。

　　这一些功能，没有一点造假。

　　之所以人们感觉很牛叉，完全是别的手机做不到这样的技术。

　　如今，与其说唐朝公司的广告太过于夸张，还不如选择相信。毕竟，唐朝公司一直以来都给我们太多的惊喜。也许，普通人感觉难于相信的东西，但在唐朝公司眼里，他就轻易的做到了。

　　如此，这一则广告，虽然在唐朝智能手机还未推出来之时，大家都不敢过于相信。但是，有一点是肯定的。就算唐朝智能手机不能防弹，恐怕，他的防摔性能，亦比原来基础之上强上N倍。

　　不过，事实一直很出人意外。

　　在唐朝公司官网解释之后，市场当中，仍不时传出唐朝智能手机的新闻。

　　譬如，有小道消息就表示。

　　唐朝智能手机为什么打出防弹这样的广告，这是因为，他们的智能手机，确实能够防弹。据有关专家表示，可能，唐朝公司采用了中国最先进的玻璃合成技术。这样的玻璃，一方面可以更好的防刮，更好的触摸，另一方面，也更好的防摔。

　　此外，有报导又称，唐朝公司采用的这种玻璃，名字叫做狼牙。

　　狼牙之意，不是狼的牙齿。

　　在中国，狼牙还有另一种意思，那就是中国最为神秘的特种部队。

　　据猜测，或许，这种玻璃技术，可能来源于中国军方。

　　说到这里。

　　恐怕，很多人对于唐朝智能手机为什么能够防弹，也就能够明白了。

　　是的，中国军方的实力，谁也不能小瞧。

　　虽然一直以来他没有表现出太多的军事能力，但是，偶然之间的爆发，一直以来，皆受到国际媒体的观注。正如近几年的演习当中，中国不时出现的一些装备，都让各国眼前一亮，甚至是感到深深的担心。

　　因为，中国军方当中有很多技术，都已是全球最顶尖水平。

　　甚至，有不少技术，都超过了美国。

　　就拿卫星导航定位技术来看，以前中国的北斗导航，哪里能够与美国的GPS相抗衡。但是，随着智能手机的爆发。全球无数个地方都在使用唐朝智能手机。也因此，在商业化的影响之下。北斗导航在短短几年一共发射了几十颗卫星，本来计划是2020年完成的全球覆盖，直到现在，全球定位已经基本实现。

　　这一些科技，都是牛叉得不行。

　　如此，军方技术用到唐朝智能手机之时表现出来的疯狂，也就正常不过的了。

　　只是区区一个广告，唐朝第四代智能手机，又引来了无数的话题。

　　“赣飞，后面的任务，那就是全方面宣传我们的第四代智能手机。”

　　这么多记者，每天应付他们，保密来保密去，也挺烦的。

　　再加上唐朝智能手机4就快上市，与其继续保密，不如慢慢推广出来。

　　当看到这一则广告引起强烈凡响之后，陈佳一觉得，唐朝电子有必要开始对唐朝智能手机4进行强烈的宣传。当然，这个宣传的最好办法，除了必要的广告介绍之外，还得一步一步介绍唐朝智能手机的主要功能，主要创新。

　　“OK，我们早就准备了十几个广告。”

　　这十几个广告，每一个片断，对应的是一个唐朝智能手机的创新。

　　譬如，第一个30秒片断，对应的就是唐朝智能手机的牢不可破。

　　当然，这仅仅只是一项创新，甚至，不只是硬件当中的一项创新。

　　在第四代智能手机当中，唐朝公司的创新实在太多太多。

　　在陈佳一的吩咐之后，唐朝电子，再一次准备了一段广告。

　　同样，这一个广告，还是30秒钟的时间。

　　这一段广告与第一段广告有明显的不同，不再是丛林激战，也没有枪支弹药。

　　画面当中走出的，却是一个正在洗濑的美女。

　　“亲爱的，一会打算去哪里。”

　　一个声音，突然出现。

　　这个声音来得很突然，不知道从哪里出现。

　　不过，美女洗了一把脸，已然回答起来，“浪漫咖啡屋，怎么样？”

　　看起来，这位美女是在打电话。

　　只是，这位美女的电话在哪呢？

　　很多人左看右看，也没有看到这一个美女有电话。

　　不过，想了一会，大家却是明白了，估计，这位美女开了扩音器。

　　“太好了，我在那等你，不见不散。”

　　“OK。”

　　说完，美女已然洗濑完毕。

　　随后，她将右手伸进浴盆，拿起了一个手机，然后，挂掉了电话。

　　广告就此结束，最后留下几字，唐朝智能手机，想你所想。

　　“咦，这是什么广告？”

　　开始的时候，很多人可能一下子没有明白。

　　这广告太普通了吧。

　　整个的过程，就只听过她们在通电话。

　　而且，通电话当中，没有显示任何唐朝智能手机的特色。

　　如果是这样的话，那这样的广告，岂不是白打了？

　　估计，很多人都不会对这样的广告有什么兴趣？

　　难道，唐朝公司无聊么？或者，拿出一个什么也没有的东西当作是创新。

　　或许，这有可能。

　　毕竟，唐朝公司太强大了，他的思想完全可以左右全球所有的人。正如当年苹果公司有一款IPOD一样，这一款IPOD采用完全复古式的外型。而且，各类按键也比较老土。但是，就是这样的一款随身听，他却越变越火爆。

　　如果上面不是贴着苹果的牌子，或许，这款随身听，肯定要被扔弃。

　　但是，当上面帖上了苹果的牌子之后，一却都变得完全的不同。

　　因为，这个时候。有粉丝就会想，可能，现在用复古型的随身听，也是一种潮流。

　　或许，现在的唐朝公司，他也一样。拿着一个没有任何创新的东西，甚至，没有任何创新的广告，当作是创新。并且，领导全球所有的粉丝。

　　只是，过后想想，真的没创新么？

　　“不对，不对，有一处很奇怪。”

　　这个时候，不少看过这一个广告的朋友，开始想了起来。

　　这个奇怪的地方，正是广告里面的美女从浴盆里拿出手机，然后，再关掉。

　　难道，刚才这位美女打电话，就是将手机放进了浴盆里面。要知道，里面可是一盆水呀。难道，唐朝智能手机，已经设计成完全防水的了？

　　“对，没错，就是防水。”

　　很多手机，防震，防摔，或许都可以做到。

　　但是，防水，他们就无能无力了，更不用说，对于智能手机而言。一般来说，几乎所有的手机在水里浸泡了一下，都会破坏手机内部。轻则开不了机，重则直接报销。是以，手机防水的功能，的确势在必行。

　　当然，这样的需求早就存在。

　　为此，市场当中也有一些高端机，他就有防水功能。

　　不过，就算这一些手机有防水，但也只是刚刚掉进水里，然后很快拿上来。如果长时间的停留，再强的防水，也要完蛋。可是，唐朝智能手机当中，却是将手机一直浸泡在水里。直到，打完电话之后这才拿出手机，关掉电话。

　　过程行云流水，完全不受浴盆中水的影响。

　　甚至，这位美女，还很享受这样的过程。

　　看来，这一段广告，说的是唐朝智能手机的防水创新了。

　　“哇，不错，不错，完全防水，比上一代强多了。”

　　不少人等，看到这一个功能之后，开始称赞起来。

　　“太好了，有了这个防水功能，再也不怕将手机掉进水里了。”

　　又有一人说道。

　　只是，这样的称赞，明显不如之前第一段广告。

　　于是，这个时候，也有人表示，这一个防水功能，其实并不怎么样。

　　虽然这比第三代智能手机好多了，但是，防水设置很多手机都做到了，就算唐朝智能手机做得再出色，其实也没有什么。同时，第二款广告与第一款广告相比，明显失色了很多。至少，在第一个广告当中，简直震撼了所有人。

　　是的，对于一枪射击之后手机还完全无损的感觉，当真是太刺激了。

　　可是，第二段广告明显只是告诉你防水。

　　自然，防水比之防弹，弱了不是一个点两个点。

　　当然了，如果有防水功能，也是再好不过。或许，唐朝智能手机有几大创新呢。这个防水只是其中的一种，如果一大堆加起来的话，这个防水虽然不是很创新，但也是完善智能手机当中的一个必不可少的设置。

　　只是，当这一些人反对之人，有一些厉害的人，却激动起来。

　　“我靠，你们这一些家伙，谁告诉你第二款广告只是防水？”

　　“难道，你们没有看到，女主人公，她是在水下通电话么？”

　　是的，除了防水之外。手机还能在水下接收到信号，同时，还能将这样的信号透过水面，传递出来……这种技术，就不是一般的技术了。

　　这一句话，道出了第二段广告的精髓。

　　不错，唐朝第四代智能手机，哪里仅仅只是防水这么简单。

　　虽然看上去，他是防水。

　　但是，你仔细看去，你就会发现他的神奇。

　　直到，当这一些明眼人看出真相之后，终于，又一次引来无数沸腾。

　　“靠，我怎么没发现呢？”

　　不错，这不仅是防水，而且，还能在水下打电话。

　　“天呐，水下也能打电话？”

　　水下能不能打电话？

　　可能，对于有一些科技专家来说，他会说道，“可以。”

　　但是，对于很多普通人来说，他会说道，“不知道，可能不可以吧。”

　　因为，所有的普通人，所有的手机用户，他们都没有体验过这种感觉。

　　正如，在智能手机没有出现之前，他们没有体验过智能手机的丰富玩法一样。

　　如此，水下打电话的创新在别人提醒下，立即让这一些人惊讶起来。

　　“好吧，唐朝智能手机，想你所想。”

　　事实上，这何止是想你所想。

　　几乎是全球大部分人，他们想都想不到。

　　不过，当这样的创新出来之后，又震撼了别人一次。

　　这种震撼，虽然没有唐朝智能手机防住子弹的震撼来得这么强烈。但是，这种感觉，却更加的真实。因为，只要大家买回这一部手机之后。那么，你就可以体会到这样的创新。不像第一段广告，你如果要试验这一款手机能不能防弹，只能拿着一把枪来试试……当然，就算你有枪，恐怕，你也不会试验。

　　同时，他们以于这种水下打电话的设置，也感觉非常的有创新。

　　至少，这一些人一看，就此将他们吸引住了，而且，也想尝试玩玩。

　　没得说，两款广告，在不同时间段，都深深的震撼住了全球。

　　与此同时，世界媒体又开始纷纷评价起唐朝智能手机。

　　CNN电视台报导，或许，唐朝第四代手机，将给我们带来梦幻般的感觉。

　　好吧，如果你再猜不到唐朝公司有什么样的创新，那就与我们一样，继续期待。

　　随后，在放完两段广告之后，唐朝公司稍稍停了一会。

　　这个时候，唐朝公司开始放出唐朝智能手机的一些图片。

　　譬如，唐朝智能手机4的外观设置。

　　是的，外观设置一直很重要。

　　不但用户觉得重要，唐朝公司也觉得重要。

　　一款出色的手机外观，他绝对可以令这一款产品卖得更火。

　　几年下来，这是唐朝公司一直屡试不爽的经验。

　　是以，在外观设置上，唐朝公司一直是精益求精，力求完美。

　　一张又一张唐朝手机4的图片，被放了出来。

　　通过高清图片，全球用户都能在手机还未上市之前，提前看到这一款手机的真容。

　　“漂亮。”

　　“科技。”

　　“完美。”

　　当看完这一些图片之后，一系列的赞美词语，又如洪水般涌来。


第八百六六章：手机，电脑，随身听，阅读器——连为一体

　　高清的图片，完美的呈现了唐朝第四代智能手机的外观特色。

　　从这一些图片当中，用户不仅第一时间看到了第四代智能手机的外观造型。同时，他们对于第四代的外观，也不时与其他款相比。譬如，第四代唐朝智能机型与其他代相比，虽然黑与白的主基调没有变，但是，却表现更加科技与完美。

　　同时，也有不少人发现。第四代智能手机的厚度，比之原来薄了许多。

　　为此，有专业人士对于这一大变动给予了很高的评价。他认为，本来唐朝智能手机的薄度已是为一大特色，没想到，第四代智能手机的厚度，居然比之原来的薄了20%以上。他真的无法相信，唐朝公司是如何减小这一个比率的。

　　是的，一款手机，他越薄，他越是有科技含量。

　　因为，如果在如此小的空间里面，集成这么多的硬件，并且，功能还要更加强大。这，一直是很多电子企业不时攻克的难题。甚至可以说，你的电子产品越薄，也就越有科技。同时，很多用户对于手机的厚度，也一直有着很大的追求。

　　当然，这样的薄度，也使得唐朝第四代智能手机，变得更加的精美。

　　至少，这一些图片效果，比之原来的手机，那可是漂亮得多。

　　当然，很快，对于这一专家的评论，唐朝公司已然给出了解释。

　　这个解释，自然是小道消息透露。

　　什么，被暴，什么，被泄露之类……大都是取这一些标题。

　　有关媒体爆料，之所以唐朝第四代智能手机变得如此之薄，其中一个制胜点是唐朝4将手机的天线和边框整合在一起，侧边的不锈钢框架天线分为两段，充当两个天线。其中一边负责蓝牙、VIFI和北斗导航信号的接收，另一边负责UMTS和GSM手机信号接收，这一设计非常之妙。

　　同时，除了外观设计之外，唐朝智能手机还有很多优势的地方。譬如，唐朝第四代智能手机，开始采用唐朝DSP双核芯片。这样的芯片比之原来的芯片强大了好几倍。譬如图形处理能力，就快7倍。这样的效果，可以令用户的体验带来飞快的效果。不任你是浏览网页，还是运行各大软件，皆反应灵敏，瞬间就成……

　　除此之外，唐朝DSP双核芯片还具有更好的节能效果，赋予超强电池使用时间。

　　这一点看起来，或许你不会觉得什么。但是，对于智能手机，电池使用时间越久，他越有吸引力。毕竟，智能手机与普通手机不一样。智能手机除了用来打电话，他更多的，则是用来娱乐。

　　既然是娱乐，他就不可能只是玩一会儿。

　　特别是一些比较大的游戏，或者，其他软件之类。如果电池使用时间过短，一会儿要换电池，一会儿要充电，这样麻都会麻烦死。如此，很多购买了智能手机的朋友都会说，电池使用时间太短太短了，往往用一会儿就没电了。

　　但事实上，唐朝智能手机可以支持用户持续不断玩最少12个小时。

　　不过，12个小时又有多少？

　　用户仍觉得不够。毕竟，这样的智能手机就像电脑一样，甚至比电脑还好玩。如果电脑只有12个小时的持续使用时间，恐怕，你非疯不可。自然，几乎是所有人，他们都会觉得，电池使用时间太短太短。

　　按理，本来，如果电池使用时间过短，很多企业都会改进电池工艺。因为，这很简单，只有超强电力的电池，这才能够提供更长的电池使用时间。但是，唐朝电子却认为。提升电池使用时间，不仅仅是完善电池。对于硬件方面的设置，也需要不断的完善……

　　特别是处理器方面。

　　几乎可以说，一款手机当中最用电的，那就是处理器。如果在这个时候，提升处理器的性能，以及，降低他的功率，从另一方面来说，也提升了电持的连续使用时间……可能，这对于别的公司来说，他没有什么办法。

　　譬如，其他一些处理器公司，不管是IBM，还是英特尔，更或是AMD……他们在最近几十年来的研究，都在如何提升处理器的处理能力，从来就没有过多的考虑过，降低他的耗能。不过，他们不为这一处着想也很正常。毕竟，只要耗能在一定的范围之内，他们根本不需要考虑。因为，他们的产品都是电脑产品。电脑产品大都是直接插电，很少考虑电池。就算是笔记本，一大堆人，也不会用电池。

　　也因此，这一些处理器公司，他们都没有过多的考虑降低功耗。

　　但是，唐朝DSP芯片，却不一样。

　　唐朝DSP芯片来源于威盛电子的芯片，而威盛电子的芯片，别的性能很烂，但是，他在功耗上面一直表现不错。所以，在笔记本市场，威盛电子还有一点市场。如今，智能手机快速发展，更加给唐朝DSP芯片一个大显神威的时候。

　　虽然唐朝DSP芯片不能与电脑芯片相比，但是，用在手机上面，他的性能，却绰绰有余。同时，除了性能之外，他的节约功耗，更显现了他的厉害之处。也因此，使用了唐朝DSP芯片的智能手机，他的电池使用时间，一直会比同类使用智能手机的时间，强上两三个小时。

　　除此之外，还有1200万的象素，高清的显示技术，以及不需要再安装任何驱动就可以在电脑上打印技术……等等等等。

　　当然，对于防弹玻璃，有关媒体也给予了解释。

　　文中说明，唐朝公司已和狼牙玻璃有限公司合作。并且说道，狼牙玻璃公司一直在秘密研究玻璃防弹技术，此前一直服务于中国军方。可以说，是中国最高玻璃技术。此玻璃不但拥有超强的防弹效果，他的脆度亦达到了惊人的水平。

　　我们知道，或许，玻璃防弹弹，很多人都相信。

　　这是因为玻璃有极强的韧度，于是，他可以防度。但是，玻璃的脆度却不够，所以，很多防弹玻璃即使能够防弹，如果直接摔下去，他照样完蛋。也因此，很多玻璃造造公司，也们一直都在往脆度方向研究。只是，一直以来，都没有什么办法……不过，中国军方在这一方面，已经有所突破。

　　只是，他们一直服务于军方。

　　如今，在唐朝公司的影响下，这种原来只能用到中国军方的技术，放到了民用。

　　这一个关键性的解释，让人们对于唐朝智能手机，又增加了一层神秘感。

　　是的，就是神秘。

　　防弹，中国军方，高科技……都让唐朝第四代手机充满着无数的期待。

　　狼牙玻璃，1200相素，双核DSP处理器，更加轻薄，水下通话……

　　一系列的硬件技术，随着媒体的爆光，吸引了越来越多的粉丝。不过，硬件技术虽然大幅度的进行了创新，但是，也有人称，“难道，唐朝第四代智能手机就完全是硬件的创新么，软件呢，软件呢……”

　　是的，让朝公司虽然硬件技术极其牛叉，但是，说到底，他还是软件起家。而且，唐朝公司的软件技术，不知道比硬件技术牛叉多少。正如唐朝智能手机，如果不是里面的软件技术，又有多少人会购买唐朝智能手机呢？

　　是以，很多人迫却想知道，唐朝第四代智能手机的软件创新，在哪里呢？

　　不会没有吧。

　　如果真的没有，那么，虽然唐朝四代智能手机也很不错，但多少有一些遗憾。

　　不过，这怎么可能没有呢？

　　就算是硬件没有什么创新，软件方面，也要有重大的突破。

　　随后，在一系列的硬件技术推广之后，重点，便是软件创新。

　　第一个推出的，当然要属唐朝手机操作系统。

　　与此前唐朝智能手机一样，每一款智能手机的发布，唐朝电子都要对现有的手机操作系统进行更大的升级。这一个升级，一方面是修补原来的一些漏洞，另外，也是进一步的完善，以及，加入其他的一些功能。

　　当然，具体的一些系统更新，可能很多普通用户，他们并不会明白。而且讲解起来也比较费时。同时，还有很多的地方，都需要用户亲自体验之后，这才能够了解……与其说介绍复杂的操作系统，倒不如介绍几个特别有创意的软件。

　　譬如，争对于唐朝智能手机4，唐朝公司为此发布了多款创新型的软件。

　　其中便有一款名为“移动存储”的软件。

　　该软件可以为唐朝公司旗下所有的电子设置提供5G的存储的服务。

　　如果你说，这个移动存储，仅仅只是给你提供存储服务的，那就大错特错。事实上，如果仅仅只是提供存储，唐朝智能手机完全不会推出这样的业务。毕竟，在此之前，已有这方面的软件。譬如，金山就有做过金山网盘之类的东西。

　　唐朝电子CEO刘赣飞这样解释，移动存储可以让我们能够为世界各地的任何人提供虚拟计算机，外加免费存储和免费应用程序等特性，它使没有PC的任何人都可使用PC。现在，任何人都可从任何一台计算机上访问和共享文档、照片、音乐和他们全面的数字生活。

　　当然，如果你觉得还不明白，那么，简单的说。移动存储平台可以将你的个人信息存储到唐朝的服务器里，然后，通过连接无线网络，这些信息会自动推送到你手中的每个设备上，这些设备包括唐朝智能手机，唐朝随身听、唐朝阅读器，甚至是唐朝电脑上面……

　　或许，如果你还是不懂，那么，举一个例子，你就清楚多了。

　　如果你在唐朝智能手机当中购买了一款10美元的软件，那么，移动存储会自动检测你的购买记录。然后，在唐朝阅读器，唐朝随身听，或者，唐朝电脑当中，你就可以点击下载，并且，不需要再付其他的费用。如果在以前，你在唐朝手机里面购买了之后，在别的地方要购买，又要付相同的费用。

　　这有一些通行证的意思，但却大大的不同。

　　除此之外，移动存储还有另外的一个功能。比如，在唐朝智能4手机上下载一款新应用软件，它就会自动出现在你的唐朝电脑上。你不必担心多部设备同步，以及转化的问题。因为，移动存储会为你代劳。

　　同时，如果你下载的不是应用软件，而是电子书。那么，通过移动存储，他也会自动出现唐朝阅读器上，并且，不会收取任何费用。

　　除此之外，如果你在智能手机上安装了一个文档，或者，用这个文档记录了一些东西。那么，这个文档会自动同步到移动存储客户端。然后，你回到家中，你打开自己的唐朝电脑，照样可以在唐朝电脑当中取出这样的文档。

　　这完全不需要数据线，而且，里面的内容完全一样。

　　或许，你会说，可能，我并不需要这一些东西进行同步。

　　毕竟，有很多人使用唐朝智能手机，仅仅只是玩玩，不会将上面的内容转到别的地方，同时，也不是所有购买了唐朝智能手机的朋友，他都想办法，他都想共享这一些数据。

　　但是，有一样，那么，你绝对会观注。

　　因为，移动存储除了同步这一些东西之外，他还可以同步相片。

　　我们知道，因为唐朝智能手机拥有很高的相素，同时，对射像头也进行了专业的加工。所以，唐朝智能手机拍出来的图片，比之专业数码照相机也差不到哪去。也因此，很多拥有唐朝智能手机的朋友，他或许有很多的玩法不会使用。但是，拍照之类的东西，几乎每一个人都会使用。

　　那么，拍照完毕之后，是不是得要将这样的图片上传到自己的电脑呢？

　　这个时候，如果没有这个软件，那么，你只能通过数据线，或其他设置转移。

　　但是，有了移动存储之后，你一却都不再需要担心。

　　在移动存储的服务之下，他会自动将你的相片放到客户端。然后，你只要在电脑上登陆你的帐号，OK，你在客户端里面存储的相片，全部就在里面……这样的一个设备，几乎将手机，随身听，唐朝阅读器，唐朝电脑，完全融合到一起。

　　并且，用户不需要再担心两者之间无法转化，这一却，交给这一个软件就可以。

　　当然了，除了存储相片之外。与相片同等重要的，还有音乐。

　　你别告诉我，你智能手机里面，或者，你的电脑里面，更或者，你其他的电子设备里面，他没有音乐。这几乎不可能，就如唐朝阅读器，里面都有播放音乐的功能。更不用说，对于唐朝智能手机了。

　　以前，唐朝智能手机里面，他要音乐文件，那么，除了在唐朝商城里下载，那就是从电脑当中用数据线下载。这的确有一些麻烦，如果在唐朝电脑当中你只要将这一些音乐存储进去，那么，他自然而然，就可以进入唐朝智能手机4当中。

　　到了这里，相信很多人都知道，这一个移动存储，会是一个什么样的功能。

　　你完全可以将他当成是共享一样的功能，但是，他却比共享功能强大了很多倍。

　　可以说，这样的一个软件，他极大的方便了使用智能手机的朋友。

　　该软件只是刚刚介绍出来，便已引来无数人等的围观。

　　“靠，又一大创新级的产品。”

　　虽然看起来，这一个软件的特点有一些像共享。

　　但是，请问，你的电脑能够不用任何东西共享到手机里么。

　　毕竟，一个是手机，一个是电脑，他们的格式，本身上是不一样的。

　　当然，更不用说，你手机里面的，随意共享进入到电脑。

　　不少用户看到这一个功能，都大为的惊喜。

　　这样的一个功能，即节省了用户的开支，也极大的方便了这一些用户。或许，以后都不需要数据线之类的。毕竟，去哪里都带着一个数据线，有一些麻烦。现在，有一部智能手机，有一个移动存储帐号就行。因为，他在哪儿都可以使用。

　　“我靠，我怎么没想到这样的创意呢？”

　　很多人都有这样的声音。

　　但是，当这样的软件出来之后，他才发现，自己有这方面的需求。

　　“支持，支持……”

　　就需要这样创新的软件，就希望这种创新的动力。

　　有了这样的软件，以后，手机与电脑完全能够连为一体，不再有什么区别。

　　“太好了，如果这样的软件不仅仅只支持唐朝系列产品，那该多好呀。”

　　因为从介绍当中，这样的一款软件，似乎只支持唐朝系列产品，而且还是唐朝4。

　　有一些没有使用唐朝系列产品的朋友，他就有一些郁闷。

　　不过，这样的郁闷也没办法。

　　如果要使用这样的设备，其实也很简单，买一款唐朝智能手机就是了。

　　啊，你说，唐朝智能手机太贵。

　　那没得办法了。

　　有这么好的服务，有这么好的享受，当然得贵一些。而且，话又说回来了。除了唐朝智能手机，其他手机，你就算花再多钱，也享受不到这样的服务。如此说来，购买一款唐朝智能手机，也是相当有必要的一件事情。

　　只是，如果你以为，移动存储是唐朝智能4当中最顶尖的创新时。

　　你就大大的错了。

　　其实，在唐朝智能手机4里面的无限丰富玩法当中，这只是其中的一种。

　　真正令全球进入疯狂的，还要属另外一款软件。


第八百六七章：小猪机器人爆发

　　移动存储，只不过是一个比较不错的软件而已。

　　但是，这一个软件虽然实用，但并没有让人眼前一亮，也不会让人觉得惊奇。

　　在唐朝智能手机4当中，最经典的软件，莫过于小猪机器人。

　　是的，小猪机器人是一款机器人软件。

　　他的前身，也就是唐朝TT当中的小T机器人。

　　当时的小T机器人，其实已成功的运用到了很多个地方。譬如，网络游戏，以及各类的小游戏当中。当然，小T机器人在唐朝TT平台之下的不断运行，早就越来越趋于成熟。并且，已经千百次的完成了图灵测试。

　　当时的想法，唐朝公司主要还是将小T运用到网络游戏。譬如，将智能化运用到NPC当中，打造更加有趣味的网游玩法，取得了不错的效果，但这仅仅是小T机器人的一个运用点。

　　不过，随着唐朝智能手机的推出，随着全球语音识别的成熟，唐朝电子终于决定，将小T机器人搬到唐朝智能手机，充当一个电子助手的软件。当然，对于他的名字，也由原来的小T，变成了小猪。

　　是的，就是小猪。

　　如果在别的平台，叫小猪的话，还会让人大笑。

　　但是，在智能手机领域，小猪的称号，相信会得到很多人的认同。

　　这个时候，当看到这个名字的时候，便会觉得，这名字不错，可爱，好玩。

　　当然，由陈佳一创造的小猪进入到唐朝智能手机里面，也不是一帆风顺。当时就算唐朝电子准备了移植，他的功能也不键全。譬如，他对于语音的识别并不够完全。并不是所有的字词，读音，小猪都能听得懂。

　　而且，全球这么多国家，不光光是中文。

　　当然，事实上，唐朝智能手机在国际的市场远远比在国内大得多。

　　是以，刘赣飞不可能不考虑全球市场。

　　甚至，当初刘赣飞曾经都想推出一个简化版。

　　打算先不推出语音控制，语音识别之类，先推出一个文字型的手机助手。

　　就像，唐朝TT里面的小T机器人一样。

　　对于全球所有朋友的提问，以及常规的一些知识，都可以向用户解答。

　　为此，这样的一个创新，刘赣飞准备想用到唐朝智能手机3S当中，也就第三代唐朝智能手机的升级版本。以小猪机器人的语言识别，以及控制做为亮点。然后，再慢慢发展，等技术成熟，推出完全的语音识别。

　　不过，这个计划在当时被陈佳一否定了。

　　因为，陈佳一认为，小猪机器人做为唐朝公司的拳头产品，而且，也是最具有创新，最具有智能，最具有科技的产品。如果还只是文字识别，那就真的是OUT了。再说，在唐朝TT上面，以及唐朝网络的游戏里面，不少用户就已体验过。

　　如果仅仅只是搬到唐朝智能手机，虽也不错，但也不见得有多创意。

　　同时，这其实不用搬。

　　有一些了解小T机器人的，他都知道。如果他们需要，他们大可以去手机TT里面与小T机器人交流，或者，让小T机器人帮助他找到答案。也因此，移值到唐朝智能手机最多就是让用户方便一些，但也不会有多大的惊奇。

　　要么不做，要做，那就一鸣惊人。

　　正如唐朝智能手机4的第一幅宣传广告一样，震惊所有人的眼球。

　　于是，小猪机机器人一直没有推出。直到，当唐朝公司收购了美国最大的一家语音识别厂商之后，终于，小猪机器人真正做到了任何国家的语音识别。那么，在这个时候，小猪机器人软件，这才推了出来。

　　做为唐朝智能手机4的亮点，小猪机器人，他的功能，简直让人吃惊。

　　譬如之前，在介绍小猪机器人的时候，就已爆出，小猪机器人不仅仅只是一个软件，他还是一个控制系统。也就是说，这一个软件除了与用户进行正常的交流之外……他还可以根据用户的指令，对手机进行操作。

　　当然，唐朝公司官方上的介绍，说的是。

　　小猪机器人，他正是一款语音控制软件。

　　他可以令唐朝智能手机4变身为一台真正的智能化机器人，利用小猪机器人的用户可以通过手机读短信、介绍餐厅、询问天气、语音设置闹钟等。当然，小猪机器人也可以支持自然语言输入，并且可以调用系统自带的天气预报、日程安排、搜索资料等应用。还能够不断学习新的声音和语调，提供对话式的应答。

　　为此，有媒体专门对小猪机器人，例出了几大功能。

　　第一，发送短信。

　　其实在手机上发送短信并不是一件复杂的事情，但是，天天用虚拟键盘一个字一个字敲出来，也是一件麻烦的事。而且，有很多人对于手机发送短信，可以说到了厌恶的程度。他们宁愿用手机打一个电话给别人，他们也不愿发短信。

　　毕竟，你发了短信之后，他并不会立即回你。

　　不过，手机短信却有着电话无可替代的内容。

　　同时，手机短信也比电话便宜多了。

　　当然，有一些不好讲的内容，也可以通过短信。

　　现在，有了小猪机器人之后，一却都变得简单起来。

　　你只要启动小猪机器人，告诉小猪，你要发短信给谁，用短信告诉他，我将晚点回家。那么，这个时候，拥有语音识别能力的小猪，他将你吩咐给他的内容，设定成一条程序。然后，由程序自动给你想要发短信的那位，发送了这一条短信。

　　如此的简单，如此的方便，如此的科技。

　　如果在街头你看到了这样的手机，估计，你会以为是火星上的科技。

　　但是，唐朝公司要告诉你，NO，NO，NO，他是地球科技。

　　当然，小猪机器人，他并不仅仅只是用来发短信。

　　第二，查地图。

　　一般来说，如果自己要去一个没有去过的地方，你会查一下地图。当然，查地图不麻烦，麻烦的是，你查了地图之后，如何找到最近去那里的办法。有的时候，这样的查找地图，最少要半个小时。

　　而且，对于智能手机来说，拥有定位系统的手机，电子地图已经成为了用户最为经常使用的工具之一。几乎下意识的，用户到了某地，他都会查看下地图。不过，在这个时候，你完全不需要再自己查看。

　　如果你在江西，你想去杭州西湖，那么，你只要告诉小猪机器人。

　　直接说，“小猪呀，哥要去西湖，给我安排下路线。”于是，小猪听到你的命令，他就快速的查找地图，寻找到最快的路线，并且告诉你。你可以坐哪一趟火车，哪一趟汽车，飞机等……

　　第三，天气预报。

　　这应该是小猪机器人，最为擅长的内容。

　　不管你想知道本地的天气情况，还是想知道其他地方的天气情况。你只要对小猪说，明天天气怎么样，后天呢。上海天气怎么样？小猪机器人，他绝对可以给你最准备的回答。

　　第四，行程安排。

　　如果你的行程安排，还是计在本子上面，或者，用文字的记载，那么，你就OUT了。况且，用文字的记载方式，他的提醒功能简直太弱了。或者，一些大事件，你可以在唐朝智能手机的日历当中记载，而且，他的提醒功有比较强大。但是，有一些小事件，你就不会再去记载。

　　不过，有了小猪机器人之后，你完全不需要担心。

　　只需要您的一句话，他就可以完成。

　　譬如，大概两个小时之后，你要出门一下。

　　你怕你忘记，然后，您完全可以对小猪机器人说，“嘿，十点通知我出去一下。”

　　OK，说完之后，小猪机器人在十点的时候，他不直接提醒你，“老大，出去的时间到了。”

　　第五：一个活的百度。

　　互联网里流行着一句话，万事不知问百度。

　　只要百度一下，你的问题，全部都可以找到答案。

　　当然，用手机也可以达到这样的效果。

　　不过，手机打字向来很慢，而且，用手机问百度，也是一个麻烦的事。

　　远远不如电脑方便。

　　但是，使用智能手机的朋友，他与电脑用户一样，仍然有一大堆事情要问。

　　那么，这个时候，小猪机器人，便成为了一个活的百度。

　　不管是十万个为什么，还是对于感情，爱情，无情……等等，一却话题，小猪机器人，他都会给予您回答。当然，如果问到小猪不知道的。譬如，你问他，满汉全席怎么做，那么，小猪虽然不知道。但是，他仍会自己去百度一下，再告诉你。

　　这一大堆功能，完全只需要动一下嘴皮子，也就OK。

　　“哇……”

　　当小猪机器人这样的控制型软件出现之后，几乎全球所有的人，再一次震惊起来。而且，这一些震惊的人儿，不再只是唐朝公司的粉丝，还有很多路人，更有无数的科技工作者，学者，专家，教授……

　　因为，谁都知道，小猪机器人虽然是一款软件，但他已经真正的实现了人工智能。

　　是的，人工智能很早就提了出来。但是，几十年的发展当中，人工智能并没有多出色的服务。最多，就是一些云计算方面比较不错。不过，当唐朝公司推出他的人工智能产品之后，世界这才发现，真正的人工智能是什么。

　　直到如今，唐朝公司再一次对于他们的人工智能进行升级。

　　这一次，不再是对于语言文字的理解，而是对于全球所有音频的理解。并且，还将这样的理解，变成了一种智能化的操作。这样的表现，他简直就与人类一般无二……甚至，有科学家都说。如果小猪机器人真有这样的智能。那么，给他一个真正的人类身躯，他就是一个真正的人类。

　　是的，就是一个真正的人类。看看现在的小猪机器人吧，他除了没有身体，又与人类有什么区别呢？而且，他不但拥有人类的思想，智慧，他还拥有电脑的反应速度。这样的结合体，就算是人，也远远不如他的。

　　中国人工智能研究，又成功的前进了一步。

　　这个前进，不仅仅是对于语言的识别，而是在声音的命令之下，产生的控制系统。

　　这看起来很简单，但是，要做到这一步，却是千难万难。

　　以前几十年的时间，也没有做到这一步。

　　直到今天，终于，唐朝公司的人工智能，做出了杰出的贡献。

　　自然，小猪机器人的被爆光之下，成为了唐朝智能手机4最大的一个亮点。

　　不管是什么人，他们都想拥有这一款智能手机。

　　毕竟，里面的机器人，实在是太诱人了。

　　就算买回来不用其他功能，单单只用这一个机器人，亦是无比的给力。

　　试想一下，你买回了一个唐朝智能手机，等于买回了一个最高科技的机器人。

　　总之，不管是谁，当看到这样的新闻之时，无不是惊讶的不行。

　　特别是，当唐朝公司的第三个宣传广告，更是让小猪机器人一夜成名。

　　“小猪，发个短信给她吧，就说，我想很她。”

　　“小猪，这道题怎么做？”

　　“小猪，帮我订一张明天去昆明的机票。”

　　“小猪，推荐几个好玩的游戏。”

　　“小猪……”

　　一系列的声音提示之下，小猪出色的完成了只有人类才能完成的工作。

　　是的，像买发短信，买机票，聊天……这都是人做的事情。

　　但是，在用户的轻轻说话当中，所有的任务都已完成。

　　这样的广告一出，简直比之什么防子弹，水下打电话，还要来得震惊。

　　几乎在这一刻，全球都认准了唐朝智能手机4。

　　甚至，在唐朝智能手机4还未出的日子里，全球智能手机的销量，不知为何，居然比之往常降了好几个百分点。有些人说，这一些人，可能都在等待唐朝智能4的出现……想必，一代智能手机王者的唐朝公司，又将创造一个奇迹。

　　也因此，在这个时候，不少人士都猜测着，唐朝智能4，将会卖出多少部？

　　是的，这是一个很有趣的问题。甚至，这样的问题产生之后，有媒体都已加入了这样的讨论。并且，还为这一个猜测开了一个专题。譬如，雅虎在线深度报导当中，就以“唐朝智能手机4，全球能卖多少”为标题，进行了探讨。

　　文中评论，虽然唐朝智能手机4还没有正式上市。但是，从唐朝智能手机的防弹，水中打电话，手机电脑连为一体，以及超强的硬件性能之外……特别是其中的小猪机器人这一大亮点，已然奠定了唐朝智能手机4的王者地位。

　　几乎可以说，唐朝智能手机4，他不可能不火爆。毕竟，全球如此多的人疯狂，特别是采访了很多路人。就算是那一些从来没有想过买唐朝智能手机的朋友，现在也心动起来。到了这个时候，如果还不能说唐朝智能4能够火爆，那你就真的没有一点眼光了。

　　那么，既然火爆，这个销售数据，又将会是一个什么样的数字呢？

　　好吧，在此之前，如果没有数据比较，或许，我们并不能有太多的预测。

　　既然如此，我们拿之前唐朝第三代智能手机来比较。在唐朝第三代智能手机当中，采用极其先进的唐朝手机操作系统技术，以及多点触摸技术，彻底的打造了一款真正的智能手机。对于这一款手机，全球表现出来的力度，自然无与伦比。

　　唐朝第三代智能手机，当时曾经创造过3天卖出120万部手机，一个月1000万部的恐怖销量。这样的销量，差点可以和当初的诺基亚比美。至于唐朝智能手机3S，加入了先进的DSP芯片技术，以及更加丰富的系统玩法，更创造过单月2000万部的逆天销量。

　　基本上，这两部机型，每一部的年销售量，都达到1亿级别以上，甚至两亿。

　　好吧，上面有了参考，我们再来预测唐朝智能手机4，似乎有了一些把握。

　　如果说唐朝智能手机2，他是打开了智能手机的市场。那么，唐朝智能手机3，他就是真正的智能手机王者。至于唐朝智能手机3S，则是他的帝位恐固。而现在有了更具有创新的唐朝智能手机4，或许，他会是上帝降生。

　　是的，原来是王者。现在早已超越王者，成为上帝。

　　因为，只有上帝，才能让几乎不敢相信的人，相信唐朝公司。

　　或者，也只有上帝，这才有如此强大的力量。

　　于是，雅虎在线直接报出了单月销售数恐怕要创造3000万部的传奇销量。

　　3000万部。

　　天呐，这是一个什么样的数据？

　　这样的一个数据，有的手机，恐怕一年都卖不到。

　　但是，唐朝手机，他却是一个月时间。

　　当然，以前的诺基亚当月曾经创造过这样的奇迹。但是，当年诺基亚手机创造这样的记录，也都是用疯狂的机海战术，以及低价手机战术造成。但唐朝智能手机，他是一个至少800美元以上，才能购买回来的一部手机。

　　不，不，不，800美元只有中国价。

　　在其他国家市场，还会更高，最高地区，达到1500美元一部。

　　这样的一个价格，但他仍然创造了如此恐怖的数据，你就会知道，这有多逆天。

　　我们计算一相，就拿平均价格1000美元来计算，一年销售一亿部，他就1000亿美元。同时，这个1000亿，他只是唐朝智能手机的销售额。但是，唐朝电子的销售额远远市只如此。譬如，唐朝手机当中各类收费软件，音乐，电子书……又可以为唐朝公司贡献无数的盈利……

　　这样的一算，对于单月3000万部的数据，我们已经无法发出任何声音。


第八百六八章：这是一个传奇

　　当然，对于3000万这样的一个数据，也有一些人表示这完全吹牛。

　　3000万，你在讲笑话么？

　　唐朝智能手机虽然恐怖，但是，再恐怖也不能脱离现实呀。

　　你当唐朝智能手机是几百块钱一部么，这，显然不是。

　　甚至，有一些反对唐朝智能手机的媒体，他们也在这一个时刻进行了讽刺。他们认为，好吧，未来不久，我们来看一看这个3000万的笑话。看看，唐朝智能手机4能不能卖到3000万部。

　　当然，这一些，都是媒体人士的一些评论。

　　但事实上，他们对于唐朝智能手机4的影响，几乎没有多少。

　　当然，唐朝集团也不会过于重视这样的评论。

　　他们一直是在走自己的路，让别人无路可走。

　　与前几次智能手机的销售不同，这一次，唐朝智能手机4在全球统一销售之前，推出了网上预订的策略。因为，如果不采用这样的策略，在开始销售之时，你又将看到，排着一个很长很长的队。

　　当然，排队也是证明唐朝智能手机火爆的一个场面。

　　但是，如果能够减轻用户的购买困难，唐朝公司也是很愿意这样做的。再者，网上订购还有一个好处，那就是，可以全方位保证唐朝智能手机的利润。因为，这样的话，生产，销售全为一身，那么，自己就可以抓住全部利润。

　　如果采用分销商，或者品牌店的话，也会稍微减小一些利润。

　　当然，这一个预定只接受这一次，未来并不会接受。

　　因为，唐朝集团还需要分销商，品牌店，保持唐朝集团的品牌呢。

　　毕竟，在每一个城市拥有一个独特的唐朝店，他一直都是整个企业的活广告。

　　几天之后，唐朝电子，开通了网上预订专区，接受全球所有用户的订购。

　　自然，对于互联网发展的今天。虽然并不是所有的朋友都会使用网络购物，但是，有相当一部分人等，他们还是接受了这样的购物。特别是对于欧美地区，网络购物已经成为了他们主流的购物模式之一。

　　几乎是唐朝电子刚刚开通网上预订专区的同一时间，便有朋友进行下单。

　　1单。

　　100单。

　　1万单。

　　这样的下单，以一秒钟增加几百单的方式，快速上升。

　　转眼时间，下单量就已突破10万单。

　　当然，这仅仅只用了一个小时。

　　随后时间，这样的下单量更是突飞猛进，下单数字滚滚齐动。

　　100万。

　　500万。

　　1000万。

　　24小时之后，唐朝智能手机4在全球的预订量，超过1000万单。

　　这样的数字只是一经公布，又一次让无数人等激动。

　　特别是有一些曾经参与过猜测，或者，制定过猜测唐朝智能手机4销售量的媒体。对于24小时下单量超过1000万单的数据，这一些媒体更是大为宣传。并且，对于那些曾经攻击过自己的媒体给予了狠狠的回击。

　　他们认为，24小时的1000万的下单数据，已经说明了一却。

　　看起来，3000万的销售数据，哪要一个月完成，或许，他只要3天。

　　不过，对于这样的数据，那一些质疑过的媒体也表示不服。他们认为，预订与直接销售完全不一样。这种预订是将整个月的销售数据，全部加在了一起。是以，1天1000万的下单预订数据，并不能够说什么。

　　这看起来，虽然有一些强词夺理，但似乎也对。

　　不过，有一些媒体可不管他们。

　　他们认为，这一些质疑的媒体不可能会承认自己的错误。如果承认，他们早已是唐朝公司的粉丝。毕竟，唐朝公司创造的一系列奇迹，早将那一些挑刺的媒体，打击的一无是处，但是，他们还是保持着厚脸皮的作风，希望大家不要管他。

　　当然，预订并不仅仅只有一天。

　　在接下来的时间里，全球的下单量，继续上升。

　　1500万。

　　2000万。

　　3000万。

　　4000万。

　　……

　　截止半个月之后，唐朝智能手机4在全球的预订量，直接达8000万部。

　　8000万部。

　　这一个数字爆出之后，直接打破了全球所有的销售记录。

　　就算是强如诺基亚当年，也没有过这样的销售记录。

　　8000万部，差点就1亿部，相当于三星，诺基亚一年的销售量了。

　　“给力呀，给力。”

　　8000万部的预购，展现出来的实力，绝不仅仅是热销这么简单。或许，这将是一个销售史上的传奇。是的，在整个电子市场的销售当中，几乎找不到任何一款物品能够在短短时间销售出8000万部。

　　啊，你是说，这只是预订，并没有销售出去。但是，事实上，下单的时候，用户就已直接付了购买的金额。也就是说，这等于卖出去了。只不过，唐朝公司暂时没有交付商品而已。

　　甚至，有关媒体还为唐朝集团算了一笔帐。就拿唐朝智能手机4在全球的平均价为1000美元来说，8000万的销售数据，相当于800亿美元。而且，他还只是一家公司分享这样的收入……除此之外，狂收800亿美元的时间，他只用了15天。

　　15天，赚了800亿美元。

　　这是一个什么样的概念，简直可以和国家GDP相比美。

　　这样的一个记录，也刺激着全球无数人的神经。

　　原来，电子行业，他有着如此巨大的利润。

　　看到了吧，现在全球最赚钱的公司，再不是房地产公司，再不是石油公司，也不是银行证券等企业，而是最为科技的电子行业。因为，唐朝电子会告诉你，如何让自己赚得比一个国家的钱还要多。

　　天呐，15天800亿美元。

　　这，这，这是一个什么样的记录？

　　看到8000万的订购量，几乎所有的粉丝们，他们都要为之疯狂。

　　原来，很多粉丝都会说，全球最赚钱的公司是唐朝公司，而唐朝公司最赚钱的子公司，恐怕，他并不能轮到唐朝电子。因为，他还有一个唐朝量子基金。这一个让全球无数政府也都担心不已的基金公司，也是唐朝公司最为赚钱的公司。

　　以前，唐朝公司没有多少现金流的时候，皆是从这一个公司里面不断的抽出。

　　但是，现在似乎可以换一换了。

　　或许，唐朝量子基金仍是很赚钱。但是，唐朝电子，其实也不赖，甚至，可以和他争锋。难道，你觉得，唐朝手机+唐朝电脑+唐朝芯片+唐朝阅读器+唐朝随身听的电子企业，他会比不上唐朝量子基金吗？

　　不管怎么说，唐朝电子展现出来的恐怖赚钱力量，着实吓坏了很多人。

　　但是，就算这样，在这个时候，也有一些人还是质疑。

　　这一些质疑的媒体观点，其实与之前的差不多。并且，他们还认为，大家不要对8000万的数据过于疯狂，这其实只不过是一个普通数字而已。因为，唐朝电子在全球推出来的15天预订，他已经透支了唐朝智能手机4整整一年的销售量。当唐朝智能手机真正上市之后，你将会知道。唐朝智能手机4在当月分的销售数据，或许，他就要跌得惨不忍睹。

　　只是，真的是这样么？

　　事实上，当初陈佳一看到15天预订量超过8000万的数据之时，也小小的惊讶了一翻。并且认为，这样的8000万预订，是否会将今后的销量提前预支。但是，当唐朝公司做了采访之后，他们这才放下心来。

　　因为，他们发现，虽然有很多通过了网上订购。但是，仍有大部分人等，他们还是想在实体店中购买这样的产品。毕竟，1000美元的东西，他岂能随便。如此，这一些人等，便想在实体店中有产品出来之后再来购买。

　　直到，当唐朝智能手机4正式全球上市之时，陈佳一这才放下心来。

　　看着长达几十米，甚至，有的超过一百米的排队。陈佳一相信，这样的一个销售量，不但没有减，反而，还增加了不少。特别是，购买唐朝智能手机4的朋友，还有很多新鲜面孔。

　　他们以前，从来就没有想过买智能手机。就算是其他比较便宜的智能手机，他们也没有想过买。但是，这一次，他们终于受不了诱惑，正式决定购买。

　　谁也无法想到。

　　在网上预订8000万部唐朝智能手机4之后，刚刚上市的唐朝智能手机4，居然表现如此火爆。这样的情况不但让那一些质疑过的媒体大喊怎么可能，也让支持唐朝公司的粉丝，也觉得很是惊讶。

　　是的，8000万的预订，纵算没有将潜力全部订完。

　　恐怕，在唐朝智能手机4的实体店销售，也会有不小的影响。

　　但是，现在看来。不但没有影响，反而，比之原来唐朝智能手机3，更加火爆。

　　这不科学呀？

　　但是，不管再怎么不科学，只要是事实，他就是科学。

　　唐朝智能手机4，表现出来的超强销售，他就是事实的存在，不会任何改变。

　　“我要买一款。”

　　“我要买一款。”

　　“我要买一款。”

　　来自全球所有的粉丝，以及合作企业，电信公司，纷纷将唐朝智能手机4的销量，推向了高潮。

　　截止一个月后，终于，来自全球实体店的销售数据，整理了出来。

　　看着这一个数字，陈佳一双眼大亮。

　　“赣飞，不知道，这一个数字公布出去，又会是一个什么样的表现？”

　　“这个，我也不知道。”

　　看着整理出来的全球单月销售记录，刘赣飞亦有一些不敢相信。他虽然知道唐朝智能手机4会很火爆，但是，他也从来也没有想过居然会如此火爆。而且，还是在网上预订之后，再一次销售创出来的恐怖记录。

　　“好吧，那就让这样的数字公布出去，让别人去感叹吧。”

　　看着眼前5000万的记录，陈佳一也都发自内心的感叹。

　　这是一段属于唐朝公司的传奇。

　　与此同时，唐朝公司官网，也正式宣布了这样的一个销售数据。

　　5000万部。

　　是的，5000万部。

　　不是500万。

　　全球唐朝实体店的当月销售记录，突破5000万部。

　　如果加上之前的8000万部，那就是1亿3000万部，提前完成了一年的销售量。

　　对于这样的一个数字，全球媒体也在同一时刻向唐朝公司发来无数祝贺。

　　“恭喜唐朝公司，让我们见证了这样的奇迹。”

　　“恭喜唐朝公司，又一次的科技成功。”

　　“恭喜唐朝公司……”

　　不，其实，我们应该恭喜自己。

　　因为，我们可以享受到这样的科技。

　　当然，在这一个时刻，5000万的销售记录已经狠狠的打了之前那些质疑者的脸面。对于这样的一个销售数据，他们又有什么好说的呢。就算不说预定，光是单月销售5000万的数据，已经说明了解却。要知道，这样的记录，以前都是一个季度的销售量。但是，唐朝智能手机4，一个月就做到了。

　　唐朝智能手机4，几乎可以说，他改变了世界。

　　当然，在这个时候，不少媒体也在纷纷评论，为什么唐朝智能4能够如此火爆。为此，他们例了很多原因。譬如，唐朝智能手机的硬件功能，防子弹，水下打电话之类，都很吸引用户。除此之外，像移动存储也是一个创新的软件。

　　只是，最最令人满意的，还人数小猪机器人。

　　这一款全球最为智能的科技产品，他的诞生，成就了一个伟大的传奇。

　　甚至，有专家指出。

　　与其说，这是唐朝智能手机4的胜利，倒不如说这是人工智能的胜利。

　　除此之外，也有媒体经过详细调查。认为，全球手机市场在唐朝智能手机的进入之后，已大幅度扩大了全球手机市场。原来全球只有几百亿美元的手机市场，现在，已被唐朝公司带到了千亿市场这样的一个高度当中。

　　种种数据，种种记录无不是说着唐朝公司的伟大。

　　真用网友的一句话来说，那就是，地球已经无法阻止唐朝公司了。

　　或许，唐朝公司就要冲出地球，前往火星。

　　因为，外星球才是唐朝公司的故乡。

　　当然，这都是说笑的。

　　……

　　唐朝电信。

　　唐朝电信是国内三大电信公司之一，同时，也是第一家私人电信公司。虽然目前来说，唐朝电信在基础性建设方面，并没有其他两家强。但是，是谁都知道，不需要多少年，唐朝电信绝对是中国电信业的老大。特别是，其中的3G业务，唐朝电信几乎处于垄断地位。

　　最近刘智明比较闲。

　　因为，以他的能力，管理一个并不大的唐朝电信，并不是难事。

　　当然，就算是闲，刘智明也时常呆在唐朝电信。

　　因为刘智明知道，唐朝电信只是陈佳一让刘智明煅炼的一个地方。

　　考验的，正是刘智明的耐心。

　　不过，今天的刘智明却碰到一件趣事。

　　“刘总，我们发现一个很有意思的事情。”

　　唐朝电信副总“黄越”向刘智明说道。

　　“哦，什么有趣的事？”

　　“客服部有一位员工觉得天天接电话太烦，于是，他最近买了一个智能手机。并且，在工作的时候，调出了小猪机器人软件，充当起了客服。”

　　“啊，还有这样的事。”

　　听到这样一件有趣的事，连刘智明也大惊起来。

　　“是呀，我们听后也觉得很惊讶。不过，从调查当中。虽然小猪机器人这一款软件并不能够回答所有用户的咨询，但是，对于大部分人，还是可以解决的。”

　　当然，黄越说这一件事，并没有其他的意思，只是随意的聊下工作。

　　但是，刘智明听后，他却有了其他的主意。

　　对于小猪机器人，刘智明当然也有了解。

　　这一款软件，可以说，是全球最高智能。不过，小猪机器人到底还是小猪机器人。他虽然能够识别全球所有国家的语言，包括，他的意思。但是，他也只不过能够识别一些短句。如果你念一篇文章给小猪机器人，他暂时也是难于理解的。

　　当然，这样的智能，已经很不错了。

　　毕竟，大家说话，说的都是一些比较简单的话，也不会太复杂。

　　所以，小猪机器人几乎可以理解全球所有的话语。

　　也因此，这样的功能一出，小猪机器人简直成为了一个聊天机器人。

　　而且，还是一个无所不通的机器人。

　　对于用户的咨询，只要用户不说一大堆，随便问几个简单的问题。譬如，我的电话费，我的套餐，给我开什么业务之类，都可以直接给予回答。而且，这样的回答一直带着友好，微笑服务。

　　想了一会，刘智明说道，“黄总，你说，我们的客服全线采用小猪机器人怎么样？”

　　“全线采用？不会吧，刘总，那位员工只是一个玩笑。虽然他看起来挺创新的，但是，他并不能真正取代人工服务。譬如，有很多比较难的问题，小猪机器人就回答不出。当然，对于开通套餐之类，也需要人工进行选择开通。”

　　这只是一个挺有趣的事情，但真正用于商业，应该不太可能。

　　只是，这个时候，刘智明却不这样认为。

　　“呵呵，黄总，其实小猪机器人，哪里会是这一点智能呢？”

　　说完，在黄越的不可思议之下，刘智明播通了唐朝电子刘赣飞的电话。


第八百六九章：真正的机器人

　　在刘智明向刘赣飞说了一翻唐朝电信刚才的趣事之时，双方都大笑起来。并且，刘赣飞还说道，“我说刘总，我看，你们的客户全部改用小猪机器人得了。这不仅可以提高你们的工作效率，同时，还可以节省大部分资金。”

　　是的，每一个电信公司，客服人员就占了相当大的一笔。而且，每一个地区，你都得招收这么多的人数。也因此，电信公司就算是给工资这一些客服人员，每年也都要几千万……如果采用小猪机器人，那就，岂不意味着，大大的节省。

　　“哈哈，其实，我也有这个想法。”

　　刘赣飞笑着回道，接着再说，“只是目前的小猪机器人还不是很智能，我相信，刘总那里，还有更高级别的智能机器人。除此之外，目前小猪机器人只能在唐朝手机4里用，他的控制没有搬到唐朝电信里面，是以，也无法开展。”

　　“咦，你怎么知道，我们这还有更高级别的智能机器人？”

　　“唉，刘总，你别忘了，在此之前，我可是一直跟着陈总的呀。”

　　“噢，差点忘了，不好意思，不好意思。”

　　刘赣飞连忙道歉。

　　不错，小猪机器人的智能，远远不仅是如此。

　　唐朝智能手机4里面，只是初级智能，他只能应对比较初级的一些问题。对于很复杂的，特别是长篇大论型的，唐朝智能手机4里的小猪机器人，暂时就不能为其服务。但是，真正的小猪机器人，他远比这成熟得多。

　　小小的道歉之后，刘赣飞便向刘智明说道，“OK，没问题。我想，我们不需要多少时间，就可以将整个的小猪机器人全部用到电信里面。我敢保证，没有多少用户可以知道，与他通电话的其实并不是人类，仅仅只是机器人。”

　　“那太好了。”

　　一通电话，两家公司就此达成合作。

　　毕竟，这种技术都是相通的。用在智能手机上达成控制，以用在电信系统上进行控制，其实差不多。他只需要根据用户的要求，进行开通，或者记录事情。这一些东西，都是很简单的。更为成熟的小猪机器人，完全有可能胜任。

　　半个月后，唐朝电子的小猪机器人2代，正式用到了唐朝电信的客服系统当中。

　　于是，本来很是繁忙的唐朝电信客服部，一下子变得轻松起来。

　　因为，原来几十个人的客服工作，只要交给小猪机器人就可以。

　　如此，这也倒至，一下子，唐朝电信的客服人员变得过多起来。为了节省成本，尽量留住精英。唐朝电信在内部吸收了一些客服之后，也辞退了一大批客服。虽然，这有一些无情。但是，从片面当中又可以证明，这是科技的胜利。

　　唐朝公司虽然不愿意辞退这一些员工，但是，也不能白养。

　　毕竟，现在小猪机器人2代，已经完全可以胜任所有的客户工作。

　　不过，这样的辞退，却在媒体当中，传出了一丝不好的声音。

　　有媒体报导，“一直以来表现超强的唐朝公司，旗下唐朝电信最近出现了大幅度裁员的情况。从记者处了解到，几乎是全国各个地区皆已出现裁员情况。据不完全统计，此次裁员人数，已达到2000人以上。”

　　2000人的裁员，这是一个恐怖的数字。

　　如果一个公司没有什么意外，一般情况下，不可能裁员这么多。他就算是裁员，也只是裁员一点点。正如诺基亚，这一家公司在一次性的裁员当中，也没有如此的激烈。如此，市场对于唐朝电信，也发出了一丝不好的声音。

　　他们认为，是什么导致唐朝电信大幅度的裁员。虽然现在很多人都不知道，但是，极有可能是与公司亏损有关。是的，只有公司亏损了，他就会裁员。而且，扭损的额度越大，裁员的人数也越多。

　　一下子裁员2000余人，是一个巨大的数字。不管唐朝电信有什么解释，几乎不可能逃开亏损的地步。只是，有一些学者却表示。如果说唐朝电信裁员是因为别的原因，或许大家还相信。但是，如果说他亏损，基本不可能。

　　是的，就是不可能。

　　虽然唐朝电信没有上市，外界无法得知他的年报，不知道他具体的盈利情况。但是，从国家电信管理总局那里，已经可以确定。唐朝电信的市场份额，已经占据了全国的1/3，甚至更多。特别是因为拥有北斗导航卫星，唐朝电信在3G方面的服务，更是处于垄断地位。基本上，现在智能手机用户都选用唐朝电信。

　　也因此，在这样的情况下，唐朝电信不可能亏损。当然，就算是亏损，也应该是投入巨额的基础性建设，相对来说，也不算是亏损……因为这样的建设资金会比较多，但是，如果投资了进去，你对未来应该更有期望，不可能裁员才对。

　　只是，既然不是因为亏损裁员，那么，别人还真找不出具体的理由了。

　　毕竟，一般来说，也只有亏损裁员。

　　当然，除了亏损，其实还有一方面可能。

　　譬如，电信重组。

　　是的，电信一直是国家控制的业务。自从唐朝电信加入之后，电信业务也就成了国家与私人的竞争。明显，现在是私人竞争处于领先地位。为了控制电信，说不定，国家会继续采用重组。那么，唐朝电信甚至有可能并入其他地方。

　　只是，这看起来有可能，但其实并不可能。

　　因为，现在国家已然越来越开发。很多由国家控制的东西，先后都已开放出来。像银行，证券……这一些都开放了口子。更不用说，对于这一个电信。除此之外，这样的开放对于整个国家，明显有着太多的好处。

　　正如唐朝电信加入之后，电信行业已经变得越来越规范。

　　像上网速度之类，三家竞争之下，直接让上网速率飞速提升。

　　同时，在技术创新方面，也有了很大的进步。

　　譬如，像三网融合，在中国市场已经展开的很是火热。

　　如此巨大的好处，国家又不是笨蛋，为什么要重组。

　　除此之外，还有一个原因，不可能让国家对于电信业务进行重组。

　　因为，我们知道，虽然此前电信业务一直被国家控制。但是，最近几年国家已经对电信业务有了很大的开放。同时，我们更知道，唐朝电信不是一家普通的公司。因为，他前面有唐朝两字。有唐朝两字的公司，如怕他再小，谁也不敢小巧。

　　像唐朝电信，直接就是唐朝公司的子公司。

　　如今国家正依重唐朝公司冲向世界的时候，没道理，国家会对唐朝公司进行打压。自然，这个重组，也就无从谈起。如果真的重组，恐怕，当真会寒了陈佳一的心。毕竟，人家一心为国，尼玛的，等他一强大，就想收归国家。

　　那以后，谁还敢为国家做事。

　　如此，综合来说，国家也不可能对电信进行重组。

　　只是，这不可能，那不可能，他总要一个理由吧。

　　没有理由，唐朝电信不可能因此大规模的裁员。

　　但世界上迷题一大堆，媒体讨论了一阵在没有什么答案之后，也就不再继续。毕竟，这屁大一点事儿，也不需要过多的关心。而且，唐朝电信并不是唐朝公司最为重要的子公司，也不是唐朝粉丝关心的对像。

　　自然，这样的话题炒了一两天后，也就不可能一直继续。只是，虽然媒体不想继续在这一个话题当中讨论。但是，有网友无意在论坛当中的话题，一下子又让媒体将眼光描准到了唐朝电信。

　　这个无意所说的话题，说的是某网友发了一篇唐朝电信客服的感慨。在这一篇感慨贴子当中，这位朋友详细的说明了唐朝电信客服是多么多么温柔，多么多么仔细，多么多么无可挑剔……值得联通与移动学习。

　　这一篇感慨不发出来还好，一发出来，立即引起了不少人等的围观。

　　“你不说，我还未发现。不错，唐朝电信的客服质量，近期明显提升了一成。”

　　“咦，怎么回事，前不久不是说，唐朝电信客服辞退2000多位了么。按理说，辞退了这么多，不可能服务还这么周到。”

　　譬如，那位楼主所说。在最近一段时间，服务质量不但提升了不少。而且，接线的速度也是越来越快。几乎，你按人工服务，24小时从不断线。甚至，你连等待的时间都不要。按了0后，直接就已接入了人工服务。

　　这样的速度，开始的时候，还吓了这一些朋友一跳。

　　“难道，唐朝电信因为之前这一些客服表现很烂。于是，又招了一批优秀客服？”

　　看起来，好像是这样的情况。

　　毕竟，电信行业，客服是最多的一个。

　　面对几亿用户，你的客服没有几千个，还真应付不来。

　　只是，这样的一个疑问，又被其他网友怀疑。这位网友说道，至从唐朝电信辞退2000多位客服之后。唐朝电信不但没有继续招人，反而，又在别人没有关注的时候，又辞退了1000多位……这样的力度，简直要想将唐朝电信客服部拆散。

　　至于从别的地方引进优质量的客服，似乎从来没有听过。甚至，从各大招聘广告当中，以前唐朝电信天天有招聘客服这样的一个职位。但是，至从辞退一大批人之后，这一个客服职位，也就从此消失。

　　好像，唐朝电信不需要客服似的。

　　而且，如此大规模的辞退客服，他们的客服工作本应该很烂才对。

　　但现在来看，不但没有表现很烂，反而，他的客服工作还更进了一步。

　　这真是让人奇怪。

　　一时之间，很多人都不明白。

　　对于如此反常的现象，这一些媒体，自然也关注了进来。

　　同时，这一些媒体的力量比之网友们的力量，可牛叉多了。为此，他们还专门对唐朝电信客服进行质量评估。最后得出，的确，唐朝电信最近的客服质量提升了不是一点二点。此外，他们也通过其他方法，采访了一位唐朝电信的客服人员。

　　据这位客服人员宣称，唐朝电信对集团公司客服人员进行了大量的裁员。现在，唐朝电信的客服人员，只有原来的1/5。以前很大的客服工作室，现在也只有几个人在。如果不是他们表现好，说不定，也会被辞退。

　　随后，当记者问道。既然唐朝电信辞退了这么多客服，为什么还能这么好的完成客服工作。按理，这是不可能的事情。毕竟，接线员都不够。如何应付全球打来的电话，要知道，全国几亿人的客服量，虽然不是人人都会闲着蛋疼的乱打。但是，只要其中一小部分人在同一个时间段拨打过来，就够那些客服受的。

　　但对于这一事件，这位工作人员并没有透露。

　　看起来，线索到了这里，只能证明唐朝电信没有再招收客服。但是，为什么越来越少的客服人员，他们却能够提供越来越好的客服质量。难道，唐朝电信的客服，个个是神仙不成。全部都会七十二变，分身术之类。

　　如果不然，这真不可能。

　　这种违背自然常理的事情，更激起了这一些媒体的兴趣。

　　没有弄清楚，他们还真吃不下饭。

　　直到，当美国芝加哥一位教授的评论发出之后，才算揭开了事实的真相。

　　这位名字叫做“艾德华”的芝加哥教授声称，至唐朝公司在人工智能这一块走向世界顶尖之后，他便一直在实验室研究有关于人工智能这一个课题。为此，我们做了很多的实验，这一些实验的目的，就是想让我们的机器人拥有智慧。

　　譬如，与唐朝机器人小T一样。不过，显然，我们碰到了很大的麻烦。我们对于这一方面一直研究很慢，直到，唐朝智能手机4里的小猪机器人出现之后，更让我们对于“人工智能”这一个课题感到无限的恐怖。因为，我们发现，我们与唐朝公司的差距离实在太大太大了……

　　直到前几天，我的一个学生向我说了唐朝电信的事。

　　当时，我们第一个念头，就认为唐朝电信可能安装了专为聊天的机器人。

　　是的，以“小猪机器人”的智能，以及他超强的控制系统。只要对他进行改进，那么，他绝对是一个合格的客服。为此，我们不断的拨打唐朝电信的客服专线，我们希望找到这一个结果。

　　开始的时候，我们打了几百通电话。我们发现，不管我们如何用言语进行实验，我们当真无法确定这一个客服，他到底是人，还是不是人，更或者，他是机器人。如果是机器人的话，那么，没有什么疑问，他已经出色的完成了图灵测试。

　　而且，还是对于专业人士来说的图灵测试。

　　因为，图灵测试有一个盲点。也就是，随着测试者水平的提高，他可以更好的判断对方是不是机器人。如果你是一个比较简单的一点机器人，譬如唐朝智能手机里面的小猪机器人，恐怕，对于普通人来说，你要花很长的一段时间，这才能够确定他可能不是真人。但是，对于他们这一些专业研究者来说，他们并不需要多长时间……

　　但是，对方这一个客服，已经成功的让艾德华教授他们无法分辩。

　　直到，众多教授一起讨论了很久，终于在一个细节上面，发现了一点端倪。

　　然后，这才稍微证实，唐朝电信的客服可能是聊天机器人。

　　是的，到了现在，这个证实，仍是可能，或者是猜测。

　　因为，艾德华教授们发现出来的端倪，显得不够严谨。不过，艾德华只能将对方客服归于聊天机器人当中。因为，他们实在无法想像，一个客服居然会有如此好的素质。甚至，这一些家伙大骂脏话之时。对方仍能心平气和，不与用户计较……

　　这在理论上是不可能的。而且，他们也用此招试过了诸多电信公司。

　　得到的答案，虽然大都不会与他们对骂，但是，内心也会不平静，不淡定。

　　但是，在唐朝电信客服身上，他却没有。

　　虽然，他表现出来仍是很智慧。但是，这种智慧，太过于恐怖。

　　这样的新闻出现之后，终于，人们好像找到了突破口。

　　“人工智能，人工智能。”

　　不错，除了人工智能，你还能再找到其他的理由么？

　　而且，唐朝公司一直对人工智能有研究。加上，唐朝智能手机4里的小猪机器人，他就表现的这么出色。那么，唐朝电信里的客服人员也是机器人，也就说得通。这样的话，你也能够理解。为什么唐朝电信一下子要辞退这么多人。

　　除此之外，这样也能解释，为什么近期唐朝电信的客服质量不降反升。

　　只有出色的人工智能，这才能够解决所有的一却。

　　“天呐，这哪里是什么人工智能，简直就是真正的人。”

　　连这一些教授都不是太敢确定，那么，有必要再加上人工两个字么？

　　一瞬间，媒体的报导，又在全球掀起了一场人工智能的大讨论。

　　有网友甚至指出，按唐朝公司这样的发展速度，未来将会出现真正的机器人。


第八百七十章：易经

　　未来，将会出现真正的机器人。

　　到时候，未来的世界，也会成为机器人的世界。

　　虽然，这看起来很科幻，如果是以前，谁也不会相信。

　　但是，在唐朝公司展现他们的人工智能之后，人们大都选择了相信。

　　因为，按这样的发展趋势，未来绝对会出现。

　　当然，有一些不相信的，他们则想尽一却办法，去试验唐朝电信的客服，到底是不是机器人。但是，不管他们怎么试，他们始终认为，这一些客服绝对是真人，不可能是机器人……也因此，有一部分人等，直接便表示媒体太过于夸张。

　　他们认为，唐朝公司的人工智能虽然表现不错，但也不可能与真正的人类一样。

　　当然，不管他们相不相信，唐朝公司以及唐朝电信，他们是不会出来解释的。

　　他们相信也好，不相信也好，对于唐朝公司，半点损私也没有。

　　不过，此时的陈佳一，却将目光观注到唐朝电信的机器人客服一事。

　　“机器人客服。”

　　不错，不错，陈佳一称赞起来。小猪的智能化早就很高，用来当当客服，再简单不过。不过，陈佳一想了想，如果将小猪仅仅只用到客服上面，未免大才小用。为此，陈佳一也就直接去了唐朝电子。

　　“赣飞，听说你们开发了小猪机器人2代。”

　　“是的。目前，我们已经与唐朝电信合作，将小猪机器人2代用到了客服上面。”

　　“嗯，这是一个不错的尝试，未来你们可以再继续推动。”

　　“好的。”

　　事实上，不要陈佳一说。

　　刘赣飞已然想到。毕竟，小猪机器人2代的智能化比之1代，牛了无数倍。有如此智能化的机器人，如果还是放着不用，未免太不珍惜。此次与唐朝电信合作之后，刘赣飞便打算与全球所有的企业合作……为全球所有的企业量身打造一套客服系统，随即，刘赣飞还将这样的想法说了出来。

　　陈佳一考虑了一会，虽然认为不错，但是，还摇了摇头说道，“还有一些不够。你要知道，我们的小猪机器人，以他的智慧，可以胜任很多的事情。他，不仅仅只是客服。他可以在无数方面，譬如，工程，航空航天，汽车，消防，钢铁，机构……甚至是全球的一却。也就是说，我们不担担只运用他的语言交流系统。我们更应该运用到他出色的控制系统……”

　　如果只能交流，不会控制，这样的机器人再怎么智能，他也不能为人类服务。只有在交流之后，产生控制。那么，才能为人类所用。譬如，客服系统当中，小猪机器人可以根据客户的要求，为他开通种种服务。那么，在此推广之下。是否，小猪机器人可以将这样的控制系统，用到其他一些更为重大的项目当中。

　　特别是，有一些人类无法操作，或者，太过于危险的行业当中。

　　如果是这样的话，那将大大节省人类的时间，提升无数工作效率。

　　听了陈佳一说了一大堆，刘赣飞都惊讶起来。在他心里，他已经有一些明白。陈佳一所说的计划，哪里只是简单的一个计划。分明是，陈佳一想要打造一个真正的机器人帝国。在这一个帝国里面，人类可以用机器人操作任何事情。

　　这样的一个世界，他简直就是科技的巅峰。

　　这，这能实现么？

　　看起来，这是一个遥远的距离。

　　但是，仔细想想，这似乎又很有可能实现。

　　说完之后，陈佳一看了看刘赣飞，感觉刘赣飞有一些被震惊了。

　　想想也是。在陈佳一描绘的世界里，这简直就是一个人类科技时代。人类的每一个举动，都会表现出无数的科技。而且，这样的一个时代，他太过于庞大。庞大到，可能刘赣飞都不知道从哪里开始下手。

　　毕竟，这个世界不是想一想，他就会出现的。

　　要将这样的世界打造成另一个科技时代，则需要无数的时间。

　　随后，陈佳一又说道，“呵呵，赣飞，刚才我说的，也不是说立马就要实现。万里长城也不是一天修出来的，我们总要开始走第一步吧。至于我们需要多少时间完成，我们且先不管。但是，我相信，只要我们走出这一步，未来就是我们的。”

　　随后，陈佳一又与刘赣飞细细的商量了很久。

　　并且，弄出了一个计划。

　　这一个计划，后世一直都称其为“机器人计划。”在这一份计划当中，未来机器人时代，就此一步一步开展。当然，在这一份计划中，为了不因机器人造成人类危机。是以，陈佳一也在这一份计划当中，写下了一份机器人守则。

　　1，机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害。

　　2，在不违反定律一的前提下，机器人必须服从人类的命令。

　　3，在不违反定律一定律二的前提下，机器人必须保护自己。

　　这三条，正是机器人自诞生之后，就要遵守的守则。

　　看上去，这有一些好笑，也有一些人会觉得没必要。或者，有些人看到之后，还会以为唐朝公司在演一个科幻剧。但是，以前是没有必要。但是，未来就不一定了。拥有无数智慧的机器人，谁能料到他会做一些什么？

　　是以，在机器人计划当中，陈佳一首先订好了这一个计划。

　　不久之后，唐朝公司再度成立了一家实验室。这一家实验室，研究的不是计算机技术，也不是操作系统技术，更不是网络游戏技术，而是机器人技术。也就是说，如何更好的制造各类机器人。并且，这一个实验室，唐朝公司特地向全球开始招收无数机器人专家。将他们聚集在一起，共同研究……

　　为此，陈佳一也投入到其中。

　　并且，陈佳一主导着一个机器人计划。

　　当然，陈佳一主导的机器人计划，是最重要的一个机器人。

　　他所要做的，就是尽可能的提升机器人的智慧。

　　当然，你会说，小猪机器人不是很智慧么？

　　是的，小猪是很智慧。但是，小猪的智慧一直是人给他的。虽然很聪明，但是，他毕竟不是人。为此，陈佳一在最近，便一直在考虑，如何让小猪自己生成智慧。也就是自己会思考，这一个课题看起来很容易，可能很多人认为陈佳一以前做过。

　　譬如，陈佳一以前提到的模仿功能，这就是生成智慧的一种。

　　但是，这个模仿，他生成的智慧，其实也不是真正的智慧。

　　他只不过是一直模仿，一直模仿，模仿得与人一样。

　　但说到底，他并不是由自己的思维决定。

　　于是，陈佳一在这个时候，不得不考虑其他的办法。

　　为此，陈佳一在随后时间，几乎将大部分精力全部投入到小猪智慧的研究当中。

　　只是，连续研究了半个多月，陈佳一仍找不到太多的头绪。

　　反倒是其他的研究员，在以小猪机器人的提前之下，有了不少的方案。

　　为此，陈佳一有一些头痛。

　　拍了拍脑袋，陈佳一回想了一下自己原来的思路。

　　其实，在此之前，陈佳一并不是没有任何办法。

　　开始的时候，陈佳一想让小猪生成智慧，是有一条不错的想法。

　　这个想法，就是模似人类大脑思考一样，让小猪也产生思考。

　　譬如，人类的大脑是由140亿个神经元组成的。而人类如何思考，也正是通过这一些神经远机构。开始的时候，陈佳一正是想让小猪机器人的程序，也模似这一些神经元，打造一个如人类大脑一样的机器人大脑。

　　可是后来，在陈佳一正式进入研究的时候，他才发现。这一条方法先不管行得通行不通，但是，要模似人类140条神经元，就算一千年，陈佳一也模似不来。也因此，这样的一个任务，几乎是不可能完成的。

　　倒不如，还是按原来那样，继续让小猪机器人去模仿。

　　反正，模仿的结果，已经可以欺骗大众所有人。

　　但是，如果总是模仿，那么，机器人他就是机器人，永远不会有自己的智慧。

　　为此，陈佳一又不甘心。

　　没有思路之下，陈佳一也就选择休息休息。因为，他知道，自己现在的思想，已走进了一个胡同。如果不先走出来，那么，自己就不可能再有其他耳目一新的想法……于是，陈佳一离开了实验室，打算出去散散心。

　　延着小河一路前行，看着路边的风景，迎着微微的轻风。虽然没有让陈佳一眼前一亮，就此想出什么惊人之语。但是，头脑为之一爽，却有大为舒服的享受。

　　“哈哈，你们来猜猜，我盆子里装的是什么？”

　　这个时候，小路边有几个玩童，正在嬉闹。

　　“我猜是一支笔。”

　　一位女孩儿，奶声奶气的回答。

　　“我猜是小本子。”

　　另一位小男孩，也跟着说道。

　　“我猜是……”

　　很显然，这一些小孩儿好像对这样的游戏很感兴趣。

　　甚至，就连陈佳一看到，也都小小的吸引了他。

　　为此，陈佳一来到这一些小孩儿身旁。

　　“小朋友，叔叔也可以猜么？”

　　“可……可以。”

　　那位端着盆子的男孩，点了点头，让陈佳一也参与这个游戏。

　　“哈哈，那我就猜了。”

　　陈佳一大笑起来。

　　他也不知道为什么，看到几个小孩，他都想到了自己小时候。

　　记忆当中，自己小的时候也玩过这样的游戏。

　　不过，这样的游戏，对于猜得人来说，太过于困难。

　　毕竟，小盆子里面装的是什么，别人没看到之前，鬼才猜得出来。

　　而且，你也可以随便放东西在里面。

　　不说以小朋友的智商，就是叫一位科学家来猜，也猜不出来。除非，拿着先进的科技设备。像什么X光线，红外射对他一扫。或许，可以透过小盆子，猜出里面的东西。但是，如果没有这一些设备，要叫别人来猜，那就难如登天。

　　只是，陈佳一又是何人。

　　陈佳一虽然不知道里面装的是什么，但并不妨碍陈佳一对他进行预测。

　　当然，陈佳一可不会乱猜。

　　同样，陈佳一也没有什么火眼金睛，透视眼，能看穿里面的东西。

　　于是，为了猜测出小盆子里面装的是什么，陈佳一拿出了三枚道具。

　　这三枚道具，说来玄乎，其实是三枚1块钱的硬币。

　　将三枚一块钱的硬币放至手心，然后，合起，随即，一瞬间扔到了地上。

　　此时，地面之上，已出现两个正，一个反。

　　随后，陈佳一又捡起三枚1块钱的印币，按原来的步聚，做了六次。

　　并且，依次记好硬币的正反两面。

　　围观的小盆友们，早已被这位年轻的叔叔吸引住。因为，他们着实有一些不明白，猜一个小小的东东，还要搞这么多明堂。而且，他们也从来没有看过这样的新鲜事物，于是，个个大瞪着眼睛，不时看着。

　　直到，六个步骤全部完成，陈佳一收好硬币，笑了笑说，“我猜出来了。”

　　“啊，叔叔猜出来了？”

　　“是的。”

　　“那是什么呢？”

　　“打火机。”

　　一下子，陈佳一报出了小盆子里装的物件。

　　直到，当那位小盆友从小盆子里拿出打火机时，小盆友们大呼。

　　“哇，叔叔好厉害，叔叔好厉害，这也能猜出来。”

　　“哈哈，你们玩吧。”

　　看着小孩子们开心的笑容，陈佳一心情一下子也显得高兴起来。

　　随后，站了起身，就要离开。

　　只是，一瞬间，却让陈佳一心神一动。

　　冥冥中，刚才自己一直想也想不明白的问题，就要解决。

　　直到，陈佳一再想了一会儿之后，终于想通。

　　这一个时刻，陈佳一差点都要大叫起来。

　　其实，刚才这一个游戏，以前古时的易经研究者，不时都会玩。

　　为此，他们还将这一个游戏称之为射覆。

　　射是猜的意思。

　　覆是覆盖的意思。

　　连起来，就是覆盖住某些东西，让你猜出是什么。按理说，这样盖住，你一不能看到，二也不能碰，三也闻不到什么。你打死，也猜不出里面的是什么。不过，天地之间，万事万物都有联系。融会易经为一体的人，他们先会在猜的时候，起一个卦。然后，依据卦象上面的内容猜出盖住的是什么物体。

　　当然，你起卦的时候，心要诚，而且，还要想着猜这一个东西。

　　如果你心里什么也不想，或者，在起卦的时候，又想的是别的。

　　那么，所起之卦，也就没有什么预测性。

　　所以，古时为了考验诚心。一般起卦的时候，都要沐浴，洗手，焚香……然后，再起卦。如此，起的卦才更具有灵验。当然，如果你的确心诚。而且是念头一动，想的就是这一个。那么，沐浴，洗手，焚香什么的，也可以一并减去。

　　刚才陈佳一在猜测的时候，便心神所至，拿出硬币，当起古时的铜钱，开始起卦。

　　这样的做法，以前很古老的时候，就有过。

　　譬如，周朝的周文王，他的金钱卦，便是天下无双。

　　按古时规定，硬币有字的一面为正面，为阳，无字的一面为背面，为阴。

　　于是，六次的阴阳互替之间，也就产生了这一个卦。

　　古人，也正是从一个卦里面，猜测出里面的东西。

　　刚才陈佳一所做的，同样也是。

　　当然，如果在几年之前，陈佳一肯定猜不出来的。而且，也不可能会这门玩意。但是，自从陈佳一写了一门亘古方术之后，他对易经，命理之类，也就有了很大的研究。特别是去了武当山之后，更得到了外公无数的道家学问。对于天地万物的规律，仿佛已然看穿。

　　此时，在陈佳一眼中。

　　你的任何一个念头，一个举动，都与天地万物有着密却的联系。

　　可以说，陈佳一对于玄学之术，已经炉火纯青。

　　自然，这小小的起卦，也就难不倒他。

　　其实，不要说这一个猜测。

　　真正的易经，从卦象里面，可通前世今生，古往今来，预测千年之事。

　　小小的猜测，又算得了什么。

　　同时，也正是想起了易经八卦，这才令陈佳一终于想通。

　　要让小猪机器人产生智慧，何必弄出什么140亿神经元，完全可以用易经理论。

　　在易经理论当中，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生天地万物。

　　又有，一生二，二生三，三生万物。

　　同时，也有一元，两仪，三才，四象，五行，六合，八卦，九宫……之心。

　　特别是其中的阴阳五行学术，几乎左右着中国人的思想。

　　也就是说，就算是人类，同样在阴阳五行当中。

　　也因此，人类的思考，也正是阴阳不断的交替，五行不时的变化。

　　想到这一些，陈佳一也就想到。

　　要让小猪产生智慧，那么，只要将易经八卦写进小猪程序当中，也就是了。

　　当然，这也是一个复杂的过程。

　　因为，程序当中，你要如何阐述这个阴阳八卦？

　　但是，不管怎么说，现在已经有了一条比较可行的道路。毕竟，在此之前，已经有过这样的例子。譬如，计算机的二进制，他就是阴阳学术。0与1，他就是开与关，阴与阳。如此，阴阳不断的交替，他就生出了天地万物，生出了计算机世界。

　　延着这一条路，在阴阳之间不断的变化，或许，机器人就此产生智慧。


第八百七一章：机器人大战日本围棋高手

　　时间悄悄滑过，陈佳一彻底的沉浸在制造智慧机器人的研究里面。

　　在这一个研究当中，陈佳一仿如天神。

　　因为，他现在就是在创造人类。

　　如女娲造人一样，根据自己的形状，造出与自己有着一样智慧的生物。

　　在这一个过程当中，如果陈佳一成功，那么，他就是这一个世界的造物主。

　　或许，陈佳一的一念之间，他就可以造出另一个世界。

　　也因此，这一份追求，一直让陈佳一不时沉浸其中。

　　当然，对于外界人来说，他们可不会知道陈佳一是在研究什么。因为，陈佳一的研究，已经超出了他们的想像。而且，陈佳一想的内容，他们根本接不上来。譬如，在陈佳一讨论机器人智慧的时候。开始的时候，陈佳一就在讨论数学。因为，智慧要数学，也要计算。但是，过了一会之后，他就跳到了生物学了。因为，人类的思维又不仅仅只是计算，人类还是一个生物。当然，到了后面，又要进入到化学里面……总之，牵扯的范围太广太广。

　　而在人类当中，又有几个是全能专家。

　　他们能回答陈佳一一两个专业性的问题已经很牛叉了，但是，要回答陈佳一一大堆其他专业上的问题，那就没有一点办法。也因此，有的时候，陈佳一想与各位讨论计算机智慧，为此，他不得不召集研究室里的所有专家。

　　因为，只有所有专家加在一起的力量，这才能够勉强回答陈佳一的问题。

　　为此，这一些研究员每每看到陈佳一的时候，都是发自内心的崇拜。

　　他们感慨，为什么陈佳一不去做研究。如果不做这个商业上的东西，只做研究。或许，陈佳一的成就，将会是史无前例的。甚至，人类都会因为陈佳一的研究，进而改变……不过，现在想一想，他们也觉得，陈佳一在搞商业也好。

　　看吧，现在陈佳一的商业帝国，已经改变了世界很多很多。

　　再加上，现在他们研究的智能机器人，他又是一个非常科技的话题。如果到时候唐朝公司一个又一个公布他们制造出来的机器人，不知道会产生什么影响。恐怕，到时候，直接会被媒体称之为——机器人时代。

　　也不知过了多久，陈佳一终于停了下来。

　　在连续的研究当中，陈佳一对小猪又进行了一次更新。

　　这一次更新，可以说令小猪脱胎换骨。

　　阴阳，五行，在小猪体内，不断的分割，转化，演变为意识。

　　智慧，就在此时，悄然生存。

　　一瞬间，陈佳一只感觉自己创造了一个人类。

　　自己就是造物主一样。

　　如果不是因为小猪没有身体，小猪直接就是真正的人类。

　　带着激动，陈佳一停止了继续研究。

　　因为，现在的研究已经让小猪有了质的改变。虽然此时的小猪与人还有很多的差别，但是，自己能够生出智慧，已然达成陈佳一的目的。而且，再要继续研究，陈佳一也不知道该从哪里研究。

　　毕竟，小猪说到底，他不是人类，没有人类的身躯，也没有人类的遗传……

　　这一些生物学上的东西，小猪都不曾有。

　　也因此，小猪就算再怎么智慧，他与人也是有差别的。

　　在停下研究之后，陈佳一开始不断的让小猪进行学习。

　　这个学习，不再是之前的模仿。

　　当然，小猪的学习也会模仿。但是，他这个模仿并不是如之前的一位造抄过来。现在小猪的模仿，完全是一个学习的过程。在他的模仿当中，他又会生成其他的领域……譬如，再回答一句话的时候。以前的小猪只会模仿别人回答的语句。以是，他的回答，都是随机挑出来的一些回答。虽然回答的很准确，而且，也不会有重复。但是，他这个回答，并不是小猪想出来的答案。

　　那么，现在问小猪一个问题的时候，小猪则是自己产生回答。

　　也就是说，小猪已然生出了智慧。

　　当然，没有变的，则是小猪天才的学习能力。

　　虽然小猪拥有智慧，但是，他并不会如人一样。对于学习的东西，会要时间消化。在小猪的超强运算当中，他消化的速度比之人类，快了千百万倍。是以，小猪只要吸收了这一些知识，转眼时间，他就已变成自己的学问。

　　上至天文，下至地理，几乎无一不精。

　　特别是，陈佳一为了培养小猪的智慧，还专门让小猪去下围棋。

　　几十年前，IBM有一个机器人，名字叫深蓝。

　　深蓝凭着他的人工智能，打败了国际象棋大师，名动天下。

　　此后，几乎全球所有的人，都认识了深蓝，都知道了人工智能。

　　可是，并没有多少人知道。

　　深蓝虽然打败了国际象棋大师，只是因为象棋的格子太少，于是，他产生的变化，也就不是很多。而当深蓝与他人对战围棋的时候，深蓝的表现，比之初学者还要不如。因为，围棋当中恐怖的格子，就算是世界上最顶级的计算机，也无法预测出他有多少种走法……也因此，自古以来棋艺对战，几乎没有一盘相同。

　　所以，深蓝在围棋大赛当中，因为计算不出这么多的走法，于是，凭凭出错。

　　那么，让小猪提高智慧的最好方法，就是叫小猪去下围棋。

　　当然，小猪在下围棋的时候，可不是如深蓝那样计算。

　　因为，深蓝虽说是人工智能机器人，但是，他只拥有计算功能。他并没有自己的智慧，他只是表现出智能而已。当然，以前的小猪机器人，同样也是。只不过，他比深蓝更高级，更会计算而已。

　　不过，此时的小猪，他已完全抛开了计算机式的计算。

　　他的对战方法，便是与人类一样。

　　从开始的学习如何下围棋开始，慢慢的，小猪由新手，慢慢进入到高手。当然，在此过程当中，他并不是一瞬间的事。有的时候，几乎是24小时，小猪都与围棋高手在下围棋。在白子黑子之间，小猪的智慧，一点一滴，慢慢提高。

　　新手，一段，两段，三段，五段，七段……

　　直到，八段，小猪停下了他的疯狂进步节奏。

　　因为，在围棋界，论水平高低，共分为九段，第九段，也就是最高的段数。

　　在这一个段数之间，有的人穷其一生，也无法升到这一个地步。

　　可以说，到了九段，可以称之为国手。

　　向来围棋都是煅炼人类智慧的棋盘，无数高手，在这其中，不断的厮杀，斗得好不惨烈。古往今来，似乎，都在这一盘棋局之中。而且，无数兵家战法，都可以在一般围棋当中找到。

　　譬如，攻城略地之时，大都以边角开始相争，很少会在中央就此大战。因为，所有人都知道，中央四面都要受敌。不但进攻困难，防守同样困难。这与古代中国的原理，也是一样的。

　　为什么秦国能够吞并六国，就是因为秦国远在边垂，攻城拔地，可以一座一座攻下。同时，攻完之后，也不会使得自己背后受敌。但是，像坐北京的燕国，他要一统天下，那就困难得很多。

　　同时，了解到了围棋，你也应该知道。

　　为什么，春秋五霸，是齐宋晋秦楚，而不是其他国家。

　　就是因为，这一些国家的封地，都是在远离中原。于是，他们一步一步攻打中原。

　　当然，也有一说法，说的是春秋五霸当中，加入了吴国与越国。

　　但就算如此，吴与越都是浙江一带，同样属于边关。

　　于是，他们在防御方面，也就小了很多，可以有更多的时间生产。

　　如果你生于中原，在古时的时候，那就得四四方方，不得不派兵防御。本来古代中国劳动力就低下，又征了这么多兵，自然无法大幅度的发展。于是，又有逐鹿中原的说法。说的也是个个边域豪强，都想吞下中原这一块肥肉。

　　说了这么多，无非说的是，围棋当中，有着太多的智慧。

　　将小猪放到围棋上面，也是适得其所。

　　直到，又花了一段时间，小猪终于升到了九段。

　　甚至，小猪的疯狂升级，还引起了国内一些媒体的注意。

　　譬如，某围棋网站报导，唐朝TT围棋频道出现了一位高手。该高手以短短一个月的时间，疯狂在围棋频道对战。并且，连续升段。直到如今，已达到第九段的顶级阶位……甚至，已有多名好手，被其拿下。

　　据专家指出，可能，这是一位现实中的国手。

　　不过，这是谁，很多人都猜不出来。

　　当然，这只是小小的一个插曲。

　　时值中日韩围棋大赛，外界对围棋的观注，也越来越多。

　　围棋是中国发明的一种智力游戏，当然，现在早已传遍了世界。不过，因为文化不同，有一些国家并不是很接受这一种棋艺。当然，与中国文化极其相近的日本与韩国，他们却在围棋上有着不小的建树。

　　甚至，在近年来中日韩围棋大赛当中，日韩两国屡屡问鼎。

　　每当这个时候，国人都大是郁闷，大喊，“难道，我堂堂中华国手死去？”

　　这真是丢人丢到家了。

　　自己国家发明的东西，反而，被其他国家胜了。

　　当然，你要说偶尔胜胜也就罢了，奈何他妈的近几年来一直压制着中国。

　　现在，又一次中日韩围棋大赛开幕。本来，今年中国界出了一位天才，很多人都认为，可能，今年的围棋，中国有可能问鼎冠军。可是，没想到，人们的期望越大，失望也就越大。在中日韩大赛当中，中国棋手连连被日韩两国逼退。

　　截止到目前，八强棋手当中，仅仅只有一位中国人。

　　看到这样的局面，无数国人，那可是掩面痛哭。

　　一挑八，不说问鼎冠军，就是进入决赛都难。

　　结果，真如大家想的一样。

　　不，比大家想的还更惨。

　　不说进入决赛，就是进入四强，也没有一位中国棋手。

　　可以说，2009年这一届的中日韩围棋大赛，是中国围棋界最黑暗的一天。

　　很多媒体直言，“中国再无围棋，中国再无围棋。”

　　是的，就连一些国内新闻媒体，也在这个时候加入了进来。毕竟，围棋这种高智商的运动，虽然并不是所有人都喜欢，所有人都爱玩。但是，很多人也表示关心。如今中国棋手连四强都没有进入，那岂不是说明，中国人的棋力在退步。或者，中国人的智慧在退步？

　　除此之外，就连国外媒体，这个时候也大笑起来。

　　什么中日韩围棋大赛，我看，还是叫日韩围棋大赛得了。

　　看到了吧，中国棋手连四强都进入不了，围棋界哪里还有中国的地位。

　　于是，这一些媒体，也就纷纷鄙视起中国。

　　当然，被人鄙视，国人哪里受得了气。

　　于是，有一些朋友，也直接回击了过去。

　　“得意什么，不就是赢了几局嘛，岂不知三十年河东，三十年河西。未来谁胜谁负，还未可知呢。”

　　不过，日韩媒体对于这样的反击，却是大笑弱爆了，“输了就是输了，有什么好解释的呢？”

　　两边你来我往，就此大战起来。这一边说中国垃圾，那一边直言不服。当然，也有人直接说道，“告诉你，真正的中国棋手，一直在民间。他们只不过不与你们争雄罢了，妹的，还真以为自己天下第一。赢了几局，就如此得意。”

　　只是，对于这样的话语，日韩媒体也直接给予了回答，“这一句话等于放屁，他们在很多人地方，都看到了这一句话。这一句话，本身就是一句吹牛的话。什么高手在民间，真正的奇人也在民间。拿着一个子虚乌有的话题，就以为真的。”

　　可以说，这样的回击，当真说到某一些网友的痛处。

　　于是，这一些网友逼急之下，直接想到了一位网上的围棋高手。

　　“棋魂。”

　　不错，就是棋魂。

　　这是近一个多月以来，在唐朝TT围棋频道里面表现最亮眼的高手。

　　开始的时候，这个ID叫做棋魂的家伙，表现并不怎么样，有赢有输，与普通玩家差不多。但是，直到棋魂将段数提升到了8段之后，棋魂这才表现出了无可匹敌的力量。至此之后，无人是他的对手。

　　为此，有一些媒体还关注过他。甚至，有专家说，他是一位围棋界的国手。只是，中日韩大战已经开始，大家都将注意力放到了大赛上面，并没有过多的关注这位棋魂。直到现在，中国棋手止步四强之后，人们又想到了这位天才。

　　于是，他们也就直接抬出了棋魂。

　　告诉他们，在中国民间，像棋魂这样的高手还有很多。

　　直到，当日本棋手“真田”获得中日韩围棋冠军之后，有记者向“真田”问及中国有一位名叫棋魂的棋手，问真田有什么看法之后。真田说道，“棋魂”我只知道是日本的一部动画片，至于中国有一位叫“棋魂”的棋手，不好意思我不知道。

　　不过，当问到有网友已经代棋魂向真田挑战之后，真田冷冷一哼，说道，“哈哈，挑战？我不会接受私下的挑战。不过，真要比。如果这位隐藏于中国民间的棋手真有这么厉害，那么，他能代表中国参战么。如果他输了，能不能说，中国围棋彻底输于日本呢。如果不能，我不会接受这样的挑战。”

　　对于真田来说。

　　他一向讨厌那种输了还想耍赖账的人。真要比，那就拿一个筹码出来。如果没有筹码，随便一个人就想挑战自己。那自己就是一生一世，也远远应付不了这一些挑战。再说，自己什么身份。随便阿猫阿狗，他就可以向自己挑战么？

　　这一个声音说出之后，的确让国内围棋一界，瞬间无语。

　　是呀，他们抬出棋魂，只不过是为自己找面子而已。虽然他们知道棋魂很厉害，但是，看上去，棋魂也是在网上对战厉害。真正的实战，那可完全不相同。而且，网上对战高手哪有这么多。这个棋魂，也不一定比这一些国手厉害。

　　真要让棋魂与他比试，输了怎么办？

　　按真田这样的说法，如果输了，那就彻底的承认中国输给日本。

　　也因此，真田一句话说后，也让中国围棋一界，没有过多的言语。

　　败了就败了，如果不接受，更是没有翻身的机会。

　　现在只得暗暗努力，未来，不定没有机会。

　　等到中国棋手问鼎世界之后，我们更可以将这样的羞辱，双倍奉还。

　　只是，中国围棋界没有了声音之后，有一人，却是份外观注。

　　……

　　“小猪，你说，叫你与那位真田对敌，怎么样？”

　　“真田？就是那位刚刚夺得中日韩围棋大赛冠军的日本棋手么？”

　　“不错，就是他，你有没有把握战胜他。”

　　“我想，可以试一试。”

　　小猪的直接答应，让陈佳一有了比较大的把握。

　　说实在的，日韩媒体的那翻评论，陈佳一看后真有一些郁闷。

　　不就是在围棋上面赢了中国嘛，这就上升到了他们的智慧比中国牛叉了。

　　陈佳一很讨厌这种媒体，与其坐着不动，受这一份活气，还不如直接去改变他。

　　为此，陈佳一带站小猪机器人，直接前往了日本。


第八百七二章：日本机器人展

　　日本国际机器人展，是全球最大的机器人展出。

　　一直以来，日本对于机械，计算机方面，都有很大的研究。而且，一直以来，日本对于机器人也有特别的爱好。像很多动漫上面，不时都会出现机器人。也因此，日本在机器人方面的研究，一直处于国际领先的地位。

　　一年一届的国际机器人展，又一次在日本展出。

　　来自全国几百个国家或地区，数千家公司齐聚日本，向世界推出自己的机器人。

　　与往年不同，今年的日本机器人展，比之以往任何一届，都要来得热闹。同时，参展的企业，首次突破千家。并且，各国对于机器人的热情，一下子突飞猛涨。据报道，有专家分析，这可能是受到来自唐朝公司的影响。

　　至唐朝公司推出小T聊天机器人之后，世界对于人工智能的话题，再一次火热起来。特别是，唐朝公司将人工智能运用到各个方面。像网络游戏，聊天机器人，甚至用到智能手机当中。如此，更令全球对于智能机器人展开了丰富的联想。

　　同时，世界对于人工智能，以及机器人的研究，也加快了进程。

　　做为一直以来在机器人方面，走在最前面的日本，这一届的日本机器人展，吸引了全球很多家企业。这一些企业都想向世界推出自己的机器人，以此提高自己在全球的影响力……

　　另外，据传闻，因为受到唐朝公司的刺激。日本多家企业以及美国多家人工智能实验室，先后推出了自己的重量级机器人。他们要在这一次世界机器人大展当中，一举打响自己的名气。

　　不过，也有人笑称。

　　或许，未来不久之后。日本机器人展就要被中国取代，是的，如果唐朝公司会开一个机器人展的话。因为，他们认为。机器人最重要的内容是人工智能，只要人工智能研究到位，他就能够做出一个出色的机器人。

　　自然，唐朝公司在人工智能这一块上，已经领先全球。

　　不过，唐朝公司目前并没有真正的机器人诞生。

　　当然，有的，只是一个虚拟偶像。

　　也因此，现在的日本机器人展，这才得以生存。

　　当然，也有人对于这样的话题表示反对。他们认为，虽然唐朝公司在人工智能方面有出色的研究。特别是他们已然将人工智能，成功的运用到智能客服当中，引起全球的震撼。但是，机器人并不仅仅只是人工智能这一块。他还有机械学，控制学，物理学……等等等等，可以说，是一门无数学科的统一。

　　像操作型机器人，程控型机器人，示教再现型机器人，数控机器人，感觉控制机器人，适应控制机器人，以及学习控制型机器人……他们大都的是对机械物理学的研究，并不需要多大的人工智能。

　　仅仅只是掌握人工智能，他并不代表，他能够制造最为出色的智能机器人。

　　也因此，他们也认为。

　　日本在机器人这一块的研究，可能会继续领先各国很长一段时间，包括中国。

　　不过，所有人都知道，在机器人领域，智能机器人才是这个世界的王者。而且，也只有智能型机器人，这才能够吸引全球所有人的目光。不管日本方面再怎么努力，对于大众来说，仍有无数人认为，中国在机器人方面，在人工智能方面，走在世界前例……

　　当然，这看上去与日本机器人展没有什么关系。

　　……

　　女士们，先生们，国际机器人展，正式开始。

　　随着主方办的宣布，日本机器人展，正式展开。

　　与此同时，全球所有的机器人厂商，摆出了自己的机器人。

　　譬如，由美国一家公司推出来的ROBID机器人。该机器人大约有38厘米高，身体内装备了25个传动装置，它可以根据声音命令执行跑和跳等动作。此机器人刚刚推出，因为可以根据声音命令来进行控制，很让一大堆观众喜欢。

　　当然，除了ROBID之外，还有日本松下公司开发的“下一代”机器人。该机器人里面配置了15个传动装备，以及2个射像头。在松本公司展区里，浏览者可以观看到多个“下一代”机器人合作组装模版，以及挑选物品的过程。

　　该演绎吸引了很多游客，他们纷纷对这一个机器人表示震惊。因为，他们认为，有这样的机器人，未来制作某些电子原件的时候，或者，其他工程的话，完全可以采用这一些机器人。那么，这样的话，可以大为节省劳动力。

　　不过，就是不知道，这样的机器人是否能够大幅度推广。

　　直到问及该公司时，该公司表示，目前公司正在为这一个方向努力。或计，不需要多少年后，下一代机器人可以代替很多人工的劳动。

　　同时，还有一些仿真机器人。譬如，其中一个名叫Hiro的仿真机器人，表现就比较独特。该机器人由日本株式会社所研制，该机器人拥有超强的感知能力，Hiro机器人可以通过感知并追踪一个人的面孔。

　　不过，有一些朋友并不知道，该机器人可以运用到哪些领域。

　　除此之外，像足球机器人，乒乓机器人，也吸引了不少人。

　　这一些机器人可以简单的进行球类运动，并且相互配合。

　　当然，还有一些工程机器人。

　　日本安川电机研制的一款工程机器人，他就比较厉害。该机器人在会展当中，向浏览者表演搭积木的游戏。他可以在很短的时间内，搭出各类的积木。据他们透露，未来他们会将该机器人用到工程建筑上面，代替一些高危工作。

　　同样，还有一些娱乐机器人。这一些机器人是用来娱乐的，不过，这一些机器人的智能化比较低。只知道固定的几个动作，只知道固定的几首歌，而且显得比较僵硬……浏览者新鲜感一过，也就不会再用。

　　不过，最最奇妙的是由日本Kokoro公司研制的仿人机器人。该机器人制作与人类一般无差，打眼看去，他就是真人一样。为此，该公司将其命名为“演员”机器人。意思是说，他可以充当人类的角色。

　　譬如，Kokoro公司的工作人员向大家展示。

　　人们发现，该演员机器人可以当作接待员与传达员，等于小型的秘书。

　　可以说，整个的日本机器人展，提供了几千个机器人，几乎人们想到的地方，这一些机器人都能出现……只是，有一些浏览者逛完一圈下来，对于这一些机器人的表现，并不觉得怎么样。

　　因为，他们发现，这一些机器人的智能化水平很低。

　　譬如，有一个可以用声音进行命令的机器人，他也只能按规定说几个单词。超出了这一些单词，这一些机器人就听不懂。当然，至于其他一些工程机器人等。虽然看上去，他们都能完成一些工程。但是，这只是理论性的。真正在实践过程当中，他们并没有碰到……

　　怎么说呢，虽然这一些机器人不是那么完美。但是，人类机器人水平一直在进步。或许，现在我们看到的只是一些实验品。过几年后，他就可以真正的运用到市场当中……

　　“您好，我可以参加你们的机器人展么？”

　　来到日本之后，陈佳一直奔日本机器人展。

　　“哦，您是陈佳一先生？”

　　工作人员抬头看到陈佳一时，兴奋的不得了。

　　“是的，不好意思，之前我没有买到票。”

　　“没关系，没关系，我去向经理通报一声。”

　　日本机器人展的工作人员兴奋的向经理通报。

　　随后，一大批日本游戏展的工作人员，纷纷出来迎接陈佳一的进场。

　　“欢迎，欢迎陈佳一先生光临我们日本机器人展。”

　　“谢谢，你们的机器人，我们一直很仰慕呀。”

　　陈佳一笑着说道。

　　虽然陈佳一对于日本人没有什么好感，但是，像他这样的老狐狸，他可不会表现出来。甚至，陈佳一在日本人的行像当中，一直很友好。而且，对于日本，也一直很尊重。看到了吧，每次陈佳一评论到日本的时候。陈佳一都会说，日本是一个优秀的民族，更是一个优秀的国家。其中有很多东西，值得中国学习。

　　只是殊不知，陈佳一的善良一面，日本国不知道为此付出了多少代价。甚至，因为陈佳一对于日本的友善。日本对于中国的科技产品，一直以来，没有任何的抵抗能力。就算有一些想反对中国产品的时候，也遭受到很多日本国人的反对。

　　因为，他们认为，你们又有什么资格反对陈佳一呢？

　　是以，陈佳一不只在中国拥有无数的人气，在日本，同样也有。

　　譬如，日本游戏展主办方得知陈佳一到来，居然全线出动，以此迎接。

　　“哪里，哪里。”

　　听到陈佳一的称赞，主办方笑意盈盈。

　　突然，这个时候，主办方其中一人指着跟在陈佳一身边的小型机器人说道。

　　“咦，这个机器人，是贵公司制作的么？”

　　“你是说他？”

　　陈佳一指了指身边这个机器人。

　　“是的。”

　　“哇，太棒了，我想，这一定是一个非常不错的机器人。”

　　虽然他们看上去，这一个机器人就像陈佳一的跟屁虫一样，陈佳一走到哪，他就跟到哪，并没有什么奇特。不过，他们仍是赞赏了一翻。

　　“哈哈，是嘛，那贵方可不可以给我一个展区呢？”

　　“当然，当然，我们非常欢迎唐朝公司能够参加我们游戏展。”

　　对于陈佳一能够出现，他们高兴坏了。

　　以陈佳一的知名度，绝对能够再一次提高他们游戏展的知名度。如今听到陈佳一小小的要求，主办方没有任何迟疑，答应了下来。当然，他们也想看看，陈佳一带过来的机器人到底有什么奇特。

　　“那就非常感谢了。”

　　随后，没过多久，日本主办方就给陈佳一提供了一个机器人展区。

　　这个时候，不用别人通知，当陈佳一带着他的机器人出现在展区之时。一下子，几乎吸引了所有前来参展的游客。他们对于陈佳一的出现，表现出强烈的好奇。并且，个个争相着对陈佳一和机器人拍照留念。

　　“陈佳一，陈佳一，陈佳一……”

　　“那边陈佳一来了。”

　　“兄弟们，陈佳一来参加机器人展了。”

　　一下子，几乎所有的游客，全部围观了过来。

　　与此同时，在现场的新闻媒体，也开始了大幅度的报导。对于他们来说，陈佳一的到来，着实让他们大吃一惊。因为，他们之前就有报导过陈佳一以及唐朝公司。并且直说着，以唐朝公司的眼光与战略高度，他们绝对不会来日本机器人展。

　　只是，现在一却超出所有人的意外。

　　陈佳一居然亲自到来，而且，他还带了一个小机器人。虽然看上去，他的小机器上没有什么特别。但是，由陈佳一亲自带过来的机器人，想必，一定有他的过人之处……也因此，这一些媒体看到陈佳一出现之后，立即在媒体放开新闻。

　　当然，日本主办方也知道陈佳一的人气。知道陈佳一的来到，肯定会引起一阵疯狂。为此，他们还派了工作人员亲自前来陈佳一的机器人展前，以维持秩序。

　　在短暂的疯狂之后，这一些游客，终于将目光从陈佳一身上移走，放到了他身边的小型机器人身上，“请问，这个机器人叫什么名字？”

　　“我一直称他为小猪，就叫小猪机器人吧。”

　　陈佳一回答道。

　　“啊，小猪？”

　　或者，小猪这一个名字很普通。

　　但是，至从唐朝智能手机4推出之后，小猪机器人，他已成为人工智能的明星。

　　无数购买了智能手机4的朋友，对于小猪机器人，都是赞不绝口。那么，现在陈佳一身边的这一个小猪机器人，与唐朝智能手机4里面的小猪机器人，又有什么区别呢。为此，这一些游客还特地向陈佳一寻问起来。

　　“应该来说，我身边的小猪，他是唐朝智能手机4里面小猪机器人软件的前生。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟。

　　一下子明白了陈佳一身边的这个小猪机器人，他到底是干嘛的。

　　按唐朝智能手机4里的理解，小猪机器人是一款语音控制软件。那么，现在由陈佳一带来的机器人，也应该是语音控制型机器人，同时，也属于人工智能机器人的一种……因为，语音的控制，他在很大程度上就是人工智能。

　　也就是说，陈佳一带来了唐朝公司最为顶尖的机器人产品。

　　“不错，我就是真正的小猪，你们有什么想问的么？”

　　在陈佳一说完之后，身边的小猪机器人向群众开口说道。

　　“哇，哇，小猪，小猪……”

　　虽然买过唐朝智能手机4的朋友，他们已经知道小猪的功能。但是，如今真人版的机器人出现，却令他们大吃一惊。而且，眼前的小猪明显比智能手机里面的小猪机器人牛叉。譬如，现在的小猪，他可以主动对群众聊天。

　　这在唐朝智能手机4里面，是绝对不会出现这样的情况。

　　“太棒了。”

　　虽然小猪机器人没有表现更多的功能，但仅仅只是一个聊天，就让这一些观众受不了。要知道，这聊天看似简单，但是，却难倒了全球无数的人工智能专家。毕竟，全球也只有小猪这一台机器人能够做到如此畅通的交流。

　　看看边上的一些机器人吧，尼玛，有的说一些简单的句子，他都听不懂。

　　当然，有的就是听懂了，回答的也是乱七八糟，让很多游客有一些郁闷。

　　“哎，你们说话太吵，我不知道回答哪一个，安静下吧。”

　　小猪机器人，又开始说道。

　　一系列的言论，更加让这一些观众激动不已。

　　这简直与科幻电影里面的机器人一模一样，就算他是机器人。但是，如果买回去，每天聊聊天，也是好的。而且，他可是知无不言，言无不尽。有这样的一个机器人，不知道有多棒。

　　当然，与此同时，众多媒体看到小猪机器人的精彩表现，也纷纷将射像头对准了小猪机器人，他们要将小猪的表现传递至全球。让全球所有的朋友，都能够看到小猪机器人的风彩。

　　当然，他们对于现在的小猪机器人也给予了更高的评价。他们认为，由陈佳一带过来的小猪机器人应该是唐朝公司最顶级的智能化机器人。而且，也是唐朝公司一却智能机器人的鼻主。所有的智能程序，应该都是从这一台机器人当中分化出去的……特别是小猪机器人与游客精彩的对话，你完全感觉不出他是机器人。

　　难怪媒体一直说，唐朝电信的所有客服已经采用小猪机器人，看来，这是真的。

　　不过，在半个小时小猪机器人与游客交流之后，陈佳一终于做起了介绍。

　　“各位，其实，今天我与小猪来日的游戏主要目的，不是与大家聊天。其实，小猪最近一直在研究棋谱，所以，他很想与大家下下棋，不知道有哪位高手可以指点一下小猪……”

　　“下棋。”

　　对于机器人下棋，大家自然不会陌生。

　　之前的深蓝机器人，他就大战过象棋高手。

　　很快，这个时候就有人前来直接报名，“我会国际象棋。”

　　“不，小猪最近没有下象棋，他一直很喜欢围棋，有围棋九段的朋友举下手。”


第八百七三章：棋魂

　　有围棋九段的朋友举手？

　　一句话，或许普通人没有觉得什么，可对于一些机器人专家来说，却是大跌眼镜。

　　“围棋？”

　　一位还算有一些研究的朋友，弱弱的向陈佳一问道。

　　“是的，就是围棋。”

　　陈佳一点头。

　　他当然知道这一些日本人的表现，不过，今天的小猪，定然会再一次震惊全球。

　　“据我所知，目前世界上最优秀的智能机器人，也只能在象棋领域有所发挥。但是，在围棋领域，一直表现都很新手。”

　　“呵呵，那只是几十年前的技术。现在科技发展这么快，人工智能发展这么快。机器人会下围棋，也没有什么。”

　　陈佳一倒很平静。

　　不过，其他看客，无不是心惊起来。

　　当然，有一些对机器人知识了解的，更是激动的惊呼起来。

　　毕竟，他们会来看机器人展，多少对于机器人有所了解。在他们的了解当中，目前人工智能机器人的智能十分有限。就算全球一直认为很厉害的小猪机器人，有一些专家都会说。他的智能如果放在围棋上面，他会比一个新手还不如。

　　只是，现在陈佳一居然亲自让小猪机器人来下围棋，而且，一来就说九段。

　　九段。

　　这是围棋界最高的一个段位，在中国可称之为国手，在日本，同样也是。

　　而且，在日本，也没有几个是九段围棋高手。

　　难道，这个机器人的水平，已然达到九段？

　　众人不断猜想，只是一直没有一个人敢于上前。

　　直到好一会儿之后，人群中一位青年走了出来。

　　“我围棋八段水准，虽未至九段，想来应该可以和小猪下一盘局。”

　　“也行。”

　　要在这里挑一个围棋九段高手，当真太过于困难。

　　刚才陈佳一所说，只不过是一个策略而已。

　　在陈佳一的点头答应之下，主办方为两方棋手准备了一幅围棋。

　　研然，日本机器人展，居然成了围棋大赛。

　　一方是日本的八段棋手，这位棋手虽然在日本国内不出名，但是水平已达到八段，就差进入九段，想来围棋水平不低。加之，也有一些媒体认出，这位八段位棋手的青年，正是刚刚参加过中日韩围棋大赛的“明川”。

　　而另一方，介绍起来，不知道的还以为也是一个围棋高手。

　　但是，事实上呢，他却是一个机器人。

　　当然，这个机器人也很出名，正是小猪机器人。

　　也因此，这一次的围棋大赛，也是一次人与机器人的大战。

　　对于此次大战，因为内容火爆，恐怕只要宣传出去，就是一个有力的重磅消息。为此，主办方一边在为两人准备的同时，早已联系了多家电视台与新闻媒体。并且，还采取了直播的方式，将两人的比赛在全球同步直播。

　　应该来说，这是全球第一次人与机器人的围棋大赛。而且，看情况。纵算很多人认为，机器人一方可能会大败。但是，因为有陈佳一在，众人对于小猪机器人，也给予了比较大的期待。或许，小猪机器人就算是失败，也不会败得很惨。

　　只要不是败得很惨，那么，这对小猪机器人来说，则是一个伟大的胜利。

　　当然，两人准备下棋之时，各方媒体也在第一时间答应了这一次的直播合作。甚至，有一些电视台本来要播放别的内容。但是，因为收到本台记者在日本机器人大展的新闻之后，也将内容直接放到了日本机器人大展的直播当中。

　　并且，在直播的同时，先后开始介绍起现场的情况。

　　这一些媒体认为，虽然现在他们还未开始。但是，我们已可以看出。这一次围棋大战，将是人工智能最大的一次进步。同时，这一些媒体的解说员也对小猪机器人充满着无数好奇。

　　因为，在此之前，小猪机器人就已表现出超强的语音识别能力，以及强大的语言交流能力。完全不像机器人。甚至，他们只是发了一篇小小的新闻出去之后，就已引发无数人等的围观。当然，还有现场朋友们用唐朝智能手机4无线发布的微博，更将这一次的大赛转变成了全球观注的焦点。

　　当然，如此的重磅消息，也传递至了中国。

　　很多朋友本想没事看看新闻，但是，突然一则唐朝机器人大战日本围棋高手的新闻就此出现，一下子吸引了很多人的眼球。直到，点击之后观看，更是让他们情不自禁。特别是，还有现场图片放出，让他们简直忘呼所以。

　　“太棒了，没想到，小猪机器人都杀出国门了。”

　　“支持，支持，支持……”

　　“让我们一起看看，小猪机器人的厉害吧。”

　　很多用过小猪机器人软件的朋友，那可是对小猪机器人崇拜不已。因为，在他们的使用过程当中，他们几乎没有发现，小猪机器人还有哪些不知道的。总之，问他什么，他就知道什么，简直比百度还牛叉。毕竟，用查度自己还得查，甚至你还得辩论。但用小猪机器人，一问立即就可以回答给你。

　　除此之外，小猪机器人与日本围棋高手开战的新闻传至其他各国，也引起了他们的兴趣。毕竟，他们对于人工智能，对于小猪机器人，都是以身俱来的有兴趣。而且，人工智能还是未来的发展方向，同时，也是最为迷人的事物。

　　当然，这一些新闻，陈佳一是不知道的。

　　现在的他，只是看着“小猪”与日本棋手“明川”的对战。

　　事实上，陈佳一根本不用关注。

　　以小猪的围棋水平，九段以下，几乎可以全灭。

　　是以，我们看到，两方围棋对战只是一展开，就此进入到高潮。

　　日本棋手明川爱于身份，拿的是白子，小猪拿的是黑子。按规则，黑子先下。

　　一般来说，先下的都有优势。

　　本来小猪水平就高，这家伙还爱面子的让小猪先下。一瞬间，小猪步步黑子，连连落下。档，并，顶，爬，关冲……各类围棋招式，在小猪的落子之下全部出现。就连解说人员在解说之时已然目瞪可呆。因为，从现在来看，这两人对战已经不用比了。因为，他们已经看到了一个全新的小猪机器人。

　　说不定，这个小猪，真正的有智慧呢。

　　是的，围棋不比象棋，围棋横竖有19条线，共有300多格。

　　在这300多格当中，线与线相连，格与格相通，简直无穷无尽。

　　曾经有一个传说，说的是古时有一人发明了围棋，当这人拿着围棋献给国王的时候，国王很高兴的说，“你将这么好玩的游戏给我，我要赏无数的财宝给你。”

　　只是这人听后，他却摇了摇头说道，他自己是农夫，不需要什么财宝，要的只是米，他希望国王赐他一些米就可以。于是，国王又问了，你要多少米。

　　农夫想了想，也不知道自己要多少米。于是他就说，既然我将围棋送给了国王，于是，就拿围棋上面的格子当做计算工具吧。他说道，我只需要国王您在第一个格子里面放1颗米，第二个格子里面放2颗，第三个放4颗，以此类推……

　　国王听说，大是高兴，说，“这简直太容易了。”

　　说完，他就派人抓了一把米，就要一颗一颗放入格子里面。开始还好，很快前面的格子一下子就满子，可是，直到后来，国王发现，拥有300格的格子，就是将全世界的米全部拿来，也不可能满足农夫的需求。

　　这，虽然说的是一个数学题。

　　因为，2的300多次平方，简直就是一个无穷大的数字。

　　不说古时那个国王满足不了他的需求，就算是现在，也没有人能够做得到。

　　可真正说明的，他告诉你的，这城完全是围棋的精髓。因为拥有这么多格子，也使得围棋拥有着无数的变通。往往随便一个子，他就有可能使得整个盘面变色。于是，人们又常说，人生如棋。你的一生，都在一盘棋局里面。

　　如今，小猪机器人终于完成了质的飞跃。

　　这在以前，围棋一直都是机器人的禁区。甚至，IBM当初曾经说过。战胜象棋大师不算什么，但是，如果未来有机器人战胜围棋大师，那么，真正的人工智能将要到来……现在两人的对战虽然还没有结束，但似乎已经预示着这样的事实。

　　而且，从围棋专家的解说当中，无数观众已经可以看到。在这一场围棋对战当中，八段围棋高手明川自开始到现在，一直处于下风。并且，现在小猪机器人已经完全占据优势，控制住了全场，他就算现在不下子，已经可以判定胜出。

　　当然，这样的局面，那位明川也知道。

　　到了这个时候，他看了看小猪，又看了看陈佳一，眼中充满着不可置信。

　　“我输了。”

　　随后，放下棋子，明川离开了日本游戏展。

　　“赢了，赢了。”

　　小猪机器人战胜日本了围棋高手。

　　真正的人工智能，已然开启。

　　无数机器人粉丝大喊，无数媒体为之疯狂。

　　也许，在这一刻，他就要揭开历史新的篇章。

　　难怪开始的时候，陈佳一直说，围棋九段的举手。

　　看来，八段围棋高手，根本不是小猪机器人的菜。

　　与此同时，媒体也将小猪机器人战胜明川的新闻，发送到了全世界。

　　“天呐，老婆，快来看外星人。”

　　小猪机器人的精彩表现，简直就是外星人降临。

　　人们从来也没有想过，机器人还可以和围棋高手过招。

　　“天呐，原来这才是真正的小猪机器人。”

　　唐朝智能手机4里的小猪机器人与陈佳一带来的小猪机器人相比，完全弱爆了。甚至，手机里面的功能恐怕仅仅只有小猪机器人的十分之一。不过，这也难怪。毕竟，小小的智能手机里面哪能什么功能都实现。

　　同时，唐朝智能手机里面有小猪机器人，已经够牛叉得了。

　　当然，这对于一些专家来说，更是激动得不行。当他看到小猪机器人赢了下来之后，看到小猪机器人时，简直两眼放光。如果不是现在是机器人大展，说不定，这一些家伙还真想将小猪机器人抢走。

　　同时，不少也纷纷预测。小猪机器人的出现，他将在未来一段时间以内体现他的威力。或许，我们不需要多久就可以看到一个机器人的时代。是的，因为人工智能达到一定水平之后，他的发展，那就快了无数倍。

　　当然，不管外界如何评论。

　　当小猪机器人赢下八段棋手明川之后，陈佳一开始接受各方媒体的采访。

　　“请问，有人说小猪机器人已经是人，有人的智慧，您怎么看？”

　　“这个我不知道，或许，他真的有智慧吧。”

　　“请问，未来贵公司想将小猪机器人，运用到哪一些方面呢？”

　　“这个很多，不过，目前并没有太多的规划。”

　　“那么，请问，唐朝公司有考虑于日本企业合作么？”

　　“如果条件允许，我想会的。”

　　这一句当然说的是屁话，与日本人合作，那怎么可能。

　　嗯，你要说，将产品卖给日本人，这还差不多。

　　“那么，请问，我们可以采访一下小猪么？”

　　“当然可以，小猪一定会非常喜欢的。”

　　随后，众媒体将目光放到了小猪机器人身上。

　　“请问小猪，您是机器人，还是人。”

　　“记者朋友，您在岐视，机器人也是人，也有尊严。”

　　这一句话，立即让现场笑得喷饭。

　　“好吧，小猪，我们错了。那么，请问，对于战胜八段棋手，您有什么感想？”

　　“没有什么感想，就是感觉不过瘾，刚才老大是想让九段高手与我对战的。”

　　“啊，老大是谁？”

　　“诺，就是刚才你们采访的那位。”

　　……

　　一句一句对话，让媒体不断震惊的同时，更是对小猪机器人有着无比的兴趣。

　　直到最后，陈佳一做了一次总结，说道，“其实这一次来日本，是想与日本九段高手真田先生下一盘围棋的。不过，真田先生好像对小猪很是敌视。为此，过几天之后，我就要带着小猪回到中国……”

　　“啊，真田之前有与小猪接触过？”

　　真田刚刚拿下中日韩围棋大赛冠军，自然很多人清楚。而且，很多人都拿真田当做是偶像。是以，陈佳一说到真田，现场当中便有很多人产生疑问。

　　“没有，不过，以前小猪在训练自己围棋技术的时候，用过棋魂的ID名字，在唐朝TT围棋频道与他人对战。”

　　一句ID叫做棋魂，一下子让所有人都已明白了过来。

　　原来小猪就是棋魂，棋魂就小猪。

　　不错，也只有小猪，这才能够在一个月的时间内快速冲击到围棋9段水平。可是，在此之前，真田却拒绝了小猪的挑战。现在来看，如果小猪是真正的人类，那么，真田这个拒绝不无道理。但是，所有人都知道，小猪只是机器人。真田居然对一个机器人做出如此举动，显然不够友好。

　　一瞬间，众人内心当中，大家又希望看到真田与小猪的对战。

　　……

　　第一天的日本机器人展很快就已结束。

　　想回在这一天时间当中，人们看到了太多的奇迹。特别是小猪机器人的出现，简直引发了全球对于人工智能的又一次讨论。并且，在第一天的机器人展之后，人们一直都在讨论小猪到底有没有智慧，或者，他能不能生存智慧。

　　是的，人工智能的最终目的，就是让机器人拥有智慧。

　　但是，现在看一看，目前所有的机器人，他们的智慧并不是智慧，而是依靠强大的计算能力，强大的硬件功能，让他人以为机器人有智能。也因此，这样的智慧就算再发展，也不可能与人类思考那样。

　　但是，小猪机器人的出现，却让他们看到了一丝希望。

　　也许，小猪机器人，他就是有智慧的，或者，他自己就知道生存智慧。

　　如果不是，小猪机器人如何能够战胜8段围棋高手呢？这可不是演戏，从围棋专家的解说当中，人们可以看到。在小猪与明川的围棋对战当中，明川超常发挥。整个盘面简直如九段高手对战一般，可以说，精彩绝伦……没有半点渗水。

　　与此同时，大家除了讨论小猪机器人的人工智能之外，他们也在讨论小猪机器人ID棋魂这一个名字，并且，还将日本围棋高手“真田”拉了出来。因为，从第一天机器人展结束当中，陈佳一和小猪的意，便是想与真田对战。

　　奈何此前真田放出了狠话，并且，还鄙视了棋魂一句。

　　这一句话，也在媒体当中议论纷纷。不少日本国人希望“真田”应该像英雄一样，出现在明天的日本机器人展当中。并且，与小猪机器人展开一场真正的围棋之战。因为只有这样，这才不辱大日本国手的资格。

　　当然，人们更多的期待，则是机器人与围棋冠军的决战。毕竟，之前小猪与其对战的，只是八段棋手，八段棋手并不能代表人类的智慧。那么，将小猪与围棋冠军对决，那将是一场机器人智慧与人类智慧的碰撞。

　　这将会有什么样的火花，无数人等，都很期待。


第八百七四章：小猪的智慧

　　日本安田县。

　　一年一度的中日韩围棋大赛，正式结束，以日本棋手真田，夺得了本次大赛冠军。

　　做为最具有智慧的棋类游戏，真田获得了无数的地位与观注度。

　　“真田君，棋魂已出现在了日本。”

　　“什么棋魂？”

　　此时的真田，已经忘了棋魂一事。

　　“就是上次中国媒体所说的，中国民间高手。”

　　“哦，是他。”

　　真田这才想起。

　　不过，随后便冷冷的说起，“难道他想来直接找我挑战么？”

　　“虽然过程不是这样，但意思差不多。”

　　“哼，你告诉他，就说，向我挑战可以。但要与中日韩大赛一样，代表国家。如果只是私下挑战，述不接受。”

　　真田还是这样的话。

　　只是，这个时候，他的助手却说了一句，“真田君，可是？”

　　“可是什么？”

　　“可是，那个棋魂，他只是一个中国产的机器人。”

　　“机器人？”

　　随后，助手这才一点一点，向真田透露。原来，那位棋魂，他并不是什么中国民间的高手，他只是一个智能机器人。并且，昨天就已出现在日本机器人展。甚至，他还打败了8段棋手明川。

　　“这，这怎么可能？”

　　真田一向不喜欢看八卦新闻，他一直潜心研究的是围棋。也因此，尽管最近几天小猪机器人的新闻已疯传至全球。但是，对于他这种围棋狂人来说，他却一点儿也不知道，当然，他也不会去看。

　　直到，他的助手说到，棋魂是机器人的时候，他却大吃一惊。

　　说起来，真田与明川一直都很熟悉。

　　当年真田与明川一同进入棋社，真田还一直落后于明川。就算现在，虽然明川只是八段，但是，真田却知道，只要将明川逼急了，九段高手都要输在明川手下。是以，以往任何一届中日韩围棋大赛，一直都会将明川当成是黑马。

　　也因此，小猪机器人战胜明川一事，着实让真田大吃一惊。

　　“现在，媒体以及日本民众，都希望真田君出面，与棋魂较量一翻呢。”

　　如果说棋魂是人，而不是机器人，那么，真田完全可以无视。

　　但是，棋魂他却不是人类，而是机器人。一个机器人希望与真田下一盘围棋，如果真田还是拿着这样的口号。那么，日本民众对于真田，也都会有不同的看法。

　　随后，真田拿出电话，拨给了明川。

　　“明川，我是真田。”

　　“哈哈，真田兄，我就知道你会给我电话。”

　　“呵呵，一却都满不过你。跟我说说吧，上次你与棋魂一战的情况。”

　　明川与真田的对战的视频，真田已经看过。可以说，真田是越看越心惊。而且，从视频当中，他也看出，明川根本没有留手。甚至，在万众瞩目之下，明川还超水平走出了几步绝妙的棋。但是，最后还是被棋魂破得个一干二净。

　　真田自问，若是当时他与明川对战，也不知道能赢不能赢。

　　“嗯，昨天的那次对战，当真让我永生难忘。真田，你要记住。千万不要将对方当做是机器人，你要将他当做是九段高手，甚至，比你还强大的国手。至于其他，因为只与他下了一盘棋，还不是很清楚棋魂的招式。但是，你一定要当心。对方虽然拥有人的智慧，但是，他却比人的智慧还要厉害。因为，最起码，他不会受到别人的影响，也不会有什么压力，甚至，不会走错一步……”

　　这便是机器人的厉害。

　　一方面有人的智慧，一方面，又拥有电脑超强的计算能力。

　　两两相加，简直就是无敌的存在。

　　是以，明川不时提示真田当心。

　　“谢谢，谢谢你明川，我会记住的。”

　　挂掉电话，真田知道自己应该怎么做了。

　　次日，日本机器人展继续向游客展开。当然，小猪机器人经过昨天的媒体报导之后，今天前来参观的游客，比之昨天，一下子增加了3倍。如果不是整个场管不能接下这么多游客，恐怕再增加5倍，都有人疯狂涌进。

　　毕竟，小猪机器人实在是太吸引人了。

　　无数民众，他们都想在第一时间，抢先看到这一台智慧的生物。

　　当然，在第二天的日本机器人展开始之前。媒体也对于昨天机器人展的精彩表现，给予了回顾。特别是对于小猪机器人，则开始了大幅度的报导。这一些媒体声称，或许几十年前，深蓝这一个名字让你一直记忆犹新。好么，现在，深蓝将成为过去式。全球最先进的机器人，你将只记得，小猪。

　　是的，小猪不管是他的智慧，还是他的语言交流能力，都是深蓝无法比美。当然，更深的蓝，同样无法超过。加之小猪机器人打败日本八段棋手明川之后，更将小猪机器人的智慧，提升到了与人相当的地步当中。

　　除此之外，这一些媒体也纷纷预测，不知道今天真田会不会来。

　　因为，在第一天的日本机器人展出之后，有关媒体就已联系到了真田。不过，当时真田并没有发表什么看法。只是，据消息人士宣称，在接受到媒体采访之后，真田有向明川打了一个电话，寻问小猪机器人对战一事。

　　很有可能，真田会应全日本所有人的声音，接下这一场围棋交锋。

　　那么，他到底会不会来，什么时候来，一却，将会在今天正式揭晓。

　　因为，如果真田不再到来，可能，陈佳一就要离开日本。

　　如果是这样的话，那将是全日本，甚至，全世界人的遗憾。

　　当然，这样的消息，也吸引着全日本民众的兴趣。一方面，他们想看到小猪机器人的智慧，另一方面，他们也想看到机器人与围棋冠军的对战。不管这一方谁胜谁负，都将记录史册。而他们，正是见证历史的最好证人。

　　直到，这一些游客兴奋的进入机器人展之后。

　　此时小猪机器人展台，已出现三人。

　　不，不对，不是三人，是两人，还有一个机器人。

　　不错，真田在考虑良久之后，选择了来到机器人展。

　　他认为，一来，这是日本民众的期待，大部分人都希望真田参战，民意难违。

　　二来，真田对于小猪机器人的智慧，也有很大的好奇。

　　三来，小猪机器人的围棋水平，也让真田手痒。

　　综合下来，真田在第一时间比之游客还更早出现在展区。

　　……

　　当展区出现一位身着日本棋服的青年，陈佳一隐隐有一些猜到。

　　“您好，我叫真田一雄。”

　　“您好。”

　　果然是他。

　　难怪一看这人的眼睛，似乎藏着无数的智谋。这种智谋，并不是那种江湖经验。而是经常在围棋对战当中培养出来的智慧。这种料敌至先，步步抢先一步的策略，与普通人显得很是不同。所以，陈佳一只是看了他一眼，便隐隐猜出。

　　“不知真田阁下，来这里做什么？”

　　陈佳一直接寻问。

　　他虽然想逼真田出来，但是，他可没有直接去请真田。

　　“今天前来，是想向棋魂君道歉，同时，也想与棋魂君切磋棋艺。”

　　真田不愧是中日韩围棋冠军，自身的修养非常棒。就算陈佳一这一句听起来感觉不友好，但真田并不再意。反而亲自来到这里，向小猪道歉。以人的身份，向机器人道歉，这真是天底之下第一次出现。

　　当然，真田表现的越平静，陈佳一越是知道，这家伙的厉害。

　　看来，他能够取得围棋冠军，并不是运气所至。

　　没有一定的实力，没有一定的资本，恐怕早就出局。

　　“哈哈，真田先生太过于客气。”

　　陈佳一笑了笑，让出了位置，准备让小猪与真田一决胜负。

　　不过，就在真田选择坐下的时候，陈佳一又走了上来。

　　“不好意思，先打扰了一下。”

　　陈佳一略微歉意，然后说道，“在开始比赛之前，我们先说说胜负之事。在我看来，胜负乃兵家常事。今日得胜，并不代表日后也会取胜。今日失败，未必未来也会失败。同时，一人的胜利也仅仅只是一人的胜利，与他人无关，与国家无关，你说对么？”

　　这一翻话，也正是陈佳一要来日本的目的。

　　当然，如果不是为了向日本保持友好的形像，陈佳一非大骂这个真田一通。

　　“哈哈哈，陈先生说的再理。其实，我一直讨厌媒体过于的夸大。就拿中日韩围棋大赛来说，冠军之位，一直在中日韩三方流动。同时，每一个国家都出现过世界当之为愧的国手。一场的胜利，一场的失败，其实并没有那么的重要。这也是今天我来道歉的重点，我收回上次我说的话，同时，也向棋魂君道歉。”

　　“很好。”

　　说完之后，陈佳一选择了退后。

　　因为，剩下的时间，则是小猪表现的时间。

　　剩下的舞台，也是小猪一个人的舞台。

　　两方的围棋之战，很快就已开始。

　　与昨天一样，各大媒体对这一次围棋大战进行了直播。

　　并且，还请了专业的围棋评论员，对他进行专业的点评。

　　当然，在这个时候，全球无数个国家也将目光放到了这里。

　　如果说昨天的那一场比赛，他只是一场热身赛，那么，今天的则是真正的决战。

　　只是，与昨天不一样。真田在对战小猪机器人时，显得很是严肃，仿佛对面是一位真正的国手。甚至，在开始选择棋子的时候，真田也没有如“明川”那样，让小猪选择白子，而是采取主办方抛硬币的方式。

　　最终，真田取得白子。

　　为此，真田没有任何不客气，选择了下子。

　　当然，各国的解说员也在不断的解说着眼前的一却。他们认为，以昨天小猪机器人表现出来的智慧，以及棋力，真田估计也没有把握完全取胜。是以，他并不想托大，将自己在中日韩大赛的拼劲，全部抛将出来。

　　可以说，这一次的大战，精彩程度，绝对不下于中日韩围棋大赛的决赛。

　　随后，两方进入了真正的对决。

　　从解释员的激动神情来看，他们已可以看到，此次两方拼得异常惨烈。同时，真田也拿出了全部实力。甚至，行至一半的时候，脸上不时冒出汗滴。显然，真田在落子的时候，不知道思绪了多久。

　　只是，反观身为机器人的小猪，一直是淡定悠闲。

　　或许，这对于机器人来说，他就算有智慧，但是永远不知道累是什么感觉。

　　直到，两个小时过去。

　　真田与明川一般，弃子认输。

　　他知道，自己就算再怎么努力，也不是小猪的对手。

　　一场人与机器人的围棋对决，就此结束。

　　“赢了，赢了。”

　　无数喜欢小猪机器人的粉丝，无不是欢呼起来。

　　这是一个属于机器人的时代，人们为他喝彩。

　　此次大战，虽然不能直接证明机器人就比人聪明。但是，他的智能程度已经达到了很高很高的地步。就像这盘围棋，连围棋冠军都能打败。试想一下，小猪的智能化该有多高。或许，如果不是因为他只是机器人，他就是一个活生生的人类。

　　当然，对于其他有一些人来说，他们却有一些难于接受。

　　“输了，真田输了。”

　　这是否代表，人类的智慧输给了电脑？

　　当时深蓝赢得国际象棋大师的时候，就有过这样的疑问。只是，那个时候，则被更多的人反驳回去。他们认为，小小的象棋算什么，有本事来下围棋。自然，深蓝没有这样的本事，就连更深的蓝，同样也没有这样的本事。

　　于是，那个时候，深蓝赢得了国际象棋大师，也算不了什么。

　　但是，当小猪赢下围棋冠军之后，你还能说什么？如果这个时候再说机器人的智慧已经超过人类，那么，人类又拿什么可以反驳？

　　是的，在这个世界上，还有比围棋更复杂的东西么？

　　不，这不可能。

　　只是，纵算这样。很多人对于这样的事实，也有一些不愿意相信。

　　哪怕，他们亲眼看到了，也不愿相信。因为他们认为，人类是世界上最高的统治者，世界上没有什么能与人类比肩。更不用说，人类制造出来的机器人呢。

　　其实，说起来，人类有的时候真是矛盾。正如之前，人们一直期待小猪机器人与真田来一场大战，就是想看到机器人智慧是不是会胜过人类的智慧。但是，当小猪机器人赢得真田之后。仍是有一些朋友，他们还真是不愿意相信。

　　或许，这有一些超出了他们的心里承受范围。

　　机器人智慧能超过人类智慧么？

　　不，一定是不能的。

　　他们不断的在心里向自己问道，然后，又不断的摇着头。

　　一时之间，全球都在议论着机器人智慧以及人类的智慧。

　　哪怕，在日本游戏展结束之后，这一个话题，仍不时在讨论。

　　当然，在此当中的不少质疑声音，也不断的出来。譬如之前人们想的一样，人们实在难于相信，人类制造出来的东西，他可以超过自己。这真的有一些让人难于接受，于是，不少人一直都在质疑。

　　甚至，他们还为此找到了理由。

　　他们认为，为什么小猪机器人能够战胜真田，这不是机器人的智慧，而是依靠硬件的超强运算能力，从而达成的结果。几十年前的“深蓝”之所以无法战胜围棋高手，就是因为，几十年前电脑硬件的计算能力太过于落后。但是，现在经过这么多年发展。计算机的运算能力已经超出了人类的想像，于是，小猪机器人凭着超强的硬件计算能力，就此打败了真田……

　　这其实与当年深蓝打败象棋大师的原因一样。

　　所以，我们不应该说这是小猪的智慧，更不应该说，机器人的智慧大于人类智慧。

　　不过，这样的观点，有很多专家以及学者纷纷进行了反驳。

　　他们认为，纵然硬件技术的大幅度提高，为机器人智慧提供了基础。但是，这仅仅只是基础而已。正如，人类的思考需要一定的能量一样。但是，我们是靠这一些能量思想的么？NO，显然不是。

　　而且，如果只是硬件的计算能力，恐怕人类早就开发出了这样智能的机器人。为什么在小猪出现之前，世界上并没有多少智能化的产品呢。要知道，在此前的很长一段时间，我们的超级计算机，早就能够提供这样的计算能力。

　　同时，在日本机器人展当中，我们分明可以看到。小猪机器人的智能已经和人类相差无己，甚至，他能明白高兴是什么意思，伤心是什么意思。其中有一个特别的例子，有学者挑出来给予了解释。

　　这位学者说道，当媒体向陈佳一寻问，能不能采访小猪的时候。陈佳一说过，当然可以。并且，陈佳一还表示，相信小猪对于这样的采访会很高兴。直到，当媒体真正的采访小猪的时候，我们分明能够看到小猪做出来的喜悦动作。以及，他说话时透露出来的高兴表情。

　　这难道不是与人一样么？

　　就像我们被媒体采访，被媒体观注，也会兴奋，高兴一样。


第八百七五章：上网本

　　总之，尽管你接受不了这个事实。

　　但是，现实已经说明了一却。

　　小猪机器人，可能是全球第一台拥有智慧的电脑。

　　受此影响，人工智能这一块领域，更是让全球疯狂起来。无数国家或地区，他们已被小猪机器人的表现震惊了，为此，他们纷纷投入巨资于人工智能这一块。他们希望，有朝一日也能打造出像小猪这样的智慧机器人。

　　如果他们成功，那么，以小猪机器人为基础，他们可以打造任何行业的机器人。

　　毕竟，只要解决智慧，一却都解决了。

　　当然，这和陈佳一他们，是没有关系的。

　　当陈佳一带着小猪机器人回到国内之后，很多国人，他们直接来到机场，亲自等候陈佳一的回来。因为，他们知道。可能，陈佳一的这一次前往日本，就是与刚刚结束的中日韩围棋大赛有关。

　　陈佳一就是想让小日本与高丽棒子看看，中国的围棋水平，他们一辈子也追不到。

　　现在来看，陈佳一已成功的做到了这一点。

　　虽然陈佳一和那个真田在对战开始之前，直接说道，其实一场的胜负并不算什么，同时，一个人的胜负，也不能代表国家。但是，是谁都知道。国际上的大赛，他在很大程度上直接代表的就是一个国家。

　　此前日韩两国媒体，还直接鄙视着中国，说什么中日韩大赛直接可以叫中韩大赛得了。而当陈佳一带着小猪跑去日本之后，这一些媒体直接哑口无言。还好意思说他们的围棋水平，你妹，连中国产的机器人都打不赢，你还能说什么？

　　是以，陈佳一的这一次回归，民众以及媒体，直接就将陈佳一当成是英雄。

　　他们认为，陈佳一在日本国打了一个大胜仗，打出了中国人的志气。

　　当然，他们在机场迎接的同时，其实也想看一看小猪。

　　毕竟，国人也想一睹小猪机器人的风采。

　　当看到这么多媒体，以及粉丝们围在机场之时，陈佳一长叹一口气。不过，看到这一些人的热情，陈佳一稍稍的满足了这一些粉丝及媒体的愿望。在机场与媒体以及粉丝们互动了半个小时，然后，这才离开。

　　……

　　简单的休息了一天之后，陈佳一回到了正常的工作当中。

　　“这个上网本是怎么回事？”

　　在唐朝电脑的一份文件当中，陈佳一看到了一个上网本的文件。

　　上网本，陈佳一当然知道是什么。

　　记得后世，市场是这样定义上网本的。

　　上网本就是轻便和低配置的笔记本电脑，具备上网、收发邮件以及即时信息（IM）等功能，并可以实现流畅播放媒体和音乐。上网本比较强调便携性，多用于在出差、旅游甚至公共交通上的移动上网。

　　早期的上网本是一台功能不齐全的笔记本电脑，一般以7寸为主。后期的上网本已经能达到和普通笔记本一样的功能了，只是为了减轻上网本的重量，一般去除多余的光驱，这类上网本尺寸为10—12寸之间居多。

　　在后世当中，由于受众对像不一样，上网本曾经有过一次销售火爆。各家电脑企业，先生推出了自己的上网本。而且，因为上网本价格不贵，比笔记本低得多。也因此，很受不少只需要仅仅上上网就可以的用户欢迎。

　　不过，因为后世平板电脑的出现，上网本从此一落千丈。

　　甚至，已有多家PC企业，退出上网本市场。

　　没想到，重生之后，刚刚掌管唐朝电脑的罗立，居然大胆推出了上网本计划。

　　应该来说，全球目前并没有上网本计划。

　　不过，如果在后世的话，上网本早就出现了。不过，由于陈佳一对IT领域影响过多，上网本没有产生，也在情理之中。毕竟，大家的视线一直被唐朝公司左右了。有很多的创新，并没有推向市场。

　　当然，这对于唐朝公司来说，有着无数的好处。毕竟，唐朝公司要资金有资金，要想法，也有充足的想法。当然，唐朝公司也有更加充足的时间让唐朝公司将这样的想法变成现实。当他人还在为自己的盈利忙得焦头烂额的时候，唐朝公司已经在各个领域全面创新。

　　不得不说，这是一个伟大的胜利。

　　就算以后没有陈佳一在，唐朝公司也能一直保持这样的优势，成为全球巨无霸。

　　随后，陈佳一细致的看起了罗立写的有关上网本的策划。

　　一个多小时之后，陈佳一合起了策划。

　　“这个罗立，真是奇才。”

　　这一份策划当中，从上网本的定位再到受众人群，分析的非常好。而且，对于产品的设计，亦有全面的介绍。可以说，陈佳一对于这一份策划非法满意。不过，还有一点，可能罗立并没有考虑到。

　　那就是，罗立没有考虑到未来平板电脑的出现。

　　可以说，低价轻便的上网本，在后世推出来时，一直被称之为超级有潜力的一个市场。只是，谁能想到。时隔不久，平板电脑的出现，他直接取代了上网本。以至于各个品牌的上网本已经没有多少利润。甚至，也没有人会购买这样的产品。

　　毕竟，你想买一个平板呢，还是买一个上网本？

　　上网本虽然轻，但到底还是电脑，体积也较大，并不容易携带。

　　也因此，上网本便被平板电脑直接扼杀。

　　而且，这个扼杀的速度，非常之快。

　　从上网本的出现，再到火爆，再到沉寂，仅仅只用了两三年时间。

　　硬件产品不比游戏产品，如果一个游戏产品能有两三年的保鲜度，还算是好的。但是，一款硬件产品如果仅仅只有两三年的市场，他将会让这个市场完全完蛋。甚至，打乱该企业的布局。

　　毕竟，如果要进入该市场。那么，你必需打通各类渠道。而这一些渠道，也都需要几年的时间。但是，几年下来，你刚好盈利的时候。突然发现，尼玛，这个市场完了。这对于一家企业，打击之大，可想而知。

　　本来，陈佳一直接的反应，就是跟唐朝电脑CEO罗立说清楚这一块。

　　不过，后来想了想，陈佳一觉得，还是算了。

　　平板电脑这一块，陈佳一不想让太多的人知道。而且，陈佳一也想通过这一次事件查看罗立的本事。如果这件事当中罗立能够妥善处理，那么，他直接就是真正的唐朝电脑CEO。如果没有，就算他有一些才华，也不能担当这样的大任。

　　因为，在陈佳一眼中。

　　一个公司的CEO，他可以不会创新，也不会技术，但是，一定要有超强的管理手段，以及应对市场手段。正如张子贤，可以说，张子贤一直担当唐朝集团的CEO，他从来就没有对什么产品进行创新过。但是，陈佳一仍对张子贤很放心。

　　这没有什么原因，就是因为，张子贤对于大局观的控制，超出任何一人。

　　为此，陈佳一也就放下了这个策划，并不过问。

　　随后，陈佳一突然又想起了什么。

　　“对了，刘亮，哈佛大学是不是有一个邀请？”

　　“是的，不过，您已经拒绝了。”

　　“哦，有吗？”

　　陈佳一已有一些记不清了，好像，是有这么一回事。

　　当时刘亮向陈佳一递交了一个邀请函，陈佳一随便看了一眼，也就拒绝了。

　　他现在可没有时间去哈佛，唐朝公司还有一大堆事要他做呢。

　　“再给我看一下。”

　　“好的。”

　　说完，刘亮向陈佳一递交了哈佛大学的邀请信。

　　信内，大致的意思是，至上一次陈佳一参观哈佛，给哈佛学子留下了深刻的印像。时至今日，应广大教授以及学子的要求，特别邀请陈佳一先生再一次前往哈佛参观，并与哈佛学子亲切交流。

　　“哈哈，还让我去那里呀。”

　　陈佳一笑了笑。

　　记忆当中，陈佳一第一次去哈佛的时候，还给哈佛学子带来了一次精彩的演讲呢。并且，陈佳一还在那里提到了语义网，人工智能，甚至，还欢迎哈佛大学的学子，参加唐朝公司人工智能的研究。直到现在，当陈佳一在日本展现他疯狂的人工智能技术之后，整个哈佛全线震动。

　　因为，他们看到。

　　其实，未来方向，陈佳一早就透露了。

　　只不过，他们并没有珍惜而已。

　　这真是一个杯具。

　　为此，哈佛便想再次邀请陈佳一。

　　本来，像这样的学术性邀请，陈佳一是不想去的。毕竟，去了一次嘛，也就够了。哈佛是不错，但是，陈佳一也一直认为，其实唐朝大学更难得。不过，刚才子公司唐朝电脑罗立推出来的上网本策划，却让陈佳一稍稍改变了主意。

　　“那就，去一趟哈佛了。”

　　这一次，陈佳一要让整个PC企业，全部陷进这个大坑。

　　是的，上网本绝对要被平板电脑取代，这是无可争议的事实，也是科技创新的方向。那么，陈佳一就给这一块市场再添一把火。要坑，那就再坑他们一把。

　　……

　　哈佛大学。

　　当得知陈佳一接收了哈佛发过去的邀请函之后，哈佛董事会显得由为高兴。

　　看来，还是自己大学牛呀。看看全球各个大学，也只有哈佛才能请得动陈佳一。为此，在陈佳一没来之前，哈佛就已开始宣传，陈佳一即将第二次前来哈佛。如果有兴趣的朋友，可以到哈佛大礼堂参观。

　　当这样的消息发出去后，不只是哈佛大学的学子异常兴奋，就是媒体，对于这一则消息，也变得格外的观注。因为，这一些媒体还记得，在陈佳一第一次在哈佛演讲的时候，他就预测了未来的科技。

　　直到现在，陈佳一成功的将他的科技打造出来，并且，影响全球。

　　自然，陈佳一的第二次来到哈佛，人们会想，他又会带来什么样的理念呢？

　　除此之外，有一些企业对于陈佳一的到来，也表示很感兴趣。特别是，他们想从陈佳一在哈佛的演讲当中，读出未来的走向。是的，陈佳一就是一个伟大的传奇。而且，他并不对大家保留什么。正如，人工智能这一块，他就无私的说了出来。

　　当然，除了这一个，在其他地方，陈佳一也一直向世人说着未来的创新。

　　如果在那个时候大家都跟着进入，恐怕，到了现在，也会有无数的成绩。

　　总之，一众人等对于陈佳一的到来，都抱着无数的欢迎。

　　三天之后，陈佳一来到了哈佛。

　　这一次，似乎哈佛对于陈佳一表现的更为热却，甚至，他们的安排，都是先给哈佛的学子演讲，然后，再继续其他的活动。当然，陈佳一对于此似乎也有一些明白。看到哈佛演讲厅，看到这么多哈佛学子，也证明了陈佳一的猜测。

　　在这一次交流当中，不仅仅只是陈佳一想向哈佛传递自己的理念。而哈佛，或者说是全球，都想吸引陈佳一的理念，以此对未来进行判断。既然如此，那自己就将未来的方向全部挑明吧。

　　随后，在哈佛校长的欢迎当中，陈佳一再一次出现在哈佛学子眼前。

　　“欢迎您，陈，欢迎您再次来到哈佛。”

　　“谢谢，其实我也一直很喜欢哈佛。如果不是时间问题，我想，我能够经常来这。”

　　陈佳一笑着回答。

　　“哈哈，如果真是这样，那是我们哈佛的荣幸。”

　　校长劳伦斯与陈佳一来了一个拥抱，就此将话题交给了陈佳一。

　　因为，陈佳一才是此次演讲的主角。

　　“很高兴又一次来到哈佛……”

　　陈佳一开始了今天的演讲。

　　“我曾经对唐朝各大子公司负责人说过，我们唐朝公司的主旨，那就是创新创新再创新……如果，哪一位子公司负责人说，对不起，我实在不知道怎么创新了。那么，不好意思，我会将你开除……”

　　这个时候，陈佳一又开始说着他的创新理论。

　　这个理论非常棒，至少，陈佳一一直认为是的。

　　通过这一个理论，陈佳一可以让很多企业直接放弃与唐朝公司的市场争夺。而真正要拿下市场，那么，他们只会按着陈佳一的思路寻走。譬如，创新。因为，他们认为，只要创新了。那么，市场就会是他们的。

　　虽然这样的思想并不会有很多人支持，特别是对于那一些在商场奋斗了几十年的商业大亨。他们知道，创新虽然重要。但是，市场运作有的时候比之创新，还更管用。不过，陈佳一却不管他。他要用自己的创新理论，完全植入到年轻一辈的思维当中。直到，当这样的理念植入越深，整个市场都会被陈佳一改变。

　　很显然，陈佳一早就尝到了这样的好处。

　　譬如，有几家企业在面对唐朝公司最新的产品之时，最后选择的对抗方式，居然是放弃了自己的产品，转而投入巨资，研究创新当中。当时看到这样的新闻之时，就连陈佳一都有一些不太相信。但是，事实告诉他，这是真的。

　　也因此，直到那个时候，陈佳一这才发现。

　　自己在全球公开发表的言论，在很大程度上已经影响了很多人。

　　为此，今天的陈佳一，他将继续推出创新牌。

　　对于创新，陈佳一一直很喜欢，而且，这也是未来的发展方向之一。除此之外，不仅陈佳一喜欢，用户也会喜欢。同时，这样的理论大家都能接受。也因此，陈佳一为什么不向这一些哈佛学子灌输这样的理念呢？

　　“是的，各位，这绝不是开玩笑。是以，大家可以看到，我们唐朝公司旗下各子公司，基本上每一家公司都在创新，每一年都在创新。不管是网络游戏，还是即时通讯，更或是互联网网站，当然，还有智能手机……一却的一却，这都是创新给我们带来的动力。如果没有创新，大家认为，我们唐朝公司会发展这么大么？”

　　陈佳一停了停，看了看哈佛所有的学子。

　　看到这一些学子如痴如醉的表情，陈佳一发现，自己的理论成功了。

　　他成功的在世界上排名第一的学府里面，忽悠了全球所有的精英。

　　为此，陈佳一继续说将下去。

　　“不过，可能，有一些朋友会问我。全球已经够创新了，就算是没有创新的东西，也被唐朝公司创新了。我们，还有什么可以创新的呢？事实上，对于我来说，任何事件，他都可以创新。或许，你的一念之间，创新品种就此出现。比如，我们的电子阅读器，其实真要说起来，他只是一个很小的创新。但是，为什么他还是疯狂世界。甚至，已经有多家学校开始采用电子阅读器当做教学课本。归根崛底，其实他是满足了用户的需求。只要大家一直想用户需要什么，那么，我想，你的创新，就会随之到来……”

　　……

　　陈佳一本来口才就不错，洋洋甩甩，淘淘不绝……就此说了一个小时。

　　直到，当陈佳一停下来后，所有现场的观众，爆发了雷鸣般的掌声。很多哈佛学子兴奋不已，他们认为，这是自己有史以来听过最好的一次演讲。而且，也是最激动人心的一次演讲。甚至，还是让自己改变命运的演讲。对于陈佳一，这一次，他们已经完全的崇拜。

　　随后，陈佳一说完，演讲就此到了提问时间。

　　有学子就直接向陈佳一提问，“请原谅我过于直接的提问，我想问的是，您说的这么多的创新。譬如，对于眼前的市场，您觉得，有哪些可以进行创新的呢？”

　　这一个提问，让陈佳一大是高兴。

　　“这位同学问得好……”

　　真是问得好来，问得好。

　　陈佳一正要坑全球一把呢，现在，接着这位同学的话语，陈佳一开始说道。


第八百七六章：上网本的三大创新

　　“其实呢，创新的东西很多，只是人们缺少发现的眼光。最近我们公司正在研究一款创新型的电脑产品，我们将他称之为上网本。”

　　“上网本？”

　　对于上网本这一个新的名词，很多人都表示没有听过。

　　当然，他们为此也露出迷茫的脸色。

　　“是的，就是上网本。”

　　说起来，上网本的前途还是很广的。

　　至少，在平板电脑未出现之后，上网本可以说前途无量。

　　在后世，不少PC企业，还赚了一大笔呢。

　　当然，现在平板电脑掌握在陈佳一手里，陈佳一可以说。只要唐朝公司不推出平板电脑这么快，那么，平板电脑就不可能造成全球疯狂。正如，现在全球市场同样也有平板电脑。但是，人们对于这一个产品，并不怎么重视。

　　为此，很多企业也没有过多的研究。

　　对于他们来说，研究平板，还不如研究智能手机呢。

　　看看智能手机的疯狂，谁人都会眼红。

　　也因此，陈佳一现在可以放心大胆的说出上网本这一个最新的科技产品。

　　“那么，请问，上网本是一个什么类型的产品？难道，就是只能上网的笔记本。”

　　这个时候，有一个头脑反应比较快的学子，向陈佳一提问起来。

　　“答对了。”

　　陈佳一笑着点了点头，大赞这位学子的聪明。

　　“是的，上网本，他就是用来上网的笔记本。”

　　得到陈佳一的肯定回答，全场轰然作响。

　　其实，陈佳一提到上网本一词的时候。不少人都有这样的一个概念，毕竟，这样的词语，他实在太好理解了。上网本，不就是上网的笔记本么？而且，来这里的个个都是精英。自然，只是内心当中思考一下，他们就知道，上网本到底是干嘛的产品。只是，知道是一回事，就算陈佳一点头，他们仍觉得有一些荒诞。

　　只是上网的笔记本，他能用来干嘛，能单独推出一个系列？

　　一系列的疑问，在他们心头闪现。

　　不过，陈佳一可不管他们怎么想。上网本的优势虽然看起来一点儿都没有，毕竟，上网本可以做到的，笔记本完全可以做到。上网本不能做到的，笔记本同样也能。也因此，很多人会想，买上网本，还不如买笔记本。

　　“同时，我们决定，将这样的上网本定在3000元以下的价位。我们相信，待我们的上网本出现之后，大家一却都会清楚。”

　　当然，这一句话说后，也引起了不少人等的不解。

　　“3000以下？”

　　虽然随着电脑技术的提升，已有3000元以下的笔记本电脑出现。譬如，中国的神舟，他的很多笔记本，都在3000元以下。同时，其他企业也跟上了这样的步子。不过，3000元以下的笔记本，到底不是主流。更多的PC厂商，他们宁愿将配置提高，也不愿意做3000元以下的笔记本。因为，这并没有多少利润。

　　当然，其他的PC企业不愿意做，更不用说唐朝电脑了。

　　目前，唐朝电脑是为全球最贵的电脑之一，他没有一款电脑是3000元以下的。

　　不过，这个时候，陈佳一提到的3000元以下，如果是这样的话，他还有利润么？

　　为此，不少人等，又开始问起陈佳一来。

　　首先，他们要深刻明白，什么是上网本。

　　虽然陈佳一已经说过，但是，他们希望陈佳一更好的向他们解释一下。

　　对于这一个问题，陈佳一没有回避，而是公开回答。

　　“其实很简单，在我们的定义当中，上网本就是用来看看网站，听听音乐，收发邮件，观看电影，即时通讯，以及玩一些比较小型的游戏等等。至于更高级的软件，可能，在上网本上，他并不会支持。”

　　这样的解释，可以说，陈佳一已经很是明白的透露了该款产品。

　　不过，哈佛学子又问道，“这样的上网本，他会有人买吗？”

　　“当然，我认为会的，你没有觉得，我们的价钱很便宜么？”

　　价格是一大利器，只要将价格降下来，就会有无数的人来购买。当然，唐朝公司并不喜欢低价策略，因为，这对于他们没好处。而且，也不利于培养品牌，更不利于唐朝公司的盈利。

　　“是的，可能，您说得很不错。虽然3000元以下的价格，的确很让人动心。但是，我们又想寻问，如果是这样的话，PC企业有利润可言么？”

　　“哈哈，这个就是商业机密了。”

　　对于这一点，陈佳一故意采取了保密。

　　当然，事实上，他也可以直接明说。

　　不过，如果将一却都说得太明白，外界还会认为陈佳一别有用心。再者，唐朝公司一直手段厉害，如果轻易相信，那就完蛋。是以，为了对付有一些精明的老狐狸，陈佳一只好说一半，藏一半。正如当年陈佳一说到人工智能一样，开始的时候，陈佳一的确为这一个开了头。并且，也说了一下他的市场。

　　不过，真正的关键点，陈佳一那可是一点儿也没有说。

　　直到如今，人工智能疯狂全球，甚至，已经出现各类应用产品。

　　也因此，人们回想起来之时，都会对陈佳一佩服的五体投地。

　　那么，现在陈佳一还是采取这样的策略。

　　当然，至于前面的低价策略，他只是其中一点。

　　上网本，他的优势并不仅仅只是体现在低价。

　　不过，这一些，陈佳一都不会完全的说出。

　　毕竟，说出来，都没有意思了。

　　一个多小时的演讲，就此结束，随后，陈佳一离开了哈佛礼堂。当然，演讲之后，哈佛也带陈佳一参观了一些哈佛的其他校区，包括美国的一些风景。陈佳一不好拒绝，随意参观了下，便已离开了美国。

　　他知道，自己离开之后，以自己和哈佛大学的影响力，今天的演讲，绝对影响很多人。结果，正是如此，在陈佳一结束演讲之后，媒体对于这一次演讲，亦开始了不同的报导。

　　美国哈佛官方网站报导，“陈佳一的第二次到来，给世界带来了一个新的礼物。他的名字，叫做上网本。不过，可惜的是，陈佳一虽然出色的描绘出了上网本。但是，PC企业到底要如何开发这个上网本，倒成为了一个不小的难题。”

　　除此之外，美国密西比媒体也报导，“我们应该相信，陈佳一已向我们传递了一个未来的创新产品。甚至，他这个产品有可能引起另一个科技革命。这种革命，正如智能手机，智能机器人一般。”

　　当然，还有数不清的网络媒体。他们认为，虽然陈佳一没有很好的表述上网本的一却，不过，他们相信，很多PC企业就此得到了灵感。譬如，就是上网本这一个名字，他就很有意思。专为我们上上网，聊聊天准备的电脑，不是很创新么。

　　不过，大家对于上网本如何盈利，仍有不同的观点。

　　有的说，陈佳一已然定了3000元以下，那么，上网本的价格，他就不可能超过3000元。但是，如果是3000元以下，虽然PC企业仍有利润，但是，想必不会有很多的PC企业会进入。或许，有可能，他们会采用更为低端的配置。

　　只是，现在又出来了一个问题。

　　那就是，更为低端的配置，他虽可以应付上网本的需要，但是，用户会买这样低配的电脑么。正如现在，你的电脑不是双核，不是独立显卡，你都不好意思拿出去卖。自然，买电脑的人们，也很看中电脑配置。

　　过于低端的配置，如何能够卖得出去。

　　那么，如果不走低端路线，只能走做工路线。

　　做工做烂一点，偷工减料一点，也会有不错的利润。但是，笔记本市场本就是一个考验做工的市场。你做工稍微烂一点，很多人都看得出来。如此，这也不利于上网本的销售。

　　也因此，媒体之间考虑来考虑去，也不知道个如何做法。

　　与此同时，也有一些网友则认为。

　　“唉，我说你们这些外门汉，还是别猜了。反正，你们也想不出来。还不如等唐朝公司的产品出来之后，那么，你就知道了。”

　　是的，如果这么好猜，唐朝公司早喝西北风了。

　　不过，这一些都是表面现象，真正对于电脑设计专家，则是完全的不同。

　　……

　　HP。

　　HP这一个图标，很多人都知道，他是惠普公司。

　　当然，惠普公司最出名的，一个是他们的打印机，另一个则是他们的电脑。不过，显然，HP电脑比之HP打印机，更有份量。

　　至陈佳一在哈佛演讲之后，惠普电脑便召开了一个会议。

　　这个会议没有其他，就是对陈佳一在哈佛大学的演讲进行分析。

　　自然，整个会议的中心，一却都围绕陈佳一推出来的上网本。

　　只是很可惜，惠普公司连续开了好几个会议，他们都没有多大的进步。

　　今天，惠普首席设计员罗卜特，又开始召集各位，具体的探讨上网本。

　　其实罗卜特也不想过多的讨论上网本，因为，他们之前已经讨论过了。他们认为，上网本虽然不错，但是，他们并不清楚上本网的运营，包括，他的一些设置。只是，惠普公司下了命令，他不得不再一次召开。

　　“好吧，各位，相信大家也知道，我就不说什么，大家有什么见解。”

　　连续好几天的开会，是谁都知道，今天的会议仍是一样。

　　不过，几分钟过去，大家都沉默下来。

　　要说的大家都说了，要想的也一直在想。

　　几天下来，大家差点都放弃。

　　就在罗卜特认为，自己应该说服上头放弃这一个计划之时。

　　突然，有一位刚刚进入公司的小伙子，站了起来，“BOSS，我想，我已经想明白了一些问题。”

　　“哦，说说。”

　　“其实，在前几个会议当中，我们已经分析出了，其实上网本市场仍很大。”

　　“是的，我们都这么认为。”

　　罗卜特点头同意。

　　事实上，他们只是刚刚开始讨论上网本这一个市场的时候。他们就发现，上网本市场认准了特定的用户群。比如，他就是专门征对那些普通用户，那些只上上网的普通用户。他们一不玩游戏，二不开大型软件，上网本还是很实用的。

　　这就好像当初唐朝公司推出来的精简版操作系统一样。尽管这个精简版，只是残版，还未完成的版本。但是，他已经能够满足全球90%以上用户的需求。是以，这一个残版，仍能得到大家的喜欢。现在的上网本，同样也是这个道理。

　　再加上低价，相信很多人都会疯狂购买上网本。

　　想到这一些，他们在开始的时候，还小小的激动了一翻。

　　他们认为，陈佳一真是太天才了，连这样的市场都想到了。

　　只是，开始的喜悦并没有让他们快速了解上网本的优势。譬如，他们认为，3000元以下的价格真的没什么赚。而且，上网本如果仅仅只是上网这一个特点，当真不是非常吸引人。毕竟，普通笔记本完全可以做到上网，并且，还能做到除上网本之外的功能。

　　“OK，如果大家都同意这个想法。那么，我们是否可以认为，因为上网本只是给普通用户上上网用的笔记本。于是，原来笔记本电脑上的一些多余的设备，是不是可以去掉。比如，像光驱这种比较占重量的硬件。”

　　“去掉光驱？”

　　开始的时候，这一个去掉光驱，的确让会议室里面的人沉默不响。

　　但是，直到好一会儿后，终于，所有人都明白了过来。

　　“不错，光驱这玩意儿，一大堆普通人本来就不会用，要光驱来做什么？”

　　光驱是用来做什么的？

　　一般是用来读取光盘。

　　不过，如果你认为，这个作用是拿来放影片的话，那就大错特错。

　　一般情况下，电脑上什么影片没有，非得用光盘看。如此，一般大众用光驱，就是为了重装操作系统。只是，这看似简单的一个光驱。但是，事实上，全球有95%以上的人，他不会装操作系统。

　　也就是说，这个光驱对于他们来说，等于没用。恰好，上网本正好对应的就是这一些普通用户，那么，去掉光驱，简直是一个非常棒的策略。

　　“是的，是的，如果去掉光驱的话，我们的成本也会大幅低降低。”

　　另一位成员，兴奋的说道。

　　或许，在笔记本电脑上，他们不可能去掉光驱，但是，在上网本里，却可以。而且，他们认为，去掉光驱也不会影响普通用户。反正他们重装系统，自己也不会装，也得找专业人士。既然是找专业人士，那么，有没有光驱都一样。因为，专业维修电脑的，他完全可以不需要光驱，他就可以重装。

　　譬如，他可以用U盘安装。

　　这完全只要在电脑上对启动设置一下，也就可以。

　　“看来，我们离上网本又近了一步。”

　　一下子打开了突破口，罗卜特笑了起来，并且要求这位小伙子继续说下去。

　　“不错，去掉光驱不仅可以大幅度降低制造成本。同时，我们还可以给上网本减轻重量……我认为，唐朝公司宣传上网本的策略，绝对会在轻薄上面做文章。”

　　对于笔记本，谁不想自己的笔记本轻一点，薄一点。

　　可以说，越轻的笔记本，他越是科技。不过，普通笔记本虽然比台式轻得多。但是，因为很多的硬件设备他不得不配制。加上电池的话，也显得有一些重。现在去掉光驱，一下子就可以让重量减轻很多。

　　同时，去掉光驱的思路，也打开了其他人等的想像。

　　如果可以去掉光驱，其他一些不需要的硬件功能，是不是也可以去掉？

　　这样的话，很多专业性的硬件一下子去掉。虽然这让他失去了很多功能，但是，这一些功能完全是普通用户用不到的功能。那么，戴尔的设计人员又可以对上网本进行重新的设置，甚至打造出更加轻薄的上网本。

　　想到这里，罗卜丝就来得激动。

　　不容易呀，不容易。

　　这么多天的努力，终于想通了上网本的关键。

　　原来，上网本不仅仅只是价格低，他还有一个轻薄，携带方便的优势。

　　别小看轻与薄，也别小看携带方便。

　　智能手机为什么能够火爆，就是因为这两点。如果不是因为携带方便，如果不是因为轻与薄，鬼才会争抢着用智能手机呢。在这个时候，如果对上网本也宣传这样的概念。那么，一个庞大的市场，又要到来。

　　“说得很不错。或许，我还可以加上一点。如果唐朝公司会在轻薄上面做方章，同样，也会在出色的移动性方面做文章。那么，无线笔记本上网概念，恐怕，又要被唐朝公司第一个抢来……”

　　不错，这又是上网本的一个概念。

　　是的，上网本虽然是给普通用户上上网，聊聊天的。

　　但是，因为很轻，他比之传统的笔记本更好携带。于是，无线笔记本上网，在这个时候也就提了出来。毕竟，用智能手机上网，有的时候还是不爽。譬如要办公的话，只能用电脑，用手机那就麻烦得多。

　　价格便宜，轻薄，无线上网……三大最新创新，上网本，想不火都难呀。

　　一法通，百法通，他们一下子感觉，自己对上网本的理解，已经完全吃透。


第八百七七章：玲珑CPU

　　“哼，陈佳一，你还是太大意了，到时候我们的上网本出现，我们就要让你看看属于戴尔公司的力量……”

　　虽然戴尔与唐朝公司有过合作，但是，与唐朝公司的竞争，还有一大堆。譬如，在整个的戴尔电脑销售上面，戴尔突然之间发现，当初与唐朝公司合作虽然保持住了自己的市场。但是，唐朝电脑却在这个时候突飞猛进，成了戴尔电脑的最大的敌人。

　　特别是他们这的一些设计人员，更是恨唐朝公司入骨。如今看到陈佳一如此狂妄，居然公开将这样的创意说出。以为全球所有人都是笨收么？之前自己没有想出，也就罢了。现在一通百通，那么，当戴尔全力进入“上网本”市场之后，不知道，陈佳一又会是什么样的表情？

　　可以说，刚才戴尔的这一个会议，开的非常成功。

　　最起码，他们本来对上网本一点儿也没有什么想法，现在到了，全部想通。

　　是的，将上网本的一却设定，市场，目标人群，以及优势想通之后。以戴尔公司在电脑界多年的技术，要打造一款不错的上网本，肯定很是简单。为此，戴尔公司设计部在开完会议之后，很快就写出了一个详细的策划交了上去。

　　不用多久，戴尔总部批准了这一个策划，并且要求设计部第一时间设计出最新型的上网本电脑。

　　……

　　唐朝电脑。

　　在离开美国之后，陈佳一回到了临川。

　　为此，陈佳一特地去了一趟唐朝电脑。

　　他知道，自己在美国的这一翻行动，肯定会让罗立郁闷得不行。

　　因为，这个上网本策划是罗立推出来的。罗立正要靠这个策划，以及未来推出的上网本，展示自己力量。毕竟，罗立这才刚刚担当唐朝电脑CEO的位置，而且，还一直没有转正。如果不做出一点成绩，哪能入得了陈佳一的眼睛。

　　是以，这个上网本，应该来说，罗立很是重视。

　　可没想，自己这一翻前去美国，就将上网本透露给了全球。虽然自己说的很含蓄，但是，上网本毕竟不是人工智能，同样，更不是语义网。上网本只不过是另一个创新的设置，普通人或许想不明白。但是，专业人士深入研究，则很有可能发现上网本的优势，以及种种设置。

　　如果是这样的话，那么，唐朝电脑的上网本，还有什么优势？

　　当然，优势还是有的。

　　譬如，唐朝这一块牌子。

　　但是，如果做不到世界上独一无二，这样的优势也不怎么样。

　　自然，陈佳一这一去美国，完全破坏了罗立苦心打造的上网本策划。因为，这样一来，唐朝公司推出来的上网本，再不是全球独一无二。而是要跟其他企业，抢占上网本这一块市场。

　　当然了，至于为什么陈佳一在美国哈佛演讲之后，罗立并没有找陈佳一。一来是罗立现在地位并不稳，他还没有多大的信心。如果是赵丹阳他们，恐怕，他直接一个电话给陈佳一打来，就算赵丹阳他们不敢在陈佳一面前发脾气。但是，直接问一个为什么，还是会的。

　　其二，陈佳一是唐朝集团最大BOSS，加之陈佳一声望如此之大。罗立就算再郁闷，也不敢直接找陈佳一。最多，就是找张子贤，或者刘赣飞。不过，现在看起来，罗立即没找刘赣飞，也没有找张子贤。难道，这家伙就不郁闷么。

　　是的，换做是陈佳一，陈佳一也会郁闷。自己苦心弄出来的天才策划，既然被别人一搞，就此完蛋。真要是火时，说不定直接吼起来。为此，陈佳一也就打算前去唐朝电脑，看看罗立的情况。

　　“你们罗总呢？”

　　刚到唐朝电脑，陈佳一便向秘书寻问。

　　“陈总，不好意思，罗总正在开发，我去通知他一下。”

　　“不，不用了，我等一会就是了。”

　　陈佳一不想打扰罗立，坐在一边。

　　然后，又向身边的工作人员问道，“今天开的什么会议？”

　　“这个，具体不太清楚。不过，今天罗总神情严肃，想来是一个很重要的会议。”

　　“嗯，我知道了。”

　　看来，这个罗立，正在想办法应付这一件事。

　　随后，陈佳一没有想其他，一边看新闻，一边等候罗立。

　　好一会儿，罗立这才散会。

　　直到，当罗立知道陈佳一来到之里，急忙赶了过来。

　　“陈总。”

　　罗立拿了一堆资料，问候了陈佳一一句。

　　陈佳一放下报纸，看着罗立，吩咐其坐下，便说道，“刚才开的什么会议？”

　　“这个……”

　　罗立有一些尴尬，不敢直视陈佳一，说道，“主要是有关上网本的一些事仪。”

　　“哦，上网本。”

　　陈佳一装做很有兴趣的样子。

　　“上网本是一个不错的东西，那么，你们准备怎么做？”

　　“我们初步的策略是以第一时间推出上网本，除此之外，我们还将在这一段时间尽可能的对上网本进行宣传，包括，上网本的最新概念。轻薄，以及便携。”

　　“这也是一个不错的策略。”

　　陈佳一站了起来，一边走一边说，“走，去你办公室。”

　　待进入办公室后，陈佳一淡淡的笑了笑，“罗立，呵呵，最近几天是不是被我在美国哈佛的那一通演讲，搞得乱了方寸。”

　　这一句话说出之后，虽然罗立没在回答什么，但是，脸上却露出苦笑。

　　“今天我来你这了，也正是想听听你的意见，有什么就说。”

　　见陈佳一并没有别的心思，罗立想了想，还是说了出来，“就是有一些不明白，为什么陈总将上网本这一个创新说了出来。”

　　这倒说的是事实。

　　罗立只掌握唐朝电脑，除唐朝电脑之外的其他产品，他并不知道。像平板电脑之类，在整个世界，恐怕也只有刘赣飞，张子贤以及陈佳一三人知晓。当然，虽然与唐朝公司合作的企业，他们可能知道唐朝公司在做一个新的品种。但是，他们并不知道这一个品种是什么，有没有前途。

　　只是，陈佳一可没有将这一个说出来，而是回道，“唉，不小心说漏了嘴。”

　　这一个结果，差点让罗立跌倒。

　　说漏了嘴？

　　这，这有可能么？

　　这么重要的东西，也有可能说漏了嘴。

　　不过，陈佳一都这样说了，他这个当下属的，还能怎么做？

　　那就只好再想方法，打赢未来这场战争。

　　“不过，我倒觉得，其实有竞争，不就更有动力么？”

　　这时，陈佳一又说道。

　　只是，对于这一点，罗立仍是哭笑不得。

　　有竞争是更有动力，但是，世界上只有傻子，这才会将自己的市场让给别人。本来，自己可以靠着这样的创新，就算不垄断全世界，也能占领大多市场。但现在一说出去之后，30%的市场能不能占到，也都是一个未知数。

　　不过，转念一眼，罗立好像又有一些想通了。

　　“难道，陈总是不想让唐朝公司垄断？”

　　是的，应该是这个。

　　其实唐朝公司的强大，一直都存在着垄断之嫌。

　　即时通讯，人人网，唐朝影音，唐朝智能手机，以及无数的3G服务网站……这一些，都存在着垄断。只不过，唐朝公司并不是真正的垄断，而是用技术创新达到了控制市场。但就算如此，一大堆企业仍是不服。

　　像之前唐朝公司与三星的一场世纪之战，不少企业也都很是慌恐。因为，他们发现，唐朝公司的专利实在太多太多，创新也是太多太多。而且，唐朝公司的创新，一直左右着别人的思想。他们想不抄袭，也难呀。

　　如果唐朝公司总是拿着他们的专利与创新，状告无数IT企业。恐怕，这真是其他企业的末日。如此，以三星微软等公司为首的企业，仍一直在媒体上面不断的向社会施加影响，以此让各个国家的政府判定唐朝公司涉嫌垄断。

　　甚至，有关媒报料，据说美国已经重新对这一些专利进行鉴定。

　　这一些，都是很危险的动作。

　　如果唐朝公司继续在这个市场上垄断，让别人没有了饭吃。那么，这一些家伙，包括，他们背后的利益集团，各国政府之类，也会不肯。如此一来，更会加激唐朝公司进入垄断的危险。

　　或许，罗立他们这一些子公司负责人，他们并不需要考虑这个。但是，像陈佳一，他就一定要考虑。如果真的让公司如此发展下去，还真有这样的危险。也因此，陈佳一的这个说漏了嘴，哪里是说漏了嘴，分明是陈佳一故意说出去的。

　　直到，当罗立将自己的想法说出去之后，陈佳一没有摇头，也没有点头。

　　“我们，还是讨论一下未来的动作吧。”

　　当然，这一句，罗立直接就将他当作是默认。

　　随即，罗立也没有过多的郁闷。

　　毕竟，并不是谁都能站在陈佳一这一个角度去考虑问题。

　　陈佳一能够想到的，比之常人，远了无数倍。

　　“其实呢，虽然这一个创意被我在哈佛传了出来。但是，我们也不是没有一点优势。罗立，你说，是么？”

　　“不错，我们仍有相当大的优势。”

　　虽然这个优势与之前没法比，但是，唐朝电脑仍具有无可匹敌的优势。这也是当罗立听到陈佳一在哈佛的演讲之后，并没有来找陈佳一的原因。毕竟，唐朝公司太强大了，光靠唐朝公司的影响，他们的上网本计划就不会失败。

　　“你能这么想，那我就放心了。”

　　还好，这个罗立还算不错。

　　虽然被陈佳一弄了一大堆麻烦给他，仍能沉得住气。

　　如果他的表现一来就是，感觉计划完蛋，或者，将责任推到陈佳一这边时。那么，这个CEO的位置，陈佳一肯定会找别人。要知道，唐朝电脑CEO的位置虽然不错，但是，也不是这么好当的。如果没有一点本事，哪能坐得长久。与其说，陈佳一在哈佛大学的一翻演讲，只是想打击全球各大IT企业。倒不如说，陈佳一是在考验罗立。

　　当然，对于这一点，罗立也考虑到了。

　　自己毕竟资历尚浅，而且，也没有在唐朝公司里做出多大的贡献。虽然唐朝电脑至他领导以来，市场越升越高。但是，真要说是罗立的功劳，连他自己也不相信。真要说来，这完全是罗立依附唐朝公司的大势，这才表现凶猛。

　　看看其他唐朝子公司吧，又有哪几个公司不凶猛呢。

　　当然，更为厉害的子公司负责人，早就完成了他的垄断。

　　或许，陈佳一的这翻表现，又是在考验自己呢？

　　在这个时刻，自己更要打好神经，做出成绩。

　　如果在这样的情况之下，仍能超他人一筹，自己的资历，也算开始增加。

　　同时，当罗立看到陈佳一亲自来到唐朝公脑之时，也有一些感动。

　　虽然陈佳一没有表示什么，但是，罗立倒看到了陈佳一对于唐朝电脑，对于自己的关心。这一却，无不是表明，陈佳一的确是在考验罗立。是以，罗立不管再怎么艰难，也要做出成绩。更何况，退一步来讲，现在唐朝电脑的局势，好得很呢。

　　见罗立信心十足，陈佳一稍稍放下心来。

　　“那么，未来，就看你的了。”

　　说完，陈佳一便离开了唐朝电脑。

　　本来，陈佳一来唐朝公司的目的，并不只为此。

　　他来到这里，也想与罗立说一说上网本的创新问题。因为，陈佳一感觉，罗立的上网本策划，还有一点点不完美。如果加以改进，或许会取得异想不到的效果。不过，当看到罗立极强的信心之时，陈佳一也就没有继续再说。

　　就让罗立自己去应付吧。

　　反正，这一块市场很小，或许，他只是昙花一现，有没有自己创新，其实都差不多。

　　因为，到时候，唐朝公司推出来的平板，就会将这一块市场给灭了。

　　只是，就在陈佳一回到总部三天之后，陈佳一又审核了一份来自唐朝电脑的文件。

　　这一份文件仍是有关于上网本的一些策划。

　　不过，这一份策划与上一份，有着本质上的不同。

　　当然，这个不同，倒不是说改变了营销方式。

　　因为，陈佳一的提前说出，肯定会改变原来的策略，但，这不要重点。

　　重点是，唐朝电脑对于上网本，又加入了一个新的创意。

　　这个创新，也就是对上网本的主要部件CPU进行的一次改造。在这一份策划当中，罗立一改之前对于上网本的设置，撤下了传统电脑上的CPU，改用与威盛电子合作打造出来的玲珑CPU。

　　对于玲珑CPU，陈佳一自然清楚。

　　这个CPU，是唐朝公司与威盛电子合作打造出来的CPU。

　　当时，这个CPU打造出来之后有一些尴尬。他们发现，无法对该CPU进行定位。因为，如果将玲珑CPU用在电脑上的话，他们发现，这配置非得让人抓狂。但是，如果将此CPU用到智能手机上面，性能是非常强劲，但明显功耗太大。

　　也因此，这样的一个CPU，一直被认为是一个过渡性的产品。而且，当时刘赣飞与威盛电子也讨论过。虽然凌珑处理器性能比不上IBM，比不上AMD，更不比上英特尔。但是，这毕竟迈向了新的一步。

　　因为，怎么说，玲珑处理器也是中国CPU的最高成就。

　　说不定，未来以此来基，还可以赶上IBM，英特尔，AMD呢。

　　当然，当时陈佳一看到玲珑处理器时，还真想说一句，这可以用到“上网本”身上呀。不过，当陈佳一意识到，上网本还没有出现之时，陈佳一也就没有过多的言语。

　　到了这个时候，陈佳一并不想过多的拿自己在未来的创意，左右公司的发展。

　　只是没想到，就算自己不说，罗立居然也想了出来。

　　为此，陈佳一打了个电话给罗立。

　　“罗立，为什么想到要在我们的上网本上用玲珑处理器？”

　　“这个，说来话长。至陈总离开之后，我们就一直在想，我们是不是可以对上网本进行更多的创新。这样的创新，一定是他们想不到的。于是，当我将这样的想法与刘总谈过，并且，还与威盛电子的研究员聊过之后。我发现，我们的上网本完全可以使用正在的玲珑处理器。

　　这样的处理器，一来是我们生产的，成本相对较低，我们也会有比较大的利润。二来，也满足上网本的需求。三来，我们完全可以再向市场推广我们的处理器，并且，未来彻底真正运用我们自己研发的处理器……”

　　当罗立说到这一点时，陈佳一已经不需要再多想什么。

　　他知道，运用了玲珑处理器的上网本，他绝对会一炮而响。

　　当然，第三点陈佳一也很重视。

　　虽然现在唐朝公司在外界眼里，什么硬件都生产。

　　什么CPU呀，内存呀，硬盘呀，显卡呀，都在生产。

　　可是，真正的电脑CPU，唐朝公司一直都没有生产过。像打着唐朝CPU名字的CPU，只不过是唐朝公司贴牌的一个CPU，用的仍是IBM的处理器。也因此，陈佳一对于自己生产一个电脑级别的CPU，一直都很上心。

　　玲珑处理器，或许性能远远比不上其他电脑CPU。但是，陈佳一已经可以看到，他与其他品牌的CPU已经越来越近。加以时日，未来赶上其他品牌，也不是一件困难的事。同时，对于上网本运用凌珑CPU，陈佳一也表示很大的肯定。

　　因为，上网本这种全新的科技产品。虽说他有一些像笔记本，但是，他又不完全是笔记本。也因此，关于他上面的配置，各大企业完全可以大胆创新。只要满足用户需求，你就可以用任何硬件产品。


第八百七八章：笑看他们出丑

　　当然，选择一款陌生的CPU也有一个好处。

　　因为，这个时候，唐朝公司可以更大胆的对自己进行包装。譬如，对于玲珑处理器，唐朝公司可以说，专为上网本量身准备的一款CPU。不仅打响了玲珑处理器的名气，还可以让用户认为，唐朝公司的科技又进了一步。

　　“不错，这个设置很好。”

　　陈佳一夸奖起来。

　　事实上，在后世，上网本的一些配置里面，他们的CPU，也不是传统的电脑CPU。像比较流行的凌动，玲珑，他们都是专为上网本设置的CPU。至于为什么要全新设置CPU，完全是因为上网本所争对的市场。

　　譬如，上网本的优点是轻，便宜，容易携带，以及无线上网。

　　那么，在这样的情况下。上网本与智能手机一样，同样对于电池的使用时间，有着很高的需求。之前已然说过，要提高电池的使用效率，除了提升电池技术之外，对于主要耗能的CPU，也要进行单独的设置。

　　不过，可惜的是，原来传统的CPU，他并没有过多的考虑CPU的耗能问题。但是，在上网本出来之后，这样的问题，也就显得由为重要。为此，以英特尔为首的微处理器企业，不得不对他们的CPU进行改变。

　　恰好，在后世表现不怎么样的威盛电子。他们的CPU低耗能的特点，在上网本的出现之后，表现强劲，小小的有一些盈利。没想到，重生之后，世间变化了无数，玲珑处理器同样闪现于人们眼前。

　　如今，罗立推出新型CPU策略，不但可以另外进行包装。同时，也满足用户无线上网，并且，长时间移动办公的需求。

　　想到这里，陈佳一记起第一次看到这一份策划时的想法。

　　当时第一次审核罗立给出来的策划，虽然上网本的出现，的确让陈佳一大吃一惊。不过，上网本的CPU，居然是用原来早已淘汰的处理器。甚至，连英特尔的赛杨处理器之类的，也给搬了出来。

　　如此，陈佳一去唐朝电脑的时候，一方面是想看一下罗立的表现。另一方面，也是想帮他们改良一下CPU设置。不过后来觉得还是算了，让他们自我完善。没想到，几天之后，罗立居然想到了这样的问题。

　　随后，陈佳一又与罗立开了一句玩话，“当初看到上网本用赛杨CPU时，我也有一些喷血。”

　　“啊，原来陈总早就对这个CPU设置有意见呀。”

　　“嗯，有一些。”

　　陈佳一点了点头，又说道，“不过，我在想，其他企业不知道用什么处理呢？”

　　“其他企业？”

　　开始的时候，罗立还没有明白陈佳一这一句的意思。

　　但是，稍后一想，罗立便已明白过来。

　　这还用想，还不是与唐朝电脑的设置差不多，肯定是赛杨之类的处理器。

　　虽然赛杨之类的处理器，如今已被视为电脑CPU最低端的处理器。但是，他低端是低端，但用到上网本那里，却绰绰有余。而且，赛杨处理器很便宜，也很适合用到上网本里。当然，你会说，可能他们也想到了用新的处理器。或者，用低耗能的处理器。但是，纵观全球，也只有威盛电子在低耗能上面有所建树。

　　其他企业，从来就没有考虑过。

　　也因此，他们想换，也不能换。

　　如果是这样的话。当用户看到该CPU是赛杨处理器的时候，那该是什么表情？

　　这乐子可就大了。

　　坑爹呀，难道我们又回到五六年前。

　　五六年前用赛杨，或许还可以，但是，现在用赛阳，这哪里行。

　　现在的CPU，早就到了双核，四核，三十二核的地步。

　　不管是核数，还是性能，都比赛杨处理器牛了不只几倍。

　　所以，当有人看到他们的上网本里面有赛杨处理器后，估计肯定连连变色。

　　因为，在他们眼里，此时的赛杨，完全与后世的386处理器差不多。

　　“陈总，你不说，我还没有明白呢。在这一块，我们可以打对方一个绰手不及。”

　　罗立何等聪明。

　　开始的时候，他还没往那里想。只认为，用玲珑处理器更有利于上网本。如今，得到陈佳一提示之后，一下子完全明白了。到时候唐朝公司的是最新处理器，而他们这一些IT企业，完全可以在市场当中说他是拿最低端的CPU来糊弄别人。

　　“那好，我挂了。”

　　对于聪明的人，陈佳一不需要太多的解释。

　　在这样的局势之下，唐朝公司完全可以笑看他们出丑。

　　挂掉电话，陈佳一坐等罗立的一系列行动。

　　……

　　没花多少时间，唐朝电脑的广告策略，就已先行打响。

　　“有很多人一直都猜测，唐朝公司还会有哪些方面的创新。好吧，现在我们给世界一个答案。上网本——唐朝公司最新科技产品。”

　　一则广告，震撼在全球推出。

　　上网本其实也可以说是笔记本，所以，对于IT企业来说，他们并不需要太长的时间研究。只要定好策划，定好方向，直接就可以量产。所以，虽然唐朝电脑还没有将上网本推向市场，但是，这个广告，唐朝公司还是要第一个打响的。

　　怎么说，上网本也是唐朝公司推出来的产品。

　　他的低耗能，便携，轻薄……同样也要被唐朝公司抢占。

　　当然，其实陈佳一在哈佛演讲之后，其他企业同样进入了上网本的开发当中。如果他们真的想抢时间，也可以抢在唐朝公司前头打出上网本的广告。但是，这一些IT企业并没有这么做。

　　一来，上网本不是他们提出来的概念，而是陈佳一提出来的。

　　所以，他们也不好意思丢这个人。

　　毕竟，陈佳一在最高等学府哈佛提出来的，无数媒体都已关注。

　　如果唐朝公司都没第一个开头，绝对会被这一些媒体以及专家给骂死。

　　当然，这不是最主要的理由。

　　骂就骂，对于他们来说，他们会觉得无所谓，骂又不会掉一块肉。

　　真正让他们不想第一时间打广告，却是因为怕自己实力不够。

　　是的，上网本虽然看起来很有市场，也很有创新。但是，说到底，上网本与笔记本，他简直太像了。甚至，对于普通人来说，他几乎找不到上网本与笔记本的区别。唯一可以看到的，也只有价格。

　　是以，他们真的怕自己的力量不够，无法敲动这一块市场。也就是说，无法让用户觉得你的产品够有创意，如果是这样的话，那么，到时候用户不买帐，自己的一大堆努力，那就白搭。

　　如此，这一些企业也在期待，想让唐朝公司第一个出来。

　　因为，只有唐朝公司，这才能够将不可能化为可能。

　　将不是很创新的东西，变成一个时尚，流行的创新品种。

　　果然，当唐朝公司推出他的广告之后，市场立即就有反响。

　　移动，轻薄，低价……这一些原素加在一起，也就成了一个时尚的科技产品。

　　“哇噻，厚度仅仅只有15毫米。”

　　15毫米，也就是只有一厘米多一点，这样的薄度，自然引起了人们的疯狂。

　　这还不只，因为加入了移动上网，让上网本更为的智能化。

　　“哈哈，有了上网本，以后去哪个地方，都可以上网办公啦。”

　　虽说智能手机可以用来办公，但是，当真用智能手机办公，还真是困难。

　　如今有了移动上网的笔记本，同样也令人心氧难禁。

　　当然，最让人感兴趣的，还是他的低价。

　　虽然目前唐朝上网本没有具体的说明多少价格，但是，据陈佳一在哈佛的演讲当中可以知道，这样的价格绝对在3000元以下。

　　3000元。

　　3000元你就可以买一个史上最薄的笔记本。

　　同时，这还是唐朝公司的产品。

　　一直以来，有很多人，他们都喜欢唐朝公司的产品。只是，因为事实当中的原因，唐朝公司的硬件产品，不管是手机还是电脑，更或是其他东西，都比较贵。也因此，这让很多人都不敢购买。

　　如今，有一款3000元以下的唐朝笔记本，你还不买，更待何时？

　　可以说，唐朝公司只是轻意打了一下广告，就此吸引了很多人。

　　不少人纷纷表示。

　　唐朝智能手机我没有买，唐朝掌机我也没有买，唐朝电脑，我还是没有买。

　　但是，这一款唐朝上网本，我非得买下来不可。

　　当然，这个时候，也有人说，3000元的笔记本，肯定配置很烂，花这样的冤枉钱干嘛？到时候你买回来，这个不能玩，那个不能用，你非得郁闷死。不过，这样的人士只是刚刚开口，就被一大群人骂了个半死。

　　“我叉，不会看上网本三个大字么。都说了上网本只是上上网，办下公，玩玩简单的游戏……这也就够了。你还想上网本玩魔兽世界么，或者，你还想上网本玩极品飞车？”

　　上网本，早就定义了他的功能。

　　如果你觉得配质很低，完全可以不使用。反正，这个世界上，不玩游戏的人，或者说不玩大型游戏的人，那可是一大堆。就如哥吧，神马网游，神马其他，自己通通不玩。自己平时就聊聊TT，看看新闻，发下微博，偶尔看看电影，玩玩连连看，三国杀之类，你说，我要这么高配置来做什么。那些花一大堆钱，买所谓的顶级配置，甚至自己都用不到十分之一的，这才是花冤枉钱呢。

　　不用细说，当唐朝公司推出上网本广告以来，得到了很多人的支持。

　　这做工。

　　这外观。

　　这价钱。

　　不买一台回去，当真会后悔终身。

　　……

　　唐朝公司果然不愧是唐朝公司，只是小小的宣传了一下。无数人等，对于上网本便开始期待起来。特别是对于那一些普通电脑用户，他们其实也有电脑需求。但是，普通的笔记本电脑太贵，有的时候他们也没有购买。

　　如今有了上网本之后，3000元以下，自己还真可以将他拿下。

　　当然，加之唐朝公司推出来的轻薄理念，移动上网理念，更是刺激了无数人。

　　想一想，拿着一款如此薄的笔记本实现无线上网，那将多引人注目呀。

　　当然，在唐朝公司推出来的上网本，就此引发大众兴趣之时。其他IT企业，同样火速跟进。譬如，行动非常快速的戴尔公司。几乎在唐朝公司打了一个星期广告之后，戴尔公司同样加入了宣传上网本的计划当中。

　　虽然他们的产品做工，轻薄度并没有唐朝上网本强。但是，戴尔的名气摆在那，倒也有无数的粉丝。随后，HP，索尼，三星，包括中国的一些IT企业也跟着进入。至此，IT领域又一大创新级产品——上网本，正式问世。

　　无数媒体大呼，唐朝公司至智能手机之后，又开辟了一个市场。

　　而且，从调查数据来看。几乎很多普通用户，他们都对上网本感兴趣。

　　难道，唐朝公司真要做到人手一台笔记本的辉煌记录么？

　　是的，在有个人电脑产生的时候。很多IT企业他们都有一个梦想，他们想让全球每一个人，都拥有一部电脑。可是，在手机已经普及人手一台之下。电脑，至始至终，仍未有普及……

　　在这其中，最大的一个问题，那就是价格。

　　很多IT企业，一直将电脑的价格维持在800美元左右。是以，这样的价格，他并不能做到人手一台。这与很多组织所宣称的100美元电脑，相差甚远。特别是对于女性，几乎女性拥有个人电脑的比例，更是低了很多。

　　但其实，女性想拥有电脑需求，并不比男性低。

　　特别是，随着互联网时代的到来，已经有越来越多的女性，他们离不开电脑。

　　如果这个时候电脑的价格能够大幅度下降，那么，这一些女性，绝对会疯狂进入。

　　这无异于，又打开了一个潜在的市场。

　　如果这一些IT企业能够抓住，他们的电脑销售，又要再创记录。

　　研然，一场上网本风暴，就要来临。

　　当然，在此之时，有一些粉丝大骂。我靠，这一些家伙，又来抄唐朝公司了。

　　是的，而且，这超袭的速度，也太快了吧。

　　是谁都知道，不管是广告，还是陈佳一在哈佛的演讲，陈佳一都是第一个说出上网本的人。没想到，现在只是一会儿，就有这么多IT企业跟着进入。这看上去，真是一大杯具。因为这一些企业完全只会跟着唐朝公司，不知道自己创新。

　　当然，也有一些维护这一些企业的专家说道。对于规律性的科技产品，他并不能算是抄袭。就像计算机，如果真要说抄袭，全球所有人都在抄袭美国。因为，世界上第一台计算机是美国人发明的。

　　同样，像上网本这样的产品，他就是与计算机，智能手机一样，不能例为专利。

　　既然不能例为专利，那么，也就不存在抄袭。

　　这当然不是假话，而是现实，虽然大家并不能理解。

　　此外，也有人表示，不管这一些人再怎么否认，他们肯定只能吃一点唐朝电脑剩下来的市场。我们相信，等上网本这一类科技产品一上世。到时候，人们都会发现，几乎大部分人，他们都会去购买唐朝上网本。

　　看上去，这是一个好的现象。

　　不过，唐朝公司可不会这么自信。

　　全球各大IT企业，有着他们的优势。每一个电脑企业，都有很多的粉丝。上网本就算是唐朝公司推出来的创意，也不可能就此霸占全球市场。正如唐朝智能手机一样，如果要霸占全球市场。第一个除了他推出智能手机创新之外，同时，他的智能手机，还要有一定的优势。

　　现在的上网本，同样也是。

　　虽然从现在来看，有用户已经发现唐朝上网本的优势。

　　譬如，极薄的尺寸，展现无数的科技。

　　当然，还有精致的做工，亮丽的外观。

　　不过，其他企业的上网本，也没有表现太烂。

　　甚至，他们还有一个杀手锏。那就是，唐朝公司可以定2900元，他们就可以定2500元，或者，更低的价格。如此，其他上网本与唐朝公司的差距，也就不是很大。在不是很大的基础之上，唐朝上网本便不可能占领大部分市场。

　　为此，在唐朝上网本即将上市之时，唐朝电脑终于打出自己最为有创新的地方。

　　“玲珑处理器，震撼来袭。”

　　强劲的性能，极低的耗能，唐朝公司出品，带给您完美的享受。

　　可以说，玲珑处理器的出现，绝对吸引了很多人的眼球。

　　不管大家对于处理器了不了解，唐朝公司单独打造出的最新处理器，肯定很有唬头。而且，又专为上网本打造出来的处理器。加之唐朝公司原来CPU的强劲性能，很多人都表示非常的有兴趣。

　　特别是，此前有一些IT企业已经爆出他们的上网本配制，让他们大为摇头。

　　因为，这一些配制，最重要的一块处理器，有一些上网本，居然在用赛阳。

　　赛阳，多坑爹的处理器呀。这种处理器市场，已经看不到赛阳处理器的出现。就算有，也是赛阳双核。但是，很明显，他们的上网本，采用的是单核，而且，性能很烂……本来他们对于他们的上网本还很是期待。可没想，坑爹，拿一些这么烂的配置给自己，这简直不是电脑，而是老爷机。

　　你能想像，在科技如此发达的今天，你还用这么烂的处理器么？

　　如今唐朝公司推出来的玲珑处理器，一下子给予了人们很强大的想像。

　　“期待，期待唐朝公司的又一款CPU。”


第八百七九章：唐朝上网本：2999元

　　自然，玲珑处理器一出，瞬间让很多企业措手不及。

　　他们万万没有想到，自己本以为猜透了唐朝电脑对于上网本的所有策略。但是，没想到，唐朝公司在CPU上面，也进行了大幅度的创新。虽然，从消息当中，他们知道。玲珑处理器的性能，也不见得就比赛杨强多少。

　　但是，不管怎么说，玲珑处理器却是最新推出来的处理器。而且，也是专门为上网本设置的处理器。这样的话，大众无形之中，就会认为，玲珑处理器比之赛杨处理器高上很多筹。

　　当然，他们在上网本未推出之前，也可以对上网本进行改变。

　　譬如，他们舍去赛杨处理器，用奔腾级别，甚至用酷锐极级。但是，这样的话，他们的上网本，也就没有多少利润可言。因为，CPU在电脑当中，成本一直是量大的一个。

　　如此之间，他们就算看到玲珑处理器推广出来，也没得办法根改。

　　毕竟，这在之前就已定制好了。

　　除此之外，他们还发现，玲珑处理器可不仅仅只是最新处理器这么简单。专为上网本设置这一句广告词，并没有做假。因为，上网本与传统电脑与传统笔记本，他们虽然有很多一样。但是，也有着很大的差异。

　　像传统电脑之类，他就不用考虑耗能。

　　不过，上网本却要。

　　玲珑处理器，以他的极低耗能，绝对领先全球任何一款处理器。

　　这种技术，也只有当年的威盛电子，这才有这种技术。

　　真没想到，原来这样的低耗能处理器，以前市场从来就没有观注。甚至，很多人都拿威盛电子的CPU当做是笑话。因为，他们认为，这种低耗能，简直就是鸡肋，甚至根本没有什么用。只是，这个时候，他们才后悔不已。

　　如果早就知道现在这样的市场，那么，他们也不会这么被动。

　　如今一看，看看全球，又有哪家微处理器公司可以和威盛电子的低耗能争雄？

　　当然，还有一个考虑的，那就是，就算是他们现在能换CPU，他们也不可能换。

　　我们知道，电脑硬件设备，他并不是什么都兼容的。就像组装机一样，如果你随便拿CPU，随便使硬盘，显卡，内存什么的。虽然不能说，你的电脑配置不行。但是，因为没有考虑兼容性，你就算再出色的配置，也无法发挥他的全部功能。

　　如果在这个时候换了最重要的一款CPU，那么，其他配置，同样也要跟着换。

　　因为，他要跟着这款CPU的型号，再用其他一些硬件配置。

　　如果是这样的话，这一个换，等于再设计一款上网本，再打造一个流水线……

　　如此巨大的损私，任何企业，也不会这么做。

　　也因此，这一些IT企业也希望，或许上市之后，民众并不会有太多的抵制。同时，他们也在这个时候对媒体当中进行软文广告。直接说道，“虽然玲珑处理器是最新开发的一款专为上网本设置的处理器，但是，他的性能，比之赛杨还不如。”

　　当然，对于这一些企业的垂死挣扎，唐朝公司给予强烈的反击。

　　谁说不如。

　　玲珑处理器采用现在最新的CPU构架技术，在提高性能的同时，更减少耗能。我们可以拿来比较，一款相同配置的电脑。如果只用电池的话，使用赛杨处理器的电脑，他的电池使用时间绝对比玲珑CPU的电脑，少上几个小时。

　　不过，这样的广告对骂，却令很多粉丝大恼。

　　不少人士说道，“虽然我们不知道玲珑处理器到底是什么性能，但是，我们已经知道，赛杨处理器实在是烂就可以了。到时候，如果玲珑处理器不能满足我们的要求，我们大不了，上网本也不买了。”

　　这倒是一些理性派。不过，更多的人，他们完全不会观注这样的骂战。而且，唐朝公司在推出玲珑处理器广告之后的一个星期，唐朝上网本，便已正式上式。

　　这一刻，几乎所有的唐朝专卖店，又一次多了一种科技产品。他的名字，叫做唐朝上网本。当然，除了唐朝专卖店之外，其他的一些电子销售门面，也迎来了唐朝上网本的上市。

　　2999，唐朝上网本，你就可以拿回家。

　　是的，3000元以下的价格，唐朝公司给出了真正的报价，2999元。

　　2999元了，很巧妙的一个数据。

　　应该来说，这是商家掌握的一个销售技巧。

　　其实2999元与3000元，他并没有什么差别。

　　但是，如果你标3000元的话，你的电脑，绝对会卖得更少一些。

　　因为，2999元，他是2000多块。

　　但3000元，他就是3000多块。

　　有的时候，相差一块，他就会有很大的差别。

　　同时，用户对于2999元的接受程度，明显强于3000。

　　是以，唐朝上网本的价格，也就在2999元。

　　这一次，唐朝公司没有准备预订，而是在全球统一时间直接上市。

　　为此，这个时候，也有一些媒体开始预测，唐朝上网本的销售额。

　　难道，还能创造单月销售像唐朝智能手机一样，5000万部的历史性记录？

　　不过，这样的记录被很多媒体给予了否认。

　　虽然现在智能手机的销售额度与电脑销售额度基本接近，但是，唐朝智能手机也是经过四代产品，这才达到了他的疯狂。现在上网本刚刚出现，大众对于上网本，应该来说，还没有这么快接受。

　　也因此，他们认为。可能，唐朝上网本的销售量，会比唐朝电脑高上一些而已。特别是，随后就会出现其他企业的上网本。如果其他品牌的上网本也跟着进入，那么，这个数据仍要下滑。

　　这也是为什么，其他企业不想急着将上网本推向市场的原因之一。

　　他们认为，一来市场还不够清楚，要等一段时间消化。

　　如果让自己去打开市场，代价太大。

　　同时，与唐朝公司在第一时间交锋，恐怕输得很惨。

　　为此，他们只好选择，再一次将这个第一的名次，交给唐朝公司。

　　只是，当唐朝上网本开始疯狂大卖的时候，他们这才后悔。

　　因为，这个时候，他们突然看到，上网本居然他妈的这么好卖。

　　……

　　周月华是一位刚毕业一年的女青年，在杂志社工作。

　　虽然工作一年，工资并不高，但是，比较知足的周月华并没有觉得。而且，对于女性来说，也没有多少生活压力，这一年来，过得也算不错。只是，最近周月华有一些郁闷。因为，他在上大学的笔记本电脑坏了，而且，是彻底的坏了。

　　用了三年，笔记本坏了，这也很正常。

　　不过，现在关键的是，平时都喜欢上网的她，如果没有电脑，他真的会郁闷。

　　为此，她准备再购买一台。

　　只是，现在看一看各品牌电脑，最便宜的，也要3000多。而且，还是神舟的。其他的笔记本电话，大都是在4000以上。更不用说，唐朝电脑了。其实，他倒想买一台质量不错的电脑。但是，面对着五六千块钱，她感觉真的有心无力。

　　甚至，她都想过，购买一部台式电脑。

　　是的，台式电脑配制比笔记本高，而且，价钱也比笔记本低。不过，对于周月华这样的打工者来说，他并不喜欢笨蛋的台式电脑。因为，自己随便要去哪里，台式电脑也就成了一个最大的障碍。

　　于是，周月华打算去电脑城看看，有没有一台合适的电脑。

　　当然，这个所谓的合适，其实，她就是想买一台便宜的，甚至，她已经想买神舟。

　　毕竟，一分钱难倒英雄汉，这也是没办法的事情。

　　直到，当周月华来到电脑城之后，很多热情的销售人员，一直向周月华推荐。

　　“美女，这一台华硕双核，只要4500，绝对物超所值。”

　　“这一部拥有1G独立显卡的戴尔电脑，跳楼只卖4700了。”

　　“要不，买一台中国产联想，价格绝对公道。”

　　只是，看了这么多款电脑，她都有些郁闷。

　　什么双核，单核，她都不是很懂。

　　她要的，只是一台笔记本电脑而已，4000多的价格，绝对让她承受不了。

　　为此，周月华只好往神舟那里走去。

　　虽然一直都知道神舟做工很烂，但是，神舟价格很低，也是普遍的事实。

　　直到，周月华来到神舟之后，她开始挑起了自己的电脑。

　　从标价单上，他直接看到了一款3300元的神舟笔记本。

　　“唉，就是样子难看了一点，做工也不是很好。”

　　虽然周月华对电脑不是太懂，但是，做工好不好，还是能够看到的。

　　因为，这一些电脑，有的只是一触摸，你就可以感觉到。

　　就在周月华决定，买下这一部3300的神舟笔记本时。突然，一位女子从她边上走过，顿时，引起了周月华的注意力。不对，并不是这位女子引起了周月华的注意力。而是，这位女孩提着一个小包，让周月华大是观注。

　　唐朝小本，人手一本。

　　震撼价，2999元。

　　是的，就是2999元的价格，让周月华大为心动。

　　虽然2999元的电脑，市场当中早就有了。但是，很多人都说，3000元以下的电脑，就算配制不错，其实做工也很烂。是以，不推荐买这样的笔记本。不过，唐朝电脑上面标着2999的价格，那就是另外一回事了。

　　这个世界，谁不想买电脑就买唐朝电脑。

　　不管是品牌，还是做工，唐朝电脑都是世界顶级。而且，买了唐朝电脑，不知道被多少人羡慕。譬如，她的朋友就有一人买了一台唐朝笔记本电脑，不少朋友知道，那可眼红得紧。就是周月华，同样也是。只可惜，周月华并不有多少资金购买下唐朝笔记本。

　　只是，这一个小包上面，居然写着唐朝笔记本2999元的价格。

　　这样的价格，换做是谁，都是大为心动。

　　为此，周月华直接离开了神舟店，向那位女孩走去。

　　“不好意思，打扰一下，你提的是唐朝笔记本？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“那怎么上面写着2999元的价格？”

　　“哈哈，我这个可不是笔记本，而是上网本，你去唐朝店看一下，也就知道了。告诉你呀，这样的上网本卖得超火。我刚去那里，还要排队购买呢。”

　　“哇，是真的么？”

　　虽然周月华仍不知道上网本是什么东西，但是，上网本名字很简单，一听就知道什么意思。大概的意思，就是上网的笔记本之类。如果能够上网的话，这与电脑笔记本，也就没有什么差别。

　　加之，唐朝这一个品牌的诱惑，周月华随即来到唐朝专卖店。

　　不需要寻问，这个时候，唐朝专卖店里到处都是上网本的宣传。不只是墙上挂着，同时，一些小册子上面，也写着。从这一些资料当中，周月华了解到。原来，上网本其实也是电脑笔记本。只不过，他的性能比之电脑笔记本差一些。但是，就算是差了一些，上网本仍能满足普通用户的需求。

　　周月华想了一想，自己平时就看看新闻，聊聊天，也没有别的。

　　买一台上网本回去，足够自己使用。甚至，周月华还在唐朝专卖店里亲自试玩了唐朝上网本。不管是上网的速度，还是用WPS办公，都没有什么问题。而且，自己根本看不出这个上网本与笔记本，到底有什么区别。

　　如此，几乎没有任何思考，周月华就已决定，买下唐朝上网本。

　　只是很可惜，就在周月华做出决定之后，店员告诉她，不好意思，没货了。

　　“啊，没货了？”

　　这，这怎么可能？

　　这才刚刚上市，怎么一下子就没货了。

　　直到她反应过来之后，她才知道。怪不得会没货，原来，刚才一直在排队的，都是在购买。也只有她这般傻的，还在看这一些资料。直到周月华明白过来之后，再多的电脑，恐怕也被订购完了。

　　“那，那怎么办？”

　　2999元，就可以购买一台唐朝电脑。

　　这是多么令人激动的事情呀。

　　这就好像在后世，2999元可以买苹果电脑一样，还要让人觉得疯狂。

　　为此，不管是这一些女士觉得实用，还是有一些就算觉得上网本不实用的男士。他们亦纷纷来到唐朝专卖店，不管怎么说，也要买下唐朝上网本。就算唐朝上网本不能玩大型游戏，买回来当一个纪念，也是好的。

　　“不用着急，您可以现在预订，明天我们又有新一批货。当然，如果您不预订也可以，但明天再来这里，恐怕又要排队……”

　　“那好。”

　　为了买到心目中的电脑，周月华很爽快的交了订金，并表示明天来取货。

　　……

　　上面的只是一个例子，其实，与周月华一样的，还有很多很多。

　　特别是，还有一些从来没有买过电脑的朋友。

　　其实他们有着很强烈购买电脑的欲望，只是，一直以来因为电脑太贵，加之也不是很方便买台式。如此，他并不会购买。但是，当唐朝上网本出现之后，完美的价格以及全球顶级的品牌，让他们下了购买的决心。

　　无形之中，一下子刺激了很多购买电脑的朋友。

　　也因此，这个时候，虽然看上去，在开始的时候，唐朝上网本的表现力度并没有唐朝智能手机火爆。毕竟，电脑远远没有手机销售多。但是，当大家慢慢接受，特别是那一些潜在市场爆发出来之后，上网本的销售额，瞬间爆涨起来。

　　这样的力度，简直又开辟了一个市场。

　　为此，不少媒体连连发表评论，称这是一场IT奇迹。

　　因为，如果按正常销售的情况下，电脑的销售力度只能靠着时间的推移，慢慢呈现自然增长。甚至，有一些地方，他们已经没有多少可以增长。像美国，还有一些比较发达的国家，他们本来就人手一台电脑，根本不会再增长。

　　但是，唐朝上网本出现之后，再一次打开了电脑的销售市场。

　　难怪，唐朝公司能够这么赚钱。

　　这完全是将不可能化为可能，将不存在的市场，再度挖掘出来。

　　如果别的公司也有这样的能力，恐怕又是下一个唐朝公司。

　　只是，这可能么？

　　唐朝公司只有一个，别人无法复制。

　　当然，在这个时候，唐朝上网本表现火爆的时候，其他企业的上网本，同样进入。而且，为了抢得市场，也为了表现自己的优势。他们一出现，直接就打价格战。而且，这个价格战，还很吸引人。

　　唐朝公司的不是2999元么，好吧，我们HP公司的，最多也不能超过2500元。

　　OK，HP都2500了，我们戴尔，索尼之类，直接2200吧。

　　更为牛叉的，还有几家企业，打出1500元一台上网本的价格，着实很吸引人。

　　甚至，这样的价格，一度抢走了唐朝上网本的光彩。

　　毕竟，一个是2999，一个是1500，如果相差不大的话，人们绝对会买1500。

　　只是，这个时候，这一些跟风唐朝上网本的上网本，并没有获得市场的青睐。因为，没过多长时间，他们发现，这一些上网本有一个普便存在的问题，那就是，他们使用的是很低端的处理器，譬如，赛杨。

　　虽然很多用户对电脑不是很了解，但是，赛杨，奔腾，之类，还是听过的。毕竟，这一些处理器以前太出名了。可是，到了现在，他们也知道。赛杨与奔腾，其实就是老爷机的配置。如果你的电脑还是这一些，那就真的是OUT了。


第八百八十章：windows7上市

　　也因此，当他们准备购买其他IT企业推出来的上网本时，一看到CPU居然是赛扬，那可跟发现新大陆一样，充满着无限的神奇。因为，他们实在想不出来。到了现在这样的年代，还会有电脑使用赛扬之类的处理器。

　　当然，也有一些什么也不懂的，因为价格便宜，就此买了回去。

　　可是，当他们便用一段时间之后，各类问题一下子抛开。

　　譬如，这一些上网本电池也太不经用了吧，一会儿就没了。如果是这样的话，自己怎么移动上网，自己怎么移动办公。而且，上网本毕竟不是手机。手机没电了，还可以换一块电池。上网本没电了，难道，还备用一块电池么？

　　基本上，没有哪个会多购买一款电池的。

　　一来电池比较贵，二来，电池也很重，哪个会吃饱了撑的没事带笔记本电池。

　　也因此，这一些缺点，一下子就将上网本的优势，遮盖的没有了多少。

　　是的，本来上网本就是用来移动上网的，现在弄的，妹的，居然变成如台式一样，天天放在家里，插着电源线。这让那些准备无线上网，移动办公的人，情何以堪呀。也因此，不少人表示，还是不要贪便宜买上网本了。

　　要买，就买唐朝上网本。

　　看看唐朝上网本的造型，看看唐朝上网本的做工，看看唐朝上网本的薄度……

　　心动了吧。

　　反正，也就2999元。

　　能买得起电脑的人，也不差这一点钱。而且，买一个全球最为顶级的品牌回家，也是一件非常有面子的事情。也因此，市场在经过两个月的时间消化之后，大众人等，开始接受了唐朝公司的观念。

　　既然要便携，要移动，要办公，不选唐朝上网本，那还选什么？

　　可以说，唐朝公司在上网本策略当中，以相当大的优势占领了全球大片市场。无数的人们，包括那些从来没有购买过电脑的人们，争相购买唐朝上网本。

　　市场惊讶，原来一直走在高端的唐朝产品，现在居然变成了全民产品。而且，唐朝公司还让全民都可以享受这种最为时尚的科技。

　　可能，这一些跟风的企业，太过于心急。虽然他们可能认为，自己考虑的不错，而且，已经很好很好。但是，上网本毕竟是上网本，他与笔记本不同。对于一个完全陌生的市场，他们的第一次战略，在唐朝公司的打压之下，遭受了重大的失败……不过，他们仍看到了上网本潜在的市场，为此，他们还会进入。

　　譬如，英特尔公司在此之后就已宣布，将开发一款基于上网本的CPU。

　　并且，当这样的消息出来之后，唐朝电脑的罗立便有一些担心起来。

　　一直以来，英特尔都是微处理器巨头。虽然在唐朝CPU，以及全球智能手机的影响之下，英特尔在处理器的地位已经大不如前。但是，如果你小瞧“英特尔”的技术实力，那你绝对会完蛋。

　　这一次英特尔进入上网本市场，媒体便已向唐朝公司发出警钟。

　　他们表示，唐朝公司已经打出最后的底牌。虽然这个底牌让全球各大IT企业吃了暗亏，但是，他们还会卷土重来。当他们携带着英特尔最新一代处理器上市的时候，那么，唐朝公司将失去在上网本中取得的霸主地位。

　　也正是因为这样的消息，最近时候罗立便显得很是担心。

　　当然，陈佳一可没有去安慰他。

　　这个担心就让他去担心吧，毕竟，人无远虑，必有近忧。

　　能够看到未来的危机，也是一件好事。

　　其实，这一些，陈佳一都有意料。

　　不过，有一个事件，陈佳一却没有半分意料。

　　微软公司经过多年研发的Win7系统，正式宣布在下星期统一进行全球发售。

　　本来，陈佳一对于微软，已没有太多关注。

　　因为，在唐朝公司推出自己的操作系统，以及联合全球各国打造了操作系统协会之后，微软的操作系统市场，也就在一点一点往下跌。截止到现在，微软在全球的市场份额，已不足30%。

　　就算微软再开发了一款比较成熟的操作系统，也没有什么用。

　　只是，这一次，陈佳一隐隐有一些担心。因为，在这几天当中，陈佳一已经收到了微软公司连连与其他PC企业接触的信息。虽然从现在来看，并没有表现什么……但是，从唐朝操作系统的官方下载量来看，居然比之平时少了一些。

　　这种不正常的数据表现，让陈佳一不由得暗暗吃惊。

　　因为，虽然唐朝操作系统并不是唐朝公司最赚钱的产品，甚至，陈佳一都可以不需要这一份利润。但是，电脑操作系统，他却是一却PC机的基础。没有电脑操作系统，那么，你也就不会有依托操作系统的软件。

　　特别是，唐朝公司垄断全球互联网多年，更知道操作系统的优势。如果操作系统出现一些问题，虽然不会让唐朝公司失去市场，但却能令唐朝公司陷入被动。而且，还要不断的顾虑其他操作系统的反击。

　　直到今天，当微软传出Win7系统的发布信息之时，陈佳一却是担心起来。

　　为此，陈佳一快速查找起Win7的资料。

　　从资料上介绍，现在微软开发出来的Win7，与后世的Win7差不多。

　　因为，受vista影响，Win7对于硬件的需求，开始了大幅度的降低。毕竟，他们也怕自己过于高的配制，让一大堆用户抵制。正如之前的vista一样，可以说，vista简直就是微软公司的杯具。吸引了这个教训，Win7并没有对硬件配制有太多的要求。

　　这只是其一。

　　其二，Win7比之原来操作系统，大幅提高了他的运行速度。

　　这不仅表现在启动时间上的大幅度改进，据说，Win7从开机到进入桌面，只需要20秒。可以说，比之XP，比之VISTA，都进步得多。除此之外，对于休眠以及唤醒模式，也进行了大幅度的改善。

　　其三，革命性的工具栏设计。

　　在微软透露的资料当中，他们介绍。

　　微软操作系统的工具栏，其实在95时代沿用至今，终于在Win7中有了革命性的颠覆，工具栏上所有的应用程序都不再有文字说明，只剩下一个图标，而且同一个程序的不同窗口将自动群组。鼠标移到图标上时会出现已打开窗口的缩略图，再次点击便会打开该窗口。

　　在任何一个程序图标上单机右键，会出现一个显示相关选项的选单，微软称为Jump List。在这个选单中除了更多的操作选项之外，还增加了一些强化功能，可让用户更轻松地实现精确导航并找到搜索目标。

　　第四，更个性的桌面。

　　一款操作系统的桌面，一直相当于操作系统的脸面。

　　这一款操作系统怎么样，好不好用，看看桌面，也就知道。

　　出色的操作系统除了要给用户带来美的享受之外，他还要给用户带来极强的方便，达到只看一眼，用户就可以大概的知道如何操作。如果你的桌面操作复杂，就算你的操作系统功能再强大，恐怕也不会受到大众的欢迎。

　　在Windows 7中，用户能对自己的桌面进行更多的操作和个性化设置。首先，在Windows Vista中有的侧边栏被取消，而原来依附在侧边栏中的各种小插件现在可以任用户自由放置在桌面的任何角落，不仅释放了更多的桌面空间，视觉效果也更加直观和个性化。

　　此外，Win 7中内置主题包带来的不仅是局部的变化，更是整体风格的统一壁纸、面板色调、甚至系统声音都可以根据用户喜好选择定义。喜欢的桌面壁纸有很多，到底该选哪一张？不用再纠结，现在用户可以同时选中多张壁纸，让它们在桌面上像幻灯片一样播放，要快要慢由你决定！最精彩的是中意的壁纸、心仪的颜色、悦耳的声音、有趣的屏保统统选定后，用户可以保存为自己的个性主题包。

　　应该来说，在界面布局上，Win 7改变了许多。

　　虽然暂时陈佳一没有体验到Win 7这一款操作系统，但是，从仅有的几张效果图，陈佳一已经可以肯定，Win 7在这一块做得的确很多色。看来，他们一方面是吸取了苹果操作系统的特点，另一方面，也吸取了唐朝操作系统的特点。

　　两两加相，将Win 7的桌面系统，打造的非常不错。

　　第五，智能化的窗口缩放。

　　半自动化的窗口缩放是Windows 7的另外一项有趣功能。用户把窗口拖到屏幕最上方，窗口就会自动最大化；把已经最大化的窗口往下拖一点，它就会自动还原；把窗口拖到左右边缘，它就会自动变成50%宽度，方便用户排列窗口。

　　这对需要经常处理文档的用户来说是一项十分实用的功能，他们终于可以省去不断在文档窗口之间切换的麻烦，轻松直观地在不同的文档之间进行对比、复制等操作。另外，Windows 7拥有一项贴心的小设计：当用户打开大量文档工作时，如果用户需要专注在其中一个窗口，只需要在该窗口上按住鼠标左键并且轻微晃动鼠标，其他所有的窗口便会自动最小化；重复该动作，所有窗口又会重新出现。虽然看起来这不是什么大功能，但是的确能够帮助用户提高工作效率。

　　对于这一点，陈佳一也感觉很不错。

　　注重细节，有的时候，他就可以看出一个人的细心。

　　微软连这一点都考虑进去了，足见他们对这一款操作系统下了很大的功夫。

　　第六，无缝的多媒体体验。

　　这一个优点，是争对于远程控制的。

　　事实上，其实在XP，VISTA里面，他都有远程控制。可惜的是，因为这个远程控制太过于复杂，基本上，普通的用户，他并没有用过。但是，其实很多普通用户，他们都有对远程控制的需要。

　　为此，微软在介绍他们的优点的时候，就举了一个例子。

　　您是否曾经苦于虽然家中电脑里有许多自己喜欢的歌曲，但是无法带到办公室里欣赏？或者，您是否曾经有一大堆相片也无法带到其他的地方。

　　那么，Windows 7里的这项远程媒体流控制功能能够帮助你解决这个问题。它支持从家庭以外的Windows 7个人电脑安全地从远程互联网访问家里Windows 7电脑中的数字媒体中心，随心欣赏保存在家庭电脑中的任何数字娱乐内容。有了这样的创新功能，即使深夜一个人加班也不会感觉孤独。

　　同时，win7操作系统还与电视紧密的联系在了一起。

　　在Win 7中强大的综合娱乐平台和媒体库—Windows Media Center不但可以让用户轻松管理电脑硬盘上的音乐，图片和视频，更是一款可定制化的个人电视。只要将电脑与网络连接或是插上一块电视卡，就可以随时随处享受Windows Media Center上丰富多彩的互联网视频内容或者高清的地面数字电视节目。同时也可以将Windows Media Center电脑与电视连接，给电视屏幕带来全新的使用体验。

　　当然，除了上面的一些优点之外，Win7还有一大堆优点。

　　综合分析，Win7绝对是微软最近几年来最为用心的一款软件。

　　当初陈佳一还以为，微软在自己不断的打击之下，可能会转移方向。譬如，全力进军智能手机领域。而且，微软在这方面也做出很大的努力。只是没想到，微软又在秘密对自己的操作系统进行研发。

　　不过，想一想，这也正常。

　　操作系统何等重要，不说微软，就算是全球任何一家企业，他们都想进入。而且，最近几年微软市场虽然在不断的下跌，但并不代表微软已经没有还手的余地。再说了，微软也没有完全的失败，他还可以卷土重来。

　　那么，这一款Win7，就是微软的拳头产品。

　　不过，对于Win7上面表现出来的优点，陈佳一并不是太在意。虽然Win7很不错，但是，唐朝操作系统也不差。特别是免费，这一条，对于全球无数人等，具有很强的杀伤力。也因此，在免费的策略下，连微软都抵档不住。

　　毕竟，每一款PC电脑当中都需要安装操作系统。以前，微软与其他PC企业合作，采取绑定的策略。事实上，这一些PC企业仍需要向微软付费。也就是说，如果在这个时候继续选择微软的操作系统，无异于提升了很大的成本。

　　看到了吧，当唐朝操作系统的免费出击之下，有几家公司已经降低了自己的电脑销售价格。为了保持自己的优势，没得办法，这一些PC企业，不可能继续与微软保持合作，也不可能继续进行绑定。

　　是以，微软的操作系统在全球的市场占有率，看起来每天只跌一点点。但是，就是其中的一点点，每天都得损私几十上百万。想一想，微软都要心疼。就连一直准备退休的比尔，因为感受到公司危机，也还是辛勤的站在第一线。

　　为此，陈佳一想继续再找，Win7还有没有其他的特点。

　　因为，这一些特点，他不可能拼得过免费。

　　这也是陈佳一，并不是很看重这一些特点的原因。

　　只是找来找去，陈佳一都没有找到。

　　为此，陈佳一直接打电话给了紫云，也就是唐朝操作系统的负责人。

　　“紫云，过几天微软的Win7就要全球发售，并且，三天之后，微软还要进行一次新闻发布会，说说你的看法吧。”

　　“这几天，我们一直在观注微软的动向。我们也研究了微软最新推出来的Win7操作系统，不过，陈总放心，Win7操作系统虽然比之XP大为进步，更比vista强上几倍。但是，与我们唐朝操作系统，仍有一些差距。”

　　紫云向陈佳一表示强大的信心，他们并不畏惧微软的Win7。

　　“这个我知道，但是，一款产品能不能占领市场，有的时候，往往与这一款产品的好坏并没有多少关系。如果策划的好，同样可以疯狂全球。我们唐朝公司，已经用无数次事实来证明了这一个例子。是以，我们绝对不能掉于轻心。而且，我现在有一种不好的预感……”

　　“什么预感？”

　　“这个……”

　　陈佳一想了想，还是决定不说这么快，免得让公司全上下都紧张。

　　只是，陈佳一就算不说，电话那头，已然给出了答案。

　　“陈总是说，微软有可能会与我们一样，实行免费。”

　　免费，就是免费。

　　免费一出，谁能档得住？


第八百八一章：免费的win7

　　“不错。”

　　看来，紫云管理唐朝操作系统多年，也不是白混的。

　　技术出生的他，在最近几年，表现倒可圈可点。

　　譬如对于微软的预测，便让陈佳一比较满意。

　　“这个我也很担心，如果换做是我们，我们也可能会这么做。因为，如果不这么做的话，微软绝对要完全退出这一块市场。为此，我们也讨论了好几次会议，但都没有太好的办法。唯一应对的策略，就是等微软操作系统推出之后，再做打算。”

　　“嗯，最近多研究一下，实在没有办法，那就用舆论的影响消灭他。”

　　听出紫云的叹气，陈佳一也有一些郁闷。

　　如果微软也加入了免费的阵营，不说是紫云有些不知如何是好。就算是陈佳一，也没有比较好的办法。毕竟，两家都免费。而且，以唐朝公司原来跟IT企业的关系，想必，又可以再杀出一招回马枪。

　　对于这一点，陈佳一显得很是重视。

　　“嗯，好的，我们知道怎么做。”

　　简短的与紫云打了一个电话，陈佳一便开始思考应对微软最新的操作系统当中。

　　不过，世界可不会因为陈佳一的思考，就此停止运转。

　　三天之后，微软公司召开了Win7的新闻发布会。

　　做为微软公司在XP之后，最为重要的一款产品。微软CEO比尔，亲自出席。

　　自然，对于Win7的发布，很多媒体都给予的观注。

　　他们想看到，这一个当年的操作系统霸主，是否能够在Win7当中卷土重来。而且，从各类发布出来的特点来看，Win7绝对是微软近十年来，最成功的一款产品。除此之外，综合各方面的小道消息来看，似乎其他PC厂家最近与微软也走得很近。也因此，这一些媒体也想在这一次新闻发布会当中查证一些传闻。

　　女士们，先生们，很高兴与各位相见。

　　比尔在这一刻，仿佛年轻了十岁。

　　他踏着轻快的脚步，出现在大众面前，并且，伴随他而来的，则是Windows特有的启动声音。当然，现在介绍的不是XP，也不是vitsta，而是这一款研发多年的Win7。这一款革命性的作品，他终会打破所有人的观念。

　　“好吧，我开始介绍我们的Win7。”

　　比尔已经迫不及待，想要将Win7介绍给全球。

　　为此，在整个的新闻发布会当中，Win7的一系列优点，时刻都已展现。

　　为了尽情的向大家展现Win7的优点，比尔还请了一系列的观众，包括媒体工作人员，亲自体验他们这一款操作系统。用比尔的一句话来说，他会告诉大家。Win7是目前为止，全球用户体验最好的一款操作系统。

　　并且，没有之一。

　　当然，在比尔的介绍当中，以及用户的体验当中，各大媒体先后都将Win7的一系列优点，快速的发布到了新闻中心。除此之外，在接下来的新闻提问环节当中，各大媒体，先后也将自己的疑问提了出来。

　　譬如，法国新闻社向比尔提问，“据说，在此之前微软已和多家PC企业达成合作，将会在最新发布的PC电脑当中安装Win7系统，请问是否属实？”

　　“不错，我可以证明这一点。我们已和全球多家PC企业达成合作，而且，这一些PC企业了解到我们的操作系统之后，也感到非常的满意。他们认为，如果他们的PC电脑当中安装上我们的Win7系统，一定会给用户带为惊喜。”

　　“请问，如果拿Win7与唐朝操作系统比较，您会怎么评价？”

　　现在全球操作系统当中，市场最多的一个，那就是唐朝操作系统。而且，唐朝操作系统与微软的windows，有着数也是数不清的恩怨。自然，两大操作系统，一直都是媒体拿来比较的对像。

　　“我承认，唐朝操作系统是一款优秀的操作系统。不过，我刚才已经说过。Win7将是全球最好的一款操作系统，没有之一。”

　　此时的比尔，虽然已有一些老态。但是，他在自己的产品面前，一直表现得魄力实足。就算面对着强大的唐朝操作系统，比尔仍不断努力。

　　随后，其他一些媒体，先后进行了提问。

　　不过，美国在线这个时候，提到了一个重磅的问题。

　　“请问，Win7有没有考虑过免费？”

　　是的，免费。

　　全球最大的操作系统是唐朝操作系统，而且，他是免费的。虽然对于欧美国家来说，很多用户已然有购买正版的意识。并且，他们也会购买正版。但是，如果有免费的情况之下，他们又怎么会不用呢。是以，人们一直以来都在猜测着微软该当如何打败唐朝操作系统。

　　可是，猜测来猜测去，大家只能想到，微软只能推出免费的操作系统。

　　只有免费对免费，这才是对等的战争。

　　如果一个是收费，一个是免费。就算微软的操作系统再好，恐怕也不会赢得市场。更不用说，微软的操作系统一直饱受专业人士诟病。也因此，在这样的情况之下，又如何打败他们。更不用说，唐朝公司还有一个操作系统协会。

　　也就是说，微软要打败的，不仅仅只是唐朝公司，他还要面对数十个国家。

　　试问，在这样的前提之下，微软如何打败？

　　也因此，美国在线这才向比尔提出了是否免费的问题。

　　对于这一个问题，几乎在场的所有媒体，全线都为这一个问题而激动。

　　是的，微软公司是否会对Win7免费？

　　不过，在这个时候，有媒体也开始想着，微软会免费么？

　　因为，微软免费与唐朝公司免费不同。

　　唐朝公司本来就没有操作系统市场，在此之前，在操作系统市场当中，他没有赚得一分钱。也因此，他要打入这一个市场，推出免费，也情有可原。但是，对于微软来说，如果免费，那就大大降低了公司的利润。

　　毕竟，微软公司的主要盈利，仍是靠收费的操作系统。是以，为什么这么久了，在唐朝公司实行操作系统免费之后，微软仍不免费。究其原因，那就是，他们舍不得这方面的利润。而且，也没有一个合适的免费方案。毕竟，免费不可能完全免费，他还要从别的地方收回成本。

　　正如网游，网络游戏虽然有很多免费。但是，他仍得靠道具达成盈利。

　　如果这一些微软都没有考虑好，那么，他就不可能推出免费。

　　试问，有哪个企业这么喜欢当雷锋，就此免费给别人一直提供服务？

　　基本上，没有人。

　　除此之外，PC厂商为了自己的利润，他们也愿意使用免费的操作系统。

　　只是现在来看，已然有PC厂家与微软达成合作。那么，这只能证明。或许，微软与这一些PC厂商达成了秘密协议，输送了好处给这一些PC厂家。另一点，最有可能的，则是Win7免费。

　　是以，这个时候，美国在线的记者向比尔提出了这样的问题。当这一个问题出现之后，比尔没有马上回答，而是很有兴趣的反问道，“这位朋友，您觉得，我们应不应该免费呢？”

　　“应不应该免费？”

　　这真是有趣的回答。

　　为此，这位记者又说道，“如果我说，应该免费，微软公司会按我的意思去做么？”

　　“哈哈，你不试，怎么知道呢？”

　　比尔大笑起来。

　　并且，不等这位记者再次回答。

　　“OK，现在我宣布，Win7版本在全球免费。”

　　在比尔的宣布中，Win7成为了微软公司第一部免费的操作系统。

　　“哦，上帝。”

　　这是真的么？

　　就算听到微软的宣布，有一些人们也有一些不相信。

　　因为，一直以来，自从软件出现之后，大都软件都需要收费。更不用说，如此庞大的操作系统。可以说，一款操作系统几乎不下了几百款大型软件。不管是开发，还是其他，都需要无数的费用。

　　也因此，操作系统收费，也一直被很多人理解。

　　可是，直到现在，微软也步入了免费时代。

　　这对于用户来说，是值得称赞的，因为，人们又可以迎接一款免费的操作系统。

　　至此，整个的新闻发布会，微软宣布Win7免费之后，画上了句号。

　　与此同时，全球所有的媒体，开始了大幅度的报导Win7。

　　“免费，免费，还是免费，Win7进入了免费时代。”

　　这是一家英国的报纸，文中宣称，迟迟在操作系统当中没有多少进展的微软，终于在这一刻，使出了最强的一击。美国当地时间12点，比尔亲自宣布Win7在全球免费。至此，全球PC操作系统，进入了免费时代。

　　对于这样的新闻，他简直如地震一样。

　　很多网友看到这一则新闻，都表示有一些不敢相信。

　　这就好像当年网络游戏由收费改成免费一样，还要让人震惊。不过，也有人表示。对于微软的免费，他们表示欢迎。因为，这样的话，全球所有的用户又有一款可以选择的免费操作系统了。而且，微软加入了免费的阵营之后，也可以和唐朝操作进行很好的竞争。

　　这样良序发展，再好不过。

　　可以说，几乎是大部分人，他们对于微软的免费，都表示大为赞同。甚至，有一些用户来说道，如果这是真的，他们或许会重新用回微软的操作系统。毕竟，微软的操作系统虽然一直饱受专业人士的质疑。但是，他在桌面操作方面，以及用户体验上面，都很不错。

　　同时，也有人表示。Win7免费绝对是微软最近十年来最明智的一个策略。我们相信，随着Win7的免费，操作系统市场仍将回到微软这一边。只是，并不是所有人，他们都是这么认为。

　　其中，便有一些专业人士对于微软的免费表示担心。

　　因为，他们认为，以微软一惯的作风。研发一款如此巨大的操作系统，他必然花费了无数金钱。如果现在一免费，很有可能让微软收不回成本。毕竟，单单靠广告收费，似乎并不是一个很好的选择。

　　除此之外，微软的免费，可能会令微软陷入资金危机当中。毕竟，在此之前，微软已被唐朝公司逼得险相环生。而且，最近几年，微软也在其他的方面浪费了很多的精力与金钱，但是，却没有什么效果。可是，Win7免费之下，他们的资金也就得不到补充。这对于一家巨型公司来说，是很危险的一件事情。

　　因为，如果出现其他的问题，那么，也就意味着微软不可能再有其他的补救措施。

　　而且，另一个原因，也有人表示，Win7的免费策略虽然不错。但是，我们真要说，微软走这一步棋走得太晚了。如果在唐朝操作系统宣布免费之时，微软操作系统同样也宣布免费。那么，微软这才能保持这样的市场。

　　但是，如今已几年过去，唐朝操作系统已经占领了全球60%以上的市场。

　　试问，微软公司又如何抢回这一些市场呢？

　　如果不能抢回，那么，他的免费策略，也不能救活微软。

　　不过，大部分人等对于微软的免费策略，还是表示支持的。

　　从收费到免费，这完全是用户受益，他们不可能反对。

　　为此，这样的表现，还在Win7正式推出之后的下载量得已体现。

　　因为是免费，所以，微软除了制作一些价格比较低的光盘发售之外，更多的人，则开始在网上下载。Win7的免费，带动了全球很多用户的热情。不管是第一批的发烧友，还是想换回原来操作系统的一些用户，他们纷纷进入了下载通道。

　　当然，在这一刻，比别人更关注微软Win7的人儿，当要数唐朝公司。

　　……

　　“我靠，果然免费。”

　　看到比尔宣布免费，陈佳一眉头直皱。

　　免费，免费。

　　这一招当初由陈佳一对付别人，现在，别人也开始用这一招对付自己。

　　纵观IT领域，不管你的技术有多先进，免费一出，谁都抵档不住。

　　不管是杀毒软件，还是办公软件，还是网络游戏……免费才是王道。

　　因为，不管是中国人，还是外国人，他们对于免费，都没有任何免疫力。特别是，之前是收费的，现在变成了免费，更让人无比热衷。像操作系统，同样也是一样。甚至，这一招打出，陈佳一都不知道如何应付。

　　直到，当陈佳一下载了微软的Win7版本试用之后，他才稍稍有一些策略。

　　因为，陈佳一看到。虽然Win7版本比之XP，比之vista，表现出了这样那样的优点。而且，还有一个最为重要的免费支撑。但是，微软的操作系统免费，也不可能真正的免费。譬如，在进入操作系统当中，Win7系统同样吸收了唐朝操作系统的广告收势优势……他们在自己的操作系统当中，推出了弹窗的广告方式。

　　当然，这只是其一。

　　现在以微软的市场份额，光靠这一点收费，还远远不够。

　　为了在免费的基础上获得更多的利润，微软操作系统开始了他的绑定之路。

　　一系列的软件，应用，各自绑定到了Win7操作系统当中。

　　除此之外，有一些不能绑定的，则开始放在桌面当中大幅度的宣传。

　　也因此，我们可以看到。微软Win7在安装完毕的桌面项当中，除了我的电脑，我的文档，网上邻居，以及回收站之后，又多了一个必备的图标选项。这一个图标，名字叫做微软商店。在微软商店里面，有着无数的软件应用。

　　从视频软件，到浏览器软件，从浏览器软件到下载软件……随后又有聊天软件，游戏软件，图像软件，杀毒软件，办公软件，驱动软件，数码软件，音乐软件……一系列，这种东西，其实就是与唐朝卫士当中给出的软件下载一样。并且，这一些软件都是收费的。

　　如此给力的推荐，想必，这一些软件定然能随着Win7系统的推广，得到广泛的传播。这样的话，微软的Win7免费，利润方式，也就找到了。

　　因为，从上面下载，肯定是要给微软分成。

　　有这么多分成，这么多下载，虽然不能和以前相比，也可以让自己继续发展。

　　当然，如果在此前，微软还是收费的情况之下，微软肯定不敢这么做。正如，当年微软系统还在收费的情况下，绑定了他们的IE，都被告得差点让公司一分为二。如果还强制捆绑一系列软件，包括推广一系列应用软件，必然也会被其他企业状告……可是，现在的Win7，他是免费的。

　　也就是说，他不承担对用户的义务。因为，你没有付钱给他，你是在免费使用。所以，微软公司可以在他们的系统当中做出任何的设定。如果你觉得不好，那么，你完全可以不用，同时，你也没有损私什么。

　　应该来说，这一些设置，的确让微软焕发强大的生机。甚至，为了方便用户付费，微软还在他的PC商店里面推出了除了网银之外的收费方式。比如，推出了用手机付款的方式。

　　经过智能手机的爆发之后，所有人都知道。世界上最快的付费方式不是网银，也不是汇款转帐，而是手机。只要将自己的手机号输入到微软商店，通过验证，你就可以任意下载里面的产品。

　　至于扣费嘛，倒很简单，在手机上扣话费也就可以。

　　这样的设置，也可以令微软推荐的软件更快得到传播。特别是在欧美地区，因为这一些软件还是要收费，同时，他们还是会付费进行下载。对于这样的收费，这样的推荐，他们并不会有太大的反感。

　　“厉害，厉害。”

　　看到一大堆设置之后，陈佳一大叹厉害。

　　看来，微软在免费这一块上也很有研究的嘛。只是，你就算再有研究，与我陈佳一抢市场，我可不会答应。站了起来，陈佳一缓缓向刘亮说道，“通知唐朝各大子公司媒体，特别是微博，做好与微软的舆论大战……”


第八百八二章：封杀微软操作系统

　　几乎是微软Win7系统发布的第一天，唐朝公司的各大子公司，便开始了争对Win7的舆论导向。在唐朝TT官方网站当中，唐朝TT官网专门为此召开了一个专题，并且，将Win7的各类缺点，详细的抛将出来。

　　第一个最不能忍受的缺点，正是Win7的大面积广告。

　　因为Win7免费，所以，Win7之上，也就有了广告。当然，对于广告，大家都理解。毕竟，免费的东西如果不靠广告，他不可能收回成本。但是，唐朝TT官方网站某专家宣称，微软的广告，也太多了吧。

　　先不说几乎每隔一个小时的弹窗广告，就是其他IE浏览器当中，都有一系列的广告。更不用说，微软商店里的所有广告。几乎可以说，Win7操作系统就是无数广告的结合体。而且，广告之猛，频率之快，几乎闻所未闻。

　　有的用户，不知道怎么，也就点中了广告，下载了某一些产品。

　　除此之外，这一些广告，像微软商战，也不能删除。

　　唐朝TT官网专家调侃：微软，我们知道你缺钱，但你也不要这样打广告吧。

　　应该来说，这是Win7当中最大的一个缺点。

　　除此之外，争对于Win7当中的各类优点，该专题也进行了详细的解读。

　　譬如，微软一直宣称的Win7开机速度已经有了大幅度的提高。

　　但是，Win7的速度只是与他原来的操作系统相比，若是与唐朝操作系统这一个竞争对手相比，他的开机速度，完全只能说是一般。

　　当然，对于硬件的需求来说，唐朝操作系统更不可能比得了。至于其他什么工具栏的史上最大突破，还有其他的一些设置，这只能说是更新了一些，并不能说明什么，与唐朝操作系统来说，仍是略差一筹。

　　另外，Win7系统仍有一个很让人反感的问题。

　　那就是，在Win7系统当中绑定的软件，他不允许卸载。

　　这样的设置，真的很让人无语。

　　你说你广告也就算了，你居然弄绑定，你绑定也就算了，居然还不能卸载。虽然你的操作系统是免费，但是，用户也不可能拿你的操作系统来找虐呀。以前都说流氓软件害死人，现在，流氓系统更是让人直接无语。

　　总之，Win7系统虽然免费，但是，这一款操作系统，仍不是很理想。如果大家只是想尝试一下当然可以，但是，如果想当自己长久的操作系统，那就大大的有问题……

　　这只是唐朝TT官网的新闻专题。

　　此外，在人人网，百度论坛，皆大幅度的说起微软的广告。

　　如果你想体验无数广告的骚扰，那么，请用微软Win7吧。

　　如果你想体现无法卸载的乐趣，那么，请用Win7吧。

　　如果你想找虐，那么，也请用Win7吧。

　　总之，一句话，Win7好的，唐朝公司要将他说成不好，Win7不好的，唐朝公司更应该将他说成很烂。特别是微博，在这个时候，也体现了他的疯狂力量。

　　本来微博就是一种传播工具，很多新鲜的东西，有趣的东西，或者震撼的东西，时不时都会从微博当中爆料。而且，直到现在，用户在看新闻的同时也经常浏览微博当中的新闻。对于他们来说，他们认为。微博里的爆料比之传统新闻更具有真实性，因为，这一些微博里面的内容，都是用户发出来的，真实性很高。

　　而当唐朝公司利用他的微博之后，世人又看到了微博的另一面。

　　来自全球无数人等在微博当中发布Win7的种种烂处，并且，还以笑话的方式点评Win7的特点。不需要多少时间，Win7就已臭名远扬。很多人等本来想下载这样的系统，不过，看到这么多用户大骂，也停止了下载。

　　毕竟，要安装一个操作系统不容易，要换一个操作系统，更不容易。

　　再加上，已有这么多体验者帅先体验了Win7，结果都不令人满意。那么，这个时候，你还用什么Win7呢？反正，现在有唐朝操作系统，他也免费。而且，自己用着也很爽，也没有必要安装Win7。

　　也因此，在如此大强度的宣传之下，Win7的下载量由开始的火爆慢慢区于平静。虽然也有不少人下载，但是，这样的速度已慢了很多。当然，这个时候，微软也进行了反击。他们在媒体当中强烈谴责唐朝公司，认为唐朝公司有意抵毁微软。事实上，Win7操作系统远远不是唐朝公司这般描述的。

　　只是，对于微软的谴责，唐朝公司根本没有理会。

　　不说唐朝公司没有污蔑微软，就算污蔑了，微软公司也没有办法。毕竟，互联网上的东西，都是口水战，不可能上升到法律的高度。而且，微软公司的产品也正是有这一系列的缺点，难道唐朝公司还不可以说出来么？

　　为此，在这个时候，有一些用户朋友，他们就可以做证。

　　譬如，微博当中一系列的用户，他们就已证明唐朝公司的说的没错。

　　自然，在这样的媒体宣传当中，微软公司并不能拿唐朝公司怎么样。甚至，这个时候看到唐朝公司与微软的打架，也开始了专业人士的评论。他们认为，微软与唐朝公司的互联网掐架，毫无疑问，微软没有半分胜算。看看微软吧，他仅仅只有MSN这一个稍微强大的平台，但是，反观唐朝公司。他一方面有唐朝TT，另一方面又有微博，此外，又有人人网，百度，以及其他互联网媒体。

　　在这样的情况之下，微软怎么可能打得赢唐朝公司呢？

　　如此情况之下，微软还不如在其他公关上面，多做努力，争取扩大自己的市场。

　　另外，他们也在此向唐朝公司警告。如果说之前唐朝操作系统的免费策略，使得没有任何竞争对手之外，那么，现在的Win7，将是唐朝操作系统最强大的敌人。如果唐朝公司以为自己占尽优势，或者，只认为在媒体当中骂骂微软公司就可以取得胜利，那就太荒唐了……

　　事实上，微软公司在与唐朝公司大骂一段时间之后，也醒悟过来。

　　为此，他们便专心的进入到了自己的公关工作当中。

　　这个公关，指的是与PC企业的联手。

　　只要与PC企业联手，那么，Win7就可以卷土重来。

　　毕竟，电脑是PC企业卖出来的，他们要在电脑上捆绑操作系统，谁也阻拦不了。

　　……

　　“陈总，微软Win7系统的市场占有率，已增长1%。”

　　此时，刘亮正在向陈佳一汇报着Win7的具体情况。

　　“增长1%。”

　　这一个数字，让陈佳一很是心动。

　　“看来，我们在媒体当中的策略，并没有太大的作用。”

　　陈佳一叹了一口气。

　　想起唐朝公司在各大网站对微软的轮翻攻击，现在看来，都只是小术。

　　反观微软在一次受到攻击之后，反而异常冷静。仍是继续采取各类公关策略，一时之间，在全球各大PC企业的绑定系统之下，微软Win7的市场占有率在短短时间，快速上升了1%。

　　别小看这一个1%，他已经证明，微软的公关策略，已经生效。

　　“陈总，也不能这么说，起码，我们做的努力，制止了原来用户的转移。”

　　刘向感觉到陈佳一的郁闷，稍稍说了一点点好的地方。

　　“不，这没有什么用。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　虽然唐朝公司的宣传，让原来使用唐朝操作系统的人们并不会使用微软操作系统。起码，他们不会主动更换操作系统。但是，陈佳一太清楚微软与PC企业合作的动力了。这种直接绑定在电脑之上策略，哪个都抵档不住。

　　试问，几乎全部的PC企业都采用微软Win7的话，唐朝操作系统就算现在还有一定的市场。但是，在未来，他的市场，也会慢慢下降。直到，被微软超过。也就是说，之前唐朝公司所做的努力，只是抓住了小的地方。

　　其实，有一块更大的地方，唐朝公司却忽略了过去。

　　不过，真要说来，并不是唐朝公司忽略过去，而是唐朝公司并没有多少的办法。

　　在全球市场当中，虽然唐朝电脑卖得比较不错。但是，全球PC销售数量，仍以欧美企业为主。譬如，戴尔，HP，索尼，东芝，苹果……这一些老牌PC企业。虽然这一些PC企业没有一个比得上唐朝电脑，但是，他们加在一起的销售量，却远远大于唐朝电脑，甚至，大于所有的中国PC企业。

　　也因此，本来微软与他们的关系都很不错。之前为什么不用微软的操作系统，完全是微软的操作系统要钱。现在一但不要钱了，他们自然又结成了联盟，纷纷在他们最新出品的PC机上，绑定微软Win7系统。

　　是以，在最近的电脑销售当中，几乎大部分电脑上安装的，都是Win7。

　　本来，如果是一款陌生的操作系统，或者，一款比较烂的操作系统，就算是强制捆绑，也没用。正如当年vista一样，虽然强制捆绑。但是，购买回来的用户还是将他删除，装上原来的XP。甚至专卖店的销售人员还直说，如果你不喜欢这个系统，我们可以帮你们换XP……

　　只是，现在的Win7，他并不是vista，事实上，他表现很优秀，完全没有如唐朝公司宣传当中的那样。此外，加之Win7又免费。再加上，他们本来就对Windows系列的操作系统感到很熟悉，如今再度用回，倒也不会急着换一个操作系统。

　　如此，这个不换，他们也就会一直不换。

　　这一个，才是最可怕的。

　　当然，唐朝公司本来也可以和这一些企业合作，或者绑定。

　　只是奈何，在唐朝化司的强大过程当中，他几乎将所有的欧美企业，能得罪的都得罪了。不管是苹果，还是索尼，更或是戴尔，他们都对唐朝公司没有好感。试问，在两款免费操作系统的情况之下，他们怎么可能会强制安装唐朝操作系统呢？除非，唐朝公司给他们一笔钱，这才有可能。

　　只是，如果真是这样话，那唐朝公司，还真就完蛋了。

　　难道，唐朝公司真的没有办法了吗？

　　最多只能在互联网平台，没事骂骂Win7？

　　就像当年苹果天天没事骂骂微软一样。

　　但到头来，微软仍是强大，苹果还是在那里无病呻吟。

　　做为唐朝公司的掌门人，陈佳一才不会如此清高。

　　他要想出一个对付微软的办法，而不是继续在媒体上嘲笑微软。

　　为此，陈佳一开始分析起来。

　　为什么微软Win7的操作系统会在短短时间增加1%的市场。

　　这是因为，微软与各大PC企业达成了绑定协议。

　　为什么他们会与微软绑定？

　　这是因为，他们都想对抗唐朝公司。

　　为什么他们都想对抗唐朝公司？

　　因为，唐朝公司抢了他们的饭碗。

　　为什么唐朝公司要抢他们的饭碗？

　　因为唐朝公司太过于无耻……

　　额，不对，不对，不是这样分析，重头再来。

　　为什么微软Win7市场会增加？

　　这是因为与其他企业之间的绑定。

　　那么，唐朝公司如何破解他们的绑定。

　　想到这里，陈佳一这才觉得思路正确起来。

　　对了，应该是这样想。

　　与其总是老是直说Win7系统有如何的烂，还不如想灭掉他们的联盟。

　　那么，如何斩除这一个联盟？

　　没有利益，或者，自己的利益会受损的情况之下，这个联盟就会破解。

　　目前来看，他们的PC电脑上安装微软的操作系统。如果微软没有许诺给他们好处的话，这一些PC企业也没有什么利益。毕竟，他们的电脑在销售之时，反正还是要装系统的。如果不装，普通用户也就不会购买。

　　如此，安装唐朝操作系统与安装Win7，其实差不多。

　　当然，应该来说，微软并不会给予什么好处。最多，他们就是采取了一个游说。毕竟，这一些企业的共同敌人，正是唐朝公司。如果能够狠狠打击到唐朝公司，这一些企业也愿意一起合作。

　　想到这一些，陈佳一又想起了，为什么之前这一些PC企业要绑定唐朝操作系统？

　　是的，在唐朝操作系统推行免费之后。这一些PC企业由原来的不绑定，不推荐，到最后，同样采取了绑定。而且，这个绑定，唐朝公司并没有采用公关的力量。而是这一些企业自动绑定。

　　究其原因，只有一个利字。

　　利字当头，这才让他们绑定。毕竟，有免费的操作系统，如果他们不绑定，别人就会绑定。那么，在别人的绑定之下，自己的利益也就会受损。如此，他们也就采取了绑定唐朝操作系统。

　　那么，到了现在，已经分析的很清楚了。

　　只要让这一些PC企业无利可图，甚至，还会亏损，他们也就不会绑定。

　　如果是这样的话，那么，看起来就好办了。

　　要使计谋，要使阴招，陈佳一又不是没干过。

　　虽然陈佳一平时并不用这一些阴招，他一惯用的是阳谋。因为，陈佳一认为，当滚滚大势压来之时，一却阴谋都是纸老虎。事实上，这样的计策，也一直是唐朝公司胜利的关键。不过，有的时候，使使阴招，效果也会相当不错。

　　正如，微软拿出来的免费策略，并且与其他PC企业绑定一样。

　　这用阳谋，完全行不通。

　　毕竟，到了此时，两家操作系统已到了平等的地位。

　　“好吧，商场就是战场，所谓兵不厌炸，微软，你也不要怪我。”

　　终于想好策略，陈佳一向刘亮说道，“通知卢嘉丰，就说，给唐朝卫士增加一个功能。这个功能，就是屏蔽系统弹窗广告，以及卸载所有看不顺眼的系统软件。”

　　“陈总，这是争对Win7操作系统么？”

　　不用问，跟随陈佳一有些时日的刘亮，已然猜出。

　　“不错，就是对Win7。”

　　“好的，我这就去。”

　　刘亮接过任务，就要去通知卢嘉丰。

　　不过，刘亮还没离开，这个时候，陈佳一便又吩咐道。

　　“等等……”

　　“陈总还有什么吩咐？”

　　“这一次除了争对Win7之外，也争对唐朝操作系统。”

　　“啊，也争对我们？”

　　刘亮差点还以为自己听错了。

　　不会吧，要灭的是微软的Win7，怎么一下又加上了自己？

　　要知道，这一翻行动，与之当年推出来的MSN保镖，其实一样。目的就是让全球一直都在用的唐朝卫士，删除一却竞争对手的优势。譬如，直接屏蔽微软的广告。那么，微软的操作系统也就没有利润可言。

　　至于为何加上自己的操作系统，则是陈佳一不想被他人抓到自己垄断的把柄。

　　因为，之前唐朝公司用MSN保镖干掉MSN之后，已引起全世界的注意。虽然后来两方都解除斗争，但此事也给全球政府敲响了警钟。目前，已经有越来越多的政府以及机构，时刻关注着唐朝公司是否涉兼垄断。

　　如果现在又是只禁微软，那么，自己的垄断名头，恐怕真的要做实了。

　　为此，陈佳一也就下令，连自己也封杀起来。

　　他就要跟微软耗，他倒要看看，在没有利润之下，微软能不能耗得起。


第八百八三章：暗算唐朝公司

　　微软。

　　“干杯……”

　　一声声欢笑，回荡在微软总部当中。

　　至微软重拳发布Win7系统之后，短短几天，取得了巨大突破。

　　这样的局面，当真一扫之前微软阴霾，连不怎么笑的比尔，现在亦大是开心。

　　“哈哈，BOSS，那该死的唐朝公司，估计还在利用他的平台，不停的抵毁我们。好在，我们早就有了准备……”

　　“嗯，是的，这还得感谢大家的努力呀。”

　　比尔不停得与下属干着杯，以此庆祝几年下来难得的胜利。

　　事实上，他们早就知道，可能Win7出来之时，绝对会遭受到唐朝公司的打压。甚至，他们还会利用自己在全球布下的互联网网络。也因此，如果光是靠互联网上的宣传，这绝对不行。于是，微软也就直接在发售之前，秘密与全球各大PC企业合作……直到现在，果然瞒住了唐朝公司。

　　现在的他们，还在一直沉醉在痛骂微软的清高当中。

　　自以为，唐朝公司靠着恐怖的互联网，就能阻档微软Win7的进入。殊不知，Win7操作系统早就在不知不觉，随着最新销售出去的PC电脑，进入了整个市场。而这样的市场，唐朝公司如果不格外注意，当真会忽略过去。

　　直到现在，唐朝公司已经没有半分动静，是以，微软这才进行了小小的庆祝。

　　只是，当晚会进行了一半之后，比尔的秘书突然进入了晚会，并且，向比尔耳语了几句。只是一瞬间，比尔双脸变色，手中的酒杯应声跌下。卡啦一声，震醒了所有的人……

　　“我看，我们的酒会到此结束吧。”

　　比尔应声说道。

　　直到好一会儿，当众人得知消息之后，同样连连变色。

　　因为，当天时间晚上8点，唐朝卫士悄然进行了更新。

　　本来，这样的更新，大家都不会觉得什么。毕竟，唐朝卫士几乎隔一段时间，就会来一次更新。可是，今天晚上8点的更新，他却来得非比寻常。因为，人们在更新完发现，唐朝卫士当中的系统管理设置里面，增加了几个最新按键。

　　这一些按键，上面写得很明白，正是清理系统。在清理系统当中，有清理右下角广告弹窗的设置，也有清理完全绑定的设置，当然，更有清除一些删都不能删除的设置。这样的设置，众人只是一看，就想到之前唐朝公司推出来的MSN保镖。

　　是的，MSN保镖，简直太过于恶心，微软的所有人，简直终身难忘。

　　而且，在MSN保镖推出之后的一场战役当中，微软全线惨败。

　　如今一听到这样的消息，个个差点要抓狂。

　　“BOSS，我们应该直接告唐朝公司垄断。”

　　如果说第一次唐朝公司推出来的MSN保镖，让全世界都没有什么应对之策。但是，现在又一次推出，各国都有了准备。同时，对于国际垄断法之类的，也开始进入到了互联网这种新兴科技领域。

　　为此，如果说之前拿唐朝公司没有办法，那么，现在的微软，则大有机会。

　　“对，直接告，我们要将唐朝公司，告得没有半分退路。”

　　可是，就在大家气愤，并且直接要告唐朝公司之时。

　　比尔却叹了一口气，“没用的，告也没有用？”

　　“为什么，BOSS，这不可能。”

　　很多人表示不理解。

　　事实上，现在国际互联网法律法规，已经日趋完善。在以前或许还拿唐朝公司没有办法，但现在，绝对可以让唐朝公司吃不了兜着走。

　　“是的，如果你不相信，你看看这篇新闻就知道了。”

　　随即，众人开始往正中间的大屏幕看去。

　　这是“美国在线”第一时间发布的新闻，文中指出，一直表现平静的唐朝卫士，再一次开始了他的做恶。在Win7系统发布不久之后，唐朝卫士正式在其系统管理当中，加入屏蔽广告，以及删除各类系统软件的业务。

　　除此之外，令人奇怪的是。

　　这一次唐朝卫士不仅仅只争对于微软的操作系统，同时，他还争对唐朝操作系统。

　　“啊……”

　　当微软所有高层看到这一则新闻之后，个个目瞪口呆。

　　我靠，这也可以。

　　开始的时候，他们还以为这一则新闻是做假。

　　因为，他们从来就没有看过，自己跟自己过不去的。

　　唐朝卫士是唐朝公司的子公司，唐朝操作系统也是唐朝公司的子公司。按理说，唐朝卫士与唐朝操作系统，那都是一个妈生的，同是一家，更是亲兄弟。没理由，他们会打起来呢。可是，现在一看，唐朝卫士真是翻脸不认人。

　　禁了微软的一系列广告，一系列设置，倒还让人理解。

　　但是，连同唐朝操作系统也给一并禁了，那就不是那么容易说得清了。

　　不过，与普通人想的不一样。

　　这一些高层在细细想来之后，却倒吸了一口凉气。

　　看来，唐朝公司是想跟微软拼了。

　　为了禁掉自己的Win7系统，不惜对自己残。如果这样做，微软公司找不到任何一点控告唐朝公司垄断的理由。因为，唐朝公司并不仅仅征对微软的操作系统，他还征对唐朝。看吧，当这样的设置出来之后，已有无数人等拍手撑好。

　　如果自己的系统能够少一些广告，这自然是最好的。

　　以前，他们还不敢往这方面想。毕竟，操作系统是免费的，打打广告，他们也能接受。但是，如果可以不接受他们的广告，更好不过的。可是，以前的这一些用户，他们并不敢提这样的要求。因为只要一提，恐怕都会被骂。

　　现在由唐朝卫士主动管理，那可是欢天喜地。

　　“这，唐朝公司实在太狠了，他们是要拼命不成？”

　　俗话说，对别人狠，不是真正的狠。

　　对自己狠，才是真正的狠。

　　这种狠劲，想想都让人恐怖。

　　“不，或许这能拼掉我们的命，但是，却拼不了唐朝公司的命。”

　　比尔摇了摇头，否定了唐朝公司的拼命说法。

　　因为，他很清楚。

　　虽然看起来，唐朝公司的策略是，杀敌一千，自损八百。甚至是杀敌八百，自损一千。因为，唐朝卫士这一禁止，可不仅仅只是微软受损，唐朝操作系统的利润也会受损。不过，这一点利润对于唐朝公司来说，他还能接受得了。

　　只是，如果Win7在没有利润之下，微软很有可能就此再次衰败。

　　只要唐朝公司拼着半年地不赚钱，恐怕，微软也受不了。

　　毕竟，微软公司已将太多的筹码压在了Win7系统之上。

　　难道，微软真的要坐等受死么？

　　现在的这个情况，状告唐朝公司已经没有意义。不说光是官司都要花一大堆时间，而且，现在唐朝公司采取的自残手段，他们半点都没有告胜的希望。那么，如果不告，就直接坐着等死么？

　　不，微软或许还可以在媒体当中大骂唐朝公司无耻。

　　只是，不管这怎么骂，都是没用。先不说自己的骂声，大家能不能看得到。就算是看得到，也不会得到用户的理解。因为，比尔知道，用户远远不会有满足感。对于用户来说，他们不会管你赚不赚钱，他们只会认为好不好用。

　　难道，自己真的就默默让唐朝公司欺负么？

　　不，这不可能。

　　只是，说完这一句后，比尔却吓出了一身冷汗。

　　他现在还记得，当年与唐朝公司的一场大战。

　　当时唐朝公司推出MSN保镖，然后，又借飞信诱惑微软上当。直到最后，微软还直接将数据共享到MSN里，最终成为了唐朝TT的数据。这一个战争，也一直被称为微软公司最大的耻辱。

　　每次想起，比尔都不由得全身发冷。

　　因为，他实在无法与如此恐怖的对手抗横。

　　如今，唐朝公司虽然没有如当初一样这么明目张胆，但是，他们的效果仍是一样。如果自己还是如以前一样，恐怕，又要陷入唐朝公司布下的阴谋当中。以前的MSN失去一些市场，已经让微软吐血不已。现在如果连仅有的操作系统市场还保不住的话，那微软也就要真正退出世界超一流科技公司行例。

　　可是，如果不采取反击，苦等之下，也是死。

　　为此，酒会重磅新闻的袭击之下，也就仓促结束。

　　并且，至唐朝公司发动攻击之后，微软没有任何正面的回应。

　　有关媒体感觉很是奇怪，他们认为，虽然唐朝卫士并不仅仅争对微软操作系统。但是，明显，唐朝公司这是有意打压微软最新推出来的Win7系统。按道理，微软就算暂时没有这么快采取实质性的行动，也要在口头上表达一下自己的抗议。

　　可是，这一次，微软异常的沉静，没有任何声音。

　　就算媒体致电微软公司，不少微软分公司负责人皆表示，暂时不方便发表看法。

　　这真是奇怪的现象。

　　难道，微软已被唐朝公司打怕了么？

　　不管是微软的网络游戏，还是他的即时通讯，以及办公软件，更或是他的操作系统……最近几年，都受到了唐朝公司的强烈打击。可以说，微软最大的仇人，已不再是苹果，不再是IBM，而是唐朝公司。

　　可是，微软与唐朝公司的每一次战略，都让微软连连败北。

　　特别是，在即时通讯大战当中，更让无数人见证到了微软的愚蠢。

　　同时，在后面的操作系统大战当中。不少人等也发现，明明唐朝公司已经发动了免费的攻势。但是，微软公司为了暂时的利益，一直不敢免费。直到现在，就算免费。有关专家也表示，可能，微软的行动有些晚了。

　　如今，微软的Win7再次出现，又遭受到了唐朝公司的打压。

　　难道，微软真的被唐朝公司打怕了么？

　　沉默，还是沉默。

　　或许，真如中国一位名人说的一句话一般。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　……

　　次日，微软总部召开了一个紧急的高层会议。

　　本来，在当天晚上的时候，比尔就想召开这一个会议。只是，那个时候几乎有一半人都喝了酒，而且，也才刚刚看到这一个新闻。为了让自己这一方保持冷静，比尔决定，暂时微软所有员工不发表任何看法。

　　直到今天，比尔这才紧急将这一些高层代表，召集了进来。

　　“各位，经过一晚上的思考，我想，大家已经完全看清楚了唐朝公司的动向。”

　　比尔说这话时，似乎很劳累。

　　事实上，昨天晚上，比尔几乎一夜没睡。

　　他在一直思考，如何应付唐朝公司的流氓动作。

　　只是，一晚上过去，比尔一直都没有想到很好的办法。

　　那个时候，他甚至想过，难道是自己年纪大了，早不适应商海竞争了？

　　“是的，BOSS，我们已大致清楚了唐朝公司的意向。”

　　微软CFO矣特向比尔说道。

　　“说说吧。”

　　“唐朝公司这翻做法，就是想用拖的方法，将我们拖死。”

　　“是的，我也这么认为，但是，我们能怎么做？”

　　如果是别的时候，你拖，微软也不怕你拖。

　　毕竟，微软在那时有的是现金。

　　可是，现在微软连个研发费用，也都没有收回，哪里来的钱？

　　本来，微软还可以用股票做行一定的抵押，然后，再度换得一些贷款。但是，现在微软的股票，已然跌得有些惨不忍睹。不少银行都表示，他们并不是很看好微软的股票。如果当真要抵押的话，那么，只能做股票价格的30%来抵押。

　　自然，这样的抵押，微软是不会做的。

　　只是，现在看看，或许，这一些银行还会值得庆幸，因为，现在的微软的股票纵算没有跌到原来抵押之时的30%，但也相差无己。如果那个时候做出这样的抵押，恐怕，他们银行都要套牢。

　　甚至，来一个破产，那可就完蛋。

　　因为，至唐朝卫士再度狙击微软操作系统之后，微软公司在纳斯达克上市的股票，又来了一次一泄千里。无数散户，机构，他们纷纷撤出微软。特别是，当微软没有半分反应的时候，更加激了这一些投资者的恐慌。

　　他们认为，可能，微软已经没有任何路子可走。

　　因为，这一些投资者比谁都更了解微软现在的情况。

　　难道，你觉得不会破产么？

　　是的，以前很多人也觉得巨型公司不会破产。但是，在雷曼兄弟，通用公司先后破产之后，这个世界，他就没有不能破产的企业。

　　“其实，我们应该快速反击才对。”

　　看到比尔似乎没有了信心，做为微软文化官的矣特，快速说到了正题。

　　“反击，我们拿什么反击，禁止唐朝卫士在我们的操作系统上运行？”

　　这一句虽然是个问句，但明显是反问。

　　不过，矣特却说道，“是的，我认为有这个必要。”

　　“其实，我也认为有这个必要。但是，矣特，你想过后果么。如果我们禁止之后，唐朝公司肯定会大规模的对我们的操作系统进行禁止。像即时通讯，网络平台，包括网络游戏之类，一大堆，他们都会禁止……请问，到时候，我们的系统，还会有谁人运用？”

　　世界上独一无二的东西，他倒不怕这样的事情。

　　正如几年前，微软的操作系统。

　　可是，现在的操作系统，他并不仅仅只有微软，他还有唐朝操作系统。

　　意思很简单，你的系统已经不再是无可取代，有人完全可以替代。

　　但是，反观唐朝公司的一大堆产品，反而成为了无可取代。

　　譬如唐朝TT？

　　你能想像，用户无法登陆唐朝TT时的心情么？

　　当然，其他产品虽然没有TT这般的无可取代，但也是相当得重要。

　　就像游戏发烧友们，他们一直在玩着魔兽，突然有一天，如果唐朝公司宣布在微软的操作系统上面，不能玩魔兽了。那么，他会怎么办？是打算不玩魔兽，还是打算换操作系统？

　　恐怕，打算换操作系统的人儿，会占大多数。

　　就算是小部分，也可以让微软操作系统大为损私一笔。

　　除此之外，又有电子购物，人人网……这种占有极其重大市场的网络产品。

　　这还只是小事，问题是，如果微软采取屏蔽唐朝卫士，那么，按现在的情况来看，唐朝公司完全可以说微软挑衅自己再先。毕竟，在此之前，唐朝公司那可是一视同仁，哪个操作系统都屏。如果微软要摆脱这样的嫌疑，那就得屏掉全部的系统管理软件，但是，这哪能够？

　　为此，到了这个时候，本来是唐朝公司挑出事端，一下子，变成了微软挑事。甚至，唐朝公司还可以直接告微软垄断呢。毕竟，只有软件不接受操作系统。没有操作系统，拒绝接收合格的软件。

　　只是，面对着比尔一个又一个反问，矣特并没有显得慌忙。而是说道，“事实上，我们正可经逼他们这么做。”

　　“这是？”

　　众人都不明白。

　　难道，矣特疯了不成，居然让唐朝公司直接禁止微软。

　　只是，一直站在长远角度看事情的矣特，哪是发疯，在众人的不明白之下，矣特解释起来，“相信大家还记得当年MSN保镖出现一事，当时我们直接下达了MSN即时通讯器不支持唐朝卫士的策略……”

　　“矣特，你还要提那件事么，到了最后，我们不也是被唐朝公司给坑了么？”

　　听到矣特提起当年那场屈辱的一战，微软各大高层都有一些不悦。

　　“各位，我知道大家有一些不高兴。但是，我并不是揭当年我们的伤口。事实上，我也是微软的一员，我比大家更为得难过。只是，大家要清楚。为什么上一次我们会失败，完全是我们进入了唐朝公司事先步下的棋局当中……如果在这一次，我们也给唐朝公司下一个局，或许，那就是另一翻局面了。”


第八百八四章：唐朝与微软，他们都疯了

　　“下局？”

　　“是的，我们应该开始主动了。”

　　矣特肯定的回答。

　　“一直以来，我们都在被动的接受唐朝公司的打击。从来就没有在别的地方，主动出击过。不说我们现在势弱，就算我们势强的时候，如此被动，也要完蛋。”

　　这一翻话，说的很是有道理。

　　回过头来想想，似乎正是如此。在唐朝公司与微软的战争当中，几乎微软都是被动迎战，从未主动出击。当然，就算主动出击，也是因为自己实在混不下去了，这才想了一些自救的办法。但是，这样的办法并没有什么用。倒不如学习唐朝公司，用打击别人的办法来强大自身……

　　“矣特，那你说说，我们如何下局。”

　　听到矣特解释，比尔显得有一些心动。

　　“正如我刚才所说，如今唐朝公司对我们的操作系统进行封杀，那么，我们也可以采取同样的方式，封杀他的唐朝卫士。如果我们做出这一步，那么，唐朝公司一定会大喜过望，因为这看起来是我们主动惹他们。

　　于是，他们肯定会使出其他的封杀手段，最容易取得效果的一定是唐朝TT……那么，在他们唐朝TT如果不支持我们操作系统。顾然有一些人会重装操作系统，但是，另一些人，他们则会改换其他……譬如，用我们的MSN，或者，ICQ。除此之外，如果他们会利用搜索引擎，网络游戏之类，一起制裁，我们的搜索引擎以及网络游戏，或者，社区平台，都可以得到大幅度的发展……”

　　矣特说了很多，总结起来。

　　那就是，在这一场大战当中，虽然微软的操作系统市场可能大受影响。

　　但是，微软的其他业务，一定会大幅度得到增强。

　　反正，到了现在，微软的操作系统市场，也成了互联网软件。

　　也就是说，他们这一些搞技术的，搞系统的，在唐朝公司的免费之下，也变成搞互联网。既然是搞互联网，以微软操作系统的大势，绝对打不赢唐朝。而要真正给唐朝公司下杀手的，正是他们主营互联网业务。

　　譬如，他的即时通讯，他的搜索引擎，他的人人网……

　　如果这一些业务受到大幅度的下降，那么，完全可以动摇唐朝公司的根本。

　　到了这个时候，那么，唐朝公司垄断全球互联网的局面，也就不存。

　　“矣特，你下了一个很大的局。”

　　只要往深处想，谁人都会被这个局震撼住。

　　这个局不但涉及操作系统市场，也涉及即时通讯市场，更涉及搜索引擎，社区平台，以及各类互联网业务。同时，微软还得在其中，与全球无数企业合作。譬如，与ICQ，与脸谱网，与其他搜索引擎……

　　“是的，我觉得，这是我们翻盘的计划。”

　　虽然从很多的地方，矣特都能看出，唐朝公司在做不少事情的时候，都是小心之后又小心。不过，矣特还是敏感的发现了，事实上，现在的唐朝公司，他已有一些自大。譬如，他们已经自大到以为利用自己的互联网，他可以做成任何想做的事情，打压任何想打压的对像。

　　当然，陈佳一并没有这么说过，但是，他却是这么做的。

　　为此，矣特认为，这一次，微软有很大的把握赢下这一次战争。

　　并且，矣特还向比尔表达了自己对于陈佳一的看法。

　　比尔听后，呼吸有一点加重，甚至双手都有一些颤抖。他知道，如果这一个计划成功，那代表着什么，代表的则是推翻了一个互联网帝国。不过，比尔也考虑到，如果计划没有成功，那么，微软就要彻底的成为世界二流公司。

　　如果不发生什么奇迹，微软不可能再有什么成就。

　　只是，机会只有一次。

　　如果这一次错过，那就不知道要等到什么时候。

　　直到，当比尔考虑完三天之后，比尔终于答应了下来。

　　随即，整整半个月，微软一直处于秘密的行动当中。当然，为了迷惑唐朝公司。微软已派出公司高层，前往美国各大银行商量贷款的事仪。给外界造成一幅微软公司想要贷款与唐朝公司硬拼到底的样子。

　　但是，真正的微软，他又有多少人知道他的形踪呢？

　　……

　　ICQ。

　　ICQ至从因为美国政府拒绝唐朝公司的收购之后，在这几年当中，会员人数并没有增加。反而，随着唐朝公司的壮大，慢慢得已缩减。直到如今，本来还高MSN一筹的用户，现在变得也跟MSN一样了。

　　今天的矣特，他来到了ICQ总部。

　　他在为给唐朝公司下局，走出最重要的一步。

　　“HI，矣特。”

　　“HI，温利，见到你很高兴。”

　　矣特是微软的首度文化官，温利是ICQ的CEO。

　　两家虽然是竞争企业，但两人关系还算良好，至少没有正面冲突过。

　　“最近过得怎么样？”

　　温利向矣特特问道。

　　“其实，不怎么样，你呢？”

　　“哈哈，我们也是如此。”

　　两人感叹，似乎都是因为某一家企业。

　　“对了，听说你们母公司美国在线有意向出售ICQ？”

　　虽然ICQ到了现在，仍有一些用户。但是，因为ICQ之前推出的一系列复杂的版本，使得ICQ新用户一直没有增长。直到现在，完全只靠着老用户支撑。也因此，ICQ最近的表现比之MSN还不如。最起码，MSN虽然在上一次与唐朝公司大战，元气大伤，但是，他仍有操作系统，为MSN输送了不少新用户。

　　是以，ICQ的母公司美国在线，最近有出售ICQ的意向。

　　只是，尽管美国在线有这个意向，但是，也不是想出售就能出售的。一来，他们不敢乱出售，他们怕自己的一个出售，到头来变成了卖给了唐朝公司。是的，唐朝公司一向都善于在美国建立几家皮包公司，然后，再来收购别人。

　　二来，也不是所有人对于ICQ都有兴趣。

　　因为，他们认为，迟早，唐朝TT会垄断全球即时通讯。

　　再加上，ICQ的活跃用户一年不如一年，一月不如一月，谁会买下来？

　　“是的，不过，我们并没有找到合适的卖家。”

　　看来，温利对于现在ICQ的局面，也有一些郁闷。

　　或许，他也想尽快卖掉ICQ，以结束这一段管理的岁月。

　　说完这一句，温利看了矣特一眼，便说道，“难道微软有兴趣？”

　　或许，这个世界，除了唐朝公司想购买ICQ，也就剩下地微软了。不过，微软此前一直忙这忙那，再加上研发Win7，花了无数钱。恐怕，想要购买ICQ，也没有什么钱。只是，看到矣特来到，温利还是问道。

　　“我们有这个打算，不过，我认为，我们以合作的方式会更棒。”

　　“合作？”

　　“是的，ICQ与MSN完全可以组成新的即时通讯公司。”

　　“OK，我会上报给总部，或许，这也是一条不错的办法。”

　　可能，温利也考虑到了微软暂时没有多少现金流，并不会购买。

　　当然，可能也觉得，这个合作只是为了共同对敌，以及共同承担风险。

　　这只是微软与ICQ的合作。

　　事实上，在半个月的时间里，微软公司先后与各大互联网企业都有接触过。

　　当然，这一些都是秘密接触，至于他们达成了什么协议，只有天知道。

　　直到半个月后，微软终于发出重磅公告。

　　争对于唐朝卫士恶意删除微软操作系统设备，以及无数系统服务，对微软旗下各大操作系统造成无数的安全危机。为了保证用户的安全利益不受影响，微软决定，至今日起，微软旗下操作系统不再支持唐朝卫士软件。

　　这样的新闻一出，简直不下一场IT地震。

　　“快来看战斗，微软又与唐朝公司打起来了。”

　　商海当中的战斗虽然不如真正的战争，但现在这个年代，真正的战争毕竟太少。偶尔看看商海争斗，也是不错的。当然了，如果只是两家没有什么名气的公司在那里斗来斗去，别人也不会观注。

　　但问题是，这一次打架的，却是世界超一流企业。

　　唐朝公司VS微软。

　　不管是唐朝公司还是微软，都是令人仰慕的对像。

　　没想到，两家企业时隔几年之后，又打了起来。

　　很多观众看到该消息，都好像打了鸡血似的，个个兴奋的直叫。

　　“打吧，打吧，支持唐朝公司将微软打趴下。”

　　以前很多人对于微软都没有什么好感。

　　一来是微软垄断，二来，微软的操作系统又很贵。

　　如今，几年都不用微软的操作系统了，更不将微软放在眼里。同时，不少朋友也回忆起当年唐朝公司与微软的大战。几乎每一次的战斗，都已微软失败而告终。如今，这一场战争又起，无数人等直接大喊唐朝公司灭掉微软。省得这家伙，没事还来捣乱。

　　当然，对于这样的商海斗争，各大媒体也表示观注。

　　在此当中，有比较多支持唐朝公司的。

　　毕竟，唐朝公司家大业大，不管是哪一方面，都比微软强。

　　是以，微软以这样的方式来禁止唐朝公司，实在不明智。

　　同时，他们也认为，微软的这一次举动，唐朝公司必然会采取报复。

　　不过，也有一些媒体却是支持微软。

　　他们认为，虽然从表现上看起来，唐朝公司的实力占优。但是，往深层次讲，唐朝公司至他发展以来，树敌太多。几乎全球所有的巨型IT企业，都是他的敌人。前面刚不久与三星打了一架，现在又与微软。真不知道，与微软打完架之后，是否又再次轮到苹果。

　　如此打下去，再大的唐朝公司，恐怕也要垮台。

　　这只是媒体的一些分析，不过，当唐朝公司得知这样的情况之下。陈佳一正式下令，“既然微软封杀我们，我们也不要客气。”随即，就下令赵丹阳，“禁止唐朝TT在微软操作系统上运行。”

　　当然，做出这样的举措，唐朝信息也给出了公告。大至的意思，说的是微软windows系统太过于不稳定，系统安全无法保障。为了TT用户的安全通讯，唐朝TT不得不做出禁止在微软系统运行TT的决定，希望广大用户可以理解。

　　前一个微软封杀360，现在唐朝TT第一时间出击，封杀微软。

　　如果在几年之前，由一个小软件封杀整个系统，这是一个笑话。因为，谁都会认为，系统重要，软件相对次要，哪怕，他是即时通讯软件。但是，当全球不仅仅只有微软的操作系统之后，人们一直认为比较重要的操作系统。也变成了，其实，他也是一个软件……只不过，他是一个比较大型的软件而已。

　　一场大战，正式开启。

　　这个时候，又回到了以前大战之时的二选一时代。

　　是选操作系统，还是选即时通讯，用户，你们决定吧。

　　虽然这样的战斗，很让人蛋疼，但是，他们毕竟战斗了，用户必需做出选择。

　　如果觉得换一个操作系统麻烦，那么，你就得改用唐朝TT。

　　如果觉得唐朝TT无可取代，自己的一却聊天，工作，通讯，娱乐都在唐朝TT上面，那么，你就麻烦一些，换一个操作系统。

　　“哇卡卡，好激烈。”

　　看起来，这一场战斗比之上一次唐朝公司VS微软的战斗强多了。

　　至少，你来我往之下，双方都交战了好几个回合。不少人士很是期待，对于唐朝公司的这翻举动，不知道微软将会如何。同时，也不知道那些使用微软Win7系统的人们会如何？

　　当然，在两方交战的时候，也有一些人直骂两家公司无耻。直说，你们打架就打架吧，没事扯到用户做什么。不过，对于这一些，两家公司都没有给予太多的解释。因为，这个时候解释越多，反而会遭受更多的怨气。

　　毕竟，真刀真枪的战斗，铁定会有损私的。

　　对于这一点，不只是微软，陈佳一也是知道。

　　不过，陈佳一一直坚信，微软一定拼不过自己，时间终会将他拖垮。

　　只是，这一场战斗，注定又要载入历史史册。两方交战一两个回合之后，微软在没有任何后退之下，反而再一次对唐朝公司的禁止做出回击。当天晚间晚上8点，微软比尔亲自宣布，他们将推出自己的搜索引擎计划。未来微软所有操作系统当中，不再支持百度……

　　可以说，微软的第二次出手，直接就跟唐朝公司拼了。

　　因为，这种禁令，一边是伤敌，一边是伤己。

　　至于最后，谁受伤更惨，也只有到战斗结束，这才知晓。

　　因为，此时，谁都无法评估这一场战斗，毕竟，他涉及的范围太大太大。

　　当然，争对于微软的又一次反击，唐朝公司也没有闲着。而是在微软公司发布禁止令的一个小时之后，唐朝公司立即宣布，禁止唐朝操作系统使用MSN，禁止唐朝操作系统运行WORD办公软件。另外，禁止唐朝公司的网络游戏在微软操作系统平台当中运行，禁止微软操作系统进入人人网。

　　“禁止。”

　　“禁止。”

　　“禁止”

　　……

　　一个又一个封杀令，将这一次的斗争，推向了高潮。

　　双方就像杀红了眼，不杀死对方，绝不罢休。

　　受此影响，几乎全球无数的互联网用户，全线受到影响。毕竟，唐朝公司的互联网产品实在太大太大了，如今几乎所有的软件产品，一下子封杀下去，任何网民都要受到影响。譬如，你可能不会用MSN，但你却会用唐朝卫士。你不用唐朝卫士，或许，你的还是原来的微软操作系统。

　　特别是对于使用微软操作系统的，几乎一下子，他们的互联网生活，全线打乱。

　　本来，他们平时没事登登TT，上上TT网站，看看新闻，再玩玩魔兽。现在一下子，尼玛，只要是使用了微软的操作系统，这一些全部都没得观看。甚至，他们在第一时间还以为自己电脑坏了，或者，自己掉线断网了。

　　是的，他们绝对会认为。

　　譬如，你开机第一件事，肯定是登TT。

　　随后，就是进入自己设置的主页，然后，说不定就玩游戏了。

　　但是，这一系列操作，都不能进入。

　　登TT登不进，进入网站也进不了，最后，连魔兽同样也进不了。

　　不会怀疑掉线，或者，怀疑自己电脑出问题，那就是怪事。

　　当然，使用唐朝操作系统的朋友，受到的影响则较小一些。毕竟，微软的产品只有一个操作系统与MSN用的比较广，而且，他们的市场占有率已远远不如唐朝公司……不过，纵算这样，不少人等仍是大骂唐朝公司无耻。

　　这种让他们直接断网的表现，差点让他们暴跳。

　　“日，你妈，不用你唐朝TT的产品，我还不活了我。”

　　“我删，我删，我删删删……”

　　不少人等对于唐朝公司行为，表示万分的愤怒。

　　他们纷纷删除唐朝公司的产品，改用其他。

　　TT不让我用是吧，好，我用MSN，我用ICQ。

　　你游戏不让我玩是吧，我玩其他的。

　　你人人网也不让我进了，我去脸谱网，我去第二人生。

　　……

　　“太疯狂了，这简直是太疯狂了。”

　　唐朝与微软，两人好像疯了一样，不停的攻击对方。

　　刀刀见血的攻势，简直在IT界掀起了一起风暴。

　　人们从来没有想到，唐朝公司与微软的这一场大战，居然打得如此激烈。

　　这简直是在互联网平台扔了一个原子弹，几乎涉及到每一个网民。同时，这个时候，有一些媒体却在其中详细分析。他们认为，微软这一次与唐朝公司斗争，恐怕他的操作系统基本上要完蛋。

　　毕竟，如此大的封杀，哪一个微软操作系统用户可以顶得住？

　　不过，也有一些媒体表示。虽然唐朝公司采取的完全封杀策略，将微软逼上了绝路。但是，在这一场战斗当中，可能，唐朝公司损私的还更多。譬如，他的即时通讯TT，他的百度，他的人人网，他的网络游戏……


第八百八五章：谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟

　　一场史上最城激烈的IT之战，正式打响。

　　虽然在以前，各大一流企业也进行了这样那样的战争。但是，与现在相比，他们的一些战斗，完全是过家家。甚至，因为这一场战争，全球网民都受到了影响。特别是其中需要这一些网络工具办公的人们，损私之大，简直难于估计。

　　为此，各国政府先后呼吁两家公司停止斗争，还互联网一个晴天。

　　不过，两家公司都没有停下。

　　因为，斗争打到现在，已没有必要停下，同时，也停不下来。

　　“坑爹，这两家公司当真疯了，以后绝对不用他们的产品。”

　　“日，还要继续打，打到什么时候？”

　　“OK，你们打吧，我闪人。”

　　无数人等，在这一场战争当中，不时大骂。

　　同时，各大媒体在这个时候也发表着自己的看法。

　　他们认为，此次战役，将是决定世界互联网格局之战。当然，这也是新老势力的一次最为重要的交锋。只是，不管外界如何评论，唐朝公司仍然坚定不移。特别是对于陈佳一，更是在这一场战役当中没有手软。虽然他也看到了很多网友的大骂，虽然，他也看到了很多网友的删除唐朝业务。但是，他现在必需这么做。微软不死，唐朝公司就还有危险……

　　这一场战争，绝对是一场生死之战，由不得陈佳一心软。

　　“刘亮，汇报一下最新数据。”

　　“好的。”

　　此次我们与微软的大战，直接倒置我们损私10%的唐朝卫士市场，10%的即时通讯市场……

　　“唐朝卫士与即时通讯都被禁止在微软操作系统上使用，暂时的损私，倒正常。”

　　毕竟，微软的操作系统，同样也损私很多。另外，唐朝操作系统则增加了10%。

　　两相比较，倒差不多。

　　“不过，陈总，我们并不仅仅只损私TT市场以及唐朝卫士市场。同时，我们还损私了10%的百度搜索引擎市场，10%的人人网市场，10%的网络游戏市场……”

　　一件一件报完，陈佳一眉头越来越紧，到最后，终于有一些接受不了。

　　若不是陈佳一克制力量，差点气血上涌。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　即时通讯TT与唐朝卫士损私一些也就算了，毕竟，微软的操作系统与MSN同样损私。而且，如果将微软的操作系统灭掉，那么，陈佳一大可以回过头来，再来找回即时通讯与唐朝卫士的市场。

　　这倒很好理解，有一个垄断全球的操作系统，他简直可以无所不为。只是，当刘亮一个一个市场不停的说出之时，陈佳一突然发现，自己实在是大错特错。

　　因为，在这一次与微软的大战当中，微软的操作系统几乎屏掉了唐朝集团的所有旗下业务。但是，反观唐朝公司，他只打击了微软的操作系统以及MSN，至于数据库，办公软件，IE浏览器，游戏业务，则相对小得多，几乎可以忽略不计。

　　以唐朝公司如此多的业务，去换微软那一点点业务，现在来看，当真得不偿失。

　　要知道，唐朝公司任何业务，也都是一个巨无霸。虽然仅仅只损私了10%的市场，同时，这一个损私也是暂时性的，但是，这样的力度，也够让陈佳一喝一壶的。而且，陈佳一知道，损私的市场他绝对流到了别的地方。

　　那么，也就是说，整个唐朝集团的互联网业务，全受损10%以上。

　　虽然，这都是暂时的。

　　但是，这并不能否认，唐朝集团的巨型互联网网络已有了一丝裂缝。

　　以前，唐朝公司为什么这么厉害，任何领域想进就进。最大的功劳，那就是唐朝公司打造出来的巨型互联网网络。这个网络由TT即时通讯，人人网，百度，视频网站，以及其他一系列的论坛，游戏之类，全部组成。

　　也因此，任何事物只要搬上了这样的平台，他就可以覆盖全球。

　　并且，其他人等想要进入这一块市场，几乎不可能。

　　但是，现在这一个牢不可破的巨型互联网，却在这一次大战当中有了一丝裂缝。

　　“好厉害的微软。”

　　果然，烂船也有三寸钉。

　　微软公司以前雄霸IT界几十年，哪有吃素的。这一次，微软分明是拼着自己的操作系统不要，拼着自己的其他业务也不要，也要将唐朝公司拉下神坛。那么，以此为机会，再进入唐朝公司一直抓住的市场，也就容易的多。

　　并且，从刘亮给出的数据，以及媒体传出来的资料当中。陈佳一已经越来越感觉不好，因为，至两方大战之后，其他IT企业表现活跃。市场当中先后涌现出好几个即时通讯器，搜索引擎，社区网站，以及欧美游戏的市场也上升了一点点。

　　这一些，都是唐朝公司封杀微软操作系统之后所流出去的。

　　同时，从这一些记录当中，陈佳一也已猜测出来。

　　看来，微软早就计划好了，下好这个局让自己往里跳。

　　这跟以前自己算计微软一样。

　　而且，市场当中的各类新推出来的业务，也有微软公司的一份。

　　想来，微软已经知道在操作系统市场再也奈何不了唐朝公司。于是，将心一狠，直接舍去操作系统，全方位进入其他领域。特别是现在拉开了唐朝公司的一道口子，他们进入起来，也就更加的容易。

　　好大的魄力。

　　看到这一点，陈佳一一边心痛的同时，一边佩服起比尔来。要知道，操作系统是微软最重要的产品，没想到，到了最后关头，他居然连自己最重要的产品也给丢了。不过，这种方式，不得不说，的确很明智。

　　为此，陈佳一倒欣赏起比尔来。

　　至少，到了这样的关头，或许，陈佳一都不可能下得了这样的主意。

　　不过，欣赏是一回事，现在唐朝公司面临这样的地步，却让陈佳一大感吐血。

　　妹的，这一次大战，当真是阴沟里翻船。

　　本以为，凭着唐朝公司的各大软件，直接可以逼迫微软投降。没想到，这一次微软居然来硬的。就算陈佳一拿下了全球整个的操作系统市场，恐怕，也弥补不了自己在这一次战斗当中的损私。

　　也难怪。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　这一次，陈佳一算是真正的体会到了失败的感觉。而且，现在也传来了一个危险的信号。未来互联网市场，唐朝公司再不可能一家说得算。

　　只是，真的这样么？

　　陈佳一很不甘心。

　　自己苦心经营出来的互联网大势，若是一下子失去，他非得跳楼不可。

　　仔细想想，似乎也是自己的过错。

　　自己将微软逼得太狠，而且，自己做事也太绝，不给别人留一条生路。

　　如此，微软这才狗急跳墙，非得跟陈佳一拼了不可。

　　一边想的陈佳一，这个时候，张子贤也都进入了陈佳一办公室。

　　“陈总，我们的情况有一些不妙。”

　　做为唐朝集团的CEO，张子贤对于现在集团的情况，率先反应过来。

　　是以，他却是立即来到陈佳一处。

　　“我知道。”

　　叹了口气，陈佳一已经拿起刘亮放下的数据报告，细心的看了起来。随后，还对张子贤说道，“子贤，看来，我们碰到大麻烦了。”

　　“是呀，我们集团各大子公司的业务市场已然快速下降。各子公司负责人，几乎不知道如何操作。”

　　“嗯，这不能怪他们，这是我们下的主意，封杀令一出，他们也没得办法。”

　　“要不，我们与微软谈谈？”

　　“谈谈？”

　　陈佳一疑惑起来。

　　“谈什么？”

　　“向微软屈服么？”

　　陈佳一可不愿。

　　虽然这一场大战，唐朝公司损私严重。

　　但是，微软的操作系统，陈佳一绝对能够灭掉。

　　要灭掉微软全部市场，自然得付出代价。

　　虽然，这个代价有一些重了点。

　　“陈总，商场当中哪有什么常胜将军。我们就算服软，也算不得什么。”

　　张子贤有一些着急。

　　他的意思，就是派人与微软谈谈，两家停下战斗。

　　“子贤，你考虑的不错，我们服点软不算什么，但是，我们就算服软，微软也未必会接受。你要知道，微软这一次的策略，可是彻底将自己的操作系统都给扔了。可见，这得下多大的决心。你再去，也没用。而且，难道你不知道么。后面像网络游戏，人人网，一大堆封杀，并不是我们封杀他们的，而是他们封杀我们。摆明了，他们就是拿着整个的操作系统，想撕开整个唐朝公司的大势。”

　　而且，陈佳一倒不是不好意思。

　　吃点亏，服点软，也算正常，虽然有一些郁闷。

　　不过，人生不如意事十之八九，自己之前已经一帆风顺了，受点打击，也算正常。

　　他只不过是看透了微软所做出来的策略。

　　既然他们都已下决心与自己拼了，何必向微软低下自己骄傲的脸庞呢？

　　“可是，如果不这么做。我们失去的市场，将很难拉回。毕竟，现在我们与微软的斗争才刚刚开始，虽然很多人删除了我们的业务，或者，被迫不用我们的业务。但是，这也只是刚刚开始。事实上，我们的业务对于他们来说，仍是无可替代。我们只要在最短的时间内恢复过来，并不会太大的影响……反观，微软若是同意，对于他的损私，将更大。毕竟，我们的业务可以很快恢复。但是，他们的操作系统业务，则不可能快速恢复，甚至是不能恢复。”

　　可以说，张子贤分析的非常正确。

　　现在唐朝公司与微软的双双封杀，正与后世腾讯与360的战斗。

　　两家公司开始的时候，先后封杀对方。并且，在短时间内都受到了重创。但是，因为即时通讯太过于重要，加之工业信息部很快就牵手让他们停止战斗。于是，短时间内再次恢复过来之后，腾讯与360完全没有受到任何影响。

　　就算当初在打架的时候，像微信以及其他即时通讯下载量上升，但是，他只是昙花一现，很快就此消失。至于后面的腾讯与360，仍然继续笑傲江湖。

　　也就是说，对于这一些比较重要的软件。因为他们下载与安装都很容易，所以，短时间内恢复过来，并不会对这一些业务造成什么影响。但是，反观操作系统。如果有用户一但换了操作系统，那么，他就很难在短时间内再换另一个系统。

　　这没有别的原因，完全是因为换一个操作系统当真太过于麻烦。

　　这不仅仅只是安装的时候麻烦。

　　同时，在安装之后，一大堆应用软件，又得重新安装。

　　基本上，换一个操作系统，你最少也得花2个小时的时间，这才能还原与你之前用过的设置一模一样。如果对于一些不怎么会的，或许，还得花上四五个小时。当然了，更不用说对于什么也不会的朋友。估计，他换了之后，也就不会再换。

　　如果张子贤能够说服微软与唐朝公司罢手，这的确是一个不错的主意。

　　只是，陈佳一却知道，这基本上不可能。

　　就算微软没有想到这一层，估计也不会与唐朝公司罢手言和。

　　只是，看到张子贤的眼神，陈佳一叹了一口气，“那好，子贤，你去试试吧。”

　　“太好了。”

　　得到陈佳一批准，张子贤大为高兴。

　　随后，他便离开了陈佳一办公室，准备前往微软。

　　只是，看着张子贤的背影，陈佳一却摇了摇头。

　　“子贤，比尔若是答应下来，以后我们都可以统治全宇宙了。”

　　……

　　微软。

　　张子贤没有过于耽误时间，他知道，现在每一分每一秒，都显得由为宝贵。如果现在不与微软言和，等时间一长，就算微软与唐朝公司罢手，也没有什么用。因为，到了那个时候，他们绝对用惯了别的即时通讯，别的搜索引擎。

　　加之唐朝公司没事又喜欢搞封杀，他们肯定不会再用。

　　当然，这一次前往微软。张子贤也不是平白的说服别人，为了让微软言和。张子贤已经准备了一份秘密文件，该文件就是与微软达成其他业务的合作。如此，授之以利的话，微软答应下来的概率，也要增加几分。

　　如果此行成功，那么，唐朝公司完全可以转危为安，甚至，更上一楼。

　　直到，当张子贤带着复杂的心情来到微软之后，一却都不在张子贤的意料之中。

　　“比尔先生，不知道，我们这个提议，您感觉怎么样？”

　　此时，张子贤已经向比尔说道，两家罢手言和的信息。并且，张子贤还努力阐述，两家罢手之后，对两家都有好处，如果还是这样战斗。那么，这只是两败俱伤的局面。同时，也给别人做嫁衣裳。

　　只是，这个时候的比尔，他却冷冷一笑。

　　“哈哈，张总，我并不接受这一个提议。”

　　哼，说打就打，说罢手就罢手，以为微软好欺负的么？

　　微软对于张子贤的提议，并没有接受。

　　“比尔先生，您可以再考虑一下。”

　　“不，我们已经考虑的很清楚了。”

　　比尔说完，就要送客。

　　他现在心情不错。虽然痛惜自己的操作系统就要完蛋，但是，从唐朝公司那边得到的好处，绝对不下于操作系统市场。毕竟，现在的操作系统市场，他并不能盈利多少。反观即时通讯，搜索引擎，网络游戏……则是天大的市场。

　　虽然，微软只得到了其中的一点点市场，但是，也够让他们吃得了。

　　而且，以此为机，他们终可以挑战唐朝公司的霸主地位。

　　看见比尔心情不悦，张子贤不再废话，拿出早已准备好的文件，“比尔先生，您不要说这么快，您可以先看一看这一份文件。如果贵公司答应言和，那么，我们将可以在即时通讯市场达成紧密合作。甚至，我们可以数据共享。”

　　数据共享。

　　这一个声音，当真让比尔大为惊讶。

　　他当然知道数据共享的意义。

　　当初唐朝即时通讯就是靠着微软传给飞信的数据共享，一跃之间，成为全球市场最大的即时通讯厂商，没有之一。如今张子贤又再次提到，却是无比吸引起比尔来。如果数据真能共享，也就是MSN的帐号可以用到TT里面，TT的帐号，也可以用到MSN里面，这绝对是一个跨时代的合作。

　　如此，全球都可以进入完全的即时交流当中，不再会有任何即时通讯的阻隔。

　　应该来说，这对于MSN，有着巨大的好处。

　　心动。

　　的确是心动。

　　这一刻，连比尔也被这一份计划给吸引住了。

　　直到好一会儿，比尔这才醒悟过来。

　　因为，当他看到自己的操作系统市场已经基本上完蛋的时候，他明白了一却。

　　不，他说什么也不会答应这一个合作。

　　他要的，则是整个互联网市场，而不仅仅是即时通讯。

　　随后，在张子贤的不可思议当中，比尔拒绝了这一份合作。

　　直到，当张子贤向陈佳一汇报完与比尔的谈判情况之后，陈佳一没有太多的惊讶。

　　他早就知道，子贤并不会成功。

　　对于铁了心的微软来说，他如果会改变计划，除非比尔得了失心疯。

　　那么，既然张子贤前去微软的计划失败，那就看自己得了。

　　随后，陈佳一打开微博，开始写下了这样的几句留言。

　　“今夜，谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟……”


第八百八六章：世界大战

　　“今夜，谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟……”

　　如今唐朝公司与微软正值大战，说实话，虽然陈佳一有绝对的把握灭掉微软的操作系统。但是，要完全灭掉微软，自己的损伤将会巨大。特别是，那留走的10%的市场，可能将永远无法收回。

　　为了灭掉微软，也为了自己的市场不受损。

　　唯一的办法，也就是以最短的时间结束这场战争。

　　当然，以言和的方式的确是一个办法。

　　不过，这一条路陈佳一早就知道行不通，事实上，也的确行不通。

　　那么，最后的办法，那就是以最快的时间灭掉微软的操作系统。

　　也只有这样，原来流失的用户，才会在短时间内再度回到。

　　虽然，可能他们短时间内会有一些怨言，但是，陈佳一不得不这么做。

　　为此，陈佳一也就在微博上写了一则留言。

　　这一则留言没有别的目的，就是想让一却与唐朝公司合作的企业出来相助。

　　当然，这一则微博，陈佳一并没有说会给予这一些企业好处。但是，一句话谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟，他已说明了一却。只要在这一次大战当中，有企业会站起来助唐朝公司一臂之力，那么，唐朝公司定当涌泉相报。

　　……

　　IBM。

　　IBM副总裁辛迪最近心情不错，因为，与唐朝公司的合作，让IBM的业绩达到了有史以来最顶盛的时候。并且，IBM董事会也将与唐朝公司保持合作的一却事仪，交给了辛迪全权处理。

　　当然，说实话，在这几年当中。有不少企业都与他们沟通，比如，让他们继续加入欧美阵营。因为，如果不这样的话，唐朝公司将一家独大。为此，公司还开了好几个会议。但是，最后得出来的结果，却是，他们无法与唐朝公司做对。

　　因为，看看与唐朝公司做对的其他企业，都已大部分完蛋。

　　苹果，微软……这两家曾经的王者，现在的位置，也变得有一些尴尬。因为，他们本来是全球最顶尖的IT企业，但是，现在的他们，却没有全球最顶尖公司的实力……也因此，他们的影响力也在慢慢衰退。

　　反观与唐朝公司一直保持合作的企业，已然快速崛起。

　　其中表现最为出色的要数联想，这一家原来只属于电脑的PC企业。看看现在，他已成为一家涉及大部分电子产品的企业，而且，表现强劲。除此之外，其他的一些中国IT企业，时不时也在全球表现出自己的影响。

　　当然，IBM因为一直与唐朝公司合作，亦表现不俗。是以，为了公司着想，IBM并没有再次加入欧美阵营，而是继续保持与唐朝公司合作。而且，IBM也知道，随着唐朝公司的影响力加大，越来越多的欧美企业，他们已经与唐朝公司合作。

　　这当然不是吹的，而是事实。

　　虽然全球比较大型的企业都与唐朝公司敌对，像微软，像三星，像苹果，像索尼……但是，很多普通人都不知道，除了这一些大型公司敌对之外，几乎所有的中小型电子IT企业，他们都已加入到唐朝公司旗下。

　　最典型的例子，那就是近几年全球研发的软件，其中有80%以上的软件，都是为唐朝操作系统特别制作。而在其中，又有50%的软件并不兼容微软操作系统。别小看这一个数字，这完全代表，几乎所有的中小型IT企业，他们已经靠唐朝操作系统吃饭。

　　正如，全球有90%以上的智能手机企业，他们都要靠唐朝智能手机吃饭一样。

　　这完全证明了唐朝公司的实力。

　　也因此，最近唐朝公司与微软的大战当中，很多中小型企业也受到了影响。

　　不过，现在谁都知道。

　　一个是要灭掉微软的操作系统。

　　另一个，则完全开始拼命。

　　这一场战争未结束之前，他们这一些中小型企业，只能继续受到影响。操作系统之争，他们没得任何办法。毕竟，他们的软件是安装在操作系统上面的。当然，IBM倒很理解唐朝公司。一山不容二虎，对于如此重要的操作系统，唐朝公司就算不惜一却代价，也要将他拿下。

　　是以，微软的操作系统，绝对要在这一次的商战当中，全部完蛋。

　　刚刚上班的辛迪，小小的感叹了一下，并且，在处理完当天任务之后，辛迪开始浏览起新闻。他要时刻观注微软与唐朝公司大战的信息，因为，这场大战决定着未来IT时代的格局。同时，因为IBM也是软件企业，他们同样要观注这场商战。

　　为此，辛迪开始登陆微博。

　　是的，辛迪观看新闻的方式并不是看头版头条的一些新闻。因为，这一些新闻，秘书早就将重点的内容准备好了给他。至于为什么要登陆微博，完全是辛迪认为，微博时刻都在发布着全球最为真实的新闻以及动向。

　　而且，辛迪微博当中观注的对像，无一不是商业大亨。他们说的每一句话，转载的每一篇微博，都代表着未来的商业方向。是以，辛迪几乎每天都会观注微博。并且，在此当中，辛迪还出色的将微博中观察到的最新资料，变成了IBM一个又一个业务……

　　这真是一个天大的发明。

　　每每登陆微博的时候，辛迪都要感叹一下。

　　“今夜，谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟。”

　　一则微博，出现在辛迪眼前。

　　从微博平台的显示情况来看，这一条微博是他观注的好友发来的。

　　“好给力的微博，不知道是哪位老兄发的。”

　　辛迪感慨起来。

　　这一则微博一看就充满着无限激情，极具有诱惑力。

　　随后，当辛迪的目光看到陈佳一三个字时，辛迪这才醒悟过来。

　　“难怪。”

　　一直以来，陈佳一都是煽情的高手。

　　不管他在推出他的产品之时，还是他随意的感慨。

　　往往陈佳一的一句话，都要成为全球民言，被经久传放。

　　有的时候很多人笑称，世界上名言名句最多的一个，恐怕要数陈佳一。

　　因为，你时不时都会听到有朋友重复陈佳一的话。

　　“看来，陈佳一是想找全球的合作伙伴帮忙了。”

　　看到这一句话，辛迪深思起来。

　　说起来，IBM与微软以前一直都有世仇。不过，现在两家的业务完全不一样。平时，也很少凑到一块。是以，IBM都不会怎么搭理微软。当然，也不会吃饱了饭没事干，以此来打击微软。

　　只是，看到陈佳一这一句话后，辛迪却有了不同的主意。

　　如果自己这一方帮助陈佳一，那么，日后将会如何？

　　毫无疑问，以这一句话的力度来说，恐怕将得到无限的好处。

　　为此，辛迪激动起来。

　　本来，这一场大战他们并不想参与。毕竟，虽然这一场大战也影响到了IBM，但是，IBM也不想多事。但是，现在却不一样。他完全相信，以唐朝公司陈佳一的力量，他可以扭转一却。

　　微软，必然会在这一次战斗当中衰败。

　　既然如此，何不助陈佳一一把？

　　随后，辛迪立即就在陈佳一发布的那句微博后面，回复了一句，“支持。”

　　并且，还对这一句微博进行了转载。

　　直到，当他写完之后，他发现，自己是正确的。

　　因为，在他写言留言之后，全球无数企业掌门人，包括无数学者，用户，他们都纷纷表达了自己支持的观点。虽然，这看起来，只有两个字。但是，是谁都知道。当这一些掌门表达了观点之后，后面的，则是真正的行动。

　　为此，媒体在这个时候，也观注到了这样的现象。

　　朝日新闻表示：“至唐朝公司与微软爆发操作系统战斗之后，本来处于围观的其他企业，现在纷纷加入到唐朝公司阵营。而促始他们如此做的选择，并不是唐朝公司的公关力量，而是唐朝公司掌门人陈佳一的一句微博。在这一句微博里面写道，谁与我浴血奋战，谁就是我的兄弟。他好像如上帝声音一样，吸引了全球无数企业。受此影响，不少企业纷纷转发该一微博，并表示支持陈佳一。”

　　此外，新闻日刊则更进一步，具体的跟踪了这一些表示支持的企业。他们认为，虽然这只是小小的一则微博。但是，微博里所讲的一句话，已和现实一样，具有同等的效应。这一些大佬表示的支持，一定会落实行动。

　　果然，在新闻日刊的跟踪之下，他们看到了无数企业正在准备斗争。其中，表现最大，而且，影响也最大的企业，IBM，加入了唐朝公司阵营。在当天，IBM副总裁辛迪表示，将停止所有免费软件在微软操作系统当中使用。这一则消息发出之后，世界再一次表示震动。

　　他们没想到，同是美国企业的IBM，居然会选择在唐朝公司这一方。

　　而且，以IBM的人气以及影响力，对于微软又是一次猛烈的打击。

　　当然，除了IBM之外，还有很多企业。

　　专业人士分析，唐朝公司虽然树敌很多，但他的盟友也不少。加之IBM与微软本来就有比较多的仇恨，为此，IBM选择加入唐朝公司阵营也很正常。不过，这个时候，微软这一边也不是吃素的。

　　在IBM这种重量级企业加入唐朝公司阵营之后，一直与微软一条心的三星公司首先表态，支持微软。并且表示，日后三星电脑将不采用唐朝操作系统。

　　可以说，三星虽然没有IBM牛叉，但是，他的电脑影响力，比之IBM还要来得管用。毕竟，操作系统是安装在电脑上的。如果硬件不支持这一些操作系统，那么，再牛叉的操作系统也无用武之地。

　　只是，唐朝阵营这一方，也不仅仅是IBM。随后，联想公司高调表态，“他们完全支持唐朝公司的行动。”并且表示，旗下联想电脑，包括Think系列电脑，不会再采用微软操作系统，以及微软的任何产品。

　　受此影响，唐朝与微软公司的大战，波及全球，正式爆发IT企业世界大战。

　　随后时间，索尼，苹果，英特尔，AMD，脸谱网……先后加入微软阵营。

　　华硕，宏基，华为，金山，威盛电子，鸿海精密，各大网游公司……加入唐朝。

　　后世评价。

　　在全球IT企业当中，从来没有哪一场商业战争达到此次规模。

　　也从来没有哪一场商业战争，有如此的恐怖。

　　世界在这一刻，彻底变了模样。

　　不过，在这个时候，所有人都看不清方向。

　　譬如，就连媒体，他们在分析两方阵营的时候，也都不知道谁胜谁负。

　　因为，两方阵营都有无数的牛叉企业帮助，谁胜谁负，还不一定呢。

　　当然，在这一个时刻，有一些媒体则认为，可能，唐朝阵营这一方估计要完蛋。因为，他们看到，加入微软阵营的，无一不是世界知名企业，而且由各个国家最为顶级的IT企业组成，影响力何等之大。

　　而加入唐朝阵营的，除了IBM比较牛叉之外，其他都是一些中国企业，有的还是一些充数的。明显，帮助微软的世界级企业占了大多数。是以，他们认为，微软虽然不如唐朝公司。但是，微软的软实力比之唐朝公司却牛得多。

　　如今几乎等于世界大战，单一的唐朝公司，恐怕也要翻船。

　　这样的声音，其实说是很在理。因为，不管怎么看，加入微软阵营的有一大堆，但是，加入唐朝公司阵营的，虽然也有一大堆，但是，个个都不怎么大，影响力也不够。试问，在这样的战争当中，他如何能够打败微软。

　　就连一些网友看到，对于唐朝公司也表示担心起来。

　　不少网友表示，这样的世界大战对于唐朝公司没好处。

　　只是，真的是这样么？

　　如果有人看到陈佳一的表情之时，他们就不会这么认为。

　　是的，此时的陈佳一，已由原来的严肃进入到了放松，甚至是微笑的看待。

　　“刘亮，各家电脑维修更换操作系统的人数，现在怎么样了？”

　　“国内这一边在电脑维修店更新操作系统的，比往日多出十倍。”

　　“十倍，看来，基本上所有的国人，都彻底更换全新操作系统了。”

　　“那么，欧美地区呢？”

　　“欧美地区的数据要多很多，达到百倍以上，在美国地区，甚至达到千倍。”

　　“太好了。”

　　听到这样的数据，陈佳一站了起来。

　　“看来，这一场战争，很快就要结束了。”

　　……

　　美国。

　　美国是微软操作系统最为重要的一块市场，就算唐朝操作系统疯狂进入全球。但是，微软做为美国的公司，他的windows系列，一直在美国有着无数的市场。就算他原来收费，仍有很多美国民众接受。

　　爱什就是其中的一位微软的支持者。

　　虽然他知道，唐朝操作系统不错，也免费，但是，爱什是微软的粉丝。而且，一个操作系统也就几十美元，他还能够接受。况且，最近的win7终于免费。这让爱什更是赞美微软，认为自己的支持是对的。要不然，他就等不到微软的免费。

　　只是，爱什最近很烦燥。

　　因为，他平时喜欢的很多网络游戏，现在都不能玩了。

　　当然，这在前些时日就已表现了这样的现象。譬如，当时微软与唐朝公司爆发大战之时，包括魔兽在内的所有唐朝网络的游戏，他都不能玩。这让爱什郁闷得很。不过，他在那个时候对于唐朝公司的霸道，也表示比较愤怒。

　　于是，爱什也就直接不玩。

　　妈的，不就是一个魔兽世界么，我改玩其他的。

　　只是，到了现在，他发现，几乎他喜欢的一却网络游戏，他都不能玩，因为都是中国出品。而他不喜欢的，却是本土开发的网游。这真是一个杯具，他一直在论坛当中大喊，难道美国就不能做出一款像样的网络游戏么？

　　不过，不管他怎么说，做不出来还是做不出来。

　　爱什本想，做为一个坚强的微软粉丝，他绝对不会换操作系统。

　　可是，到了今天，爱什已经忍无可忍。

　　他发现，他不但不能玩网络游戏，连很多网页都打不开了。与此同时，无数的软件，他也不能使用。如果是别人，他直接就会说，自己的电脑坏了。可是，知道微软与唐朝公司大战的他，他知道，这是唐朝公司搞的鬼。

　　是的，因为这一些软件，这一些网站，都是唐朝公司盟友的网站。

　　直到，当两家公司大战之后，这一些企业，快速加入到了唐朝公司的阵营。

　　虽然，这一些企业并不知名，而且，很多网站也没有什么名气。但是，因为这一些企业太多，这也倒置，无数的网站以及软件，都有他们的一份。

　　天呐，受不了了。

　　为此，爱什终于顶不住压力，开始更换微软的操作系统。

　　这只是爱什，而且，他还是有一些了解计算机的朋友。对于那一些不怎么了解的朋友，那就更快了。几乎在大战爆发之后，这一些人全线将自己的电脑拿到了电脑维修点里对自己的电脑进行维修。

　　“师傅，我的TT登陆不上了，给我修一修吧。”

　　“伙计，我不能玩游戏的，也给我修一修。”

　　“兄弟，我的主页网站都打不开，怎么回事？”

　　……

　　面对着这样的一个问题，这一些维修员大笔一挥，痛快的说道，“这是你的操作系统有问题呀，我给你换一个。”


第八百八七章：瓦解微软阵营

　　电脑修理当中，最好处理的问题，就是软件问题。

　　对于有一些会计算机的朋友来说，软件问题几乎不是问题。如果你的软件出错，或者打不开，直接卸载重装一下，也就可以。而对于操作系统来说嘛，同样也很简单。只要一个重装系统，不管是软件问题，病毒问题，乱七八糟的问题，全都统统解决……而且，重装系统不但简单，也能收一笔修理费用。

　　也因此，此时看到一大堆人拿着电脑来修的用户，他们根本不需要查看什么原因。因为，他们知道，在这一次唐朝公司与微软的大战当中，只有更换操作系统这才能够解决……若不然，你只能改用其他的产品。

　　这只是普通电脑维修店。

　　当然，其实有很多专业的品牌电脑维修店。像三星，索尼……之类与微软合作的企业，当用户碰到这样的问题之后。他们并没有如普通维修点一样，想都不想，直接换操作系统。因为合作的关系，他们开始对用户解释起来。

　　譬如，你TT上不了，完全可以用MSN，或者，ICQ嘛。

　　啊，什么，你魔兽玩不了，你大可以玩第二人生嘛。

　　至于你进不了百度，那可以进雅虎，谷歌的嘛。

　　当然了，有很多软件打不开，那都是一些不怎么重要的软件，这很正常。

　　所以，我们认为，你没必要换操作系统，而且，你的电脑也没有坏。

　　可是，当这一些维修人员老是说这一些的时候。这一些普通用户直接怒了，你说换就换吗。妹的，为什么你还是在用TT，为什么你也在用百度。这一些东西，哪能说换就换。自己的一大堆朋友，很多交易，也都在这里面进行。

　　如此之间，在用户的要求之下，这一些维修人员也没办法，只好更换。

　　是的，如果你不换，他们肯定闪人。

　　说不定，以后他们的电脑也不买了。

　　也因此，在这一次操作系统大战当中，微软操作系统的更换速度越来越快。

　　当然，像这样的现象，微软也观察到了。但是，他们并没有太多的办法。而且，他们也已经预料到了。况且，微软本来就拼着自己的操作系统不要，从而进入别的互联网业务当中。从这几天当中来看，他们的新业务发展很好。

　　只是，微软怎么也没有想到。

　　当这一些用户更换操作系统的速度越来越快之后，他还产生了别的连琐反应。

　　……

　　金正成是韩国三星的电脑销售人员。

　　说起来，三星是韩国第一大企业，是以，虽然全球有各个品牌的电脑。譬如有唐朝，HP，戴尔……等等，但是，三星电脑在韩国的销量，一直都很不错。也因此，金正成在销售电脑的时候，都比同类竞争对手好上很多。

　　只是近来这几天，却让金正成差点吐血。

　　前些时候，受唐朝与微软打架的影响，三星公司也加入了其中。并且表示，三星公司电脑当中将完全采用微软操作系统，并且，还不允许安装唐朝操作系统。这样的设置一出，金正成当时就感觉要糟。

　　像他们这一些处于第一线的销售人员，最是知道销售的情况。以金正成多年的销售经验来看，基本上，大家购买电脑都认准唐朝操作系统。一来是因为唐朝操作系统一出来就免费，二来，也因为唐朝操作系统界面操作简单，三来，更因为唐朝操作系统是唐朝公司的产品。哪怕，唐朝公司与他们国家的三星电子打了一架，仍止不了大家对唐朝公司的崇拜。

　　毕竟，对于韩国人来说，他们认为，这是三星自找的。

　　你没事去抄干嘛。

　　事实上，有很多的韩国人，都认为三星公司抄了。

　　当然，这是次要的，这与他们无关。

　　但眼下的事，却让金正成真是泪牛满面。

　　今天他哥们拉了一大批学子前来购买三星笔记本电脑，对于这样的团购，像来都是各家电脑公司重视的对像。哪怕，一台电脑利润比原来差上一些，一次性也能赚一笔的。而且，对于学生买电脑，利润哪会是差。

　　可是，就在这一些学子纷纷前来电脑店挑电脑的时候，杯具发生了。

　　因为，这一些学子打算先试玩一下电脑。

　　结果，当他们想登陆TT时，突然发现，居然不能用。

　　“怎，怎么回事？”

　　这一些都是学生，并不是什么人都知道唐朝与微软的大战。

　　不过，这么多学生，总有一些知道的。

　　随后，几人耳语了一阵，这一些学生带着不可思议，也就闪人。

　　看到这样的情况，金正成还能说什么呢？

　　他能叫这一些学子用别的即时通讯么？

　　看起来，这显然不能。

　　毕竟，一个即时通讯他不可能轻意之间更换。

　　就如自己，还不是用唐朝TT么？

　　为此，金正成快速将最近几天三星电脑的销售情况上报给上头。并且向上头反应，如果上头还是继续封杀，那么，三星电脑将可能一台也销售不出。同时，他们这一些销售人员，也会饿死。建议上头好好考虑，采取有效的措施。

　　只是，上头并没有理会金正成的回话，而是让他们坚持一下。

　　坚持，呵呵，这怎么能坚持得下去呢？

　　从来就没有听过，有谁能饿着肚子说坚持。

　　大家都是人，都要生活，这样的封杀几乎令他们一个月都没有业绩。

　　而我们知道，做为销售，他都是靠业绩吃饭。没有业绩，他只能拿固定的死工资，这死工资根本养不活自己。为此，在一个星期之后，金正成这个王牌销售，跳到了唐朝电脑这一块去了。

　　像这样的现象，并不仅仅是在三星独有。

　　索尼，东芝，苹果之类……在这一段时间的销售量，瞬间爆跌。

　　与此同时，唐朝电脑，联想，宏基，华硕，以及没有参与抵制唐朝这一块的其他电脑公司，譬如HP，在这一刻销售量却呈现爆涨形像。毕竟，虽然封杀还在继续。但是，全球的电脑需求并没有下降。大家同样要买电脑，本来十家平分的电脑市场。现在一下子因为封杀，变成了几家刮分。

　　如此，这一些品牌的电脑销售，也就如火箭一样，快速上升……

　　受此影响，三星，索尼，东芝……都与微软交涉。

　　他们觉得，自己有一些抗不住了。

　　因为，虽然看起来，因为微软与唐朝公司的大战，的确打开了互联网市场的一道口子，但是，打开又如何。他们并不是互联网企业，他们是PC企业。同时，这一些好处自己也没有，完全给了微软。

　　现在他们都有一些后悔，妹的，微软与唐朝公司打仗，他们加入做啥。

　　真是吃饱了饭没事干，现在无端牵扯进去，连自己的主营业务都已大幅度的受损。

　　虽然这看起来，只是最近一段时间的爆跌。但是，时间持续一长，那么，他们的电脑品牌将要彻底从世界消失。也因此，这样的表现直接在股票市场当中给予了他们狠狠的一击。索尼，三星，东芝一系列PC企业的股票，直线爆跌。无数投资机构，基金公司，全线撤离。

　　一向具有市场前瞻性的华尔街日报表示，“全球PC企业在全球金融市场呈现冰火两重天的表现，一个是在近一个月时间以来的疯狂销售，屡屡创造世界纪录。另一个是跌到冰点，几乎无人问津。而造成这样的影响，始缘于唐微之战。有专家表示，市场已经向大家发出了明确的信号，投资者应该知道怎么做。”

　　同时，其他一些IT分析专家也表示，“这样的表现已直接告诉我们，唐微之战很有可能进入尾声，我们相信，在未来的一段时间以内，这一场大战终会结束。”

　　更有一些比较直接的人认为，“虽然我一直不太喜欢给予直接的回答，但是，现在，我必需告诉大家。唐朝公司将在这一场大战当中，得已胜利。微软以及他的合作企业，如果继续下去，则可能全军覆没。”

　　……

　　微软。

　　此时，微软公司正聚集着全球各大IT大佬。

　　“比尔先生，对于近期我们市场大幅度下降一事，您有什么见解。”

　　三星公司掌门人李营生，向微软的比尔问道。

　　“李总，我想说的是，现在是最黑暗的时候，黎明很快就要到来。”

　　“呵呵，或许，黎明真的很快到来。但是，我们恐怕在黎明到来之前，就已死去。”

　　索尼公司董事长，插了一句话。

　　是的，现在这一些人共同来到微软，就是像向微软表现一下自己这一边的压力。

　　原来，他们也没有想到，加入微软这一阵营，会对自己造成这么大的影响。现在一看，顿时后悔不已。三星公司的李营生还好，他是家族企业，谁人都不敢说他什么。但是，像索尼，像东芝，一大堆人都大骂他们的无能。

　　就连苹果的乔布斯，亦有一些人开始大骂起他来。

　　甚至，还传出内部有人想抢乔布斯的位置。

　　“好吧，各位，我希望大家忍一忍，是的，有的时候，忍一忍就过去了。事实上，我们操作系统的损私，比之各位大得多……”

　　“哼，比尔先生，你就别卖苦了。谁不知道，你们早已放弃了操作系统。现在，你们已在即时通讯，社区平台，搜索引擎那里，拉回了一部分市场。可以说，在这一次战争当中，你们微软是受损私最小的。而我们PC企业，则是最大的一个。”

　　东芝负责人，冷笑了一句。

　　“好吧，大家别吵了，现在应该想出一个解决的办法才是。”

　　这个时候，一直没有出声的乔布斯，突然说道。

　　说起来，乔布斯能够现在坐到微软，也是情不得已。

　　他与比尔的恩怨，真要说起来，恐怕要说上几天。

　　不过，为了公司，为了未来，乔布斯还是来到了微软。

　　“是的，是的，大家应该冷静，还是乔布斯说的有理。”

　　比尔撑了撑眼镜，也不知道如何应付这一些家伙。

　　听到乔布斯的说话，大家都暂时冷静下来，想要听听乔布斯的看法。

　　这个时候，乔布斯看了看各位，然后说道，“战争打到此时，可以说，我们与唐朝公司都损私很大。不过，我们也成功撕开了唐朝公司互联网大势的一道口子。只是，比尔先生，微软在这一次战争当中获得的利益，可不能自己一个人享受呀。”

　　这一句话，众人眼睛大亮，哪里不明白乔布斯所说的话。

　　比尔为什么最近没有什么压力，甚至是牺牲了自己的操作系统，也不心疼。说起来，完全是因为，在牺牲操作系统的同时，他还获得了一部分互联网市场份额。虽然这一份市场份额很少，但是，足够他们盈利……

　　但反观这一些加入微软阵营的企业，不但利益受损，居然一点儿也没有好处。

　　这完全是白帮微软。

　　当然，在此之前的时候，他们帮助微软也没有要求什么好处。这完全是看唐朝公司不惯，于是，微软的比尔一来，他们就同意了。但是，现在的情况却不同那时，如果他们不要回一点好处，那就显得自己太过于无能。

　　只是，对于乔布斯的要求，比尔却立马拒绝。

　　“各位朋友，大家理因知道。虽然我们微软得到了一部分互联网市场，但是，这也是我们拼着操作系统不要的地步，这才换来的。我们所付出的代价，完全是拼了性命……难道，我们仅有的一点利益，各位也要抢夺么？”

　　只是，这一句话说后，却遭受到了乔布斯的质疑，“嗯，你说的不错。但是，我们的损失，又有谁来弥补呢？”

　　“这……”

　　谈到这里，大家几乎陷入僵局。

　　一方面，各大企业要帮助微软的好处，没得好处，为什么要帮？而且，还是在自己如此大的损私之下，还在帮。可另一方面，微软的比尔也有苦衷。

　　虽然在这一场大战当中，因为双方操作系统的攻击，打开了一些互联网市场。但是，这一个市场并不大，他由一家公司独享，或许还好。但是，由这么多家公司来分，那么，微软瞬间就要成为不入流的公司。

　　直到这个时候，他都有一些郁闷。

　　为什么那一些帮助唐朝公司的企业，他们不要好处呢？

　　会议就在僵持当中，最后不欢而散。

　　当然，在最后离开的时候，比尔仍是说道，请大家忍一忍。

　　他相信，不要过多长时间，整个市场就会明了。

　　毕竟，损私的不仅仅是他们，唐朝公司也损私很大。

　　现在能够做的，就是与唐朝公司血拼到底。

　　不过，这样的策略大家听后，只是笑了笑，没有表示什么，最后离开。

　　如果比尔知道，这一些大佬离开之后的想法，估计会吓个半死。

　　是的，没错。

　　这一些大佬在比尔那没有得到满意解答之后，已开始有了退出的计划。

　　并且，他们还以最快速的时间回到总部，召集了公司高层员工开始商议。

　　得出的答案，那就是，退出微软阵营，废除之前的一些封杀。

　　之所以这做么，原因只有一个，那就是，他们拼不起。以自己电脑市场的份额，来成全一个对自己没有半点好处的微软，想想，这都是一个笑话。而且，经过仔细分析之后，他们也认为，就算微软给予了他们好处，他们也不会觉得划算。

　　说到底，他们只是PC企业，并不是互联网企业。

　　PC企业与互联网企业虽然只是一线之隔，但是，毕竟是两个市场。

　　可以这么说，在全球当中，除了唐朝公司之外，做PC企业的没有一家做互联网企业成功过，也没有一家企业做互联网取得多大的盈利过。也因此，如果为了一点点互联网的利润，就此丢掉了自己的主业，等于找死。

　　为此，经过慎重考虑之后，他们决定退出，而且，还得快速退出。

　　如果退出的时间过长，那么，他们的电脑品牌受到的影响就会越大。

　　也因此，当世界还在讨论唐朝公司与微软的战争谁胜谁负之时，这一些加入微软阵营的企业，已经告诉给了大家答案。

　　三星公司第一个宣布，他们退出微软阵营。并且废除封杀唐朝操作系统的计划。

　　当这样的申明发布出去之后，一下子让人目瞪口呆。

　　“我了个去，三星公司不是很有种嘛，怎么一下子就萎了呢？”

　　开始的时候，大家还真以为三星公司想与唐朝拼了呢。但现在看来，妹的，一看情况不好，投降最快的也是他。果然是没骨气的家伙，以后也不要买他的产品。

　　可以说，大家看到三星公司的投降，那可大是痛快。

　　他们还一直为唐朝公司担心不已呢，毕竟，几十个世界级的公司联手包围，是谁都会提心吊胆，也会想唐朝公司能不能应付过来。只是，没想到，唐朝公司不但化解了他们的包围，还让对手自动投降。这样的策略，着实太过于厉害。

　　当然，无数支持者也认为，三星公司已经投降，索尼，东芝，苹果……还会远吗？


第八百八八章：微软有什么值得我收购的？

　　“真没想到，三星是第一个投降的。”

　　唐朝公司总裁办公室内，刘亮感叹起来。

　　“有什么没想到，三星敢于第一个跳出来，他就敢于第一个投降。”

　　对于高丽棒子，陈佳一向来没有什么同情心。

　　当然，看到三星投降，陈佳一的确大是震奋。

　　这与网友们猜测的一样，三星都投降了，其他公司还会远么？

　　事实上，在开始的时候，当全球数十家企业联起手来，与唐朝公司死拼的时候，陈佳一还真吓了一跳。看看这么多的国际大企业，个个都是全球500强，真是气势惊人。可是，随后仔细想后，陈佳一却放下心来。

　　微软阵营代表的是全球各个企业的利益，他们并不是铁板一块。而且，如果利益受损的情况之下，他们不可能坚持太久。给算微软能够坚持，他们也不会坚持。就算微软有这么长远的目光，也不代表其他企业也有这么长远的目光。

　　是以，在这一场持久战当中，唐朝公司赢定了。

　　直到现在，胜利的天平已经开始倾斜到唐朝公司这边。

　　果然，在三星第一个发布退出微软阵营之后，索尼，苹果，东芝，脸谱网……一系列全球知名企业，全线废除了原来的封杀。可以说，整个的微软阵营，已然完全败退。受此影响，微软操作系统更是以迅雷不及掩耳的姿态，快速退去。

　　有新闻机构统计，微软操作系统的市场份额已有几年之前的95%，缩减到当初唐朝操作系统进来之时的50%，又在几年之后进一步退到了30%，直到现在。仅仅只是一个多月，微软操作系统的市场份额，只有可怜的5%。

　　而这5%，相信不需要多久，也会快速消退。

　　同时，本来受两方大战影响的唐朝公司各大业务，也在很短的时间之内，快速恢复过来。至于那一些为此而努力，并且梦想抢占唐朝互联网市场的企业，他们的市场份额只是昙花一现，美好不在。

　　当然，最为杯具的要数微软。

　　当众多企业全部离开微软之后，唐朝公司的阵营更加显得无比庞大。

　　及操作系统，即时通讯，搜索引擎，网络游戏，音乐，视频，下载，杀毒，各类互联网软件……为一体的企业，全线向压制微软。在这样的困境之下，不说微软，就算是唐朝公司，就算是一个国家，他们同样支撑不住。

　　与此同时，微软的股票也在同一时间，受到投资者的抛弃。

　　就连当初与微软一起创办微软的爱伦，在这一时刻，抛弃了自己所持的股票。

　　媒体惊呼，恐怖的微软帝国，就要离去。

　　是的，在这一次战争当中，微软花费巨大。同时，因为刚刚推出来的win7一直没有回收成本，这也倒置微软还欠银行几笔债务。虽然这几笔债务并不多，但是，却成为了微软致命的威胁。

　　因为，在这样个时刻，几乎没有哪家企业或者是银行，他们会帮微软。

　　也就是说，此时的微软，就要面临破产。

　　当这样的新闻发布去后，全球所有人，都不免吁吁起来。

　　“天呐，微软要完蛋了。”

　　“唉，一代王者的逝去。”

　　“比尔，你是一位天才，只可惜，你碰到了一个更加天才的存在。”

　　互联网上一系列的评论，对于微软的现在，表示着自己的叹气。

　　虽然以前一直不怎么喜欢微软，不喜欢微软的垄断，不喜欢微软的很多作风。但是，微软的操作系统毕竟陪伴了很多网友多年。一大群网友，几乎都是在微软操作系统之上，成为了网民。

　　如今听到微软似乎就要破产，却是有一些不舍起来。

　　当然，有媒体也开始分析起微软为何会走到今天这样的地步。

　　按理说，对于一个垄断全球操作系统的企业，他就算不能越来越强大，也不应该在短短几年时间，就此破产。随后，有关专家与学者，开始了他们的分析。

　　第一个，他们认为，这是微软垄断惹的祸。

　　是的，微软操作系统至诞生之后，就一直处于垄断的嫌疑当中。虽然有很多的地方，微软并不是直接的垄断者。但是，微软在各个领域，的确做出了不少垄断作风。像绑定IE，绑定MSN之类，都是属于垄断。

　　在全球都讨厌垄断的今天，微软就算达到了巨大的成就，也令人生厌。特别是，时不时微软还会被无数黑客利用，并且，又被同行耻笑。认为微软的操作系统，他就是一个肥胖的结合体。

　　第二个，他们认为，微软技术一直没有进步。

　　当然，有的时候垄断并不是他们有意而为之的。如果在垄断的时候，你的技术能够不断进步，你是用技术实力压倒别人，别人也无话可说。这正如唐朝公司一样，虽然他也在很多地方达成垄断，但是，他却用技术压倒了一却对手。

　　这种创新，也一直被很多粉丝支持。

　　但是，反观微软。

　　在他们成功垄断全球之后，他的系统，几乎没有任何进步。

　　至2000年发布XP之后，再到2009年，整个世界仍在运行XP。当然，微软也有对操作系统进行更新，进行升级。比如，在XP之后推出来的vitsa，但是，可惜失败了。也因此，技术的不进步，更是被业内被人嘲笑。

　　第三个，微软太过于死板，没有长远眼光。

　　微软一直以为，做好一个操作系统，或者，垄断全球之后，也就够了。但是，事实上，在IT领域，各家企业要做的事情还有很多。在微软操作系统出来的几十年时间，其实，微软在IT领域有着无数机会，但是，他都已放弃。

　　像搜索市场，像门户网站市场……微软一直没有进入。

　　第四个。

　　对于第四个，这一些专家给予了重点评论。

　　如果说上面三个都不是理由，因为，从历史来看，就算有一些企业也像微软那样。但是，他的垄断历史，也可以长达几十年。但是，我们甚至可以看到。当微软正式进入衰败之后，也才仅仅只用了三四年时间。

　　之所以造成这样的局面，原因只有一个，那就是唐朝公司的出现。

　　我们已经不想再怎么评论唐朝公司的伟大，因为，我们的言语已经无法评价。在唐朝公司的出现之下，操作系统的历史得已改写。为此，微软就在唐朝公司的竞争之下，一步一步失去了所有的市场。

　　研然，微软就要死去一样。

　　事实上，微软的情况，也差不多是这。

　　因为再没有什么银行对于微软有信心，加之刚刚抢过来的互联网市场又被唐朝公司抢了回去，微软无力回天。这更加惧了市场对于微软的不自信，也因此，在没有资金的情况之下，微软开始进入到破产行类当中。

　　直到，当微软由比尔正式申请进入破产保护之后，世界再一次震动。

　　美国当地时间9点准，美国政府正式接收了微软递交的破产保护申请。

　　至此，微软公司进入了资产清算当中。

　　这也代表着，雄霸几十年的IT巨人，在这一刻，正式消失。

　　为此，媒体在这一刻，全部将目光聚焦到微软。

　　不管微软怎么样，但是，他以前的辉煌，足以让人不能忘却。

　　为此，各大媒体在这一刻时候，纷纷推出了一系列的微软专题。

　　这一些专题回忆，如果将时光倒退，你永远不会认为，1977年的那个时候，这一个微软公司会改变全球。因为，在那个时候，当时所有人的目光，几乎都放到了IBM，或者苹果机上面去了。对于微软，哦，不好意思，没有人观注。

　　甚至，在微软开始生产的一系列产品之时，也并没有表现出多大的力量。

　　直到，windows95系统的出现，这才展现微软的神奇。

　　特别是后面的98，几乎可以说，98系统的出现，微软占领了全球PC系统市场。并且，在98为基础之上，继续开发了一系列的产品。像2000，XP，以及现在的windows7，表现都很出色……

　　只是，再牛叉的公司，也要完蛋。

　　正如受金融危机影响一样的通用公司，他同样进入破产保护的地步。

　　现在，微软也步入通用公司的后尘。

　　只不过，一个是受金融危机的影响，另一个是受竞争者打击而淘汰。

　　整个专题到了最后，话锋一转。有人士强调，虽然微软已经申请破产保护，同时，也尽管微软有着这样那样的垄断。但是，我们仍要感谢微软。如果没有微软，那么，我们在这几十年的时间里，就不可能有如此方便的操作系统。

　　当然，对于微软的离去，我们也不能过于的伤心。

　　毕竟，任何事物都有老去的一天。微软的离去，也有可能是他太过于年老。

　　那么，在这个时候，就由最为年轻的其他企业，来代替微软的工作吧。

　　这个年轻的企业，是谁都知道，说的是唐朝。

　　不过，这个时候，很多评论人士也认为，微软就这样破产，着实可惜。事实上，微软还有很多的价值。只要有公司出手，微软仍有很大的潜力。他们认为，微软或许还有得救。譬如，只要唐朝公司的陈佳一出手，那么，微软就可以得到重生。比如，如果陈佳一出手收购微软，现在便是最好的机会。

　　当然，这一些媒体还例出了收购微软的各大好处。

　　第一个，品牌。

　　微软这一块品牌，他其实与苹果差不多。

　　与此同时，微软的比尔，他比苹果的乔布斯还出名一些。

　　毕竟，他以前一直担当过世界首富，而且也是最年轻的一位。

　　就算是收购这一块牌子，也是值得的。

　　其二，微软在全球有着几十万的员工，这一些成员都是IT业内的精英。就算不能全部接收下来，吸收一部分人，对于唐朝公司，亦是帮助良大。

　　其三，微软除了操作系统，还有MSN，还有数据库，还有WORD，还有好几种编程语言。当然，还有无数的标准。当然，还有数也数不清的专利。如果收购下来，这一些专利，这一些软件，这全部的全部，都会属于唐朝公司。

　　可是，当这样的消息传到陈佳一耳中之时。

　　陈佳一直接给出了一句，“不好意思，微软不值得唐朝公司收购。”

　　这一句话说出之后，的确呛住了许多人。

　　同时，也让一大部分对于陈佳一，再一次的佩服起来。

　　恐怕，在这个世界上，也只有陈佳一，这才能够说出这样的话。

　　这一句话并不是陈佳一耍师，也不是陈佳一扮酷，而是陈佳一当真不想收购微软。

　　当然，或许几年之前，陈佳一绝对想收购下微软。只是，那个时候，陈佳一想收购又收购不来，毕竟，那时的微软财大气粗。虽然比不上唐朝公司，但是，在操作系统上面，还是当之无愧的老大。

　　但是，到了现在，陈佳一却不想收购了。

　　或许，微软这一块品牌是不错，但陈佳一一直认为，唐朝比任何品牌都强。

　　当然，微软的员工也不错。但是，陈佳一最喜欢的是培养自己的员工。而且，现在唐朝公司的诸多程序，已进入中文编程的地步，不用几年，连操作系统都会有中文的，所以，也并不需要微软那数以万计的程序员。

　　至于微软无数的专利，对于陈佳一来说，他也不需要。

　　唐朝操作系统，也不是没有运用微软的专利么？

　　守着这一些专利有什么用，那只能让自己一直创新不了。

　　正如微软一样，虽然操作系统更新了好几次，但都表现平平。

　　而且，陈佳一也认为，在未来的时候，世界大部分人等，他们并不会运用微软的专利。因为，这个时候是唐朝操作系统在统治市场。按理，他们运用自己的专利才对。如此，对于微软的专利，陈佳一也没有什么兴趣。

　　至于软件，陈佳一更不感兴趣了。

　　在唐朝公司里面，最不缺的就是软件。

　　只要唐朝公司要打造哪一款软件，都可以雷霆万钧，直线扑去。

　　如此，综合来说，陈佳一当真不想收购微软。

　　事事真是无常，当初自己想收的时候，却收不到。如今可以收购的时候，自己却又不想收。叹息了一口气，也许，这一句叹息，也是感叹微软的离去吧。

　　至此，在陈佳一重生以来，唐朝公司最为强劲的对手，微软，就在这一次大战当中，彻底的消灭。或许，微软申请破产保护之后，还能够进行重组。是的，破产并不代表消失，他仍可以继续重组得已永生。

　　但是，在陈佳一眼中，申请破产保护的微软，他已经死亡。

　　也就是说，在整个IT领域，基本上，唐朝公司再无人可敌。

　　是的，无人可敌。

　　原来之时，虽然唐朝公司很强大。不管是互联网领域，还是实体电脑领域，更或是手机领域。但是，唐朝公司都不可能无人可敌。譬如，在这一次大战之时，微软同样可以联手全球，一起和唐朝公司对抗。

　　当真要说，如果与微软联盟的这一些企业，拿出狠劲与唐朝公司拼。鹿死谁手，还未可知呢。也因此，唐朝公司虽然强大，但也时刻担心着另外的威胁。

　　当然，有的时候，这种威胁自然是好的。因为，这样可以促使唐朝公司更好的创新。但是，是谁都想将自己的对手消灭掉，让自己没有后顾之忧。如今去掉微软这一个心腹大患，陈佳一长吐了一口气。

　　痛快，实在是痛快。

　　这次大战，不但灭掉了微软，还使得唐朝公司更进一步。

　　同时，在这一次大战当中，与唐朝公司联手的国内企业，也开始真正的在世界平台，发挥着他们的力量。陈佳一相信，若干年后，在世界品牌当中，他不再仅仅只有唐朝公司一个。他还会有，很多很多的国内知名企业。

　　而后世的报导当中，也将唐朝公司与微软公司的这一次战斗，当成是中国IT企业崛起的一次重要分界线。

　　……

　　“幸好，幸好。”

　　微软的离去，也让陈佳一大松一口气。

　　其实，如果这个时候不灭掉微软，陈佳一真有一些担心。

　　毕竟，现在是2009年，陈佳一却在2011年重生的。也就是说，陈佳一也仅仅只有两年的未来眼光。特别是，现在陈佳一基本上将未来一却的科技，都给准备出来了。陈佳一已经不可能再如2000年一样，有着无数的宝贵预测。

　　到了这个时候，未来的道路，也只能靠唐朝公司一个人去摸索。

　　为此，现在灭掉微软，陈佳一这才会大吐一口气。

　　毕竟，到了此时，就算未来自己发展慢一点，也不会有太大的意外。

　　想到这一些，陈佳一却是对向刘亮说道。

　　“叫张总过来一下。”

　　不久，张子贤很快就已来到陈佳一办公室。

　　“陈总，您找我？”

　　“是的，有些事想和你说一下。”

　　陈佳一点了点头，吩咐张子贤坐下。

　　“可能，未来一段时间，我将离开公司一段时间。”

　　“陈总放心，公司一直都运行正常。加之我们对于未来的计划，早已步置完好。”

　　张子贤并没有感到意外。

　　在他的眼中，陈佳一并不是那种一直呆总公司的人。

　　或许，在他认为，在灭掉微软之后，陈佳一又要当甩手掌柜。


第八百八九章：富春山居图

　　是的，张子贤的预感并没有错。

　　陈佳一找张子贤来，就是交待一下后面的事情，然后准备闪人。

　　当然，在陈佳一看到张子贤成足在胸的表情之时，陈佳一却不由得一笑。

　　这哪要什么吩咐。

　　看来自己是太紧张唐朝公司了，自己离开公司又不是一次两次。在之前的一段时间里，张子贤不照样将公司运行的一却正常嘛。更不用说，唐朝公司连最大的竞争对手都给灭了。不说张子贤，就算是叫刘智明掌管，相信也不会出什么事。

　　随后，陈佳一没有与张子贤过多交谈，就已离开了唐朝集团总部。

　　……

　　“小佳，带我去好不好。”

　　当陈佳一向木婉儿表示，他将要去世界各国的时候，木婉儿委屈的看着陈佳一。

　　看到木婉儿的样子，陈佳一不由得心儿一颤。

　　说实话，陈佳一在这几年当中，一直都没有太多的时间陪伴婉儿，真的有一些对不起婉儿。只是，这一次环游全球，陈佳一却不能带婉儿前去。因为，这一去，陈佳一也不知道是凶是险。要知道，他可不是环游这么简单，陈佳一要去的地方，有的可能千里没有人烟。当然，有一些地方，更甚至饱受战乱。

　　这样的环境，陈佳一自问自保是没有问题。但是，要是带上婉儿，那就麻烦多多。

　　“婉儿……我……”

　　陈佳一艰难的说了一句，有些吞吞吐吐。

　　“没事，小佳，你去吧，我在家里等你。”

　　看到陈佳一有些为难，善解人意的木婉儿马上坚强起来。

　　她不想为自己心爱的人儿，为自己担心。哪怕，她还只是一个小女孩。

　　这样的情形，陈佳一更是内心自责。

　　感动之时，陈佳一突然一把抱住婉儿，就此吻了下去。

　　直到很久，很久，这才分开。

　　“婉儿，这些年对不起你。不过，我会给你一个承诺，2011年，我们就完婚。”

　　传闻的世界末日是2012年，但是，陈佳一所定的时间，却是2011年。

　　因为，越是临近2011年，陈佳一的心儿越是紧张。

　　他不知道，当现在的时间再次重回原来的时空，将会发生什么样的变化？

　　毕竟，这个世界，太过于神秘，人们远远没有探索清楚。

　　是以，陈佳一就是想等2011年。

　　如果，在那个时候自己仍然存在，那么，陈佳一必定会给婉儿一个温暖的家庭。

　　只是，如果2011年时空发生变化，陈佳一也不想辜负了婉儿。

　　……

　　台湾。

　　陈佳一的第一站是台湾。

　　陈佳一并不是一个人前行，而是跟随一个全球游行的游轮。

　　这一艘游轮很大，船上设施一应俱全。当然，这一艘游轮也装载着很多游客。从世界知名富商，再到一些平民游客，走进里面，你会发现，这里就是一个大型的酒店。而且，还是一个可以全球环游的酒店。

　　因为是环球旅行，是以，这一艄名叫“保加利亚”号的游轮，每到一个知名城市或地区，他都会停靠一断时间，以供游客欣赏当地的风景。

　　下了游轮之后，陈佳一得知，在台北据说正在举行一个两岸三地的宣传活动。

　　得知此事之后，陈佳一也就准备前去看看。

　　当然，陈佳一这一次的游玩，肯定是换了一个身份。甚至，不只是身份，就连外形，陈佳一也都大为改变。总之，从现在陈佳一的身上，找不到半点陈佳一的影子……这也为陈佳一能够游历全球省了很多的麻烦。

　　此次两岸三地的宣传活动，并不是第一次举行。

　　不过，这一次，却是人数最多，影响也最大的一次。

　　陈佳一只将自己当做是游客，跟随大家，进入其中。

　　虽然陈佳一并没有仔细了解这一场活动，但是，从这一场活动来看，来自台湾，香港，内地的游客，对于这一次宣传，都给予了大力的支持。特别是有一个令陈佳一非常震奋的消息，不少台湾一直都表示，两岸其实是一家，一直没有分开。

　　别看这一些言论没有什么，但是，陈佳一却知道，这都是民意。

　　记得之前台湾总统大选之时，各大党派为了竞选，为了拉笼选票，不时喊出很多口号。本来有一位很有竞争力的代表，不知为何，喊出与大陆要保持距离的口号之后。他的选票几乎在一夜之间，全面溃散。

　　从这就可以看出。

　　虽然两岸没有统一，但是，统一的意识已经深入民心。

　　这一点，至关重要。

　　因为，有这样的民心，未来统一也就不远。

　　要不然，还如后世一样，什么时候统一，真要让孙子祭祖的时候告诉自己啦。

　　……

　　“各位朋友，前面的两幅作品，就是著名画师黄公望先生的富春山居图了。”

　　虽然这一场交流活动，并没有给出特定的主题。但是，几乎所有人都知道，这样的一个宣传活动，就是促进两地之间交流，并且，早日达成和平统一。是以，在这一次交流之下，呼声已久的富春山居图，终于在两地的努力下，一起展现于广大市民眼中。

　　或许在此之前，很多人都不知道富春山居图。但是，真正了解富春三居图的，就会知道这一幅的厉害。此图与清明上河图等，被评为中国十大传世名画。当然，这并不是最主要，最为主要的，还是属富春山居图的典故。

　　据史料记载，富春山居图是元朝知名画家黄公望的作品，该作品以浙江富春江为背景，全图用墨淡雅，山和水的布置疏密得当，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，为当世不可多得的巨作。

　　明朝末年传到收藏家吴洪裕手中，吴洪裕极为喜爱此画，甚至在临死前下令将此画焚烧殉葬，被吴洪裕的侄子从火中抢救出，但此时画已被烧成一大一小两段。

　　时至今日，两幅图一个藏于台北故宫博物院，另一幅，则藏在浙江省博物馆。

　　是以，富春山居图又被寄以别样的意义。

　　无数中华儿女，都希望两幅图能够合并，还原真正的富春山居图。

　　只是，一直以来，因为两岸关系的不明确，加之富春山居图的后段，也就是藏于台北故宫博物院的作品，被台湾当局确认为国宝，永远不可离境。是以，两幅图也一直没有机会见面，更不用说重合了。

　　不过，在两岸的不断交流之下，不可能也会成为可能。

　　特别是大陆方面国家领导人的一句话，为两幅图的重逢，创造了条件。

　　这位领导人说道，元朝有一位画家叫黄公望，他画了一幅著名的《富春山居图》，79岁完成，完成之后不久就去世了。几百年来，这幅画辗转流失，但现在我知道，一半放在杭州博物馆（浙江省博物馆在杭州市），一半放在台北故宫博物院，我希望两幅画什么时候能合成一幅画。画是如此，人何以堪。

　　画是如此，人何以堪。

　　这是去年温总感慨两岸关系之时，所说的一句话。

　　两岸分隔几十年，但毕竟血浓于水。

　　经过多方努力，终于，两幅图得于重逢。

　　此时，专业人士便开始向众多游客介绍起这两幅画。并且，在这个时候，利用先进的3D投影技术，在大屏幕上将两图合在了一起。

　　“哇，哇……”

　　很多游客看到这一幕，纷纷惊叹，不少人等纷纷叫好。

　　“可惜呀，可惜……”

　　当陈佳一的眼光看到两幅图由3D投影合在一起之时，陈佳一摇了摇头。两幅图终归分成了两半，加之失散了几百年，有很多地方并不完整。就算是3D投影技术将他们合在了一起，但是，有些地方，仍不能重合。是以，陈佳一越看，越是叹息。

　　只是，当陈佳一摇着头的时候，边上却有一句声音出现。

　　“小伙子，两幅图得于重逢，应该庆祝才对，可惜什么？”

　　陈佳一回头一看，却是一位白发老者。

　　虽然陈佳一并不认识这位老者，但是，陈佳一还是回道。

　　“两幅图虽然重逢，并在高科技的推动下，看似得已重合。但是，高科技是死的，他只是简单的将两幅图拼在了一起。可是，我们仍能看出，这两幅图的不完整。”

　　“小伙子，你说的不错。”

　　老者点了点头，“两幅图流失了几百年，并且，当年还被焚烧过，自然不能完全合在一起。”

　　“那不知道，是否有画师能否填补上被烧掉的部分？”

　　这个时候，陈佳一却是问道。

　　“哈哈，小伙子，你是给全中国所有画师出了一个大难题呀。”

　　这个老者看似大笑，但却露出苦味。

　　随后，缓缓解释起来。

　　“事实上，和你一样想法的人，并不在少数。并且，在中国画坛，早就有这样的心思。但是，纵观几十年过去，也无一人，能够对他进行修补。”

　　黄公望是何许人也？

　　元朝四大画师之首，堪称与唐伯虎一样的大师。

　　像这样的画坛宗师，他人岂是想仿就能仿得了的。就算是仿，也会被人发现。

　　“额……”

　　听到老者的话，陈佳一有些尴尬。

　　随后，他又想起一个与富春山居图有关的故事。

　　在乾隆年间的时候，一幅富春山居图被征入宫，乾隆皇帝很喜欢。但是，隔一年之后，又一幅富春山居图进入了清朝宫庭。自然，富春山居图只有一幅，出现两幅，肯定有一幅是假的。但乾隆皇帝认定第一幅是真，并在假画上盖了玉玺，还和大臣们在留白处赋字，将真画当赝品处理。

　　直到现在，才有学者对此翻案，认为乾隆皇帝搞错了。

　　这则故事告诉我们，不管多牛叉的仿品，终会被认出。

　　更不用说，现代学者可能识别赝品的技术提高了。但是，他们的画画水平，完全不如古人。你叫他们去完全仿一个不出名的，那还好说。但是，要去仿黄公望这样的一代大师，从古至今，几乎没有任何一人可以做到。

　　是以，听到老者的回话，陈佳一这才会有一点不好意思。

　　不过，事事无绝对。

　　纵然是不能欺骗一世，但是，却也可以欺骗一时。

　　正如这则故事一样，连乾隆皇帝以及所有人都欺骗了。

　　从这也可以看出，那位仿品，该有多么的高明。

　　想到这时，陈佳一却有一些手痒。

　　随后，却是向这位老者说了一句，“世界之大，奇才辈出，或许，有能人可以呢？”

　　“但愿吧。”

　　老者看了陈佳一一眼。虽然直觉告诉他，这位年轻人不简单。但是，这样一身傲骨的年轻人，他看得多了。是以，也就将眼光放到别处。当然，对于这位老者轻视，陈佳一也没有什么生气。

　　这位老者不说他口说狂言，已经算修养很不错了。

　　不过，陈佳一就是那种创造奇迹的存在。

　　不是没有人能仿吗，好吧，我就要做到别人做不到的事情。

　　随后，陈佳一不再游看，而是买了笔墨纸砚，回到了游轮。

　　不错，陈佳一就是要仿出黄公望的这一幅富春山居图。

　　当然了，如果是前几年前，陈佳一肯定仿不出。毕竟，不说富春山居图是中国十大传世名画。就算不是，陈佳一也仿不出。毕竟，不是字写得好，画也画得好。当然，就算是画画得好，也不一定能仿得出。

　　一幅画有一幅画的特点，更不用说，对于这样的一代大师。

　　几乎没有人，能够完全模仿。

　　只是，在得到外公传承之后，陈佳一接受到了无数外公的意志。

　　譬如，他的道家术法，譬如，他的国学知识。

　　在这其中，对于中国画，外公亦是深有研究，而且还是一方大家。

　　只是一直以来，国内都知道外公道术有成，但对于他的画技，却很少听过。

　　其实，对于道家人物，其实有很多大能。无数成名道家人物，都有这样那样的技法。譬如这个黄公望，他其实也是一个道士，而且还是全真教的道士。也因此，道士会画画，会诗文，通天下学问，似乎再正常不过的了。

　　如今陈佳一接受了外公一身的意志，对于画画，自然不是难事。

　　不过，名家毕竟是名家，并不是那么容易仿得了。

　　在陈佳一回到游轮里面，整整两天时间，陈佳一都在了解黄公望这个人，以及浙江富春山的景色。因为，他知道，模仿的最高标准，不是模仿他的形，而是模仿的他的意。富春山居图是在什么背景，什么年代产生的，这在模仿起来，都要有深刻的研究。甚至，陈佳一还将自己代入到黄公望的角色当中。

　　直到，当陈佳一感觉自己彻底进入状态之后，陈佳一挥笔而下。接过原来富春山居图被烧掉的那一小断，陈佳一笔走龙蛇，一草一木，就在陈佳一这枝笔下，不时闪现……几个小时之后，终于，陈佳一完成了整个的修补工作。

　　“好累。”

　　看着手中修补出来的作品，陈佳一感觉很是满意。

　　还好，只是修补一点点。如果是全仿，那得花费陈佳一无数精力。

　　当然，就算是修补一点点，也将陈佳一累个半死。

　　看了一下时间，游轮停在台湾已有三天，就差几个小时开船。陈佳一敢紧离开房间，将这两天修补的画卷交给了一位快递的工作人员，吩咐其一定要将自己的快递，亲自送到台北博物馆。随后，陈佳一登陆网站，随便弄了一个马甲，将这两天仿出来的国家，传到了网络。

　　……

　　为期三天的两岸三地交流活动，已然画上了句号。

　　此次交流活动，虽然没有令政治上的动向更进一步，但是，至少在民意上，却是给两岸打开了一块很大的想像空间。加之极富盛名的富春山居图的合壁，更是让无数中华儿女肯定了国家统一。

　　“沈老，网上正在疯传富春山居图的残章呢？”

　　台北故宫博物馆副馆长向馆长沈曜初说道。

　　“残章？”

　　“就是无用师卷与剩山图合起来之后，被烧了的那一部分？”

　　富春山居图因为分成了两份，是以，藏在台湾的就叫无用师卷，放于浙江的，就叫剩山图。不过，就算无用师卷与剩山图合并，也不能重现富春山居图的全貌。因为，富春山居图当年被焚烧过。同时，无用师卷还被特别剪裁过。

　　是以，不管台湾与大陆如何努力，都不能恢复真正的富春山居图。

　　“呵呵，不会是某些爱好者自己仿得吧。”

　　因为富春山居图响亮的明气，几乎只在清明上河图之下。是以，从古至今几百年间，一直都有模仿富春山居图的大家。就算是前几天的大展，亦有一些大家拿出自己的仿品，重现完整的富春山居图。

　　可惜的是，这一些大家纵是大家，但他们的仿品，远远达不到富春山居图的意境。

　　沈曜初只是听了一句，便已猜了出来。

　　“我猜也是这样，只是，这幅残图却得到了很多网友的力挺。包括大陆方面，与我们台湾方面多数知名学者的认可。他们表示，如果单单从图片来看，他们着实很难发现，甚至，他们找不到半分是仿品的痕迹……如果不是所有人都知道，这残卷早就被烧掉了，所有人都会认为，这是真品。”


第八百九十章：索马里海盗

　　“哦……”

　　听到副馆长的评价，一下子让沈曜初感兴趣起来。

　　虽然他对赝品不感兴趣，但是，并不代表，赝品就没有价值。往往一幅赝品所仿水平的高低，直接代表着这位仿照者的功底。正如清朝的那幅献给乾隆皇帝的假画一样，达到这样水平的赝口，亦是难得。甚至，他仍有一定的价值。

　　“可惜的是，目前我们只能在电脑上欣赏。”

　　副馆长一边说一边打开电脑。

　　“沈老，您看看。”

　　……

　　直到好一会儿，沈曜初这才醒来。

　　“奇才。”

　　没想到，这个世上，还有模仿能力如此高的人。要不是真品就是在他们博物馆，他们还真会认为，互联网上的那一幅作品，就是真的呢。不过，互联网的清晰度不够，有一些地方并不能够放大来看。

　　但是，能够做到这样的地步，已让沈曜初大惊失色。

　　突然之间，沈曜初却是想起前两天在展出当中看到的那位年轻人。

　　“大千世界，果然多能人奇士。”

　　就在沈曜初感慨之时，这个时候，有一份快递突然寄到了台北故宫博物馆。

　　当他们拆开信封之后，赫然发现，这正是网上一直流传的那幅残图。

　　如果将这一份残图拼在被焚烧的地方，居然完全稳合，没有半分差错。

　　“这……这……”

　　这样的结果，不仅震惊了台北故宫博物馆，还震惊了全中国。

　　当这样的消息传出去之后，所有人等，都不由得大吃一惊。

　　“奇迹，真的是奇迹。”

　　无数人等感叹。对于这样的一幅名画，居然有人能够修补的没有一丝做假的痕迹，当真让人佩服的五体投地。

　　与此同时，台北故宫博物馆在此之后，也一直将这一幅残图保存起来。甚至，在后世的每一次展现富春山居图之时，都会将这一幅残图带上。俨然，这一幅残图真正的成为了真品。

　　这只是小小的一段插曲，而陈佳一环球旅行，这才刚刚开始。

　　随后的一年时间里，陈佳一走遍了全球无数个角落。

　　在这一年的当中，陈佳一扮演过形形色色的角色。

　　卖唱者，赌徒，演讲师，要饭的，船长，甚至是杀手……同时，陈佳一也走过了那些没有半分人烟之地。如果可以，陈佳一还真可以录制一布荒岛生存记的记录片出来。另外，在很多的时候，陈佳一差点就死在全球环游的路上。只是，可能是运气好，可能是陈佳一的意志够硬，陈佳一并没有挂掉。

　　当然，在这一年当中，世界各地，时不时都出现一个又一个传奇。这一些传奇都有共同的特点，那就是，这一些传奇的主角，人们都不知道他的姓名。不过，所有的人都知道，他们都是中国人。

　　这一日，陈佳一继续环游。

　　跟随游轮，陈佳一来到了一个非洲最东部的一个小国家。

　　或许，这个国家的经济很是落后，更或者，这个国家的文化，也很低下。

　　但是，这一个国家，他却大名鼎鼎。

　　因为，他的名字，叫做索马里。

　　是的，就是后世海盗遍布的索马里。

　　不过，在陈佳一重生后的这个时代，索马里并没有太多的海盗。原因没有别的，正是因为，现在的索马里，他不时都在打着内战。可能是他们对于政权的过于执着，这也导致，他们并没有想到从事海盗这一份有前途的职业。

　　当然，在这一个国家，他还是很危险的。

　　当游轮停靠在索马里之时，船长发下话来，他们只在这里呆一个下午。晚上6点，他们就要离开这里。船长希望，如果不想去这一个国家的朋友，大可以不必去观光。因为，这里很危险，很有可能，你就有去无回。

　　不过，对于船长的提醒，陈佳一并没有放在心上。

　　对于索马里如此感兴趣的陈佳一，当他来到这里，怎么可能就此打道离开呢。

　　不看一看这一片神奇的国度，陈佳一肯定后悔死。

　　毕竟，在后世，陈佳一看过了太多的索马里海盗的事件。但是，陈佳一还真没有亲眼看过，真正的索马里海盗。只是，当陈佳一下了船之后，他才发现。就算自己来到了索马里，他也看不到索马里海盗。

　　因为，正如那位船长所说。

　　现在的索马里，他正在发生着内战，并没有人担当海盗。

　　陈佳一最多可以看到索马里人，而看不到真正的索马里海盗。瞬间升起的念头，让陈佳一突然之间对于索马里变得没有多少感觉。不过，下都下了船，陈佳一还是想去看看索马里一翻。

　　与随行之人，随意在码头走动。

　　两岸的风景并不怎么样，码头很烂，城市也很烂，各类基础设施并不完全。还好的是，这一个码头是索马里某个政权控制的一个地方，还算安全。如果走到别的地方，说不定陈佳一等人这就挂了。

　　可惜的是，就待陈佳一等人认为，这里相对安全的时候，突然之间，远处爆发了一阵枪战。只是几分钟的时候，就此冲出了一队兵马。虽然这队兵马人数不多，只有五百人左右，但是，个个手拿枪支弹弱，有的甚至拿着火箭炮。

　　这阵状一出，就连陈佳一都心惊肉跳。

　　妹的，自己虽然会国术，但是，双拳也敌档不住几千发子弹呀。

　　当然，更档不住他们的火箭炮。

　　是以，当他们冲过来之后，陈佳一很是乖巧的，与很多人等蹲在地方，双手抱头。

　　“这里已经被我们阿里控制……”

　　领头的在占领该码头之后，向所有蹲下的群众鸣枪宣布。

　　……

　　“咦，还有外国人。”

　　领头者一眼看到了陈佳一这一群游玩的游客，突然之间很感兴趣。毕竟，他们的穿着与当地居民相差很远。随即，便派士兵将陈佳一等人全部赶到一边，随即，这位领头者开始喝问起他们。

　　“你，你是哪国人？”

　　“快说，你是哪国人？”

　　“啊，长官，我听不懂。”

　　“该死的，那你去死吧。”

　　砰的一声，枪声响起。

　　鲜血渐在了同行的身上，让几人心惊胆颤。

　　第一位由于听不懂这位老大的语言，就此被其枪毙。

　　随即，这位老大，还是以同样的方式，逐一向陈佳一这一群人问道。

　　当然，这一些游客大都数听不懂这位首领的语言，于是，一个又一个倒下。

　　“你是哪国人？”

　　“美国人。”

　　终于，有一位会阿拉伯语的美国人，回答了出来。

　　“哈哈，很好，终于有人听懂我说的话了。”

　　索马里的官方语言是索马里语，还有阿拉伯语。

　　“不过，你也得死，我们最讨厌美国人了。”

　　说完，又是一枪，将这位美国人干掉。

　　“不会吧……”

　　站在一边的陈佳一，差点傻眼了。

　　我靠，这一些大佬，真是不拿人命当命。在这里，或许，人命连条狗都不如。

　　自己真是玩大了，去哪里玩不好，偏偏来到索马里。像这样的一个地方，因为没有统一的政权，更没有统一的管理。是以，他们对于任何国家或地区，都不会有什么畏惧。刚才那位美国人，就是下场。

　　惨了，惨了，听不懂他说话的会被干掉。

　　听得懂的，同样也会被干掉。

　　这可如何是好？

　　不过，虽然情况危极，但从这十几分钟的观察，陈佳一已然选择了一条逃跑的道路。当然，就算逃不了，陈佳一也能在短短几秒钟之内，制止住这位首领。为此，陈佳一也稍稍安定了下来。

　　当这位首领干掉另一位游客之后，将手枪对准了陈佳一。

　　“小伙子，我发现，你是这群人当中最冷静的一位。”

　　这位首领，如是说道。

　　“是嘛，谢谢。”

　　陈佳一当然听得懂阿拉伯语，甚至还用纯正的阿拉伯语回答起来。

　　“你的阿拉伯语不错。”

　　首领微笑以对。但是，他并打算不放过陈佳一，仍是问道，“你是哪国人？”

　　似乎，这样的一个问话，就是一场游戏。

　　当然，随便解决任何一条生命，对于他们来说，也是一场游戏而已。

　　“中国人。”

　　陈佳一倒想说与索马里关系比较好的一个国家，但问题是，是谁都能看出陈佳一的肤色，包括样貌，与索马里周边区域完全不一样。是以，陈佳一只能如此说出，我是中国人。

　　“中国人。”

　　当陈佳一吐出中国人三字之后，首领脸色阴沉。并且，右手食指就要抠动。

　　不好，看来，索马里对于中国人，也很不待见。

　　就在陈佳一准备制服这位首领之后，突然，首领大笑起来。

　　“哈哈，中国人，这么多国家，我最不反感的，就是中国。”

　　一句话说出，解除了陈佳一的生命危险。

　　真没想到。

　　这位索马里首领，居然对中国很有好感。

　　“走吧，这位来自中国的朋友，我带你去参观一下我们的国家。”

　　或许是对中国很友好的原因，这位首领不但没杀害陈佳一，反而，还兴起了带陈佳一参观索马里的意思。当然，对于这一点，陈佳一并没有反对。事实上，他现在基本上没有反对的权力。

　　谁知道如果陈佳一就此反对，那首领就此一枪过来。

　　如此，陈佳一也就跟随着这位首领，参观起索马里来。

　　在一路参观当中，陈佳一也了解到。

　　原来这个团体，只是索马里国家的一个新兴团体。

　　因为索马里国家各自混战，有一些像中国诸候混战的局面。是以，在小小的索马里区域，有着数十个政权。每一个政权大都占领着几个城镇，或者码头。而像眼前这位首领，他的名字叫阿里，对外也称之为阿里政权。

　　不过，阿里政权并不是很强大，全部人加起来，仅仅只有3000余人。这也导致，在阿里带陈佳一在索马里参观的这一段时间，他们频频遭受到了来自其他政权的袭击。有好几次，连阿里都差点挂掉。

　　特别是其中有一次，如果不是陈佳一，估计阿里政权，全部都要瓦解。

　　几天之后，阿里带着一干士兵，退守到索马里一个叫做吉布的小镇。

　　“他奶奶的，真是郁闷。”

　　此时，阿里嘴里不时怒骂，狠狠的进行了发泄一翻。

　　“嘿，我的朋友，其实，我们还有别的去路。”

　　这句话不是别人说的，而是陈佳一。

　　在这几天当中，陈佳一也与阿里政权混熟了。特别是，陈佳一救了阿里的性命，阿里更加将陈佳一当成是自己人，当成是自己的救命恩人。同时，在这几天当中，陈佳一展现出来的功夫，却是让阿里眼红不已。而且，不时大叫陈佳一为王超。

　　是的，龙蛇演义这一部电影，阿里也看过。里面的主角王超，才是真正的功夫之王。对于他们这一帮亡命之徒，或许，他不会崇拜什么科技，但是，对于真正的猛士，他们哪能不崇拜？

　　如今看到陈佳一，真如王超再世，个个对于陈佳一，都已开始尊敬。

　　是以，陈佳一在这个时候也有了一定的话语权。

　　至少，这一些人，很多时候都会听陈佳一的话了。

　　“我们哪里还有别的去路？”

　　阿里还是摇了摇头。阿里政权只是一个很小的政权，如果不是国内发生内战，他们也不可能成立。也因此，在他们这一个小小的政权之下。不仅人数少，就连武器，同样也少。看看前些时候其他敌对势力的来袭，飞机，坦克连连出动。阿里政权就算再牛叉，也档不住这一些重装甲部队。

　　是以，阿里最近一直都觉得，可能自己就要完蛋。

　　“当然有……”

　　陈佳一站了起来，大声的向所有人宣布。

　　“各位，虽然我们的军火不如其他政权，同时，我们的人数也不如他们。但是，我想说的是，只要有钱，我们什么都可以买到。”

　　是的，没有军火，那么，用钱买军火就是。

　　有了军火，有了钱，自然可以打造出一片天地。

　　“嘿，我们的英雄，我们去哪里找钱。你要知道，我们个个都是穷鬼。”

　　阿里还是不认同陈佳一的话语。

　　“哈哈……这很简单。”

　　要说打仗的本事，陈佳一或许没有。但是，要说弄钱的本事，陈佳一可是一大堆。当然，有朋友说了，这里是索马里，不是中国。并且还在内战，又有什么弄钱的事。毕竟，这里一不能开工厂，二不能搞科技，生钱的路子太少太少。

　　不过，陈佳一却不认可。

　　随后，陈佳一将目光向东看去。

　　“兄弟们，我们的钱，就在东方。”

　　“东方？”

　　大家一起和陈佳一向东看去。

　　“东方就是海，难道捕鲨鱼赚钱吗？”

　　有人开始大笑起来。

　　“不，不是捕鲨鱼，而是捕人。”

　　“捕人？”

　　“是的。”

　　陈佳一点了点头，“准确的说，是抓捕全世界从这里路过的人。”

　　这个时候，陈佳一已经说得很明白了。

　　他相信，这一些人会明白的。不过，可能是陈佳一的思想太过于超前，一时半会，他们并没有理解。只到好一会儿，终于有人大叫了一句，“难道是让我们当海盗？”

　　海盗两字出现，瞬间在内部引起了强烈的反响。

　　“不错，就是当海盗。”

　　索马里由于特殊的地理位置，这里有非洲最长的海岸线。全世界无数的货轮，都要从这里经过，而且是必经之路。如果他们准备当海盗，那么，绝对是一笔非常大的买卖。随后，陈佳一便向阿里以及所有的弟兄们陈述了当海盗的好处。

　　第一点，当海盗能赚钱。

　　是的，这一条谁都相信。

　　毕竟，世界上一大堆货轮，不说货物，光是人，就可以敲诈他们一大笔钱。

　　第二点，当海盗不需要多少技术。

　　先不管这一些人如何不相信，但是，陈佳一就是要告诉他们。当海盗其实很简单，你只要拿着一只枪，驾着一条船过去，你就有可能绑架所有人。甚至，你只要在那里呐喊几句，这一群人都会投降。

　　这在后世的时候，陈佳一已经看到过太多这样的事件。

　　当时陈佳一就大笑，妹的，只有两个半路出家的海盗，也没带什么装备，长得跟农民似的。那一些家伙，怎么就被他们绑架了呢。后来这才知道，一来是很多船员怕死。二来，也因为很多船上面没有武器，根本对付不了这一些拿枪的海盗。

　　也因此，索马里海盗，这才能够横行无阻。

　　当然，还有一点的是，就算是后来有国际船支对于他们进行护行，但效果也不明显。一来是因为护行有限，你不可能对什么船支都进行护行。二来，就算护航成功。这一些国际军船，也不会对这一些海盗有什么处置，最多就是开枪将这一些海盗吓走，没有别的。

　　第三点，有了钱之后，就可以买无数的武器。

　　有了武器，那么，阿里政权便可以在索马里横行无阻。

　　以后再不可能像现在一样，被别人逼的到处乱窜，好不郁闷。

　　有这么多的好处，没理由，不去当海盗呀。


第八百九一章：当海盗，就是这么简单

　　“海盗？”

　　或许，就在陈佳一说到海盗两字之后，阿里政权就此发生了天大的变化。

　　直到阿里政权夺收复索马里后，阿里语录当中每每都会提到。在那一个有些低沉的傍晚，我们听到了“海盗”两个字。从此，阿里政权从海盗开始，打下了诺大的基业……

　　经过三天时间考虑，阿里终于觉得陈佳一的方案可行。当然，这也有可能是阿里感觉，现在他们已经无路可走。如今有了一线希望，说什么，他们也要抓住。

　　三天之后，陈佳一和阿里一起，驾驶了一条小型的游艇。本来陈佳一最多只想让三个人出发，但是，为了安全起见，阿里还是派了十个人。由十个人组成了索马里第一批海盗组织，开始了他们的海盗生涯。

　　这一天，风和日立，天气挺好。

　　因为索马里各类设施都很烂，包括信息技术同样落后。阿里他们并不知道在索马里走过的船支，不过，不要紧。索马里海域一直商船繁荣，他们只要在附近海域游荡几圈，或许就能碰到。

　　果然，在陈佳一他们寻找了一个小时之后，远方出现了一艘巨型商船。

　　“我的妈呀，这么大号。”

　　与这一艘商船比起来，他人驾驶的游艇，简直可以忽略不计。

　　“我，我们，真的可以打劫他们么？”

　　这个时候，连阿里也不自信起来。

　　是的，面对着一艘比自己大百倍的巨型商船，是谁都会不自信起来。就连陈佳一看到，心中也暗自滴咕。你妹，凭我们能行么？不过，想起后世索马里海盗不费吹灰之力就此打劫了这一些商船，陈佳一脸色坚决。

　　“阿里兄弟，你放心，我敢保证，半个小时之后，可以拿下这一艘商船。”

　　拿着手中的武器，陈佳一很是有信心。

　　他就不相信，这一些家伙还不怕自己手中的武器。

　　随后，当两艘船慢慢靠近之后，陈佳一看到，这是一艘日本商船，名字叫长岛号。

　　“大家准备。”

　　虽然陈佳一也是第一次当海盗，但是，他却不敢在这里有半分心虚。

　　在陈佳一的命令下，船上十人，全部拿好了各自的装备。

　　这一些装备，除了枪支之类，同时，还有绳索。

　　这个绳索没有别的目的，就是用来爬上巨型商船上面。

　　“船上的人听着，这里是索马里海域，停下商船，接受检查。”

　　陈佳一用日语，像这一艘日本商船大喊。

　　……

　　“松成，你看，这天气多好。”

　　长岛号船长“川田”享受着温和的阳光，站在甲板上对着自己的水手说道。

　　“是呀，船长，不过，我却有一些想家了。”

　　松成苦笑一句。

　　其实当水手是不错，有高额的薪水，同时，也没有什么劳累。但是，唯一不好的就是，他们需要长年累月的呆在甲板上。很多时候，他们只能对着一望无际的海洋。对于松本这样的年轻人来说，他早已有一些不奈烦。

　　“呵呵，松本呀，你还是太年轻了。”

　　船长哈哈大笑。

　　他当然知道这位年轻水手的心情，想当年，自己也不是这样么？

　　不过，几十年的航船生涯，已让他慢慢沉湎下来。

　　至少，他现在可以很是享受的欣赏海洋上的风光。

　　虽然，在很多时候，这样的风光都是一模一样。

　　就在川田与一干水手说笑之时，这个时候，有水手紧急来报。

　　“船长，我们发现了一艘不明游艇。”

　　“哦？”

　　“拿望远镜。”

　　接过望远镜，川田发现，在不远处，正有一艘游艇朝着自己方向开来。

　　“这是……？”

　　极其有经验的川田立马就想到，“海盗。”

　　是的，海盗。

　　在这个世界上，哪里都会有强盗。

　　同样的，在海上，也是会有。一般，人们将在海上抢劫的强盗，称作为海盗。当然了，随着全世界各个国家的正常运行。大都时候，海盗已经不在。不过，有某些地方，还是会有一些海盗。

　　“海盗？”

　　海盗两字出来，让一干水手大是吃惊。

　　对于他们这一些年轻人来说，他们还从来没有见过海盗呢。

　　甚至，有的听到海盗，露出来的并不是害怕，反而是惊讶以及好奇。

　　“船长大人，索马里一直在内战，这里很少出没海盗。”

　　一位水手，开始向船长寻问。

　　“是的。”

　　船长点了点头，但又说道，“虽然是这样，但是，索马里现在是无政权国家。如今产生海盗，似乎很正常。看吧，那船上的家伙，他们还带着武器。”

　　川田现在已然有些紧张。

　　他马上下令，以最快的速度逃离这里。并且，向日本方面寻求发出求救信号。

　　可惜的是，纵算这位船长再有经验。巨型商船或许他可以连续几个月在船上运行，但是，他的速度，哪里比得上轻型游艇。很快，他们就被这一艘轻型游艇给追到了。并且，他们还听到了一句话。

　　大致的意思，是叫他们停船接受索马里政府的检查。

　　“真是狗屎。”

　　索马里一直在内战，哪里有什么政府。

　　只是，不管川田如何识破了他们的海盗身份，这一艘游艇已然快速接近。

　　并且，这个时候，他们已然拿起了枪支。

　　“快，快，伙计们，躲到船舱里。”

　　或许几十年之间没有海盗的岁月，让他们这一些船员都没有太多的准备。哪怕，这位有着几十年经验的老船长，面对着海盗到来，他也是心中害怕。毕竟，虽然前面的只是一艘小型轮船，但是，他们手上的武器，可是会要了他们的性命。

　　本来还有一些犹豫的年轻水手们，他们还想继续看海盗的光彩。可是，当他们听到一声枪响，并且，自己有一个同伴就此倒下，不知生死之后。他们终于知道了什么是害怕，那种生命突然之间没有的感觉，让他们脸色苍白。

　　一瞬间，他们听从了船长的命令，躲到了船舱里头。

　　自然，当这一些船员全部进入船舱之后，陈佳一等人，开始登上了这一艘巨型商船。当他们踏上甲板上的时候，陈佳一笑着向阿里说道，“这一条船，已属于我们的了……”

　　张开着大手，陈佳一做出了一个拥抱状。

　　看吧，当海盗就是这么简单，这比之在索马里与其他政权打仗轻松多了。

　　“天呐，我是在做梦吗？”

　　就算阿里等人登上巨型商船之后，阿里也有一些不相信。

　　“不，不，你不是在做梦，我们的未来，从今天开始。”

　　很顺利的，在这一些船长的害怕之下，他们几乎没有任何反抗。当陈佳一他们进入船上之后，阿里成功的打劫了这一艘商船。同时，在一干人等逼迫着这一些船员将商船开向索马里港口的时候，阿里好像英雄归来一般。

　　是夜，阿里将这一些船员关在同间平房之后，找到了陈佳一。

　　“我们的英雄王超，现在我们该怎么办？”

　　对于陈佳一，因为陈佳一曾经露过一手，震撼了他们所有人。是以，不管是阿里，还是其他阿里政权的人们，都喊陈佳一为王超。这个王超，指的是龙蛇演义里的主角，王超。

　　“船都劫了，自然是敲诈了。”

　　对于这样的路子，陈佳一是驾轻就熟。

　　“嗯，我也是这样的想法，只是，我们敲诈多少钱呢？”

　　此时，日本长岛号商船被索马里海盗劫走的消息，已传了出去。为了保护船员的安全，这一些船运公司，必然会拿巨额资金来赎回。是以，不管是陈佳一，还是阿里，他们都想敲诈一笔。

　　奶奶的，终于有一次发大财的机会了。

　　“你觉得呢？”

　　陈佳一将目光，放到了阿里身上。

　　“我想想。”

　　阿里做沉思状，随后分析起来。

　　“我们一共抓了他们30个人，每一个人1万美金，怎么样？”

　　30个人，也就是30万美元。

　　对于30万美元，阿里简直是双眼发亮。

　　因为，他从来没有拥有过30万美元。

　　这么一大笔钱，先不说可以让自己一生无忧，还可以让自己买到很多重型武器。

　　是以，当阿里说出30万美元的时候，他都差点流着口水。

　　因为，他觉得自己，是不是太坏了。

　　“啊，30万美元？”

　　听到30万美元，陈佳一差点要吐血。

　　他怎么也没有想到，阿里居然说出30万美元出来。

　　“啊，王超，是不是太多了。”

　　阿里也有一些，感觉好像太多了。

　　“要不，20万元怎么样？”

　　看到阿里的表情，陈佳一真是郁闷。

　　唉，看来，这一些家伙，当真是穷怕了。

　　也是，像索马里这一个地方，哪个人有钱过？

　　不说普通百姓，就是他们这一些大佬，也是没有钱的呀。

　　自然，30万美元对于他们来说，简直是天价。

　　这不能怪他们。

　　不过，阿里说30万元，陈佳一可不会同意。

　　“我说阿里兄弟，30万美元，这个，太少，太少。”

　　“啊，还少呀。”

　　“怎么，很多吗？”

　　阿里重重的点了点头，答到。

　　唉。

　　陈佳一叹气起来。

　　我该怎么向他解释呢？

　　难道是向阿里说，你们这一些乡巴佬，连30万美元都心动。

　　不，不，不，这样说，非让阿里杀了自己不可。

　　想了想，陈佳一却是说道，“嗯，这么说吧，阿里兄弟，我跟你说。你要知道，我们抓的是日本人，日本人，知道吧。”

　　“知道。”

　　“知道就好，告诉你，日本人有钱。”

　　“有钱？”

　　“有多有钱？”

　　“OK，打个比方。我们拿日本人的一个月的工资来看，日本人一个月的工资是40万日无左右……”

　　“啊，这，这太少了吧，我现在都有100万索马里币。”

　　我了个去，陈佳一真想一头撞死。

　　没文化，真可怕。

　　不过，还好的是，陈佳一耐着心思解释。

　　40万日元，其实相当于1万人民币，同时，相当于1500美元。

　　终于，当陈佳一说到1500美元之时，阿里倒吸了一口凉气。

　　日元的汇率，人民币的汇率，可能，阿里还不太清楚。毕竟，虽然日元也是国际货币，但是，与美元相比较，还是弱势得多。对于美元，他们却有自己的概念。因为，他们知道，索马里的月工资，只有50美元。

　　1500美元与50美元，相差了30倍。

　　如此来看，日本人有没有钱，也就很清楚了。

　　“我靠，这么一看，日本人还真有钱了。”

　　“那是，所以呀，我们对于日本人，绝对不需要客气。”

　　陈佳一大声的说道。

　　对于日本人，陈佳一没有半分好感。

　　别说什么日本人也有好人之类的话，陈佳一直接无视。在陈佳一眼里，全部灭掉日本人，陈佳一都不会有半分同情。当然，现在是和平年代，我们都是很文明的。

　　“那您说，我们得要多少钱？”

　　虽然在陈佳一的述说下，阿里知道日本人简直太有钱了。但是，刚才说到的30万美元，仍对他有很大的诱惑力。至于30万往上，他却有一些不敢相信起来。是以，阿里也就让陈佳一说。

　　“30万美元太少太少，怎么也得翻个10倍，不，翻个100倍。”

　　十倍，也就是3000万美元，换成人民币的话，就是2亿人民币。

　　虽然2亿并不是后世索马里最高的赎金，但是，也还算可以。有了这3000万美元，那么，陈佳一绝对可以肯定。阿里政权，绝对可以武装到牙齿。至少，在索马里各大政权当中，阿里政权不至于天天被人追着跑。

　　“3000万美元。”

　　当听到陈佳一说出3000万之后，阿里差点都要惊呼起来。

　　3000万美元。

　　这是一个什么概念？

　　至少，在阿里脑海中，他从来没有想过3000万美元是多少？

　　不过，这不要紧，陈佳一知道就行了。

　　事实上，对于陈佳一来说，3000万美元在他眼中，什么都不是。有的时候，他买一台超级计算机，也都不只3000万美元。更不用说组建一个科技公司了，是以，陈佳一这才对3000万美元，一点也不看中。

　　如果不是第一次打劫他们，陈佳一还真想喊3亿美元。

　　不过想想还是算了。

　　3000万美元虽然不多，但也不少。为了保证这一些船员的安全，日本方面权横利弊之下，仍是会给出。现在的他们，只要等苦主将钱送上门来就可以。

　　“告诉日本方面，就说没有3000万美元，我们绝对不放一人。”

　　一句话，传到了整个日本。

　　当天时间，日本媒体全线震动。

　　由日本开向红海的长岛号巨型商业货轮，在当地时间下午两点，被索马里不名武装份子劫持。船上30位船员，包括两位加拿大水手，全部失去联系。

　　这一则新闻，可以说，吸引了全日本人的眼球。

　　“哪尼，什么情况？”

　　这样的一则新闻，几乎让一大堆日本人大为惊讶。

　　他们从来没有想过，在如此和平的年代里，居然还有这样的事情发生。

　　“天呐，这不是海盗吗？”

　　虽然标题上面并没有写海盗，但是，这样的劫持，他就是海盗行为。

　　“是的，就是海盗。”

　　很多日本朋友，一下子气愤起来。

　　与此同时，一干人等，也建议日本政府直接出击，端了这一些海盗的老窝。

　　当然，这样的新闻仍在继续。

　　当天晚上，索马里那边传来消息，他们可以保证这一些船员的人身安全。不过，代价是日本方面得支付3000万美元的赎金。当然，贵方也可以不支付赎金。代价是，这30名船员将不会有一人生还。

　　这样的消息发出之后，更让索马里不明武装份子坐上了海盗的身份。

　　对于这一些海盗，日本方无不是怒气横生。他们希望政府能够前去索马里，将这一些人救出。只是，现实毕竟是现实，进入一个国家哪有这么容易？你能开着一支军队去么，这，当然不行。因为，如果这样做，你就是在侵略一个国家。

　　不过，这个时候，也有人说，希望日本政府用外交力量迫使索马里交出船员。可是，这样的意见说出之后，立马得到了一大批人的扯笑。他们说道，如果索马里是一个统一的国家，有一个统一的政权，那还好说。可问题是，现在的索马里，他并没有统一的国家，也没有统一的政权。

　　这一些不明份子，哪里会管你的外交压力。

　　在他们眼里，你只要有钱，那就OK。

　　当然，在这个时候，表现最急的，当要数这一些船员的家人。当他们得知自己的亲人，已然被索马里海盗扣压之后。个个连合起来，向日本政府，包括长岛海运公司施压。希望他们进快支付3000万美元的赎金，保住他们亲人的人身安全。

　　是的，在这个时候，有什么比人生安全更重要的呢？而且，对于这一些海盗，他们感觉很陌生。如果你拖一拖时间，说不定，自己亲人的人身安全，也就没有了保障。也因此，在如此多的压力之下。日本政府，包括日本海运公司，终于开始妥协。

　　是的，不妥协没法。

　　难道，不救这一些船员吗？

　　如果不救，那么，整个日本海运，将没有人会去。毕竟，现在时候出现海盗，以后也会。如果日本方或者日本海运公司放任不管，这一些船员，他们怎么可能还会为你工作。同时，在这个时候如果日本政府方面不将人质救出来，对于整个日本政府也是一个巨大的考验。

　　到时候，所有民众都会拿这一个巨大的问题来质疑你的执政能力。

　　毕竟，政府有义务保护公民的人生安全。


第八百九二章：一统江山

　　不管怎么说，索马里有史以来最为轰动性的第一起海盗事件。在日本政府的妥协之下，3000万美元的赎金，打入了阿里政权的帐户当中。当然，本着诚信的原则，阿里政权也将抓获得30位船员全部送回。

　　“3000万美元。”

　　3000万。

　　当看到帐面上的金额之时，阿里激动的手都有一些颤抖。

　　他可是一辈子，也没有看过如此多的金额。

　　“王超，谢谢，谢谢你。”

　　阿里感激的看着陈佳一，眼中充满了感谢。

　　他现在对于陈佳一，那可是如真神一般的崇拜。

　　幸好当天自己听到他是中国人时，并没有下手。也许，这就是对自己的回报吧。

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　打劫小日本，这是陈佳一最喜欢做的事情。

　　以前陈佳一那可是没有机会，就算是打劫，也不敢这样乱抢。只能靠真本事，拿着技术，拿着产品，来赚日本人的钱。不过，如今来看，这种无中生有，敲诈勒索的行为，当真是太爽了。

　　此时，就连陈佳一，也是兴奋得不行。

　　“GO，兄弟们，我们发财了，以后再不要当亡命之徒了。”

　　说真的，阿里带着一批兄弟，一直郁闷不行。别看他有一个小小的政权，但是，不管是军火，还是资金，都比别人差得很多。而且，每每还要遭受其他政权的攻击。如果不是实在生存不下去，他还真不想带着这一帮兄弟。

　　如今，面对着一笔3000万的资金，他还真有一些想金盆洗手，就此不干了。

　　当然，这一点，陈佳一也看到了。

　　在阿里政权大为庆祝三天之后，陈佳一找到了阿里。

　　“我说，阿里兄弟，对未来有什么计划么？”

　　“不瞒您说，有这3000万美元，我真想跑去国外，不再回来。”

　　“呵呵，这是个不错的主意。”

　　陈佳一笑了起来。

　　只是，陈佳一又严肃起来。

　　“但是，你有没有想过，你这3000弟兄呢？”

　　这个时候，陈佳一又提到。

　　或许，3000万美元对于一个人来说，他是一笔巨资。但是，对于整个阿里政权3000人来说，他只是一点点而已。就拿平分来看，一个人最多也只能分到1万美元。当然，这1万美元或许也算是一笔不小的数字。至少，在索马里来说。但是，在索马里这一个乱世，这1万美元，什么都不算。

　　“这个……”

　　一下子，阿里有一些为难起来。

　　不过，随后，阿里又兴奋起来，然后说道，“哈哈，我们可以再打劫几次。”

　　听到这一个，陈佳一也有一些忍笑不禁。

　　不错，尝过了打劫的瘾，是谁都会想再次打劫。毕竟，这种活儿并不需要太多的技术。只要胆子够大，带上几把武器，就能打劫下一条巨轮。聪明的阿里打劫了一次，现在又想继续这么干。

　　“是的，我也同意再次打劫。只是，我想说的是，我们并不能一直打劫。”

　　记得后世之时，索马里海盗也就横行了两三年。最后，在国际社会的影响下，这一些海盗也很难生存下去。甚至，有媒体还爆出。有一些索马里海盗在抓捕完这一些商船之后，还向他们寻问捕鱼的技巧。

　　大概，他们也在为自己寻找退路，想金盆洗手。

　　这也证明着，海盗岁月并不会太长，他会在很短的时间内消失。

　　“而且，我要说的是，我们打劫下来的金钱，又如何保护？”

　　是的，这个时候，钱不是万能的。特别是在乱世，有权才可以。只要手中有权力，这才能够保护自己的钱财。而权力，在乱世当中，当然是军队。现在的阿里政权还很弱小，如果打劫来的3000万美元，就此用在吃喝玩乐当中。不用几天，阿里政权就会遭受到其他政权的攻击，这几千万美元，同样保护不住。

　　一瞬间，彻底的点醒了阿里。

　　“你提醒的好，我差一点就犯了大错。”

　　毕竟是枪林弹雨当中走过来的，生死之间让阿里明白了。

　　在乱世当中，钱只是其次，只有建立出一个最强的军队，这才能够横行。

　　是以，这3000万美元绝对不能让自己随意挥霍，加强自己实力是最好的选择。

　　自然，在陈佳一的指点之下，阿里很快明白过来。

　　在随后时间，阿里利用3000万美元，快速购买了无数军火。就连军用直升机，同样也给买了过来。本来还只是一个3000人的弱小政权，在无数军火的武装之下，迅速成为了索马里一支不可忽视的地方组织。

　　除此之外，在3000万美元的砸将下去，阿里政权也有原来的3000人，扩大到了5000人。并且，还在陈佳一的建议之下，开始控制了索马里沿海各个码头。

　　当然，控制住这一些码头没有其他，那就是继续当海盗。

　　这没有其他，3000万美元远远太少太少。这几天武装一下，3000万美元也就花得七七八八。为了让自己更加强大，那么，唯一的办法，那就是继续打劫，继续打劫这一些从索马里路过的商船。

　　随后的一段时间里，索马里海盗一词，由日本出现一次之后，开始频繁出现在全球各大新闻当中。而索马里海盗，也成为了2010年最为热门的词汇。

　　人们从来就没有想过，在如此和平的年代里，海盗居然时常诞生。特别是，这一些海盗一次又一次抓捕了各国的商船之后，不但民间震动，就是各国政府也是震动。纷纷派遣自己的护航军船，在索马里区域进行护航。

　　不过，索马里海岸线太长太长，就算各国军队，甚至是联合国都下达了护航命运，他们也不可能保护住所有商船。一艘又一艘商船，被索马里海盗抓捕。与此同时，为了保证这一些船员的安全，为了保护他们的生命。一笔又一笔巨额的赎金，开始汇到了索马里海盗的手上。

　　有媒体统计，仅仅只是一年时间，索马里海盗就敲诈了全球十几亿美元。

　　不过，唯一让人奇怪，并且百思不解的是。虽然索马里海盗抓过不少的中国人，但是，他们却从来没有对中国商船进行打劫。至于被抓捕的中国人，也是这一些挂在其他国家的船支的中国船员，属于误抓。

　　是的，本来这样的新闻大家还没有关注。但是，当有专家对他进行统计的时候，他们就此发现了这一个奇怪的现象。

　　按理说，索马里海盗是认钱不认人，他除了本国商船不打劫之外，其他国家的商船，应该是发现一条，打劫一条。为什么他们会放任中国商船不管呢，而且，进入索马里海域的中国商船并不在少数。

　　这样的分析出来之后，引起了很多人的关注。

　　有一些不怀好意的人士则宣称，为什么索马里海盗不抓捕中国商船的原因，答案只有一个。那就是索马里海盗，他们得到了中国政府的支持。如果不是，我们实在找不到更好的理由。

　　这样的想法，当真让很多人赞同。

　　毕竟，这样的现象太奇怪了。

　　不过，对于这一点，中国政府给予了全方位的否认。

　　中国政府公开发表言论，他们说道，中国政府一直遵守国际和平共处原则，更不会干涉各国内政。对于索马里海盗是中国政府在暗中支持的言论，完全是荒谬。

　　与此同时，在中国政府在官方上面进行解说的时候。唐朝公司也开始配合了政府的行动，为此，他们找出了很多的理由。譬如，有记者就深入索马里区域，对索马里当地进行采访。

　　在这位记者的采访当中，他发现。中国人在索马里眼中，一直很友好。

　　看吧，当记者采访索里本土居名的时候，当他们说到有关于中国人的映像之时。当地居民眼光里面，露出了兴奋的表情。他们说道，中国是一个很友好的国家，不管是他们的商品，还是他们的政府。

　　从中，你就会发现。

　　原来，索马里海盗不攻击中国船员，没有别的，完全是因为索马里人对于中国人的热爱。

　　这样的新闻发出之后，的确让人大跌眼镜。

　　不过，在媒体的宣传当中时，无数网友则表示了自己的支持。

　　“说的太好了。”

　　“中国人这么友好，又不欺负别人，当然不会惹上麻烦。”

　　是的，中国的外交政策一向是不干涉别国内政。

　　特别是，在报导中国政府的时候，他们还时常拿美国以及北约组织来比较。

　　一翻比较下来，你会发现，中国虽然强大。但是，他远远不会像美国那样，表现出自己的强权政治，更不会表现自己的霸权主义。再加上随着中国经济的提升，世界对于中国的友好度更是飞速上升。

　　终于，对于这样的答案，各国人民开始选择了相信。

　　他们觉得，索马里海盗虽然是无恶不做，但是，他们也是有良性。

　　从索马里海盗不攻击中国商船当中，已然体现出了这一点。

　　当然，他们更认为。在世界全球化当中，各国政府应当向中国学习。你的强大，你不是建立在欺负别人之上，而是建立在你的民主，你的友好，你的科技之上。看到了吧，全新的中国，他就展现出了另一条与美国完全不一样的大国之路。

　　“呵呵，真有趣。”

　　看到新闻上面的评论，陈佳一差点大笑起来。

　　其实，索马里海盗不打劫中国船支，哪有什么别的理由。

　　分明就是因为陈佳一在索马里的影响。

　　是的，因为阿里政权最先在索马里当海盗。而且，也最先拿到巨额赎金。是以，阿里政权在一边打劫的同时，也一边壮大起来。自然，对于阿里政权来说，他们肯定不会打劫中国船支，毕竟，他们的英雄王超，他就是中国人。

　　至于除了阿里之外，其他索马里海盗的加入。大都数索马里海盗，还是遵守着阿里政权的约定，不会骚扰中国船支。当然，在索马里还流传着一个传说，说的是，如果谁打劫了中国商船，那他就会遭受到恶运。

　　虽然这样的传说并不真实，不过，很多人都一直遵守。

　　当然，在此当中，也有一些家伙并不遵守。譬如，有一个和阿里政权敌对的势力。他们就要拿中国商船开开刀。可是，当他们自认为打劫成功之时。没想到，他们的打劫船支还没回到索马里，就此消失不见。

　　直到这时，几乎是所有索马里海盗，也都相信了那一个传说。

　　……

　　“阿里兄弟，我们是时候停下了。”

　　一年的时间，阿里通过不断打劫，不断的令自己强大起来。

　　直到这时，阿里政权已然是索马里最为强大的一个地方组织。

　　不过，到了这个时候，陈佳一却向阿里提议，不要继续当海盗。

　　“为什么？”

　　这一年当中，海盗的生涯给予了阿里太多太多。

　　到了现在，他都一直认为，自己就是海盗。

　　特别是，在这个时候，唐朝公司居然开拍了一个电影，名字就叫索马里海盗。

　　每当想起这一部电影的时候，阿里都会认为，这一部电影说的就是自己。

　　为此，阿里真想一辈子当海盗。

　　他没想到，这个时候，陈佳一却让他停下来。

　　“你不觉得，现在我们已经越来越难打劫各国商船么？”

　　阿里听后，想了想，点了点头，说道，“是的，不错。最近各国政府已经加大了索马里区域的护航，我们已经没有像以前那样，随便都可以打劫了。”

　　“是的。”

　　陈佳一接过阿里说的话，说道，“除了各国加强护航之外。各国商船对于我们也有了一定的方法，虽然他们没有配备武器，但是，他们却可以采用其他的攻击手段。加之他们做好了很多的防护，我们已经越来越难于得手……”

　　这根本无法避免。

　　毕竟，虽然各国政府不可能将军队开到索马里。但是，他们又如何会让自己的商船天天被索马里打劫呢。加之现在从事海盗工作的朋友已经越来越多，有一些农民，也都偷偷的跑去了担当海盗。

　　这也让索马里的海盗事业，竞争越来越大，不再如以前那般。

　　“我的朋友，你的意思呢？”

　　阿里看向了陈佳一。

　　“我的意思也很简单，你不觉得，现在的索马里很乱吗？”

　　“乱，是的，确实很乱。”

　　索马里长年不断内战，组织无数，当然很乱。

　　“难道，你不想结束这种乱世？”

　　这个时候，陈佳一说到了重点。

　　如果说以前，阿里政权还没有机会说这样的话。毕竟，那时的阿里政权之所以出现，并不是对于权力的热衷，而是为了生存。因为，如果没有自己的政权，那么，自己的命运就会被其他人取代。不过，现在的阿里政权，似乎已经有这样的把握。

　　当然，陈佳一知道，每一个男人都会有野心。

　　他相信，阿里听到这一句话之后，会有很大的反应。

　　果然，当陈佳一说出这一句话后，阿里久久没有说话。

　　他闭上了双眼。

　　在脑海当中，他浮现了此时索马里的一却。

　　其实索马里地理条件非常棒，有很长的海岸线。只是因为一直在内战，是以，索马里一直处于贫穷当中。但是，如果结束内战。他相信，索马里会如其他沿海国家一样，迅速发展繁荣起来。

　　这样的话，以后，他们再也不要当什么海盗。

　　他们只要建设多一些港口，也就可以。

　　到时候，各国船支，肯定会到他们这里来停息，补给之类……同时，最为关键的是，如果他带领着部队，结束了几十年的索马里内战。那么，他就是整个国家的领袖，成为真正的王者。

　　“怎么，不愿意？”

　　陈佳一反问起来。

　　不过，陈佳一却知道，阿里已经心动。

　　“不，我其实早就想……”

　　阿里没有继续说下去。

　　是的，阿里何曾没有想过这一些。

　　只是当年弱小的他，根本不敢去实行。而且，当年弱小的他，也不敢说出这一些话。因为，他怕别人笑话，并且怕没有实力完成不了。但是，直到现在，阿里已经能够完成所有的一却。

　　三天之后，阿里整整考虑了三天。

　　终于，他决定下来。

　　当天时间，阿里召集了手下所有人。

　　他像一位开国领袖一样，站在高台，大声的向他的士兵们说道，“我们要统一。”

　　统一是所有国家，也是历朝历代一直在做的事情。

　　索马里应该是一个完整的索马里，索马里，也应该拥有绝对的统一。

　　只有统一，整个国家才会进步。

　　如果一直内战，只能让社会一直倒退。

　　不管是上层，还是下层，他们都希望统一，结束内战。

　　“统一，统一。”

　　所有的士兵，大声喊着统一二字。

　　或许，这不只是阿里的愿望，也是他们的愿望。

　　至此，从这一天开始，阿里政权终于放弃了海盗之路，走上了统一的战线。

　　并且，因为阿里政权装备先进，很快就已消灭掉了多个政权。

　　本来，就算如此，阿里政权也不可能这么快完成统一。但是，当阿里政权逐渐表现他的强大之后，全球各国政府先后行动，开始支持阿里政权。毕竟，一个统一的索马里比内战中的索马里，对世界更有好处。

　　各类装备，重型武器，开始源源不断的运送到了索马里。

　　终于，阿里政权经过两年的努力，完成了他的统一。

　　于此同时，索马里在统一之后，第一个建交的国家，正是中国。

　　不过，在阿里政权的统一过程当中，陈佳一并没有完全进入。

　　因为，这是索马里的战争，他只是一个局外人。

　　只是，就算陈佳一离去之后，全索马里人民，仍然记住了这位国际友人。

　　甚至，在他们的史册之上，每每都会提到。

　　曾经有一位来自中国的英雄，他给予了索马里无限的帮助。

　　他的名字，我们已经渐渐忘去，不过，很多人一直叫他王超，英雄王超。

　　这自然是以后的事了。

　　现在的陈佳一，已经开始慢慢沿路回家。

　　因为只有在中国，才能给他家的感觉。

　　他的根，就在那，不管他走多远，线的那头，一直牵绊着他。


第八百九三章：2012是别人的末日，我的末日，在2011

　　一年时间。

　　整整过了一个时间，陈佳一终于回来。

　　此时的他，经过一年的环球游行，全身好像脱胎换骨。虽然外表没有表现什么，但是，现在的陈佳一，却有一种反朴归真的感觉。这让陈佳一很喜欢，因为，他可以随意的隐藏自己的形气，让外人看不真却。

　　“婉儿，我回来了。”

　　自然，陈佳一回到临川的第一件事，就是去找木婉儿。

　　本来，陈佳一还想给木婉儿一个电话。不过，后来想一想，还是算了。他要给婉儿一个惊喜，同时，他也想知道。在这一年的时间里，婉儿又在做什么。

　　为此，陈佳一正要去婉儿家。不想，在去她家之时的公园大树之下，陈佳一却发现了婉儿的踪迹。这个时候，婉儿坐在小时候经常与陈佳一玩耍的那个地方。并且，木凳之上，放满了一叠纸折的鸽子。

　　与此同时，另一边的婉儿亦在凳子之上，不断的细折。

　　一张又一张鸽子，不断的从婉儿身上折出，放到木凳之上。

　　直到，当木凳上面再也放不了鸽子的时候，木婉儿这才停了下来。

　　随之而后，婉儿拿起了一只鸽子，紧闭双眼，一时默默有词。

　　“鸽子呀鸽子，你要帮我找到小佳，告诉他，记得回家……”

　　声音虽然细小，但是，陈佳一仍是听见了。

　　“记得回家。”

　　家。

　　陈佳一怎么可能忘掉家呢？

　　只是，看到这时，陈佳一心中也有一些自责。

　　一年时间的环游，如果不是陈佳一偶尔会发一些信息回来。估计，他们都以为陈佳一死了呢。当然，纵然如此，对于木婉儿来说。一年三百六十五天，每一天时间的过去，都加重了她的一份思念。

　　直到现在，一年时间已然过去，但，陈佳一仍未回来。

　　此情此景，就连陈佳一都感觉有些伤感。

　　为了不让爱自己的女孩伤心，也为了展示自己的英雄归来，陈佳一不再隐藏，走了出来，“这位妹纸，在干嘛呢？”

　　陈佳一带着调侃的表情，朝着木婉儿说了一句。

　　听到陈佳一的声音，木婉儿明显一震。

　　就在他大喊一声“小佳”的时候，突然发现，站于他面前的，却是一位陌生人。

　　“你，你是谁？”

　　“我？”

　　陈佳一指了指自己，又看到木婉儿一幅不认识自己的样子，心中大是疑惑。

　　“不会吧，难道婉儿失忆了？”

　　天呐。

　　如果是这样，陈佳一真要跳楼了。

　　他没想到，自己的一个远离，居然让自己心爱的人儿就此失忆。

　　不过，就在陈佳一悔之莫及的时候，陈佳一却发现，木婉儿这样的神情，并不是失忆。如果是失忆，怎么可能记得自己。随后，陈佳一这才想到。原来自己回得太急，连脸上的妆都没有去掉。

　　想到这时，陈佳一也就想明白了刚才自己只是小声的说了一句，婉儿就已听出。但是，当看到自己外貌之后，却又发现不像。一念之间，陈佳一本想就近卸掉自己的妆。不过，看到木婉儿的样子，陈佳一突然恶搞般的兴起。于是，他看着木婉儿，说道，“不好意思，您是木婉儿小姐么？”

　　“是的，你是？”

　　此时的木婉儿，也是一脸的疑惑。

　　他不知道眼前这人是谁，但是，这人的声音怎么又和小佳的声音非常像。

　　当然，木婉儿也想到了可能陈佳一是画过妆。毕竟，陈佳一这家伙太出名了，出门在外，不化下妆，那就麻烦死。以前小佳与自己出外的时候，时常都会有。但是，以前就算小佳画妆，木婉儿也能认出来。

　　因为，木婉儿认识陈佳一的一双眼睛。

　　是的，对于画妆来说，唯一不能画的，恐怕只有眼睛了。

　　是以，不管陈佳一如何画妆，木婉儿都能认出。

　　可是，眼前的这位，他的眼睛与陈佳一的却完全不一样。

　　在婉儿眼中，陈佳一的双眼是明亮有神，极其迷人。而现在这人，纵然声音与身形与陈佳一差不多。但是，他的眼睛却暗淡没有光泽，感觉就是普通人一般，没有任何特别。

　　是以，这个时候，木婉儿一点儿都不敢将这人当成是陈佳一。

　　“不好意思，打扰了。我是陈佳一吩咐我来这里的，他要我告诉你，他永远也回不来了，希望木婉儿小姐不要再苦等他。”

　　“啊……”

　　当听到陈佳一这句话时，木婉儿差点大叫起来。

　　好在常年跟在陈佳一身边，也让他保持着良好的心态。虽然内心波涛汹涌，但是，她却很好的克制住了自己。连忙喝声向陈佳一问道，“你是谁，你怎么证明你是小佳叫过来的？”

　　“我了个去……”

　　木婉儿的表现，还真让陈佳一大吃一惊。

　　他没想到，平时一直表现没有多少心机的婉儿，此时居然变得如此冷静。好在自己是真货，要不然，还骗不了她。随后，陈佳一从口袋里拿出了一个戒指，说道，“陈佳一先生说，这是你送给她的……”

　　戒指刚刚被拿出，一下子就被木婉儿拿了过去。

　　“啊……”

　　看到这一个戒指，再坚强再冷静的木婉儿，也都痛哭起来。

　　这是木婉儿送给陈佳一的戒指，虽然陈佳一并不经常带在手上。但是，陈佳一却一直随身携带。此时，这一枚本应该属于陈佳一的戒指，居然送了回来。一瞬间，木婉儿只感觉天崩地裂。

　　“你告诉我，你告诉我，小佳到底怎么了。”

　　“这……”

　　陈佳一为难起来。

　　“求求你，告诉我，你要什么我都答应你，你只要告诉我小佳现在在哪？”

　　“他……”

　　“他。”

　　一向是影帝的陈佳一，此时表现出超强的演戏才华。

　　“他死了。”

　　一句他死了，木婉儿双手一颤，这一枚戒指，就此掉落于草地。

　　与此同时，木婉儿只觉得天旋地转，就此倒了下去。

　　“啊……”

　　幸好这个时候，陈佳一眼急手快，一把将木婉儿拖住。

　　“玩大了。”

　　本来只是想逗一下婉儿的，居然造成了这样的结果。

　　陈佳一头皮发麻，暗恨自己玩大了。好在木婉儿并没有如平时那般的软弱，他只是短暂的接受不了这样的结果，这才气血上涌，造成晕眩的症状。

　　抱着木婉儿的陈佳一，真想一块豆腐拍死自己。

　　“婉儿，是我，你不认识我了吗？”

　　终于，陈佳一开始恢复了自己的真实身份。

　　虽然脸上的妆没有卸掉，但是，陈佳一的眼睛，已经恢复了往日的神色。

　　“小佳。”

　　“你是小佳。”

　　再一次看到陈佳一眼睛之后，木婉儿终于确定，眼前的这个陌生人，哪里是什么陌生人，分明就是自己朝思暮想的陈佳一，自己心爱的人。

　　“是，是我，我是小佳，我回来了。”

　　就在陈佳一以为自己说了一句，我回来了，木婉儿会激动的大哭之时。突然，手臂上一声巨痛传了过来。

　　“啊，婉儿，你咬我做什么？”

　　“快松口。”

　　原来，木婉儿在陈佳一承认身份之后，不但没有大哭，反而咬了陈佳一一口。

　　“哼，你个坏人，你不知道我想你想得很辛苦么？”

　　“知道，知道，我也想你想得很辛苦。”

　　“却，少来。”

　　木婉儿白了陈佳一一眼，然后又说道，“现在你刚刚回来，又想来捉弄我。哼，咬你一口，算轻的……”

　　木婉儿气鼓鼓的，瞪着陈佳一。

　　过了一会儿，大概是气消了，然后又抚摸起陈佳一的右臂起来。

　　“小佳，现在还疼不疼呀。”

　　一幅怜惜的样子，让陈佳一本来喊痛的心儿，也没有了。

　　“不痛，刚才咬得很舒服。”

　　陈佳一回道。

　　“舒服，那要不再咬一口。”

　　木婉儿装做，又要咬陈佳一的样子。

　　“啊，啊，我看，还是别……”

　　陈佳一身子一抖，哪里还敢再让木婉儿咬。

　　短暂的调笑了几句，木婉儿开始抚慰在陈佳一怀里，柔柔的说道，“小佳，以后还会这样离开么？”

　　“不，不会了，以后永远都不会。”

　　陈佳一摇着头，坚定的说道。

　　一年时间在外漂泊，说长不长，说短也不短。在这一年的时间里，陈佳一经历了太多太多。在这当中，不仅有对自己的历炼，同时，也有陈佳一对于生命，对于世界的感叹。可以说，在这一年的时间里，陈佳一感悟了太多太多的东西。这么多感悟到的东西，他已经没有必要再去全球游历……

　　“真的么？”

　　“是的，以后再也不走了。”

　　陈佳一重重的点了点头。

　　几天之后，陈佳一回归到了正常的生活当中。

　　……

　　2011年6月14日。

　　看了看时间，现在已是2011年6月份。

　　离当年陈佳一重生的那天，仅仅只有3天。

　　是的，2011年6月17日，是陈佳一重生的日子。

　　虽然这一个日子对于普通人来说，这没有什么。但是，对于陈佳一为说，他永远不会忘记。直到，当这一个时间离陈佳一越来越近的时候，陈佳一真的有一种如源代码主角一样。

　　他不知道，到了那个时间点，现在的世界是否会与后世的世界平行。如果平行的话，那么，他就如量子理论当中所说的一样，这一个世界，他并不真实。唯一有一点差别的是，源代码当中所创造的世界仅仅只有8分钟。而陈佳一的世界，多达十年……

　　越到这一个时间点，陈佳一越是不安。

　　是以，在这三天当中，陈佳一紧急在唐朝集团召开了一个高层会议。

　　张子贤，顾小雨，刘丝晨，顾小雨，刘智明，刘赣飞，罗立，紫云，小白，卢嘉丰，宝剑锋，陈天桥……

　　这一些，曾经只是芸芸众生当中的一个普通人。

　　如今，他们已成为全世界都在观注的当红牛人。

　　“各位，坐……”

　　众人坐下之后，陈佳一开始感慨起来。

　　“时间过得真快，唐朝公司已成立有十年的时间。在这十年的时间里，虽然在不少地方，我们表现并不尽如人意。但是，在更多的地方，我们取得了巨大的成功……”

　　陈佳一开始与各大BOSS，不时回忆着唐朝公司的成长。

　　从刚开始的即时通讯，慢慢到网络文学，网络游戏，电脑软件，操作系统……随后，又进入硬件领域。唐朝掌机，唐朝手机，唐朝智能手机。一系列的产品，足于见证唐朝公司的辉煌。

　　不过，陈佳一话锋一转，却是说道，“也许，我们现在已很强大，更或者，已很伟大。但是，我想说，我们唐朝公司，也仅仅是成立了十年。看看世界500强企业当中前十名吧，除了我们，任何一家公司成立的时间都超过30年。也就是说，只要一直长存于这个世界的企业，才是真正的王者，真正的伟大。”

　　对于一家公司来说，十年很短很短。

　　当然，对于人的一生来说，更是很快就过去。

　　陈佳一不希望唐朝公司只是十年二十年的公司，哪怕，在这十年二十年当中，他表现出再大的辉煌。

　　最后，陈佳一对所有子公司成员下了一道命令。

　　那就是，让他们每一个人，立下一道百年公司大计。

　　命令发完，陈佳一离开了唐朝公司。

　　当然，在这个时候，没有人能够知道陈佳一为什么会突然这么做。

　　不过，他们对于陈佳一所下的命令，却足够的重视起来。

　　是的，他们太了解陈佳一的个性了。唐朝公司为什么能够步步领先，究其原因，便是因为超人一等的眼光。现在正是唐朝公司巅峰的时刻，唐朝公司要保住现在的辉煌，更应该在未来的日子里表现超人一等。

　　同时，话又说回来了，这个百年大计，就算未来一百年后与这个大计不符。

　　但是，现在定下来后，仍会让他们受益非浅。

　　因为，这一份计划，他会时刻提醒着大家，我们理因比别人考虑的更多一些。

　　……

　　2011年6月17日晚。

　　“婉儿，今天我有很多话要对你说，但是，却又不知道从哪里说起……”

　　现在时刻，正是当年陈佳一重生的那一天。

　　也就是说，陈佳一随时有可能消失。

　　是以，现在的陈佳一，内心强烈的不安起来。

　　说着，陈佳一捏着木婉儿的小手，小心的呵护起来。

　　只是，内心强烈不安的陈佳一，双手却有一些颤抖。

　　“小佳，怎么了？”

　　感受到陈佳一的不安，木婉儿关心起来。

　　“没，没怎么？”

　　我们来喝一杯吧。

　　端起桌上的红酒，配合着烛光晚宴，两人的身影显得格外的迷人。

　　此时，木婉儿的小脸也红红的。

　　陈佳一今天的安排，实在让木婉儿一阵惊喜。她不知道，怎么一向没有半分浪漫的陈佳一，突然之间变得浪漫起来。当然，对于这样的感觉，不管是哪个女孩子，都是喜欢的。

　　烛光当中，时间一点一点在流失。

　　越接近0点，陈佳一越是不安，他甚至可以感觉到时间正一秒一秒的走动。好像他的身体里面，就有一部时钟一样，不时的提醒着他。说玄一点，似乎身体里面的钟声，好像催命符一样，让陈佳一陷入无尽的黑暗当中。

　　2012是别人的末日，我的末日，在2011。

　　陈佳一喃喃自语。

　　“婉儿，如果我说，假如有一天，我会消失……”

　　“啊……小佳，你又要离开我吗？”

　　“不，不，我永远也不会离开你。我说的是假如……”

　　陈佳一解释起来。

　　“假如有一天，我消失在这个世界上，你怎么办？”

　　这一句话说出之后，木婉儿沉默了一会，跟着说道，“那……也让我一起消失吧。”

　　“傻瓜。”

　　陈佳一疼爱的摸着婉儿的头，紧紧的盯着木婉儿，久久没有分开。

　　因为，陈佳一真的不知道，只要他一转头，自己是不是就此消失了。

　　虽然源代码这一部电影告诉过陈佳一，你创造出来的8分钟，不仅仅只是8分钟，也许，他是整个世界。但是，电影是电影，现实是现实。对于未知的，不能理解的，就连陈佳一，也都感到恐怖。

　　毕竟，他超出了陈佳一的认知。

　　“小佳，不管怎么样，我会紧紧的抓住你，不让你离开。”

　　不知为何，此时的木婉儿，突然变得坚定起来。

　　或许，这个时候，就连陈佳一也不知道木婉儿的思想。

　　因为，现在时候的木婉儿，她已有一些相信了陈佳一的话。

　　是的，对于木婉儿来说，能够拥有陈佳一，是她一辈子最幸福的事。可是，木婉儿知道，小佳实在太优秀了，优秀的让全世界都要发狂。只是，上天是公平的，往往那些超级天才，大都短命。

　　特别是，当年外公离开临川的时候，她曾向木婉儿说了一句话。

　　“婉儿呀，小佳虽然是天纵奇才，只是，他却不属于我们这个世界。这一次我来临川，就是想将我一生的道家学问传授于他。至于能不能留得住他，就看他的造化了吧。”

　　这一句话说的很含糊，当时的木婉儿并没有感觉什么。但是，直到现在，木婉儿突然之间想起外公所说的话语。不管怎么说，木婉儿不任如何，她都不想让小佳离开自己，离开这个世界。

　　木婉完坚定的说完，就此朝着陈佳一吻了下去。


第八百九四章：陈佳一大婚

　　木婉儿坚定的说完，就此朝着陈佳一吻了下去。

　　时间，就在这一吻当中，好像停住了。

　　或许，这是陈佳一期盼的。

　　两人双唇不断的交合，传递着各自浓浓的爱意。

　　当时间滴嗒滴嗒慢慢走过之后，零晨的钟声突然敲响。

　　“咚……咚……咚……”

　　这钟声，好像唤醒了陈佳一。

　　眼开双眼，陈佳一简直不敢相信。

　　因为，在此之前，他一度感觉自己要消失于这个世界。正如源代码当中的那位主人公一样，当时间越来越接近8分钟的时候，有的时候，他宁愿自己选择死亡，因为自杀也能让自己消失。

　　只是，两人的结局是乎都一样。

　　不管是创造出来的8分钟，还是回到原来的世界。

　　此时的世界与前世的时候，已经完全不一样。

　　如果你愿意用科学的称呼，那就叫他平行世界吧。

　　在这个平行世界里，陈佳一开始了他新的人生。

　　直到好久，两人的双唇就此分开。陈佳一重重的喘了一口气，看着怀中心爱的人儿，又看了看周围四周。直到，当陈佳一将眼光放到了闹钟之上时，上面显示的是0：10分。并且，时间还在继续行走。

　　“我没消失。”

　　“我没消失。”

　　感受着眼前的真实，陈佳一欣喜若狂。

　　“婉儿，婉儿……”

　　陈佳一大声的叫着婉儿，一把抱住了她，激动的说道，“婉儿，谢谢你。”

　　“是你，是你挽救了我，是你挽救了我。”

　　看到陈佳一激动的样子，木婉儿也显得很是高兴。不过，这只是开始。接下来，令木婉儿想也没有想到的是，陈佳一突然从怀里拿出了一枚戒指。戒指上面有着一块闪亮的宝石，不过，这看起来并不是钻石。

　　“婉儿，这块玉石是我从缅甸那里寻到的。然后，我将他镶在了戒指上面。我本以为，我有可能给不了你这一颗戒指。幸好，老天保佑。”

　　其实，这一块玉石说起来话长。

　　当时陈佳一去了一趟缅甸，我们知道，缅甸盛产玉石，而且还是全球最好的玉石。甚至，因为他们的玉石很牛叉，硬度高，又称为翡翠。不过，玉石虽好，但是，并不是什么人都可以发现。于是，缅甸的很多地方，也一直有着各式各样的赌石。

　　所谓赌石，就是先拿出一块原料，如果你觉得这一块原料里面有玉，那就买下。

　　这看起来很容易。但是，其中的风险，却让人不寒而粟。

　　因为，至今为止，任何科学设备，他都不可能检测出原料里面是否有玉石。人们最多只能根据自己的经验，判断出这一块原料上面有没有玉。纵然是如此，就算有经验，大都时候也不能断定里面是否有玉石。

　　甚至，往往一大堆经验老道的人士，就在赌石当中倾家荡产。究其原因，那就是，只要没有将上面的岩层全部割开，你就不能发现里面有没有玉。当时陈佳一观光了一次传闻当中的赌石，在几个小时的观看当中。他看到了太多品相良好，但是，却一点玉影都没有的事例。更看多了一大堆因为赌石，就此全部赔光的人物。

　　直到最后，当陈佳一准备离开的时候，他看中了一块废弃的原料。

　　这一块废弃的原料并不大，只有拳头一般大小。并且，这一块废弃的原料，不管是从品相，还是从体积，都小的令人完全可以忽视。如果不是因为这一块原料是在原产区附近的话，那么，放到街头，所有人都会将他当成是普通石头。

　　不过，当陈佳一看到这一块石头之后。

　　虽然他也没有超能力，就此发现里面有玉。但陈佳一却知道，任何一块产在原矿区的石料，他都有可能蕴含玉石。于是，陈佳一检起了这一块石头。只到，当陈佳一割开这一块废弃的石头之后，一股浓浓的绿玉突然蹦了出来。

　　祖母绿。

　　玉石里面最好的是翡翠，翡翠当中最好的，那就是祖母绿了。往往只要找到一块小小的祖母绿，他就价值千万以上，而且，这还是原料的价格。如果加工成其他艺术商品，他的价值，还要更高。

　　直到现在，这一枚镶嵌着祖母绿的戒指递到了木婉儿眼前之时，陈佳一感慨良多。

　　除了感慨祖母绿的难得之外，陈佳一最多的感慨，还是因为能够亲手将这一枚戒指送给木婉儿。因为，在此之前，陈佳一已经做好了准备，就算自己准备了这一颗戒指，但是，他却不能够给婉儿带上。

　　这没有别的什么原因，只是那时的陈佳一，只感觉自己就要完蛋。

　　既然完蛋，你还给别人什么承诺？

　　更不说用，这一个一辈子的婚姻。

　　但是，现在却不一样，陈佳一要亲手送给婉儿。

　　“漂亮么？”

　　戒指当中的祖母绿在烛光之中，散发着迷人的光芒。

　　“太漂亮了。”

　　说真的。

　　虽然陈佳一并不喜欢奢侈的享受，但是，这种光芒，就连陈佳一都抵档不了。他相信，只要有钱的人儿，只要看到这一种光芒，他就一定想拥有。

　　“小佳，你这是向我求婚么？”

　　木婉儿看着陈佳一，颤抖的问道。

　　其实，他等这一天，等了太长太长的时间。

　　如果是普通女孩，或许，她早就结婚了。但是，为了陈佳一，她却一直等待。

　　“是的。”

　　陈佳一重重的点了点头。随后，很是绅士的单腿跪下，“我愿娶木婉儿女士，担当我一生的妻子。照顾其一生，一世，不任沧海桑田，永不改变。”

　　“婉儿，嫁给我吧。”

　　此时的木婉儿，已然泪流满面。

　　但是，这一次的眼泪，不再是伤心难过，而是喜悦的眼泪。

　　“嗯。”

　　轻轻的一声答应。

　　天下间，一对有情人，终于结合在了一起。

　　……

　　余下的时间，没有别的，就是陈佳一的大婚时期。

　　在这一段时期当中，当媒体传出陈佳一将要迎娶木婉儿为妻时，一时全球震动。

　　陈佳一是什么人物，恐怕随便问一个人，他都知道。

　　因为，只要提到陈佳一。了解一点的，可能会说陈佳一是全球的科技之王。当然，不是很了解的，同样会说，陈佳一是全球首富，是全世界最有钱的人。而且，这家伙还很年轻。

　　世界上一大堆东西皆因陈佳一改变的同时，谁人会不知道陈佳一？

　　与此同时，世界上不知道多少人都将陈佳一当成是自己的偶像。

　　这一些人，有一些默默无闻的平凡人。同时，也有一些取得成功的巨商。但是，他们一直认为，自己所取得的成就，与陈佳一相比，简直可以忽略不计。也因此，几乎是所有人，他们都可以拿陈佳一当成是自己的偶像。

　　更不用说，对于那一些漂亮的妹纸们来说。

　　自然，当陈佳一大婚的消息传出之后，世界侧目。

　　不过，显然，这一次，陈佳一并没有如之前顾小雨大婚那样，举办的那样荣重。对于陈佳一来说，他却认为，婚姻是自己的私事，与其他朋友无关。也因此，陈佳一对于自己的婚姻并没有大笔的宣传。

　　可是，陈佳一的能量，毕竟不是顾小雨所能比的。

　　当年顾小雨的婚礼都堪称世纪婚礼，更不用说现在的陈佳一。

　　不用唐朝公司出力，全球其他媒体，自动24小时报导起陈佳一的婚礼。

　　譬如，雅虎在线在报导陈佳一大婚的时候，还挖出了无数的资料。

　　文中评价，如果陈佳一不是真的出现在我们面前，我们绝对不愿意相信，眼前的一却，是区区一位80后所创造出来的。在陈佳一的简历当中，我们可以看到。天才的陈佳一在就读高中的时候，就表现出了他的过人之处。

　　当临川二中的同学还在倾听老师的讲课之时，陈佳一早就学会了C语言，并且，还研发了一款即时通讯工具。他的名字，我们不说大家也知道，正是唐朝TT。

　　可能，当时唐朝TT的出现，并没有让大家感觉到什么。因为，那个时候除了唐朝TT之外，他还有ICQ。更不用说，在中国国内，也有与唐朝TT抗横的对手，也就是QQ。当然，你现在可能记不住QQ了。但是，我们可以告诉你。在唐朝TT出现之时，QQ已经是当是中国即时通讯的NO1。

　　可惜的是，因为竞争对手的眼光缺失，QQ最终失去了市场。

　　当然，在高中之时的陈佳一的出色表现，并不仅仅是即时通讯当中的唐朝TT。在文学造诣上，天才的陈佳一，亦表现疯狂。他的诛仙，他的龙蛇演义，他的佛本是道，开创了一个又一个小说流派。并且，受此影响，电子阅读在陈佳一的带领下，成为了抗横纸质阅读的工具之一。

　　直到现在，某些国家或地区，已经完全采用了电子阅读办公或者学习。

　　真要说起来，这比之唐朝TT，也不晃多让。

　　不过，除了即时通讯与小说文学之外。在游戏娱乐上面，还在高中就读之时的陈佳一，亦是全球的娱乐之王。他的反恐精英，当时只是借了别人的设置，没有过多的改变，就此开创了一个展新的多人对战竞技游戏。直到现在，反恐精英已成为WCG必备的四项比赛之一。

　　好吧，其实除了这一些，陈佳一还有很多很多。

　　如果不是因为大家都已知道，我真想将陈佳一的一生都给写出来。

　　现在，我们介绍木婉儿。

　　如果说大家都知道陈佳一，那么，对于木婉儿，恐怕很多人都会感觉陌生。

　　不过，其实，木婉儿也算得上是一位天姿娇女。老婆爱大米，仙剑问情，回梦游仙，醉梦仙霖……一系列歌曲的原唱者，正是这位。同时，像飘渺之旅，诛仙OL，魔兽，一大堆网络游戏当中的音乐，也都是木婉儿主持创作而成。

　　或许，在这个时候，你要说，最多木婉儿只是有点才华而已。不说与陈佳一相比，就与全球其他一些女子相比，也差得远。

　　是的，不错，我也承认。或许，这个世界上比木婉儿优秀的女子有很多。但是，这个世界上，能与陈佳一小学，中学，高中，一直在同一个班的，又有哪位？更不用说，木婉儿还是陈佳一几十年的邻居。

　　用中国的一句话来说，陈佳一和木婉儿，就是青梅竹马。

　　试问，在这个时候，就算再优秀的女子摆在陈佳一眼前，也就那么一回事。

　　除此之外，对于陈佳一和女婉儿的姻缘，我们还想说点别的。

　　我们知道，不管是中国人，还是日本人，更或是美国人。男人有钱之后，他就会有种种这样那样的不好消息。特别是，那种桃色新闻。从全球十大富豪当中，几乎每一个人都可以找到他们的几点风流之事。

　　在这其中，像比尔，像巴菲特……他们都有。

　　可是，我们在陈佳一身上，找不到任何影踪。

　　如果之前的一却都属于奇迹的话，那么这一条，也同样属于奇迹。

　　这只是雅虎在线的报导，看起来有一些夸张。但是，你不知道的是，雅虎在线报导的还算公正。在其他媒体的报导当中，你简直都以为，未来几天之后，将会有一个超人举行婚姻。是的，他们将陈佳一比喻为超人。

　　自然，这个超人，不是简单的随口所说的超人，而是真正意义上的超人。

　　正如超人电影里面的超人一样。

　　也就是说，此时的陈佳一，已经有一些神话。

　　除此之外，在陈佳一的大婚当中，不管以前是与唐公司为敌的，还是与唐朝公司合作的。面对着陈佳一的大婚，他们同样进行了报导。毕竟，像如此重量的消息，他们当真不敢无视。哪怕，他们知道，自己与唐朝公司是敌非友。

　　如此之间，本来不想太过于声张的陈佳一，亦变得万众期待。

　　特别是，当天婚礼开始的时候，更让整个临川成为了全球观注的眼光。

　　如果说之前来参加顾小雨婚礼的，大都是行业精英，以及社会名人。那么，现在来参加陈佳一婚礼的，这一些精英，却变成了客串临时演员。因为，无数的媒体发现，在陈佳一的婚礼当中，已然出现了数十个国家的各国政要。

　　譬如，美国总统奥巴马，他就已然到来。

　　又如德国，法国，英国……一系列国家，都有派人前来。

　　与这一些政要相比，难道这一些精英，不都是跑龙套的么？

　　当然，当这样的消息传出去后，又让大家沸腾了几翻。

　　“我了个叉，这哪是什么婚礼，简直是国际首领联盟。”

　　是的，以这一些首脑加起来的份量，他完全可以控制全球。

　　你能想像，这一些重要人物都是来参加陈佳一婚礼的么？

　　在此之前，大众绝对想不到。

　　就算直到现在，也有很多朋友直乎不敢相信。

　　不过，他就是来了。

　　镜头上的一却，他记录了下来，并且，永远不会改变。

　　与此同时，各大媒体记者看到这一些领导人物出现的时候，个个像打了鸡血似的。纷纷展现神通，不管他们理不理睬自己，他们都想采访到一两句。你还别说，还真有一些幸运的记者，得到了这一些首脑的采访。

　　像奥巴马，这一位靠着网络发家的互联网总统。当媒体问道他们为什么会来参加陈佳一的婚礼之后，奥巴马笑着回答，“陈是我们的朋友，我们美国人民包括美国政府非常喜欢他。当然，这包括我个人。不管是公还是私，我都应该参加……”

　　英国商务部长也没事跑了过来，并且说道，“我与奥巴马的想法惊人的相似，所以，我们来了。当然，我们并没有事先说好。”

　　除此之外，法国，德国……各类国家领导人，也发表了来到临川的感想。以及，对于陈佳一的祝福。

　　今夜，星光灿烂。

　　今夜，通宵无眠。

　　对于这一些国家领导人的到来，在此之前，陈佳一也不知道。而当婚礼正要开始的时候，奥巴马及其他领导人进场之后，陈佳一始才知晓。并且，在看到他们出现在自己婚礼上的时候，陈佳一还当真吓了一跳。

　　不过，内心强大的陈佳一，他可没有被这一些领导人吓住。而是很友好的与各位领导人亲切的握手。当然，这只是个小插曲。或许对于大众来说，这是一件值得讨论的事情。但是，对于陈佳一来说，他只感觉到意外罢了。

　　是的，仅仅只是意外。

　　就如奥巴马，这一位暂时是全球最强大的国家总统，难道他就多么的高高在上？

　　在陈佳一眼里，他与奥巴马其实都一样。

　　奥巴马会来，只不过是冲着朋友面子而已。

　　晚上12点，陈佳一终于应付完一堆亲朋好友，送进了洞房。

　　俗话说，古今有四大快事。

　　这第一件事，便是久旱逢甘霖。

　　第二件事，他乡遇故知。

　　第三件事，金榜题名时。

　　第四件事，洞房花烛夜。

　　前三件事，陈佳一都已经历过。

　　但是，第四件事，陈佳一却从来没有经历。

　　当然，陈佳一不是处男，那个啥是有的。但是，洞房，陈佳一却是第一次。


第八百九五章：天桥哥要辞职

　　洞房呀，洞房。

　　本来有一些轻醉的陈佳一，当听到洞房之后，亦是小小的醒了过来。

　　这可是陈佳一的人生第一次。

　　记得前；世之时，陈佳一本没有结婚，是以，这所谓的洞房，也只能眼红别人。如今重生，也才第一次进入这洞房。自然，对于第一次，陈佳一显得格外的重视。甚至，他比之第一次破处，还要重视的多。

　　毕竟，自己破自己的处不要负责，但洞房之后，他所代表的，则是男人的责任。

　　有的时候，很多人都会认为，男人如果没有责任，那该多好。可是，陈佳一却不赞同这样的说法。在陈佳一眼里，正因为男人有了责任，他才是男人。如果没有，男人与女人没有半分差别。

　　看着笔直坐于床前的木婉儿，陈佳一慢慢的走了过去。

　　轻轻的掀开婉儿的盖头，展现出来的则是令陈佳一痴迷的容颜。这份容颜，并没有什么倾国倾城，但是，对于陈佳一来说，此时的木婉儿，绝对有倾国倾城的魅力。因为，她已成功的俘虏了陈佳一。

　　“婉儿。”

　　两人都身穿着大红婚袍，连房间布置，也如古时中国一样。

　　这中身穿汉服，以古时礼节结婚的设置，是陈佳一特别要求的。

　　这没有什么原因，皆因为陈佳一对于中国文化的兴趣。而且，陈佳一也希望，国人也应该有国人的风味。那些西方色调的婚纱，陈佳一并不感帽。当然，陈佳一也想让国人看看，这种属于中国人独特的古时婚礼。

　　“小佳。”

　　两人四目相对，瞬间燃烧起阵阵激情。

　　这一夜，两人无眠。

　　至于两人在做什么事情，那就不足于对外人道也。

　　随后一个月时间，陈佳一和木婉儿，进入了蜜月期，在全国各地玩了一趟。

　　直到全国游了一圈之后，陈佳一开始将自己的目光，放到了公司上面。

　　毕竟，一年多时间的不管不问，也让陈佳一有些担心。

　　“陈总，这是公司近一年来的资料。”

　　刘亮整理了厚厚一叠资料，放到了陈佳一桌前。

　　这是一年下来，唐朝集团在各方面的具体情况。

　　当然，陈佳一可不会一下子全部看完。此时的他，正拿着刘亮完成的整体简述，细心的看了起来。在这一份简述当中，陈佳一看到。在陈佳一离开集团公司的一年多时间里，唐朝集团继续稳步前行，不过，速度与之前几年，慢了许多。

　　当然，这也正常。

　　一个公司做到了这样的地步，哪能天天超速运行，他必然会缓慢下来。

　　不过，别看这缓慢的样子。但是，他却比之前走得更稳，更无可攻破。

　　与此同时，陈佳一也希望唐朝集团能够在某些时候缓慢下来，以此消化之前带来的劳动成果。譬如唐朝集团旗下的各种产品，事实上，他们的潜力并没有用尽。如果一味的快速创新，总是拿新产品去替代老产品，也并不是一件行得通得事。

　　随后，陈佳一继续往各子公司看去。

　　即时通讯方面，唐朝TT的市场占有率再一次提升了5个百分点，这算得上巨大的进步。不过，在微软申请破产之后，微软公司重新组建了新微软。特别是，新微软旗下的MSN已和ICQ联合，共抗唐朝TT。

　　这没有什么奇怪的，陈佳一也已想到，随后继续看下去。

　　人人网社交平台方面，此时的人人网已然开始大幅盈利。特别是，在手机的运用，以及网页游戏的出现之下，人人网摆脱了拥有巨量在线人数而没有多少盈利的困境。并且，人人网已经开始向A股申请上市。

　　对于人人网，陈佳一看后，没有过多的批示。

　　应该来说，人人网还是按着原来的计划，并且取得了成功，陈佳一没有什么好说的，按计划进行就是。至于人人网申请在A股上市，陈佳一则更为重视。随即，陈佳一在百度上搜索了一些有关于人人网上市的资料，好让自己能够全面了解。

　　应该来说，人人网并不是唐朝公司第一家子公司在A股上市，在此之前，还有盛大网络。不过，人人网与盛大网络不一样。盛大网络虽然是唐朝公司的子公司，但是，他的股份比较复杂，并不是唐朝公司的全资子公司。

　　但是，人人网，他却是正宗的唐朝子公司。

　　是以，对于人人网能够登陆A股，无数媒体都给予了报导。

　　和讯财金提到，关于人人网申请进入A股的消息，应该是中国A股最重要的一件大事。从人人网提交的招股说明当中，我们可以预测。人人网只要一经登陆A股市场，他的市值绝对超过3000亿美元，成为A股史上最大的一只IPO。

　　同时，新浪媒体也给出了建议，文中介绍，当年问君能有几多愁，恰似48块满仓中石油的历史已不复存在。如果你想拥有一只投资回报率最高的个股，那么，选择人人网，是您最正确的选择。

　　当然，你有可能买不到这样的一只个股。

　　因为，到时候，大家都会疯狂的提出申请购买，轮也轮不到你的位置。

　　除此之外，其他媒体也在疯狂的预测人人网当天能够上涨多少。因为，对于有潜力的股票，很多时候他在当天开盘的时候都会有一个大涨。譬如，唐朝影音在美股上市的时候，他就有了一轮大涨。

　　现在的人人网，同样也是。

　　看起来，人人网的确吸引了很多投资者的眼球。而且，不光是媒体，很多网友对于人人网的出现，亦热血不止，发誓一定要购买到人人网这一只股票。然后，放他个几十年，让自己成为一代富翁。

　　是的，这不是梦想。

　　不说90年代一位老太太购买了万科地产之后，苦握十几年成为百万富翁的故事存在。就连现在，的确亦有这样的故事发生。拿唐朝旗下子公司盛大网络来说，至盛大网络上市以来，他的股票市值已翻了30倍不止。

　　如果当年你买了这样的一只股票，放个几年，你就算成不了富翁，但也能让自己的生活变得无忧。当然，答案是你要选择一个有潜力的上市公司。无疑，现在的人人网，便是一只更具有潜力的个股。

　　甚至，此时已有很多原来不炒股的朋友。因为得知人人网要上市，因为想支持人人网，于是，他们同样选择去了开户。征对于此，就连上证公司都感到奇怪。因为，他们不知道为什么，在他们统计当月的开户量时，突然一下子猛涨了起来。

　　最后得到的答案，原因并不是因为股市表现良好，而是因为大家对于人人网的热情。于是，这一些不是股民的股民，开始了他们的炒股之路。

　　这一些新闻，如果是别人，可能会很欣喜。

　　毕竟，自己公司能够得到大家欢迎，自己肯定高兴。但是，人人网在中国A股上市，却让陈佳一有一些隐忧。这没有什么原因，就是因为人人网太受欢迎了。那么，他在上市的当天，肯定会表现亦常火爆。

　　如果在这样的情况被有心人利用，可能，人人网就算不会重复中国石油的杯具，同样的，也不会让这一些股民，让这一些平民盈利多少。

　　一直以来，陈佳一都想打造一个成熟的金融市场。虽然现在中国A股已好得多，但是，他仍没有美股完善。为了不让人人网的上市被其他机构钻了空子，陈佳一随即在后面做了批示。严格控制股价，绝对不允许其他机构爆炒。

　　这只是人人网方面。

　　在唐朝网络方面，最近一年，也有了比较大的进步。譬如，唐朝网络在推出网页游戏策略之后，并没有停止他的脚步。在这一份资料当中，上面还写到，唐朝网络正在准备一款最新型游戏。他的名字，叫做英雄联盟。

　　不过，英雄联盟是一款什么样的游戏，这里并没有写。

　　但是，当陈佳一看到英雄联盟之后，却是双眼大亮。

　　如果是别的游戏，陈佳一或许不知道。但是，对于英雄联盟，陈佳一又怎么会不知道呢。这一款在后世由腾讯公司代理的竞技类游戏，成为了比魔兽争霸，DOTA还要火的一款游戏。甚至，他在中国区的上线人数，都已达到200多万。

　　200万呀。

　　这是一个什么概念？

　　要知道，当时魔兽世界的中国区在线人数，仅仅只有60万左右而已。

　　一越之间，英雄联盟成为了最火热的游戏之一。

　　也因此，对于这一款游戏，陈佳一怎么可能没有映像。

　　与此同时，陈佳一也知道，英雄联盟其实与DOTA一样，他并没有多少的技术性。他就是一个创意上的改变，但是，他就是靠这一个创意，获得了无数玩家的青睐……不得不说，这真是一个天大的奇迹。

　　为此，看到这一些，陈佳一心神一动，小小的记录了下来。

　　一会之后，他要去唐朝网络一趟，将刚才想到的与顾小雨他们分享一下。

　　不过，现在的陈佳一，显然还有更多的事要做。

　　这么多子公司，做为他们幕后大BOSS，陈佳一可以不去直接的管理。但是，如果你都不知道他们的情况，那就说不过去。为此，陈佳一继续看起这一些资料。在唐朝网络之后，便是起点中文网。

　　不，现在起点中文网已不叫起点中文，他叫起点网。

　　难道，这要解释么？

　　看看吧，国际版的起点网已经引起了全球热潮。到了现在，难道你还是拿着中文不放么。是以，起点中文也在业务的不断开展当中，去掉了中文二字，成为了全球的网络文学平台。

　　事实上，其实当初起点网的建立，一方面是因为陈佳一看到了网络小说市场，另一方面，或者说更主要的原因，还是因为陈佳一更喜欢小说。没想到，当年因为自己的爱好与兴趣，现在的起点网，已成为了整个文学的中心。

　　是的，人类的思想靠什么传播，当然是靠文字。

　　以前，这一些文字只能通过纸质出版，或者，报纸之类传播。但是，到了科技时代，他已转到了电视，广播，网络之上。而电视与广播已成为过去，新型的网络文学传播，是最为快捷，也是最有力的传播方式。

　　自然，起点网在全球的推出，想不成功都难。

　　也因此，在这样的环境当中。以前的起点，本是唐朝公司盈利最差的一家企业。是的，在当时，起点只能卖卖小说，改编一下电影，电视，或者拍一个游戏之类。他的盈利虽然也有几十亿，但是，与唐朝旗下各子公司，一点都不能相提并论。

　　但是，直到现在。

　　当越来越多的小说，越来越多的小说大家加入到起点网络文学平台之后。起点网的盈利水平，同样表现出他的恐怖。各式文字改编权，特别是一些小说大家引起了娱乐效应，真正让全球的所有人们，感受到了文学带来的商业利润。

　　不管是一直表现出色的罗琳，还是有着恐怖大师称号的杰克……更或是打开了电子阅读市场的陈佳一，他们已将网络文学带到了一个前所未有高度。甚至，起点网在全球推出来的起点文学奖，已成了另一种型式的诺贝尔奖。

　　本来，在这样的情况之下，起点网继续向前发展，亦是正常不过的事。但是，在这一份资料里面，有一段话却引起了陈佳一的注意。瑞典文学院已向起点网发来公函，他们承认网络文学对于全球做出的贡献。同时，他们也认为，未来网络文学还会有更大的发展方向。为此，他们提议，希望起点文学奖能够合并在诺贝尔文学奖里面。当然，如果这一合作达成。那么，未来评选诺贝尔文学奖作品时，将不再局限于传统文学，他们还会将作品的评选资格延升到网络文学里面。

　　是的，就是这一条，引起了陈佳一的注意。

　　我们知道，诺贝尔总部设在瑞典。同时，诺贝尔奖亦是全球最高的奖项。当然，诺贝尔文学奖，亦是全球文学届最高的荣誉。无数人等，无不是以登上这一个奖项，为此奋斗终身。

　　不过，当年陈佳一创建起点文学奖的时候，就是想抗横诺贝尔文学奖。

　　因为，在陈佳一眼里，他并不是看不起传统文学。事实上，传统文学有很多都很优秀，并且，大部分的哲学思想都比网络文学高。之所以还是创办起点文学奖，无不是想给网络文学证明。

　　他想告诉全球的是，不管是网络文学，还是传统文学，他们应该是一样的。

　　自然，他们所拥有的待遇，也应该是一样的。

　　可是，这个世界，纵然很多大家都承认网络文学的地位，也看出了网络文学的影响。但是，不少文学奖项里面，仍然不考虑网络文学作品。在这其中，诺贝尔文学奖，他的评选作品里面，就没有网络文学。

　　如此之间，起点文学奖的出现，也就很有必要。

　　并且，在这几年当，因为网络文学的影响力，因为这一些作家的影响力。起点文学奖渐渐从开始的让人笑话，到现在慢慢的被大众接受。并且，每年在全球评选起点文学奖项的时候，都会引起很多人的观注。

　　于是，瑞典文学院终于坐不住了。最终，也就有了这样的信函。

　　看到这样的资料，的确让陈佳一很是欣慰。

　　他没想到，起点网已经发展到了如此高度，居然都有让诺贝尔忌惮的潜力。

　　不得不说，当陈佳一看到这样的消息之后，的确让他为之一震。

　　随后，陈佳一也记录了下来。

　　最后，陈佳一将目光放到了盛大公司上面。

　　盛大公司是唐朝公司的子公司，不过，因为股权关系，加之陈佳一当初在收购盛大时候的承诺，唐朝集团在平时并不会怎么管理盛大。也因此，盛大里面的最终BOSS，仍是陈天桥……

　　关于盛大，就连陈佳一，也没有过多的管理。

　　现在来看，从最近一年来的表现，盛大虽然发展没有唐朝网络强大。但是，在网络游戏一届，亦占有一定的市场。除此之外，为了扩展业务，打造更好的娱乐设施。现在的盛大已经不单单仅有网络游戏一项业务，他同时还涉及视频，软件……就连网络文学，盛大自己都搞了一个出来。

　　这种摆明了与起点文学竞争的态势，当初推出来时，一度被张子贤干涉。不过，后来还是陈佳一得已批准。因为，陈佳一认为。网络文学市场不可能形成垄断，你能将盛大压下去，你还能将其他企业压下去么？

　　为此，陈佳一也就同意。

　　现在来看，陈佳一的策略是正确的。时至今日，虽然起点并没有垄断整个的网络文学市场。但是，因为有了其他人的竞争，整个的网络文学市场得已更加的完善。

　　时隔一年多，当陈佳一再一次翻开盛大的业务资料时。他却发现，在陈佳一离开的这一年间，盛大公司在这一年并没有太多的扩展。虽然这样的结果令陈佳一不是很满意，但是，想了想，这也正常。

　　哪里有天天创新，天天进步的，他能够保持现在，已经很不错了。

　　可是，就在陈佳一认为这很正常的时候，张子贤却走了进来。

　　“陈总，这是陈天桥的辞职信。”


第八百九六章：不愿甘于唐朝的荣光之下

　　什么。

　　陈天桥要辞职。

　　当看到张子贤向自己递过来的辞职信的时候，陈佳一简直不敢相信。

　　应该来说，唐朝公司至成立以来，这是第一位要辞职的子公司高管。当然，在此之前，也有子公司高管离开唐朝公司。但是，与其说他们是辞职，倒不如说是唐朝集团将其解雇。

　　是以，陈佳一的第一个念头，就是不敢相信。

　　没想到，自己重生回来用了一些手段留住陈天桥，现在，还是不能将他留住。

　　随后，陈佳一便将话题转到了张子贤处，问道，“子贤，你怎么看？”

　　“天桥是在陈总大婚之后，就已向我提出辞职申请。只是那个时候陈总您不在公司，我也就将这一封辞职信压着。从这些天的了解当中，对于陈天桥的突然辞职，我也感觉到莫明其妙，不知道他是什么想法……”

　　是的，现在的张子贤，也是一团雾水。

　　按理说，现在唐朝集团正处于辉煌之时，子公司高层不可能出现过大的变动。而且，盛大网络虽然有51%的股权在唐朝公司手中。但是，从盛大网络被唐朝公司收购之后，一直以来，盛大网络都保持着自己的管理作风。不说张子贤比较少插手，就算是陈佳一，也很少管理。

　　像这样的盛大公司，完全是陈天桥一个人的。

　　也因此，张子贤真不明白，现在的陈天桥，为什么要离开自己公司。

　　“嗯，陈天桥为什么辞职，我也感觉有一些问题。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　这个时候，张子贤继续再说，“有小道消息，据说是天桥想独自再创业。”

　　“独自再创业？”

　　听到再创业，陈佳一笑了笑。

　　“是嘛。”

　　陈佳一细细思量起来。

　　“其他呢？”

　　“其他之类，我们这边并没有太多消息。”

　　其实，张子贤认为。盛大网络依靠唐朝集团，岂不是更好实现他的创业么。很多公司与企业，他们恨不得被唐朝公司收购呢。如果陈天桥单独离开唐朝公司，那么，他也就不可能继续享受唐朝公司的资源。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧，我好好想想。”

　　“是。”

　　说后，张子贤便离开了陈佳一办公室。

　　“刘亮，你也出去。”

　　陈天桥的辞职，让陈佳一有一些郁闷，他要好好想一想。

　　说真的，陈佳一是很喜欢陈天桥的。

　　要说原因的话，可能是因为重生之前的陈佳一，是玩盛大的游戏成长的。并且，在重生之前有关于陈天桥的各项创举，也让陈佳一深深的佩服。甚至可以说，在当初的那个时候，说陈天桥是陈佳一的偶像，也不为过。

　　虽然现在的陈佳一早已超越了陈天桥的成就，但是，那时的映像，并没有消失。这也是为什么，陈佳一在重生之后很想将陈天桥挖来的原因。只是，没想到，直到现在，陈天桥却提出了辞职。

　　不过，细后想想，陈天桥提出辞职，也不是没有别的原因。

　　记得当初陈佳一在收购盛大的时候，曾经就与陈天桥签属了一份协议。那个时候陈佳一答应了投资1000万给盛大，但是，陈佳一也与陈天桥签属了一份十年期的合同，以仿止陈天桥离开。数数时间，现在是2011年，早过去了10年。

　　陈天桥如果要辞职，陈佳一也没有任何办法。

　　“难道，陈天桥就如此不甘于人下面？”

　　虽然陈天桥是盛大网络的CEO，是盛大的掌门人。但是，在陈天桥上面，同样还有张子贤，更有陈佳一。这对于一个雄心万丈的人儿来说，说不定就想辞职自己干。但是，陈佳一却认为，以这么多年陈佳一对陈天桥的了解，陈天桥不可能如此意气用事。

　　但是，如果不是为这，那是为什么呢？

　　正如张子贤一样，这样的辞职，太不正常了。

　　如果是公司倒闭，前景堪忧了，你辞职，大家都能理解。

　　但是，现在的唐朝公司气头正盛，如日中天，谁现在辞职，岂不是秀逗了？

　　“唉，不想了，直接问不就是了？”

　　没有想明白的陈佳一，也不再多想。内线给张子贤打了个电话说道，“你叫陈天桥从上海来这里一趟，就说，我要与他聊聊。”

　　“好的。”

　　叫陈天桥来，陈佳一倒不是想留陈天桥。

　　当然，陈佳一是非常舍不得陈天桥离开。毕竟，盛大公司已被陈天桥经营的风生水起。而且，暂时陈佳一也找不到一个合适的人手来接替。只是，陈天桥都说了要辞职了。一向不喜欢勉强的陈佳一，也不会有过多挽留。

　　强扭的瓜不甜，陈佳一并不喜欢这样。

　　再说，陈佳一也相信，就算自己想留，也留不住。

　　像陈天桥这样的人，要么就不辞职，要么想辞职的时候，你想留也留不住。他可不像其他一些职业经理人，辞职就是想要多加薪。可能，陈天桥有他自己的辞职理由。而陈佳一，就是想听一听，他的理由。

　　毕竟，这是唐朝集团自成立以来第一位子公司辞职的案例。

　　就算是陈佳一，对于此，也摆出了足够的重视。

　　因为，集团公司到了这样的地步，内部的管理，往往比自身的产品还要重要。未来的路还长着呢，陈佳一需要为此吸收一定的经验。而且，陈佳一也相信，在未来的几十年商业过程当中，肯定还会有其他高管辞职的现象。

　　……

　　盛大网络。

　　自陈天桥接收到张子贤打来的电话之后，陈天桥就一直抽着烟，不断的思虑。

　　这种思虑，简直与当年陈天桥刚刚创办公司，有些走投无路的表现一样。不过，此时的陈天桥可不是因为自己未来的前途。现在的陈天桥，他则是在考虑，如何面对陈佳一。

　　对于他来说，陈佳一算得上对陈天桥有知遇之恩。虽然陈天桥也认为，当年陈佳一会考虑收购盛大，完全是冲着自己的能力，不是帮助他。但是，纵算如此，在当时，有能力的可不仅仅只有陈天桥。

　　正如腾讯司的老总马化腾，他同样是一位天才。

　　可如果陈佳一不选择收购盛大，恐怕，现在的盛大就要如当年的腾讯一样，消失。

　　直到当陈天桥接到张子贤的电话之后，陈天桥却不知道该不该去临川。

　　其实，陈天桥之所以要辞职，没有太多的理由，就是想创业。

　　是的，就是想创业。

　　当然，想创业的理由，与小道消息传出来的并不一样。

　　陈天桥并不是不甘居于人下，至于为什么选择创业，完全是因为陈天桥一直以来都有自己独立创业的梦想。正如当年，他自己选择创立盛大网络，并且代理传奇一样。如今与唐朝集团的合同期一过，他便有疯狂的单干念头。

　　除此之外，在这十年的管理盛大公司当中。外界也一直认为，唐朝各子公司能够取得成功，其中大部分功劳，要归于陈佳一。当然，对于此，陈天桥并不反对。但是，陈天桥天生就是一个创业者，他并不愿甘于唐朝的荣光之下。

　　他倒要看看，难道没有唐朝公司，他就成功不了？

　　只是，难道带着这样的想法面对陈佳一么？

　　为此，陈天桥整整考虑了三天，来到了临川。

　　“陈总，陈天桥来了。”

　　“让他进来。”

　　还是在陈佳一办公室，陈佳一与陈天桥正式会面。

　　两人一前一后，分别坐好。

　　“陈总，我……”

　　至陈天桥进来之后，陈佳一就没有说话，一直看着陈天桥。

　　直到好一会儿，陈天桥有一些坐待不住，张了张嘴，欲有话要说。

　　“要辞职么？”

　　陈佳一不待陈天桥开口，拿出前几天张子贤送过来的辞职信，放到了桌上。

　　“是的。”

　　事情到了这样的地步，该面对的，还是要面对。

　　是以，陈天桥将心一横，就此点头，说道就是要辞职。

　　“给我一个理由。”

　　陈佳一倒没有臭骂陈天桥一顿。

　　什么忘恩负义之类的话，更没有说。

　　事实上，陈天桥这样的辞职，也算不得什么忘恩负义。

　　毕竟，一个是看中他的管理能力，另一个则是寻找一个强大的靠山。应该来说，这是合作互赢，属于同等的地位。而且，陈佳一也一直认为，不管自己是老板，还是打工的，两方的地位，同样处于平等的。

　　这就与合同里标名的权力一样，属于平等。

　　“相信陈总也记得，当年我与陈总签订的合作，仅仅只有10年。现在已经是2011年，已经超过10年……”

　　“不，这不是理由，说出你真实的想法吧。”

　　陈佳一摇着头，不相信这是陈天桥的想法。

　　什么合同到期，这一点都不是理由。你只要不想走，或者，公司也想让你留。合同到期之后可以再签，没有理由两方都想留下，合同到期了，这人就要辞职。

　　“好吧，陈总，我就说了吧。”

　　陈天桥再不绕什么弯，他知道，在陈佳一这里，你只能实话实说。

　　“我一直就想独自一人创业，在当年是，现在也是。之前只是一直被合同约束，加之受了陈总的恩惠，我也不可能就此走人。如今十年合同期已到，我也想去完成自己的事业，希望陈总能理解。”

　　“完成自己的事业？”

　　陈佳一欣赏的看着陈天桥，“这才像话嘛。”

　　“不过……”

　　陈佳一又话锋一转，“盛大网络，不是你的事业么？”

　　说完这一句，陈佳一不待陈天桥接话，仍继续说下去，“为什么我将盛大网络全全交给你，一般很少插手。这没有什么原因，就是因为，我知道，盛大网络是你的心血，你的创业之根。虽然被唐朝公司收购，但是，我并不会过多的过问盛大的一却……难道，这就不属于你的事业了么？”

　　陈佳一说了一大堆，到了后面，陈天桥都有一些惭愧。

　　“陈总，您说的对。盛大，的确属于我的事业。只是，在陈总您收购之后，盛大就不是了。虽然，您对于盛大一直宽厚，并且一直不插手，我也很感激。但是，不管如何，事实上，盛大仍是唐朝公司的一个子公司。而我，在别人眼里，只是唐朝公司的一位职业经理人，与赵总，张总，是一样的。但是，我想说的是，我是一个创业者，我想做的事情，那就是拥有一家完全属于自己的公司。”

　　同样的，面对着陈佳一的喝问，陈天桥也回答了很多很多。

　　当然，陈天桥倒没有说，他不想靠唐朝公司，他想一个人，他想一个人完成自己的事业。虽然他有这样的想法，但是，他并不想说出来。毕竟，这种话，说出来之后，不管是谁，听了都不舒服，哪怕是如此开明的陈佳一。

　　“好吧。”

　　直到好久，陈佳一这才无奈的叹了口气。虽然，从刚才与陈天桥的对话，陈佳一并没有问出真正的答案。但是，陈佳一却看到了，那种为自己事业，一直拼博的心。是的，有的时候，在别人公司打工，与自己开办公司的心态，完全不一样。

　　股份摆在那里，不管是陈天桥，就是陈佳一，也不会生出盛大公司是自己的想法。

　　除此之外，陈佳一还想到了后世盛大公司私有化的一个消息，更让陈佳一对于陈天桥的性格有了更进一步的了解。在那个时候，盛大公司已经在美国纳斯达克上市。不过，因为全球金融危机影响，以及中国概念股的泡沫。使得很多中国股票在美股连连下跌。自然，大势之下，盛大股票也免不了这样的杯具。

　　但是，在后世的时候，陈天桥却坚定的认为。市场低估了盛大的价格，他认为，不管市场再怎么坏，盛大的股票也不可能这样跌。直到后来，因为不满盛大在美股的表现，加之陈天桥欲对盛大的绝对控制。随后，陈天桥发起了盛大公司私有化的策略。

　　这个私有化，便是退出美股上市，将股票收回到自己手中。

　　而且，这个退出的机制，还是以高出当时市场价的价格，全部收回。

　　至此，盛大公司再一次与之前一样，成为了私人企业，全权掌握到了陈天桥手中。

　　这也能看出，陈天桥对于旗下公司的控制欲。

　　像他这样的人，怎么可能让自己的公司掌握在别人手里呢？

　　不过，话又说回来了，陈佳一也是陈天桥这样的人。

　　钱只是小事，公司股份，一分也不能动。

　　也因此，在这十年的过程当中，陈佳一几乎没拿过自己的股票奖励给员工。

　　是以，如果不是为了中国金融着想，陈佳一真不想拿自己的公司去A股上市。毕竟，进入股市之后，股份绝对会随着流散。虽然在早期你还能控制得住股票，但是，时间越往后，你的股票绝对会慢慢稀释。

　　如果到了那个时候，出现其他投资商与陈佳一抢公司控制权的时候，那就杯具了。

　　后世国美电器的经历，可是一直提醒着陈佳一呢。

　　也因经，陈天桥的一翻话下来，陈佳一居然变得有一些理解起来。

　　“嗯，我同意你离职。不过，暂时集团并没有管理盛大的合适人选。如果你不是那么急的话，等两个月离开，怎么样？”

　　陈天桥离开，交待工作还是要做的。要不然，如果因为一个CEO的离开，陈佳一就极度郁闷了。当然，刚才听了陈天桥的回答之后，陈佳一突然之间兴起了将自己那51%的股份卖给陈天桥算了。毕竟，现在盛大网络虽然也赚钱。但是，他毕竟不能与唐朝信息，唐朝网络……甚至还不能与起点网相提并论。他没有自己最为核心的技术，更没有最为核心的优势。

　　目前的陈佳一，要不要这个盛大网络，也无所谓。

　　不过，后来想想，陈佳一却将这个想法抛开。先不说陈天桥买不买得起，就算借钱买下来了，陈佳一也不会当这样的烂好人。毕竟，陈天桥的离开，对于唐朝来说，也算得上是一笔不大不小的损私。

　　“可以，我虽然离开唐朝。但是，对唐朝还是有感情的。我也不会因为离开，就此选择伤害唐朝公司的方式。不过，如果陈总现在依然还信得过我的话。我可以向陈总推荐一个人，做为盛大网络的CEO。”

　　“谁？”

　　“孟梁。”

　　“孟梁？”

　　“可能陈总不认识，这人以前是我的秘书。”

　　“你的秘书？”

　　陈佳一眉头一皱，心道，你的秘书也敢向我推荐。

　　不过，转后一想，陈天桥虽然离开了唐朝公司，但他为人正派，做事光明，倒没有什么鬼主意。再说，盛大网络只是唐朝公司旗下一个并不是非常重要的子公司，陈天桥也不可再打盛大的主意。

　　应该来说，陈天桥向自己推荐，属于好意。只是小小的迟疑了一瞬间，陈佳一就此说道，“OK，没问题。如果合适的话，我会考虑的……”

　　不过，陈佳一虽然只是一瞬间的迟疑，却是被陈天桥抓住。

　　“陈总不怕这是我在盛大安排的商业间谍？”

　　“用人不疑，疑人不用。”

　　陈佳一爽快的笑话了起来。

　　只是，又有谁知道。

　　陈佳一的用人策略，哪是什么用人不疑，疑人不用。

　　他完全是用人也疑，疑人也用。

　　不过，对于唐朝集团大部分人，陈佳一还是放心的。


第八百九七章：第三代网游

　　两人聊了很久。

　　从两人的第一次见面，再到这十几年间盛大的不断强大，以及两人之间的笑事。看起来，陈天桥哪里是什么辞职，分明是与老朋友说旧。不过，世上无不散的宴席，天下合久必分，分久必合。总有那一些原因，促使其分开。想到这些，陈佳一对于陈天桥的辞职，也就没有过多的感怀。

　　“对了，天桥兄，离开盛大之后，你准备投资哪块业务？”

　　“游戏这一块还是会做的，不过，应该不是重点。”

　　陈天桥考虑了一会，说道。

　　“哦，这么看来，你早已看中了另一块很有前途的业务？”

　　“是的。”

　　“哈哈，是哪块业务？”

　　陈佳一有了兴趣，他倒想知道是哪块业务让陈天桥如此下定决心就此离职。

　　如果没有，就算陈天桥想自己创业，他也不可能辞职。毕竟，没有目标的创业，等于找死，陈佳一相信陈天桥不会这么做。而且，这十几年当中，陈佳一也相信，陈天桥对于整个行业应该有了更为清楚的看法。如今有一个让陈天桥迫不急待就想去实现的项目，的确连陈佳一自己，都为之心动起来。

　　“这个……”

　　陈天桥没有接下话语，显得有一些为难。

　　“哈哈，怕我抢了你的生意呀？”

　　陈佳一苦笑了几句，看着陈天桥为难的样子，就想与陈天桥说再见。

　　好在这个时候，陈天桥亦反应了过来，冲着陈佳一抱歉了一声，说道，“是我太小人之心了。”不说陈佳一的人品，拿现在唐朝集团如此规模来说，只要是IT行业，还真没有他进不了的业务。也许，对于陈天桥自己来说，这一个业务比较有前途。但对于唐朝集团，特别是对于陈佳一来说，可能看都看不上。

　　尴尬的笑了一句，陈天桥这才说道，“除了老本行游戏之外，我的另一个方向，是手机。包括打造属于自己的手机品牌，以及相应的手机软件，手机游戏，手机小说……等等。”

　　“哈哈，眼光不小呀。”

　　陈佳一鼓着巴掌，称赞起来。

　　不错。随着智能手机的普及，未来人手一部智能手机的时代就要到来，而对于如此方便的智能手机，定然会产生另一个庞大的市场。这个市场包括与传统互联网市场一样的游戏，软件，以及各类小说，影音。

　　像这样一块新兴的市场，此时不抓住，未来想进，也就不可能了。

　　“你的眼光很不错，想来，你并不是一下子的热血。”

　　其实这一块市场，唐朝集团早就进入。当然，就算现在陈天桥进入，陈佳一也没有半分的担忧。一来，唐朝公司技术先进，倒不怕别人竞争。二来，唐朝集团已经做好了手机领域的各类平台，他只要保持他的先进平台，也就立于不败之地。

　　正如唐朝集团只要有唐朝信息一个工具，他就处于不败之地一样。

　　有了这样的平台，他随时都处于市场的最高层，并且，可一直控制市场。

　　“好吧，希望你能成功，祝你好运。”

　　与陈天桥最后一次的握手，陈天桥就此离开了唐朝集团。

　　当陈天桥走出唐朝集团大门之后，他回头看了一眼唐朝集团总部。

　　这一个全球无数人的梦幻殿堂，所有人挤破脑袋都进不了的地方。而他自己，却在今天放弃了自己所有的一却，从唐朝集团离开。

　　这不知道是对，还是错。

　　只是，路是自己选的，陈天桥不会怪任何人。

　　事实上，像陈天桥这样的人，如果没有三分本事，他根本不可能如此冒险。

　　在他下这个决心的时候，他早就分析了当前IT领域的环境。

　　在他的认识当中，如今的IT领域，只有紧抓市场脉络，这才能够长存于世界当中。而那些落后的，守旧的，定然要被市场淘汰，正如微软一样。未来移动互联，绝对会成为市场的主流。于是，陈天桥毅然的扎根到了里面。

　　甚至，他还以此打造了自己的整个娱乐帝国。

　　是的，集硬件，游戏，软件，影视，小说……为一体的集团公司，他可以为整个市场带来源源不断的娱乐资源。如果这一块运行的好，打造成为另一个像唐朝集团这么牛叉的公司，也不是不可能。

　　至此，陈天桥转过了头来，再不看唐朝集团一眼。

　　……

　　处理完陈天桥的事之后，陈佳一开始观注起唐朝网络来。从资料来看，目前唐朝网络正在开发一款名字叫然英雄联盟的游戏。对于这一款游戏，陈佳一非常有兴趣。为了体验这一款在后世同样火爆的网络游戏，陈佳一来到了唐朝网络。

　　没有什么废话，陈佳一直接开口寻问，“小雨，听说你们正在开发一款英雄联盟的游戏……并且，还想让这一款游戏成为唐朝网络在2011年全球的主打游戏。”

　　“是的。”

　　“哦，这是一款什么类型的游戏？”

　　陈佳一故意向顾小雨寻问。

　　“其实，这一款游戏说来也没有什么新意，陈总不仿猜一猜。”

　　“猜。”

　　陈佳一笑了起来。

　　“你将我当神仙呀。”

　　说是这么说，不过，陈佳一还真猜了。

　　“从资料上来看，这是一款竞技类网游。如今从市场当中来看，竞技类网游有比较多，也有不少取得了不错的效果。像最先开始的泡泡堂，跑跑卡丁车。又有后面的反恐精英OL。此外，这一款游戏的名字，叫做英雄聪盟。英雄一词，在魔兽当中运用的最多，并且，在DOTA当中，英雄更发挥了无可替代的作用。这么看来，难道你们是将魔兽争霸又改成了一类竞技类的网游？”

　　陈佳一一条一条分析，直叫顾小雨与周小强惊讶的合不拢嘴。

　　这简直不能用天才加以形容，应该称之为上帝。看来，以后还是不要让自己的老板说话，这家伙一出口，简直要打击死人。他们一个团队千思万苦这才想出来的创新，居然被陈佳一区区一瞄，就此看个精光。

　　“陈总怎么知道？”

　　虽然知道陈佳一很天才，但顾小雨仍忍不住的问了一句。不过，这一句却被一旁的周小强给抢断了，“我说小雨，不说中国网游，世界网游都是因陈佳一的策略这才一直向前推动。英雄联盟虽然有一些创新，但是，说到底还是逃脱不了与反恐精英OL差不多类型的模式，陈总又怎么可能猜不出来呢？”

　　“呵呵，小强，少拍马屁。”

　　说是这么说，但是听这高帽，陈佳一还是心儿有些飘。

　　当然，陈佳一可是完全知道，这哪是自己的天纵奇才，分明是英雄联盟在后世就推出来了，自己只不过是提前知道罢了，算不得什么本事。随后，陈佳一继续说道，“其实呢，这样的游戏，在魔兽世界推出来之时，我就已想到。不过，那个时候我们的经典游戏已然过多，而且，魔兽争霸的版权又在我们手里。加之那个时候，我已不想再过多干涉唐朝网络。是以，这样的创意，我也就没提。我相信，既然我们都已开发出来了反恐精英OL，同样，像英雄联盟这样的网络游戏，同样可以出现……”

　　现在想一想，当初陈佳一像麦克购买下魔兽争霸的改编权该是一件多么明智的事情。看看历史，唐朝网络的魔兽世界依然是全球最火的一款游戏，为唐朝网络贡献了源源不断的利润。加之又有暗黑破坏神OL，星际争霸OL……直到现在，唐朝网络又继续推出魔兽体裁，开发魔兽竞技网游，相信这样的游戏只要推向世界，又会造成新一轮的游戏热潮……

　　“好在，你们也想到了这一个创意。”

　　听到陈佳一这么一说，顾小雨以及周小强两人，似乎若有所悟。

　　“OK，让我来玩一玩你们的英雄联盟吧。”

　　虽然英雄联盟还在开发中，但是，大部分的功能都已开发完成。现在唐朝网络的任务，只不过对自己的产品进行微调，使得整个游戏更加的平衡以及充满可玩性。

　　“好的。”

　　随后顾小雨将陈佳一带到了测试区。

　　一个多小时之后，陈佳一停了下来。

　　“不错，各类数据设置的很不错。”

　　唐朝网络对于开发网络游戏有着很多的经验，就算再开发一款新产品，他们在数据设置方面，一直以来，都是行业顶尖。是以，这个时候陈佳一的试玩不再如以前那样，随便就可以找到什么漏洞。

　　这一点，陈佳一很满意。

　　这已经证明，唐朝网络是一个成熟的公司。

　　拍了拍手，陈佳一站了起来，大是高兴的称赞起这一些开发人员。

　　当然，这一些员工还是第一次听到陈佳一如此大方的夸奖他们，个个兴奋得不行。毕竟，能够得到陈佳一的夸奖，绝对不是一件容易的事情。

　　不过，陈佳一来这里，并不仅仅只是为了英雄联盟。此时的他，还有一件更为重要的事情要做。与顾小雨及周小强打了声招呼，三人离开了测试区。

　　“我们的半虚拟网游，什么时候可以研发成功。”

　　这个时候，陈佳一向顾小雨和周小强问了一个举世震惊的问题。

　　半虚拟网游。

　　当然，网络游戏都是虚拟游戏。

　　不过，陈佳一现在所称的半虚拟网游，则是真正的虚拟网游。

　　在这一个世界里面，游戏玩家像网游小说一样，亲自用身体及各类感观系统去感受。这样的技术，如果报导出来，恐怕全球都要震动。是的，这可是真正的震动。因为，有可能，这样的游戏推出来，他等于创造了另一个世界。

　　不过，唐朝集团目前还远远没有创造真实虚拟网游的技术。不过，创造一个半虚拟网游出来，理论上，还是行得通的。因为，在这其中，不管是人工智能技术，还有全息3D技术，唐朝集团都已掌握。

　　将这一些技术全部连结在一起，便可以打造一个半虚拟网游。

　　虽然这看起来很科幻，但是，不得不说，唐朝集团已经正在研发。

　　只是，当陈佳一提到这一个问题的时候，顾小雨及周小强并没有露出高兴的表情。两人看了一眼，最后还是由技术出身的周小强来向陈佳一解释，“陈总，半虚拟网游技术虽然我们得已掌握，但是，我们毕竟第一次做这一块。有很多的地方，都需要自己摸索。也因此，在这几年当中，我们一直处于实验阶段。幸好的是，我们的实验已经有了很大的成功，如果一却顺利，我相信五年之后，我们可以开发出一款半虚拟网游……”

　　“5年。”

　　现在是2011年，5年之后，那就是2016年。

　　虽然这个时候看起来有些久远，但是，陈佳一在之前渡过了自己最危险时期之后，对于未来，他充满着更大的希望。现在的他，已有的是时间。而对于未来的一却，陈佳一更变得激情起来。因为，从那一刻起，世界再也不是与之后世相同的世界。未来的精彩，就等着陈佳一去创造。

　　“好，2016年，我再来看你们的成功。”

　　陈佳一点头答应，并没有因为他们的效率太慢，因此而大恼。其实，要快其实也是有办法的。只要陈佳一加入研发当中，那效率肯定大大增加。只是，陈佳一可没这个闲功夫。要他成为技术员一样的去研究某种技术，去开创某种技术，他会疯了不可。毕竟，自从走上了老板这一条不归之路之后，也就再不可能回头。

　　试问，有老板没事前去研究技术么？

　　当然没有，如果有，那这个公司就是失败的。

　　“不过，在此之前，我们对于现在的网络游戏，还应该继续有所创新才对。”

　　2011至2016，五年的时间。

　　如果五年的时间里，唐朝网络没有更多经典并且有创新的网游出来。那么，5年的时间很有可能动摇唐朝网络的霸主地位。这没有什么原因，熟悉网络游戏的都知道。网络游戏更新换代的速度实在是太快了，特别是，现在网络游戏的吸金力度更让无数财团眼红。如此之间，很多新技术，新创意，也在这个时候全面开发。自然，在唐朝公司以5年时间开发虚拟网游的真空期，唐朝公司还需要再推出其他一系列创新级产品。

　　“是，陈总，我们也一直在努力创新当中。譬如，我们已经慢慢将人工智能融入到网络游戏当中，取得了非常棒的效果……”

　　可以说，加入了人工智能的网络游戏，他在可玩性上面绝对有了一个质的提高。每当说到将人工智能运用到网络游戏当中之时，很多玩家，包括很多学者都会侃侃而谈。并且，举出很多有趣的例子。

　　比如，玩家与NPC的口水战，又比如，NPC爆动猎杀玩家之类。

　　这一些，在以前的网络游戏当中，根本不可能实现。

　　但是，加入了人工智能之后，一却变得与现实一样。

　　只是，纵是如此，陈佳一仍摇着头，并不满意。

　　“其实，人工智能是不错。但是，其他方面的技术以及创新同样重要。譬如，我们的网络游戏为什么能够取得如此成功。不是因为里面的战斗精彩，也不是画面牛叉，真正厉害的则是游戏里面的社区性。是以，我一直都将网络游戏当成是社区游戏，一个人与人互动的游戏。只有人与人产生无数互动了，并且，这样的互动还能与现实一模一样，那么，这样的游戏就是成功的作品。所以，我要提示两位。在我们重视硬件技术创新的同时，不要忽略了其中的软技术……往往里面的一个小小的设置，他就有可能吸引无数玩家……”

　　陈佳一说了很多，两人如拨云见日，对于整个网络游戏的认知，又高了一层。

　　这种认识，并不是技术上的，而是思想上的。

　　当硬件技术与游戏玩法相结合之后，他便能成就一个经典。

　　为此，陈佳一还举了一个例子。

　　譬如，如果我们的开发时间没有问题。在2016年，或者说是2017年推出我们的半虚拟网络游戏，那么，我想问的是。我们的半虚拟网游里面的玩法，难道仍是与现在的网游一样。而唯一与原来的区别，难道仅仅只是半虚拟，硬技术更高？

　　如果是这样的话，那么，我们的游戏技术就是在退步，绝对不是在上升。

　　是以，在高超硬技术之下，如果没有牛叉的玩法，那就是浪费资源。

　　给你们一点提示。

　　如果说MUD网游，也就是文字网游是第一代网游的话，那么，有图形界面的网络游戏，那就是第二代网游。

　　第二代网游里面包括早期的网游创世纪，以及现在的魔兽世界，诛仙OL等等。

　　不过，现在我认为，我们已经可以进入到第三代网游当中。

　　而如何定义第三代网游，其实很简单。

　　不管是第一代网游还是第二代图形网游，他都是系统改变玩家。玩家在系统的安排下，不断的发展。就算是加入了人工智能，他同样还是不能改变第二代网游的本质。但是，我们想问，现实世界难道是与网游一样么？

　　我们知道，现实世界固然可以改变人类，但是，人类同样可以改变现实世界。

　　也就是说。

　　第三代网游是一个游戏世界推动玩家，而玩家也能改变游戏世界的网络游戏。


第八百九八章：休闲网游

　　改变世界？

　　两人从来没有想过玩家也可以通过游戏的方式，改变游戏的设置。

　　因为，在他们研发游戏的过程当中，这一直都是不允许的。整个游戏的主线，还是在游戏环境的推动下，进而改变玩家。如果玩家都可以改变世界，那么，要他们这一些设置人员做什么？

　　不过，这只是顾小雨的理解。

　　但是，对于周小强这个一线的技术人员来说，他却是有一些听懂了。

　　是的，做网络游戏的，他越能与现实相连，越是能够吸引人。在这个网络游戏层出不穷的年代里，你必需拿出更为有创新的产品出来。显然，陈佳一提到了玩家改变游戏设置的观念，的确让周小强耳目一新。

　　虽然，此时周小强暂时没有想到太多玩家改变游戏的设置，但是，周小强相信，只要他们将这个观念继续研究下去，唐朝网络将会推出一系列的游戏创新。

　　当然，陈佳一显然不想透露太多。

　　对于他来说，虽然他在后世也没玩过所谓的玩家改变游戏的虚拟游戏。但是，在陈佳一的脑海里，他早已有了无数种实例。譬如，玩家可以让游戏里面的沙漠变成绿洲，海边建立城堡，大河架设桥梁。同时，玩家也可以自己建设房屋，村庄，城市，战船，并且还可以开荒，养殖……而这一些，都是原来游戏当中没有的。而且，你进入里面改变了，那么，他便永久存在。

　　如此之间，本来只是很单调的游戏世界，就在玩家的各种改变之下，变成了一个新型的世界。而这一个世界，正是玩家自己用双手创造出来。

　　见周小强若有所悟，陈佳一没有过多再强调。与两人简单的说了一两句之后，他便离开了唐朝网络。并且，在离开之后，陈佳一还向顾小雨要了一份全球游戏数据表。在这一份数据表中，陈佳一可以清楚的看到全球所有游戏的运营情况。

　　排在前面的，自然是唐朝网络旗下各大游戏。

　　首先映入陈佳一眼前的，不必说，正是魔兽世界。

　　将近两千多万的上线人数，直叫所有人眼红。

　　其二，便是真正中国风的诛仙2。

　　此外，后面风头正盛的，却是第一款横版网游地下城与勇士。

　　除此之外，梦幻西游2，飘渺之旅，反恐精英OL……亦榜上有名。

　　不过，陈佳一对于唐朝网络的各类数据已不再感兴趣。这一些数据，陈佳一看了无数遍。自认为，其他网络游戏很难再超越唐朝网络，随即，陈佳一将目光放到了其他的一些游戏当中。

　　其他一些游戏，除了唐朝网络旗下游戏之外，最为火爆的，当要属来自中国的网络游戏，也就是所谓的国产游戏。当然，此时的国产游戏在唐朝公司的带领之下，早已占领了全球。自然，第二名的宝座，也就属于中国产游戏。

　　至于是什么将唐朝网络单独例出来，很多人会认为，唐朝网络同样属于中国产游戏。但是，面对着唐朝网络这一个怪物。你若不将他单独划分出来，你就不会得到最为真实的数据分析。

　　不过，除了唐朝网络旗下游戏以及国产网络游戏之外。其他国家的一些游戏，譬如欧美一些游戏，也相聚起来。并且，已有好几个游戏公司获得盈利。但是，在这一份数据表当中，陈佳一却发现了一个有趣的现象。

　　那就是，这一些欧美游戏企业虽然已经慢慢起来，但是，对于唐朝网络以及其他一些中国产游戏企业，并没有多大的影响。

　　随即，陈佳一再一次将目光放到了全球游戏人数上面。

　　赫然之间，陈佳一得到了答案。

　　原来全球游戏人数从2009年的5亿，瞬间达到2011年的8亿。

　　虽然在这8亿当中，只有3亿多是网络游戏玩家。但是，不得不说，网络游戏的上线人数，已然快速增加。自然，在这样的情况之下。不只是唐朝网络能够继续保持他的霸主地位，除此之外，其他的一些欧美游戏厂商，也能顺带维持温饱。

　　“唉，还是没能让欧美游戏彻底失去市场。”

　　陈佳一叹了一口气。

　　对于这个，他却有一些无可奈何。

　　但是，到了现在，他已经没有了多少办法。

　　毕竟，市场一直在增加，唐朝公司以及中国产游戏不可能占领全部市场。而留下的那一部分市场同样很大，也因此，就是靠着这一些市场，也能让他们存活下来。是以，不管唐朝公司如何打压他们，经过长时间的沉寂之后，他们终会站起来。

　　正如，他们与前世的国产游戏一样。

　　当然，陈佳一对于此并没有感到太多的惊讶。而比较让他感兴趣的，那就是这一些欧美游戏厂商开发的游戏。很奇怪，从这一份数据当中，陈佳一发现。越是牛叉的欧美游戏企业，他们的市场反而越小。越是明不经传的欧美游戏厂商，反而时时一鸣惊人，表现活跃……

　　这真是太奇怪了。

　　陈佳一差点认为，这样的数据出错了。

　　不过，在陈佳一回到集团经过详细调查之后，他才发现，这并没有错。

　　为此，陈佳一对于这一个数据分析了很久。

　　譬如，拿EA公司开出来的模拟人生来说，集合欧美日韩多国精英，不可谓不是全球的大制作。但是，这一款模似人生却表现平平。反观那一些看起来设置简单，而且有一些脑残的游戏，他反而获得了更多的上线人数。

　　将这样的例子拿出来之后，陈佳一终于明白。

　　为什么欧美越是牛叉的游戏公司，他的上线人数越低。究其原因并不是因为他们的开发技术烂，也不是他们没有钱。而是因为，他们征对的游戏群体不一样。

　　像模似人生一样，他们想拉笼的游戏用户群，其实就是唐朝网络以及很多中国游戏企业看中的用户群。也就是说，EA公司要想获得更多的游戏上线人数，那么，他必需抢唐朝网络的用户。

　　这，有可能么？

　　答案当然是不可能。

　　想到这里，后面也就更好理解了。

　　为什么有一些比较小的游戏公司，他开发的一些比较烂的游戏，还是有比较多的人喜欢。他的真正原因，并不是因为这一些游戏好玩。而是，他们面像的用户群与唐朝网络甚至是中国游戏的用户群并不一样。

　　说明白一点，他们的用户群只是唐朝网络剩下的市场。

　　这一块市场虽然小，但是，他的人数仍足够庞大。但是，就算他的人数很大，但因为种种原因，唐朝网络并不能全部拿下。以是，靠着这一些被唐朝网络剩下来的市场，这一些小游戏公司，获得了一个比较稳定的游戏上线。

　　譬如一款来自欧美的“飞侠在线”，这一款无主题，无内含，什么都无的三无网络游戏。也不知道为什么，他就吸引了很多人。虽然这一款游戏一直让人大骂，并且还说玩这一款游戏的人当真是脑残。但是，这一款游戏依然红火。

　　看起来，这与后世的劲舞团，有着异曲同工之妙。

　　想到劲舞团，一下子，让陈佳一的内心火热起来。

　　要说劲舞团，其实没有多大的特色。而且玩法也相对简单，直接就是依着显示器上面显示的方向键开始操作，而里面的人物也会做出种种各式各样的舞蹈动作。像这样的一款网络游戏，在前世之时，一直被称之为脑残游戏。同时，也一直被称之为一夜情游戏。

　　但是，不管是脑残也好，一夜情也好。当初劲舞团的确引起了一股旋风，吸引了很多青少年的注意。

　　直到现在，要陈佳一来总结劲舞团成功的原因，其实也很简单。原因没有太多，就是因为劲舞团找对了他的游戏人群。而真正要说劲舞团的游戏人群，其实大都原来并不经常玩游戏，甚至都不玩网络游戏的。因为劲舞团青春，富有激情。以是，年轻人激情一来，也就进入到了里面。

　　特别是里面还有一大堆妹纸，更让很多宅男找到了泡妞的方向。

　　以是，劲舞团成功了。

　　当然，陈佳一为什么不在国内大陆推出劲舞团，就是因为劲舞团虽然赚钱。但是，名声太过于不好。为了这一点点钱，破坏唐朝公司的名气，陈佳一才不会干。于是，直陈佳一重生到现在，很多像劲舞团这一类的没有多少玩法，但是，他却可以吸引很多人的游戏，陈佳一并没有开发出来。

　　但是，当现在陈佳一重新将眼光审视目标游戏人群的时候，他却发现了劲舞团的亮点。小小的一个劲舞团，他都可以开辟一个让人眼前一亮的市场。如果有多个像劲舞团差不多类型的游戏，是否又会打开无数的市场？而且，这一些市场，都是陈佳一从来没有打开过的市场。

　　对这一点，还是很吸引陈佳一的。

　　毕竟，世界网民这么多，但是，游戏玩家相对较少，网络游戏玩家则更少。如果将那一些不玩网游的拉进来玩网游，甚至将那些不玩游戏的人也拉进来玩网游。那么，这一个市场又将会是一个无限的市场。

　　说到这里，你就知道，为什么欧美有一堆很烂的网游也能火爆的原因。

　　这也没有什么，仍是与劲舞团之类的一样，抓住了特定的用户群。

　　当然，现在的他们，显然没有发现，这一些特定的用户群，其实仍很恐怖。

　　想到这一些，陈佳一便直接来到了唐朝信息，将赵丹阳给找了出来。并且，第一句话就是对赵丹阳说道，“丹阳，你想进入网游领域吗？”

　　“网游？”

　　面对着陈佳一这一句莫明其妙的话，赵丹阳感很是奇怪。

　　“是的，网游，你想进入吗？”

　　“想……”

　　就在赵丹阳就要说出想的时候，突然之间，背后一凉。

　　“了个去，妹的，老板来试探自己了。”

　　还没说完，赵丹阳直接便将头摇得像拨浪鼓一样。

　　“不，唐朝信息是一家信息科技公司，并不打算进入网游领域。”

　　虽然赵丹阳真的想进入。但是，每当赵丹阳想起当年陈佳一亲自跑过来骂了他一顿之后，他都打着冷颤。当陈佳一再一次问及赵丹阳的时候，赵丹阳直接将陈佳一的问话，当作是他对自己的考验。如果自己露出一丝想进入网络游戏的好感，恐怕，那就不是再被骂这么简单。自己这一个CEO位置，恐怕就要交待在这。

　　毕竟，当时陈佳一可是严厉的向他说道。

　　唐朝信息只要做好TT就好，其他你就不要插手进去。

　　“不想？”

　　不会吧，赵丹阳会不想？

　　心下间，陈佳一也有一些不相信。

　　不过，转后一想，陈佳一却明白了。

　　敢情这家伙上一次被自己骂怕了，就算是想，现在也不敢说呀。

　　“丹想，我知道你想的。”

　　陈佳一诱惑起赵丹阳来。

　　“不，不，我一直都没有想过。”

　　“真的没有想过？”

　　“真的没有想过！”

　　“果然没有想过？”

　　“果然没有想过！”

　　……

　　在一翻不断拉扯之中，陈佳一长叹了口气。

　　天呐，看来想诱惑他进去，还真不可能了。

　　那好，既然不能诱惑他进去，直接下命令就是。

　　虽然之前已经下过命令不准令赵丹阳进入网游领域，只是，此一时，彼一时。

　　世界在变，命令同样也得变。

　　“好吧，如果我说，我想让你进入网游领域呢？”

　　“啊……”

　　“让我进入网游？”

　　赵丹阳有一些不敢相信，用手指了指自己。

　　“是的。”

　　陈佳一点头向他表示肯定。

　　“陈总，你不会骗我吧。”

　　“我陈佳一从来不骗人。”

　　陈佳一很有气势的说了一句。

　　当然，这一句话之后，陈佳一分明听到了一句却字。身为唐朝信息CEO的赵丹阳，他打死也不相信。要知道，相信陈佳一不骗人，除非母独会上树。显然，母树不会上树。是以，陈佳一不可能不骗人。

　　当然，听到这一句却字，陈佳一却瞪了赵丹阳一眼。

　　赵丹阳只感觉浑身一抖擞，立即大呼起来，“是的，是的，陈总从来就不骗人。”

　　“好吧，谈正事，这一次前来，我就是想让你进入网游领域。”

　　得到陈佳一再三确认之后，赵丹阳内心有一些激动。

　　身为IT从业者的他，何尝不想进入游戏领域。毕竟，像游戏，像娱乐之类的，本身上来说，他就很吸引人。只是以前一直被限制，苦于没有机会。现在陈佳一解除限制令，赵丹阳差点都要狂笑起来。

　　还好，内心镇定的他，还是将这份狂喜压了下去，并且向陈佳一表示，“如果陈总让唐朝信息进入网游领域，他将在半个月的时间内让旗下运行的一款游戏，在线人数突破100万。”

　　以唐朝TT在全球的恐怖上线人数，让他们转移一部分到游戏里面，太简单不过。

　　是以，赵丹阳连眉头都不皱，就要杀入网络游戏。

　　只是，这个时候，陈佳一却说道，“如果让你运营泡泡堂，卡丁车，街头篮球一类的网游呢？”

　　“啊，休闲网游呀？”

　　赵丹阳傻眼了。

　　网游分为很多种类型，休闲网游就是网络游戏里的一种。这一类的网游大都玩法相对简单，但却有一定的娱乐性。不过，休闲网游一直不是网络游戏的重点。拿泡泡堂与卡丁车这一类比较知名的休闲网游来说。当年虽然这两款游戏火爆了一阵，但是，几年之后，泡泡堂与卡丁车，基本已经无人问津。

　　就算赵丹阳再有才，当听到陈佳一要让他去运营这一些休息网游，也不由得傻了。

　　“怎么，刚才你不是说15天100万的上线人数么？”

　　“那，那也不是休闲网游呀。”

　　赵丹阳开始反驳起来。

　　不过，听到这一句，陈佳一却冷笑起来。

　　“休闲网游怎么了，只要运营的好，收益绝对不下于那些大型网游。”

　　“陈总，说是这么说，只是现在休闲网游已经没有多少人问津。就算我们来运营，恐怕也免不了扑街的下场。我看，我们还是与唐朝网络一样，运营正常一点的网游。哪怕，我们运营的游戏不如唐朝网络，我也认了……”

　　有唐朝TT，实在给赵丹阳太大的把握。他甚至相信，只要让他进入网络游戏领域。就算短时间内无法超越唐朝网络的地位，但是，五年之后，整个游戏市场的霸主，绝对要易主。

　　“呵呵。”

　　见赵丹阳固执，陈佳一大摇着头，“丹阳呀丹阳，知道我现在为什么允许你进入游戏领域。难道是让你与唐朝网络，以及其他游戏商抢市场么？不，我现在要你进入，是开辟唐朝网络没有开辟的游戏市场。如果仅仅只是多一家正常的网络游戏公司，我何必让你进入？”

　　说完，陈佳一直直的看着赵丹阳。并且，陈佳一继续说道，“休闲网游虽然现在不是网络游戏的主流，但是，他们曾经也辉煌过。我相信，只要有一个合适的机会，他会再一次爆发他的热情。今天我就将这一个重任交给你……”


第八百九九章：劲舞团，值几个钱？

　　带着无限的担子，赵丹阳接受下了陈佳一的吩咐。

　　不管怎么说，休闲网游就休闲网游吧，虽然比不上其他的RPG网游。但是，以唐朝TT在全球的在线人数，想来不会太过于杯具。不过，对于运营哪款休闲游戏，却让赵丹阳伤透了脑筋。

　　并且，这个时候，赵丹阳还向陈佳一弱弱的小声进行了求助。

　　“呵呵，再开发一款全新的休闲网游，一来需要时间，二来也需要一定的成本。再者，我们唐朝集团本身就有好几款休息类网游。譬如泡泡堂，卡丁车，以及现在我们的三国杀。”

　　“啊，这个，这一些游戏不是推过么？”

　　“当然。不过，谁说推过就不能再推？你要知道，如果你是抢唐朝网络的游戏人数，或者，抢其他游戏企业的游戏玩家，这当然会死得很惨。但你要完成的任务，是打开唐朝网络甚至是全球游戏企业都没有打开的市场。”

　　其实，一款游戏的火与不火，有的时候，并不完全由游戏的质量说得算。在更多的时候，他是跟游戏运营商有关。正如传奇，你能说这一款游戏很好玩么，游戏质量很高么。NO，不说现在一大堆网游胜过传奇，就连当初网游开荒时代，一大堆游戏都比传奇经典。至于他为什么会成为人们心目中的传奇，完全与当初的陈天桥运营有关。

　　是以，一款游戏交给这一家游戏代理商与交给其他一家游戏代理商，他们所取得的效果，所取得的影响，完全不一样。正如后世有很多游戏开发公司一样，虽然他们有比较先进的游戏开发技术。但是，他们并没有出色的游戏运营技术。于是，他们大都时候只管开发，然后，将游戏交给专业的人做。

　　在这其中，盛大是表现比较出色的企业。

　　有很多游戏制作公司，先后都将自己开发的网游交给盛大代理。当然，有一些企业在开始的时候肯定不想让盛大代理。他们则会认为，自己有开发游戏的实力，他就有代理游戏的实力。可是，等他们运营一段时间之后，他们这才明白。原来开发游戏与运营游戏，其实有着很大的差别。

　　也因此，在这其中，有很多不错的网游，就因为他们不成熟的运营思路，就此埋没到了滚滚游海当中。而有一些醒悟比较早的，他们则采用了共同代理的方式。譬如金山有一款游戏叫做剑侠世界，他便选择了与盛大公司合作，由金山与盛大公司共同运营这一款网游。

　　当然，除了金山的剑侠世界，还有后世蜗牛的九阴真经，也与盛大双双合作。

　　这种合作，已经可以看到运营游戏的重要性。而且，我们可以看到。明面上这一个叫做合作，但是谁都知道，这样的合作，其实就是完全将代理交给了对方。最多，另一方是站在边上，学学运营经验而已。

　　是以，不管游戏有没有推出来过，只要有一个牛叉的运营商再次接手。很有可能，这一款游戏就可以起死回生。就算不能起死回生，也可以让自己不至于亏损。那么，现在的唐朝信息，就是担当一个超级网络游戏运营商的角色。

　　当然，为了打开连唐朝网络都没有进入的市场，陈佳一给唐朝信息的第一个任务，那就是推出休闲网游。因为休闲网游是最容易让那些没有玩过网络游戏的人玩网络游戏，同时，也是最容易让那些没有玩过游戏的人玩游戏。

　　对于网络游戏早已入化境的陈佳一，他对这样的理念，持坚定态度。

　　不过，现在的赵丹阳可能还是有一些不明白。

　　但这不要紧，陈佳一也没有怪赵丹阳。

　　不说赵丹阳才刚刚兴奋的接下网络游戏领域的任务，就算是天才如顾小雨这样的网络游戏大师，她也很有可能无法预见这样的局面。不过，陈佳一就是想让世界看一看，唐朝公司，可以无所不能。

　　“就这样吧，按这样的策略先推出试试。”

　　此时再讲已没有什么用，只有等真正运营之后，他就会真正的明白。

　　为此，陈佳一不愿多说，让赵丹阳快速进入。

　　“对了，有一款游戏，我们可以将他收购。”

　　在临走之时，陈佳一又想起了一款比较休闲的网游。

　　“什么游戏？”

　　“劲舞团。”

　　“劲舞团？”

　　赵丹阳想了想，对于这一个游戏感觉很陌生。

　　“呵呵，我知道你不知道有这一款游戏。这一款游戏是韩国一个叫做T3公司的，开发出来的产品，你可以派一位专员前去将他收购掉。”

　　劲舞团这一款游戏很早就已出来，不过，因为T3是韩国一个很小的游戏公司。他的实力很弱，自劲舞团出现以来，表现一直很烂。是以，市场当中对于这一款游戏，几乎没有什么报导。

　　毕竟，韩国网游虽然比欧美网游牛一些，但是，他只是中国网游的从属。大家的目光，只会观注中国产网游，甚至只会观注唐朝公司的网游。像小小的劲舞团，他的出现一点儿都不会引起市场的注意。

　　幸好，现在的世界不是以前的世界。

　　如果是的话，就算劲舞团表现很烂。也有中国区游戏企业会选择代理劲舞团这一款产品，譬如，在后世代理劲舞团这一款游戏的，便是鼎鼎大名的久游。所以，我们可以看到。本来在韩国本土市场表现同样低迷的劲舞团，因为久游代理到了中国，迅速火爆起来。最高同时在线超过80万，可谓小小的火了一把。

　　对于这一款游戏，陈佳一怎么可能不知道呢？

　　如果不是因为劲舞团在后世名声太差，说不定，陈佳一就搞出来了。

　　直到如今，唐朝网络没有将他提前开发，但韩国同样出现了劲舞团。而他们唯一表现不同的，那则是没有中国企业要代理这一款产品。当然，陈佳一叫赵丹阳派人前去将这一款游戏收购，可不是用来给国人玩。

　　事实上，陈佳一让唐朝信息进入网游领域的策略，也不是让唐朝信息将休闲网游推给国人玩。对于陈佳一来说，中国是网游市场最神圣的地方，也是所有网游的方向标。他应该保持创新，进步，进取……不允许超一流企业破坏这一个环境。

　　譬如唐朝信息，像这样的一个超一流企业。如果陈佳一放任他进入中国网游市场，就算唐朝信息没有多少运营网游的经验。但是，凭着唐朝TT几亿用户数量，每天几千万的上线人数。任何一款游戏，他都可以将他捧红。

　　如果是这样的话，那么，唐朝信息便会阻碍中国网络游戏的发展。

　　不过，如果将唐朝信息的方向定义为世界，那么，一却都不会有什么问题。

　　当然，还有一个原因是陈佳一并不想让像劲舞团之类的网游出现在中国市场。毕竟，这一款游戏虽然吸引人。但是，他的名声实在是太坏太坏了。唐朝公司就是想赚钱，也不会在自己的地盘上将自己的名声搞臭。

　　反观欧美日韩各国，这样的风险，也就小了许多。

　　……

　　韩国。

　　韩国是亚洲新兴的国家，以前的发展速度一度超越中国。只是，进入新世纪之后，包括韩国在内的亚洲各国已经远远落后于中国。更不用说，中国最为牛叉的电子科技IT技术了。

　　不过，韩国仍一直在努力，他们誓要超越中国。

　　是以，韩国政府在最近几年，对于电子科技的扶助，达到全所未有的高度。在这其中，网络游戏这一块，便是韩国政府扶助的重点。因为，韩国政府认为，虽然网络游戏看起来很小。但是，出色的网络游戏对于技术的提高，有着巨大的推动作用……为此，他们还用大量的数据加以分析。

　　在数据当中，韩国政府认为。

　　如果没有网络游戏，不管是电脑，还是电脑软件，他们更新换代的时间，可能是四个月到半年的时间。但是，有了网络游戏之后，IT科技更新换代的时间则缩短至了两个月。

　　也就是说，你刚买的最新型电脑，过了两个月后，你的就不是最新型了。

　　特别是，如果有一款超人气网络游戏出现，他的力量，还更加恐怖。

　　譬如，当唐朝网络的魔兽世界传入到韩国之后，整个韩国为之疯狂。一夜之间，所有人惊讶的发现，电脑城里卖的电脑，全部焕然一新。就连网吧，在这个时候，为了跟上时代的进步，无数硬件也进行了一条更换。

　　这样的力度，简直比之国家的力量，还要来得恐怖。

　　也正是因为看到了这样的力量，韩国政府这才下定决心。

　　是以，我们可以看到，尽管韩国研发的网络游戏在世界市场当中并没有多少的市场地位。但是，在韩国的很多个地方，到处都有网络游戏企业。甚至，有的网络游戏企业只有仅仅的20人不到。

　　有专家预测，韩国如果继续保持这样的开发力度，迟早有一天，会超越中国。

　　当然，对于这样的评论，中国媒体则表示了冷笑。

　　不过，上述这一些，只是题处话。

　　今天来到韩国的主角，则是唐朝信息的周兵。

　　几天之前，唐朝信息召开了一个重要的会议。会议经过各方讨论，正式做出了进入网络游戏领域这一块的重要决定。而周兵，便被派到韩国去购买一款叫做“劲舞团”的网络游戏。

　　说真的，周兵以前在唐朝信息虽然没有管理网络游戏。但是，唐朝信息与网络游戏到底联系很是紧密。加之周兵也是一个网络游戏爱好者，对于网络游戏有着自己的认知。从他接受到这一个任务之时，他就有一些郁闷。什么时候唐朝公司还要去收购别人的游戏？

　　因为周兵一直认为，唐朝公司的研发力度，是全球最强的。而且，退一步来说。就算是要收购，也要收购一款好的游戏吧。这一个劲舞团，如果不是上头下了命令，他还真不知道是什么游戏。

　　此外，当这几天他了解到劲舞团的游戏特点之后，更是有一些郁闷。

　　“坑爹。”

　　这哪是什么游戏，分明就是坑掉键盘的货。

　　是的，从劲舞团的玩法当中，周兵甚至可以看到。不用几个月，玩家的键盘不用就会被用户给敲烂。在这其中，特别是空格健，更是会成为崎形。

　　应该来说，周兵对于这一个游戏，实在是没有什么兴趣。而且，不只是周兵没有什么兴趣。就连韩国本土玩家，对于劲舞团这一款游戏，也没有什么兴趣。据说，劲舞团的平均上线人数，只有一两千人。甚至，有的时候，整个劲舞团里面连500个人都没有。

　　这样的上线数据，已经可以证明，这游戏的品质。

　　真要说，这一款游戏，他还比不上其他游戏的私服。

　　只是，这是上头的命令，周兵就是再看不好，同样要收购下来。

　　为此，带着只是完成任务的心态，周兵来到了T3公司。

　　“周兵先生，请……”

　　当T3公司一位工作人员带着周兵来到他们的总部之后，周兵差点吓了一跳。这哪里是什么公司，分明是居民住宅区。

　　“这……这是你们的总部？”

　　“是的。”

　　在对方再三确定周兵没有看错之后，周兵进入到了T3公司。

　　“欢迎，欢迎来到T3游戏。”

　　当得知唐朝公司有派代表前来与T3公司商量合作事宜之后，T3公司创始人李博简直不敢相信。因为，不说是T3，就是比T3大十倍百倍的公司，也很少得到唐朝公司的青睐。是以，他们对于周兵的到来，展开了荣重的欢迎仪事。

　　“不用客气，我们说正事吧。”

　　周兵倒不是看轻这一个小作坊式的韩国游戏公司，这完全是他对韩国人没有什么好感。刚进入T3游戏公司，周兵便直接说到了正事。

　　唐朝公司果然不愧是唐朝公司，办事效率比之其他企业，快了不知道多少。

　　见周兵这么快就说正事，T3创始人李博也没有反对。

　　事实上，他现在比周兵对于这一次合作，还更加期待。因为，到目前为止，他们因为开发了一款劲舞力，已欠了一屁股债。如果能与唐朝公司达成合作，对于他们来说，简直是无上荣誉。

　　随后，两方各自坐好，进入正题。

　　“先自我介绍一下，我姓周，唐朝信息旗下唐朝游戏业务组长，今天应总公司安排，前来与你们商谈与劲舞团的合作。”

　　果然，这是真的。

　　李博大喜，看来唐朝公司不是来这里与他们开玩笑，而是真正的谈判。

　　“这是我们的合作计划，李先生可以看一下，如果没有什么问题的话，我们直接就签约……”

　　周兵没有多少废话，直接开门见山。

　　“购买劲舞团，仅仅只是购买劲舞团这一款游戏的所有版权吗？”

　　看到这一份合作计划，李博有一些小小的失望。

　　他还以为，唐朝公司来到这里，是准备收购整个T3公司呢。

　　“是的，我们的计划就是这样，不知道贵公司出多少价呢？”

　　“这个……这个……”

　　周兵的合作书，有一些打乱了李博的计划。

　　究其原因，那便是，对于劲舞团，李博比所有人都更加清楚他的情况。这一款网络游戏，到目前为止，一直处于亏损当中。而且，劲舞团的上线人数，对于外界说是两三千。但是，真正的，平均也就只有几百。

　　可以说，表现惨不忍睹。

　　好在，他们也没有指望这一款游戏有过多盈利。现在的他们，已经在开发另一个比较有前途的游戏。只是，他们却有一些生存不下去了。直到看到唐朝公司发过来的邮件之后，李博差点睡不着觉。他还以为，唐朝公司慧眼看中了他们的能力，直接对他们进行融资呢。

　　可是，现在一看，居然仅仅只是收购劲舞团，一下子，便让李博郁闷不已。

　　劲舞团能卖几个钱？

　　像这样的游戏，韩国有一大街，随便出几个钱就能买到。

　　不过，就在李博心灰意冷之后，突然之间一个念头，却让李博大为激动。

　　因为，他在想，为什么唐朝公司会来购买他们的游戏？

　　如果这一款游戏烂，以唐朝公司品质，断然不会前来购买劲舞团。

　　难道，唐朝公司发现了劲舞团的特色？

　　就像当年传奇在韩国表现不火，但进入中国之后，却展现疯狂一般。

　　如果是这样的话，那么劲舞团可能也是下一个进入到中国的传奇。

　　越想这一个，李博越是疯狂。

　　既然如此，那得好好的敲诈唐朝公司一翻。随后，李博苦说道，“劲舞团的游戏特色很明显，我们一直认为，这是一款被埋没的网络游戏。不好意思，不卖，花多少钱也不卖。”

　　“不卖？”

　　周兵心中冷笑。

　　这种欲拒还迎的姿态，周兵怎么会不知道呢。

　　“李总还是别绕弯，还是说多少钱吧。”

　　见周兵好像看破了自己的心思，李博有一些脸红，不过，很快就已恢复过来，然后笑了笑，说道，“我相信劲舞团是一款优秀的网络游戏，而且也是一款赚钱的网络游戏。在我们的设置里面，我们有很多的赚钱门路……”

　　说了一大堆，总之就是夸劲舞团如何如何的好。

　　最了最后，说了一句，“1亿。”

　　“韩元？”

　　周兵问道。

　　“不，人民币。”

　　人民币？

　　周兵差点笑个半死，我草，狗日的高丽棒子，你怎么不去抢。

　　妹的，一个平均上线只有几千人的游戏，他居然敢说1亿。

　　“呵呵，看来李总是不愿意卖了，好吧，我们也没有什么好谈的。”

　　收拾好东西，周兵就要离开。


第九百章：点亮游戏图标

　　1亿人民币，这简直是吃人说梦。

　　本来周兵就不看好这一款劲舞团，现在听到对方一说1亿，周兵直接就要闪人。

　　不想，周兵做势要走，可吓坏了T3公司的创始人李博。

　　要知道，T3公司只是一群热血青年组成建立的公司。几年下来，时间是浪费了不少，但是，钱是一分也没有赚到。也因此，T3公司一直是小作坊般的艰难生存下来。自然，对于李博这个创始人来说，他并没有多少的未来战略眼光。

　　好不容易见唐朝公司来到，如果就因为自己的欲望，将他气走，那可得不偿失。

　　毕竟，连李博都不相信，劲舞团能值1亿人民币。

　　真要说，1亿韩币还差不多。

　　“周总，我们还是可以商量的嘛。”

　　李博笑着向做势要走的周兵说道，有一些道歉的意味。

　　“哼，李总一点诚意也没有，我看没有多少谈判的必要。”

　　周兵以退为进，刺激起李博来。

　　“不，不，刚才只是误会，只是一个误会。”

　　随后，两人又坐回到了谈判席当中。

　　这个时候，周兵抢先说道，“好吧，我们重新开始谈判。虽然我们唐朝公司是世界知名企业，但是，也不可能犯2让别人来坑。从劲舞团的数据当中，我们已经知道，这样的游戏基本已经废了。你觉得呢……”

　　其实在韩国有很多像劲舞团一样的游戏，只不过，大都游戏都在两年时间之内就此关门。是的，你想呀，仅仅只有几千或者是一两千人的游戏，他能赚多少钱呢。更何况，这还只是一个休闲网游。

　　是以，周兵展开他的三寸不乱之舌，洋洋甩甩，一直说着劲舞团的缺点。

　　直到半个小时之后，就连李博都感觉。他们千辛万苦制作出来的这一款劲舞团，其实就是垃圾，没有任何商业价值。到了这个时候，内心已经没有多少指望的李博已经全线崩溃，叹了一口气说道，“好吧，周总，您开一个价吧。”

　　在这个时候，李博对于劲舞团能卖一个好价，或者顺势敲诈唐朝公司，已经不做任何指望。一向精明的唐朝公司，他们不可能做这么傻的决定。现在的他，只希望劲舞团能够弥补他几年浪费的青春。

　　“100万。”

　　周兵伸出一个手指头，直接开出了100万人民币的报价。

　　“太少了吧。”

　　“呵呵，其实这个价格，已经很高了。而且，你们劲舞团用的游戏引擎，又是采用别人的。可以说，在技术上面，劲舞团很普通。除此之外，你要知道，对于这一款产品，我们只是拿回去自己看看，还从来就没有想过要做这一款游戏。至于为什么你们感觉有一些少，完全是因为你们在这一款产品上浪费了太多的时间。看看天之梦一系的游戏吧，这一些游戏上市半年，就已宣布停止运营。如果我们向他们出100万，不，就是出20万，他们都哭着抢着卖给我们。难道，你们觉得，你们的游戏比之天之梦更有独到之处么？”

　　周兵拒绝了李博的加价，说一不二，只给出100万。

　　当然，事实上，上头给周兵的底价，是500万。

　　不过，能够便宜买下来，又有何不可呢？

　　“唉……”

　　再一次叹了口气，李博点了点头，答应了这一项交易。毕竟，两年时间运营劲舞团，已经让李博有一些劳累。以前李博一直不原意向其他游戏公司一样，发现苗头不对，立即就闪的原因，便是因为李博不服，或者说是心有不甘，他不愿意相信他的游戏没有人来玩。可是，两年时间过去，劲舞团已经可以说完全失败。

　　在这个时候，得到唐朝公司一笔100万的购买金额，应该来说是最好的退出时机。

　　他们不可能继续浪费青春了。

　　毕竟，不说是他的小队顶不住，就连他自己，也有一些顶不住了。

　　至此，由韩国T3公司开发的劲舞团，正式被唐朝公司收购。

　　100万。

　　我的天，100万就将劲舞团给收购了？

　　这TM的牛叉。

　　当听到100万收购下劲舞团的消息之后，陈佳一眼珠子都快掉下来了。

　　尼玛，这一个在后世有着80万在线的人气网游，年盈利几亿以上，现在居然被唐朝信息以100万人民币的价格给收购了。真是天下之大，无奇不有。

　　不过，想想也明白。现在韩国再不是以前的游戏大国，而是中国的附属游戏市场。对于这一款在韩国本土上线人数如此之低的游戏，能卖到100万，算是对得起他。

　　当然，对于这一件事，唐朝公司并没宣传，甚至连说都没说。而且，这一次收购行动，也是秘密行事。加之T3公司本就是一个小作坊式的游戏公司，他们的交易，也不会引起媒体的注意。

　　也因此，这一段时间，表现的很平静。至少，没有唐朝信息什么事。

　　不过，随着唐朝信息各方面准备完毕之后，唐朝信息CEO赵丹阳终于宣布，唐朝信息将要进入网络游戏领域。并且，会在未来不久推出他们的多款网络游戏。这样的新闻可以说，在网络游戏业内立即产生了重大的影响。

　　很多人原本以为，唐朝信息只会一直安心做他的即时通讯，不会进入别的。可是，当他们看到这样的新闻之后，一下子惊讶起来。想不到，即时通讯巨头的唐朝信息在实现了他的即时通讯霸主之后，终于忍不住将手伸到了网络游戏这一块。

　　是的，就连媒体在这一刻，也表现出了他的惊讶。

　　因为，他们在此前就已采访过唐朝信息的CEO赵丹阳。有记者曾经就问过赵丹阳，譬如，对于网络游戏这一块，唐朝信息有兴趣么？因为，网络游戏虽然看起来很小，但是，他赚到的钱，以及影响力，同样很大。难道一直在做即时通讯的唐朝信息不眼红么？

　　可惜，当时的赵丹阳也不知道为什么。他向记者表示，唐朝信息是一家信息科技公司，不是做网络游戏的。时至今日，这一个不是做网络游戏的企业，现在也进入了网络游戏领域。不得不说，这一些混在商海当中的大佬，真是说谎不脸红。

　　当然，在这个时候，也有媒体评论。

　　既然唐朝信息进入网络游戏已成事实，那么，唐朝公司至唐朝网络何地？

　　唐朝信息与唐朝网络都属于唐朝公司的子公司，按理说，一家公司只会让一家子公司开辟某一个业务。如果所有的公司，全部交混在一起，这样岂不是在内战。如今唐朝信息大规模进入唐朝网络，明显，对于唐朝网络是最大的威胁。

　　毕竟，虽然唐朝信息没有什么网游经验，但巨量的即时通讯人数摆在那。就算是推出一个弱智的游戏，同样会获得无数人等的喜欢。正如唐朝信息旗下的TT游戏一样，里面可是有一大堆都是很烂的游戏，但照样有很多人玩。

　　当真算起来的话，全世界游戏玩家最多的不是唐朝公司，而是唐朝信息。因为，在唐朝信息里面的TT游戏里面，有着全球最多的游戏人数。如果是这样的话，难道唐朝公司最高层，就是如此的资源优化？

　　也因此，不少人等也在观注着唐朝信息对于唐朝网络的影响。

　　直到唐朝信息推出第一款网络游戏泡泡堂之后，无数人等，再一次惊讶起来。

　　“天呐，这……这什么情况？”

　　是的，很多人对于唐朝信息打着最新版泡泡堂旗号的做法，表示万分的难于理解。因为，他们知道。在此之前，唐朝信息不是声明不会进入网络游戏领域吗？难道，他们就是以这样的方式进入？

　　如果真的是这样的话，那么，很多人对于唐朝信息，估计要失望了。

　　这哪里是什么进入游戏领域，分明就是直接代理。

　　而且，这个代理，还是别人代理过了一次。

　　毕竟，对于网络游戏，一个是自己研发，一个是自己代理。要么你自己研发，自己运营，要么，你不研发，代理一个也可以。但是，现在来看，唐朝信息代理是代理了，但是，这种代理，分明是炒冷饭。

　　怎么说，你也要代理一款全新的网络游戏吧。

　　看看泡泡堂，这是多少年前的游戏呀，这唐朝信息居然想得出来再代理一遍。

　　难道，唐朝信息没有什么经验，想代理一款以前代理过的产品，增加一点经验。

　　看上去，好像是的。

　　如果不是，唐朝信息也不会犯这样的错误。

　　不过，不管怎么说，市场对于唐朝信息再一次代理泡泡堂，给予了大都数的否认。并且，他们还想看笑话呢。因为，他们认为，虽然唐朝信息有着几十亿的用户，但是，代理一款N年前的网游，上线人数同样会很难看。

　　如果是这样的话，那么，这真是一个杯具。

　　只是，就在大众包括媒体，都在笑话唐朝信息的同时。唐朝信息半点也没有管市场的评价如何，甚至，他还再一次代理了一款游戏。这一款游戏，是泡泡堂的姐妹游戏，而且也还是一款比较休闲的网游，他的名字叫跑跑卡丁车。

　　“天呐，怎么回事？”

　　如果说唐朝信息第一次代理，有可能是准备不足，或者是积累经验。但是，第二次还是这样，那就是犯2了。很多人士，他们真的不明白了。拿着一款几年前的休闲网游再来炒一次，这有意思么？

　　当然，很多人们也承认。这两款游戏在当年的时候，的确让很多人疯狂。但是，到了现在，不得不说，这两款游戏太老太老。老到，就连盛大也没有多少力量保持他的上线。

　　这样的游戏，很多人都认为，只能慢慢退出市场。

　　可唐朝信息，就是拿着这一些就快要退出市场的游戏，再一次放到了唐朝信息的服务器。并且，还推给全球无数的即时通讯用户。难道，唐朝信息连一点开发能力都没有，你好逮改变一下好不好。

　　可是，不管网友们的如何吐槽，唐朝信息一直是雷打不动，不做多少解释。

　　看起来，他们早在之前就已下定了决心，哪会管网友们的批评。

　　再说了，这是唐朝信息的事，他们的策略是成功是失败，对于用户没有关系，同时，对于媒体也没有关系。用有关内部人士透露的话语来说，你觉得这两个游戏玩厌了，那你大可以不玩，唐朝信息可没有要求你玩。

　　当然，事实上，这两款游戏再一次代理到唐朝信息之后，有很多人选择了围观，就像看笑话一样，并不参与。可是，他们不知道的却是。在他们包括媒体一直围观，并且一直讽刺唐朝信息犯2的时候。这两款游戏全球的在线人数，已然慢慢慢慢上升。并且，上涨的速度非常快，甚至有一些不可思议。

　　直到，当泡泡堂与跑跑卡丁车在半月时间快速上升到50万人之后，唐朝信息正式向全球公布了这一个数据。只是，对于这一个数据，虽然让人稍稍有一些吃惊。但是，回过神来的大众则表示，“50万有什么，能与唐朝网络相比吗？”

　　要知道，当年唐朝网络开测第一天，他就创造过45万的记录。更不用说魔兽世界，DNF……这一些大作了。

　　此外，唐朝信息公布的数据，还是他们在全球的代理数据。

　　全球呀，这可是全球。

　　以唐朝信息几十亿的即时通讯用户，仅仅只带来50万上线。

　　真不知道唐朝信息是怎么想的，这样的数据也敢拿出来。

　　如此之间，50万的上线数据只是一出，仍遭到了一片骂声。

　　不过，这个时候广大网友大骂唐朝信息，不再是原来的没有回应。因为唐朝信息在半个月的时间成功拉笼了50万用户做为基础，是以，看到有一些朋友的大骂，这一些玩泡泡堂的朋友则开始了他们的回击。

　　这一些朋友认为，“那一些骂唐朝信息的家伙给我闭嘴吧，你们有什么资格骂唐朝信息。如果不玩唐朝信息代理的泡泡堂，跑跑卡丁车，大可以不玩。你们真的是闲着蛋疼，没事跑来说三道四。再说，你们以前不也是玩过这样的游戏么？你们回忆一下，在以前的时候，你们是不是也很喜欢这样的游戏。

　　是的，你们喜欢，我知道，如果不喜欢。泡泡堂与跑跑卡丁车不可能成为经典，只是，对于你们来说，或许这只是过去。但是，对于我们这一些刚刚接触网络游戏的人来说。这才仅仅只是开始，请停下你们的骂声，我们想静静的玩一下这一款好玩的游戏，谢谢。”

　　这一篇回复出来之后，真的可谓是掷地有声。

　　这可不是枪文，而是真正的玩家。而且，从这一篇回复发表之后，很多人都回忆起当年自己玩泡泡堂，玩跑跑卡丁车时的情形。不可否认，当年自己玩的时候，不知道有多开心。到了现在，为什么还去骂唐朝信息呢？

　　自己不喜欢玩，不玩就是了。

　　瞬间，想明白的网友，选择了退却，不再漫骂。

　　与此同时，当越来越少人不再继续攻击唐朝信息的时候。唐朝信息旗下代理的两款网络游戏，更是如滚雪球一样，上线人数越滚越大。

　　或许，这两款游戏在开始的时候，并不能如唐朝网络一样，一夜之间，就此靠着自己的名气，吸引几百万的游戏玩家上线。但是，在唐朝信息的运营当中，唐朝信息一直认为，这两款游戏的潜力将是最大的。

　　甚至，这样的潜力，他还会超过魔兽。

　　当然，如果现在说出这样的话来，所有人都不会相信，但是，他已有这样的基础。

　　毕竟，唐朝TT的用户数量，实在是太恐怖太恐怖了。

　　恐怖到，他可以做成一却都想做的事情。

　　……

　　美国。

　　兰克是一位普通的网络爱好者，他喜欢网络并不是因为喜欢网络游戏，事实上，他除了玩一些棋牌之类的电子游戏之外，并不玩其他。甚至，他连单机游戏都不玩。当然，很多的时候也有不少朋友笑话他，但是，兰克一直无所谓。

　　在他认为，玩游戏，玩玩棋牌游戏，已经够了。

　　今天的兰克，在玩了几局棋牌之后，一个小小的广告弹了出来。

　　试玩泡泡堂，点亮唐朝TT泡泡堂图标。

　　兰克自然知道泡泡堂图标是什么。

　　在唐朝TT的设置里面，唐朝TT推出了很多业务。如果你开通了这一些业务，那么，你就可以点击该业务的图标。譬如，你开通了会员，你就可以得到会员图标，让大家知道你是会员。你捐了款，那么，你就可以开通爱心图标，让大家知道你很有爱心……像这样的图标，一直很受用户的欢迎。不少用户为了点亮自己的图标，不时开通着各式各样的业务。

　　当然，如果你觉得点亮图标麻烦，大可以花几块钱找别人帮你刷一下。

　　因为，在这一个图标业务如此火热的世界里，有很多人愿意做这样的工作。

　　不用说，兰克也是图标爱好者。

　　好吧，你想说兰克太年轻了，尽喜欢这一些东西。但事实上，兰克就是年轻人。身为年轻人，他不可能丢掉年轻人的喜好。是以，对于收集图标这一个看似没有任何意义的事情，兰克却非常喜欢。

　　随后，兰克轻轻点击泡泡堂，进入了一个点亮泡泡堂图标的界面。


第九百零一章：舞动人生OL

　　泡泡堂。

　　虽然不知道泡泡堂这一个游戏是干嘛的，但是，当兰克看到泡泡堂这一个游戏图标之后，却深深的喜欢上了。而且，这一次的泡泡堂图标不同以往。在上面的介绍当中，最新泡泡堂图标首次加入了电脑特效技术。他比之以前任何一个图标，都要来得光彩亮丽。

　　自然，不说兰克，恐怕任何人看到，都想点亮他。

　　那么，点亮的办法是什么呢？

　　这也很简单。

　　只要下载泡泡堂这一款游戏，并且，升到10级，你就可以永久点亮。兰克本来对游戏没有什么兴趣，但为了这一个漂亮的图标，兰克没有半分犹豫，就此下载了泡泡堂，并且，开始试玩起来。

　　当然，在开始的时候，兰克并没有感觉到泡泡堂有多好玩。不过，等兰克玩了几局之后，他终于发现了泡泡堂的有趣玩法。幻影，彩泡，飞镖，海盗龟……直到最后，兰克都忘了自己是来点亮泡泡堂图标的。

　　现在的他，已然成为了真正的泡泡堂游戏迷。

　　天，原来泡泡堂这么好玩。

　　真是亏大了。

　　以前自己从来都不知道，还一直玩什么斗地主。现在来看，什么斗地主，什么拖拉机，简直烂得不能再烂。好在，现在也不迟。不经意之间，一个从来不玩网络游戏的朋友，成为了一个真正的网络游戏玩家。

　　这只是其中一个。

　　其实，在全球像兰克这样的朋友，还有很多很多。

　　他们大都是一些年轻人，对于新事物都有独到的喜欢。特别是他的游戏图标，可以说，吸引了很多年轻的朋友。直到他们带着点亮图标的想法进入游戏之后，有趣的游戏玩法，深深的将他们吸引住了。

　　“兄弟们，看，我刚刚点亮的图标。”

　　一个网友在TT群里，向无数兄弟们说道。

　　“哇噻，这什么图标，这么给力。”

　　“泡泡堂。”

　　……

　　至此，唐朝信息旗下代理的泡泡堂与卡丁车，开始了一段疯狂的井喷。

　　小小的图标，开始带动唐朝信息旗下网游的高潮。

　　那些从来不玩网络游戏的，那些从来不玩电子游戏的。当他们接触到这两款游戏之后，不知道有多疯狂。他们从来就没有想过，原来，网络游戏还有这么好玩。于是，就在人们都认为。唐朝网络已经打开了全球网络游戏市场之后，唐朝信息的到来，再一次打开了连唐朝网络都没有打开的市场。

　　是的，唐朝信息，的确做到了这一点。

　　特别是，当唐朝信息再一次公布泡泡堂与跑跑卡丁车在全球的同时上线人数，共同达到500万之后，网络游戏一界，彻底的不蛋定起来。

　　“尼玛，这什么情况？”

　　以前所有人一直大骂唐朝信息，现在来看，唐朝信息已经成功逆袭。

　　那些怀疑唐朝信息犯2，并且认为不会有人再玩泡泡堂以及跑跑卡丁车的朋友，估计现在看到这样的上线人数，也要不由的咋舌。坑爹，这怎么可能，难道是自己眼花了。可是，唐朝信息就是做到了这一点。

　　与此同时，有一些网友则纷纷寻问，唐朝信息是怎么做到这一点的。

　　因为，他们看到，虽然唐朝信息在开始的时候，还比不上唐朝网络。但是，唐朝信息后面爆发的潜力，却比唐朝网络还要牛叉。看看这两款游戏吧，他们仅仅只用了一个多月的时间，在全球的上线人数就已达到500万，这只能称之为奇迹。

　　当然，对于这一点，很多人都不明白。

　　不过，这个世界，有眼光的还是有的。

　　他们认为，唐朝信息在一个多月的时间让两款游戏双双达到500万的同时上线人数，不是做假，也不是吹牛。而且，从两款游戏的论坛发贴量，以及百度搜索量来看，这绝对是真实的数据。至于为什么唐朝信息能够逆天，完全是唐朝信息出色的看到了，这个世界上，还有着无数的人并没有进入网络游戏市场。

　　是的，我们知道。全球网民绝对比网络游戏玩家多，甚至多几倍。但是，我们似乎可以知道。除了网络游戏玩家之外，那一些从来没有玩过网络游戏的，或者，从来不玩游戏的朋友，他们其实也有游戏的需要。

　　至于为什么他们一直没有进入，只不过是他们没有这个机会。如今，唐朝信息成功代理了两款作品，以他在全球的影响力，正好给予了这一些从来没有玩过游戏的玩家一个机会。借着这一个偶然的机会，他们进入了游戏市场，进入了网络游戏领域。

　　难怪有人惊呼，唐朝信息打开了一条连唐朝网络都没有打开的道路。

　　不过，也有人分析，其实唐朝信息与唐朝网络有着异曲同工之妙。正如当年唐朝网络进军欧美网络游戏市场以及日本网络游戏市场一样。当时的欧美日同样对网络游戏不感兴趣，就算有很多人玩游戏，他们也不会玩网络游戏。但是，他们同样有网络游戏的需求。只是，他们一直没有更好的机会进入网游领域。

　　于是，唐朝网络带着他们的网游，出现在欧美日玩家眼中。

　　至此，成就了唐朝网络在全球的辉煌，成就了他在游戏领域的无上地位。

　　现在，唐朝信息同样拥有着与唐朝网络一样的战略眼光。

　　……

　　“这一些专家还挺厉害的嘛，居然猜到了我们的策略。”

　　站在一边的赵丹阳，笑着评论了一句。

　　“这有什么？”

　　陈佳一摇摇头。

　　等我们将市场打开了，他们再评论，又有什么用呢。

　　这种马后炮，陈佳一是没有什么兴趣的。

　　“这个世界，有眼光不算什么。难就难在，拥有一双发现未来的眼光。”

　　这一句话，看似感慨，但陈佳一却一直看着赵丹阳。

　　看到陈佳一投来的目光，赵丹阳有一些脸红。

　　在此之前，他其实与很多评论专家，包括网友的思想差不多。无非就是，唐朝信息代理的这一些休闲网游没有什么前途。但是，当现在这两款游戏展现了他的疯狂之后，赵丹阳这才发现当初自己想的是多么的愚蠢。

　　“是，陈总，我会继续努力的。”

　　“那就好。”

　　陈佳一收回目光。

　　赵丹阳毕竟刚刚接触网络游戏，一时没有看清，倒也正常。再说，赵丹阳也不是没有一点眼光。譬如，他能够发现利用唐朝TT平台发展网络游戏，已经走对了方向。就算在这一条道路上浪费一些时间，终是正确的选择。

　　也因此，陈佳一也没有过多的问责赵丹阳。

　　随后，又问起唐朝信息收购下来的劲舞团。

　　“对劲舞团这一款游戏消化的怎么样？”

　　唐朝信息购买下劲舞团之后，陈佳一并没有让唐朝信息直接推向世界。因为，陈佳一认为，此时的劲舞团还不是很完美。于是，陈佳一便令唐朝信息好好的消化劲舞团这一款游戏，并且，再按劲舞团的模式，研发另一款同类网游。

　　“基本已经消化完毕，我们现在已经进入了研发阶段。”

　　一边说，赵丹阳一边拿出了一份资料。

　　“舞动人生。”

　　这是该游戏的名字。

　　“不错，不错，这个名字不错。”

　　再叫劲舞团，连陈佳一都会觉得恶心，还是来一个舞动人生吧。

　　随后，陈佳一翻开了这一份资料。

　　从资料中介绍，上面分析了劲舞团的各类优点。比如，唐朝信息认为，劲舞团这一款游戏很年轻，很潮流，贴近年轻人。同时，各类装饰也很能吸引爱美的年轻人。除此之外，游戏当中的音乐以及舞步都很旋丽多彩，增加了他的娱乐性。

　　同时，劲舞团的游戏玩家，又有小小的技术性。特别是给出了速度的设置，让整个劲舞团的技术性变得更加的强大。也因此，对于一款即年轻又潮流，并且，稍代技术性的游戏，应该会吸引一些人。

　　不过，当陈佳一向赵丹阳问道，“为什么在韩国，这样的游戏表现很烂呢？”

　　赵丹阳则答道，“有的时候好游戏也会被埋没，但何况。此时的韩国游戏市场，基本上已被中国网游攻占。加上T3公司实力太弱，连打广告的钱都没有。自然，并没有多少人上线。甚至，他能有几百人上数，已经很不错了。”

　　除此之外，这一份资料也指出了劲舞团的缺点。

　　譬如，劲舞团的画面虽然看起来不错，但是，还真感觉有一些粗糙，远远比不上唐朝公司的美工技术。当然，更为烂的还要属劲舞团的游戏引擎。当然，还有里面的人物设置。因为从人物动作上面还是能看出比较多僵硬，有木偶的感觉。

　　也因此，在唐朝信息正在研发的这一款“舞动人生OL”当中，对于画面，唐朝信息首先就做了比较大的改变。当然，由于采用了全新的游戏引擎，舞动人生完全可以呈现出完美的3D效果。

　　也就是说，此时的舞动人生OL，他是3D版的舞动人生。

　　当然，对于里面的舞步以及音乐，也做出了一些调整。

　　“看来，这是一个全新的跳舞游戏。”

　　如果单单从这一份资料来看，陈佳一根本找不到半分劲舞团的影子。最多，就是类别有一些像而已。应该来说，陈佳一认可了舞动人生这一款游戏。不过，陈佳一却觉得，舞动人生可以做得更好一点。

　　为此，陈佳一想了想，将目光放到了舞动人生里面的歌曲与舞步上。

　　我们知道，劲舞团游戏当中，最重要的有两个设置，一个是音乐设置，一个是舞步设置。在后世的劲舞团里面，音乐采用的大都是流行音乐，而且，带有DJ的快感，让很多年轻人大呼过瘾。当然，里面的街舞也比较牛叉，让人眼前一亮。

　　不过，陈佳一却觉得，仅仅只采用一些流行歌曲，还有一些比较独特的舞步，这还不够，唐朝信息可以做得更好。譬如，陈佳一就说道，“在舞步的设置上，我们除了自己设置一些比较难的舞步之外，我们还可以引用全球比较流行的舞步。特别是，有一些明星的舞步。比如，杰克逊的僵尸舞，太空漫步，都是不错的舞步。同时，我们还可以引用我们的虚拟偶像小猪，他的动漫舞步。”

　　“将现实与游戏连在一起，定然会引起无数人的疯狂。”

　　正如杰克逊的舞步一样，很多人一直都很喜欢，但是，他们并不能跳出如杰克逊的舞步。如果将这一些舞步搬到游戏中的话，那么，他比之什么超高难度动作，都要来得更为激情。

　　因为，这个时候，你会想，你在玩舞动人生的时候，你便是杰克逊，你便是舞王。

　　“当然，除了舞步，我们还有音乐。你想一下，虽然我们的音乐设置中，采用了全世界比较流行的歌曲。但是，这只能证明这一个游戏有点吸引人。而要将一大堆人都吸引过来，我们是否可以在音乐上下一些功夫？”

　　“陈总，您是说，我们原创一些音乐。”

　　“不错，就是原创。”

　　陈佳一笑了笑。看来，赵丹阳的悟性不错嘛。

　　“世界上再流行的音乐，他都有不流行的时候。而且，这一些音乐大家都听过。没有什么新鲜感，但是，如果要我们的舞动人生里面，每一个月更新几首最新原创歌曲。那么，是否会引爆整个游戏玩家呢？”

　　或许很多人不喜欢玩游戏，但是，很多人绝对喜欢听歌。基本上，陈佳一还真没有发现，哪一个不喜欢听歌的家伙。自然，对于美好的歌曲，很多人都喜欢。有的时候，一首经典的歌曲，他还可以影响整个世界。

　　这，绝对有可能。

　　像在后世比较牛叉的忐忑，又有甩葱歌，更有韩国人唱的江南style。

　　这一些歌曲，都是一炮而火。如果在舞动人生里面，不时暴出一首又一首经典歌曲，试问，舞动人生还会没有人来玩？不说别人，就是陈佳一，为了感觉这一些歌曲，他都会进入里面。不玩游戏，听听歌也是好的。

　　“太好了，我们立即联系全球顶尖音乐制作人。”

　　这一顶主意，当真是太棒了。

　　就算这样的成本有些高，但是，也值得。

　　得到陈佳一的指点，赵丹阳显得很激动。

　　这种游戏经验，除了陈佳一，还有谁能给得出来呢？

　　时间不时滑过，很快，没用多少时间，舞动人生OL，就此研发了出来。当然，这个研发的时间可能比较短一些。但是，说起来，舞动人生这一款网游，他并没有多少的技术性。一来，这虽然是一款网游。但是，他并没有职业。既然没有职业，他就没有数据平衡。

　　对于网络游戏来说，最难的不是硬件上的技术开发，而是软技术上面的数值平衡。

　　舞动人生只是一款创意+硬技术的网游，自然很快就已产生。

　　当然，不说舞动人生。凭唐朝公司的技术实力，就算是一款大型网游。真要全力开发的话，唐朝公司完全可以在3个月的时间内，全线开发出来。是的，你不要不相信。因为，在很多的时候，游戏技术完全是相通的。

　　正如制作网页一样，有的时候，你在做完一个完整的框架之后。再做其他网站，你直接就可以套过去。唯一不同的，那就是改变一些里面的文字，图片……等。当然，唐朝公司在做大型RPG游戏的时候，可不会这么做。毕竟，按一个模子套进去，完全有一些忽悠用户。

　　没得说，对于唐朝信息第一款完全独立自主打造的舞动人生，唐朝信息给予了高调宣传……全力推出舞动人生OL。在唐朝信息的介绍当中，唐朝信息给予了这样的描写。舞动人生OL是一款休闲网游，玩家可以按着键盘上的方向键做出与现实当中各类优美的舞步。同时，伴随着配合舞步的经典音乐，你将体会到另一种独特的爽快……

　　为此，唐朝信息在舞动人生开测之时，还提供了一段游戏视频。

　　镜头之处，一个全球所有人都熟悉的偶像映入人们眼前。这人不是什么歌星，正是全球的虚拟偶像——小猪机器人。伴随着小猪机器人的舞步的展现，小猪机器人进入到忘我的境界。特别是，配合着音乐的节拍，让人看后只感觉，这哪是什么游戏视频，分明是一段经典的MV。

　　不过，事实告诉我们，这是舞动人生里面的一段视频。

　　“哇，小猪小猪。”

　　虚拟偶像的人气，一直前无紧有。

　　这一次，同样也是。

　　很多人等看到这一个视频，都不由得惊呼。

　　“快看，小猪又创造出了另一种舞步。”

　　以前小猪机器人跳的舞步，已然让人为之疯狂。现在又一次，更让他们难于自己。

　　当然，除了舞步，更让人激动的，还要数歌曲。

　　毕竟，这个世界，歌曲的魅力，一直独一无二，让人无法抗拒。之前小猪机器人唱出的梦幻现实，已经引发世界疯狂。并且，还被称之为神曲。这一次仍是一样，在这一段视频当中，出色的歌曲再一次爆发了他的魅力。

　　似乎，这又意味着另一首神曲出世。

　　精彩的舞步，经典的歌曲……这，就是舞动人生。


第九百零二章：神曲

　　舞动人生。

　　舞动人生。

　　在这一刻起，网络游戏一界，终于开始重视起唐朝信息起来。

　　因为，在此之前，哪怕泡泡堂与跑跑卡丁车，双双在全球狂收了500万用户同时在线。但是，人们也不会觉得什么，大都时候都会将功劳放到唐朝TT上面。毕竟，面对着唐朝TT几十亿的用户，如果他连个一两千万的游戏人数也拉不到。那么，他真的可以去死鸟。

　　不过，当舞动人生OL宣传片出来之后，终于开始将唐朝信息当成是真正的网络游戏领域其中的一员。特别是，他的这一款舞动人生OL。虽然这一款游戏还没有运营，但是，从这一段视频宣传之后的效果来看，他已经火定了。

　　看到了吧，短短一天时间，舞动人生OL，就被狂热的网友，以及很多的音乐爱好者一次次的顶到了搜索榜前十名。并且，一系列的讨论舞动人生OL，各类论坛，贴吧之类的交流区，亦涌现出了无数的贴子。

　　“天呐，这是一款什么样的游戏？”

　　不得不说，舞动人生OL太过于创新。他没有职业，没有生命……一却网游里的一却，他都没有。甚至，他与普通的休闲网游，像泡泡，以及跑跑卡丁车，也都不一样。对于这一款如此创新的游戏，很多人等，都是万分的期待。

　　特别是里面的舞步以及音乐，更让无数舞蹈爱好者以及音乐爱好者们疯狂。

　　“这是什么舞步？”

　　“这是什么歌曲？”

　　百度搜索里面，不时搜索着。

　　但是，唐朝信息没有说出，谁也不知道。也因此，在这个时候，百度搜索里面的大都搜索问题，一直都问着舞动人生OL里面的歌曲叫什么名字。并且，还说到哪里有下载。是的，他们都想下载这一首歌曲。但是，他们找来找去，也找不到。最多，只能找到唐朝信息推出来的宣传片……

　　有关媒体大呼。唐朝信息当真是策划界的高手，当游戏还没有出现之前，就此凭着一首歌，一套舞步，征服了所有的人。是的，不管怎么说，美好的音乐你总会喜欢。而在哪里可以听到这一首歌，答案就是在舞动人生OL里面。

　　至于其他地方，嘿嘿，不好意思，你真找不到。

　　俨然，舞动人生OL还没有上市，就已火爆了整个网络游戏圈。

　　这样的情形，差点要赶超唐朝网络发行一部大作的阵势。

　　“陈总，太棒了，我们的舞动人生OL，有可能大火呢。”

　　赵丹阳，兴奋的像陈佳一说道。

　　“是嘛。”

　　陈佳一轻轻点头，他自然知道歌曲的力量。

　　有的时候，一首歌的力量，他甚至可以影响全球。

　　为此，陈佳一轻轻的说了一句，“其实，这只是开始。”

　　只是，对于陈佳一这翻话，赵丹阳却并没有听懂。

　　不过，这无所谓。如果你能读懂陈佳一的思想，你就是与陈佳一齐名的天才。

　　……

　　没用多少时间，借着宣传片的火爆，舞动人生OL终于在全球开测。

　　一瞬间，舞动人生OL好像一款全球大作一样，吸引了无数的用户。特别是，在唐朝信息的广告之下，舞动人生OL更出现在世人面前。

　　“最给力的歌曲，最动人舞步，等你欣赏。”

　　不管你是为了玩游戏，还是为了听歌，或者是为了学习跳舞。登陆舞动人生OL，你可以得到你想要的享受。没得说，舞动人生OL因为他的音乐给力，音乐他的舞步漂亮，吸引了很多的网友。特别是，舞动人生操作简单，他只要跟着键头按方向键，也就可以。同时，拌随着最新原创的音乐，你不但体验了这一些歌曲，你还会觉得，你已然在音乐的带动下跳起了一段又一段漂亮的舞步。

　　杰克逊，小猪机器人……还有世界上无数大师的舞步，都在这一个地方闪现。

　　50万。

　　100万。

　　200万。

　　500万。

　　800万。

　　舞动人生OL的上线数量，瞬间爆涨起来。

　　“兄弟们，来玩舞动人生吧，这里的歌曲实在是太经典了。”

　　好听的歌曲，自然人人喜欢。有很多上网的朋友，他们就是到网上听歌。以前，他们是一首歌一首歌的找，一个明星一个明星的找。现在，你不用再去别的地方。在舞动人生OL里面，你将听到世界上最动听的声音。

　　特别是，舞动人生OL里面的歌曲不是一层不变，他每一周都会更新一首歌。甚至，如果有什么重大节日，更会连续更新几首。几乎可以说，舞动人生OL不仅仅只是游戏，他还是一个超级音乐狂人。

　　也因此，在这样的情况之下。很多游戏媒体开始大呼，舞动人生OL创造了另一种运营游戏的方法。这种方法，不再是职业，技术之类的设置，也不是各种游戏剧情的赋予，而是将完美的艺术搬到游戏里面。

　　甚至，在这里面随便拿出一首歌曲，他都可以令某一位普通歌手成为明星。更不用说，在舞动人生OL里面，他有着数十亿的原创经典歌曲。而且，这样的歌曲他还在每天增加之中。

　　就算那一些不喜欢玩游戏的朋友，恐怕为了听歌，也会进入里面。

　　久而久之，这一些朋友，在听歌看舞的同时，也就成为了舞动人生OL的玩家。

　　更不可思议的是，有一些明星，他们居然想翻唱舞动人生里面的歌曲。当然，虽然你现在没有听到其他明星翻唱，这完全是唐朝信息没有答应。但是，你可以看到他们在平时透露出来的对于舞动人生OL的赞美。

　　不得不说，这种思路，简直大开我们眼界。

　　为此，这一些媒体认为。

　　舞动人生OL是艺术与游戏的完美结合，这是网络游戏一界的又一大创新。

　　如果你要说，这便是舞动人生的辉煌。

　　陈佳一会说，NO。

　　在陈佳一眼里，舞动人生OL，他的潜力，远远没有发挥完。

　　为此，陈佳一在舞动人生OL推出之后，他便在寻找艺术的灵感。

　　他想要创作一首歌，还有一种创新的舞步。当然，如果只是随便创作，陈佳一可以创作出一首很好听的经典歌曲。同时，他也能创作了一套完美的舞蹈。但是，陈佳一所要的灵感，是那种可以让全球为之震撼的艺术。

　　这种艺术，就像后世江南style一样，红遍全球。

　　是以，陈佳一要考虑的是全球所有人都喜欢。

　　要符合全球人的口味，定然要有全球都喜欢的原素。

　　其实，现在的陈佳一完全可以照抄后世的江南style。毕竟，现在韩国的那位鸟叔，肯定还没有创作出这一首歌曲。不过，到了现在境界的陈佳一，他对于抄袭神马的，已不太敢兴趣。就连小说，陈佳一都不抄了，更不用说别的。

　　陈佳一想自己创作一套，一套可以被全球都称之为神曲的歌曲。

　　只是，想了许久，陈佳一还真没有想出来。

　　灵感这种东西，怎么可能一下子就此产生呢。

　　再说，像鸟叔的骑马舞，也不是一时半会就能想出来的。

　　不过，就在这时，陈佳一突然有了一丝丝灵感。

　　鸟叔能创造出骑马舞，我为什么就不能弄一个“跳绳舞”出来呢？

　　骑马舞都能火，为什么跳绳舞不能火？

　　这没有道理呀。

　　有了这个念头，陈佳一坐立不住了。

　　并且，很快，在跳绳舞的启发之下，陈佳一又创作出了一首歌曲。他的名字，与舞动人生OL同名，也是叫舞动人生。至于为什么叫这个名字，这哪有为什么，本来陈佳一就是为了推广舞动人生OL这一款游戏的嘛。

　　至于让这一首歌曲成为世界神曲，只是附带的而已。

　　一个电话，陈佳一打给了婉儿。

　　“亲爱的老婆，在干嘛呢。”

　　“忙呀，工作一大堆呢，哪有你轻闲。”

　　结了婚后的木婉儿与以前不大一样，很多时候，木婉儿表现的比陈佳一都忙。

　　当然，这个忙，一直都是忙她的音乐工作室。

　　特别是舞动人生OL出来之后，更有得她忙了。

　　“好吧，现在打你电话也是为了工作，我要你帮我录一首MV。”

　　“啊，小佳，你要重出歌坛了？”

　　“不，不，只是玩玩而已，这一首MV很给力的哦。”

　　此时的陈佳一，早已想好了这一首MV的录制内容。特别是其中的跳绳舞，在陈佳一的编排当中，即继承了原来跳绳的节奏，更赋予了他更夸张的艺术手法。譬如，在轻轻一跳之间，双手不断的抖动，上下起落。加之夸张的表情，绝对要比鸟叔的骑马舞经典。

　　“好，我马上来。”

　　……

　　“婉儿，我决定，你来看一下，这是我自创的一套舞蹈。”

　　陈佳一拿出一份资料，交给了木婉儿。他希望整个录制MV的团队，都能明白他的舞蹈。同时，参与录制MV的演员，也要理解这一套舞蹈。

　　“啊，这，这是什么舞？”

　　看到资料当中那古怪至极的舞蹈，木婉儿瞪大着眼睛，看着陈佳一。

　　“嘿，不要奇怪，我把他称之为跳绳舞，怎么样，是不是很有创意。”

　　为此，陈佳一还直接在木婉儿旁边跳起了他编排的跳绳舞。只看见陈佳一挥动着自己的双臂，同时，脚下不断的跳起。特别是，在模仿跳绳的时候，陈佳一露出来的那种表情，差点让木婉儿笑个半死。

　　“哈哈哈，小佳，笑死我了，笑死我了。”

　　木婉儿笑个不停，“你是来逗我开心的么？”

　　在木婉儿看来，这哪里是什么舞蹈，分明就是演相声。

　　“哈哈，说是逗你开心也对。不过，这真是我千辛万苦才编出来的舞蹈。我相信，我们录制的MV传出去后，定可以流传至全球，让世界疯狂。甚至，被他们称作为神曲。”

　　陈佳一坚定的回答。

　　“神曲？”

　　显然，现在的木婉儿对于神曲，并没有太多的概念。

　　不过，陈佳一相信，未来时间，婉儿迟早会知道，什么才是神曲。

　　“好吧，好吧，既然你这么疯，我就陪你疯吧。”

　　木婉儿对于什么流不流行全世界，倒无所谓，更对于什么神不神曲，也没有什么太多的爱好。此时答应，也只当放松一下心情。毕竟，对于她来说，能够陪小佳如此疯，也是一件享受的事情。

　　“OK，那么们就开始。”

　　在两人的决定之下，舞动人生MV正式开始录制。

　　当然，在录制的时候，虽然也有一大堆参与录制的演员大笑。不过，好逮他们都是专业的。在笑完了过后，便开始进入了专业的录制当中。两天之后，舞动人生MV全部录制完成。

　　这让陈佳一很兴奋，大声的对参与录制的工作人员说了一句，“谢谢各位，谢谢。”

　　“不用谢，能与陈大一起表演，是我们的荣幸。”

　　是的，真要说来，他们还要感谢陈佳一呢。

　　毕竟，陈佳一是什么身份，他们是什么身份。

　　虽然这几年陈佳一不怎么露面，但是，他在全球的影响力，绝对比任何一位明星，都要光彩夺目。就算这两天录制的MV纯属恶搞，但是，他们也相信。只要这一个MV推出去后，多多少少都会提高他们的名气。

　　要知道，这可是陈佳一录制的第一部MV。随后，陈佳一将录制好的MV拿到了唐朝信息，对赵丹阳说，“丹阳，这两天我录制了一首舞动人生OL的同名MV，你看看，将他放进舞动人生OL里面。”

　　“好的。”

　　赵丹阳当然知道陈佳一这两天在干嘛，而且，赵丹阳也知道陈佳一的艺术才华。能够拿到陈佳一原创的歌曲，而且还是舞动人生的同名歌曲，简直让赵丹阳兴奋得不行。再加上，这可是陈佳一的第一次MV。拿陈佳一的名气来推广舞动人生OL，不说舞动人生OL本来就有一定的特点，就算是没有。以陈佳一的名气，也要再让这一款游戏的上线人数再提高一层。

　　为此，赵丹阳直接点头答应。

　　直到陈佳一离开之后，赵丹阳迫却的打开MV，自己先第一个看起来。

　　这不看还好，一看，赵丹阳差点喷饭，就要从凳子上掉下来。

　　好在最后脚一伸，略而平衡，这才没有掉落于地。

　　“坑爹呀。”

　　这哪是什么MV，分明就是恶搞剧。

　　陈总，难道，你是在耍我？

　　不过，答应都答应了，赵丹阳也没有办法。只好郁闷的拿着这一张光盘对秘书说，“去技术那边一趟，就说将这一首舞动人生的歌曲更新进我们的游戏当中。”

　　这里要说一下，舞动人生OL与劲舞团的设置有一些不同。劲舞团只是按着方向键，然后完成跳舞。但是，舞动人生OL的每一个玩家，他都可以用键盘控制一名MV的角色。然后，通过键盘方向键，让他做出各类动作。这个动作，除了他的舞蹈动作之外，还包括他的其他一却动作。

　　也就是说，在3D化的舞动人生OL当中，玩家控制的这一名角色，他完成的任务，也就是MV的一部分。如果大家全部都完成的很好，那么，这个MV就非常经典。同时，这样的设置也可以让玩家的代入感更强一些。

　　也因此，陈佳一录制的整个MV，不仅是声音，甚至是图像，都可以更新进入到舞动人生OL当中。当然，为了更好的游戏，会有一些修改。

　　很快，在舞动人生OL技术部的更新之下，一首全新的MV舞动人生，正式进入到了舞动人生OL的音乐歌曲当中。玩家只要开始游戏并且更新最新歌曲，那么，他们就可以点播这一首歌曲。

　　……

　　阿尔法是一位美国黑人。

　　如果阿尔法是几百年前在美国，恐怕会有一大堆种族麻烦。不过，随着美国的开放，黑人虽然没有绝对如白人一样的机会，但至少不再被那么的压迫。再加上美国已经迎来了历史上首位黑人总统，也让黑人得已占在了全球的最顶端。

　　平时的阿尔法工作完后，经常喝着啤酒，听着好听的音乐，或者看别人跳着激情的街舞。如果不是阿尔法五音不全，又没有什么舞蹈细胞。阿尔法就不会独自喝啤酒，而是会和他们一起，高声的歌唱与激情的舞蹈。

　　不过，阿尔法再也不眼红那些街舞达人了。因为，阿尔法找到了一个很有趣的游戏。这个游戏能够通过电脑键盘，模仿各类街舞动作。同时，在玩游戏的时候又可以听着最新的流行歌曲，让阿尔法大是爽快。

　　玩了一个月的时间，阿尔法都感觉自己就是街舞达人。

　　对了，忘了告诉各位，这一款游戏的名字，叫做舞动人生OL。

　　多好听的名字呀。

　　陈尔法感慨了一下，有一些激动的进入到了舞动人生OL里面。

　　激动。

　　是的，你没有听错。

　　的确是激动。

　　不过，很多人会说，不对呀。舞动人生阿尔法都玩了一个多月，还激动干嘛。未免，他的细胞也太兴奋了吧。不，不，真正让阿尔法激动的原因是因为，他知道，按造舞动人生OL的惯例。一般在周末晚上的8点，他们都要更新一首最新的流行歌曲……

　　是的，阿尔法对于最新的流行歌曲都没有什么抵抗。更不用说，对于好听的流行歌曲。看到了吧，全世界各大流行歌曲排行榜单，有一大半是舞动人生OL里面的歌曲。从这当中，你就能看到这一款游戏的恐怖。

　　这简直不是一款游戏，他是一款真正的艺术商品。


第九百零三章：艺术来源于生活，但却高于生活

　　“陈佳一？”

　　当阿尔法翻出最新歌曲的时候，一个令他非常熟悉的名字，进入了他的眼前。

　　是的，没错，上面写的是陈佳一。

　　难道，陈佳一也会唱歌？

　　毕竟，当年陈佳一火遍中国乐坛的时候，还是好几年的事。再加上，那个时候，陈佳一只是唱唱中文歌曲。就算后面打酱油又创了一些比较经典的歌曲，也都是假装身份。自然，阿尔法虽然知道陈佳一，但是，却不知道陈佳一也会唱歌。

　　但是，不管怎么样，也不管陈佳一唱得好不好听。现在有陈佳一原创的一首歌曲，没得说，自然要听一听这一位世界首富，这一位世界科技之王的声音。为此，阿尔法自己创建了一个房间，点播了这一首陈佳一原创的“舞动人生。”

　　站在中央舞台，我迫不急待。

　　等着毕业那一天到来。

　　那是未来起飞的时刻。

　　……

　　歌词激情而又有魅力，曲调动感十足，连身体都要带动。

　　一首歌听下来，阿尔法的血液似乎沸腾起来。

　　“天呐，这是什么歌曲。”

　　“这简直太给力了。”

　　虽然这首歌论好听度，绝对排不上世界前几名。但是，在音乐与舞蹈的相相结合之下，却产生了一股前所未有的魔力。现在的阿尔法，他都有一些控制不住自己的双手。他想跳将出来，跟着音乐，一起放飞。

　　啊，啊……

　　阿尔法大声高呼起来，终于撑不住了。

　　一下子，从来都不会跳舞的阿尔法，快速将声音调到最高，跟着音乐拍着，学着陈佳一的跳绳舞，快速的跳了起来。这个时候，阿尔法只感觉，他就是舞王。是的，正如舞动人生这一首歌词当中写得一样，这是未来放飞的时刻。

　　太棒了。

　　这种感觉，实在是太棒了。

　　直到阿尔法醒来之后，一阵热烈的掌声，一下子迎面扑来。

　　“OH，GOOD。”

　　“伙计，你跳得太棒了。”

　　“对了，这位兄弟，这一首歌曲叫什么名字。”

　　环顾四周，阿尔法这才发现，自己居然是在网吧里跳了一段舞蹈。

　　不过，看到网吧里面一众所有人兴奋的表情，阿尔法知道，自己跳得不错。

　　原来，我也可以跳舞。

　　“他的名字，叫做舞动人生。”

　　缓缓开口，阿尔法将这一首歌的名字说了出来。

　　“舞动人生，好名字。”

　　……

　　一首陈佳一原创的舞动人生，在刚刚更新之后，吸引了不少人的注意。

　　当然，在开始的时候，大家还没有觉得什么。虽然这是陈佳一原创的歌曲，但是，也有人听说过陈佳一很有才华，能够创作出一首歌曲，以及一套舞步，这也很正常。但是，媒体在这一个时刻，还是将这样的新闻发了出来。

　　CNN官方微博第一个报料，“全球科技之王的陈佳一，最近很忙。因为，他一直都在编排一首歌曲。这一首歌叫做舞动人生，目前已经更新至舞动人生OL里面。当然，这不是奇怪的事。奇怪的是，在舞动人生这一首歌曲里面，陈佳一创造出来的跳绳舞。我敢打赌，这是最具有创意的舞蹈。”

　　跳绳舞。

　　是的，不错，就是跳绳舞。

　　虽然大家并不知道这样的舞是什么舞步，但是，看陈佳一的样子，全球所有人都已知道，这应该是跳绳。至此，陈佳一创作出来的跳绳舞，也就进入到了世人的眼球。慢慢的，当越来越多的人将目光观注到这一首MV，观注跳绳舞后，舞动人生这一首歌，不自然间，进入到了百度十大热词搜索栏当中。

　　陈佳一，舞动人生，跳绳舞……

　　几乎在短短三天的时间，无数人等，都想看一看跳绳舞，都想听一听舞动人生。

　　为此，在这三天的时间之内，唐朝影音，百度搜索，全都是这样的内容。

　　“哇，这首歌太给力了，我一定要下载下来。”

　　“坑，这是什么歌，太恶搞了吧，不过，我喜欢。”

　　“好吧，我承认我喜欢上了这一首歌曲，我喜欢上了这样的舞蹈。”

　　……

　　全球网友，在这一刻展现了他们的热情。

　　他们纷纷通过电脑，通过手机，通过一却的电子设备，点播或者下载这一首歌曲。

　　与此同时，很多人也开始发表着对于舞动人生这一首歌曲，以及对于跳绳舞的评价。他们认为，舞动人生这一首歌是歌坛界的奇迹。因为，他超越了国界。在这一首MV上市以来，他几乎令全球所有国家的朋友，都喜欢上了他。

　　这种超越国界，超越文化，超越民族的歌曲，自人类文明史出现以来，也就只有这一首舞动人生。除此之外，对于舞动人生里面的跳绳舞，很多人也给了很高的评价。他们说道，陈佳一将大众化的跳绳融入到了艺术里面。在跳绳舞当中，我们即看到了平时的跳绳感觉，又看到了无限的艺术细胞。

　　这，真是个天才的创作。

　　很多人一直赞美。

　　不过，也有一些人很是奇怪，他们问道，陈佳一也会唱歌么？

　　这样的想法，自然与当初阿尔法一样。

　　不过，这个时候，媒体告诉了他们。

　　媒体说道，虽然陈佳一的音乐才华没有陈佳一的商业成就那么大。但是，事实上，陈佳一对音乐上的才华，同样无与伦比。可能，大家不知道的是。在陈佳一读高中的时候，他已是中国很具有名气的网络音乐歌手。如果不是后来陈佳一专心于他的公司，恐怕，现在估计又是一个如杰克逊般的人物。

　　正如很多天才科学家一样，陈佳一在其实在别的方面，也很牛叉。

　　当然，你会眼红。

　　不过，这好像是规律。

　　像爱因斯坦，他就是天才的钢琴师。

　　更不用说天才的达芬齐，他简直就是上帝，天文，数学，地理，绘画，无一不精。

　　陈佳一有这样的音乐艺术，这也很正常。

　　除此之外，一直到现在，陈佳一也没有放弃过他这样的才华。

　　譬如，虽然陈佳一很久没有在乐坛出现。但是，我们在小猪机器人身上，却找到了很多的答案。当年小猪机器人跳的舞步，以及小猪机器人唱的梦幻现实。估计现在大家听后，仍会觉得无比的经典。但我现在可以告诉你，不管是小猪机器人的舞步，还是小猪机器人唱的歌曲，全都出于陈佳一之手。

　　说到这里，你就会知道，陈佳一的艺术才华，该有多么的惊人。

　　“原来如此。”

　　全世界所有人恍然大悟。

　　受此影响，舞动人生真正的火爆全球。

　　在这一些天当中，几乎你在哪里，都可以听到这一首舞动人生。

　　特别是，当有人统计出舞动人生的下载率之后，人们发现，舞动人生MV的下载量，在短短两个星期之内，居然达到了恐怖的5亿人数下载量。

　　这样的记录，已经打破了吉尼期世界记录，载入历史史册。并且，这样的下载量，还在继续。因为，他这才仅仅只有十五天时间，未来会到一个什么样的恐怖下载数据，谁也不知道。

　　此外，据英国媒体介绍。

　　自舞动人生MV推出之后，舞动人生很快就冲上了英国UK单曲榜榜首登上当地单月单曲专辑排行榜冠军的宝座，成为首位获得冠军的中国歌手。据英国BBC表示，这不仅是极少数以非英语歌曲登上英国流行乐单曲排行榜榜首，也是有史以来第一位来自东亚的歌手拿下第一名。

　　与此同时，因为舞动人生太过于经典，因为舞动人生里面的舞蹈太具有国际范。无数自发组成的网友，开始对舞动人生剪辑起来。譬如，他们将舞动人生MV，配到泰坦尼克号电影上去，于是，网络之上传出了泰坦尼克号版的舞动人生。

　　当然，还有大话西游版的舞动人生，诛仙版的舞动人生，指环王版的舞动人生，就连阿甘正传里的阿甘，也放弃了跑步的计划，开始跳起了跳绳舞。并且，获得了巨大的成功。

　　这只是网络上关于舞动人生的疯狂。

　　其实，在现实当中，舞动人生，同样火爆起来。

　　很多普通用户，他们在网上听完舞动人生之后，亦开始模仿起舞动人生。而他们最具有模仿的效应，不是舞动人生这一首歌，而是舞动人生里面的跳绳舞，因为，在他们看来，这样的跳绳舞对于舞蹈有着划时代的意义。

　　为此，他们选择了模仿。

　　个人，学校，机构，单位……一时之间，争相出现各类版本的跳绳版。

　　这只是其次，最为疯狂的，要数那一些明星。

　　可能，他们也感受到了跳绳舞的魅力，有一些明星开始模仿起来。当然，如果是以前，他们肯定不会模仿，要模仿也要模仿最牛叉的明星人物。陈佳一不是娱乐明星，让他们这一些明星去模仿，还真有一些为难。但是，陈佳一虽然不是娱乐明星，但是，他比娱乐明星还更具有超人气。

　　你们没有看到吗，全世界几乎是所有人，都可以将陈佳一当成是偶像。

　　如此的话，这一些明星模仿陈佳一的跳绳舞，也情有原了。

　　三线，二线，最后到一线，一大堆明星全全出动。

　　电视人，主持人，甚至是播音员，也开始跳起了跳绳舞。

　　甚至，就连一代流行音乐之王的迈克尔，也小小的模仿了一段。

　　“舞动人生。”

　　果然是舞动人生。

　　小小的一段歌曲，他居然引起了全球如此的疯狂。

　　不得不说，这真是一个奇迹。

　　难怪，舞动人生这一首歌曲，被世人称之为神曲。

　　……

　　当赵丹阳拿着舞动人生OL破千万上线的数据来到陈佳一办公室时，赵丹阳兴奋的直叫，“千万呀，千万。”这是唐朝公司又一款破千万同时在线的游戏。

　　同时，这也是唐朝信息的第一次伟大胜利。

　　“千万算什么，蛋定一些，我相信，舞动人生OL，甚至可以追上魔兽世界。”

　　陈佳一倒没有什么兴奋。

　　受舞动人生这一首经典歌曲的影响，舞动人生OL上线人数肯定爆涨。再加上唐朝信息一直挖掘着市场的潜力，将那一些从来没有玩过游戏的玩家，全部请到了唐朝信息当中。试问，在这样的情况之下，舞动人生OL还不疯狂，那就奇怪。

　　喝退了赵丹阳，陈佳一很是爽快的靠在椅垫上，想着舞动人生MV的疯狂。

　　因为，从现在的表现来看，舞动人生这一首歌曲，包括里面的跳绳舞，已经完全超过了后世的南江style。甚至，受此影响。后世版本的江南style也在这个时候推了出来，也算小小的火了一把。不过，所有人对于这一首江南style，并没有如后世那样的疯狂。毕竟，不管是从音乐节奏，还是从舞蹈编排。江南style都有抄袭舞动人生的嫌疑。

　　当然，一向诚实的鸟叔也向媒体证实了这一点。他说道，正因为看到了陈佳一创作的舞动人生，他才创作了这一首江南stlye。为此，他向陈佳一致敬，感谢陈佳一向全世界提供了这么一首经典的歌曲，以及极有创意的舞蹈。

　　甚至，在这个时候，有一位联合国的大官，他还亲自表示，很欣赏陈佳一的舞动人生，如果有机会，他还想向陈佳一请教跳绳舞呢。

　　这位大官，不是别人，正是现在当任的联合国秘书长潘基文。

　　不过，潘基文是韩国人，对于潘基文的暗示，陈佳一是没有半分兴趣。甚至，对于他这样的暗示想见陈佳一一面，陈佳一也没有鸟他。毕竟，陈佳一不是后世的鸟叔，不是谁人想见都能见的。哪怕，他是联合国秘书长。

　　再者说，陈佳一也没必要见这位秘书长。

　　因为，陈佳一创作这一首歌曲，一来好玩，二来也是为了打响舞动人生OL的名气。现在一却都已做到了，他没必要再去接见这位大官。而且，陈佳一对于这样的召见（是的，这样的意味，就是召见），一点儿兴趣也没有。

　　就在陈佳一看着网上扑天盖地，对于舞动人生的赞美之时，刘亮突然敲门进来，对陈佳一说道，“CNN电话台记者想采访您。”

　　“采访哪方面的？”

　　“有关于舞动人生。”

　　“那好，安排一下，我接受这个采访。”

　　如果说CNN记者采访的是别的内容，陈佳一肯定没兴趣。但是，对于舞动人生，正在兴头上的陈佳一，还是心情比较愉快的答应了下来。

　　随后不久，陈佳一正式接见了这位来自CNN的记者。

　　幸好这位记者有着严格的职业操守，对于陈佳一的任何其他事情，都没有采访，整个的采访过程，一直围绕的是舞动人生。第一个问题，他向陈佳一提到，“请问，当初您是怎么想到创作这一首歌曲，以及这样的舞蹈。”

　　对于这样的采访，陈佳一显得很是驾轻就熟，依言回答，“当初我们的游戏舞动人生OL刚刚开测不久，你也知道。我们的舞动人生OL里面的歌曲，全部是属于我们自己原创。为了给用户更完美的体验，我也参加了创作。”

　　“原来这样，那怎么想到了创作像跳绳舞这样的舞蹈呢？”

　　歌曲还好说，虽然经典，但并不奇怪。

　　不过，MV当中的跳绳舞，却让人大跌眼镜。甚至，之所以舞动人生这一首歌会传播得这么快，其中有很当一大部分原因，是因为MV当中陈佳一编排的跳绳舞。自然，身为CNN记者，他对于跳绳舞比之对于别的，更加的感兴趣。

　　“哈哈，其实嘛，这个说起来也很简单。”

　　陈佳一本想随便说几点，不过，这个时候，不正是传播中国艺术，传播中国文化的机会么。毕竟，一首中国版的舞动人生，他对于世界文化的影响，都有着举足轻重的意义。现在时候，陈佳一对于推广中国文化，也不吝啬。

　　随后，陈佳一想了想，说了一句，“艺术来源于生活，却高于生活。”

　　是的，艺术从哪里来的，当然不是凭空想像，是来源于生活。

　　没有生活的艺术，他就不是艺术。

　　这一句话，让CNN记者，不时点头。

　　随后，陈佳一继续解释，“这种艺术，其实一直左右着我们中国人的思想。是以，我们可以看到。在我们中国很多文学巨著里面，包括诗经，里面的诗歌，大都是反应现实当中的生活。有宫庭，有士兵，也有平民……然后，再将这一些现实生活加工，以是，也就有了我们现在的艺术。跳绳舞虽然奇怪，但是，跳绳首先来源于我们的现实生活。而且，是全球所有人都可以参与的生活。”

　　陈佳一讲了很多，CNN记者不时点头。

　　“想来，也正是因为陈大这种来源于生活，但却高于生活的艺术，这才得到了全球所有人的喜欢。并且，将舞动人生这一首歌，称之为神曲。好吧，说到这里，我最后提一个问题，对于神曲，您怎么看？”


第九百零四章：诺贝尔文学奖

　　神曲。

　　神曲，不是意大意诗人但丁的神曲，而是大家对于经典歌曲的尊称。

　　不，严格的来说，是比之经典还要经典的歌曲，才能称之为神曲。

　　要成为神曲有着很严格的条件。

　　首先，不管这首歌好不好听，他要大部分人都听过。

　　其次，这一首歌还要让人产生共鸣，并不只是随便听了就好。

　　在后世，中国时不时都会爆出神曲。

　　这一些神曲，有比较牛叉，谁也难于模仿的忐忑。

　　同时，还有慕容晓晓的爱情买卖。

　　此外，织毛衣，老男孩，哥只是一个传说，最炫民族风……之类。

　　这一些歌曲，都是因为流传很广，被大众熟悉。

　　不过，也有不少人认为，这一些歌曲其实只是一般，很通俗。至于为什么他们能够成为神曲，完全是因为国人在秀自己的下限。正如那一些炒作一般，名声越烂，反而越为出名……甚至，当说到神曲两个字的时候，都有一丝贬意。

　　对于这一些，陈佳一自然知道。

　　不过，陈佳一丝毫不会觉得什么。

　　这一些歌曲能够流传这么广，本身上来说，他便有自己独特的魅力。更不用说，舞动人生还是一首不仅是中国人喜欢，他还是全世界都喜欢的一首歌曲。如果你认为国人是在秀智商，秀下限。那么，难道全球所有人都在秀么？

　　“全球这么多朋友如此观注舞动人生，我还是很高兴的。至于对神曲这一个称号有什么看法，我不持态度。不过，我认为，如果你的歌曲能够被大众认可，能够让所有人都喜欢，那么，将他称之为神曲，也不为过。”

　　虽然有可能这一些神曲，从曲风，以及难度来说，与真正的神曲相差甚远。但是，如果这一些歌曲能够满足大众的享受，称之为神曲，又有什么不可呢？毕竟，我们的歌曲是给大众听的，一却都是为了他人服务。

　　至此，采访到此结束。

　　舞动人生这一首歌曲，以及跳绳舞，必将载入历史史册。

　　不过，并不是所有的事，都是美好的。

　　舞动人生OL在全球火爆之后，国内有关媒体，却开始责问起唐朝信息。

　　他们责问唐朝信息，为什么舞动人生可以在全球任何一个国家上市，但是，却不让在国内上市。难道，好的东西，还不给自己吗？难道，唐朝公司崇洋媚外么？是的，这样的声音开始的时候是一点点，但是，奈何经不住有疑问的人太多了。

　　特别是随着舞动人生这一首歌的全球走红，自然，所有人都知道。唐朝信息旗下有一款网络游戏，已经红透了全球。甚至，他有潜力超过魔兽世界。但是，这样的一款游戏，他只能给外国人享受。而身为国产的网络游戏，他居然不在自己的国内运营。不得不说，这真是国人难于接受的事情。

　　是以，有关媒体在网友的鼓动之下，纷纷开始责问起唐朝信息。

　　并且，一个比一个激烈，几乎要将唐朝信息至于崇洋媚外的圈子之中。

　　当然，见到这样的责问，唐朝信息肯定不会闲着，为此，他们公开了一份申明。在这一份申明里写道，之所以没有在国内运营舞动人生OL，是根据集团总部的安排。同时，我们也准备向集团申请，在国内运营舞动人生OL。

　　随后，赵丹阳将这一份申请，递交到了总部。

　　不过，这一份申请，却被陈佳一给打回去了。并且吩咐赵丹阳，以后不要再回复国内有关于舞动人生OL的任何话题。

　　这是命令，没有什么原因。同时，陈佳一也不想说什么原因。

　　难道，陈佳一会说，后世劲舞团在国内名声太臭，他不想搞么？

　　这，当然不能。

　　虽说现在的舞动人生OL与后世的劲舞团，有着本质的区别。但是，舞动人生OL在玩法上面，以及吸引的特定人群，仍然是一样。陈佳一可不想，没过多少天，又有人爆出舞动人生开创一夜情网游新记录。

　　再说，唐朝集团在国内有唐朝网络，并且，在国内已有数不清的网络游戏。有没有舞动人生OL，并不会影响什么。同时，唐朝集团也不缺这一点钱。将舞动人生OL放到国外，一直赚国外的钱，不是更好么。

　　处理完唐朝信息进入网络游戏领域的事情，陈佳一便将目光放到了盛大网络那边。在这一段时间，陈天桥已将手上的工作交待的差不多。不过，到目前为止，唐朝集团并没有找到一个非常合适的人选。

　　随后，陈佳一向助理刘亮说道，“刘亮，那个孟梁，考察的如何？”

　　孟梁，也就是陈天桥推荐的人才。当然，陈佳一虽然没有拒绝他，但是，陈佳一也不可能随便就让他这个孟梁担当唐朝集团旗下子公司CEO的重任。为此，这一段时间，陈佳一也吩咐张子贤，派人先考察一下这个孟梁。

　　现在时间已过去差不多两个月，应该考察的差不多。

　　“孟梁是三年前进入盛大公司的，业务水平很高，很受陈天桥器重。不过，最近传闻孟梁与陈天桥产生了一些矛盾。”

　　“什么矛盾？”

　　“据可靠消息得知，陈天桥有想将孟梁带走。不过，孟梁似乎不愿意。”

　　“哦，为什么？”

　　“这就不知道了。”

　　“嗯，我考虑一会，你先下去吧。”

　　刘亮离开之后，陈佳一开始思索起来。

　　陈天桥辞职，想要带走自己的老部下，这很正常。毕竟，自己要创业，肯定要有原来熟悉的一套人手。孟梁一直是他的得力手下，将孟梁带上，这很正常。而且，一般情况下，不少人等都会跟着陈天桥走。

　　毕竟，唐朝集团虽然是盛大公司名义上的母公司。但是，他们一直还是跟着陈天桥在混的。陈佳一虽然牛叉，但一年也没有去过盛大几次。自然，陈天桥的一干老部下，很有可能跟着陈天桥一起闪人。

　　为何这个孟梁，他却不愿离开呢？

　　这真是奇怪。如果陈天桥辞职之后，一般情况下，唐朝集团肯定会对盛大进行一次大换血。就连这个孟梁，可能也会将他分到其他地方。这样的话，孟梁的前途，很有可能会就此中断。

　　做为聪明人，孟梁应该可以看到这一点。

　　想来想去，陈佳一还是没有想个明白。

　　为此，陈佳一打算去上海一趟，考察一下这个孟梁。毕竟，孟梁不管怎么说，还是一个人才。而且，他在盛大公司三年时间，对于盛大认识比较清楚。如果陈佳一真的对盛大来一个大换血，盛大的未来之路，恐怕会因此进入到艰难时期。

　　只是，就在陈佳一准备前去上海的时候，孟梁居然来到了唐朝集团。

　　什么情况？

　　我不去找你，你反而找上门来了。也好，反正都要见一见他，孟梁也就让刘亮安排了一下，在第二天中午，选择了与孟梁相见。

　　“陈总，您好，我是盛大网络CEO助手，我叫孟梁。”

　　“您好。”

　　陈佳一和孟梁简单了握了握手，打量起孟梁起来。

　　孟梁刚刚30出头，很年轻，也很有活力。

　　可能是第一次见陈佳一，在与陈佳一握手之后，孟梁小小的有一些激动。

　　随后，孟梁深呼吸一口气之后，这才向陈佳一表明了自己的来意。

　　“陈总，本来，我不该来这里的。”

　　这里是唐朝集团总部，不是谁人都可以过来的。

　　更不用说，目前的孟梁，他还是陈天桥的助理。

　　一个子公司助理来这里干什么？

　　告状？

　　告陈天桥？

　　如果是的话，不说陈天桥到底有没有什么问题，就算有问题，陈佳一对于孟梁这样的行为，也会感到不耻。这种出卖上级的人儿，陈佳一最反感了。当然，这只是陈佳一的猜测，孟梁到底在这里做什么，陈佳一也不知道。

　　“我知道，盛大在未来不久，将经历一次重大的人事变动。这是我的一份有关于未来盛大公司的发展方向，希望对盛大有所帮助。”

　　接过这一份资料，陈佳一很诧异的看了起来。

　　在这一份资料里面，孟梁写了很多很多。即有现在盛大运行的各类情况，也有对未来盛大发展方向的思考。当然，还有目前盛大面临的一系列问题。征对于这一些问题，孟梁认为。未来盛大要继续保持在互联网领域的地位，即要继续对旗下网游的创新。同时，也要兼顾各类互联网娱乐品种。

　　在这一些品种里面，孟梁着重说到了音乐，视频，以及网络文学。

　　在这三个领域当中，其实目前盛大也涉及。但是，并没有深入。孟梁则认为，未来盛大应该大力发展这一些。因为，如果仅仅只是网络游戏，他不可能一直让盛大公司保持快速发展。正如唐朝集团一样，建立一套自己的娱乐体系与商业链。

　　“不错，不错。”

　　陈佳一点点头，很认可这样的计划。

　　这个孟梁，果然是个人才。

　　“只是，这个计划，拿到我这里，是什么意思呢？”

　　合上资料，陈佳一向孟梁说道。

　　“这个……”

　　孟梁迟疑了一会儿，还是说道。

　　“我还是实话实说吧，想来陈总已经将辞职信递交于总公司这。一家子公司CEO，几乎相当于整个盛大公司。如果陈总离开盛大，那么，在未来的很长一段时间，集团都不可能快速的接过盛大原来的业务。如果是这样的话，必然会导致盛大的退步……”

　　“所以，做为盛大的一员，你觉得有必要将这一份资料写出来。”

　　“是的。”

　　孟梁点了点头。

　　“只是，我不明白，为何你不等陈天桥离职之后，再交上这样的策划。”

　　“我怕……”

　　“怕什么？”

　　“我怕陈总还没有离职，我可能就不在盛大公司了。”

　　“哦，这个怎么说？”

　　陈佳一奇怪了。

　　“因为最近我与陈总有一些方向上的不一致，很有可能，最近一段时间之后，我可能会被陈总以别的理由退出盛大。”

　　“哈哈，孟梁，你这样猜忌，有些不妥吧。”

　　陈天桥做人还是比较坦荡的。

　　他有必要在自己离开的时候，搞掉一个微不足道的人物么？

　　“对不起，请原谅我这样的猜忌。不过，就算陈总不会拿我怎么样。但是，一但公司人员变动，做为陈总的助理，总部也不可能将我留在盛大。”

　　“谁说的？”

　　“我有说过要对盛大进行大换血吗？”

　　“啊……”

　　其实，按正常情况下，孟梁的猜测都正确。

　　不过，陈佳一一向都不会按常理出牌。

　　“如果我说，让你担当盛大公司CEO呢？”

　　“我？”

　　孟梁指了指自己，认为陈佳一是在开玩笑。

　　“怎么可能？”

　　孟梁从来就没有过这样的想法。

　　其实，陈天桥在一年之前，他就有离职的打算。只是，那个时候陈佳一没有回到公司，张子贤那边也没有批复。一直感恩的陈天桥并没有立即闪人，可是，陈天桥离职的决心，却是一直在。并且，陈天桥让孟梁跟着他一起去。

　　不过，孟梁拒绝了陈天桥。

　　因为，孟梁之所以会应聘陈天桥助理，完全是因为，他知道盛大是唐朝公司的。是的，他想通过盛大进入唐朝公司，成为像赵丹阳，张子贤这样的超级职业经理人。而在全球公司来看，也只有唐朝公司，才能给他如此大的挑战。

　　如果他跟着陈天桥走，那么，他可能一辈子，再也进不了唐朝公司。

　　是以，这个时候，孟梁与陈天桥也就有了一丝误会。

　　当然，这只是孟梁内心的想法。

　　事实上，他却不知道陈天桥并不是一个小人。

　　直到如今，当他站在陈佳一面前之时，其实也是为了唐朝公司着想。当然，他这么做的目的，也有一点为了自己。毕竟，如果陈天桥离开之后，他就算不跟着完蛋，肯定会安排到一个没有多少实权的子公司。与其如此，还不如向陈佳一展现自己的才华。就算暂时不能重用，让他观注自己。等他在其他子公司，同样做出成绩，说不定也能重回唐朝公司内部。

　　“不错，是你。”

　　陈佳一点头确定，然后，说了一句更令孟梁惊讶的话，“当然，在此之前，我是不知道你的。至于为什么说出这一句，是陈天桥向我推荐。他说你是一个不可多得的人才，如果可以的话，你可以试试。”

　　这一句话说出之后，孟梁双眼通红，低下了头，沉默了许久。

　　“他，真是这么说的么？”

　　“是的，如果不是，为什么我会观注你？”

　　“看来，我以小人之心，度君子之腹了。”

　　孟梁羞愧的低下了头。

　　“不错，这一点，你确实做得不对。包括，今天你来见我。纵算你有才华，你有能力，不过，今天你太心急了些。盛大公司交给你管理，我并不太放心。”

　　陈佳一说完，便站了起来。然后说道，“不过，人才难得。既然你对唐朝公司抱有这么大信心，我也可以给你一个机会。我会继续让你担当盛大CEO助理一职，三年之后，我再来看你表现。”

　　……

　　与孟梁见了一面之后，陈佳一回到了办公室。

　　此时的他，现在已经有了主意。

　　看了看刘亮，便对刘亮说道，“刘亮，你跟我几年了？”

　　“回陈总，四年了。”

　　“四年了。”

　　陈佳一小小的感叹了一句。

　　四年时间，比当初刘智明跟自己的时间都长。陈佳一看了看刘亮，心道，“刘亮虽然没有刘智明聪明，更没有刘智明有魄力，但跟了自己四年，终归眼界还是有一些的。也罢，现在就让他下去煅炼煅炼，看他的造化了。”

　　随后，陈佳一便向刘亮说道，“我决定将智明调往盛大，担任盛大CEO，你觉得怎么样……”

　　“我觉得可以，刘总虽然年轻，但以前一直跟着陈总，加之在唐朝电信历炼了这么多年。现在接手盛大，应该没有多大的问题。”

　　“嗯，我也是这么想的。只是，刘智明这一去，唐朝电信CEO的位置却空出来了，你觉得，派谁去呢？”

　　“电信这一块业务虽然庞大，但毕竟是基础设施类业务，加之投入巨大，一般企业还真不敢进来，应该来说，竞争并没有互联网IT行业强大。只要管理过大型上市公司的经理人，应该不会有太大的问题。”

　　“哈哈，刘亮，对电信业务很熟悉的嘛。既然如此，唐朝电信，就交给我了……”

　　……

　　OK，有关盛大的事情，陈佳一是完全处理完毕，再不头痛。不过，就在陈佳一准备休息休息的时候，突然，宝剑锋却给陈佳一打来了一个电话，“陈总，你很有可能在下一个月获得诺贝尔文学大奖。”

　　“什么？”

　　诺贝尔文学奖？

　　什么情况。

　　什么时候诺贝尔文学奖砸到自己头上了？

　　听到宝剑锋的话，陈佳一差点头脑短路。

　　诺贝尔呀，诺贝尔，世界最高学术奖项，今儿个怎么回事？

　　当然，陈佳一只是一会儿就已明白了下来。

　　在宝剑锋的解说之下，陈佳一这才知道。

　　原来，这个诺贝尔文学奖的事，还跟之前起点文学奖有关。


第九百零五章：陈佳一，到底能不能得诺贝尔奖

　　在此之前，瑞典文学院就曾经找过起点。原因没有别的，就是想让起点文学奖并入到诺贝尔文学奖里面。毕竟，诺贝尔奖是全球最高的学术奖项，为了保持他的最高荣誉，瑞典做出了这样的安排。

　　不过，当时的起点高层，在陈佳一的授权之下，并没有与瑞典文学院有过太多的商谈。再者说，起点文学奖，他的诞生，本身就是为了对抗诺贝尔文学奖的。现在诺贝尔文学奖跑来说，我要收购你，那怎么可能。

　　本来，像这样的事，起点以为到此结束。毕竟，起点已经向瑞典方面，转达了自己的意图。只是，没想到，当一年一度的诺贝尔奖就快到临之即，市场当中居然传说陈佳一有可能会获得诺贝尔奖的消息。

　　不用说，只是一想，就是与起点文学奖有关。

　　“霆锋，你怎么看？”

　　差点，陈佳一都想说一句，元芳，你怎么看。

　　还好忍住。

　　坑爹的狗血剧，怎么在这个时候，还想到了这个呢？

　　“估计瑞典文学院想用一个诺贝尔文学奖来收买你。”

　　虽然诺贝尔一直对外界宣称，诺贝尔是一个纯学术的奖项，不会涉及政治。事实上，诺贝尔奖在近百年来，也一直保持着相对公平的态度。不过，这个公平，也只是相对。有的时候，他还是会挺政治的。

　　譬如，在此之前，诺贝尔就有政治性的给藏独份子搬发了诺贝尔和平奖。当然，这样的奖项，中国政府，包括中国人民是不承认的。

　　“收买我。”

　　陈佳一暗暗杂舌。

　　“妹的，还真下血本呀。”

　　应该来说，诺贝尔就是全球最高的学术奖项。不管是谁获得了这个奖项，他都是一件无比的殊荣。而且，如果你接收了这一份奖项。那么，自然而然，你肯定不会对诺贝尔有太多的恶搞。那样的话，他们再一次与起点商谈有关于起点文学奖的事情，也就容易得多。

　　像这样的一顶高帽，当真有一些厉害。

　　正如后世诺贝尔委员会给奥巴马一个和平奖后，在此后的奥巴马执政当中。虽然也不时爆发一些冲突，但是，大规模的军事行动，并没有爆发。如果没有这一层原因，以后世美国所面对的世界局势，很有可能美国又会爆发一场军事战争。

　　看来，自己得想一个办法应付才是真的。

　　对于陈佳一来说，诺贝尔文学奖对他是充满着诱惑。是的，陈佳一到底还是写过小说的，哪怕所写的小说是抄的，但至少也有一些虚荣心。加之，这也是中国文学第一次站在全球的机会，陈佳一哪能不心动。

　　只是，陈佳一却知道，这样的诺贝尔文学奖，却不是这么好拿的。如果拿了，毕竟，吃人家嘴软，拿人家手短之后，你所承担的东西，也就多了。难道，陈佳一会天真的认为，这一些家伙就是因为看到了陈佳一的文学价值。于是，他们欣然将诺贝尔文学奖搬给他？

　　不，这绝对不可能。

　　挂掉宝剑锋的电话，陈佳一思考起来。

　　与此同时，随着一年一度的诺贝尔奖来临之即，全球纷纷将目光放到了诺贝尔奖上面。不管是诺贝尔物理学奖，还是化学，还是医学，更或是经济学。当然，还有诺贝尔文学奖，都极具有吸引力。

　　哪怕，从来就没有得到过诺贝尔奖的中国，也将目光放到了诺贝尔奖上面。

　　这看起来有一些杯具。

　　全中国13亿人口，居然没有一个中国人得到过诺贝尔奖。

　　当然，华裔之类的虽然以前是中国人，但是，他们得到诺贝尔奖的时候却是美国国籍，自然，也不能称是中国人得到了诺贝尔奖。也因此，几乎每年诺贝尔临近的日子里，媒体都会这样的寻问。什么时候，中国人才能真正获得诺贝尔奖。

　　只是，一直以来，每年的期待，每年都是希望落空。

　　对于无数中国人来说，他们都希望有一位中国人，能获得这样的奖项。

　　可惜，事与愿违。

　　每年的诺贝尔奖只是他人的精彩，他并不属于中国。

　　2011年的今天，似乎，也是一样。

　　在有关媒体报料各国科学家，或者经济学家，知名作者……其中有哪些人物，更有可能获得诺贝尔奖之外，其他时候，中国媒体方面，也就只能等候公布奖项。接着，等着各类诺贝尔奖花落谁家，再次做出各类专题。

　　只是，就在人们等待着诺贝尔公布奖项的时候。突然之间，一家美国的博彩公司，突然之间，在诺贝尔文学奖上面写上了陈佳一的名字。就是这么一个小小的举动，瞬间，引发了全球的狂烈猜想。

　　陈佳一。

　　别小看这一个名字。

　　博彩公司是做什么的，他们是搞赌博的，而且他们是庄家，他们基本不可能输。只要进入他们名单里面的人儿，他们都有可能得到大奖。并且，他们还会为各位名人设定赔率，让全球有兴趣的朋友参与。

　　什么情况？

　　陈佳一也是诺贝尔文学奖的候选人？

　　这在大众眼里，陈佳一的小说虽然传播得很广。但是，比较多的人还是认为，陈佳一的小说毕竟是网络文学。虽然大众对于网络文学已然接受，但是，并不代表，那一些真正的权威机构，他们会认可。

　　但是，当现在陈佳一的名字出现在诺贝尔文学奖候选人之上时，当真让一大堆朋友即感到惊讶的同时，也有一些小小的欣喜。看来，诺贝尔在这个时候，已经抛弃了他们传统的眼光。

　　对于这一点，很多人给予了支持。

　　不少网友说道，“诺贝尔委员会这一次的制度改革，实在是太经典了。如果其他的一些权威机构也能如此的话，世界将会变得更加美好。”

　　不过，众人对于陈佳一的出现，只是短暂的兴奋了一段时间。他们觉得，就算陈佳一被选为诺贝尔文学奖候选人之一，但是，他也不可能得奖。而且，从博彩公司给出的赔率来看。1：100的赔率，已然告诉大家，陈佳一基本上不可能得到诺贝尔文学奖。

　　或许，这一次的入围，只是为了下一次，或者，下下一次做准备。

　　当然，就算如此，当陈佳一的名字被选为诺贝尔文学奖候选人之一时。对于国人来说，也是一件很兴奋的事情。虽然，陈佳一不是第一个被选为候选人的人物。但是，谁叫陈佳一的名字够大呢。

　　你说，如果这个时候被提名的是莫言，或者是其他人物，就算他的赔率再高一些，可能也不会引起大众的强烈反响。但是，陈佳一不是普通人。全身上下一大堆光环的陈佳一，不说现在被诺贝尔文学奖提名。就算他没有被提名，站起来说几句话，就会有一大堆人前来围观。

　　与此同时，不少国人对于陈佳一夺得诺贝尔文学奖也开始期待起来。因为，他们认为，这是一个好的开始。哪怕，陈佳一今年得不到。但是，以陈佳一的人气，未来也有可能得到。如果是这样的话，那么，陈佳一将成为中国有史以来第一位获得诺贝尔文学奖的中国人。

　　一下子，在这个时候，大众将得到诺贝尔奖的梦想，放到了陈佳一之上。

　　这看起来很荒诞无稽，但是，却又是事实。

　　这没有别的，实在是因为，中国太需要一个诺贝尔奖了。

　　不管是从心理上，还是从身理上，中国都需要得到一个诺贝尔奖。要不然，这与日益强大的中国完全不符。你想呀，中国经济越来越牛，中国国力也越来越牛。但是，中国除了经济，那么，在别的方面呢？

　　如果你都说不出来，那肯定是一件很杯具的事情。再加上，从小到大，估计很多人都对诺贝尔奖充满期待，他们从内心里都想有一个中国人站出来，得到这个奖项。于是，在他们不知道别人有没有机会得到诺贝尔奖之后，陈佳一这一个没有多少可能的可能，被万众寄以厚望。

　　“支持陈佳一得诺贝尔文学奖。”

　　“支持陈佳一得诺贝尔文学奖。”

　　“支持陈佳一得诺贝尔文学奖。”

　　很多陈佳一的粉丝，纷纷发表着自己的观点。虽然他们也觉得，要让陈佳一的玄幻小说争夺诺贝尔文学奖，简直就是天方夜潭。但是，不管怎么说，他们都要表达自己的支持。

　　你还别说，在万千粉丝的支持之下。

　　陈佳一在博彩公司的赔率，居然有了显著的上升。

　　原来由1：100的赔率，一下子，上升到了1：80。

　　如此显著的变化，更让陈佳一粉丝激动起来。

　　“兄弟们，快来看，陈佳一的赔率上升了。”

　　博彩公司怎么设定赔率，他们不知道。但是，他们却知道，这样的赔率上升的意思，他已经表明，陈佳一获得诺贝尔文学奖的概率，又加大了一些。原来有1/100的机会，现在已经到了1/80，进步了很多。

　　为此，这一些朋友，更是在各个地方摇旗呐喊。

　　甚至，他们还给陈佳一找到了获得诺贝尔文学奖的理由。

　　将魔幻现实主义与民间故事融合。

　　这就是理由。

　　从飘渺，到诛仙，龙蛇，佛本……虽然这一些作品都是YY作品，但是，他们所阐述的东西，却让人拍案叫绝。这样的作品，同样有资格被评选为诺贝尔文学奖。

　　无形之中，全球粉丝们的支持，变得越演越烈。甚至，很多朋友，他们已经去博彩公司购买多份陈佳一赢得诺贝尔文学奖的筹码。当然，他们也知道赌赢的概率几乎没有。但是，他们就是想用自己的行动，表示对陈佳一的支持。

　　谁也无法意料到，当陈佳一出现在诺贝尔文学奖候选人之上时，他所产生的影响。在多家博彩公司将陈佳一纳入博彩业务之后，陈佳一再一次成为了全球讨论的焦点。因为，他们发现，陈佳一的赔率就在这一些天，飞速的升高。

　　原来还是1/100的赔率，这样的赔率，几乎可以忽略不计。只是，没想到，当仅仅只有一家博彩公司将陈佳一纳入业务领域之后，陈佳一的赔率，瞬间就已上升到1/80。随后，在多家博彩公司的进入之后，目前陈佳一的赔率，已达到1/8。

　　从1/100到1/8，仅仅只用了三天时间。

　　三天时间，陈佳一成为了炽手可热的诺贝尔文学奖得主。

　　“天呐，难道，陈佳一真要获得诺贝尔文学奖吗？”

　　博彩公司的赔率可不会乱算，如果算错了，他们肯定亏本。既然博彩公司已经开出了这样的赔率，那么，陈佳一离诺贝尔文学奖，已经越来越进了。甚至，这个时候，更多的人已经认为，陈佳一当真有可能得到诺贝尔文学奖。

　　应该来说，这是有史以来中国人离诺贝尔最近的一次。直到，当欧洲博彩公司优胜客将陈佳一的赔率从原来的1：8，调至1：4的时候，陈佳一的赔率成功超过“村上春树”的1；4.5，位系赔率榜首。

　　这一刻，连时间都停住了，停在了这一个榜单的位置。

　　1：4，这样的一个赔率，看起来，虽然没有1：100赚得多，但是，越是赔得少，也就代表着，他越有可能夺得大奖。如今陈佳一位列榜首，这已经代表着，陈佳一最有希望获得2011届诺贝尔文学奖。

　　对于这样的一个赔率，虽然这不是瑞典文学院给出的赔率。但是，这一些博彩公司开了几十年，有着自己专业的经验，有着自己专业的研究方面。他们开出来的赔率，可以说，有着很大的参考性。

　　不需要他人炒作，也不需要更多的话语。当这一条消息传出来后，各大媒体，特别是中国媒体，无不是将此条新闻当作是头版头条。

　　“太不容易了。”

　　“太不容易了。”

　　以前，他们只有看别人领诺贝尔文学奖的份，但是，今天，诺贝尔奖很有可能会送到中国。在这一个千载难逢的时刻，几乎所有的中国人，他们都会感觉震动。虽然得到一个奖不算什么，因为很多国家，他都有不少人得到。毕竟，这是一年一度的奖项。但是，他至少圆了无数中国人的梦。以后，身为堂堂中国人，我们终于可以大声的宣布，我们中国人也获得了这一奖项。

　　几乎，所有的中国媒体，以及所有的中国人，他们都将这样的新闻，当成是陈佳一摘得诺贝尔文学奖的前奏。甚至，在这个时候，已有不少知名学者，商业大亨，以及央视主持人等，纷纷发表支持陈佳一获得诺贝尔文学奖的言论。

　　他们表示，支持陈佳一获得诺贝尔文学奖。

　　同时，他们也更认为，陈佳一的小说，完全有实力获得。

　　是的，虽然陈佳一写的是网络小说，但是，网络小说同样有他的价值。更不用说，陈佳一的小说，他还创造了无数奇迹。至今为止，人们还一直都在回味，当年陈佳一更新小说的那段日子里。

　　可惜，陈佳一最近几年再没有动笔，不得不说，这是一个遗憾。

　　还好，陈佳一的停笔不写，并没有将他的文坛地位拉下。这不，一个世界上最高的学术奖项，已经开始描准陈佳一。我们的英雄陈佳一，就要登上世界最高荣誉殿堂，载入历史史册。

　　当然，这样的消息对于其他国家来说，同样也有很多人观注。

　　毕竟，今儿个得奖的是陈佳一，不是别人。

　　陈佳一，谁不认识呀。

　　他要得奖，自然吸引大众的眼球。

　　法国世界报评论，“虽然陈佳一在中国传统小说当中，地位并不高。但是，至飘渺之旅之后，陈佳一带动的电子小说热潮，已经袭卷了全世界。直到现在，越来越多的人加入了电子小说阅读。不得不说，陈佳一在其中有着很大的功劳。

　　除此之外，诺贝尔文学委员会对于诺贝尔文学奖的搬奖制度，也进行了比较大的改革。譬如，从这一届开始不再限于网络小说，便是其中的一个特点。而另一个，可能大家都没有关注。那就是，诺贝尔文学奖已经从原来的只看作品文学质量，再到了也看文学销售数据，以及，他的影响力度。

　　这真是一个天大的突破。如果是的话，诺贝尔文学将完全可以达到如奥斯卡那样的艺术与商业的完美结合。

　　其实，我们需要的也是这种艺术与商业结合的东西。

　　恰好，陈佳一达到了这一点……”

　　德国波斯坦新闻以“陈佳一是中国诺贝尔文学奖的希望”为题称，这是一个伤口，每年都会受伤，因为到目前为止还没有一个中国人赢得过诺贝尔文学奖。虽然高行健获得过，但他是以法籍华人的身份。不过，这个伤口在未来一周很可能愈合。

　　不过，也有人对于陈佳一能否获得诺贝尔文学奖保持质疑。北京某大学教授认为，虽然陈佳一是当前最接近诺贝尔奖的中国作家，但他不一定就能拿到奖。毕竟，在没有公布奖项之前，一却皆有可能。厦门大学某院长也在同时宣称，鉴于诺奖评选过程十分严格，从未提前解密，当前对于莫言获奖的各种猜测更多是一种新闻炒作，对颁奖本身没有太大意义。

　　另外，也有人给出了另一种解释。

　　对于近期民间和舆论对陈佳一诺奖表现出来的极大热情，有关专家认为，这反映出一种急于被西方主流文明认可的心态。中国人愿意把诺贝尔文学奖看做是一个代表最高级别认可的奖项，因而产生对它的崇拜，这就可能走进误区。我们应保持心态平衡，得不得奖绝不影响中国作家的文学成就和其在文学史上的地位。

　　说一千，道一万。

　　那么，陈佳一到底能否得到诺贝尔奖？


第九百零六章：拒绝诺贝尔奖

　　那么，陈佳一到底能否得到诺贝尔奖？

　　当然，在未公布奖项之前，谁也无法知道。

　　而且，博彩公司的赔率也不是一成不变的。

　　当陈佳一成功登上诺贝尔文学奖赔率榜首之后，第二天，日本作家村上春树的赔率便再度返回第一，这也让陈佳一必定斩获诺贝尔文学奖埋上了一层阴影。并且，随后时间，陈佳一和日本的村上春树的赔率，一直咬得很紧。

　　最离谱的是，有的时候，两人的榜行，过十分钟都会有一个变化。

　　要么是陈佳一呆在榜首，要么，就是村上春树排在榜首。

　　也因此，两人当中，到底谁能得到诺贝尔文学奖，各有说词。

　　一个是日本老牌传统作家，而且，日本已经有多位作者获得过诺贝尔文学奖。与此同时，在陈佳一还未出现之时，村上春树一直都是呼声最高的获奖作家。看上去，村上春树很有可能获得今年的诺贝尔文学奖。

　　当然，除了春上村树的名气之外。日本媒体，已经为村上春树展开了庆祝，他们认为，2011年这一届的诺贝尔文学奖，必是村上春树夺得。甚至，他们都不要看三天之后的搬奖结果。

　　不过，也有人认为，陈佳一也不是省油的灯。

　　看看两人的名气吧，一个是传统文学作者，另一个是全球偶像。不管是商业，还是他的小说艺术方面，陈佳一都有万千的粉丝。而且，论传播以及销售，陈佳一也力压春上村树。同时，这一次的瑞典文学院进行的一些制度改变，摆明了，就是为了迎接陈佳一。

　　也因此，不管是什么原因，陈佳一都更有可能获得。

　　这也是为什么，陈佳一能够进入博彩公司赔率榜首的原因。

　　直到，三天之后，一却真相大白。

　　作为诺贝尔文学奖搬奖的瑞典文学院，正式宣布，2011年诺贝尔文学奖的获得者，来自中国，他的名字，叫做陈佳一。并且，瑞典文学院还给出了陈佳一的获得诺贝尔文学奖的理由。没有其他，与大众猜想的差不多，就是现实魔幻主义。

　　对于这一个消息，几乎所有陈佳一的粉丝，无不是大呼。

　　“给力。”

　　这一次，是真的给力。

　　“终于有真正的中国人获得诺贝尔奖了。”

　　这不只是陈佳一的喜讯，也是中国人的喜讯。

　　在这一刻，这一些朋友，纷纷在论坛，TT群，以及微博里面，发表着恭喜陈佳一获得诺贝尔文学奖的感叹。除了这一些普通朋友之外，其他一些世界知名人物。譬如，这个时候奥巴马就小小的恭喜了一翻陈佳一。

　　奥巴马说道，“如果说当年我获得诺贝尔和平奖，是出于我现在担当美国总统的权力。那么，陈佳一现在获得诺贝尔文学奖，绝对是实质明归。”

　　与此同时，其他一些商业大亨，也在这个时候，发表恭喜陈佳一获得诺贝尔文学奖的感言。

　　当然，如果要说更为激烈的，则是那一些媒体。

　　做为第一个获得诺贝尔文学奖的中国人，做为网络文学第一次站在了全球最高文学项奖之前，不管哪一方面，这都值得大报特报。为此，他们还专门对陈佳一获得诺贝尔文学奖的理由，做出了给力的评论。

　　他们认为，陈佳一获得诺贝尔文学奖的理由为现实魔幻主义，他已经向全球传达了一个很明确的信号。文学价值，不一定是基于现实。他可以根据现实改编，写出任何体裁。正如陈佳写的多部网络小说一样，以这种魔幻主义的手法来强调现实，同样具有很强的文学价值。

　　同时，从陈佳一以这样的理由获得诺贝尔文学奖来看。中国原来的传统文学思想，已经显得有一些狭隘。在这一刻，我们也应该认识到。做为网络文学，做为超现实文学，他的文学价值，并不比传统文学价值低多少。

　　其实，不说这一个诺贝尔文学奖。就算没有这一个诺贝尔文学奖，做为中国作家，作为中国人，也应该明白这一层道理。譬如，从古至今流传下来的经典名著，像西游记，聊斋，这一些都是脱离现实的魔幻主义。但是，他们都有很高的文学价值。反而，那一些比较纯正的小说，却一直得不到很广的流传。

　　就如红楼梦，虽然这是一部经典。但是，红楼梦写成大众都看不懂，或者，看不明白，就算是看得明白，也不知道他写的是一个什么样故事的书籍。不得不说，这也是他的一个杯具。

　　如今陈佳一的这一次获奖，已为所有的魔幻小说正名，也给所有的文学作家，以及怎么样判断作品有没有文学价值，打上了一个深厚的烙印。除此之外，这一些媒体也采访了瑞典文学院的评委。当问及为什么选定陈佳一为2011年诺贝尔文学奖得主之时，瑞典文学院院长说道，“我们五个委员都看过陈佳一写的小说。不，我说的不是陈佳一写的那本斗破苍穹。虽然这一部小说流传也很广，但是，我们并不是很看重。我们最为肯定的是陈佳一写的诛仙，龙蛇……等等几部作品。虽然这一些作品没有斗破观注度高，但，他们的文学价值，却是最强的。因为，他保持了纯正的东方西想，这让我们读后，当真受益非浅。”

　　或许很多外国人看不懂飘渺，看不懂龙蛇，但是，做为瑞典文学院的评委，他们都精通各国文字。像中文，他们同样有非常深刻的理由。除此之外，就算有一些评委不会中文，他们也会看翻译版本。而且，不仅仅是看一种文字的翻译版本。他们还会看英文，法文，日文……等等，从各个版本来详细探讨陈佳一的作品。

　　这一些评论，都让很多中国人感到骄傲。

　　这说明什么，说明中国文化获得了国际认可。那些天天去学英文，去学西方文化的朋友，请你们看一看。我们老祖宗一直留传下来的东西，才是最宝贵的。可是，很多人往往不知道，丢失了自己的东西。

　　总之，在诺贝尔委员会评定陈佳一获得诺贝尔文学奖之后，整整一个星期，大众媒体，一直都在观注此事。与此同时，陈佳一的N部作品，疯狂被炒作成为了天价。并且，已有多家影视公司或者出版巨头，他们愿意出高价买断陈佳一的作品。可惜的是，他们出高价也没有用。

　　要知道，陈佳一是什么人。

　　如果陈佳一只是普通的作家，那还罢了。

　　自己的作品摘得最高奖项，那他自然会将自己的作品卖给他们。

　　可是，陈佳一却是唐朝集团的最高掌门人。

　　你想买陈佳一作品的出版权？

　　你确定是出版？

　　告诉你，唐朝旗下的出版社，又有几家公司比得过。而且，请问，陈佳一的几部作品，有哪一部没有出版过。有哪一部，不是卖得大红大紫。你就算出高价，打死也不可能拿给你。真要出版的话，最多，卖给你一些其他国家语种的出版版权。

　　再说影视改编？

　　那更别做梦。

　　陈佳一的小说一直以来，都很诱惑全球影视公司。

　　以陈佳一小说改编的影视作品，大都获得成功，成为全球知名大片。做为唐朝公司旗下的唐朝影视，他怎么可能卖给你。再说，现在的唐朝集团，不仅仅只是控制唐朝影视，他还有自己的唐朝影视基地。该基地在最近几年的发展，就快要超过好莱坞。到了这个时候，你还会打影视主意么？

　　当然，更不用说游戏改编版权了。

　　原来有唐朝网络一家就够你们难受的，现在唐朝信息又加入了网络游戏领域。试问，你们拼得过唐朝网络以及唐朝信息么？在这样的情况之下，不管是陈佳一的小说改编权，还是陈佳一的影视游戏，甚至是漫画周边产品的版权。其他公司，那可是想也不能想。

　　当然，陈佳一获得诺贝尔文学奖的消息，也提高了陈佳一的作品知名度。先不说在小说上面写一句“诺贝尔文学奖陈佳一的作品”这样的广告词，就是在游戏，影视当中，同样可以写一句，改编来自诺贝尔文学奖得主陈佳一的作品。

　　像这样给力的广告词，只是一出，谁人都会吸引。

　　不过，就在人们一直欢庆着陈佳一获得诺贝尔文学奖的时候。一段采访，再一次轰动了世人眼球。

　　这一段采访，采访的是诺贝尔文学奖的主角陈佳一。

　　开始的时候，采访还蛮顺利，陈佳一也很配合。

　　不管是问及他的小说，还是问及别的方面，陈佳一都一一作答。

　　譬如，当问及有没有想过自己会获得诺贝尔文学奖的时候，陈佳一则是一直摇头，直接说没有，甚至，从来都没有。只是，当问到陈佳一如何看待自己获得诺贝尔文学奖的时候，陈佳一却爆出了一句惊人的话。

　　“其实，我想说，诺贝尔文学奖可能并不是非常适合我。因为，我写小说的初衷并不是为了文学性。从飘渺之旅，再到诛仙，龙蛇，阳神，包括东西方加杂的斗破，我都是为了故事性写小说。我真的没有想到，诺贝尔奖会搬给我。

　　事实上，我们在起点文学平台上面，还自己推出了一个奖项。这个奖项，就是起点文学奖。该奖项与诺贝尔文学奖不一样，也与其他大众的文学奖项不一样。在这一个奖项当中，评判小说的标准，并不是以文学性为第一条件。我们的第一条件，而是该小说的全球销售。对于我们来说，全球销售越高，越代表他的地位。因为，不管怎么样，销售越多，也就代表着你的思想传播到了更多的地方。甚至，你影响到了更多的人群。为此，我们创办了这一个起点文学奖……”

　　陈佳一说了很多很多，直让这位采访的记者有一些不敢相信。

　　直到，他综合总结了陈佳一的话语之后，这位记者问道，“据您的意思，您是不想获得诺贝尔文学奖，是么？”

　　听到这一句话，陈佳一想了想，最终缓缓点头，“是的，可以这么说。”

　　一句不想获得诺贝尔文学奖的言论，再一次传到了全球。

　　天呐，陈佳一这斯在干什么？

　　哪有获得了诺贝尔奖，但却不要诺贝尔奖的存在。

　　对于陈佳一说出来的这翻话，大家简直认为陈佳一疯了。

　　他们很是难于理解。

　　这是什么情况？

　　这样的一句话，也因此，在当天时间，再度引发世人观注。甚至，因为陈佳一的这一句话，人们比之观注是谁获得诺贝尔文学奖，还要更加来得热烈。毕竟，谁获得诺贝尔奖并不稀奇，就是陈佳一获得，也不奇怪。

　　奇怪的是，有一位获得的作家，他居然有一丝不想要这奖的念头。

　　难道，他反感诺贝尔奖？

　　看起来是的。

　　正如陈佳一所说的一样，他们唐朝也创办了一个奖项，这一个奖项名字叫起点文学奖。虽然起点文学奖暂时不如诺贝尔文学奖，但是，他的影响力已然慢慢增加。特别是近几年来电子文学发展越来越快，许多知名作家先后加入了网络文学。这也让起点文学奖的地位越来越高，受到很多人的观注。

　　也因此，陈佳一似乎并不是很在意诺贝尔文学奖。

　　不过，当媒体传出陈佳一冷视诺贝尔文学奖的时候，诺贝尔评委会向陈佳一给出了一段忠告。他们说道，“诺贝尔不是地域性的奖项，也不是商业性的奖项，他是由伟大的诺贝尔先生立下的奖项，表彰那些在各个领域做出贡献的杰出人物。虽然陈佳一先生认为自己的作品可能并不符合诺贝尔文学奖，但是，我们已经说了，陈佳一的作品由魔幻现实的手法让我们眼前一亮。而文中大量的东方，特别是中国文化，也很吸引我们。我们一致认为，陈佳一可以得到这个奖项。”

　　可以说，诺贝尔方面是极想陈佳一领走这个奖的。

　　不管陈佳一愿意也好，不愿意也罢。

　　只是，陈佳一对此并没有反应。

　　就在人们以为，这只是陈佳一的随意吐糟之后，更为惊讶的事情发生了。在当日搬发诺贝尔文学奖的时候，陈佳一没有出台，拒绝了领取该一奖项。这样的消息，再一次让之前的波澜，变得狂动起来。

　　他，他……他居然真的，拒绝了诺贝尔奖。

　　要知道，诺贝尔该有多大的荣誉。

　　只是，陈佳一却拒绝了。

　　陈佳一疯了，陈佳一疯了……是的，他真的疯了。

　　陈佳一居然将自己的最高荣誉，给抛了下来。

　　难道，这不是最高荣誉么？

　　因为，在这个时候，诺贝尔他代表的东西，不是其他任何商业因素可以比得了的。就算陈佳一赚了再多钱，就算陈佳一发明了再多科技，但是，人们只能说他伟大。但是，在伟大的同时，并不会有什么人给他搬一个奖，以此记录。

　　但这个诺贝尔奖可不同，只要登上了这一个奖项当中，那么，这人便要名留史册。

　　在这个时候，估计是谁都难于理解陈佳一为何要拒绝。

　　同时，有一些人还大骂陈佳一，说陈佳一真不食相。当然，也有人说瑞典文学院真是白瞎了眼将诺贝尔文学奖搬给了他。当然，更多的人则委婉的说道，其中一位据说是陈佳一的朋友，他向媒体公开表示，亲爱的陈佳一，你这样做是不行的，瑞典文学院要奖励你，你却以侮辱来回报他们，将诺贝尔文学奖像小石子一样丢进波罗的海。

　　只是，对于这一些声音，陈佳一没有回复。

　　当然，在这个时候，这一些媒体在寻找陈佳一拒绝诺贝尔奖的原因之时，他们也挖出了历史当中数次拒绝诺贝尔奖的牛人。也就是说，在历史当中，陈佳一并不是第一个拒绝诺贝尔奖的人物。

　　像美国的爱迪生，英国的萧伯纳，越南领导人黎德寿……他们都曾经拒绝过诺贝尔奖。当然，这一些人拒绝领取诺贝尔奖的理由也千奇百怪，譬如爱迪生，他便与当年发明交流电的特斯拉打架，从而拒绝。

　　又如英国的萧伯纳，他非常幽默的说，“干嘛要在一个老头子的脖子上系上一个金铃？这件事情我实在有点想不通，我想我之所以获奖是由于我今年没有写出半个字。”从这位大师的幽默感中，我们可以窥见他对于诺贝尔文学奖的态度。据说，萧伯纳对其他荣誉和头衔也是这样，他始终认为，追求名誉和头衔有损于自己的人格。

　　又如越南领导人，他拒绝和平奖的原因是越南还没有和平。

　　总之，什么原因都有。

　　也因此，当媒体翻出这一些历史资料来时，有一些人也赫然发现，陈佳一拒绝诺贝尔文学奖，也不是什么天怒人怨的事情。也许，人家也有自己的理由呢。正如视频当中陈佳一说到的起点文学奖，这是起点创办的文学奖，估计这个奖项也是陈佳一提议出来的。

　　大家应该记得，当年网络文学刚刚出现的时候，受到了各方面的压力。有来自传统文学的打压，也有来自普通人士的看不起。在那个时候，网络文学虽然生根开花，但是，主流声音还是将网络文学当作是非主流文学，并且对他有种种限制。

　　不过，那个时候的陈佳一却带着起点，一步一步推动着网络文学的发展。直到今日，网络文学终于被大众接受，可以说，今天的成就，陈佳一功不可没。或许，陈佳一拒绝的原因也是因为当年传统文学拒绝网络文学一样。

　　你既然看不起我，那我也不必和你们呆在一块。正如起点文学奖一样，既然当初你们诺贝尔都不将我们的网络小说纳入评选作品当中。那么，我们就自己办一个。


第九百零七章：世界文学大战

　　不管怎么说，陈佳一制度诺贝尔搬奖仪式，也就代表着，他并不接受诺贝尔奖。

　　虽然，很多人都不愿意看到这样的结果，但这已是事实。

　　后世媒体评论，在陈佳一创造了第一个中国人取得诺贝尔奖记录之后，陈佳一又创造了一个新的记录。这个记录，那就是中国人当中第一个拒绝诺贝尔奖的作家。

　　……

　　“庭锋，瑞典那边怎么样？”

　　在陈佳一拒绝诺贝尔文学奖之后，陈佳一再次找到宝剑锋。

　　瑞典那边暂时没有什么回音，不过，据说瑞典文学院非常后悔当初的决定。

　　“后悔。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　是呀，如果是陈佳一，他也会后悔。

　　本来希望将诺贝尔文学奖搬到陈佳一头上，未来再找唐朝集团商谈，也就变得更加容易。不想，陈佳一这斯居然连最高荣誉的诺贝尔奖都拒绝了。要知道，当年他们将和平奖搬给奥巴马的时候，奥巴马出于个人荣誉，也欣然接受。并且，直到现实，因为和平奖的关系，奥巴马或多或少，都减少了美国发动的战争。

　　“看来，我得去瑞典一趟。”

　　其实，说实在的，如果没有别的因素，这样的诺贝尔奖，陈佳一肯定会要。毕竟，这种史上最高荣誉，陈佳一还没有做到淡定的地步。更没有做到，无视该奖项的地步。只是，在这里面参杂了太多的其他东西，让陈佳一做出了拒绝的选择。

　　不过，拒绝也并不见得是一个好办法。

　　譬如，在陈佳一拒绝之后，正统文学一界，估计会全方位抵制他们的网络文学。虽然，陈佳一知道，网络文学大势已不可避免。但是，让你在这个大势当中停个几十年，他们还是有这一些力量的。毕竟，诺贝尔奖项的力量，实在太大太大。

　　而且，陈佳一这一次，也做出了一件污辱诺贝尔文学奖的事情。

　　像这样的一件事，很容易引起正统文学的反感，特别是那一些大家。

　　为此，陈佳一觉得有必要去一趟瑞典。

　　……

　　瑞典。

　　瑞典文学院是诺贝尔搬奖的神圣殿堂，只是，在前几天，这里却蒙上了一层阴影。因为，做为该届诺贝尔文学奖得主的陈佳一，并没有来到诺贝尔文学院领奖。这也让拥有几百年历史的瑞典文学院，感受到了无尽的羞辱。

　　虽然，他们并没有在媒体上爆发出来。

　　毕竟，拥有如此高素质的他们，并不可能表现的如此失态。再说，这样的奖项本是他们自己评出来的，又不是陈佳一求的。甚至，在这其中，他们还有一定的私心。为此，媒体当中并没有看到瑞典文学院对陈佳一的讽刺。

　　不过，就算如此，他们或多或少，都对陈佳一怀着一定的恶感。

　　直到，当陈佳一来到瑞典文学院之后，虽然这一干教授，学者，包括诺贝尔文学奖的评委，皆以过来人的身份迎接陈佳一。但是，从他们脸上的怒气来看，陈佳一知道，恐怕，一会迎接之后，将会有一场舌战要打。

　　想到一会就要面对这一帮老头的口舌之战，陈佳一就有点头痛。

　　只是，来都来这里了，硬着头头，陈佳一也要上。

　　……

　　“不好意思，在此之前，我要先向各位朋友说一句对不起。我知道，我前几天的做法，确实伤害了各位。当然，我也有我的理由。不过，不管怎么样。我为我前几天的行为，向各位表示抱歉……”

　　在十一人会议上，陈佳一的第一句话，便表达了自己的歉意。

　　这十人，正是诺贝尔文学奖的评委。

　　先礼后兵，在人家地盘上，还是乖一点。

　　再加上，陈佳一还想在这里达成他的目的呢，嚣张之类的面貌对陈佳一没有好处。

　　“哼，一句对不起就完了么？”

　　瑞典文学院古典文学教授卡洛奇冷哼了一句，对陈佳一说道。

　　“陈佳一，你当诺贝尔奖是什么，想要就要，想不要就不要么？”

　　随后，又有另一位教授，也直接不给陈佳一面子，直视陈佳一，说道，“不管怎么样，今天，你必需给我们一个合理的解释。”

　　当然，还有一个更牛的说了一句，“陈佳一，你是聪明人，你也应该知道。如果以你个人在文学上的成就，你是一辈子也不可能得到诺贝尔奖的。如今我们将这一份荣誉给了你，给了从来就没有得到过诺贝尔奖的中国。难道，你们中国人不知道感恩么……”

　　这一些都是瑞典文学院的知名教授，而且，个个都是文人。

　　向来文人傲骨，不畏强权。

　　不说陈佳一，估计奥巴马在这，他也一块给骂了。

　　也因此，几乎是陈佳一说完对不起的半个小时，攻击陈佳一的声音便没有断过。

　　当然，陈佳一并没有回话。

　　“陈佳一，你怎么不回话，难道是没话说了么？”

　　直到，这一些人看到陈佳一黯然无语之后，便再次责问起来。

　　“不好意思，你们人太多，我就先让你们说完。”

　　这个时候，陈佳一由初始的紧张，变成了现在的冷静。

　　不就是一群饱读诗书的老怪物嘛，让他们发泄发泄，也就是了。

　　是以，陈佳一半点也没有跟他们争论。

　　直到，当他们问起陈佳一为什么没有说话之后，陈佳一知道，自己的机会来了。

　　“你……”

　　听到这一句，几位教授又要开始发泄。

　　还好，这个时候，瑞典文学院院长“加利克”阻止了他们。

　　“好吧，陈佳一先生，你有什么话说。”

　　看到加利克的说话，陈佳一微笑起来。

　　“OK，我终于可以说话了。”

　　面对着这一群老头，陈佳一当真听得有些烦了。

　　“不好意思，刚才我听到有一句话，说的是，我本来是没有资格得这个奖的。至于为什么能够得到这个奖，这是你们对我的恩赐，或者说，这是你们对中国人的恩赐……对吗？”

　　这一句话，由他们说出来的时候，好像没有什么。但是，深入分析之后，却发现，这一句话，实在是烂的可以。

　　“既然我没有资格获得这个奖，那么，我没有出现在你们的搬奖台上，这看起来，也很正常……不是么？难道，你们以为，我陈佳一，或者，我们中国人，就需要你们这一份恩赐？”

　　一句话说出之后，陈佳一立刻化被动为主动。

　　因为，在这个时候，陈佳一不参加诺贝尔文学奖，也是很正常。

　　“好吧，各位，我们打开天窗说亮话吧。”

　　说到这里，再藏着掩着，已没有什么意思。

　　“你想怎么样？”

　　加利克问向陈佳一。

　　“不是我想怎么样，而是你们想怎么样，我好像是受害者。”

　　看看媒体，现在一众人等，大都数人，还是怪陈佳一。毕竟，陈佳一放弃领取这一个百年最高荣誉，实在是有一些不像话。哪怕，他们知道，这是他们强迫给陈佳一。但是，他们早就养成了高高在上的心理。就像皇帝赏赐给大臣东西一样，如果大臣不接受，绝对会让他大发雷霆。

　　“很简单，与之前我们说的一样。”

　　“也就是说，让起点文学奖并入诺贝尔奖么？”

　　“不错。”

　　“如果我说不呢？”

　　“那就非常遗憾了，我想，我们在全球文学界还是有些影响的。”

　　这个时候，加利克也不再与陈佳一打哑迷。

　　反正大家都心知肚明，就算陈佳一没有接受诺贝尔奖，他们仍要达成自己的目的。

　　“加利克先生，我想，你应该听我说一下。你知道的，我们的起点文学奖只是争对网络小说，他从不争对实体小说。我们的奖项完全与诺贝尔文学奖不冲突，你觉得呢。如果诺贝尔文学奖连起点文学奖也容不下，是不是其他各国的文学奖项，你们都要收购呢？”

　　“陈佳一，不得不说，你说得很对。但是，我们有我们的考虑。我们想再次确认一下，我们是否能够达成合作。而且，你要知道，如果达成合作的话，对网络文学也会有巨大的好处。因为，到时候，我们每一届评委都会考虑网络作品，以及网络文学里面的作家。我想说的是，这是一个双赢的结果，你为什么拒绝呢？”

　　加利克也不是省油的灯，陈佳一想说服加利克，加利克同样想说服陈佳一。

　　两人你来我往，交战了数个回合，这让陈佳一有一些无语。

　　“你们真流氓。”

　　陈佳一撇了撇嘴，说道。

　　“哈哈，多谢夸奖，其实，你们不也是么？”

　　加利克笑着回答。

　　他感觉，他们已经对陈佳一的网络文学产生了威胁。只是，他们万万没有想到，陈佳一根本不鸟他，而是站了起来，“既然如此，我也没有必要在这里了……”

　　说完，陈佳一便离开了瑞典文学院，留下众人目瞪口呆。

　　“他，他怎么走了呢？”

　　见陈佳一早已离开，众人这才反应过来。

　　事实上，他们与陈佳一来这里谈判，最多只是威胁陈佳一。真要说，他们并不想与网络文学打架。毕竟，网络文学有他们的优势，而且也是大势所趋。再加上，他们就算扼制，也左右不了网络文学的方向，最多让他前进的速度变缓。

　　而且，几十年后或者几百年后，因为他们的行为，后世还会传来一堆骂名。

　　只是，他们还真没有想到，陈佳一直接就没有理会他们的威胁。如此一走，一下子让评委会火冒三丈。本来不想与网络文学绝裂的他们，这个时候，无名火一下子冒起。好吧，既然这陈佳一如此不拾抬举，那么，就让你看看，什么才是真正的文学力量……

　　几乎陈佳一还没从瑞典回国，瑞典文学院直接就对向全球发布了一条信息：鉴于陈佳一放弃诺贝尔文学奖，他们决定将2011年的诺贝尔文学奖，授予来自法国的“欧利”，并且，诺贝尔委员会将永久除去陈佳一参选诺贝尔文学奖的评选资格。

　　此条信息只是一公布，再次轰动全球。

　　“我靠，连文学界都打起架来了。”

　　对于瑞典文学院的公开发言，外界大都数人得出，这是瑞典文学院对于陈佳一的制裁。而且，这种制裁还是史无前例。永久删除陈佳一的评选资格，更是让一大堆人直说瑞典文学院真是彻底的发火了。

　　也因此，在这个时候，不少人等，又怪起陈佳一来。

　　毕竟，诺贝尔文学奖乃最高荣誉，你就算不喜欢，也得接受吧。

　　当然了，你不接受也得整出一个好理由来吧。

　　可惜的是，人们发现，现在晚了，瑞典诺贝尔评委会，好像与陈佳一干起来了。

　　是的，就是干起来了。

　　因为，不管从哪一个角度来看，我们都可以发现，两方之间，已经开始打架。

　　这种情形，出乎了很多人的意料。当然，这样的打架，也让很多人感觉新奇。毕竟，看惯了商业中的天天乱打，突然之间发现有一天，一向是神圣荣誉的诺贝尔评测机构，也进入了打架当中，不免引起了很多人的兴趣。

　　当然，瑞典文学院的这一句话只是前奏。第二天，瑞典文学院继续展示着他们的力量。他们呼吁全球知名作家，拒绝网络文学，拒绝庸俗文学，拒绝快餐文化。

　　俨然，世界文学之上，再度爆发一场文学之战。

　　这一次，仍是传统文学与网络文学。

　　以瑞典诺贝尔为代表的传统文学，一直是这个世界文学思想的主流。虽然，他们的作品没有网络文学畅销，但是，他们的文学作品大都更有内涵。而且，他们作品的影响力也能影响统治阶层。

　　同时，这一些知名作家在现实当中的声望，也是无与伦比。

　　可以说，他们的力量非常之大。

　　几乎在这一句话之后，便有数个国家的知名作家对瑞典文学院的公开发言进行呼应，他们赞同瑞典文学院的作法。他们认为，我们认可网络文学的价值。但是，他的价值更多体现在娱乐上，至于文学价值，却是很少很少。

　　此外，他们还分析了如果长期阅读网络文学，会减弱个人的审美观念。甚至，还会影响个人对现实生活的空虚。他们建议对网络文学进行严格的审核制度，在出版，影视，以及其他版权方面，也应该有更多的限制。

　　甚至，就连国内的小部分传统作家，在这个时候也跳了出来。认为，是该时候大幅度管理网络文学了。要不然，让网络文学如此发展下去，迟早，我们的传统文学，就此会消失的一干二净。

　　像这样的大事件，几乎是刚刚爆出，便已很是吸引人的眼球。

　　当然，在这个时候，世界多家媒体，也先后对此事进行跟踪报导。

　　据美国ABC电视台报导，其实在美国，本来是没有什么传统文学与网络文学之分，就算有，也不明白。但是，在以诺贝尔为代表的瑞典文学院的宣传当中，让很多美国人对两者的划分，有了一个更清楚的认知。

　　除此之外，也有一些媒体指责这次的事件，全因陈佳一而起。这倒不是因为陈佳一拒绝诺贝尔奖，这一些媒体认为，这是陈佳一大力发展网络文学导致的必然因素。该媒体强调，在最近这一些年当中，陈佳一太重视网络文学的发展了。可是，他却没有过多的考虑传统文学的利益，更没有考虑传统文学作者的利益。

　　直到，当诺贝尔为代表的瑞典文学院出现之后，就此爆发了这一次纷争。

　　不过，也有人称，瑞典文学院纯粹是闲着蛋疼。

　　你只是一个奖项而已，难道，你是以打击别人来抬高你自己么。市场当中早就有传闻，说的是之所以瑞典文学院会给陈佳一搬奖，完全是想收买陈佳一。但是，陈佳一却不上当。如今收买不成，也就直接翻脸。这哪是什么诺贝尔，这哪是什么全世界最高荣誉的奖项。

　　在这当中，就能看出，诺贝尔奖，也干着一些见不得人的勾当。

　　吵吵闹闹，市场议论纷纷。有支持正统瑞典文学的朋友，也有支持网络文学的朋友。当然，更多的则选择围观。他们也不知道这两方家伙，怎么就打起了架来。

　　……

　　“陈总，我们的形势很担忧呀。”

　　宝剑锋一脸忧色的对陈佳一说道。

　　“有什么忧的？”

　　陈佳一调侃了一句，“这不是我们正想要的局面么？”

　　“我们要的局面？”

　　“当然。”

　　陈佳一点了点头，“你当我去瑞典是跟他们道歉的么，不，我是去激怒他们的。”

　　“激怒他们？”

　　“不错，就是激怒他们。霆锋，网络文学的发展必然会冲击传统文学市场，这也是不可避免的事情。我激怒他们，也是想让网络文学与传统文学来一场真正的战斗。在战斗当中，让网络文学彻底容入全世界。”

　　以前网络与传统之战，是在国内打响，现在，陈佳一要轰击全世界。


第九百零八章：平板电脑问世

　　在陈佳一的命令当中，唐朝集团，迅速展开了雷霆行动。

　　首先，对于那些支持瑞典文学院的那一些作家，陈佳一对他们下了封杀令。禁止推荐他们的文学作品，在这其中，不仅包括传统的电脑平台，同时，也包括手机，电子阅读器这种电子平台。

　　当然，在此前推荐过的这一些作家的作品，也给予了全部的下架。

　　用陈佳一的一句话来说。

　　你不是很牛吗，你不是看不起网络文学，甚至是电子文学吗？

　　OK，我现在就让你的作品，在全球所有的电子平台当中下架。在这个时候，不管是网络当中，还是电子产品当中，都不会有他的作品出现。同时，也不会再销售他们的作品，更不会推荐他们的作品。

　　可以说，这样的效果，当真是太明显了。几乎是陈佳一的封杀令一出，这一些反对的作家，知名学者，就开始在媒体当中大呼乱叫。指责唐朝集团无故封杀他们的作品，侵犯了他们的权利。

　　毕竟，现在已经越来越进入到电子阅读的模式当中。特别是西方各国，已有多个国家或地区开始使用电子阅读器。如此的话，包括网络阅读的电子阅读，他已越来越成为阅读主流。而这一些作家的作品要大卖，或者，要影响他人，自然也要时常在电子阅读器这个平台上面出现。如果没有，那么，他的人气则要大降。

　　降此之外，传统的书店销售书籍的模式，现在也发生了巨大的改变。

　　那些原来去书店寻找好书阅读的朋友，如今，他们再不去书店。他们如果要买好书的话，大都时候会选择去电子商务平台。像淘宝，像亚马逊。而世界上最大的电子商务平台，也出自唐朝集团。

　　世界上使用率最广的电子阅读器，则是唐朝阅读器。

　　一瞬间，对于他们的收入，影响非常之大。

　　如此的话，难怪他们会大叫。

　　只是，这样的大叫，他并没有用。

　　毕竟，电子产品上的书籍，他要拿到推荐，他是要与唐朝集团签约的。如果你不签约，就算你能挂在他上面，读者也很难找到。正如起点，如果没有推荐的情况之下，你的小说写得再好，成绩也不会怎么样。

　　哼，叫吧，叫也没用。

　　我看你饿着肚子的时候，还有没有力气再叫。

　　说真的，对于这一帮靠着唐朝集团吃饭的传统作家，陈佳一当真是很讨厌。这一帮家伙，自己的收入明明有一大堆都放在唐朝集团上去卖，同时，也要通过唐朝集团的电子阅读帮他们推广。可是，这一些家伙居然拿着唐朝集团的钱，来大骂陈佳一，来大骂陈佳一没事将网络文学搞得如此之烂。

　　好吧，现在来个一干二净。你们居然是传统文学，那就到传统的市场去吧。什么电子，什么网络，什么手机，统统与你们无缘。

　　除此之外，在封杀这一些乱骂的传统作家之后，陈佳一对于整个唐朝集团的下一部动作，则更为巨大。这一些传统作家不是说网络作品没有深度吗，这一些作家不是说网络作品没有文学吗？

　　好吧，从今天开始，陈佳一要将网络文学，彻底占据全球主流。

　　为此，陈佳一立即吩咐下去。

　　第一个展开行动的便是唐朝影视，当天时间，唐朝影视召开了一个全球新闻发布会，发布会提到。为了繁荣影视市场，打造更多的影视作品。唐朝影视签约了数十部当红的网络作品，未来三年之内，这一些作品将正式上市。

　　当然，这不仅是唐朝影视。

　　在唐朝影视之外，唐朝集团还有唐朝基地。唐朝基地里面，有着数百家影视公司，在唐朝影视宣传签约数十部当红网络作品之时。唐朝基地的其他影视公司，包括，有来自好莱坞的八大影视公司之一的二十世纪福克斯，他们也同样宣布。

　　有关于网络文学作品越来越受大众喜欢，他们在未来三年之内，也签约了数十本当红小说作品。如果没有什么意外，他们会按计划对这一些作品进行改编。如果你对网络作品创意感兴趣，那么，请期待我们未来推出来的大作。

　　这样的消息，自然是为了提高网络文学的影响力。

　　因为，这个时候的陈佳一有一些想明白了。

　　这一些传统作家，天天在陈佳一耳边大念什么文学性，难道，网络作品真要跟着他们的文学性走吗。以前的自己，好像走了一条弯路。本来网络作品，他的特长就不是在网学性，而是在娱乐性，故事性。

　　为什么还要拿着自己的短处，与这一些传统作品相比美。

　　而且，陈佳一之前也被文学性给洗脑了。

　　这个世界，文学性并不代表一却。

　　事实上，在这个充满和平的年代里，娱乐性比之文学性，更为重要。

　　因为，大众都是普通人，普通人对于娱乐的需求明显大于文学。

　　既然如此，那么，就让网络文学尽情的发挥他的娱乐，也就可以。

　　至于有没有文学性，那就另外再说。

　　陈佳一相信，当网络作品成为小说界的主流之作，人们会发现，其实文学娱乐性，才是小说的主流。在那个时候，自然也不会提什么文学性。就像哈里波特，你会跟罗琳讲她的文学性么？NO，你肯定不会说。但是，全球谁也无法乎视哈里波特的影响。而且，他的影响，比之什么文学价值，来得更高。

　　是以，陈佳一便开始在全球疯狂的推行他的网络作品。他要让这一些网络作品大火全球，不只是网络小说爱好者喜欢看。也要让全球所有的人，都知道这是网络作品……甚至，从此深深喜欢上这一些网络作品。

　　这只是一块。

　　在其他地方，陈佳一也进行了比较大的推进。

　　譬如，在唐朝TT的弹窗设置当中，陈佳一就让唐朝信息加上读书频道。也就是说，当大家看到弹窗的窗口栏之后，他不再只看到新闻，财金，影视之类的新闻。他还会有一个读书的频道，出现在用户眼前。而读书频道里面，也正是网络作品。

　　当然，与唐朝信息保持一至的还有百度。

　　百度已经成为全球使用率最广的一款搜索引擎，甚至，他的流量比之唐朝TT还高。全球有无数人，都将百度搜索引擎首页当作他的主页。如果百度愿意，他可以推出他一却想推出来的业务。

　　在后世，百度就靠这样的搜索引擎，推出了知道，百科，音乐……当然，现在的陈佳一，再一次给他们加了一个业务。这个业务，便是读书。是的，只要点击读书，里面的内容，就是小说作品。

　　额，不好意思，忘说了，这一些小说作品，指的是网络小说。

　　那一些传统小说，并不会在这里出现。

　　也许，说到这里，你会说，陈佳一的命令大部下完了吧。

　　但是，陈佳一会告诉你，他只是其中的一点点。要知道，唐朝集团的互联网业务，包括其他电子业务，不知道有多少。除了唐朝信息，百度，唐朝集团还有唐朝卫士，还有人人网，还有唐朝动漫……

　　一瞬间，这一些公司，全开通了网络小说业务。

　　也就是说，几乎在一夜之间，世界都进入了网络小说世界。

　　不管你是登入TT，还是进入百度，更或者用唐朝卫士清理垃圾，或是上人人网社区聊天，你都可以看到网络小说。也因此，在巨大的广告以及如此之大的网络覆盖之下，无数人等，开始了他们的阅读网络小说之旅。

　　在这其中，有一些不怎么看小说的朋友，也有一些从来不看小说的朋友。当然，还有一些原来只看传统作品的朋友，不过，到了现在，他们全部进入到了网络小说的世界当中。于是，慢慢的，他们成为了网络小说的粉丝。

　　不怕不好看，就怕你不看。

　　网络小说与网络游戏一样，他有着非常大的诱惑力。只要有人沾上了他，短时间内，不可能逃离得出来。特别是网络小说，他比之网络游戏的诱惑力还要大。毕竟，网络游戏虽然不错，但大都是年轻人的世界。当他有一段时间不玩网络游戏之后，他就不会玩了。但是，网络小说可不一样，有的人只要看了，几十年都改不了。而且，网络小说还会影响他的世界观，人生观，价值观。

　　可以说，做为一却娱乐的上游作品，网络小说，发挥着巨大的力量。

　　自然，对于唐朝集团的各种动作，媒体早就一直观注。

　　东日新闻报导，在瑞典文学院召集全球知名作者共同抗议网络小说的同时，唐朝集团正式发动了反攻。我们可以看到，唐朝集团各个旗下业务，皆出现网络小说业务。甚至，我们网络上可以到达的地方，哪里就会有网络小说。

　　应该来说，这是唐朝集团发动的最大的一次攻击。

　　为此，有一些学者，他们认为，真的难于相信唐朝集团会有这么大的反应。因为，在此前的中国，唐朝集团就已遭受过传统作家的反对。按理来说，唐朝集团应该冷静才对，不会有这么大的变动。但是，这一次，显然不是。

　　不过，也有一些专家认为，可能是唐朝集团已经想明白了。与其一直被传统文学一界的打压，还不如主动出击。毕竟，在以前的时候，网络小说一直不会说传统小说怎么怎么样。而且，一直也将传统小说当成是正统主流小说。可是，传统文学，包括传统文学作者，一直都看不起网络小说。现在来看，唐朝集团是想化被动为主动，用整个唐朝集团的力量，来推动网络小说的世界化进程。

　　当然，这个进程，不仅仅是他占领全球市场。更高的是，他要取代传统小说地位。若干年后，有可能，我们已没有传统与网络小说的区别。因为，在那个时候，网络小说就是主流。

　　不过，也有人称，这样的方式，是否合算。

　　毕竟，唐朝集团利用这么大的一块资源去开通网络小说。而且，网络小说并不是唐朝集团盈利最大的，这样有一些得不偿失。但是，有一些老道的牛人，则给出了一个专业的答案。

　　他们说道，虽然表面上看，网络小说不是唐朝集团盈利最大的。但是，网络小说因为是上游素材，用陈佳一的一句话来说，网络游戏是一却娱乐的来源。在网络小说之下，影视，游戏，动漫，主题公司，周边产品，都可以快速发展。

　　甚至，最为厉害的是，在网络小说之下，他还能时不时传递出唐朝集团的思想。正如美国一样，他为什么一直如此吸引大家。就是因为，美国一直向外界传递着美国最先进的理念。这一些理念，皆让他们神往。

　　聪明的唐朝集团，也正要走这一步。

　　当然，网络小说要完成这一步，还有一段路可走。但是，将网络小说市场掌握在自己手里的唐朝集团，他们有的是时间。他们相信，那些有着浓重传统观念的作家，必然会被网络小说打败。

　　是的，现在我们已经看到了这样的现象。

　　在那些被唐朝集团下架了的作家里面，已有一些作家打算暂时不再出声。

　　毕竟，电子平台给他们带来了太多太多的收入。

　　如果没有这个收入，他们则无法生活。

　　这是一些媒体当中感慨，而对于普通网友来说，他们可不管唐朝集团与哪些人打架。此时的他们，赫然之间发现，网络小说的规模一下子变成了全球性的产物，他的整个市场，变得连他们都想像不出。

　　更为紧要的是，在这样的前提之下，他们有着更多经典的小说阅读。

　　应该来说，这是对他们的一种福利。

　　自然，对于这种推动他们精神文明享受的业务，这一些朋友，也大力的支持。而对于那一些从来没有接触过网络小说的朋友。在这当中，有一些从来不知道有网络小说的朋友，也知道了网络小说，但是，一直没有什么机会看这一些小说的朋友。直到，当唐朝集团在各个子公司推出网络小说之后，终于，网络小说的独特魅力，将他们深深的吸引住了。

　　随着这样的人数越来越多，网络小说体现的力量也越来越大。

　　直到后来，当传统小说作家再度公开大骂网络小说的时候，突然之间，他们发现，他们的这一些言论，再也得不到广大群众的支持。因为，这个时候，这一些群众，大都是网络小说读者，而且，还是他们的粉丝。

　　与此同时，在那个时候，世界十大富豪作家排行榜中，也体现了这一点。排在前十的，网络作家占据着整个榜单，没有一位是传统文学小说作者。而到了这个时候，那一些经常教孩子的家长，每每都会说。

　　孩子，你长大后，一定要去网络上写小说，这样才有前途。

　　因为，你看，他们的收入，多高。

　　是的，在出版，游戏，动漫，影视，音乐……各类版权的相加之下，这一些作家的稿费，想不高都难。

　　……

　　“陈总，我们是不是做得太狠了？”

　　陈佳一办公室，张子贤弱弱的问向陈佳一。

　　“太狠了？”

　　“不，只是一点点而已。而且，子贤，想来你也知道。在商海当中，你弱他就强，你强他就弱。人善被人期，马善被有骑。我们如果不表现出自己的一点力量，恐怕，这一些传统大家，天天都会没事来烦烦你。”

　　“这倒说的是。”

　　张子贤笑了笑，不再说网络小说的事情。

　　不过，他今天来这，却还有一件重要的事情。

　　“陈总，我们的平板电脑就快要问世了。”

　　“这么快。”

　　陈佳一小小的吃了一惊，他没想到，平板电脑已这么快推出。不过，随后，陈佳一却想了起来。平板电脑计划，陈佳一是就提过。而且，平板电脑也没有多少的技术性。加之唐朝公司已有唐朝智能手机的经验，再做出一款平板电脑，也是很容易的。现在这么久时间过去，平板电脑的推出，也很正常。

　　再说，如果不是自己的重生，打乱了世界化进程。

　　说不定，苹果公司早在2010年就推出来了。

　　不过，现在来看，苹果已没机会了。

　　“看我这脑子。”

　　陈佳一尴尬的笑了笑，然后对张子贤说，“太好了，对于这一款产品，我们一定要如唐朝智能手机一样，在未上市之前，就此吸引全球所有用户。”

　　“是的，我与赣飞，都这么认为。”

　　张子贤点了点头。

　　“既然如此，那么，先透露一些消息出去。”

　　“好的。”

　　陈佳一依言记下，不过，这个时候，张子贤却道，“具体的计划，我们已经准备完好。不过，我与赣飞还是想请陈总参加在未来不久举行的新闻发布会。”

　　“又是新闻发布会呀，其实，你们去也行呀。”

　　陈佳一没有答应下来这么快。

　　“唉，陈总，我也想我们去呀。只是，你在唐朝集团的地位，我们哪能比得了。只要你参加新闻发布会，并且，介绍这一款最新产品。那么，我们的唐朝平板，这才能够引动全球。”

　　“这样呀……”

　　陈佳一想了想，这才说道，“那好。”

　　这样的现象，陈佳一也知道。虽然陈佳一不怎么管理唐朝集团，但是，唐朝集团毕竟是他创建而成，他是唐朝集团的精神领袖。是全球的电子科技之王，只要经过陈佳一之手推出来的产品，都具有划时代的意义。


第九百零九章：9.7寸屏幕，会是一个什么样的东西？

　　正如当年触摸，以及因为触摸推出来的唐朝智能手机……当然，在此之后，唐朝智能手机的一次又一次升级。现在，当大家早已熟悉智能手机之后。唐朝集团有必要再由陈佳一，推出另一款最为创新的产品。

　　那么，这款平板电脑，便是最适合的。

　　而同陈佳一来主持发布，便能用最短的时间，让世界观注。

　　“对了，陈总，我们的平板电脑，要不要通知一下罗立。”

　　罗立是唐朝电脑的CEO，在此之前，一直指挥唐朝电脑的工作。再加上，此时的唐朝电脑有一款重量级的产品，唐朝上网本。应该来说，只要唐朝平板推出，那么，上网本之类，直接就要宣布他死亡。

　　是以，张子贤这才会说道，想通知一个罗立，让他早准备一下。

　　“暂时不通知吧。”

　　陈佳一没有同意。

　　这个原因没有别的，除了再度考验罗立，没有其他。

　　陈佳一要让这一个划时代的产品，来考验一下罗立的应变能力。他想知道，在唐朝平板推出来之前，他会如何？再加上，之前罗立所说上网本的创意，陈佳一也没有透露唐朝集团正在研发平板电脑。既然如此，那就让他们好好去煅炼吧。

　　……

　　随后时间，在唐朝集团的安排之下，媒体当中，暴光了一个超大的新闻。

　　这是来自英国泰什时报的独家新闻，该新闻机构宣称，据可靠消息，唐朝集团正在秘密研发一款最新产品。该款最新产品不是唐朝电脑，也不是唐朝智能手机，更不是唐朝掌机……而是一款据称是平板式的介于电脑与手机之间的电子产品。

　　这样的新闻只是刚刚暴光，无数科技媒体便已疯狂涌入。

　　因为，是谁都知道，唐朝集团的每一款最新型的电子产品，都具有化时代的意义。

　　如今已然几年过去，在唐朝电脑与唐朝智能手机不断的更新换代之下，唐朝集团已经有多年没有发布一款最新型的电子产品。当然，其实这也没有什么。毕竟，唐朝集团旗下的唐朝智能手机，他的每一次版本，都是那么的让人眼前一亮。

　　为此，世界好像也不需要其他的创新型电子产品。

　　不过，伟大的唐朝集团，他就是能够创造那些让人们想都想不到的产品。而且，这一些产品，还会深受大众喜爱。正如手机一样，在开始的时候，你能想像出手机也能出现在这般的功能么？

　　NO，你完全不可能。

　　也只有唐朝集团，这才将手机，带到了智能手机的方向。

　　为此，这一些媒体，开始疯狂的从四面八方，打听起唐朝集团的最新型产品。

　　只是，对于英国泰什时报所说的介于手机与电脑之间的产品，人们对此感觉很是怪异。他们会想，这是什么产品？如果真要说的话，上网本符合这一条。但是，明显，唐朝集团的上网本早就出来了。虽然他卖得也很火，但是，他并没有多大的创新。至少，没有让人眼前一亮的感觉。而且，上网本，他也是电脑。

　　是以，不少媒体对于这一个产品，皆很是疑惑。

　　当然，越是疑惑，越是让他们感兴趣。毕竟，这种产品，可不是随便什么玩意。唐朝集团能够秘密研发多年，应该会让我们耳目一新。随后，在他们的大力挖掘之下，有关这一款产品的信息，似乎正慢慢透露了出来。

　　紧接英国泰什时报，德国日尔曼日报宣称，他们已经掌握了真实的数据。据某电子产品加工厂商的部门经理宣称，唐朝集团正在大量定制一款9.7寸的触摸屏。不过，唐朝集团一直没有告诉他们，这样的触摸屏是用来做什么。

　　开始的时候，我们感觉这样的触摸屏，可能是用在商业电子屏幕上。不过，唐朝集团定制的款数太多太多，不太可能仅仅只是用于商业。从第一批定制高达1000万套的数量来看，绝对是民用设备。

　　为此，我们又想到，可能唐朝集团是将这样的设备用在掌机。虽然，我们知道掌机并没有9.7寸，不过，我们想，有9.7寸的掌机，说不定也不错。而且，通过这种触摸的掌机，试玩效果应该会很棒。

　　可是，直到现在，我们发现，我们错了，错的离谱。

　　不过，虽然这样的消息看起来属实。但是，这也只能证明唐朝集团正在大规模研发一款最新型产品。不过，到底这样的产品是什么，暂时他们仍是不知道。只是，这个世界，天才还是有很多的。当媒体一系列的消息暴光之后，有一些专家，他们便通过这一些暴光而出的消息，进行了综合分析。

　　其中有一位据称是微软辞职的专家说道，“从公开的新闻得知，我敢肯定，这种大量生产并且只有9.7寸的电子显示器，他应该是用在平板电子上面。正如，我们现在看到的平板电视一样。当然，9.7寸显然不可能是平板电视。真要说的话，我们觉得，这样的产品完全有可能是据于当年比尔先生提出来的Tablet PC。”

　　Tablet PC。

　　Tablet是平板的意思。

　　Tablet PC，也就是平板电脑。

　　2000年的时候，那时的微软还很强大。微软总裁比尔在“.NET战略”发布会上首度展示了还处在开发阶段的Tablet PC。接下来在当年11月份的comdex Fall 2000大展上，比尔先生进行了Tablet PC的专题演讲，将Tablet PC定义为“基于Windows操作系统，集成纸笔体验的全能PC”。

　　可惜的是，这样的定义完成之后，在未来的几年时间，由于硬件技术的制约，据于比尔设想的平板电脑，他并没有流行开来。当然，现在市场当中，仍有这样的平板电脑。只是，一般人并不购买。

　　因为，他们发现，购买这样的平板电脑，还不如自己带一台笔记本。

　　在这些专家解释之下，终于，有一些人似乎明白了过来。

　　“我靠，我以为是什么最新型产品，原来是垃圾的平板电脑，这不是抄比尔的嘛。”

　　对于这样的新闻，这个时候，已有一些黑唐朝集团的人儿，开始骂将开来。

　　当然，也有一些朋友在这个时候，表示了自己的失望。

　　因为，在他们眼中，那种像一块厚砖头的平板电脑，简直土得掉渣。这也是为什么，微软的比尔虽然在很早的时候就已想进入这块市场，但一直没有进来的道理。没想到，现在的唐朝集团，居然进入了这样的领域。

　　难道，这就是创新级的产品，这就是划时代的产品？

　　不少人等，表示了自己的怀疑。

　　不过，也有一些人则坚定的拥护唐朝集团。

　　他们对于那一些产品都还没有出来，就此开始大骂唐朝集团的人儿，表示强烈的鄙视。并且，在这个时候，他们还责问起这一些人们。向他们问道，“先不说唐朝集团的产品是不是平板电脑，就算是平板电脑，难道唐朝集团不会在平板电脑上进行创新么。难道，大家以为，唐朝集团的平板电脑是如现在市场当中的平板电脑一样的么。大家想想，智能手机其实早就出现。但为什么现在的唐朝智能手机，还是能够这么火……”

　　由此可得，不管什么样的产品，只要在这样的产品基础上赋于更大的创新。哪怕，这样的产品大家以前觉得没有什么用。但是，在这样的创新及各类设置下，你同样会发现，如此创新的产品，正无时无刻都在吸引着你。

　　是的，就算是同样的产品，只要你有创意，同样可以吸引人。而且，从唐朝集团的各类产品当中，唐朝集团的每一类划时代的产品，不都是在原来的基础上进行重大创新的吗。而在其中，最为典型的例子，便是唐朝手机。当然，还有唐朝掌机，唐朝电子阅读器之类。难道，这一些产品，还不够创新的么？

　　自然，被这一些人一骂，那一些激动的家伙，也就不再敢说些什么。

　　不过，普通网友不敢说什么，有一些专家则还是表示了自己的怀疑。特别是，在几天之后，唐朝集团正实了外界媒体的猜测。当天时间，唐朝集团官方网站，唐朝集团对外公开宣布，唐朝集团的确正在研发一款最新型的电子产品。暂时，我们将这样的产品定义为有一些像平板一类的电子产品。

　　至于，这样的一款产品到底有什么功能，未来将会有唐朝集团的总裁陈佳一，在临川召开全球新闻发布会，为大家呈现这样的一款产品。

　　虽然这样的公开新闻并没有详细的阐述唐朝集团的最新型产品是何物，但是，对于其中的某一细节描述，比如，定义为有一些像平板一类的电子产品，已经让有一些专家认为，估计唐朝集团的最新型产品，就是平板电脑一类的产品了。

　　而且，带着这样的疑问，不少记者纷纷各自调查，想拿到第一手的消息。结果，在多家媒体调查出来的结果显示，他们一致认为，唐朝集团的最新型产品，绝对是平板电脑。而且，还是当初以微软总裁比尔推出来的概念产物。

　　到了这个时候，那一些早就想质疑唐朝集团的专家，可能，这一些专家，也是其他同类竞争企业的专家。他们当然不会如小白一样，在产品还没有推出来之时就大骂唐朝集团。他们的质疑，一向还是比较有力。

　　譬如，他们宣称，虽然说拿微软比尔提出来的概念打造自己的产品，这本身无可厚非。但是，多少还是让人觉得唐朝集团江郎才尽，已没有什么创意。当然，这不是主要的。最为主要的，还是回到我们的产品上。

　　在唐朝集团的公开言论当中，我们就已看到，唐朝集团打造的是一款平板式的电脑。对于平板电脑，想必大家都知道。如果不知道，我倒可以给大家介绍一下。如今市场当中，平板电脑相对较少，一般为商用。就拿这一款名字叫做芬尼的来自美国的一家电子企业生产的这一款产品来说，在他的配置单里，各类硬件设备虽然不错，包括他的功能也还可以。但是，不管是从外观，还是从他的重量上，我们都无法接受。

　　好吧，这是一款3千克的平板电脑。虽然看起来不重，但是，你用久一会试试。你就知道，3千克，他简直就是一块大砖头。当然，这样的一款平板，我们似乎并不知道他能给我们带来什么。

　　是商业办公，还是娱乐？

　　看起来，这两者都有，但是，仔细用来，这两者，又似乎并不俱备。

　　所以，我们想问，就拿重量来说，唐朝集团的平板电脑，该当如何化解？

　　应该来说，这是一个非常棒的问题。

　　如果不能对重量这个问题进行有效的处理，那么，不管这一款平板电脑有着再怎么样的功能，他都不会吸引多少人。正如，你会抱着一块6斤重的砖头，满世界的乱跑吗。你不累，别人都感觉累呢。

　　当然，对于这样的问题，唐朝集团并没有选择回答。

　　为此，这一些专家则认为，可能，这是唐朝集团并没有过多的考虑过这样的问题。或许，他们的产品，也如这样的大砖头一样，重量让人惊讶。于是，他们也在不经意之间，对这样的一款产品，定义为唐朝集团最为失败的产品。

　　是的，他们认为，不管是哪个公司，他们的产品不可能都很创新，也不可能都很成功。拿微软来说吧，微软的操作系统虽然在之前一直霸占着全球的电脑，但是，他的产品也不是每一款都很成功。再如苹果，同样的，在苹果的创新之路当中，苹果也曾经创造了一系列并不成功的产品。

　　想来，强大的唐朝集团，也必需经历这样的一步。

　　或许，这是历史必然。

　　不过，就在大家对于这样的一款电子产品表示怀疑的时候，唐朝集团则很快就向全球公开表示，将在一个星期之后召开新闻发布会。并且，这个新闻发布会，将由陈佳一来主持。与此同时，陈佳一先生也将在这一次新闻发布会当中，重点讲述该电子产品的功能，以及，回答一却有关媒体包括普通人的提问。

　　在最后，唐朝集团官司方主页还写着一句。

　　“我想，这又会是一次划时代的新闻发布会。”

　　自信。

　　什么叫自信。

　　唐朝集团表现出来态度，就是自信。

　　不管别人是怎么质疑，也不管别人怎么的猜想。唐朝集团一直用着他们的创新，自信的站于世人之前。特别是，这一次新闻发布会还是由唐朝集团的最高BOSS陈佳一来主持。你知道，陈佳一主持的新闻发布会，该是一个什么样的概念么？

　　那么，我现在告诉你，只要是陈佳一参加过的新闻发布会，都是极具有开创意义，甚至有着划时代的意义。譬如，当年陈佳一和乔布斯共同参加的新闻发布会，又如唐朝智能手机推出的新闻发布会，又如唐朝电脑……唐朝上网本。

　　几乎每一款重量级产品，都有陈佳一的身影。

　　至于其他一些比较普通的，我们则很少看到。

　　这一次，陈佳一同样来到。

　　这是否能够说明，在这一次新闻发布会当中的产品，是否也能重现辉煌。

　　不得不说，当搬出陈佳一之后，一时万众期待。

　　这个时候，那什么质疑，那什么问题，全都没有多少份量。

　　因为，人们一直相信，陈佳一将会给他们带来最为科技的创新。

　　一却的质疑，反而变成了期待。

　　是的，此时的他们，已经对陈佳一出席的新闻发布会，有了一种盲目的崇拜。我们回想一下，在历次陈佳一出席的发布会当中，世界都因陈佳一而改变。为此，在这个时候，有一些粉丝还专门剪辑了陈佳一在数次新闻发布会当中的视频。当陈佳一一次又一次的介绍着他们推出来的产品之后，一时万众沸腾。

　　那位手拿最新产品的科技之王，他一次次的刺激着人们的心灵。

　　这一刻，世界属于他。

　　……

　　“刘总。”

　　刚刚转正没多久的唐朝电脑CEO罗立，来到了唐朝电子CEO刘赣飞身前。

　　“嗯，什么事？”

　　看到罗立的表情，刘赣飞就乐了。

　　得，看来，这家伙已经开始担心起即将推出来的平板电脑。

　　“这个，刘总，我们是不是要在近期发布一款居于平板式的电子产品？”

　　“嗯，不错，不日我们就要举行新闻发布会了。怎么，你对这个产品有兴趣？”

　　刘赣飞微笑的说道。

　　“额，没有，没有，只是，我在想，这对我们的上网本，会不会有……”

　　虽然目前罗立与刘赣飞都是唐朝集团子公司CEO，但是，之前唐朝电脑还是在唐朝电子旗下，包括罗立也是被刘赣飞领导。是以，就算罗立现在看到刘赣飞，也一直带着尊敬。当然，说话也比较小心。

　　“哈哈，你小子，就知道你为什么事而来。”

　　刘赣飞大笑的指着罗立，意味深长的说，“这个，小罗呀，不是我不想说。而是陈总下了命令，在此之前，不得透露任何有关我们最新产品的事。”


第九百一十章：ipad

　　说完之后，刘赣飞意味深长的看着罗立。

　　“啊，这个，这个，其实今天来刘总这，真不是为了这个。”

　　罗立打着哈哈。

　　“哦，是嘛。”

　　刘赣飞似笑非笑，再次说道，“你这小子，我会不知道你什么意思。跟我来吧，我给你看一看，我们即将推出来的产品。”

　　随后，刘赣飞将罗立带到电脑前，打开电脑硬盘，“这个便是我们的最新产品。”

　　“哇……”

　　看到图片当中呈现的图片，罗立简直将眼睛登直了。

　　“太棒了。”

　　“简直太棒了。”

　　这样的产品，罗立只是一眼，便发现这款产品，肯定会再一次带动全球。

　　不过，随后，罗立便在心中计较，“这一款产品对上网本的影响。”

　　虽然暂时罗立只看到了图片，并没有看到具体的参数。但是，从图片当中的介绍，罗立已经可以看出，这一款产品的独特创新。特别是其中的便携性，简直可以给上网本带来致命的一击。

　　“天呐，这样看起来，我们的上网本，甚至有可能完蛋。”

　　是的，肯定会完蛋。

　　开始的时候，罗立还以为，这样的产品对于上网本会有一个很大的影响。但是，随后，罗立越想越心寒。这哪是什么影响很大，甚至可以肯定的是，这种产品的出现，他会直接倒至上网本的灭亡。

　　以罗立对上网要的了解，他绝对可以看到这样的情况。

　　“刘总，这种产品对我们的上网要，杀伤力实在太大了。”

　　“嗯，这个，我也知道。”

　　刘赣飞点了点头，“也因此，我这才让你提前看到。”

　　虽然陈佳一不准另任何一人在新闻发布会之前，知晓这样的一款产品。但是，罗立毕竟以前是他的下司，现在更是他的朋友，而且两人都在同一个公司，都是为唐朝集团服务。刘赣飞也有一些不忍心看到平板电脑将上网本灭提的现象。

　　“多谢，多谢刘总。”

　　“你也不必谢我，你不要对陈总说，这是我告诉你的就是。”

　　随后，两人聊了一会。

　　刘赣飞知道，罗立在看到平板电脑之后，绝对要采取一系列的措施。于是，也就没有多留。只是，在罗立走后，刘赣飞却喃喃自语，“现在离陈佳一召开新闻发布会的时间，仅仅只有一个星期。就算罗立再努力，恐怕，也难于改变什么。”

　　叹了一口气。

　　刘赣飞没有过多的考虑。

　　也许，这样的失利，也算给罗立提个醒吧。

　　……

　　话说与刘赣飞告辞离开的罗立，当内心如焚。

　　“这可如何是好？”

　　平板电脑，平板电脑。

　　罗立从来没有想过，平板电脑居然可以设计成现在这样。

　　这样的一种产品，简直可以和当年的唐朝智能手机一样，震惊全世界所有人的眼球。在这样的产品推出之后，上网本随时都可以消失。当然，如果可以给罗立更长的时间，罗立倒还不怎么急。就算平板电脑推出，罗立也有办法将自己的损私降到最低。可是，现在哪里有什么时间？

　　他知道，等陈佳一召开新闻发布会之后，这样的一款产品，绝对会成为又一款划时代的科技。到时候，人们自然也能想到。这样的产品出现之后，肯定会对他们的上网本带来天大的影响。若是如此，罗立也没有机会再施展什么策略。

　　当然，话又说回来了。

　　平板电脑的出现，是一个不可控的事件。而且，摆明了，集团总部就没有通知过罗立。如果罗立领导之下的上网本受到损失，也应该不算什么。可是，如果是别的公司，或许可以得过且过。但是，在唐朝集团，那可未必。

　　虽然唐朝集团子公司CEO条件非常好，待遇也让人眼红。但是，这样的CEO，也不是人人都可以当的。至少，他承担的压力，谁人都无法预测。就如这样的一件事，别的公司可以将责任放到平板电脑身上，但是，罗立却不行。

　　而且，从这样的现象来看。摆明了，就是上头不想告诉罗立。也许，这也是集团公司对于自己的考验。毕竟，在诸多子公司CEO当中，罗立担当CEO的时间最短，而且，经验也最不足，现在来一下真正的考验，也算正常。

　　想到这一些，罗立就头痛。

　　同时，内心当中也感受到唐朝集团的强大。是的，也只有像唐朝集团这样的公司，这才会将几十亿的利润不屑于顾，用此来考验一位小小的CEO。这样的做法，别的公司，那可是一辈子也做不来。但是，唐朝集团，他却做了。

　　对于他们来说，一个聪明的CEO，他产生的利润，何止几十亿，几百亿。

　　如果能够用这几十亿资金来培养他们，也算值的。

　　是以，在这个时候，罗立告诉自己，在这一场战役当中，自己只许胜，不许败。

　　万千思路，在罗立脑海中不断闪现。

　　整整一个晚上，一个晚上的时间，罗立都没有合上眼。

　　直到第二天，一丝亮光从天边出现之后，罗立找到了希望。

　　“转嫁损失。”

　　将自己损失降到最小，那就是将自己的损失转移给别人。

　　也只有这样的办法，这才能够避开随之而来的平板电脑。

　　只是，怎么转嫁。

　　如果给罗立三个月的时间，罗立绝对可以瞒天过海，将损失转嫁。

　　但是，现在哪里有这么多时间。

　　一会陈佳一召开新闻发布会，一却都会真正大白。

　　而且，不说是如此有创新的科技，就算没有多少科技的产品。只要陈佳一出现，那么，这样的科技，同样要领流潮流。正如，现在唐朝集团一直在做的事情。现在的罗立，也小小的有一些体会。

　　譬如，很多的时候，唐朝集团已经可以将很多不算创新的产品，成功推广出去，并且，引起很多人的兴趣。直到最后，这样的一种潮流，已经成为一种文化，一种由唐朝集团打造出来的文化。

　　而陈佳一，便是这个文化的谛造者。

　　摇了摇头，罗立差点就想放弃。

　　他太清楚陈佳一的威力了。

　　只是，一个声音又告诉他，不，不，你不能放弃。

　　进入唐朝集团，不是你梦寐以求的吗？

　　如果自己放弃，那么，自己将离开唐朝，离开这一所世界最高科技的中心。

　　打着精神，罗立继续细想下去。

　　不知不觉，三天时间过去。

　　在这三天时间，罗立几乎没有睡过一个安稳觉。

　　好在，这三天的时间，没有白费，罗立终于想到了一丝可行的策略。

　　既然无法偷偷转嫁损失，那么，自己就搅乱整个市场吧。

　　嘴角邪邪的一笑，一场惊天的阴谋，就此开启。

　　……

　　“赣飞，你提前通知罗立了？”

　　在陈佳一办公室，陈佳一盯着罗立。

　　“啊……”

　　刘赣飞脸色瞬间大白。

　　他当然知道陈佳一吩咐过他，不得透露平板电脑任何的消息出去，哪怕，是对自己公司的人。就在刘赣飞准备解释的时候，陈佳一似乎并不想在这方面过多讨论，而是很快转移了话题，“只是，我在想，现在通知，罗立来得急么？”

　　“这个，我也不知道。”

　　刘赣飞照实直说。

　　事实上，如果不是远看时间将来，刘赣飞也不会说。

　　提前几天告诉罗立，只是希望有奇迹发生。

　　“好吧，你回去吧，我希望，以后不要再出现这样的情况。”

　　虽然陈佳一说的很平静，但是，刘赣飞却能感受到，陈佳一传过来的强大压力。

　　“等等，对了，你是不是很奇怪，为什么我知道你提前告诉罗立了。”

　　见刘赣飞要走，陈佳一喊住了刘赣飞。

　　不过，此时的刘赣飞被刚才陈佳一训了一句，有一些不敢搭话。

　　“呵呵，我可没有在你身边安什么人，你不要担心。”

　　陈佳一笑了笑。

　　“至于为什么我知道，你去看看最近罗立做了什么吧。”

　　说完，陈佳一没有再留刘赣飞，便吩咐其先离开。

　　直到刘赣飞离开之后，陈佳一叹了一口气，“我是不是要求太严格了？”

　　就拿这一件事来说，事实上，陈佳一完全可以提前通知罗立。毕竟，只是打一声招呼，就可以挽回几十亿甚至几百亿的损失，何必要什么考验呢。再说，这样的考验也太难了吧。不说罗立，恐怕张子贤，刘赣飞也不知道如何化解？

　　还好，陈佳一还算有一些想通了。

　　这也是陈佳一没有怪刘赣飞提前通知罗立的原因，当然，还有一个是，水至清，则无鱼，人至清，则无徒。有一些事情，睁一只眼，闭一只眼，也就是了。毕竟，这样的小事情，并不会有多大的影响。

　　……

　　一个星期的时间，很快就已到来。

　　在这一个星期的时间，罗立几乎要忙得吐血。

　　好在，在他的三寸不乱之舌之下，他成功说服了赵丹阳，张子贤，以及其他唐朝集团子公司CEO。当然，现在人们的目光，并没有聚在罗立身上。现在的人们，已经将视线放到了唐朝集团又一次的召开新闻发布会之上。

　　做为唐朝集团研发多年的又一款重量级产品，今天，同唐朝集团最高掌门人陈佳一，正式召开新闻发布会，将这一款全新的产品推荐给全球。自然，对于这一个新闻发布会，无数人等，有很高的兴趣。

　　他们都想看一看，这样的一款产品，他到底会是什么？

　　当然，他们也想证实一下，这样的一款产品，与平板电脑会有什么样的差别？

　　当地时间9点，唐朝集团下属子公司唐朝电子，正式在临川召开新闻发布会。

　　不需要主持人，不需要其他，因为，在陈佳一到来之时，所有的人都会暗淡无光。直到，当陈佳一出现之后，会场爆发了一阵热烈的掌声。带着一惯的微笑，陈佳一面向观众，对着镜头，“女士们，先生们，欢迎大家参加这一次新闻发布会。”

　　又是一阵掌声。

　　“在我来到这里之前，我看了很多新闻上的报导。很多人说，这一次，陈佳一这家伙会给我们带来什么呢？”幽默的开场，让大众狂笑，当然，这样的开场也让更多的人对于接下来的产品，感兴趣起来。

　　“好吧，我想说的是，我们的最新产品，名字叫做IPAD。”

　　“IPAD。”

　　是的，还是后世的IPAD。

　　这是陈佳一取的名字。

　　当然，事实上，陈佳一本想另取一个名。譬如，唐朝之类的名。

　　不过，后来陈佳一想了一会，觉得旗下产品一大堆都是唐朝，听久了也烦。而且，很多东西总是叫唐朝，也不好区分哪个是哪个。譬如唐朝电脑与唐朝手机，有的时候，如果都叫唐朝的话，你就不知道是哪款产品。

　　再加上，现在这样的一款产品，陈佳一还真不好取名。

　　难道，叫唐朝平板吗？

　　不说唐朝平板这四个字不好听，就算是好听，陈佳一也不愿取。

　　毕竟，现在推出来的产品，他事实上，并不是平板电脑。

　　而且，这样的平板，与微软的比尔，也没有一点关系。

　　最后，想来想去，没有什么好名字的情况之下，陈佳一便将他叫做IPAD算了。再说，陈佳一也知道，IPAD这样的名字，可不是苹果创造出来的。事实上，在后世的中国，已有一家公司早就创造出了这样的商标。并且，这一家公司还与苹果打了一场官司，最后，苹果败诉，赔了一大笔钱。

　　如今叫IPAD，也应该没有偷什么苹果的商标。

　　“IPAD。”

　　在陈佳一叫出IPAD之后，很多人都不觉说了一句。

　　当然，他们在此之前，肯定不知道IPAD是什么意思。

　　“是的，就是IPAD。”

　　陈佳一笑了笑。

　　然后说，“虽然我知道，大家现在并不知道IPAD是什么东西。不过，我想，在未来之后，IPAD的名气，一定会成为全球所有人都知道的词语。”

　　陈佳一说了一大堆，虽然没有提到IPAD的任何配置，包括连长什么样子，他们也不知道。不过，这样的话语，却更加的让人们对于这样的一款产品感兴趣起来。当然，看到这样的情况，陈佳一知道，“短暂的热身已经可以了。”

　　下面，则是今天重头戏。

　　“好吧，我知道很多人都想看一看这一款产品是什么。甚至，大家都会觉得，我陈佳一没事在这里JJYY干嘛呢，还不快点放出资料。”

　　随后，大屏幕当中，一束亮光传来，全新的IPAD，震撼来袭。

　　拥有全息3D投影技术的唐朝集团，可谓在这一场发布会当中如鱼得水。

　　这一束亮光发射出来的不是普通2D图像，而是3D。

　　全息3D，不需要任何特制眼镜，就可以看到的全息3D景像。

　　一款9.7寸的平板类科技产品，映入人们眼前。

　　“哇……”

　　高空之处旋转的同时，IPAD从各个角度，展现着他的美丽。

　　就算是没有开机，黑屏幕的IPAD，也给人们带来无比的激情。

　　“OK，这就是我们的IPAD，不知道，大家觉得，他有没有砖头重？”

　　这句话很讽刺。

　　之前不是有人说，唐朝的IPAD像大砖头吗？

　　现在来看，虽然他们没有触摸到，但是，从图片当中，他们已经可以看到。IPAD看起来很薄，这样的薄度，几乎不可能有多重。当然，在陈佳一直接说出IPAD只有500g的重量之后，更让无数人沸腾起来。

　　500g，仅仅只有1斤，也就是0.5公斤。

　　这简直太轻了。

　　恐怕，也只有手机，这才能够比他轻的。

　　甚至，有一些手机，他们的重量，已经达到500g。

　　“要的就是这样的效果。”

　　当现实与媒体表现出巨大的反差之后，众人无不是欣喜不已。

　　当然，这只是其中的一点点。

　　随后，IPAD正式开机。

　　与唐朝智能手机一样，IPAD没有键盘，可以通过触摸来完成一却操作。

　　当然，IPAD里面的各类应用，让人一看，只感觉这样的桌面，就是电脑桌面。

　　也就是说，这样的IPAD，他就是一款真正的电脑。

　　一款可移动性无比之强的电脑。

　　试想一下，仅仅只有500g的IPAD，他几乎可以随便带到哪里。

　　不管是公交车，还是地铁，更或是出差，你都可以放心拿到这样的东西。

　　是的，他就是这么的轻便。

　　随后，全息3D投影的画面正式结束。

　　并且，这个时候，陈佳一手捧起了全新的IPAD。

　　“各位，在我手中的，就是真正的IPAD。”

　　这一句话说完，无数的相机，定格住了这一瞬间。

　　就在这一刻，每当历史回忆起来，都会清楚的记得。当时陈佳一手捧IPAD，展现于新闻发布会的情景。在那个时候，这一些媒体说道，“科技之王的陈佳一总是那么的让人惊奇，他又创造了一款世纪产品。他的名字，叫做IPAD……这样的一款产品，曾经一度让人用了几十年。如果不是后来虚拟技术的出现，或许，他永远不会淘汰。”

　　随后，便是提问时间。

　　“请问，如果用这样的产品办公，在不插电源的情况之下，能够使用多久？”

　　使用时间，一向是人们比较观注的事情。

　　毕竟，这种东西，是拿出去外面用的。可能在很长的一段时间里，他只能使用电池。如此，便有一些记者，开始寻问他的使用时间。

　　“额，不好意思，我差点忘了告诉大家。不过，我相信大家应该知道，我们唐朝公司在电池方面，以及电池利用方便，都有独到的技术。在我们的这一款IPAD身上，我可以明确的告诉你们，他可以连续使有12个小时。当然，如果是待机的话，那就更长了，他可以待机一个星期。”

　　这哪是什么不记得，分明是陈佳一等着他们来提问。

　　因为，陈佳一相信，这样的产品，他已经吸引了人们的兴趣，他们不可能不问。


第九百一一章：好吧，上网本业务，我就亏一点卖给你吧

　　“啊，你说处理器么？”

　　“好吧，我告诉你，我们的IPAD采用的是最新款玲珑处理器。性能除了可以和电脑抗横之外，对于电池的利用率，也达到了最高。”

　　“当然了，除了这一些硬件设备之外，在IPAD的各类软件上面，我们亦非常非常丰富。除了能够兼容唐朝智能手机当中的各类软件之下，我们还为IPAD量身打造了多款实用型软件。当然，我们也欢迎其他软件公司加入到丰富IPAD软件的阵营当中……”

　　……

　　随后，在这一些朋友的提问之下，陈佳一说了一大堆。

　　不过，就在这个时候，有一些媒体，则向陈佳一提出了一个严肃的问题。这位来自美国纳美时报的记者向陈佳一提问，“承然，唐朝集团的IPAD确实让人眼前一亮。不管是他的外观，还是他的各类软硬件设备，他都很吸引人。不过，我们能否直说，这样的一款电子设备，他其实就是微软总裁比尔提出来的Tablet PC。”

　　是的，这样的疑问，IPAD出现之前，就已产生。

　　就算到了现在，仍让有一些记者选择了相信。

　　因为，他们现在看到的IPAD，事实上，他与Tablet PC的没有什么区别。

　　如果是的话，那么，唐朝集团的这一款电子产品，则存在抄袭比尔的创意。

　　虽然，这样的创意并不算专利，但是，这却让ipad没有如想像当中的那么强大。

　　不过，陈佳一不愧是陈佳一，他很快就对此做出了解释。

　　“这位朋友，您问得很好。事实上，很多的朋友，可能都会认为，我们的产品与当年比尔提出来的一样。但是，事实上呢，他其实完全不一样。大家想一想，当年比尔提出来的是的Tablet PC，意思就是平板电脑。而且，还是建立在他们widows上面的平板电脑。可是，我现在要告诉你的是，ipad，他并不是平板电脑。他是介于智能手机以及电脑之间的产物。譬如，从ipad的硬件配置当中，你找不到任何与电脑相关的硬件配置，从ipad的软件运行来看，他亦与电脑不一样。不管运行的运用软件，还是整个的操作系统。就连整个的操作规则，我们都是采用触摸。而Tablet PC，又有什么呢？

　　如果真要说这是比尔的创意，那未免太差强人意了。

　　当然，如果你真要说的话，那么，我可以告诉你。比尔的那个创意，他只是一个创意，他并不是完整的创意。事实上，也正是如此。如果完整，那么，比尔他就早做出来了。而我们，就是对他们的这个不完整，重新做出了布署。

　　一个是不完整的创意，一个是完整的产品，就算他们有连续，但是，你能将这样的功劳归到比尔上去吗。如果真要归类的话，事实上，平板电脑之类的创意，早就在比尔之前就有了。

　　甚至，那个时候个人电脑还没有产生的时候，就有了这样的创新。

　　譬如，在60年代末，艾伦，他就提出了一种可以用笔输入信息的新型笔记本电脑。可是，当时的“帕洛阿尔托研究中心”没有对该构想提供支持。于是，世界开始了进入另一个方向。第一台用于商业的平板电脑，在1989就已上市。

　　此外，1991年，也有这样类型的电脑出现。

　　不过，这一些电脑，他都与ipad有着很大的区别。”

　　终于，陈佳一对于此事做出了专业的解释。这也是为什么，在后世的时候，苹果的乔布斯一直认为，ipad不属于平板电脑的原因。因为，不说他本来就不属于电脑，事实上，他也不是。

　　……

　　一场属于ipad的新闻发布会就此结束。

　　而留给世界的话题，则多了一个。

　　这个话题的名字，叫做ipad。

　　到了现在，人们终于可以详细评价这一款产品。

　　当然，事实上，在新闻发布会当中，陈佳一已经解释了很多。但是，就算这样，当媒体将这一系列功能发布出去之时，仍引起了无数朋友的观注。特别是，ipad的便携性。几乎可以说，他的到来，将会成为所有朋友出行的首选电子产品。

　　不管你拿着这个东西是娱乐，还是去办公。

　　拥有如智能手机一样的便携性，他可以压倒一却电子产品。

　　无数人等期待，恐怕，ipad上市只要一经上市，又将引爆整个电子市场。

　　甚至，还有人做了预测。新型ipad上市，可以带动中国0.5%的GDP。

　　这完全没有做假，更不是吹牛。

　　北京大学电子产品研究中心主任郭台守解释，“做为唐朝集团的又一款最新型电子产品，他又将创造一个新型的市场。这个市场，包括硬件，软件，以及，周边相关的产业。譬如，就如当年智能手机一样。你想一下，现在智能手机，他创造了多少经济，他拉动了多少经济？”

　　同样的，ipad，也会如唐朝智能手机一样。

　　在这个时候，无数的机构，企业，他们都会涌入ipad里面。因为，在这里，他是另一个电脑世界。他是，另一个市场。在这个市场当中，有着更多的机会。不管是软件，还是软件，更或是为ipad特制的种种娱乐设备。

　　“哇，兄弟们，我准备购买一部ipad了。”

　　看到宣传视频当中，无数人等手持ipad出现在各个地方使用的情形。不少人等比是为之心动。譬如，在睡觉的时候，抱着ipad在床上操作，这是多么享受的一件事情呀。这是电脑，甚至是笔记本，也无可代替的事情。

　　毕竟，你觉得，在那个时候，是用手指摸更好操作呢，还是用鼠标，或是用键盘？

　　当然，对于ipad的便携性，更多的人则表示期待。

　　不少商业人士宣称，他们一直出差办公。以前的他们，不得不带厚重的笔记本。但是，现在有了ipad，他们相信，笔记本完全可以淘汰。至少，在出差的时候，他完全可以不用笔记本。

　　为此，有一些专家则指出，可能，ipad的出现，还会影响笔记本的销售。

　　不过，就算很多人对于该款产品充满期待。市场当中，仍表现出不看好的声音。

　　本来嘛，有一些不看好，这很正常。

　　特别是一些与唐朝公司竞争的企业，他们完全会贬低ipad的地位。说这样的产品，其实就那么一回事，算不得什么。譬如，乔布斯在ipad出现之后，他就有批评过ipad。他说，他真的搞不明白，ipad到底有什么用。

　　他说道，ipad是为了取代电脑，还是取代笔记本，更或是为了取代电子阅读器？

　　好像，他们都不能取代。

　　毕竟，不管是笔记本，还是电子阅读器，他们的专业性，都不是半专业的ipad可以比美的。难道，你真认为，ipad可以做到笔记本不可做到的事情么？特别是对于办公，你能想像，没有键盘的办公，你将怎么将一大堆事情处理完毕。

　　对于乔布斯的批评，外界并不当一回事。毕竟，现在的乔布斯已经渐渐失去了当年的风彩，特别是，苹果与唐朝公司的多次交锋，更让苹果失去了他的往日地位。做为一家竞争企业，乔布斯的反击，根本不算什么。因为，到时候，市场会让乔布斯知道。在他眼里不算什么的东西，他的销售，绝对会让他大吃一惊。

　　而且，乔布斯这家伙，一向就很清高。

　　在他眼里，除了苹果制作的东西是科技之外，其他公司，全是垃圾。正如当年微软的操作系统占领了全球市场的时候，做为小众的苹果，他仍不断的对微软讽刺。换一个角度，这也是一个杯具的事情。

　　只是，除了乔布斯，另一位的批评之声，却令所有人大吃一惊。

　　这位重量级人物说道，“或许，ipad的确很有创新。但是，他的软肋在于，他缺少如智能手机一样的不可替代性。不少消费者可能会考虑，他为什么要花500美元以上的钱购买一部即不如上网本好用，又不如电子书轻便的ipad呢？”

　　Ipad再牛，他的确没有不可替代性。

　　试想一下，这个世界，如果没有了智能手机，恐怕，很多人会不习惯。但是，如果没有ipad这样的东西，那么，他们还可以用电子阅读器，上网本之类的代替。也因此，这样的ipad，他不可能成为如智能手机一样的划时代作品。

　　可以说，这位重量级人物，点中了ipad的死穴。

　　当然，如果仅仅只是这位重量级人物说得很有道理，那还罢了。最为关键的是，这位重要级人物的身份。你永远也不会想到，这一句话不是别人说的，而是唐朝信息的CEO赵丹阳所说。

　　唐朝信息，唐朝集团子公司CEO。虽然，这位人物不如陈佳一，但是，唐朝信息在很多的时候，也就是唐朝集团的代表，毕竟，他的业务足够庞大。可是，这位同是唐朝集团的CEO，他却有一些不看好来自唐朝电子的ipad。

　　“什么情况？”

　　有一些明白的人物，还真对赵丹阳的话语，表示了自己的糊涂。

　　同一家公司的人物，他居然自己说起了自己的话来。

　　难道，唐朝公司内部对于ipad，并没有一致的共识么？

　　很多人对这样的话表示难于理解，不过，有一些专业人士则称，“可能，也正是因为ipad的可以替代性，使得唐朝集团内部出现了不少个人意见。譬如赵丹阳，这一位商业区的大亨，他就看到了这一点。”

　　就在人们一直猜测着赵丹阳的意思之后，来自唐朝风投的刘丝晨，对于ipad的评价，也很一般。她说道，ipad是一款不错的产品。但是，她有可能并不会成为像唐朝智能手机一样的产品。

　　除此之外，在刘丝晨说完之后，唐朝网络的顾小雨，也选择了公开发言。她说道，ipad无助于帮助他们打开更大的市场。对于他们来说，电脑才是网络游戏的主战场。其他设备，并不会有多大的影响。

　　连续三个重量级人物的公开发言，而且，还是三位自己人，瞬间让媒体兴奋起来。

　　天呐，这样的消息，简直太劲爆了。

　　谁也不敢相信，没想到，唐朝公司重磅推出来的产品，居然受到了其他子公司CEO的冷视。这样的信息，真是太疯狂了。无数人等猜测，看来，由陈佳一亲知推出来的ipad，这只是看起来很美的东西。

　　如果不是，为什么他们自己内部，还反而出了这样那样的不同意见？

　　接下来，市场当中，又有传出。

　　当三位唐朝集团子公司CEO公开发言之后，立即受到了张子贤的震压。

　　做为唐朝总部的CEO，张子贤还是很有权力的。

　　在他们说完之后，张子贤立即对三人进行了严厉的批评。并且，为了ipad的未来。张子贤再度命令三家子公司，给予ipad全力的支持。除此之外，似乎他们已经下定决心，要在未来完全推广ipad。甚至，连唐朝电信的上网本，都想卖出。

　　或许，有人说，ipad与上网本有什么关系？

　　当然，明面上来说，这没有什么关系。

　　毕竟，一个是上网本，一个是便携式的类似平板电脑的产物。

　　但是，往深层次来说，ipad的便携性，应该会对上网本造成威胁。

　　如果是这样的话，同时经营两个有冲突的产品，显然是一件不明智的策略。

　　为此，张子贤已经开始决定，为了ipad的未来，只能牺牲上网本。

　　虽然在这个时候，唐朝电脑CEO罗立严正反对。并且，还公开在媒体当中说道，“拿着一款还未上市的ipad，就要将自己的上网本卖出，绝对是一个错误的选择。同时，他也认为，ipad就算推出，也不可能影响上网本的地位。因为，他觉得，ipad的功能并不强大，只能做为娱乐用途，完全不能与上网本相抗横。”

　　可是，这样的声音，仍是被张子贤给压了下去。

　　最后，没得办法之下，唐朝电脑的CEO罗立，便在全球开始寻找买家。

　　这个买家，也就是购买唐朝上网本的买家。

　　正如当年联想购买IBM个人电脑业务一样。

　　自然，当这样的信息发布出去之后，引起了很多人的兴趣。

　　譬如，三星。

　　三星公司，便是对唐朝上网本感兴趣的公司之一。

　　在三星公司得知唐朝电脑CEO罗立有意出售唐朝上网本业务之后，三星公司马上召开了一个高层会议。会议讨论的是，是否有必要购买唐朝上网本。虽然在这个会议当中，有人提到，唐朝公司已经准备出卖上网本，明显是不看好上网本在未来的表现。再加上，未来的ipad又即将上市，还是暂缓购买为好。

　　不过，对于这一点，三星公司掌门人李营昌并没有听下去。他认为，可能，唐朝公司确实不再看好上网本的市场，或者，他们已经不打算做这一行业务。但是，他们购买唐朝上网本并不是购买他的技术，也不是购买其他东西，而是购买唐朝上网本的牌子。正如，当年联想公司购买IBM的牌子一样。

　　现在来看，不管是IBM还是当年的联想，他们都做得很正确。

　　一方是IBM公司不想再做个人电脑业务，另一方是联想公司想扩宽国际市场。

　　结果，两方一拍即合，选择了合作。

　　直到现在，一个甩掉了多年的麻烦，另一个已成功打入了世界。

　　这真是双赢的局面。

　　是以，李营昌认为，三星公司完全可以购买下唐朝上网本。

　　而且，购买唐朝上网本还可以当成是一次大事件炒作下去。毕竟，如果三星公司再不弄一些动作出来，很多人都会以为，三星公司是不是被唐朝公司告怕了。不管怎么说，三星公司都应该在这个时候有所表现。

　　自然，在李营昌的一手拍案之下，三星公司决定了购买唐朝上网本业务。

　　直到，当三星公司李营昌来到临川之后，面对索尼，东芝，DELL，HP……多家世界级IT企业之后，李营昌内心暗叹不已。幸好自己拍板决定了下来，如果不然，唐朝上网本绝对会被这一结家伙给抢走。

　　当然，李营昌并不会表现出强烈要得到唐朝上网本的心思。

　　就像刚才，索尼公司老总向李营昌打招呼一样，李营昌也只说来这里凑下热闹，哪是什么购买。当然，在李营昌的反问之后，听到的回答，也和自己所说的一样。随后，两人笑了笑，各有打算，进入了唐朝电脑公司。

　　……

　　“各位，有一些特殊原因，我们打算在出全球30个国家或地区的上网本业务……”

　　看到一大群感兴趣的企业过来，罗立心中不知道有多爽。

　　在这个时候，又有多少人知道。

　　不管是赵丹阳的说ipad可以有产品替代，还是顾小雨所说ipad对于他们没有什么用，更或是刘丝晨对于ipad的冷视。在这其中，都是罗立奔走所做出来的结果。就连最后张子贤怒骂三位的现象，也是此策略之一。

　　当然，用这个策略不是罗立闲着蛋疼，也不是其他什么原因，而是为了成功吸引这一结企业上钩。果然，在不少媒体强调ipad并没有多么的无可替代之后，这一些企业，全部对唐朝上网本感兴趣起来。


第九百一二章：白白赚了300亿美元

　　“罗总，今天来到临川，就是想与罗总商谈一下买下30个国家的唐朝上网本业务……并且，我们希望，罗总在此之后，不要接待其他公司的高层。”

　　“李总，这可不好吧，你要知道，对我们唐朝上网本感兴趣的公司，可有一大堆呢。而且，李总也应该知道。我们的陈总对你们三星公司，并不是很有好感。”

　　罗立说了一大堆。

　　从李营昌的表情来看，罗立知道，这家伙估计是对唐朝上网本志在必得了。

　　既然如此，此时不敲诈他一下，敲诈谁呀。

　　“这个嘛，罗总，一却都可以商量。再说，唐朝电脑CEO是您，可不是别人。”

　　李营昌笑着回答。

　　“哈哈，李总真会说话。不错，唐朝电脑CEO是我。如果我点头，这样的小事，我还是可以做主的。只是，如果我们不接见其他公司的代表。那么，李总该出多少价呢……当然，如果李总觉得我这个上网本业务是被‘张总’逼迫卖的，就想乘机砍价，那就不好意思。”

　　“不，不，不，罗总误会了。”

　　李营昌连忙摇头，然后说道，“事实上，我们一直很看重唐朝上网本的业务。当然，我们也很看重唐朝上网本这一块品牌。所以，我们除了希望购买下唐朝上网本业务之外，我们还希望得到唐朝上网本的三年时间授权。”

　　“三年时间授权，这个没有问题，问题是……”

　　一般购买其他公司的业务，都会连带将他的品牌授权购买下来。当然，这个授权不会太长，一般会有3年。也就是说，在这3年的时间之内，你可以使用唐朝上网本这一个品牌。过了3年之后，则不能。

　　罗立自然对这个条件没有什么意见，但是，罗立又将话题扯到了金额上去。

　　“OK，我们可以给罗总一个满意的价格。”

　　李营昌说后，伸出了一个手指头，说道，“我们准备出100亿美元的价格，完全购买下30国唐朝上网本的业务，以及3年唐朝上网本品牌的授权。”

　　100亿美元。

　　这样的一个数字报出来，罗立并没有答应这么快。对于他来说，100亿美元其实还不错。毕竟，上网本业务不是电脑业务，主流还是电脑。上网本只是电脑之外的其他一个电子产品。而且，上网本随时还会受到来自IPAD的威胁。

　　当然，对于这一点，其他公司的人并不可能有这么清楚。但是，身为唐朝公司的子公司负责人，他又如何不知道IPAD的威力。而且，这一次，可是陈佳一亲自出手。IPAD未来上市之后，如果不爆火全球，都可能是一个笑话。

　　为此，罗立也想迫却卖掉唐朝上网本。

　　只是，如果是此前，100亿美元的价格，罗立还真拍板下来，直接卖掉。

　　但是，现在不同往日。

　　现在时间，离唐朝IPAD真正上市时间越来越近。虽然罗立很心急，但是，他却不可能表现出来。是以，在价格上，哪怕100亿美元的价格符合罗立的标准。罗立也没有答应下来，如果这么快答应下来，说不定，这里面还有什么变化。

　　毕竟，三星公司也不傻。

　　他们也会想到，唐朝公司是不是想尽快处理掉这个东西。

　　于是，罗立在李营昌报出来的100亿美元之后，直接就给予了摇头，说道，“100亿美元太少太少，李总，你们三星公司不应该这么少钱吧。”

　　三星公司是韩国最大的企业，市值在几千亿美元之上。换做人民币的话，那就是几万亿人民币的市值。100亿美元，对于他们来说，当然不算什么。不过，听到这一句话，李营昌却是内心肉痛。

　　也只有唐朝公司敢说，100亿美元太少。

　　就算是对于市值几千亿的公司来说，100亿美元，也不是说拿就能拿得出来的。

　　当然，对于罗立的话语，李营昌早就计较，便说道，“罗总，这个价格已经很不错了。而且，我们购买的是唐朝上网本业务，不是唐朝电脑业务，也不是唐朝手机业务。唐朝上网本对于贵公司来说，一年的利润，也就十几亿美元而已。我们100亿美元购买下来，并不算少。而且，罗总是否还记得当年联想购买IBM个人电脑业务么。当时，联想出资购买IBM个人电脑业务，仅仅只用了10亿美元，加上一些股票而已。我们现在的价格，完全是当时IBM的10倍……”

　　只是，这一句话，立即就被罗立打断。

　　“李总，你是聪明人，但是，也请不必将我们当成笨蛋。联想购买IBM个人电脑业务，虽然只花了十几亿美元。但是，当时IBM个人电脑业务已是年年亏损。完全是光有品牌，没有利润。收购一家亏损的业务，自然价格高不上去。但是，反观我们唐朝上网本。每年十几亿美元的利润，只要购买下来，绝对是一本万利的业务。除此之外，就算前面的不算什么，但是，你要知道，你购买的不是IBM，而是唐朝。”

　　一句话，唐朝，也就够了。

　　如今这个世界，最强大的品牌是什么？

　　不是苹果，不是IBM，不是微软，不是沃尔码，不是肯德鸡……而是唐朝。

　　唐朝两字，绝对是这个世界最吸引眼球的品牌。据世界品牌研究会发布的2011年全球十大品牌价值榜当中，唐朝排名第一位。品牌价值，达到1万亿美元。

　　1万亿美元，多么恐怖的数字呀。

　　当然，这个数字，还只是初步的估算。有关专家指出，如果不是唐朝集团大部公司没有上市，他就不可能仅仅只有1万亿美元这么简单。

　　虽然现在三星公司购买的是唐朝上网本，而且也仅仅只有3年时间的品牌授权。但是，唐朝两个字，他已超出了一却。这也是罗立可以完全无视李营昌所说的100亿美元，他看中的，便是唐朝上网本的品牌价值。而且，罗立也知道。三星公司会来购买他们的产品，看中的，也是唐朝上网本这一块品牌。

　　如果不是，估计也没有多少人会过来。

　　“所以，李先生，你觉得100亿美元的价格，能够买下唐朝上网本这一个品牌么？”

　　“这……”

　　说到这里，李营昌似乎无话可说。

　　不过，李营昌什么大风大浪没有见过，见自己处于下风，连忙搬出了自己的杀手锏，便说道，“罗总说得很不错，但是，难道，罗总就没有考虑到，IPAD出现，对于唐朝上网本的影响么？”

　　是的，这一条最为关键。

　　全球各国企业并不是傻瓜，他们虽然无法预测IPAD到底有多恐怖，但是，或多或少，他们都认为，ipad出现之后，定然会对上网本造成一定的影响。是以，在这样的前提之下，这样的一句话语，也成为了李营昌压价的筹码。

　　“OK，既然李总都说到ipad了，我也不能闭着眼睛不说ipad。只是，我想问李总的是，ipad能不能成功，这还只是未知数。当然，就算是成功，是否能对上网本造成多大的影响，也是未知数。李总拿着一个未知数来当成是确定的事实，那么，我们似乎也没有必要谈下去。而且，李总想必也知道。我是坚决反对卖掉唐朝上网本的，如果为了应付上头而低价卖出，我宁愿不卖。”

　　罗立一本正禁。

　　一幅大不了，哥我不卖了，你能拿我怎么样？

　　这一句话说出之后，果然很有效果，看到李营昌欲言又止，罗立说道，“我看，李总，我们还是说白一些的好。你来这里的目的，包括其他企业来这里的目的，除了要我们在全球的业务之外，最大的目的，是冲着我们唐朝上网本的牌子。也就是说，就算我们的上网本业务在全球有一定的影响，但是，我们唐朝上网本的品牌，他绝对不会倒下。因为，只要唐朝公司存在一天，他就越加的保值。”

　　终于，这一句话，彻底的让李营昌不再反击。

　　“好吧，李总，你们的价格是多少？”

　　“也不多。”

　　罗立吐了一口气。

　　说了一大堆，终于说服这家伙了。

　　“500亿美元。”

　　“500亿美元。”

　　你怎么不去抢。

　　这样的价格，李营昌真想拍拍屁股走人。

　　不过，他对唐朝上网本实在是志在必得，再加上，他也明白，500亿美元也只是罗立的报价，他也知道不可能卖到这么多。随后，一翻的拉扯。最后，以300亿美元的价格成交下来。当然，三星公司并没有这么多现金。在接下来的签订合同当中，三星公司除了向唐朝公司支付了150亿美元的现金之外，另外的150亿美元，则是拿三星公司的股票当做支付。

　　直到，这样的交易完成之后，韩国媒体一片欢呼。

　　大韩新闻报给予了全版的专题介绍，在这一个专题当中，大韩新闻以“韩国三星重新崛起，吞下30国唐朝上网本业务为标题，激情的讲述了此次收购。文中评论，三星公司不愧是大韩国的骄傲。虽然在此前一段时间的表现低迷，并且，还一直被唐朝公司连续上诉。但是，这一次，三星公司终于开始反击。当地时间11点，三星公司总裁李营昌与唐朝电脑负责人罗立签订协议。这也标志着，从此，唐朝公司在全球30个国家或地区的上网本业务，尽数归于韩国三星。”

　　这样的新闻发出，很多韩国人，那可是激动不已。

　　“太牛叉了，真的是太牛叉了。”

　　在这个世界，他们太清楚唐朝公司的力量了，一直以来，唐朝公司都是收购别人，哪里有被他人收购的。现在来看，三星公司是全球第一个收购唐朝公司业务的。虽然，收购的仅仅只是唐朝上网本。但是，这个上网本，那可是当年陈佳一在哈佛大学时推广出来的概念。

　　如此给力的动作，简直闻所未闻，见所未见。

　　看来，三星公司并没有被唐朝公司打趴下。而是在防守当中再次积累力量。

　　这一次，他们便以重拳收购的态势，狠狠的还击了唐朝公司。

　　当然，除了韩国本土对于三星公司的收购表示支持之外，其他国家的新闻媒体，也给出了比较大幅度的报导。他们一致认为，这样的收购虽然只是收购唐朝公司的一小部分业务。但是，这应该算得上是唐朝公司衰退的信号。

　　如果不是，为什么，他们要卖掉唐朝上网本。

　　当然，对于三星公司能够以300亿美元的代价购买下唐朝上网本业务，他们还是表示支持的。并且，他们也认为。从这一次的收购当中，让我们看到了三星公司的力量。他们相信，未来三星公司绝对会走得更远。

　　当然，也有媒体报导，三星公司本来就是世界知名企业。同时，他的上下游产业链打造的非常完整。如今一举收购下唐朝上网本业务，对于三星公司来说，绝对是如虎添翼……与此同时，他们也赞同现在可以大力购买三星公司的股票。

　　因为，他们认为，这只是三星公司爆发的一个开始。

　　未来，他们将慢慢的消化唐朝上网本带来的巨大好处。

　　不过，有人欢喜，有人就愁。

　　譬如，在中国国内传出韩国三星收购下了唐朝上网本业务之后，很多人士，无不是痛心疾首。他们对于这一些收购，表示强烈的反对。

　　“天呐，三星公司居然收购了唐朝上网本。”

　　这样的新闻，在心理上，他就有一些接受不了。

　　这是什么情况？

　　难道，唐朝公司出了不妙的事情么？

　　对于一个健康向上的公司，他一般都是通过不停的收购别人，从而让自己强大。很少，有自己卖掉自己业务的。就算自己这一块业务比较弱，为了发展，他们也会通过其他的手段来扩大自己的业务，让自己变得强大。

　　譬如唐朝电脑。

　　当初的唐朝电脑，是一个连CPU，硬盘，内存，显示器……等等一却，什么都没有的公司。但是，现在的唐朝公司，他已经有了自己的CPU，有了自己的硬盘，有了自己的内存。有了自己的独立显卡，有了自己的显示器。

　　但反观唐朝上网本。

　　本是好好的一个业务，居然卖掉。

　　这样的信号，能叫他人不往坏处想，那就太不正常了。

　　除此之外，也有人戏称，唐朝公司就算想卖自己的业务，也不要卖给韩国人呀。难道唐朝公司不知道，中国最讨厌的两个国家，第一个就是日本，第二个就是韩国么？而且，这样的一次出售，甚至还出售了三年的唐朝上网本品牌。

　　应该可以看出，从国内群众来看，大部分还是很反对这样的一次出售。

　　不过，唐朝公司不是国家的公司，也不是他们的公司，而是一家私企。不管他卖给谁，还是收购谁，人民大众都没有权力干涉。不过，也有一些保持清醒的则认为。可能，唐朝公司之所以出售唐朝上网本，估计是想重整自己业务。

　　是的，就像当年的IBM一样。

　　当年的IBM也是软硬件都有，而且，个个看起来好像都发展的挺好。但是，也正是因为这样的一块业务夹杂在里面，这才一直阻档着IBM的发展。直到，当IBM出售掉自己的个人电脑业务之后，IBM快速发展起来。

　　现在的唐朝公司已经足够强大，甚至，他参与进入了一大堆业务。如果还是天天什么都插一脚，到头来，也会重演IBM的杯具。现在卖掉自己的一个小部分业务，这也是很正确的一个决定。

　　至于为什么卖给韩国三星，估计是三星出价高的原故。

　　毕竟，商业公司一却为利润着想，不可能因为感情因素，就此不要了自己的利润。

　　只是，这一些媒体，包括普通大众分析来分析去，又有谁知道。唐朝公司之所以卖掉唐朝上网本，是因为看到上网本在未来几乎没有任何出路。

　　是的，甚至是，他的业务会完全消失。

　　当然，现在很多人都不会相信这一点。

　　……

　　“罗立，有一手呀，居然卖出了300亿美元的高价。”

　　陈佳一办公室内，陈佳一连翻夸奖起罗立来。

　　这个罗立，陈佳一是越看越喜欢了。

　　没想到，在这短短的时间之内，罗立不但能够看透ipad在未来的影响。同时，还能以快速的时间将上网本业务全线处理掉。这份眼光，当真不可多得。这一次的出售，简直是白赚了300亿美元。

　　这么一大笔，就算是有钱的陈佳一，也感到万分的爽快。

　　“哪里，哪里，能卖300亿美元，完全是因为我们唐朝这一块品牌而已。”

　　“说的也有道理，但是，你能借势起价，也很不错。”

　　陈佳一赞同了这一点，但仍是夸奖起罗立。

　　“对了，我注意到，为什么我们只卖30个国家或地区的上网本业务，不卖全球？”

　　这个时候，陈佳一又问了一句。

　　“陈总，这30个国家或地区都是IT技术比较发达的国家。像美国，日本，韩国，英国，以及我国之类。这一些国家，虽然现在上网本还有一定的市场。但是，不用十年，上网本绝对会越来越没有市场。也就是说，就算没有ipad的出现，上网本同样会慢慢死亡。

　　只不过，可能我们的ipad会加速这一个进程。

　　而除了这30个国家或地区之外，我们却发现，我们的上网本在这一些国家，譬如在越南，非洲等一些不发达地区，我们的上网本，还是非常有吸引力的。为此，我们只卖出30个看似很有潜力的市场，但是，他们又哪里知道，这30个国家或地区，恰恰是最没有潜力的市场……”


第九百一三章：消失的上网本

　　罗立说了很多很多，说到后面，就连陈佳一都紧紧的看着罗立。

　　这样的局面，弄得罗立都有一些不好意思。

　　“陈总，陈总……”

　　当罗立小声的提醒着陈佳一的时候，陈佳一这才醒来。

　　准确的说，是从刚才罗立所说当中的思绪当中醒来。

　　“罗立，你考虑的很不错，远远超出了我的想像。”

　　其实，这样的现象，陈佳一早就知晓。

　　也因经，最近这一些年的市场策略，陈佳一都有意吩咐张子贤，往亚洲及非洲这一些发展中国家靠拢。虽然这一些国家不发达，电子水平落后。但是，也正是因为他们不发达，水平落后，这才可以给唐朝集团更多的机会。

　　因为，陈佳一知道，像这一些发达国家，虽然消费惊人。但是，这一些发达国家本身自己就有很强大的研发能力。就算他们达不到唐朝集团这样的高度，但是，若想完全占领他们，几乎不可能。

　　就像当年网络游戏成功占领欧美日韩之后，他们的本土游戏公司，也开始慢慢复苏。毕竟，被打压了这么多年，总会积累一些经验。而除了他们，最有潜力的一个市场，那就是这一些不发达的国家。甚至，还是在发展中的国家。

　　对于他们来说，他们同样有发达国家一样的需求。但是，目前他们没有。既然没有，那么，他们的需求也就越大。但是，他们的这一些需求，他们的本土企业是不可能满足他们的。于是，在这其中，唐朝集团也就有了机会。

　　譬如，利用从香港渣打银行收购之后的分部，唐朝集团就已在多个发展中国家展开各类业务。譬如电讯，以及各类电子业务。这一些业务虽然从现在来说，并没有取得多大的盈利。但是，等他们的经济水平慢慢提高。迟早，他们的消费能力，也会如现在的发达国家一样。

　　可以说，罗立这一次的策略，最为厉害的，也就是保留住了其他国家或地区的上网本业务。所以，也正是因为这个，罗立的话语，这才让陈佳一连翻震惊。看来，自己放手将公司给他们运作的方式是对的，如果自己不放手，那么，当唐朝集团离开自己之后，则会陷入巨大的衰败。

　　“嗯，你做得很不错。不过，现在你还有一件事要做。”

　　“什么事？”

　　罗立有一些不明白。

　　唐朝上网本不是转到了三星公司的头上去了吗？

　　应该来说，没有什么重大的事情要做了。

　　“哈哈，你想一下，再过一些时间，我们的ipad就要推出。那么，这个时候，肯定对上网本有一些影响。我们的上网本业务虽然卖给了三星，但是，你可别忘了。我们现在还有三星公司150亿美元的股票，如果三星公司因此而受损。那么，我们手中的股票，也会跟着受损……”

　　陈佳一还没有说完，罗立一拍脑袋，立即醒来。

　　“陈总提醒的是，我现在就卖掉我们手中持有的股票。”

　　说起来，拥有150亿美元股票的唐朝集团，瞬间就成为了三星公司的十大股东之一。就是在三星公司的股东大会上，唐朝集团都有一定的发言权。不过，唐朝公司对三星公司的股票不感兴趣。而且，唐朝公司坚定的认为，三星公司绝对会在这一次交易当中吃一个闷头亏。为了不让自己受到损失，在陈佳一的提醒之后，罗立马上回到了公司，准备卖出150亿美元的三星股票。

　　本来的想法，罗立是想直接将150亿转卖给别的公司。只是150亿美元的市值实在是太大太大了，交易起来也不方便。而且，也需要比较长的时间。最后，没得办法之下，罗立联系到了唐朝量子基金的何冲，让他想办法卖出这150亿的股票。

　　虽然当时接到这样的一笔业务之时，何冲是有一些头痛。因为，在二级资本市场当中，要大笔卖掉股票，是一件比较难的事情。他并不像小股东一样，自己有几手百手的，只是一敲键盘就可以卖掉。往往，你有一大堆股份，如果没有人接盘，那么，你的股票也就卖不出去。

　　150亿美元的股票，不管放在哪个市场，都是一笔天大的数字。而且，这一个数字，还得要在半个月的时间之内全线卖出。如果不卖，那么，等ipad出来之后，他们的损失将会更大。

　　不过，何冲是什么人，当他接下这个任务之后，他就想到了运作的方式。对于他来说，要让人来接盘，首先就得让三星公司有股票疯狂起来。只有他连续不断的上涨，这才能够吸引全球散户以及其他的一些投资机构。

　　那么，如何让三星公司的股票在最近时期保持快速上涨。

　　有一个很不错的办法，那就是炒作三星公司收购唐朝上网本业务。

　　应该来说，这样的一个新闻，他极大的刺激了韩国人的神经。他们认为，他们的三星电子又雄起了。他们相信，等三星公司重新开盘之后，三星公司的股票，定然会节节上升，表现活跃。

　　既然如此，何冲也就在这样的局面当中，再添一把火。

　　韩国民众不是想让三星股票上涨么，那么，那就来一段疯狂的上涨吧。

　　随后时间，因为重大收购事仪停牌的三星公司，在完成收购唐朝上网本事务之后，重新进入了正常交易。与人们猜的一样，三星公司的股价果然如日中天，不断在开盘的时候高开7%，甚至在开盘之后，还一度上涨了17%。

　　当然，这不是最终的结果。在唐朝量子基金的恶意炒作之后，三星公司的股票在早盘爆发式上涨17%之后，午盘接着早盘的雄风，继续快速上涨。直到收盘，已经涨到了35%。如此疯狂的大红柱，乐坏了一大堆股票分析专员。

　　他们认为，三星公司收购唐朝上网本之后，果然表现神勇。为此，他们更加热情的向群众推荐这一只股票。并且，这一些专家还表示。三星公司今天的神勇表现，只是三星公司的一场热身而已，未来，他还会有更高幅度的上涨。

　　被赚钱效应诱惑过头的民众，一瞬间，就此扎进了三星公司股票里面。

　　就算是面对150亿美元的疯狂出逃，他们也觉得无所谓。直到，某一天公布上网本已完全没有市场之后，突然之间，连续上升的三星股票，就此崩溃下去。如果在那个时候不是韩国出手护盘，估计整个的三星公司股票将会陷入完全的崩盘。

　　当然，这是后话。

　　何冲的出手，让150亿美元的股票成功套现。

　　那么，在这个时候，唐朝集团最新ipad，开始了全球发行。

　　这一次，因为IPAD是第一次发布，不像唐朝智能手机已经发行了几代。而且，几代手机都得到了全球用户的肯定。也因此，这一次IPAD全球发售并没有采用预订的模式。同时，为了保持统一的宣传，也为了扩大IPAD的全球影响。

　　第一次发售的时候，唐朝集团限定了发售数量。

　　甚至，对于销售IPAD的商家，也有严格的要求。

　　因为，按陈佳一的指令，陈佳一希望IPAD的火爆可以一直持续下去。

　　毕竟，陈佳一知道，IPAD不比唐朝智能手机。如媒体所说的一样，IPAD并不是无可取代。是以，为了让IPAD成为一款全球性的产品。在开始的时候限制销售，是一条不错的措施。

　　只要在这个时候，每一次都传出销售完毕的信息。那么，每一次都能引爆一次购买热潮。而且，这样的模式也有一些和ＶＩＰ抢先购买的模式差不多。不管这一款产品好不好，我总比你先用了。

　　不得不说，这样的模式非常管用。

　　当全球用户得知，唐朝ipad在全球第一批的销量只有1000万部之后，很多用户在还未销售之时，就已做好了购买准备。好吧，你说，提前一个晚上到那里排队已经很牛叉了。告诉你，不，远远不是。现在提前能不能买到，也都是一个未知数……看吧，那些穿着军大衣的朋友，他会告诉你，他已站在这里排了三天队么？

　　直到，当天发售时期一来，一千万部ipad，瞬间被抢一空。

　　买到了朋友，他们好像打了一个大胜仗一样，高兴的要命。甚至，这比唐朝ipad给他们带来的欢乐，也要高得多。毕竟，这个世界，并不是所有人都能如他们一样，在第一时间购买到这样的产品。而没买到的人们，一边叹气的同时，只好等第二批销售。并且，他们已暗暗下定决心，第二批销售到来之时，绝对会在第一时间内购买回来。

　　一时之间，IPAD在如此的销售模式之下，刺激了很多想要购买的朋友。

　　不少媒体指出，众观全球，也只有唐朝公司这才能够大规模的进行如此限购。

　　除此之外，对于唐朝IPAD，一众媒体也给予了很高的评价。他们认为，IPAD的逐越表现，真的是让人眼前一亮。在这个时候，只要你有了IPAD之后，基本上，你可以在任何地方，轻松享受上网或是办公。

　　当然了，一些购买了的朋友，也对唐朝IPAD给予了很高的评价。他们认为，这是一款全球最为方便的一款办公娱乐工具。以后我出行再外，绝对会随时将这样的产品带上……

　　这一些评价，极大的刺激着IPAD的下一次销售。直到，当唐朝IPAD第二次的5000万部销售到来之后，又在短短的一周爆发之后，快速销售一空。

　　直到这个时候，唐朝集团这才全方位了解到了ipad对于全球用户的吸引力。在第三次销售的时候，这一次，唐朝集团再没有限制，疯狂的在全球开始销售。当然，这个时候，有关于ipad的广告，也开始了扑天盖地的爆发。

　　……

　　“好吧，我们承认，ipad又是一款划时代的产物。”

　　面对着短短时间过亿台的销售数据，是谁都要为之倾倒。

　　虽然很多人都说，这是一款不如唐朝智能手机的产品。甚至，很多人都说，ipad只是大一点的唐朝智能手机而已。但是，不管怎么样，销售数据可以证明一却。以如此劲爆的销售数据，他已经可以代表，这又是一款改变人类生活方式的产品。

　　能够改变人类生活方式的产品，他就足够伟大。

　　也因经，到了这个时候，几乎没有多少媒体，他们敢于再说ipad的坏话。

　　因为，任何坏话，都会被疯狂的销售数据，击溃的没有任何解释。

　　不过，在这个时候，在ipad销售火爆的同时，却不小的传来了一些的不好的消息。这个不好的消息，当然不是对唐朝公司不好，而是对其他公司不好。有数据显示，至ipad成功上市之后。上网本的销售数量，开始了疯狂的下滑。

　　直到现在，很多人对上网本已经不再那么的感兴趣起来。

　　这样的结果，即让人觉得很正常，也让人觉得不可思议。

　　很正常的是，他们早就知道，ipad肯定会影响上网本的销售。

　　毕竟，上网本与ipad，他们都有一个优点，那就是便携性。

　　如今，上网本的便携性遭受到了IPAD的严重挑战。更为便携，更为科技，更为时尚的ipad，成功的吸引了全球观注的目光。在这个时候，他们已经不再去想上网本，而是购买一款比上网本牛叉的ipad。

　　毕竟，上网本能做的，看起来，ipad同样也能。

　　譬如，上网本能够上网，ipad同样也能。而且，上网本的上网还有一定的局限性。但是，ipad则不同，他几乎可以在全球任何一个角落进行上网。

　　上网本能够办公，ipad同样也能。

　　不管是WPS，还是其他，ipad的功能与上网本里的一模一样。

　　上网与办公，ipad已经满足了条件，那么，此时的你，还会要上网本吗？

　　当然，要是你说处理专业任务，ipad肯定不能。但问题是，ipad不能的同时，其实，上网本也不能。毕竟，上网本就是为了上上网，聊聊天，玩下小游戏，处理一些简单的电子文档之类。你要他处理复杂的东西，或者，运行复杂的软件。不好意思，上网本同样干不来。

　　而且，会买上网本的人，他们就没有想过，需要用上网本来处理这一些东西。

　　也因此，在ipad面前，上网本简直没有任何市场。

　　也因经，那一些当初跟着唐朝公司进来的IT企业，他们绝对要哭死。

　　因为，在上网本之前，就已被唐朝公司摆了一计。随后，他们又更换设备，打造真正的上网本。直到现在，当他们以为可以借上网本赚点钱的时候。突然发现，妹的，ipad异军突袭。瞬间，上网本市场，就此冲破。

　　最为杯惨的，还要数三星公司。

　　三星公司本来就参与了上网本的计划，当然，三星公司也未能避免当初刚进上网本市场被唐朝公司算计。只是，那个时候的算计也不能怪唐朝公司。要怪就怪，他们并不懂上网本市场，一下子冒然进入，当然被唐朝公司打了个措手不及。

　　当然，如果仅仅只是这一点损失，那还罢了。三星公司虽然大不如前，但是，这一点承受能力还是有的。可是，万死不死的，这个时候，他们却在ipad推出之前收购了唐朝电脑在全球30个国家的上网本业务。

　　虽然，话要说回来了。对于这样的一个业务，不只是三星公司看好，就连全球无数媒体，他们同样看好。而且，也一直认为，三星公司能够将唐朝上网本业务购买下来，本身上来说，就是实力的体现。

　　也因此，在这个时候，应该是三星公司大展拳脚的时候。你想呀，30个国家或地区的唐朝上网本业务，全线归于三星公司，那将是一个多大的市场。受此影响，不只是三星公司的上网本业务会受益，其他的电子产品，同样会受益。

　　可是，等三星正准备开卖唐朝上网本的时候，突然发现，ipad直接冲杀了过来。

　　当然，对于ipad，三星公司也做好了准备。他们觉得，ipad有可能会影响一些上网本。是以，他们在开始的时候，他们并不准备与ipad硬拼。在李营昌的建议之下，他们采取了暂先避避风头的打算。

　　毕竟，现在不能与风头正胜的ipad硬抗。

　　李营昌认为，等ipad销售热潮一过，他们便卷土重来。

　　可是，他们左等左右，ipad的销售热潮，那可是一波接着一波，连绵不绝，好像无穷无尽似的。为此，李营昌为首的三星公司，仍然吩咐，再次按兵不动。等ipad渐渐变成普通产品，不是那么让人观注之后，他们再次大规模行动。

　　可惜的是，李营昌等了许久，也没有等到这个现象出现。

　　Ipad的火热，简直超出了他的想像，一直没有衰败，反而越来越火。直到，等不下去的李营昌终于吩咐大张旗鼓的推出唐朝上网本业务之后。赫然之间，他们发现，全球上网本业务，居然大幅度缩水。很多用户，再也不关心上网本的存在。

　　市场当中，简直就好像，没有上网本这个东西存在一样。


第九百一四章：乔布斯去世

　　这真是一个极奇怪异的现象。

　　当时上网本概念在陈佳一推出之后，一度火爆。且不说唐朝上网本这种标杆性产品，就是其他品牌的上网本，同样卖得很火。顶盛时期，一家十几平方的小店都卖出十几台上网本。可是，直到如今，路人只知ipad，哪里还会寻找什么上网本。

　　这样的现象，也被媒体所熟知。

　　当然，开始的时候，这一些媒体记者也与这一结厂商想的一样。可能，上网本只是受到了ipad的一点点影响，过一会儿就好。可是，待时间慢慢过去，ipad市场却越来越火。直到后面，本来卖得火热的上网本，居然无人问津。

　　也因此，不只是三星公司感到迷惑不解，就连其他IT企业，也是一脸的郁闷。只不过，在这其中，三星公司损伤比较大而已。当然，在这个时候，也有媒体感叹，电子产品更新换代的速度，也太快了吧。

　　这样的速度，不仅仅是人们还没有反应过来，就连一些商家，他们都没有反应过来。譬如，当ipad出现之后，全球大部分商家都没有预料到这样的结果。如经，本来大规模扑开来的生产线，瞬间，遭受到了ipad的冲击，可谓损私惨重。

　　据某IT企业高层透露，正当他们以为自己可以在“上网本”市场当中赚到钱的时候，唐朝公司再度杀了进来。直到这个时候，我们隐约觉得，当年陈佳一推出来的上网本概念，似乎就是引他们上钩的。

　　是的，他们不可能不这么想。

　　我们回想一下，当时的陈佳一在哈佛演讲，推出了全新上网本概念。以他的便携，创新，便宜，定位……吸引了很多人的观注。当然，在这当中，也吸引了很多商家。并且，在唐朝上网本出来之后，也表现了超强的效果。

　　可是，因为他们的无知，无形当中就被唐朝公司摆了一道。

　　本来，摆了一道那还罢了。毕竟，这不能怪他们，要怪就怪自己。但是，当他们完全摸清上网本路数之后，一下子，唐朝公司直接就将这样的市场给摧毁。这样的一个大坑，简直将全球所有IT企业全部坑在里面。

　　赫然之间，一句唐朝有风险，跟风需谨慎的话语，出现在他们眼前。

　　跟着唐朝公司的创新前进，固然很好。但是，你得防备他其中使炸。

　　正如这一次的上网本事件，就给全球IT企业敲响了警钟。

　　同时，不少专家也分析，他们认为，全球IT企业还需自己保持创新。要不然，你什么时候被别人坑了，还不知道。甚至，他们将你卖了，你还帮他们数钱。典型的例子，便是三星公司。

　　估计在上网本业务方面，三星公司不知道会不会哭死。

　　本来就受伤，现在更是被唐朝公司摆了一通，那真是雪上加霜。当然，对于这一次的商海争霸策略，因为太过于经典，也被例进了无数商学院的教科书。几乎每一次商海大战，他们都会提到这一次的上网本策略。

　　不过，这样的一个商海争霸，也让一些人说唐朝公司太坏了。一边利用自己的人气吸引别人进来，一边又在暗地里使坏。只是，这样的声音并没有得到多少人的认同。因为，不少人认为。商海争霸，不是你死就是我活，哪里来的手下留情。

　　再说了，你们如果自己争气一些，不跟着进去，也不会完蛋。

　　除此之外，难道大家不记得唐朝公司状告三星公司的案子么？

　　试想一下，你的一系列产品创新出来，都被别人拿来抄袭，唐朝公司不郁闷死。既然你们想抄，也怪不得唐朝公司在这里下局。他就要让你们看看，未来我开发出一些创新型的产品，看看其他企业敢不敢跟着进来。

　　如果你跟着进来，不好意思，上网本就是你的下场。

　　是的，不要怀疑，唐朝公司就是有这样的实力。他甚至可以将这个市场给灭掉，也要给那一些抄袭的企业来一个狠狠的打击。当然，如果在这个时候你怕了，你不敢抄，不敢跟着进去。那么，唐朝公司便可以在这个地方形成垄断。

　　这是多么高明的手段呀。

　　恐怕，在这个世界上，也只有唐朝公司，才有这样的实力。

　　也因此，这也难怪全球无数之人对于唐朝公司布下的这个局，赞美的无可复加。

　　同时，还有一个要注意的是。

　　当上网本市场完全毁灭之后，无数人等终于回忆起那个时候唐朝公司将上网本业务卖给三星公司的情形。在那个时候，几乎很多人都认为，三星公司将要在唐朝上网本的扶植之下，再次崛起。可是，现在回头想想。那一次的三星公司收购，将是三星公司历史当中最大的奇耻大辱。

　　甚至，直到后世，韩国人等每每提到此事，都羞愧的不能言语。

　　300亿美元，买了一个没有任何市场的业务过来。

　　还有什么，比这个更为打脸的么？

　　当然，这对于国人来说，他们这才醒悟。尼玛，当初还大骂唐朝公司将这么好的资源卖给韩国有些可惜呢。现在来看，真是卖得好来卖得妙。如果以后有这样的机会，应该多多卖给他们才对。

　　……

　　“陈总，三星公司的李营昌不知为何，大病了一场。”

　　张子贤与陈佳一，随意闲聊起来。

　　“呵呵，要是我碰到这事，估计也得大病一场。”

　　想着李营昌的表情，陈佳一都是暗笑。

　　甚至，现在的陈佳一都能感觉到当时李营昌的表情。

　　不过，对于高丽棒子，陈佳一向来没有什么好感。李营昌是死是活，他可管不着。

　　当然，这只是两人的随意闲聊，随后张子贤便已离去。

　　事实上，陈佳一对于三星，苹果，英特尔……什么的，都已没有了什么顾虑。

　　毕竟，以现在唐朝集团的规模，软硬兼备的市场，几乎没有任何一家企业可以撼动。就算是他们全部联起手来，也不可能打倒。譬如，在此之前就有过这样的一次战斗。而这场战斗中，更加奠定了唐朝集团的无上地位。

　　只是，现在陈佳一考虑更多的，则是未来的走向。

　　毕竟，现在已是2011年。

　　也就是说，在未来的日子里，陈佳一几乎不可能再利用后世的预测。

　　真正的挑战，这才刚刚开始。

　　只是，就在陈佳一往深处想要将唐朝集团带向哪个方向，或者说，未来唐朝公司又要开辟哪一些业务的时候，突然之间，张子贤再度来到。

　　“陈总，苹果CEO乔布斯在今天去世。”

　　“什么？”

　　乔布斯去世？

　　这样的一个消息，当真吓了陈佳一一大跳。

　　什么时候，乔布斯挂了？

　　这不可能呀。

　　陈佳一回忆起来，在后世，乔布斯活的好好的呢，哪里去世？

　　不过，现在已是2011年10月份。

　　难道，在后世的时候，乔布斯也是在这个时间点去世的么？

　　当然，陈佳一无从知道。

　　不过，从乔布斯的身体状况来看，乔布斯的离去，也很正常。

　　毕竟，乔布斯在最近几年一直身体不好。

　　在2004的时候，乔布斯就透露过他患有癌症的消息。

　　2006.6.1：乔布斯表示他被诊断患有胰腺癌。

　　2008.7.23：乔布斯表示，他身上已没有毒瘤。

　　2008.12.16：苹果表示乔布斯将缺席Macworld。

　　2009.1.5：乔布斯称患有荷尔蒙失调症。

　　2009.1.14：乔布斯病休，COO库克暂时接替。

　　2009.6.23：医院证实乔布斯进行了肝脏移植。

　　2009.6.29：苹果宣布乔布斯重返公司。

　　2009.9.9：乔布斯病休后首次出席发布会。

　　2011.1.17：乔布斯因健康原因将再次休假。

　　直到现在，乔布斯终于无法对抗死神，与世长辞。

　　随后，陈佳一立即登陆电脑，查看起有关乔布斯的新闻。

　　果然没错，在陈佳一登陆唐朝TT首页之时，头版第一条位置，赫然写着，乔布斯去世的新闻。文中介绍，美国苹果5日通过官网宣布，苹果公司CEO乔布斯先生去世，享年56岁。全球各地的苹果官网，官方网站的首页已换成乔布斯大幅黑白照片以示纪念，并用大黑字标上1955—2011字样。同时，官方在官网上发布简短声明，叙述董事会和公司对他的深切慰问，以及简要的评论了他的影响。

　　内容如下：

　　我们沉痛宣布，史蒂夫·乔布斯今天去世。

　　史蒂夫的才华辉煌、激情和活力是无尽创新的来源，他丰富和改变了我们的生活。世界因史蒂夫而变得无限美好。

　　他对他的妻子劳伦和家庭付出了极大的爱。我们向他的家人，以及所有被他的杰出天才而触动的人表示哀悼之情。

　　同时，官方也给出了沉重的悼词：

　　苹果失去了一位远见卓识，开拓创新的天才；世界失去了一位令人惊叹的人物；我们这些有幸了解、并与乔布斯共同工作过的人，失去了一位密友，以及一位善于鼓舞人心的导师。Steve留给我们一个只有他才能创建的公司，他的精神永远是苹果的基石。

　　这不是愚人节，也不是恶做剧。

　　乔布斯，真的离开了这个世界。

　　“天呐。”

　　当真正看到这样的新闻之后，陈佳一这才选择了相信。

　　一代科技之王的乔布斯，居然去世了。

　　虽然现在很多人已不将乔布斯当成是科技之王，但是，在陈佳一眼中。至少，在陈佳一重生以来之后，全球一大堆进程，都因乔布斯而改变。不管是苹果电脑，还是苹果手机，还是ipad，都出知乔布斯之手。

　　真要说的话，这才是真正的科技之王。

　　至于陈佳一自己，只不过是一位普通人而已。

　　可惜，这样的科技之王，终还是逃不过命运的桎梏。

　　一时之间，整个媒体，皆连报导起乔布斯的离去。

　　全球无数网站例举着乔布斯的生平，从乔布斯如何创办苹果公司，再到如何开发出第一台个人电脑。以及其他原因在中途被迫离开，直到又有ipod的创新……这一些，都要归功于乔布斯。就算到了现在，唐朝公司已远远超过苹果的科技。但是，仍然有很多苹果粉丝，将乔布斯当成是真正的王者。

　　只是，天妒英才，这样的王者，他却过早的离开了人世。

　　“嗯，子贤，你先回去吧。”

　　张子贤看了陈佳一一眼，他知道。

　　对于向乔布斯这样的人物，他的离去，内心上来说，陈佳一也会有一些难过。

　　事实上，这确实如此。

　　乔布斯的离去，不管是从前世，还是从后世，陈佳一都会有一些伤心。

　　当然，前世没有现在这个时候大而已。

　　凭心而任，陈佳一是很佩服乔布斯的。哪怕，乔布斯并不是一个完美的人。譬如，他的性格，他的不愿服输，他的清高，这一些，陈佳一都是不喜欢的。但是，乔布斯却有着一双天才的双手，他成功的改变着未来。

　　就算是一百年后，当历史回亿起来，仍会在PC电脑上写上乔布斯的功绩。

　　除此之外，更让陈佳一记忆犹新的，当然要属唐朝公司与乔布斯的几次大战。

　　不管是陈佳一当时为了自己利益着想跑去与乔布斯相见，还是乔布斯为了自己利益着想，抛弃了唐朝公司。在这其中，唐朝与苹果一直纠缠不清。虽然两方都是竞争者，但是，又有英雄相惜的感觉。就像苹果的乔布斯与微软的比尔一样。

　　就算他们一辈子竞争，但是，他们两人都没有将他当成是真正的仇人。

　　一边看着新闻，陈佳一一边想着他与乔布斯的恩恩怨怨。

　　当然，除了陈佳一之外，还有更多的人，他们也在观注着乔布斯离世的信息。并且，有一些大BOSS，已立即通过微博，发布了对乔布斯的悼念。

　　破产后重组的微软董事长“比尔”亲自发表悼念乔布斯，他说道，对于史蒂夫·乔布斯的逝世我真的感到非常难过，梅琳达和我在此向其家人和朋友，以及所有被他的作品所感动过的人致以诚挚的慰问。

　　乔布斯和我第一次见面到现在已经有30年，我们曾当了半辈子的同事、竞争对手和朋友。世界上很少能看到有如史蒂夫·乔布斯这样影响世世代代的人物，我们有幸与他一起工作，为他的疯狂而感到钦佩，深刻悼念乔布斯。

　　或许，对于比尔来说，他与乔布斯，才是真正的斗了一辈子。

　　两人都曾经辉煌过。

　　同时，两人也曾经没落过。

　　一个是已经死去，另一个，则还在奋斗。除了比尔之外，现任苹果CEO也发表了悼词。当然，还有加州前州长“施瓦辛格”，IBM总裁，英特尔董事长，AMD高层，迪斯尼主席，包括美国总统奥巴马，同样发表了悼文。

　　看着一个又一个大佬对于乔布斯的悼念，陈佳一突然之间也想到什么，正想敲起键盘，写下一些话语。只是，写到一半，陈佳一叹了一口气，又再度删除。

　　写这一些，有什么用呢？

　　好像，这一些，也只是写给活人看的。

　　不过，如果真的不做一点什么，陈佳一还真有一点难受。

　　毕竟，乔布斯，以及乔布斯的苹果，对陈佳一的影响实在是太大太大了。

　　几乎可以这么说，唐朝公司的硬件概念，大都来自于苹果。至于为何唐朝公司这个后来者表现的比苹果还棒，那完全是陈佳一比乔布斯更为疯狂，也更懂得运作。如果不然，想超过苹果，简直难如登天。

　　是以，在陈佳一深思过后，陈佳一决定，他打算去一趟美国。

　　是的，就是去一趟美国。

　　只是，刚做了决定，陈佳一又感到自己如果这翻前去，肯定唐突。

　　如果别人没有邀请自己，自己冒然前去，那真是太过于尴尬。只是，如果自己不去，以苹果以及苹果家人的做风，肯定也不会邀请陈佳一去参加他的追思会。毕竟，怎么说，陈佳一还是苹果的对头，也是乔布斯的竞争对手。

　　两人当时打得不可开交，全球人人皆知。

　　以这样的关系，也不可能邀请陈佳一前去。

　　哪怕，陈佳一的名气再大，也没有用。

　　为此，陈佳一拿出笔，写了一封亲笔信，他要寄给乔布斯的家人。

　　亲爱的劳伦，我知道，我的这一封信实在是过于唐突了……当我得知乔布斯先生离去的信息之时，我简直不敢相信。虽然，我与乔布斯一直斗争了这么久。但是，对于乔布斯，我一直充满着崇高的敬意。

　　这是一位伟大的开创者，我一直坚信，并且，沉重悼念。

　　这一封亲笔信，大致的意思，说的是陈佳一想去参加乔布斯的追思会。但是，又怕乔布斯夫人误会。以是，陈佳一便亲自写信表示自己的诚肯。陈佳一希望，乔布斯夫妻劳伦能够理解自己，同时，也希望她能够答应。


第九百一五章：疯狂的天才

　　整整写了一个小时，陈佳一将自己写的亲笔信用扫描仪扫了出来，发到了乔布斯家的传真当中。而接下来的几天，陈佳一都在等候美国大西洋那边的消息。他希望，乔布斯夫人能够抛开事俗的浅见，能够答应下来。

　　当然，在这等候的两天时间里，关于乔布斯去世的新闻，仍然占据着媒体新闻中心。关于乔布斯去世的善后工作，也一直不断的被报导出来。在媒体介绍当中，美国当地媒体表示，乔布斯家人不希望太多的人打扰他的家庭，将在未来3天之内举行一个小型的追思会，该追思会仪的名单由乔布斯夫人邀请。

　　当然，对于这一份追思会的名单，外界宣称，可能邀请的是一些乔布斯生前的朋友，包括有一些关系比较亲密的IT界朋友，以及他的同事们。不过，外界媒体对于这一份名单，显得很是感兴趣。

　　他们猜测着，乔布斯夫人将会邀请哪一些人。

　　他会邀请与他竞争了30年的比尔吗？

　　虽然两人有着这样那样的恩怨，不过，回头来看，这两人似乎也可以成为朋友。

　　他会邀请新一代科技之王的陈佳一吗？

　　虽然陈佳一年纪最少，但他毕竟曾经与乔布期亲密合作过。

　　甚至，当年的那款极为经典的ipod，便是两位大亨合作的产物。

　　只是，沧海桑田，物是人非。

　　一个已经离去，另一个似乎正处朝阳。

　　当然了，这样的一份名单，他不可能公布出来。

　　不过，就在陈佳一以为劳伦拒绝自己之时，陈佳一办公室的传真突然响起。

　　一张来自美国的传真发了过来。

　　与陈佳一的亲笔信一样，这一次的回信同样不是电子文搞，也是用笔亲写下并用扫描仪扫了过来。在这一封回信当中，劳伦首先感谢了陈佳一对于乔布斯的关心，以及对于他们家人的慰问。同时，他也能够理解现在陈佳一的心情。甚至，她还感到有一些抱歉，她认为，这应该她自己来邀请陈佳一。

　　自然，劳伦答应了下来。

　　看到这一个结果，陈佳一笑了笑。

　　看来自己白担心了，乔布斯妻子也不是普通人，并不会过多计较陈佳一生前与乔布斯发生的一却。而且，恐怕她也知道，在商海当中，也不存在什么仇人。为了生存，为了竞争，他们只能各使手段。

　　所以，她答应了。

　　只是，从这一封回信当中，陈佳一似乎看到了更多的东西。可惜的是，因为里面写的内容太少太少，陈佳一也不可能猜测得出这封信里背后隐藏着什么。不过，关于乔布斯的追思会，陈佳一是铁定参加的。

　　收到这一份传真之后，陈佳一便放下了手头上的工作，飞去了美国。

　　又一次来到美国。

　　美国这一片土地，涌现了无数的奇人。

　　有的时候，陈佳一都很眼红美国。

　　他总会想，为什么美国就能培养出这么多的牛人呢，这么多的天才呢？

　　最后得到的结果，是因为美国强大。

　　正因为美国强大，所以，美国这才能够培养这么多的牛人。

　　也正因为这一些牛人的存在，这才让美国不断的强大。

　　看起来，这是相辅相成的一个结果。

　　细想之间，陈佳一好像有一些领悟。

　　时势造英雄，果然不错。

　　在战乱年代，出来的都是英雄无敌的将军。

　　那么，在和平年代，在一个和平而又强大的年代，出来的，则是各类天才。

　　要想中国时不时出现这样的天才，那么，只要让中国强大，也就够了。

　　感叹完毕，陈佳一来到了美国加州。

　　乔布斯的追思会是在美国加州一处比较小的教堂里举行的，虽然媒体此前已经报导，这是一场小型，甚至略带私人性质的追思会，不会邀请太多的人。但是，各类媒体已经在这里守候多时。自然，还有很多乔布斯的粉丝。

　　直到，当陈佳一出现之后，在场的媒体记者，瞬间轰动。

　　“陈佳一？”

　　这一些记者连忙擦了擦眼睛，有一些不敢相信。

　　陈佳一会在这里出现？

　　直到确认完毕之后，这一些记者这才醒悟。

　　随后，连忙拿着相机，对陈佳一进行拍照起来。

　　先别管陈佳一为什么会来这里，将这样的消息发出去是关键。要是你手慢一点，别人都将这样的新闻发出去了。于是，很自然的，陈佳一突然出现在乔布斯追思会的新闻，进入了人们大众的眼球。

　　“咦，他们不是对头吗？”

　　“是呀，他怎么出现在这？”

　　“天呐，难道，他们本来就是朋友？”

　　一连串的问号，让很多人们疑惑不解。

　　不过，这个时候自然有专家出来解释。他们认为，陈佳一和乔布斯本来就是IT界的顶尖人物，同时，两人都是天才当中的天才，出现在这里并不奇怪。奇怪的是，做为乔布斯的竞争对手，乔布斯妻子劳伦怎么将陈佳一邀请了过去。

　　要知道，这一次的追思会一直被劳伦称之为私人型的追思会。邀请的并不是社会名人，大多是生前乔布斯的朋友，包括他的同事。像他的竞争对手，在此之前虽然有人猜测，但大都数人感觉这种概率几乎不可能。

　　但是，不可能的事情，他偏偏就发生了。

　　陈佳一亲自出现在了这个地方。

　　唯一的解释，那就是，正如很多人说的一样。

　　也许，对于这两人来说，外界一直都将他们视为狂热的死对头。而且，从各方面的竞争来看，也确实是。但是，私下里，说不定，他们还是很好的朋友呢。当然，为什么陈佳一被邀请了，比尔没有被邀请，这一些专家也就不知道怎么解释了。

　　不过，这一点屁大的事情，也并不需要太多的解释。

　　你就只当这是一个有些奇怪的事情，也就是了。

　　……

　　没有理会记者的采访，陈佳一进入了教堂。虽然陈佳一并不喜欢西方式的文化，对于教堂也没有什么爱好。但是，进入教堂之后，他仍感觉到教堂当中，透露出来的那种神圣。

　　按追思会的流程，开始之前，会有安排好的嘉宾追思逝者的生平，以表彰逝者对社会所做出的贡献。在乔布斯的追思会当中，阐述乔布斯生平的是现任苹果CEO库克。

　　这是一位的轻的小伙子，虽然没有如乔布斯那般的天才，但是，库克一直受到乔布斯的器重。并且，在此前乔布斯病重退出之时，库克一直代乔布斯管理苹果。

　　库克缓缓上台，从他的表情当中，可以看到，他带着无尽的哀伤。但是，当他说起乔布斯生平的时候，他却激情起来。他从乔布斯出生，成长，再到成熟，以及他的辉煌，如说故事一样，向人们娓娓道来。

　　在这个时候，所有的人们，闭上了眼睛，感受着乔布斯的一却。

　　当年，乔布斯天才的创造了个人PC，从此，世界因此改变。

　　当年，乔布斯天才的推出了ipod，随身听又是一个历史的选择。

　　当年……

　　有太多的东西，是乔布斯推向世界的。

　　而人们，就是在乔布斯的代领下，一点一点的享受着他给予我们的科技。

　　在乔布斯的一生中，他具有深远意义的讲话，一直成为我及其他很多人的指路明灯。他曾经说过：“简单比复杂更难，你必须努力工作，理清思路，才能到达简单的境界。但这种做法最终是值得的，因为一旦你达到了简单的境界，你就能够惊天动地。”

　　他还表示：“单是技术并不足够，技术还必须与人文艺术结合，与人性结合，这样才能创造出触动我们心弦的作品。”

　　他还说：“如果开发出了某种产品，这种产品非常棒，那么就应该继续开发其他更好的产品，而不是考虑当前这种产品的辉煌能延续多长时间，应当做的是判断如何做好下一个产品。”

　　这一句话，也很好的向人们解释着，为什么苹果有的时候并不是很适合市场。

　　也许，这是他过于追求完美所至。

　　有人说，乔布斯是一个脾气很暴燥的人。

　　是的，我们承认。

　　也有人说，乔布斯是一个很清高，看不起别人的人。

　　是的，我们同样承认。

　　也有人说，乔布斯是那种宁愿也不愿认输，永不低头的人。

　　是的，我们相信这一点。

　　但是，我们对于乔布斯的评价，却是那种永远创新的无畏先驱。

　　这是库克对乔布斯的生平简述，赢得了万众的掌声。

　　在这个时候，人们看到了一个真正的乔布斯。同时，也看到了乔布斯的伟大。随后，在一系列嘉宾上场，包括乔布斯妻子以及儿女上台之后，会议的司仪将陈佳一请到了台上。

　　带着沉重的步伐，陈佳一走上了前台。

　　在前台之上，挂着的是乔布斯的遗相。

　　这就是乔布斯。

　　“乔布斯的一生充满着种种神奇……”

　　陈佳一开口说道。

　　“全世界的人们都在为失去史蒂夫而感到深深的悲痛，他们中的许多人都谈到史蒂夫对他们的重要性。的魅力也许已是尽人皆知，他被称为梦想家，创造性的天才，叛逆者，不循规蹈矩的人，开拓者，史上最伟大的CEO以及最杰出的创造者。在谈到史蒂夫留给世人的遗产时，我们应思索的是他生活的方式以及他留下的影响。他留给我们的，是他的一言一行以及他代表的深远意义。

　　1984年，在乔布斯的领导下，苹果推出Macintosh，掀起了个人计算和桌面出版系统的革命。在超级碗年度橄榄球决赛期间发布声势浩大的广告并推出全新产品，这被认为是史上最佳的广告宣传模式，时至今日仍被广告机构广泛采用。

　　接下来是iPod和iTunes，史蒂夫以此唤醒了我们心灵深处对音乐的钟爱，改变了世界聆听音乐的方式，也由此改变了整个音乐产业。此外，史蒂夫还一手缔造了史上最佳的动画工作室——皮克斯，告诉我们卡通片并不是儿童的专利。

　　但史蒂夫的传奇还不限于此，他还为苹果开创了零售战略，成为全球各地零售商争相效仿的模式。

　　我个人崇拜史蒂夫，不仅仅是因为他做过什么或他说过什么，而是他代表着什么。”

　　这一句话说出之后，就连来参加追思会的朋友，也不同得惊讶起来。

　　没想到，身为这个世界最顶尖的人儿，陈佳一居然佩服乔布斯。

　　这真是一个天大的新闻。

　　只是，稍后一想，这似乎也能理解。

　　毕竟，乔布斯在很多的地方，都是那么的天才，那么的创新。虽然，他的创新有的时候在很多的地方并没有推行开来。但是，这样的创新精神，绝对是陈佳一所喜欢的。当然，陈佳一也在此给出了答案。

　　而且，这个答案，更让这一些人大为吃惊。

　　“我甚至可以说，唐朝公司的成功，有不少原因，要归结于乔布斯。”

　　这一句话，比之前一句话，更让人疯狂。

　　不会吧，陈佳一居然对乔布斯给了这么高的评价。

　　因为，不管怎么说，就算在这里一直说乔布斯如何如何的伟大。但是，真正的比起来，似乎，乔布斯创办下来的苹果并没有唐朝伟大。但是，连陈佳一都说了，唐朝公司的成功有很多原因要归结于乔布斯时，那便远远超出了人们的想像。

　　是的，大家可能一直都很奇怪。

　　不过，对我来说，却一点儿也不。

　　当年我创办唐朝公司，应该来说，正式进入硬件行业的时候。也就是与乔布斯合作之前，在那个时候，我们对于硬件领域一无所知。是乔布斯，以及苹果的朋友们帮我们完成了我们的第一次合作。以是，有了一款完美的ipod。

　　虽然，在后来，我们因为竞争的原因，使我们分开下来。但是，从此之后，我们吸引了乔布斯狂热的创新理念，在未来的产品当中，我们一直保持这样的狂热。

　　于是，我们的各类产品，取得了成功。

　　不得不说，没有乔布斯，也就没有我们唐朝公司。或许，没有乔布斯，我们唐朝公司说不定还只是一家互联网企业，很难进入硬件市场。更不用说，推出像唐朝智能手机，以及ipad这样的产品。

　　这就是我们的天才，我们的乔布斯。

　　同时，在这里，我带来当时我与乔布斯的一断对话。

　　那个时候，我才刚到苹果，刚刚认识乔布斯。但是，我们一见如故。我们在随后的日子里，无话不谈。我们谈到技术，我们谈到市场，我们谈到创新，我们甚至畅谈人生……最后，乔布斯说了一段影响我至今的话语。

　　“向那些狂热者，特立独行者，桀骜不驯者，惹是生非者和异想天开者致敬。他们既不喜欢循规蹈矩，也不尊重既成事实。你尽可以支持他们，否定他们，颂扬他们，或是诋毁他们，但你唯独无法漠视他们，因为是他们在带来变革，推动人类前行。一些人视他们为疯狂，疯子，我们却从中看到了天赋，天才。只有疯狂到认为可以改变世界的人，才会去真正改变这个世界。”

　　这是乔布斯的原话。

　　乔布斯，就是这种，可以改变世界的人。

　　不管是他的行动，还是他的思想，他都改变了世界。

　　说完，会场爆发了惊天的掌声。

　　特别是最后一段，将所有人带到了高潮。

　　人们从来就没有听过“乔布斯”说起过这一段话，大概是因为，可能他说了，很多人也会将乔布斯当成是疯子。不过，事后证明。乔布斯不是疯子，他恰恰与疯子相反，他是一个改变世界的天才。

　　至此，在随后的一个小时之内，乔布斯的追思会，也就宣告结束。而陈佳一最后的那一段原话，不知什么时候，却流传了出去。几乎每一位朋友，当他看到这一段话之后，都不由得对乔布斯肃然起敬。因为，在人们的普通生活当中，我们绝对不会这么想。

　　这是一个伟大的人。

　　他用他伟大的意志，改变着全球。

　　事后，媒体也对陈佳一参加乔布斯追思会一事进行了采访。

　　陈佳一没有表示过多的东西，只是说了一句，我与乔布斯是朋友。

　　虽然，他们在商海当中，打得你死我活。

　　但是，朋友离去，陈佳一还是要来的。

　　对于这一点，媒体在采访乔布斯妻子劳伦的时候，也证实了这一点。劳伦强调，虽然苹果公司与唐朝公司不时发生商战。但是，乔布斯经常在她耳边提起陈佳一。如果不是因为公司，或许，两人应该会是世界上最好的朋友。

　　当然，对于陈佳一在追思会中所说的，陈佳一崇拜乔布斯之类的话，媒体并没有当真。他们认为，中国人一向很谦虚，陈佳一同样如此。至于后面所说唐朝公司的成功，有一部分原因要归结到乔布斯，媒体同样认为，这是陈佳一给乔布斯的最高荣誉……

　　他们相信，就算乔布斯泉下有知，也会对陈佳一表示感谢。


第九百一六章：收购苹果？

　　他们相信，就算乔布斯泉下有知，也会对陈佳一表示感谢。

　　只是，这个世界，又有谁知道，那一段话，其实并不是乔布斯说的。这完全是陈佳一为了表彰乔布斯的伟大，而临时杜撰出来的。当然，以他的功底，他杜撰出来的内容，完全与乔布斯的语气，一模一样。

　　当然，事实真相，全世界所有人都不会知道，陈佳一也不会说出。

　　“再见了，乔布斯，我的朋友。”

　　向乔布斯家人挥了挥手，陈佳一离开了美国。

　　虽然，在与劳伦告别的时候，劳伦看起来好像有什么话要对自己说。可是，劳伦一直没有表示什么，陈佳一在这个时候也不好多问。

　　只是，乔布斯的离去，他并没有就此让世界遗忘。

　　在乔布斯去世之后，库克接任了乔布斯的职位。

　　对于这一位年轻的人儿，虽然他被乔布斯看重。但是，他并没有被外界看重。在乔布斯去世一段时间之后，人们发现，创新的苹果好像在库克的带领下，已经越来越走下坡路的时候，更多的人表示对库克的反对。

　　特别是有一些对特定业务之时，很多媒体包括粉丝，他们都会说。如果乔布斯在的话，他会怎么怎么做。似乎，乔布斯所做的一却，都是对的。而库克处理的，大都不怎么样。这也让这一位刚刚上位不久的库克，一直承担着种种压力。

　　除此之外，在饱受这一些人批评的时候，库克还要一直承担来自唐朝公司的压力。

　　因为，是谁都知道。唐朝公司最大的敌人，如今已不是微软，而是唐朝公司。在唐朝公司的各类策略之下，苹果的市场已经越来越低。甚至，就连苹果电脑，他都无法保住他的精品地位。渐渐，被唐朝电脑取代。

　　这一些，在乔布斯还在的时候，或许，还好处理。

　　可是，在乔布斯去世之后，年轻的库克还真是没有多少经验。

　　也因此，在这个时候，不少人士，包括不少苹果粉丝表示了自己对苹果的担心。

　　他们认为，如果乔布斯存在，就算他们一直超越不了唐朝公司。但是，苹果仍能一直不断的创新，给予他们希望。但是，在乔布斯不存在之后，一直比较注重市场的库克，他并没有资本与唐朝公司对战。

　　甚至，在这个时候，苹果公司一直比较坚挺的股票，也开始了缓缓下降。

　　特别是在连续没有多少创新的作品推出之后，苹果公司的股票，更是如雪崩一样。

　　直到，某天苹果推出他们的最新苹果手机，并且没有受到市场欢迎的时候。这一事件，也成为了苹果危机的导火索。

　　人们认为，最新款苹果手机根本没有丝毫创新。他的一系列功能，都是在模仿唐朝公司。虽然，这样的模仿没有三星公司如此的模仿。但是，用户仍是能在苹果手机里面看出唐朝智能手机的影子。

　　终于，在连续带来的重重压力之下，苹果危机爆发。

　　很多人表示不再看好苹果。

　　因为，他觉得，苹果已失去了原来的创新，失去了原来给他们带来的激动，失去了如乔布斯那种疯狂的感觉。并且表示，苹果已不是以前的苹果，我们不愿再继续支持苹果。如果真要选择支持的话，他们宁愿支持唐朝。

　　是的，不管从哪个方面，唐朝在最近五年一直做得比苹果都好。

　　受此影响，终于，苹果各大股东坐不住了。

　　是的，苹果并不是乔布斯一个人的，苹果公司的股票很复杂。而乔布斯持有的那一份，只是比较小的一部分。也因此，乔布斯以前也经历了被踢出苹果的局面。虽然后来乔布斯重回苹果，但是，如果苹果大股东不愿意乔布斯执掌，他同样可以再将他踢出。至于为什么乔布斯能够一直领导，完全是因为乔布斯领导苹果对他们更有利……正如，在乔布斯的领导之下，他们赚了更多的钱。

　　直到乔布斯去逝，虽然他们感觉到很遗憾。但是，这都是命，没有办法。他们只好将希望寄托在库克身上，他们希望一直被乔布斯看重的库克能够继承乔布斯的意志。可惜，一段时间过去，库克虽然很优秀，但是，却远远达不到乔布斯这样的水平……直到，当苹果危机爆发，这一些大股东，开始有了自己的想法。

　　他们认为，应该找一个更适合库克的人来管理苹果。

　　这样的想法，说起来，也并没有错。

　　毕竟，谁都希望苹果能走向更好。他们身为大股东，是最受影响的一位。如果库克表现良好，自然皆大欢喜。但是，库克表现只是一般。如果在一家比较普通的上市公司，或许他还很优秀。但是，在伟大的苹果面前，库克却有一些让人失望。于是，在乔布斯去世之后，苹果大股东终于利用了自己的权力，召开了一次全体股东代表大会。

　　会议的综旨没有别的，就是商量未来苹果的发展之路，以及讨论库克适不适合再担当苹果公司的CEO。意思再明白不过，他们就是想要废掉库克。虽然，库克几方努力，争取到一些小股东以及苹果现任管理层及其工作人员的支持。但是，他们的支持毕竟太有限了，库克最终被苹果董事会辞退。

　　如果说苹果公司推出的最新智能手机引起了苹果危机，那么，库克的离职，又将这一场危机加重。因为，在正常情况下。只要表现良好的公司，他们都不会随意更换CEO。特别是，还在如此之短的时间之内更换。

　　不过，看上去，他们不换已不行了。

　　可惜的是，这不换还好，一换更加糟糕。

　　新任苹果CEO的是此前甲骨文公司的一位高层，这一位还算有些牛叉的职业经理人在担任苹果CEO区区数月时间，一大堆的YY思想，差点将苹果公司搞残。譬如，在这位CEO上任之前的第一件事，那就是给所有苹果员工发了一个超大的福利。虽然这样的事情，苹果员工感觉到很满意。但是，这样的事件却让股东们不乐意了。你妹，现在苹果处于危难时间呢，你还在乱花钱。

　　当然，这也就罢了。

　　毕竟，在大战之时，先犒劳员工，激励士气，看上去也无可厚非。

　　但是，接下来，这位CEO的举动，却让所有人傻了眼。

　　因为，这家伙，居然想将ipod卖出去，以换取更多的资金，全力进入平板市场。

　　虽然这看起来是一个不错的想法，但是，这样的举动，却直接让苹果所有粉丝崩溃。如果连ipod都被卖出去了，那么，苹果还是苹果吗？而且，ipod一直都是苹果比较稳定盈利的一个业务。甚至，在当年苹果电脑一直处于亏损的时候，如果没有ipod，估计苹果也要完蛋。现在，他居然拿着苹果如此重要的业务去换一个未知，并且，还要被唐朝公司打压的市场。

　　这样的行为，不说苹果粉丝反对，就连苹果大股东，也吓了一大跳。估计，这位大股东从来没有想到，苹果公司居然请了这样的一位CEO。毕竟，苹果公司虽然一直很YY，一直很有创新。但是，也不能如此的瞎搞。

　　直到最后，一些大股东也没有办法，商量之后，还是将他给换了。

　　又一次的更换CEO，可以说，这样的局面，已给苹果公司亮起了红灯。

　　虽然再一次上任的CEO是一位比较小心谨慎的职业经理人，但是，恰恰是他的小心，他的犹豫，让苹果在未来的一段时间之内错失了种种机会。与此同时，市场当中苹果公司的股票，也处于风雨飘摇之中。

　　原本2000多亿市值的苹果，现在，已经跌至500亿美元。

　　“苹果会步入微软后尘么？”

　　一句弱弱的讨论，在媒体当中炸响开来。

　　苹果，微软。

　　这两个公司，一直曾是IT界的领导者。

　　可是，在近几年来，苹果与微软，先后失利。一度与唐朝公司大战，并且直接交锋的微软，已然申请破产保护。虽然在后面，比尔重新组建了新微软。但是，此时的微软已不复当年。而现在的苹果，虽然没有如微软一样被唐朝公司狠狠打压。但是，却已显老态。

　　很有可能，又一位IT界的霸主，就此要消失。

　　……

　　“铃，铃，铃……”

　　一个电话，让陈佳一在感叹苹果的失利中醒了过来。

　　这是一个来自美国的陌生电话。

　　会是谁呢？

　　“您好，这里是劳伦，陈，您还记得我么？”

　　“劳伦。”

　　陈佳一晃然大悟。

　　“当然，劳伦，很高兴接到你的电话。”

　　“是嘛，只是，我却有一些高兴不起来。”

　　“啊，还是因为史谛芬吗？”

　　史谛芬就是乔布斯。

　　劳伦已年过50，自从乔布斯去世后，劳伦一直处于悲伤当中。

　　陈佳一以为，这一段时间，劳伦已经回到正常。只是，现在听他的声音。她现在的处境，也不是很好。不过，随后一想，陈佳一却有一些明白了。如今苹果已处在风雨飘摇之中，做为乔布斯的妻子劳伦，哪里能够开心得下来。

　　毕竟，对于劳伦来说，苹果就像是他与乔布斯的孩子。

　　“还算是吧。”

　　劳伦停了一会儿，然后说道，“陈，能不能请你帮一个忙？”

　　“什么忙，如果能帮，绝对没有问题。”

　　“电话里不太好说，您能否来一次美国。”

　　“美国？”

　　虽然陈佳一犹豫了一下，但还是点了点头，“OK，我处理完事情，三天之后到。”

　　三天之后，陈佳一带着一系列的疑问，来到了美国。

　　这个时候，来接陈佳一的，除了劳伦之外，还有库克。

　　这让陈佳一有一些意外。

　　库克怎么也在。

　　不过，库克一直被乔布斯看重，这一次来见见陈佳一，似乎并不奇怪。

　　当然，直到三人一同来到库克家中的时候，陈佳一才了解到了事实的真相。

　　“你是说，要我收购苹果？”

　　对于这样的一个答案，陈佳一当真吃惊不已。

　　他千想万想，也没有想到，劳伦找他是因为这个。

　　“是的，陈，我知道，你现在还有一些惊讶。但是，我们考虑了很久。我们必需这么做……”

　　劳伦肯定的回答。

　　“好吧，说说理由。”

　　沉默了一会之后，陈佳一选择听一听他们的理由。

　　“现在苹果的处境很不妙，以现在苹果管理层，包括苹果董事会，他们完全可能葬送苹果的前途。可惜的是，我们的股份太弱小了，我们根本无法与现今苹果董事会争，更无法取得苹果的控制权。”

　　“噢，我明白了，你是想让我帮你们取得苹果控制权。”

　　一瞬间，陈佳一好像想明白了。

　　“不，不，陈，您误会了，虽然我们的确想要苹果的控制权。但是，我们更需要一位将苹果带出困境的智者。就算我们取得了苹果的控制权，如果没有一位有卓越眼光的领导者，我们的苹果仍会灭亡。我希望，您能接手下苹果。”

　　这一句话不是劳伦说的，而是库克说的。

　　“这个……”

　　看到两人的眼神，陈佳一感觉他们并没有撒谎。

　　事实上，他们也没必要在陈佳一这里撒谎。

　　“我考虑一下。”

　　陈佳一喝了一口咖啡，在脑海中思考起来。

　　说真的，如果说陈佳一不对苹果动心，那是假的。

　　其实在重生之后的前几天，陈佳一恨不得立即将苹果收购。只是那个时候苹果虽然没有如后世的苹果牛叉，但也是一个伟大的公司。加之陈佳一也没有机会收购，乔布斯也更不可能卖出。是以，陈佳一并没有收购苹果。

　　直到后来唐朝电子，唐朝电脑……一系列硬件产品的出现，陈佳一渐渐将收购苹果一事放在了脑后。再加上，陈佳一已经认为，打造一个比之苹果更牛叉的品牌，那不是更好吗？

　　只是，就算这样。但这并不代表，陈佳一就不对苹果感兴趣。

　　说实话，苹里里面一大堆员工，陈佳一都很感兴趣。

　　他们同样有着优秀的创意，他们同样有着天才的技术，可是，在乔布斯死后，他们缺少一个王者指挥他们将他们的创意，用在可行的地方。于是，伟大的苹果很快就此衰退下来。但是，就算如此，苹果并没有死。只要给他一丝力量，他就可以很快再次崛起。正如后世的苹果一样，原来只有2000亿美元市值的苹果，在短短几年，一跃之间达到6000多亿美元，成为全球市值最大的公司。

　　不是之一。

　　如果现在花点代价，将苹果收购下来，似乎是一件不错的事情。

　　先不说别的，光是唐朝收购苹果这样的新闻发布出来，都可以让人热血几天。

　　只是，陈佳一还想到一个问题，自己怎么收购。在这个世界，不是光有钱你就能够收购到的。譬如，我的股票，打死就不卖给你，你再有钱，你也买不到。如果只是在二级市场收购一些散户股票的话，只能收购一点点而已。

　　随后，陈佳一提出了一个问题，“按现在苹果股票的比例，我基本上完成不了对苹果公司的收购。”

　　目前苹果公司的股票主要分成四块，一块是美国的养老保险基金，所占比例大概在40%左右，另一块是乔布斯留下来的个人股份，占20%左右。其他投资基金占20%左右……剩下的，则是散户与苹果公司的高管，占20%左右。

　　要想完成收购，你首先要面对占40%左右股份的美国“欣安达”养老保险基金。

　　毕竟，拥有40%以上的股票，他在哪里，都可以呼风唤雨。

　　当然，你会说，你可以收购掉其他60%左右的股份，便可以无视欣安达公司。

　　可是，在资本市场，陈佳一就算有再大的本事，他也不可能收购到这么多的股份。

　　“如果，我的股份，包括库克所占1%的股份交给你来操作呢？”

　　这个时候，劳伦继续对陈佳一说道。

　　听到这个，陈佳一心动起来。

　　劳伦的股份，也就是乔面斯遗留一来的股份。

　　虽然这一笔股份较少，但是，他却可以取到很大的作用。

　　“可是可以，但是，也不一定保险。”

　　虽然苹果已经衰退，但是，苹果的影响还是很大。特别是，他的大股东还是美国的养老保险基金。如果换到中国，这样的公司就是国企。要收购一家国企，就算陈佳一有比较大的本事，也不可能说做到就做到。

　　“这是我们最后的机会，陈……”

　　劳伦看着陈佳一，只希望陈佳一能够答应。

　　同时，库克在这个时候也说道，“陈总，我知道，你与乔布斯先生都是这个世界上最伟大的科技天才。虽然，我似乎没有什么资格说话。毕竟，在我管理苹果公司的时候，我已让很多的苹果粉丝失望。只是，我真诚的肯求您帮下这个忙。难道，您也希望看到苹果的消失吗？”

　　苹果的消失？

　　不，不。

　　这样的念头在陈佳一脑海当中出现之后，陈佳一就直接摇头。

　　虽然苹果消失，看起来对唐朝公司是一件好事，毕竟，这个世界上，又少了一个竞争者。但是，苹果的创新意志，一直是陈佳一喜欢的。对于一个如此伟大的公司，陈佳一说什么也不想他挂掉。同时，也不愿看到他的倒去。

　　好久，陈佳一想了好久。直到最后，陈佳一点了点头。

　　“好吧，我试试。至于能不能成功，那就看天意了。”


第九百一七章：争夺苹果

　　“何冲。”

　　答应了劳伦与库克之后，陈佳一一个电话，打给了唐朝量子基金的何冲。

　　“陈总。”

　　“呵呵，最近怎么样。”

　　“最近一直在专心玩股票，外汇与期货市场，他们这一帮家伙，盯死我们了。”

　　何冲小小的发了一个抱怨。

　　“这也没法，毕竟，我们在外汇市场获利太多了，哪个国家都不会同意。”

　　陈佳一倒对这个信息没有感到意外。

　　事实上，在外汇，各类期货市场有唐朝量子基金的存在，本身上来说，就是一件令各国政府头痛的事情。为了赶走这个异数，也为了自己控制市场。各国先后制定了自己的外汇条约，这也让唐朝量子基金在平常的时候并没有多少空子可钻。

　　也因此，这个时候的何冲，才会小小的抱怨。

　　“不过没关系，我们在股票市场比外汇市场顺利多了。”

　　这个时候，何冲倒向陈佳一汇报了一个好消息。

　　“是嘛，那说说，现在唐朝量子基金在全球各大股票市场当中的情况。”

　　真要说起来，虽然单支股票远远比不上外汇市场的规模。但是，若是全部股票加起来的规模，他比外汇市场还庞大的多。毕竟，金融的真正的核心，不是外汇，而是股票。同时，陈佳一对于股票，也更加的重视。

　　这没有什么原因。

　　真要说原因的话，一来就是股票风险更小。

　　第二，股票还是有价证券。

　　第三，持有股票的份数一多，便可以影响该上市公司的决策。

　　不管是为了赚钱，还是为了其他商业上的布局，投资股票，亦是一个正确的选择。

　　当然，投资股票还有一个非常重要的作用，那就是可以保值。

　　要知道，唐朝公司可是有一大堆现金流。这一些现金流如果不去找一个合适的投资方向，光是存银行，有可能他就会扁值。譬如，物价CPI指数如果增幅过快，而银行存款利率又过低。如果你将这样的钱拿去存银行，那么，一年你将损失好几个百分点。别小看这好几个百分点，与唐朝公司现在的现金流来看，他可以值几十亿美元，甚至，上百亿……

　　到了这个时候，你还会拿着这样的钱去存银行吗？

　　不过，话又要说回来了，唐朝公司本身自己就有银行，他可以发放贷款给别人。不过，放货款也是有限的。有一些资金，你仍是放不出去。那么，这个时候，挑选一个最好的投资方式，便是保住这一些资金不扁值得最佳手段。

　　而这个时候，投资股票，似乎是一个不错的选择。

　　“陈总，其实呢，在股票方面，我们很早就开始布局。不过，当时我们的方向主要不是股票，我们的方向还是外汇以及期货。所以，我们购买的股票之类，都是随便点那一些超级大公司。直到现在，我们突然发现，我们之前胡乱购买下来的股票，如今已经升值了好几倍，有的甚至升值了几十倍。除此之外，对于我们近几年的股票操作，我们的收获也非常多。特别是对于新兴市场，以及全球各大超级企业的布局，我们即成为了他们的股东，又狠狠的赚了一笔……”

　　“太好了。”

　　能够赚这么多钱，陈佳一自然高兴。

　　不过，陈佳一今天来找何冲的，却是为其他一事。

　　“何冲，今天找你，就是想让你尽可能的多收购苹果公司的股票。”

　　“苹果？”

　　听到陈佳一说苹果，何冲似小小的吃了一惊。

　　“怎么？”

　　陈佳一也感到奇怪，为什么何冲显得惊讶。

　　“难道陈总最近也有观注苹果的股票么？”

　　“这个，有关注一些，你怎么看？”

　　听到何冲的话语，陈佳一大致的清楚了。

　　看来，一向眼光奇准的何冲，最近也将目光放到了苹果身上。

　　“不错，最近我们不但关注了苹果的股票，同时，我们还小小的出了手，购买了一些苹果的股票。”

　　“啊，你都购买了呀。”

　　对于这一个信息，陈佳一当真是又惊讶，又高兴。

　　“是的。”

　　“那你们现在购买了多少股票？”

　　“多少股票没有记下，不过，已购买了大概5%的苹果股份。”

　　“太好了。”

　　有劳伦的20%，库克的1%，以及唐朝量子基金购买下来的5%，陈佳一手上，已经掌握了26%的股份。虽然26%的股份比起大股东的40%来说，算不得什么。但是，陈佳一已经有把握，与苹果大股东打一仗了。

　　不过，陈佳一却对何冲为什么购买苹果公司的股票感觉到有兴趣。

　　为此，何冲向陈佳一给予了解释。

　　何冲说道，“在苹果股票一直不断下滑之时，唐朝量子基金便已掌握了这样的消息。不过，当时我们并没有将苹果纳为我们购买的对像。毕竟，当时的苹果是因为受到内外两重的压力，这才不断的下滑。我们预计，他还会继续操持下跌。在后来的时间当中，苹果公司的股票与我们的走势基本一样。甚至，他有一些超出了我们的想像。也就是说，现在的苹果，他严重属于超跌当中。”

　　超跌是股市当中的术语。

　　意思是，这一支股票过份的下跌了。

　　既然过份的下跌了，那么，他就会有某个时间断重新上升。

　　不过，要判断一只股票是否属于超跌，看起来容易，但着实困难。

　　很多人说的口头是道，但实战起来，却是损失惨重。

　　当然，陈佳一不会怀疑何冲的技术。只是，他还是想问。

　　“你是怎么判断苹果超跌的？”

　　现在苹果股票大跌，这很正常。

　　正如外界所说的一样，一来，乔布斯的去世，让很多人对于苹果没有了多少希望。二来，最近一段时间，苹果公司并没有推出创新型的产品。三来，苹果公司更是在最近一段时间之内频频更换最高指挥官。

　　种种现象都表示，苹果不跌，那就太没有道理了。

　　如果是这样的话，苹果这下跌是很正常的，哪里有什么超跌？

　　“哈哈，陈总是考我呀。”

　　听到陈佳一的问话，何冲有一些不好意思。

　　不过，何冲还是说道。

　　“其实，当初我也认为，苹果的大幅下跌，这很正常。只是，后来一个念头升起，我就想。一个在电子市场混了几十年，并且，一直是人们心中最顶尖品牌之一的苹果，他有这么快倒下么。毕竟，苹果并没有如微软一样，受到我们唐朝公司正面的打击……”

　　“哈哈，何冲，你想得不错。”

　　陈佳一微笑起来。

　　不错，苹果如果能够这么快完蛋，他就不是苹果了。

　　要知道，苹果虽然不是美国政府的企业。但是，他比美国政府的企业还更有号召力。这也是为什么苹果在很久的一段时间里并不怎么给力，但是，很多苹果粉丝仍默默的支持着苹果公司，希望他有一天能够再次雄起。

　　就算到了现在，同样也是。

　　我们甚至可以看到，仍有无数人对苹果充满着希望。

　　有这一些，苹果就不会倒。

　　现在苹果的股价已经跌到这份上了，此时不买，更待何时？

　　随后，陈佳一便直接说道，“何冲，我现在手中掌握着苹果21%的股份。我不管你用什么办法，在接下来时间当中，你必需将我们手持有的苹果股份升到51%。”

　　“是。”

　　何冲刚说完是。

　　只是好像反应过来。

　　“啊，陈总，51%？”

　　“没错，是51%。”

　　“这个，陈总，51%太过于困难呀。你知道的，苹果大股东那里就占40%，我们很难收购到51%的股份。”

　　“如果没有什么难度，我叫你去干嘛。别废话，尽力收购就是。如果需要总部配合的话，与子贤商量一下就可以。我会叫他，全全配合你的。”

　　挂掉电话。

　　陈佳一叹了一口气。

　　虽然陈佳一说得这么轻松，但是，他哪里会不知道，在美股市场抢回51%股份的难度。要知道，美股市场是全球制度最为完善的一个市场。他不比A股，有这样那样的漏洞，也有这样那样的不公开。美股市场，几乎可以说，发展几百年以来，已经是一个非常成熟的市场。在这个市场当中，想要收购某家上市公司51%的股份。除非与某个股东私下达成协议，如果没有，基本不可能。

　　只是，既然是二级股票市场，他在理论上，他就有可能收购得到。

　　毕竟，上面的股票，他都是可以交易的。

　　还好的是，虽然陈佳一给何冲下了一个天大的任务。

　　但是，这样的一个任务，还真激起了何冲的野心。

　　纵横资本市场十几年的何冲，他还真没有想到，还有什么事情办不到的。

　　以前他们带着全球无数游资，连加拿大都差点废了，不就是收购51%的股份嘛。

　　随后，何冲立即召集了唐朝量子基金的成员，详细的商讨出了一个不错的方案。

　　……

　　三天之后，媒体当中不知何时，又爆出各类苹果的负面新闻。

　　而且，这一次，唐朝TT官网还是主流报导平台。

　　在唐朝TT官网上面，新闻中心里面，例了数个近期苹果的情况。以及，苹果未来所承受的压力。并且，还请了全球数个专家对苹果公司进行分析。他们一致认为，按现在苹果这样的走势，未来苹果很有可能与微软一样。

　　不同的是，微软是被唐朝公司正面攻击完蛋。而且，还是唐朝公司下了血本，这才灭掉微软。但苹果显然不是，他是自己缺乏创新，自己完蛋。直接一比较，苹果似乎连微软也不如。

　　此外，唐朝TT官网也分析了苹果公司的股票。他们认为，苹果公司的股东已经开始抛弃苹果公司了。据美国证券说道，那些将近二三十年没有动过的苹果股票，终于在这个时候炸起了浪花。已有不少散户，包括机构投资者。他们将手中持有的苹果股票，彻底的卖了出去。

　　也因此，在这样的情况之下，苹果公司的股票再一次暴跌。在唐朝TT官网的加入之下，很多朋友，他们都看到了苹果的惨状。不管是了解苹果的，还是不了解苹果的。他们都认为，苹果可能要完了。这样的情况，更加促使苹果走向黑暗。

　　虽然，当天时候，苹果官方对唐朝公司进行了强烈批评。他们认为，苹果公司虽然没有什么最新产品推出，但是，却一直处于稳定当中。他们强烈批评唐朝公司的做法，他们认为唐朝公司利用自己在全球媒体的影响力，对苹果施加压力。

　　有可能，唐朝公司在灭掉微软之后，想再一次灭掉苹果。

　　为此，苹果管理层将保留司法权益，如果唐朝公司继续一意孤行，他们将上述司法机关，让司法机关处理。

　　这是非常有可能的。

　　不过，唐朝公司可没有理会苹果。在唐朝TT平台当中，他们发布的都是真实消息，苹果管理层只是嘴上喊喊，他们不可能告得赢。当然，也不会去告。如果真上告了，估计所有媒体都会乐死。因为，像这样的奇葩，他们从来没有见过。

　　自然，在唐朝TT官方网站的推波助澜之下，本来处境就不好的苹果，他的股价一天不如一天。在对苹果，在对现在苹果管理层彻底失望之后。苹果再不是以前的那个被咬了一口的苹果，而是一个烂苹果。

　　是的，如果还抱着这样的烂苹果，你会损失你的全部。

　　当然，这只是一个热身赛，真正疯狂的，还要数乔布斯妻子劳伦的行动。

　　在苹果股票日益下跌的时候，乔布斯妻子劳伦所持有的乔布斯遗交给她的股票，在这个时候，也出现在了抛售的名单当中。而且，从交易记录来看，劳伦是抛售股票最大的一位股东。

　　当然，如果说劳伦只是一个普通股东，他就算抛售，也不会有太大的影响。毕竟，现在很多人都在抛，多她一个不多，少她一个不少。但是，谁叫劳伦是乔布斯的妻子呢。也就是说，这一个由乔布斯一手创办而成的苹果，居然被他的母亲抛弃。试问，当这样的现象出现之后，媒体以及普通股东之间，又将出现什么情况。

　　“天呐，劳伦都抛弃了苹果，我们还留在这里做什么？”

　　看到劳伦的离去，几乎让一大堆人大吃一惊。

　　这一个曾经视为他们孩子的苹果，如今，却被劳伦抛弃了。

　　很多苹果的粉丝，他们简直不敢相信。

　　他们能够接受唐朝公司的打击，能够接受其他股东的抛弃，能够再继续等苹果重现辉煌。但是，他们却不能接受劳伦的抛出股票。因为，这对于他们来说，像这样的现象，已经完完全全斩断了他们对于苹果公司的希望。

　　你想一下，连创始人乔布斯的妻子，他都抛掉了苹果股票。

　　难道，身为一个苹果粉丝的你，还比他更为了解苹果吗？

　　“不，不，这是幻觉，一定是幻觉。”

　　“是的，就是幻觉，就算是抛售，也只是抛一点点。”

　　可是，在接下来的一个星期当中，他们的愿望完全的被打碎。

　　劳伦不是因为没钱，只想抛一点股票换一点生活费，他是想完完全全的抛弃。甚至，他在CNN记者采访中已经明确的表示，他对现任苹果管理层比较失望。她认为，以现任管理层以及董事会对苹果的指导方向，苹果绝对会灭亡。为此，她抛掉了自己的股票，并且也向所有支持苹果的粉丝说一句对不起。

　　并不是她想抛掉苹果，而是，她不抛不行。

　　这样的采访透露之后，终于，就算是那一些死忠，也不可能继续淡定的下来。

　　“看来，我们也抛吧。”

　　虽然他们一直认为，自己有可能一辈子都不会抛掉苹果的股票。但是，现在来看，自己的计划应该改一改了。乘现在苹果还有一些价值，敢紧抛掉。一瞬间，苹果就在劳伦的带头抛掉之后，彻底没救。

　　在后面的一个星期，苹果公司的股票差点崩盘。

　　……

　　欣安达保险基金。

　　欣安达保险基金是一家从事保险业务的基金公司，虽然他们的主营业务是保险。但是，因为保险同样有着无比的现金流。所以，为了自己的资金得到保值。欣安达保险基金也将自己很多的一部分资金，放到了投资股票或证券当中。

　　苹果公司，便是欣安达基金公司投资的一个重点。

　　只是，在最近的一段时间，欣安达保险基金公司绝对要大吐三升鲜血。因为，他们重仓苹果公司的股票，出现了有史以来最为严重的暴跌。这样的暴跌，比之当年美国发生经济危机还要严重。并且，他的跌势，已经不可阻档。

　　为此，欣安达连连开了好几个会议，也都没有找到非常好的办法。

　　甚至，他们还找到了乔布斯的劳伦，并且向劳伦妥协。直说以后不会插手公司的管理，更不会随意更换苹果公司的CEO。只是，当时的劳伦却是笑道。你现在跟我说已没用，因为，我已卖掉了我的股票。

　　只是，话又说回来了。不说劳伦卖掉了股票，就算不卖掉，她也不可能相信欣安达保险基金。毕竟，欣安达曾经在十几年前将他的老公乔布斯赶出了苹果。而现在呢，又在这个时候将乔布斯看中的接班人库克赶走。

　　这要劳伦再选择相信欣安达，已没有可能。

　　只是，就在欣安达没有任何办法的时候，在纳斯达克交易所当中所公布出来的公开信息当中，欣安达保险基金看到了一个熟悉的帐户。如果没有记错，这个帐户应该是来自唐朝量子基金。

　　也就是说，唐朝量子基金，参与了苹果公司的股票交易。


第九百一八章：中国人的苹果

　　唐朝量子基金。

　　看到唐朝量子基金帐户，一瞬间，苹果的情况就变得微妙起来。

　　欣安达保险基金CEO“林达”仔细的研究起这一份数据，他在猜想，唐朝量子基金为什么会出现在这一份交易单当中。按理来说，唐朝量子基金是唐朝公司的子公司，最近唐朝公司又在媒体当中极力打压苹果。应该来说，他们并不会参与苹果的交易……

　　难道，他们只想做一个差价？

　　看起来，这是的。

　　或许，唐朝量子基金的人也认为，苹果并不可能跌这么多。于是，他们就参于了苹果股票的交易。只是，这样的答案看起来并不是很让人信服。毕竟，欣安达是一家保险基金公司，他们同样属于金融公司。对于股票交易，有着非常多的经验。按正常情况下，哪个公司都不会去交易一个形势非常之差的公司股票。

　　因为，这涉及到自己资金的安全。

　　万一这一家公司因此而破产了呢，那自己肯定完蛋。

　　“查，我要彻查到底。”

　　林达吩咐下去，全力彻查唐朝量子基金进入苹果股票交易一事。

　　只是，在接下来的三天当中，欣安达并没有得到太多的结果。在美国纳斯达克公开的股票交易记录来看，仅仅只有十几个唐朝量子基金的度位号参与了交易。虽然他们并易的金额也并不低，但这也不能说明什么。

　　只是，林达却认为，这肯定不是那么简单。他认为，既然从公司的数据当中已经发现唐朝量子基金的数十个席位号参与了交易。那么，那一些不公开的。或者，隐藏起来的，恐怕更多……

　　“好吧，那我就试一试你，到底玩什么花样。”

　　“通知下去，明天早上开盘之时，砸下5000万美元再度买下苹果公司的股票。”

　　“啊……”

　　秘书闻言，一下子大吃一惊。

　　“BOSS，我们已经有40%苹果公司的股份。而且，最近苹果形势非常不明朗，董事会那边已对我们不满，难道，我们还要继续购买么？”

　　林达摇了摇头。

　　他当然知道董事会对于苹果近期的走势表现出不满，而且，董事会也将责任怪到了林达身上。他们认为，如果不是林达在苹果那一边胡搞，现在苹果也不会出这样的事。而苹果不会出这样的事，那么，他们的资金也不会缩水的如此严重。

　　在这样的情况之下，如果林达再次大幅度购买苹果公司的股票。估计，他这个CEO，也要被董事会给撤了。

　　“不，我们明天只是试一试对手的情况。”

　　至于试完之后，对手会做什么表示，那就看看再说。

　　第二天，纳斯达克再一次开盘，所有股票进行交易。

　　自然，苹果公司的股票，也在正常交易当中。

　　何冲指挥着工作人员，让他们慢慢吸收着其他散户，包括一些小机构抛出来的股票。同时，为了不引起其他机构的注意，何冲命令他们小幅度的进行购买。甚至，在整个的交易过程当中，也是一笔一笔的小单进行下单，不允许出现大单。

　　因为，他知道，在如今现在的苹果交易里面。你只能出现一大笔的卖单，如果出现大笔的买单，绝对会让很多的惊讶。甚至，还会有人盯上你。特别是，在前几天美股纳斯达克公开的交易信息当中，已经透露出了唐朝量子基金的好几个序位号，这让何冲大为郁闷。

　　所以，他只能小心一些。

　　其实，如果不是时间太紧，何冲完全可以好好准备。譬如，他可以再开一大部分陌生的帐户。只是，陈佳一给的时间太短太短，何冲短时间内准备的陌生帐户又不太够。为此，只好拿出一些原来的帐户。

　　不想，这一些帐户，仍是暴露了出去。

　　现在的何冲，他只能求上天保佑，希望他人不注意才好。

　　当然，这也很有可能。毕竟，参与苹果公司股票交易的帐户，简直千千万万。如果你不是很仔细，你还真会看不到。可惜的是，何冲的祈祷并没有得到上帝的眷顾。在当天的开盘之时，一笔笔巨大的买单，狂卷了一大堆散户的股票。

　　“什么情况？”

　　这样的局面，让何冲大惊失色。

　　暴露了？

　　是的，看来是暴露目标了。

　　如果不是，也不可能会有这么多的买单。

　　要知道，这个世界，现在还敢于大幅度购买苹果股票的，当真没有几个。毕竟，在唐朝TT平台的宣传之下，所有的人都认为。唐朝公司在灭掉微软之后，下一个目标，就是苹果。试想一下，连如此强大的微软。曾经垄断全球的微软，都被唐朝公司给灭掉了。更不用说，什么也没有垄断，仅仅只是有一点创新的苹果，他能顶得住唐朝公司的打压么？

　　“查一下刚才的交易记录。”

　　“是。”

　　三分钟之后，秘书送来了查到的结果。

　　“欣安达保险基金公司。”

　　这样的结果，让何冲叹了一口气。

　　妹的，果然还是暴露了。毕竟，欣安达保险基金是苹果的大股东，就算所有人都不观注苹果的交易动向，欣安达还是会关注的。现在来看，欣安达已经发现了自己的情况。何冲一边细想，一边仔细的考虑。

　　“现在我们收购了多少苹果公司的股份？”

　　“加起从劳伦那倒手过来的股票，我们的总股份已达到40%。”

　　劳伦卖出的股票，当然不是随便卖出，而是与唐朝量子基金做了一个倒手。也就是说，劳伦明义上是卖出了，但接手的不是别人，正是唐朝量子基金。只不过，别人不知道罢了。

　　40%。

　　何冲估量了一下，这与欣安达的股份差不多。

　　只是，虽然收购到了40%的股份，但离51%还有很大的一个距离。特别是到了后面，你往往就是再想收购1%的股份，也都困难的很。更不用说，现在已经被欣安达公司给发现了。

　　怎么办？

　　是进是退，何冲也有一些头痛。

　　为此，何冲便向陈佳一打了一个电话。

　　“陈总，我们的收购计划被发现了，欣安达公司已经出手。”

　　“这个情况，刚才我也注意到。不过，我觉得，他只是想试一试我们。”

　　陈佳一回答道。

　　如果不是试手的话，欣安达公司就不会仅仅只是磺个几千万了，几亿都有可能。

　　“是的，我也认为是。只是，我们现在已没有多少时间了。”

　　不管是试也不好，不试也好，唐朝量子基金已然引起了他们的怀疑。

　　“你说的不错。”

　　陈佳一想了想，然后说道，“我们现在的股份是多少？”

　　“40%。”

　　“40%，与他们差不多。”

　　既然如此，那就与他们抢吧。

　　到了现在，你也只能这么做。

　　就算不能抢到51%的股票，也要抢到比他们更多的股票。

　　随后，陈佳一直接下令，准备硬抢。

　　特别是，为了不给欣安达机会，陈佳一的命令是有多少抢多少。

　　不管是价格多贵，都给硬抢下来。

　　“是。”

　　接到陈佳一的命令，何冲立即行动。

　　这个时候，已经没有什么技术性，就是拿着大笔的资金抢就是了。

　　随后，继欣安达保险基金之后，一笔更大的单子，横扫了几乎当天苹果所有的交易记录。所有的卖单，瞬间就被这股巨大的买单全部吞掉。不管你是高价挂的卖单，还是低价的卖单。在这笔疯狂的买单之下，所有的单子，全部交易完成。

　　瞬间，苹果公司的股价，如骄龙出海，直线上升。

　　10%。

　　20%。

　　30%。

　　因为美股与A股不一样，实行的是T+0交易制度，而且没有涨停。理论上来讲，一只股票可以无限上涨，也可以无限下跌。当然，现实当中并不会常见这样的情况。就算没有涨停板限制，他也会有他的涨幅。

　　只是，当一笔一笔的大单不但出现在交易上面之时，苹果一跃之间，再度成为最为热门的股票。无数投资者，包括媒体，以及金融界人物，在这个时刻，他们将目光放到了苹果的身上。

　　那惊人的涨幅，巨大的单子，简直让他们眼睛都发绿。

　　50%。

　　70%。

　　100%。

　　……

　　就算涨幅到了100%，苹果公司的股票，仍然笔直发射。

　　看上去，他已不可能停下。

　　“天呐，快来看上帝。”

　　人们真的难于相信，就快要完蛋的苹果，居然再一次散发出他的王者之风。有人说，这是苹果公司的回光反照，也有人说，这是苹果公司最后的挣扎。只是，更多的人则说道，这是苹果公司新的起点。

　　兄弟们，快买呀。

　　现在不买苹果股票，你就没有任何机会可以买了。

　　看到了吧，那一笔一笔的大单，绝对不是做假。

　　几十亿的购买额呀，你还在等什么呢？

　　毕竟，成交量是不会骗人的。

　　真金白银的砸下去，定然会有更多的效应。

　　只是，不管他们挂多少价位，他们都不能买到苹果公司的股票。因为，这个时候，苹果公司的股票几乎被唐朝量子基金全线包抄。凡是卖出的股票，全部流到了唐朝量子基金手中。那些散户，那些小机构投资者，没有半分机会。

　　当然，在这个时候，也有一些苹果粉丝庆幸，幸好自己没有卖掉苹果的股票。如果卖掉，不但自己会亏一大笔，同时，自己再也买不到苹果的股票。同时，他们对于如此巨量的买单，也深深的感到激动。

　　也许，在这样的大单之下，苹果，绝对会重现荣光。

　　是的，市场当中，不会无缘无故出现这样的信号。

　　这一些信号，无不是向人们提示着，苹果，将要发生天大的变化。

　　……

　　欣安达。

　　“我靠，果然是唐朝公司。”

　　在林达小小试手之后，一瞬间，唐朝公司果然出动。

　　为此，林达在开始的时候，还笑了起来。

　　因为，如果是这样的话，那么，苹果就有救了。

　　当然，他们的资金，也有救了。

　　只是，不等他高兴，他却发现，一笔笔巨大的单子，赫然让他变色。

　　1亿美元。

　　2亿美元。

　　5亿美元。

　　10亿美元。

　　巨大的买单，瞬间买走了所有散落于外的股票。

　　一瞬间，林达感觉到了危险。

　　天呐，唐朝量子基金哪里是为了赚钱，分明是想控制苹果。

　　不错，以如此大规模的扫单来看。在二级市场当中，绝对是收购的信号。如果不是，任何人等，他都不可能拿出这么多的资金。如果是这样的话，那么，也就意味着，有可能，欣安达就要失去对苹果的控制权。

　　这对于欣安达保险公司来说，是绝对不允许出现的。

　　纵然，欣安达在很长的时间里，都不参与苹果的管理。但是，欣安达却一直认为，自己绝对要拥有控制苹果的权力。正如，乔布斯去世之后，他可以让库克离去。同时，也可以扶植其他的CEO上台。

　　可是，现在来看，自己大股东的地方，绝对要受到挑战。当然，如果是别的公司，欣安达还真无所谓。但是，对方却是唐朝量子基金，仅仅只是一个唐朝量子基金，他们都觉得恐怖。更不用说，背后还有唐朝帝国。

　　只是念头一闪，林达立即就做出了最好的策略。

　　“抢。”

　　不错，与唐朝量子基金抢。

　　欣安达保险基金公司有40%的股份，占有优势。只要他在未来的时候抢到11%的股份，那么，他就打赢了这场战争。也因此，在唐朝量子基金发动一系列的攻击，狂收苹果公司股票的时候。欣安达保险基金公司，同样进入。

　　一时之间，两股力量，终于碰撞在了一起。

　　一笔笔大单，不断的从电子交易平台打入股票交易当中。

　　两方就像一条巨条，吞噬着一却游散于边上的小鱼。

　　无数的股票，就在两方的争夺之下，全线收集到了两个阵营。

　　一方是欣安达基金公司，一方是唐朝量子基金公司。

　　如果不是纳斯达克交易管理中心监测到苹果的交易异动，从而让他停盘一天的话。估计，苹果公司的股票在当天绝对会暴涨500%以上。当然，纵然如此，现在的苹果公司的股票，涨幅同样在300%。

　　这样的一个记录，当真吓坏了一大堆人。

　　在苹果的历史当中，他还真没有出现过这样的涨幅。

　　不说苹果历史，就是其他巨型公司的历史，同样不可能出现。

　　毕竟，撬动300%的涨幅，你能想像，这该要有多大的力量吗？

　　也因此，当地时间美股收盘之后，市场终于开始细细研究苹果暴涨疑云。

　　多家电视媒体对于今天的苹果股票进行了全方位的阐述，他们表示，最近一直表现低迷的苹果股票出现异动。各大规模达几亿美元的单子，不时出现在苹果股票的交易当中。据消息人士分析，盘中信号已然表示，市场当中已有两股力量，正在争夺苹果的股票。

　　这样的信号出现，的确让很多人大吃一惊。

　　现在苹果是什么情况？

　　还有人争夺苹果股票吗？这真是太没有道理了，要知道，连苹果的母亲劳伦都卖掉了股票，还有人会对苹果感兴趣么？可是，不管怎么样，市场当中的信号已经出现，他不是假的。

　　随即，各方媒体，又对争夺苹果公司股票的两方力量感兴趣起来。

　　如果真的如消息人士分析的这样，那么，会是谁购买了苹果公司的股票呢？而且，从两方争夺的激烈情况来看，这简直就好像是一场收购战。另有一些专家，他们也认为，这看起来就是一场收购战。

　　可能，现在有两方势力，他们都想要苹果的控制权。

　　如果这样猜测的话，那么，第一个势力应该是苹果现在的大股东，也就是欣安达保险基金。至于另一方，他人则没有多少的头绪。不过，很快，在纳斯达克晚上公布的苹果股票成交记录来看，我们已经找到了答案。

　　另一方，不是别人，正是唐朝量子基金。因为是直接明抢，唐朝量子基金也没有再隐藏什么，开着自己正规席位号，直接杀进了苹果股票当中。是以，数据只是一公布，连普通人都已发现。

　　只是，在公布唐朝量子基金之后，很多人却有一些不相信。因为，在此之前，唐朝集团不是一直在打压苹果么，唐朝集团不是苹果对头吗？按理说，他应该巴不得苹果完蛋才对，怎么还会购买苹果公司的股票？

　　不过，这样的迷题，很快就已找到了答案。

　　当事人之一的欣安达保险基金公开表示，唐朝公司一直图谋控制苹果公司，不仅利用自己媒体的力量，还利用手中的资金对苹果公司展开恶意收购。在此，我们呼吁全美所有苹果投资者珍惜自己手中的苹果股票，千万不要卖给唐朝。

　　看到这一个消息，所有人好像都明白了。原来，在这其中，一直是唐朝公司搞得鬼。于是，在这个时候，便有不少美国投资者大为厌恨起唐朝公司来。他们认为，唐朝公司顾然厉害，但是，他们却是苹果的粉丝。他们不愿意看到苹果收入唐朝旗下。并且，他们还大喊，唐朝公司滚出苹果，滚出美国。

　　难道，亲爱的朋友们，你们愿意让苹果，成为中国人的苹果么？


第九百一九章：除了陈佳一，谁还能救苹果？

　　难道，亲爱的朋友们，你们愿意让苹果成为中国人的苹果么？

　　这一句话，可谓十分给力。

　　如果将这样的话放在中国，就好像，你愿意中国联想成为日本索尼旗下公司么？

　　虽然唐朝公司一直是全球所有人的偶像，但是，涉及到国与国之间，涉及到民族大义之时，不少人都会选择自己的国家。也因此，在这样的口号喊出来之后，还真有不少人攻击唐朝公司，叫他滚出中国。

　　“日。”

　　真是郁闷。

　　看到这一些情形，陈佳一差点要吐血。

　　我草，哥是来救苹果的，居然被这一帮脑残给大骂一通。

　　这样的脑残，与国内的愤青，没有什么两样。

　　一气之下，陈佳一还真想将收购下来的股票全数卖将回去。

　　这样也好，到时候看一看，你们的苹果是死是活。

　　只是，这都是气话。

　　不说陈佳一不会这样意气用事，就算会，他也不会做言而无信的人。

　　没错，陈佳一在此之前，他就答应过库克与劳伦。他会进最大努力帮助苹果。当然，除此之外，陈佳一对于苹果，还真不想放弃。这一些人痛骂，那就让他骂吧。而且，细想之后，陈佳一也算头脑清楚了。

　　他们会骂，其实都是因为欣安达基金公司。

　　说真的，美国的很多民众对于唐朝公司并不讨厌，有的甚至还很喜欢。如果不是欣安达将这样的收购上升到了民族大义，上升到了国家观念。恐怕，很多美国人，他们也不可能骂陈佳一。

　　也就是说，这一些朋友，便是被欣安达当枪使了。

　　当然，就算他们当枪，他们也不会知道。

　　“哼，我就不相信，我还搞不定你欣安达。”

　　虽然苹果是美国的象征，但是，自己就是要将他购买下来。再说，媒体上的炒作，这个世界，陈佳一敢说第二，还真没有人敢说第一。为此，陈佳一想了片刻，他便决定对欣安达进行狠狠的回击。

　　随即，在欣安达公开发表申明之后，唐朝旗下包括唐朝TT官网在内的各大互联网平台，开始细数起欣安达保险基金在这几年干得混事。譬如，当年苹果还处于不错的发展阶段之时，为了控制苹果。欣安达公司联手其他股东，将创始人乔布斯赶出了苹果，至此，苹果如山河欲下，成为一个不入流的公司。

　　最后，没得办法之下，欣安达公司再度将乔布斯邀请回来。

　　随后，才有现在的苹果。

　　可是，等乔布斯离去之后，本来，做为一个投资公司，他并不应该插手上市公司的内部管理。毕竟，他们并不是最专业的。可是，欣安达公司对于苹果的控制欲实在是太强太强了，他居然违背乔布斯的意志，将乔布斯定下的接班人库克赶走。

　　这也就罢了，随之而后，苹果一系列的CEO走马上任，好像走过场一样。至此，苹果危机爆发。直到现在，就连苹果这一块曾经是世界上最知名的品牌，也变得好像是普通大众货了。

　　在这个时候，人们再也看不到苹果的新奇，看不到苹果的创新。

　　看到的，则是苹果的老朽。

　　这一却的一却，都是他们一手造成的。

　　至于欣安达保险公司说唐朝公司想收购苹果，这完全是污蔑。关于这两天的几次购买股票，唐朝量子基金只是接受到了来自劳伦的委托。当时劳伦向唐朝公司倾诉，欣安达保险基金霸权控制苹果，至使苹果走向死亡。因为不忍心看到苹果灭亡，唐朝量子基金接收了劳伦的委托。

　　可是，却不想，在这个时候，又被欣安达保险基金嫁获。

　　上面内容，真真假假，但是，却能自圆其说。

　　普通人看后，还是比较相信的。

　　再加上唐朝公司的媒体平台，更多的人开始了犹豫。

　　他们会想，或许，唐朝公司没有说谎。看看吧，在欣安达保险基金控制苹果之后，现在的苹果成什么样子。再说，唐朝公司为什么要收购苹果。论创新，苹果创新不过唐朝公司。论实力，苹果不及良朝公司的十分之一。论影响，苹果现在基本没有什么影响。真如一位网友说的一样，笑话，唐朝公司为什么要收购苹果。难道不记得当年陈佳一是怎么拒绝收购微软的吗？

　　微软有什么值得我收购的？

　　这是陈佳一的原话。既然如此，一个连微软都不如的苹果。就说唐朝公司真心想收购，那可是蛋疼的紧。并且，在随后的报导当中，乔布斯妻子劳伦，也证实了唐朝公司的说法。并且，劳伦还透露了更多的内容。

　　劳伦说道，如果不是她肯求陈佳一帮忙，陈佳一绝对是不会管苹果的。她希望所有苹果粉丝能够为苹果未来着想，如果让苹果继续由欣安达控制。那么，苹果绝对会在短时间内彻底的灭亡。

　　您是愿意看到苹果重生，还是愿意看到苹果灭亡？

　　看上去，这真是一个很难选择的答案。

　　一边是反对中国购买苹果。

　　怎么说，苹果都是美国的，被陈佳一收购了去，哪是美国的产品？

　　虽然，他们也看到了，新闻上好像说的是，陈佳一是为了帮助劳伦。但是，对于他们来说，他们才不相信。到时候陈佳一收购了苹果，那么，他就是属于唐朝公司。不管你信还是不信，未来一定会成为这样的事实。

　　当然，另一边是，为了苹果的未来。

　　现在能够救苹果的，除了唐朝公司，还真没有别的公司。

　　至于为什么只有唐朝公司，完全不是因为唐朝公司强大。事实上，做为美国的象征。美国政府比之唐朝公司强大了无数倍，但是，他同样救不了苹果。真正能救苹果的，则是一个与乔布斯一样的传奇天才。

　　这样的天才，就连比尔，他都不是。

　　唯一和乔布斯有一些像的，那就是，陈佳一。

　　虽然陈佳一看起来没有乔布斯疯狂，至少，陈佳一说的话还是很谦和的。而且，也不像乔布斯那般的表现出自己的狂人之态。但是，真要说创新，陈佳一的创新，一点儿都不比乔布斯低。而且，陈佳一还是那种即看重创新，又兼顾市场的人。

　　这样的完美主义者，真要完全来看，比之乔布斯更加牛叉。

　　如果苹果公司由陈佳一来领导，绝对能够起死回生。

　　这也是，这一些朋友支持唐朝公司收购苹果的原因。

　　可惜的是，毕竟唐朝公司，包括陈佳一，他们并不是美国人，也尽管唐朝集团的媒体更有优势。但是，将收购上升到国家高度之时，两方便一直僵持不下。特别是欣安达保险基金也不是一个缺钱的主，在未来的几个交易日当中，欣安达完全与唐朝量子基金在股票市场上交上了手。

　　大笔的资金，就此砸将下去，疯狂的吸收着自己的筹码。

　　“唉。”

　　看到这样的情形，陈佳一叹了一口气。

　　两方现在的筹码差不多，根本不可能取得苹果公司的控制权。而且，随着两家公司的不断拼抢，很多投资者也不愿将自己的苹果股票卖出。毕竟，现在有两方来争，等着股票升值，是他们最愿意做的事情。

　　这也倒致，陈佳一根本不可能拿到51%的股份。

　　手指不断的敲击着桌案，陈佳一在想着各类方法。

　　他在想，要如何才能真正的控制苹果。

　　第一个念头，陈佳一便想到去欣安达一趟。

　　当然，这一个去那里，没有别的原因，就是逼欣安达退出。

　　这个逼嘛，也是有策略的。

　　一方面，陈佳一会出一笔不错的钱，购买下欣安达公司持有的苹果股份。另一方面，如果他们不卖。毕竟，他们很有可能不卖。因为，他们持有了苹果股票，持有了几十年时间，不可能这么轻意就卖。

　　既然不卖之下，那么，陈佳一就想威胁欣安达公司。

　　譬如，真正令苹果破产，让他们投资全部失败。

　　不过，事后一想，这样的方法，似乎行不通。

　　如今欣安达已经猜出了唐朝公司的心思，知道陈佳一不可能放弃苹果。是以，他们这才会大举购买股票。如果不然，买这么多苹果股票做什么？毕竟，将这么多资金放到一个篮子里，是有很大风险的。

　　是以，这样的威胁，也并没有多大的效果。

　　头痛呀头痛。

　　对方掌管着这么多的股份，陈佳一也没有什么办法。

　　就在陈佳一郁闷不已时，突然，这个时候，劳伦打了个电话过来。

　　“陈，我们现在应该行使股东权力，召开一个临时股东大会。”

　　“临时股东大会？”

　　对于临时股东大会，陈佳一自然知道是干嘛的。

　　按股份制公司规则，前十大股东都有权力召开临时股东大会。并且，在大会中可以向董事会提交一系列的决策。这一些决策，可以是更换董事长，也可以是更换董事，当然，也可以更换CEO之类。最后，通过股东投票决议。只是，对于这样的临时股东大会，陈佳一却没有抱什么希望。

　　他之所以要何冲收购51%的股份，没有别的，就是不想让任何一人反对。这样的话，他就可以达到实际控制苹果的策略。随即，陈佳一说道，“劳伦，没用的，没用的，我们的股票份额只有45%，对方也是一样。就算是召开临时股东大会，我们也控制不了苹果。”

　　从唐朝公司掌握的数据来看，支持欣安达的，与支持唐朝公司的各占一半一半。甚至，支持欣安达的还更多一些。谁叫欣安达占在了道德的最高点呢，很多时候，用中国的一句话来说，就是死也要死在中国，也不会让他国来救。

　　“不，不，陈，你听我说，史帝芬生前留下了一份遗嘱。这一份遗嘱有提到你。”

　　“遗嘱？”

　　……

　　次日，就在媒体仍在一直报导唐朝公司与欣安达争夺苹果控制权的时候。唐朝公司这一边传出了一个比较实质性的消息，据唐朝公司官网暴料。唐朝公司已完成了与其他股东的股权转让协议，目前，唐朝公司持有45%的苹果股票，有权召开苹果临时股东大会。大会决议，更换苹果董事长以及所有董事席位。

　　这样的消息，也让争夺苹果股权的战役，又进了一层。

　　至少，现在已经转入到了真刀真枪的拼斗。

　　只是，在这个时候，媒体对于唐朝公司的申明，并没有表现出太多的看好。他们认为，现在唐朝公司与欣安达公司所持有的苹果股票大致差不多。不过，欣安达公司与其他小股东以及小机构公司关系良好。同时，在其他个人股东上面，两方的支持率也是不分伯仲。如此来看，就算唐朝公司行使股东权力召开临时股东大会，也很难改变苹果的现状……

　　除此之外，其他媒体也表示。

　　事实上，现在的美国苹果粉丝当真很矛盾。

　　一方面，他们不想让中国人收购苹果。另一方面，他们又想苹果重新起来。只是，鱼与熊掌，不得可兼，他们只能选择一个。但是，不管他们选择哪一个，都会牺牲另一个……这真是一个残酷的现实。

　　恐怕，不只是美国苹果粉丝，恐怕是美国政府，他们都不知道如何选择。正如此前加州政府一直反对国外机构收构本土企业一样，在这一场收购案当中，他们选择了沉默。也许，他们也不知道如何做出选择。

　　只是，就在媒体对这方面的讨论陷入僵局之时。一份乔布斯的遗嘱，突然暴光。

　　这份遗嘱，来自乔布斯妻子劳伦。

　　此前乔布斯去世之前，就有媒体一直很关心乔布斯的遗嘱。他们想看一看，一代天才的乔布斯，他的遗嘱里面写的是什么。只是，乔布斯的遗嘱是私人事情，当事人家属不想公布出来，媒体就是再想看，他们也看不着。

　　可以说，乔布斯遗嘱的突然爆光，吸引了很多人的兴趣。

　　在这一份遗嘱里面写道，“近来病患不断，每每都感身体吃力，特别立下遗嘱……”

　　前面几点，提到的大都是乔布斯的家人，以及他的遗产将留给他的妻子劳伦。

　　最后面一条，提到的是苹果公司。

　　对于这一条，很多人特别重视。

　　在这一条里面，乔布斯写道，“我死之后，未来苹果可能会有大问题。虽然我已向媒体，包括在公司内部定好了接班人。但是，因为我个人问题。在我领导下的苹果，苹果走上了一条狂热的创新主义道路。同时，我也被人称之为疯子。

　　我知道，像我这类人，世界上并没有多少。也因此，在我去世之后，苹果可能会遭受到比较大的麻烦……我不知道，未来之后，我一手创办的苹果是否会在创新道路上就此失败，或者，没有了创新。更或者，苹果陷入危亡。

　　如果有这么一天，我希望劳伦能够请唐朝公司的陈佳一出面。

　　因为，这个世界，也只有他，这才能够帮助苹果。我相信，我的朋友，他一定会帮助苹果的。好了，就这么多了，或许，并不会有这么一天，不是么？”

　　“陈佳一。”

　　没想到，乔布斯遗嘱里面，居然提到了陈佳一。

　　难怪乔布斯去世的时候，陈佳一会到场。

　　谁说他们是一直做对的敌人，现在来看，他们应该是世界上最好的朋友。

　　可是，媒体却一直误解着他们。

　　“好吧，我支持乔布斯，所以，我也支持陈佳一。”

　　终于，在看到这一份遗嘱之后，有一些原来支持欣安达保险基金的朋友，转到了支持陈佳一的怀抱。毕竟，不管什么国家不国家。你要知道，苹果是乔布斯创建的。连乔布斯都欣赏的人，你还有什么意见吗？

　　再说，你不觉得，乔布斯说的很有道理吗？

　　这个世界上，除了陈佳一，还有谁能救苹果？

　　一瞬间，在这一份遗嘱的推出之下，方向开始转变。

　　不管是个人股东，还是小机构投资者，他们慢慢的倾向了陈佳一阵营。

　　或许，这就是乔布斯的魅力。

　　也或许，这是尊重一位去世的奇人。

　　当然，这一份遗嘱的出现，一下子打了欣安达一个措手不及。他们万万没有想到，乔布斯的遗嘱里面居然提到了陈佳一。以乔布斯的人气，再加上陈佳一的力量，基本可以断定。在下周召开的临时股东大会上，欣安达将会面临失败的结局。

　　是的，现在的欣安达保险基金，他们已经收到了其他一些小机构的来信。信上说道，不好意思，很抱歉。我们重新细想了一遍，我们觉得，由陈佳一领导苹果，应该是最好的选择。

　　为此，在这个时候，欣安达一度指责这一份遗嘱是伪造的。只是，在多方公证处的公证之下，伪造一说，无从谈起。直到最后，欣安达保险基金也只能接受这样的局面，出席了唐朝公司提出来的临时股东大会。


第九百二十章：入主苹果

　　一星期之后。

　　苹果临时股东大会，正式开始。

　　做为最近一段时间世界最为关心的话题，苹果股权问题，一度引起了很多人的兴趣。特别是，在这其中，又牵扯进入了唐朝集团。加之与欣安达的股权大战，又有乔布斯的遗嘱出现，真是高潮一波接着一波，比电视剧还玄幻。

　　自然，苹果这一次的股东大会，吸引了万千眼球。

　　为此，各大媒体也对于这一次的股东大会，进行了直播。

　　安股份制公司规则，排名在前一百的苹果股东，都有权力参加这一次股东大会。同时，苹果公司也接受了其他一些粉丝的参观要求。进入会场，我们可以看到。虽然乔布斯的遗嘱出现，让此次股东大会似乎并没有悬念。但是，会场当中仍是分成了红蓝两方阵营。

　　一方是以欣安达为首的蓝方阵营。

　　另一方，是以唐朝公司为首的红方阵营。

　　基本上，来这里的，没有中间派。

　　就连坐位，红蓝双方，都不会做到一起。

　　随后，在现任苹果管理层的安排之下，苹果股东大会正式开始。

　　会议宣读了由第二大股东唐朝集团提出来的废除现任苹果董事长的要求，以及废除多名欣安达公司的董事。随后，进入两方股东辩论时间。

　　第一个上台演讲的，正是欣安达保险基金公司，也是苹果现在的大股东。

　　这一次，由林达亲自出面。

　　他说道，“虽然我知道，有一些朋友对于欣安达对于苹果的安排有一些不满，但是，我想说，这也并不是我们要的结果。伟大的乔布斯去世之后，我们急于看到一个全新的苹果。至少，这个苹果，不会走向衰败。是的，我比所有的朋友都希望苹果一直强盛。可是，此前几任的CEO的确让我们失望。包括乔布斯先生指定的接班人库克。

　　当然，一会之后，我们就要进入投票决定苹果的未来。但是，我希望，苹果的未来应该是掌握在我们苹果人的手中，至少，也是在我们美国人的手中。我相信，不只是我，你们也同样不希望由他国集团所控制。

　　谢谢，我的话说完了。”

　　蓝方阵营，给予了林达热烈的掌声。

　　虽然林达所说的，都是老调重谈，没有什么新意。毕竟，在此之前，媒体当中也透露过欣安达基金公司的意思。只是，不管什么老调不老调，管用就行。就像炒冷饭一样，只要炒得香，管你是冷饭还是热饭，大家照样吃。

　　对于不希望他国控制苹果这一策略，可谓抓住了某些人的神经。

　　就算很多人在看到乔布斯遗嘱之后，估计，对于这样的念头，也不会改变。

　　也因此，欣安达公司在这一次股东大会上，只求抓住那一些股东的支持，也就够了。而且，这一些股东不需要太多，只要一部分。因为，欣安达保险基金，他们已掌握了苹果大部分股份。

　　随后，下面是红方为代表的唐朝集团发言。

　　做为一定要拿下苹果公司的陈佳一，亲自出席了这一次股东大会。

　　应该来说，这是陈佳一自重生以来最为困难的一次收购案。以前，不管是收购国内企业，还是收购国外，像亚马逊，ATI之类的公司，只是交待几句，也就一并拿下。但是，这一次对于苹果，却碰到了巨大的困难。

　　不过，天大的困难，陈佳一同样要克服。

　　是以，他决定亲自出面。

　　陈佳一上台，看了看台下的众人，说道，“各位，你们好，我是陈佳一，我是乔布斯的朋友，同时，我也是苹果公司所有员工的朋友。我相信，很多人认识我，同样的，包括苹果的一些职员。在几年之前，我们曾经非常激情的畅谈过。我们当初在一起聊起了未来的产品创新……可惜，直到现在，当年与我们一起聊天的乔布斯先生，他却离开了我们。

　　我对乔布斯的离去感到深深的难过。

　　只是，乔布斯虽然离去，但是，乔布斯留下来的苹果，他却要长存。因为，只有这样，当人们看到苹果的时候，我们会一直想念着乔布斯。本来，苹果公司与唐朝公司没有半点关系，事实上，我们在商业当中还是激烈的竞争者。不管是苹果公司，还是唐朝公司，时刻都想击败对手。

　　当然，我们在此前，也一直是这么做的。

　　但是，我们一直不想苹果失败，也一直不想苹果就此离开。

　　我喜欢看到的，是苹果永不言败的精神，是苹果一直创新的追求。我以为，苹果公司一直都会有这样的精神。但是，我发现，我错了，欣安达控制下的苹果，他就好像没有了想像的翅膀，他完成变成了一个俗套的苹果公司。

　　你们愿意看到这样的一个苹果么？

　　如果你们愿意，那么，我也没有什么好说的。

　　如果你们不愿意，那么，你将会看到一个全新的苹果。

　　这样的一个苹果，仍会如乔布斯在世之前一样，充满着无限激情与活力。

　　请相信我，我的朋友。

　　因为，你们的背后，有唐朝集团相助。”

　　陈佳一一口气全部说完，会场爆发了阵阵掌声。

　　就连有一些蓝方代表，也小小的鼓起了掌来。

　　如果不是因为国家，如果不是因为民族，或许，他会支持陈佳一。

　　可惜，为什么，像陈佳一这样的天才，他不是美国人呢？

　　但是，现在考虑这一些都没有什么用了。在两方代表说完之后，会议正式进入股东投票环节。包括前100大来到现场的朋友可以参与投票之外，当然，没有来到现场的朋友，也可以通过电子交易平台参与苹果公司的投票。

　　支持欣安成公司提交1。

　　支持唐朝集团的提交2。

　　十几分钟过后，因为现场只有一百多位股东，所以，现场投票的时间并没有占用太多。大概只用了15分钟，现场就已投票结束。只到三天之后，完全清点包括电子投票记录之后，苹果将最终公布投票情况。并且，履行股东权益。

　　结果没有悬念，在陈佳一的个人声望，以及乔布斯的遗嘱出现之后。唐朝集团以国外企业的身份，成功收购这一家曾经当为美国最具人气的超级公司——苹果。自然，在这样的前提之下，按照股东大会要求，唐朝公司成功废除了现任苹果董事长，以及数名欣安达公司董事，包括现任苹果CEO。并且提名陈佳一为苹果董事长兼CEO职位，提名库克为副CEO以及董事席位，提名劳伦为董事席位。

　　可以说，在这一场股东大会当中，唐朝集团大胜。

　　为此，媒体在这个时候，也发表了对唐朝集团以及对陈佳一的庆祝。

　　美国三大电视台之一的ABC电视台知名记者安尼向陈佳一表示庆祝，她说道，“陈佳一又赢得了一场胜利，虽然，这场胜利不是在个人产品上。但是，收购苹果无疑是一件激动人心的事情。我们希望，未来的苹果能够在陈佳一的代领下，走向更远，更高……”

　　同时，美国本土加州地方新闻对于唐朝集团收购苹果，也给予了较大的期望。这一些媒体认为，与其让欣安达乱搞苹果，还不如让唐朝集团入住。我们相信，伟大的唐朝公司定可以让苹果再如之前一样，散发强大的光芒。

　　另外，华盛顿日报对于唐朝集团的入主苹果，虽然站中立态度，但是，他也认为，或许，由唐朝集团来带领苹果，会是一个更好的选择。

　　不过，并不是所有的媒体，他们都是如此看好苹果。

　　譬如，CNN电视台，有记者便有一些担心的说道，“虽然看上去，唐朝集团收购苹果的确是一件不错的事情。但是，陈佳一应该如何管理苹果，却成了一件不可不讨论的事情。他是将苹果当成是唐朝集团的子公司呢，还是将苹果如乔布斯在世之时，当成是唐朝的竞争对手呢，这都是一些麻烦的事情。”

　　当然了，除美国之外的其他国家媒体，也表示了自己的担心。他们还说道，“除了陈佳一如何管理苹果的问题之外，唐朝集团还要面临苹果的股权问题。我们知道，苹果不比唐朝集团，他的股权很复杂。在唐朝集团可能陈佳一说一不说，但是，在苹果公司，因为受到欣安达保险基金的影响，可能，陈佳一的苹果策略。或多或少，也会受到比较大的影响。除非，欣安达公司突然之间醒悟，他们还是继续当个投资者吧，别没事插手集团公司的管理当中。”

　　当然，这一些都是媒体的说词。

　　陈佳一会如何处理这一些事，唐朝集团自有他自己的办法，不需要别人着急。

　　也因此，像唐朝集团收购苹果的消息传至国内之后，他便受到了无数人等的崇拜。不任是媒体还是普通人，他们都惊叹不已。如果在此之前，你还一直说苹果公司如何如何的创新，我们应该向他学习之类。那么，现在，你应该直接说唐朝公司了。因为，苹果再大的创新，最后还是被唐朝给收购了。

　　虽然，现在的苹果，他并没有因为收购，从而被改名。

　　不过，本质上，苹果已是唐朝公司的子公司，这已经成为事实。

　　同时，不少媒体也一直惊呼。他们认为，做为美国最为象征的企业苹果公司被唐朝公司收购，无疑是唐朝集团实力的一种体现，也是中国力量的一种体现。我们应该继续支持唐朝公司，让唐朝公司走得更远。

　　……

　　感谢各位，感谢各位的支持，如果没有各位，我不可能站在这里。

　　又一次的站在苹果公司。

　　只是，此前的陈佳一，他只是过客，而现在，他却是这个公司的主人。

　　看着台下所有苹果的员工，陈佳一突然之间升起了一股自豪感。

　　这就是自己的职员，这就是，苹果未来的栋梁。

　　掌声响起。

　　苹果所有的职员，全都给了这一位新上任的董事长兼CEO。

　　他们对于这一位年轻的CEO充满着笑容，他们喜欢看到这一张脸庞，甚至，这样的喜欢超过了乔布斯。毕竟，乔布斯这家伙虽然天才，但是，他的脾气并不好。甚至，他为了工作，他还会大骂企业里的职员。

　　据说，很多人都不敢与乔布斯一同走路。

　　无疑，年轻的陈佳一，他比乔布斯更加的亲和。

　　当然，这种亲和，并不代表，他失去了他的进攻，他的创新。

　　在这位年轻人身上，他的创新，他的斗志，比之乔布斯，还要来得厉害。

　　这在以前，他们早就体验过了。

　　譬如，在唐朝公司与苹果的数次交锋当中，他们每每碰到唐朝公司，都由衷的感到头痛。就算是乔布斯，也是一脸的无奈。甚至，乔布斯时常都会在他们这一些职员面前提起陈佳一。他说道，陈是一个天才。我们应该学习陈的手段，用来对付他……可惜的是，乔布斯并没有完全将陈佳一的手段学过来。

　　不过，现在来看，这一些还呆在苹果的职员，他们还有机会。

　　是以，他们对于陈佳一的接手苹果，并没有如别的企业一样，表示对这一个董事长的不满，或者不喜欢。而是，如迎接他们的真正BOSS一样，迎接着陈佳一。这样的感觉，也让陈佳一有了真正是为苹果BOSS的念头。

　　感受着这一些职员的真诚目光，陈佳一知道，自己取得了他们的信任。

　　或许，这是陈佳一自己的声望原因。

　　也或许，这是乔布斯的遗嘱原因。

　　好吧，不管怎么样，伙计们，谢谢你们。

　　在未来的日子里，我们将共同努力，共同进步。

　　我相信，不管是我，还是你们，都是这个世界，最棒的存在。

　　……

　　苹果全体成员大会结束，陈佳一和库克回到了办公室。

　　因为刚刚接手苹果，陈佳一只好抽出时间来帮苹果挽回大势。

　　说真的，现在苹果的局势非常不好。就算陈佳一将苹果收购了，也并不能改变苹果的状况。最多，他只能缓解一下苹果的失败。如果未来陈佳一也没能做出多少创新的举动，那么，苹果同样会继续衰退。

　　不过，现在的陈佳一，他显然并没有过多的考虑这一些。

　　就算库克整理了一大堆苹果的资料给陈佳一，陈佳一也将他放在一边。

　　“陈总，怎么了？”

　　库克对陈佳一的举动表示不理解。

　　事实上，库克非常着急。

　　做为乔布斯指定下来的接班人，他没有完成乔布斯的遗愿，这的确很无奈。但是，现在陈佳一入主苹果，库克却看到了希望。正当库克整理着苹果公司的资料，并且，希望陈佳一能够为苹果重新布局之时，陈佳一却做出令他奇怪的动作。

　　“库克，先等一等，我们还有更重要的事要做。”

　　“更重要的事情？”

　　什么事？

　　库克想了想，内心却认为。

　　对于现在苹果公司来说，最为重要的事就是对苹果进行重新布局。因为，现在的苹果，太需要一个创新的产品，或者，创新的业务出现，以此让大家保持对苹果的信心。如果连信心也没有了，那么，苹果就是有陈佳一出现，也不可能复活。

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　随后，看着库克，见库克并不明白。

　　陈佳一说道，“库克，我知道你现在想着什么。不过，我们不能这么着急。你要知道，我们控制的股份虽然已超过51%，但是，欣安达保险公司却控制着48.5%的股份。比我们实际控制的48%，还要多出0.5个百分点。别小看这0.5个百分点，只要我们在未来的策略当中一有什么问题，欣安达公司完全可以再次发动股东大会，将我们赶出苹果……”

　　这一句说完，库克晃然大悟。

　　“陈总说的不错。”

　　攘外必先安内。

　　内部都没有搞定，自己的地位随时可能动摇，你还攘什么外，搞什么产品？别到时候自己在发布新产品的时候，或者，在其他什么情况，被那家伙一搞，自己就完蛋了。毕竟，唐朝集团能够取得胜利，也只是靠微弱的优势。

　　这样的优势很小，小到可以忽略不计。只要到时候大家新鲜感一过，并且认为，陈佳一也不过如此，并不如乔布斯之类。那么，陈佳一同样得完蛋。毕竟，苹果不是如唐朝一样，完全掌握在陈佳一自己手中。

　　所以，以前的陈佳一从来不需要考虑其他股东的想法。

　　在陈佳一眼里，他的集团里面，没有其他股东。

　　有的，就是自己一个人。

　　所以，陈佳一是对是错，没有人可以干涉。

　　“如果是这样的话，我倒有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“定向增发。”

　　这个时候，库克说道。

　　定向增发是股份制公司的一个制度，意思是股份制公司为了融资需要，可以向特定的对像增发股票，以此来筹及到自己需要的资金。不过，有的时候，定向增发并不需要其他人来投资，比如，大股东如果需要股份的话，他自己就会拿去。

　　最多，大股东拿走这一些股票的同时，付出一定的金钱就是了。

　　也因经，定向增发除了是一种融资工具之外，他还是增加大股东股份的一种手段。

　　往往很多大股东感觉自己股份太少，或者，他对整个公司有着太强大的控股权之时。那么，他就会对自己进行定向增加股票。

　　如今陈佳一为首的唐朝集团只有48%的股份，比欣安达还少0.5个百分点，这自然大大不妙。为了使自己的地位不受影响，同时，陈佳一也不想让苹果在未来取得的大部分利益拱手让人，陈佳一决定“稀释”欣安达保险基金的股份，让自己获得更多的苹果公司股份。甚至，如果有可能，成为陈佳一的全资子公司。

　　定向增发，就是“稀释”欣安达保险基金所持股份的一种用效手段。


第九百二一章：最后一件事

　　当然，如果陈佳一在没有成为苹果CEO之前，他是不可能定向增发的。

　　只是，库克虽然提出了这个想法。但是，他还是犹豫了一下。

　　“怎么，库克，还有什么问题？”

　　“定向增发虽然是一个不错的方法，但是，定向增发同样要召开股东大会。我担心，其他的一些股东，并不会同意……”

　　“呵呵，不同意么，那我们就想方法让他同意。”

　　虽然定向增发不会让股东亏本，因为，他的股份同样没变。但是，因为股票增多了，他们所占股票的比例，也就少了。这对于普通股东来说，他们同不同意，影响不大。毕竟，他们所持股票的比例太少太少。但是，对于有一些比较大的股东来说，所占股份的比例，他们却十分观注。

　　因为，这决定着，他们对这一家公司的控制权。

　　陈佳一当然知道自己搞出这个定向增发，有一些股东会不同意。譬如，欣安达保险基金是绝对不会同意的，但陈佳一还真没有想过让他同意。只要其他小股东同意，加上自己这一边的股份，陈佳一同样可以完成定向增发。

　　“你说，给苹果定向增发500亿美元的股份，怎么样？”

　　“啊……”

　　“500亿美元。”

　　库克怎么也没有想到，陈佳一会搞出个500亿美元的定向增发案。

　　要知道，全球有一堆公司的市值，他都没有500亿美元。

　　如果这样的计划抛出，他将是全球史上最大的定向增发事件。特别是，现在的苹果，因为此前股价天天下跌的原因，此时苹果的市值，也仅仅在500亿美元左右。如果这个定向增发案通过，那么，唐朝集团为首的企业，便可以获得70%以上的苹果股份，达到完全控制，谁也影响不了。

　　“怎么，能做到么？”

　　陈佳一抬头看了库克一眼。

　　库克是乔布斯指定的苹果接班人，虽然库克没有乔布斯的犀利。但是，陈佳一对库克的考察中得知，库克仍是一个有潜力的CEO。只不过，他现在没有成长起来。特别是，库克对于公司日常上的管理，更有他的独到之处。

　　譬如，在陈佳一入主苹果之后，如果没有库克与这一些苹果老人好好沟通，他们也不可能对陈佳一这么崇敬。对于这一点，陈佳一虽然知道，但却没有点破。不过，陈佳一心中却有了一丝念头。

　　我的老朋友，我就帮你好好调教调教库克吧。

　　也许，未来他可以成为苹果的CEO。

　　毕竟，陈佳一不可能一辈子当苹果的CEO。

　　他的终极目标，便是甩手掌柜。

　　“不，我能做到。放心吧，我这就去办。”

　　虽然这一个任务很艰巨，但库克仍然接了下来。

　　当然，库克也知道，现在的陈佳一，也正在考验他。毕竟，库克此前已经被苹果辞退，而且，在他带领苹果的时间当中，苹果并没有向上发展。这对于库克来说，都是比较大的打击。如今苹果重生，他还能担当副CEO，说什么，库克都要抓住这个机会。因为，不是所有人，他都可以重新来过。

　　“OK，我等着你的好消息。”

　　要完成500亿的定向增发，这可不是容易的事。

　　因为，是谁都可以看到，现在苹果公司的股票。而且，这样的一个超级定向增发，无不是向大家说明着，陈佳一控制苹果的野心。虽然这对于小股东来说，他们并没有什么影响。毕竟，是谁控制苹果，他们都无所谓。只要苹果能够继续发展，那就一却OK。但是，不管怎么说，陈佳一到底不是美国人。他是一个外国的机构，在刚刚得到控制权的时候，他就想完全控制，多少让人有一些不舒服。

　　对于这一点，陈佳一自然知道。

　　只是，他不这么做不行呀。

　　毕竟，欣安达这家伙，随时都可能卷土重来。陈佳一没有时间与这家伙玩，更不想将未来他赚取的利润与欣安达分享。就算是要分享，也只是分一点点汤给他。若是与他对半分，陈佳一当真没有这样的大方。

　　……

　　苹果公司资金链断绝，苹果再陷危机。

　　一则苹果公司的新闻在陈佳一收购苹果之后，再次出现于人们眼中。

　　“啊，不会吧。”

　　不少人看到这样的新闻，都小小的惊讶了一翻。

　　他们原本以为，陈佳一收购了苹果，一却都OK了。但现在看来，事实并非如此。从媒体公布的新闻来看，在当地时间早上9点，苹果公司在官网公布了他们的季报。季度报表中显示，受乔布斯去世以及多任CEO频繁更换的影响，苹果各类产品均出现大幅下滑。并且，因为股权问题原因，多家在美银行拒绝为苹果提供贷款。苹果重生之路，再起波澜。

　　“居然是没有钱了。”

　　坑爹。

　　想不到，苹果处境居然如此之惨。

　　本来销售就差，现在又没钱，没钱还小事，又贷不到款，真是杯具。

　　一瞬间，不少人等，又开始同情起苹果来。

　　不过，有一些明白人，包括一些苹果的股东，他们则有一些恨铁不成钢。奶奶的，其他银行不贷款，叫唐朝集团给呀。陈佳一不是唐朝集团的老大吗，陈佳一旗下不是有唐朝银行呀……像这样的商业大亨，不知道比多少银行有钱。

　　苹果公司没事干嘛要向别的银行贷款呢？同时，也有一些人提出。就算不去贷款，大可以让苹果定向增发嘛。只要苹果未来有新产品出现，定向增发我也是同意的。如果产品给力，我都会来融资。

　　看到这样的新闻，陈佳一笑了起来。

　　这一些新闻，不是库克做的，又是谁呢？

　　想来，库克也不想直接推出定向增发案。不过当库克对于季报小小的进行调整了一翻的时候，苹果现金流直接见底。然后，又与多家银行进行配合，直说对于苹果公司有一些担心，他们并不想提供贷款之类。一时之间，这一些股东，自发就叫唐朝公司给钱，叫陈佳一给钱……或者，直接发行定向增发。

　　好吧，这可是你们要的定向增发，那么，我们就开始吧。

　　随即，由陈佳一亲自批示的苹果公司定向增发事仪，上交到了董事会。并且，在双休时候再次召开了股东大会，商讨是否通过此次500亿美元的定时增发案件。

　　本来，这一次的定向增发，陈佳一想自己全包掉。后来想想，自己如果独包，一大堆股东估计会有意见，又说自己想控制苹果了。于是，陈佳一也就没有全包，准备在全球找十个投资者来共同承担500亿美元的定向增发。

　　当然，包括陈佳一在内的十个投资者，都与唐朝集团有着千丝万缕的关系。

　　也就是说，其他九位购买的股份，他就是给陈佳一买的。

　　虽然这样的定向增发，欣安达保险公司已然识破。认为，这是陈佳一想完全控制苹果。并且，他们还做出了反对。但是，他们反对没用。本来定向增发就比较麻烦，普通投资者，他们哪里知道这背后的东西。

　　再说，陈佳一提出来的500亿美元，也让很多普通股东双眼大亮。要知道，定向增发就是直接给苹果公司钱呀。500亿的现金流直接砸进苹果，就算一个挂掉的苹果，他同样可以重活。毕竟，有钱可以推行一却。

　　也因此，500亿美元的大手笔，也被认为是苹果公司再起的标志。

　　因为，如果陈佳一没有把握，也不可能定向增发这么多的股票。如果这一些投资者没有一定的把握，他就不可能将钱给苹果。于是，这样的定向增发虽然在欣安达公司的反对之下，但在陈佳一为首的唐朝集团以及其他小股东的配合之下，苹果公司的500亿美元的定向增发，终于被董事会通过。

　　为此，苹果公司的股价还以大幅度上涨的方式，以此来庆祝他的通过。

　　当然，当500亿美元的定向增发案被苹果董事会通过之后。媒体当中对于陈佳一的评价，又有了新的认识。

　　譬如，华尔街日报就以“高手，果然是高手”的标题来形容陈佳一。

　　华尔街日报一向是美国金融圈最为权威的报纸，这一份报纸表示，“如果我们以前还停留在陈佳一只是一个与乔布斯一样的创新之王的话，那你就错了。陈佳一除了是创新之王，同时，他还是资本运作之王。

　　虽然我们暂时没有确确的证据能够证明其他9个投资者与陈佳一的关系，但是，在陈佳一成功收购苹果之后的一个星期之内，他就完成了史上逆天级别的500亿美元定向增发。这样的增发规模，哪里是什么融资，简直就是完全控制股份。我们相信，经此之后，未来苹果的大股东恐怕要换一个姓名。他再不是欣安达保险基金，而是陈佳一，而是唐朝集团。”

　　华尔街日报不愧是华尔街日后，虽然他们只是一个报纸。但是，以他们对市场的了解，对公司的了解，他们还是分析出了苹果出现的内幕。当然，这样的新闻出现，也给陈佳一惹上了一大堆麻烦。

　　譬如，这样的新闻出现之后，便有很多股东，包括不少苹果粉丝，纷纷向苹果致电，寻问华尔街日报所报导的新闻是否属实。对于这一点，陈佳一当然否认。并且直说，如果你们相信华尔街日报，那请他拿出证据。同时，陈佳一也表示，500亿美元的定向增发案不是为了控制苹果，而是为了苹果的未来。

　　是的，你没有听错，我们在不久之后，就要开始准备一个新项目。

　　啊，你很感兴趣？

　　是的，我们也是。

　　……

　　挂掉电话，陈佳一直接就对库克说。

　　“让华尔街日报包括那些说坏话的媒体闭嘴，如果不，就跟华尔街日报说道，你们大股东的位置，恐怕也会换一个名字。”

　　一翻雷霆镇压，这一些媒体直接无语。

　　陈佳一绝对说到做到，他们可是史上最大的巨无霸。你若是乱说话，说不定就此丢掉饭碗。啊，你会说，他们影响不到你。NO，你错了，他们连你们的公司都可以灭掉，你觉得，他会影响不到你吗？

　　当然，陈佳一的这一些举动，也被后世的史学家一直提到。

　　他们说道，他们从来没有相信，自由的美国居然被陈佳一给镇住了。我们看到了至陈佳一来到美国加州之后，霸气侧露，他已给美国重新制定了一套新秩序。这一套秩序，属于陈佳一的，任何人都必需遵守。

　　不过，他们也承认，陈佳一的这一套镇压手段的确厉害。同时，他们对于陈佳一提出来的500亿美元定向增发，也给予了肯定。并且说道，不管陈佳一推出来的定向增发是出于什么样的目的。但对于在那个时候处于风雨飘摇中的苹果来说，他的确需要一个绝对的王者，一个永远不倒的王者，带领他走向正确的道路。

　　也因此，使一些手段，也是很正常的。

　　……

　　“好了，他们这一些乌鸦终于闭上了嘴巴。”

　　看到这一些媒体的相聚不出声，陈佳一心情大好。

　　当然，呆在一边的库克也大为爽快。

　　很久没有体验过这样的霸气了。要知道，当库克直接对那一些家伙，叫他们闭嘴之时的语句，真的是太痛快了，这是在以前的苹果从来就没有体会到的。不过，库克还是一个尽责的人，当陈佳一成功完成定向增发之后，库克再次向陈佳一提议……现在应该审视苹果的未来方向。

　　不过，陈佳一仍挥了挥手。

　　“未来方向在这一次的定向增发之时，我已想好。不过，在此之前，我仍觉得，我们还有一件事得做一做。”

　　“啊，还有一件事？”

　　“是的，这是最后的一件事。不过，这件事是小事，不需要太长时间，只需要一天就能完成。”

　　1天呀。

　　库克听后，也就没有其他的意见。随后便问道，“陈总，我们还要完成什么事？”

　　对于这一个问题，陈佳一并没有直接回答，而是说了一句让库克莫明其妙的话，“库克，我记得，苹果好像从来没有做过公益事业吧。”

　　“是的，没有。”

　　库克点了点头，并且说道，“其实乔布斯在世之时，我们也讨论过关于公益，关于慈善。不过，乔布斯却认为，与其花时间去做那些表面的功夫，不如想办法增加苹果的财富，然后让股东自己决定做不做慈善，或者捐助何种慈善。”

　　“哈哈，乔布斯真是一个怪人。”

　　陈佳一哈哈大笑。

　　不得不说，在全球所有大型公司里面，乔布斯是最特别的。

　　就像这个慈善，所有大型公司，几乎都会有他们的公益事业。但是，苹果就没有。而且，乔布斯也没有做过任何关于慈善的事情。此前，也因为乔布斯从来不做慈善，一度被媒体称为“全球最不慈善的企业”。

　　当然，乔布斯有他的考量，也有他的理由。

　　譬如，他说，他不想由苹果来做慈善，要做，你个人去做吧。难道，以苹果为名义做慈善比你以个人为名做慈善，你更有快感么？显然，自己一个人去做，更为痛快一些。于是，苹果也就从来不做慈善。

　　不过，话又说回来了。

　　不做公益，不做慈善也不能说乔布斯怎么样。毕竟，难道不做公益就是坏人吗？

　　显然，不是。

　　“那你认为呢。”

　　“我觉得，我们苹果应该有自己的公益事业。不过，我们可以缓一缓。”

　　“不，不能缓，我们可以开一个头。”

　　库克的意思，陈佳一自然知道，意思是现在以苹果大局为重。毕竟，现在苹果还亏着钱呢，你应该让苹果重生才对，哪有什么闲功夫做公益。恐怕，这样的心思，是个人都会这么想。毕竟，饿着肚子的时候，你能想到公益吗？

　　不说库克，就是比尔这个慈善大王，他也不可能。

　　陈佳一否定了库克的提议，然后，吩咐库克准备一下苹果的公益事务。

　　次日，在苹果成功定向增发，并且已经收到其他投资者资金之后。苹果公司所做的第一件事，不是立即展开苹果业务，而是做了一件让全球很多人都不明白的事。曾经一毛不拔的苹果公司，突然之间，做起了公益事业。

　　当天，苹果公益基金会成立。

　　该基金会由苹果公司管理，接受来自苹果职员，以及社会上所有人士的捐款。公益基金的用途，主要是帮助全球贫困地区的教育事业。对于这样的一个新闻，很多人直接说道，“太阳打西边出来了。”

　　从来就没有做过慈善的苹果，突然做起慈善来了。

　　不过，也有人认为这很正常。

　　毕竟，以前的乔布斯性格太过于怪异，与世人完全不一样。但现在乔布斯离去，苹果交给了陈佳一管理，陈佳一虽然也很狂，但看上去还是与正常人差不多。再说，唐朝公司早就做起了公益事业。譬如，现在的唐朝公益基金就是全球最大的一个公益基金。由陈佳一管理的苹果，推出他的公益计划，也不算什么。

　　只是，说是这么说。

　　也有很多人表示蛋疼，他们实在不明白，陈佳一是不是闲着慌。现在苹果拿到500亿美元，应该大举创新，大举研发产品，大举布局才对。你搞什么不好，偏要搞一个和业务完全没有关系的东东。

　　再说，现在苹果还亏着钱呢，你又有什么理由来做慈善？

　　不过，对于这一点，媒体在采访陈佳一的时候，陈佳一给出了他的理由。

　　也正是这个理由，让他们再一次的期待起陈佳一领导下的苹果公司。


第九百二二章：苹果TV

　　其实，陈佳一也没有说什么。

　　他只是淡淡的说道，“之所以苹果公司在开始之初第一个做的就是慈善，目的除了为全球的公益事业之外。我还想让这样的一个公益事业，来提醒苹果的所有职员。你只有努力的推出更为创新的产品，这样，你才能赚到更多的金钱拿来做这个公益……”

　　应该来说，这是一件激励的手段。

　　不过，更多的媒体认为，这是陈佳一充满自信的表现。

　　因为，以陈佳一的性格，他从来不打没有准备的仗。如今苹果在还没开始真正的新业务之前，陈佳一就已推出了这样的一个公益项目。我们相信，陈佳一绝对有一个非常大的计划。这个计划，不但可以令苹果起死回生。同时，他还能让苹果再一次展现他的辉煌。

　　事实上，是不是呢，我们且看一看。

　　一天的时间，处理了一下苹果公益的事物之后，陈佳一将库克叫了过来。

　　翻着乔布斯当年留下来的资料，陈佳一不断的向库克寻问。

　　“库克，现在我们开始讨论我们苹果的未来。”

　　“太好了。”

　　就等这一天了。

　　库克小小的有一些激动。

　　“你先说说看法吧，毕竟，你对苹果比我更了解一些。譬如，你认为，未来苹果应该走一条什么样的道路。或者，我们的苹果，还能开发什么类型的产品？”

　　“好的。”

　　库克对此早做好准备。当然，他也知道，陈佳一问他，并不是真正会按他的方向做。事实上，库克对于苹果的现状，也有一些头疼。不过，毕竟库克在苹果十几年，最是了解苹果。加之最近一段时间他的自我反省，也让自己受益非浅。

　　随即，库克说道，“这一段时间以来，我对公司有了更为全面的认识。苹果是一个科技公司，是一个不断进取的创新科技公司。苹果这一块牌子，对于很多粉丝来说，也代表着创新，科技。未来苹果的方向，我觉得，也是朝着这一个创新的方向。当然，我们在创新的同时，也应该兼顾更多的市场。这一点，陈总在中国领导的唐朝公司，值得我们学习……”

　　“不错，库克，你说的很对。创新是一个企业进步的标志，没有创新，这个企业也就没有进步。更不用说，对于苹果来说。自苹果诞生开始，他就打上了创新的标志。或许，这是乔布斯给苹果下的定义，但是，他已成为全球的共识。再加上，苹果不比三星这一些企业，能够打通上下游关系。苹果要想继续发展，只能依托不断的科技创新。”

　　说完，陈佳一停了停。

　　然后又问，“那具体到所要开发的产品呢？”

　　这一个问题，库克有一些为难起来。

　　“以现在来看，电子行业当中，手机，电脑，阅读器……哦对了，还有平板电脑。这一些市场，已被唐朝公司占领，我们也很难进入。不知道陈总……”

　　“库克，我重申一下，苹果是苹果，唐朝公司是唐朝公司。虽然我开始执掌了苹果，但是，如果苹果没有自己的东西，想靠唐朝集团帮助再度雄起。如果是这样的话，当初我就不会购买苹果。”

　　陈佳一严厉的说道。

　　库克的意思，陈佳一自然很明白。

　　他就是想让唐朝公司与苹果合作，譬如，在手机，电脑，平板上面……虽然，苹果现在也属于唐朝公司的子公司。但是，陈佳一可不会这么做。不说苹果应该要有自己的创新，就算苹果没有。以集团公司的管理原则来看，陈佳一也不会愿意让两家公司同时从事相同的业务。

　　如果是这样的话，这岂不是自己跟自己竞争？

　　再说，苹果说实话，现在还没完全控制在自己手中呢。

　　“对不起……”

　　库克脸有一些通红。

　　“不好意思，我说的话也有一些严重了。”

　　大概，现在的库克，也有一些不知道怎么办才好。而且，对于普通人来说，很多人也都会认为。陈佳一收购苹果之后，肯定会让唐朝公司帮助苹果。但是，事实上呢，陈佳一认为，帮助是可以的。但是，这个帮助是建立在两方都相帮的基础上。如果苹果一点用也做不到，陈佳一是不可能让唐朝集团出手。

　　缓和了一下心情，陈佳一喝了一口水。

　　路要一步一步得走，不是每个人都是天才。

　　乔布斯只有一个。

　　随后，陈佳一将资料翻到了乔布斯留下来的工作日志。在第300页里面，陈佳一指着一句话说道，“库克，其实，乔布斯还有很多的设想没有完成。譬如这一句，或许，除了手机，电脑，这一类的市场之外，我们还可以进入别的地方。”

　　随后，在这一句话之后，他就写到了一个电视。

　　只是，电视后面，再没有别的东西。

　　也就是说，电视只是乔布斯的一个设想，但是，他并没有为这个设想提供太多的创意。但是，只是电视两个字就已打开了陈佳一的思路。因为，陈佳一他就没有怎么想到电视。因为，在陈佳一眼里，电视太过于普通。但是，当看到这一个电视之后，陈佳一赫然之间发现，其实，电视也有一翻大作为。

　　“电视。”

　　电视一词，在库克脑海里想了想，似乎并没有什么特别。

　　“是的，当年乔布斯有跟我提过电视一词。只是，我们并没有往里深想。而且，我也认为，电视比较普通。加之，在电视上面我们也没有太多的创新。”

　　“呵呵，我倒认为，我们在电视这一块上有很大的潜力可挖。”

　　最近这一些天，陈佳一就在想电视的创新。

　　直到现在，陈佳一已经有了一个清晰的答案。

　　“库克，全球基本上每一个家庭里面，他们都会有一台电视。同时，电视的普及程度远远比电脑，手机……这一些现在称之为的科技产品高得多。这也代表着，电视这一块市场有着无比丰厚的利润，不是么？”

　　“是的，这一块市场的确利润很大。但是，正因为电视太过于普及，是以，他的技术要求不高。而且，全球各国哪怕是最不发达的国家，他们同样可以生产自己的电视。是以，这一块方面，竞争太大，我们并不是很容易进入。”

　　“看起来是的。但是，库克，你要知道，我们苹果一向走的是高端市场。如果只是抢普通用户的资源，我们还不如不做。正如唐朝电脑一样，事实上，在全球做电脑的比做电视的还要多。但是，为什么唐朝电脑还是能够卖得很火。”

　　“这是因为，唐朝电脑有很多方面的创新。在这里面，不仅仅是软件，他还有硬件的各类创新。”

　　“说对了，那岂不是说，我们的电视只要创新，其实也可以卖得不错。”

　　陈佳一笑着看向库克。

　　转了一圈，似乎转了回来。

　　这样的结果，连库克也感觉有一些奇怪。

　　是的，在开始的时候，库克直接就认为，电视太过于传统。科技就是反传统的一种东西，是以，电视并没有多少的市场。有，也是没有多少科技含量，更没有多少创新的东西。同时，在库克眼里，电视也一直是这样的产品。不管是库克自己用的电视，还是在商场里面卖的电视。

　　只是，被陈佳一这么一绕，似乎，只要在电视上进行创新。拿出让人心动的创新产品，同样的，电视造样会让人疯狂。

　　“好吧，你说的好像是对的。”

　　库克点了点头，但是，他仍不是对电视很心动。

　　随后便问道，“如果我们进入电视行业的话，我们应该如何创新呢？”

　　“很简单。”

　　说到创新，陈佳一就兴奋起来。

　　这几天，他已经为电视想到了好几个创新。

　　当然，这一些创新，有一些人一辈子也想不出来。但是，因为陈佳一管理唐朝公司太长太长时间了，基本上，所有的产品，他都会想一下，他应该如何创新。自然，对于这一个电视，他同样有自己的想法。

　　“很简单，第一点，我们应该在电视的外观设计上进行创新。”

　　陈佳一说到了第一点创新。

　　事实上，唐朝电子的一系列产品，他就是这么来的。

　　像唐朝手机，他在开始没有一点技术的时候，他就是靠着外观设计，成为了一款比较时尚的品种。再如后面的智能手机，虽然智能手机的主要创新不是外观设计。但是，唐朝智能手机出色的外观，也一直是很多用户购买产品的第一选择。

　　这样的道理，用在其他的地方，其实也一样。

　　当用户想购买某一些东西的时候，外观漂亮的，除了选择牌子之类，好看的外观，也成为他们的首选。毕竟，爱美之心，人皆有之。对于漂亮的东西，很多人都不会有多少免疫力。自然，手机能对外观进行重新设计，电脑也能……电视，他同样可以。只不过，电视太过于传统。传统到，大家都以为，电视就是那样，没有太多的变化。但是，真要变化起来，电视同样可以让人眼前一亮。

　　一边说，陈佳一还拿出了自己设计出来的一张电视效果图。

　　库克接过这一张电视效果图。

　　从效果图当中，库克可以看到，该电视的外观虽然没有太大的改变，但是，在细微设计上，只是一个很小的转变，他就有了令人眼前一亮的感觉。譬如，在电视底下的坐垫之上，一般的电视是用一个普通的坐垫来支撑整个电视屏幕。但是，在这一张电视上面，坐垫有了一个非常大的变化。他已不是没有任何特色的单纯支撑电视，他取了一个孤线型的支撑柱。这样的坐垫除了可以支撑整个电视机的显示器之外，他同时还可以起到美观作用。

　　除此之外，在整个屏幕以及边框设计当中，该电视台也非常的新颖。新线型的线条，纯白颜色的光泽，只是一看，你就会觉得，这一个电视非常的有创意。先不说别的，光是外观，他就让很多人为之心动。

　　买一台如此漂亮的电视机回去，似乎是一个不错的选择。

　　“太棒了。”

　　不得不说，这一台电视，已经吸引了库克。

　　“这算什么，棒的还在后面。”

　　陈佳一收回了这一张效果图。

　　然后说道，“这张效果图只是一个版本，未来，我们还可以在经基础之上，再进行外观上的创新。我相信，苹果的员工可以做到这一点。”毕竟，陈佳一已经为电视的外观设计打开了一个想像的翅膀，接下来，就是他们做的事了。

　　“OK，这个没问题。”

　　“不过，我们的苹果电视，远远不只这个。除了外观，我们对于技术上面，也要进行比较大的创新。同时，我们要明白，我们面对的是高端市场。所以，我们的电视机他就应该具备更为高端的性能，而不是如普通电视一样，甚至连液晶显示器都没有的。这样的电视，我们绝对不会做。”

　　“性能方面，我们可以加入高清，同时，让电视具备网络。譬如，我们的电视可以点播互联网里面的视频，还有互联网里面的电视。”

　　“当然，这只是标准配置。事实上，不只是我们，其他的电视也具有这样的特点。不过，我认为，我们在苹果电视上面，完全可以加入唐朝集团运用到的全息3D技术，当看特定影片的时候，能够在我们的苹果电视上面呈现全息3D效果，你觉得，这个怎么样？”

　　“啊……”

　　全息3D。

　　没想到，全息3D也可能融入到电视里面。

　　如果是这样的话，那绝对是一个震撼眼球的科技。凭此技术，估计很多人都会疯狂。甚至，听到这样的一个技术，库克都有一些激动。他知道，苹果公司另一个伟大的产品又要出现。凭这一款产品，苹果公司绝对能够起死回生。

　　“呵呵，不错，全息3D的确是一个非常不错的技术，我们要好好的加以利用。”

　　虽然全息3D技术根本不需要屏幕，他甚至可以在空气当中就可以投射出全息3D式的影式。但是，这样的成本无疑是很高的。就算唐朝公司掌握了这样的技术，每年也没有多少部全息3D式的电影出现。

　　当然，还有一个比较折中的办法，那就是采用一种特殊的屏幕。这样的屏幕，可以很好的识别3D效果，这样的话。影视公司在制作3D电影的时候，他的成本也会相对较少。目前，全球已经有多家影院按唐朝公司的标准对自己的电影院进行了改建，使其可以完全支持3D电影。

　　同样的，在电视上面，也可以做这样的安排。

　　想必，只要苹果电视一经实现这样的技术，绝对会让无数人目瞪口呆。毕竟，以前的他们，只能去电影院看这样的3D电影。但是，现在，他们可以呆在家里，同样可以欣赏到无与伦比的3D大片。

　　“太好了，陈总，我立即就去起草这一个项目。”

　　库克兴奋起来，就要离开。

　　“不，不，库克，不用这么着急。其实，光是有3D技术还不够。”

　　“为什么？”

　　库克有一些不明白。

　　有3D技术的电视，居然还不够么？

　　“当然，毕竟，3D技术只是其中的一个功能。你不觉得，单单是只有这一个特色功能，他太过于单调了吗。如果仅仅只是一种功能，他最多只能如之前的苹果产品一样，吸引少部分支持苹果的朋友支持。也就是说，他是小众产品。同时，并不是所有人，他们都想体验这样的技术。所以，要普及的话，他仍比较困难。”

　　陈佳一缓缓开口，说到了关键一点。

　　随后，库克跟着陈佳一的思路，不断的细想。过了好会儿，他才说道，“陈总考虑的不错，可能，我们的电视在性能上确实单调了一些。虽然这样的产品比同类产品都出色，但是，他却无法做到普及。无法做到，所有人都喜欢。”

　　库克一点一点，慢慢分析着陈佳一所说的理由。尔后，便问道，“那么，我们要如何做到普及呢？”

　　“很简单。”

　　陈佳一打了个响指。

　　“库克，你可以回忆一下，智能手机为什么能够普及？”

　　“智能手机将无线网络与智能联结在了一起，自然吸引大众的眼球。也因此，现在智能手机也成为了一个普及的产物。”

　　虽然唐朝智能手机不是人手一台，但是，智能手机已经进入了所有用户的手中。不管他用的是高端的智能手机，用的还是低端的智能手机。总之，在智能手机的冲击之下，传统手机已经完全没有了市场地位，几乎退出了市场。

　　“说的很不错，那么，我们的电视，难道不能如手机一样吗？”

　　这个时候，陈佳一没有让库克仔细再想，而是帅先开口。

　　“如今，全球有很多电视他已实现了高清化，甚至是网络化。但是，我们知道，一但涉及到网络，他就变得有意思起来。以前的传统手机，其实也有网络化。但是，因为他的网络化过于简单，所以，并不受人重视。但是，直到一个完全支持网络化的智能手机系统的出现，我们的智能手机网络，这才完美的呈现出来。”

　　轰的一声，库克在陈佳一的提示下，好像打开了另一扇科技大门。


第五百二三章：电视操作系统

　　“陈，陈……陈总，你是说，我们的电视，也要有一套完整的电视操作系统？”

　　带着有一些颤抖的声音，库克弱弱的问了出来。

　　只是，这个时候，陈佳一并没有直接回答，而是笑看着库克。

　　“你觉得呢？”

　　“是的。”

　　是的，一定是的。

　　电视操作系统，电视操作系统。

　　对于这一个产物，库克差点就要疯狂起来。

　　他从来没有想过，在电视上面，也可以安装操作系统。

　　也许，上帝就是这样，在陈佳一的轻轻指点之下，库克终于想到。

　　真要说起来，其实任何电子产品，他都需要一个操作系统。不管是游戏机里的操作系统，还是电脑上的操作系统。只是，以前的人们，一直都将想法局限于在电脑上才会有完整的操作系统，从而忽视了其他电子产品。

　　但是，唐朝公司的完美表现，他已经告诉了你。

　　在任何产品上面，我们都需要有一套完整的操作系统。

　　不管是电脑，还是手机，或者是平板电脑。

　　现在，我们又有了一个新的产物。这个产品，是电视。

　　同样的，对于电视这样的一个重要家电，他如果没有一个完整的操作系统，怎么对得起日益创新的科技时代呢。毕竟，现在电子发展已经越来越快。他不是几十年前，不说要不要操作系统，就是一个彩电，很多人都已满足。

　　可是，现在电视已经进入了液晶显示器，高清，并且网络化的一个时代当中。那么，在这个时候，为电视的网络化安装一个更好的控制系统，便是一个非常有必要的任务了。同时，现在看一看市场当中，并没有哪一家公司有过这样的想法。

　　就算有，他们的控制系统也非常的简单，只是简单的几个按键。

　　“太棒了，库克，你已猜到了我的想法。”

　　陈佳一带着欣赏的笑容，鼓励的看着库克。

　　看来，这个库克还是有一些希望的。虽然，他现在并没有多大的开创力，不过，这完全是他并没有接受到良好的培养。只要给他一点启发，时间一长，库克也能成为一个科技狂人。当然，这需要时间。

　　“谢谢，谢谢陈总的鼓励。”

　　库克也是微笑。

　　虽然，他知道，这其实是陈佳一故意指点他。但是，他却非常的满意。

　　要知道，以前在苹果之时，他可没有这样的机会。

　　因为，在那个时候，乔布斯就算是一代科技之王。可是，乔布斯并不是一个优秀的老师。很多东西，他都是自己明白，别人完全搞不清楚。当然，这还罢了。问题是，乔布斯也很少向太多的人解释。

　　当别人不明白的时候，乔布斯一向以他的命令方式，叫他们依造这样做就是了。直到做出这样的产品之后，这一些人这才恍然大悟。虽然，这也算是一种启发。但是，这样的启发，无疑是最慢的一种。

　　正如一直呆在乔布斯身边的库克，也没有完全吸收到他天才的灵感。

　　更不知道，他的灵感，是怎么得来的。

　　可是，在陈佳一身上，库克却感觉到了很多的不一样。

　　与乔布斯同样有着天才创新能力的陈佳一，他显然是一个合格的老师。在很多的时候，对于库克的不理解，陈佳一虽然不会明确指出。但是，他却会一步步诱导，最后让库克自己去想。直到库克按着陈佳一的思想，慢慢跟进之后。赫然之间，他却发现，原来，这一些创新，也是有规律可行的。

　　创新虽然源至于灵光一闪，但是，你总结的规律多了，这样的灵光，也就会多。

　　就像电视操作系统一样。

　　虽然这样的创新看起来很容易，但是，在没有出现之前，又有谁能想得到呢？而想到的原因，没有别的，也是根据规律而来。譬如手机操作系统，电脑操作系统，以及一却电子操作系统。自然，电视，同样要有一个完整的操作系统。

　　于是，创新就在这一步一步的思考当中，完全出现。

　　可以说，陈佳一今天对库克的诱导，影响了库克的一生。甚至，在这个时候，他都能够感受到唐朝公司的创新思路。唐朝公司正是按着这样的创新思路，一步一步，慢慢完善。当别人天天崇拜唐朝公司如何伟大，如何创新的同时。谁又能想到，这一些创新，其实并不是那么的神秘。

　　有的时候，你只要随便想一想，他就来了。

　　当然，这只是库克的初步念头。真正要将创新用到实际，并不是那么容易。但是，今天陈佳一无疑给库克打开了一扇创新的科技大门。直到后来，当陈佳一辞去苹果CEO的位置之时，库克带领着苹果，一度与唐朝集团子公司争锋。

　　当然，那个时候，苹果公司的大部分股份已经属于唐朝公司的了。不管那个时候苹果表现的如何完美，他再也不可能与美国，与美国投资者有多少的关系。甚至，在几十年后，苹果在别人的眼中，都已完全成为了中国的产物。

　　因为，在那个时候，苹果虽然还保留着自己的品牌。但是，在苹果之前，他还有一个唐朝的名字。也就是说，那个时候，世界出现了另一种品牌。他的名字，说出来之后很有意思，叫做唐朝——苹果。

　　“OK，居然你已明白了，那么，你将这个策划做好，三天之后，我再看一下。”

　　陈佳一将这个任务交给了库克，就此忙于其他的事情去了。

　　……

　　美国是一个很有意思的国家，在这个国家里，时时都给陈佳一带来惊奇。接下的几天当中，陈佳一除了上班处理公司业务之外，陈佳一时常会融入美国圈子，与很多美国人交流。

　　这种交流，除了网络上的交流之外，现实之中，陈佳一也认识了一些朋友。

　　譬如，在前些天，陈佳一就认识了几个年轻人。他们的年纪比陈佳一稍大一些，不过，他们过得很萧洒。很多的时候，陈佳一会带着大号墨镜与他们去蓝球上打球。虽然陈佳一的个子并不高，当然，这是与他们这一些美国人比较起来。但是，陈佳一的蓝球技术也不算太差。加之陈佳一身体灵活，倒与他们玩得比较痛快。

　　今天的陈佳一，同样与这一些年轻人打了一场篮球赛。

　　可能是兴致很高，在篮球赛结束之后，几人还去了酒吧喝了一点酒。

　　虽然陈佳一在国内很少去酒吧之类的娱乐场所，但是，在美国似乎并不一样。酒吧在美国很常见，也是美国很多人习以为常的娱乐场所。为此，陈佳一也没有反感，与他们在酒吧当中闲聊。

　　只是，不知道为什么，几位小伙明显喝多了，一直说着酒话。

　　幸好边上还有一位比较清醒的小伙还能与陈佳一闲聊，这位小伙有一个很好听的美国名字，他叫杰克。该死，陈佳一很郁闷。他说道，“为什么你们美国人都喜欢叫杰克呢？”因为，陈佳一当真发现，他碰到的几个美国人，有好几个人都叫杰克，这真是一件很奇怪的事情。

　　不过，这位叫做杰克的小伙似乎是一位中国通。虽然陈佳一和他说的是英语，但是，杰克还是说道，这有什么好奇怪的。杰克这个名字比较顺口，也很好听，大家叫这个名字也很正常。再说，叫杰克的，有你们叫光荣，叫文革，叫小明……之类的多吗？

　　听到这一句，陈佳一也差点吐血。

　　“好吧，杰克，你赢了。”

　　随后，陈佳一便问向杰克，“感觉你对中国很了解？”

　　“当然，你不知道吗，我可是会一口流行的中文。”

　　随后，这家伙居然背了一段古文出来，让陈佳一大吃一惊。

　　“天呐，以前你怎么不说。”

　　“额，以前你没有问嘛。再说，你之前一直说英语。我以为你不会中文呢，你要知道，在美国土生土长的华裔，那可不少哦。”

　　“OK，太好了，想来我们应该有很多共同话题。”

　　两人一翻瞎扯，陈佳一也算了解了。原来，对于中国，这一些家伙很感兴趣。为此，这才学习了中文。甚至，他们还想有一天去中国看看。不过，他又说道，他现在没有时间，在弄一个东西。只是，这个东西碰到了麻烦，让他们很头疼。

　　“头疼？”

　　“是的，你看，这几个家伙就是因为这事，喝了这么多酒。”

　　杰克指了指大醉的几位伙计，摇着头，无奈的说道。

　　“这真是太遗憾了，对了，你们碰到了什么麻烦？”

　　“还有什么麻烦，对于很多研究来说，只有钱的麻烦。”

　　“哦，这倒是。”

　　陈佳一大是点头。

　　这倒说的不错。

　　技术是研究出来的，只要你能拼命的往里面砸钱，什么技术都可能出现。

　　“好吧，如果有机会，带我去看看你们研究的东西。”

　　陈佳一倒不是想要他们的技术，纯粹是朋友之间看看而已。再说，陈佳一对于这一些人也不是非常了解。只知道，他们都是一些技术狂人。到底研究的是什么，陈佳一也不知道。当然，也或许是比较神秘，这才吸引了陈佳一。

　　“当然，有空带你去。不过，现在，我的朋友，我们得一起将他们抬上车了。”

　　一翻忙碌，陈佳一和杰克将几人抬上了车，这才回去。

　　……

　　“陈总，这是我们苹果TV的方案。”

　　三天之后，库克将苹果TV方案，放到了陈佳一桌前。

　　随后，陈佳一将苹果TV翻开，详细阅读起来。

　　不得不说，库克在陈佳一的启发之下，大有创新。在这一份方案之上，除了接到昨天陈佳一说到的各类创新之外，库克也加上了好几点创新。譬如，在电视机上加上射像头，也是一个不错的创新。当然，此时最主要的已不是创新。毕竟，陈佳一已经打开了创新的思路，苹果自然会慢慢完善。再说，这一个策划并不是苹果TV的性能特点。这个方案，是整个苹果TV的运作方案。

　　当然，库克当然知道这一点。在这一份方案当中，库克已经详细的说了很多。譬如，在提到进军电视业务之时，他就说到，为了快速的让苹果进入电视这一块业务，库克建议收购一家电视企业。

　　毕竟，苹果原来是一家电脑类的IT公司，电视与电脑虽然都是电子产品，但是，他们还是有很大的不同。特别是电视里面的液晶显示器方面，他比之电脑的显示器，还得更加专业。同时，苹果公司也需要一些电视制作师参与到苹果TV的设计当中，毕竟，他们这一方面的经验还是比较厉害的。

　　为此，库克认为，可以先考虑收购一家电视企业。

　　“嗯，你的提议不错，我们的确应该收购一家电视企业。”

　　毕竟，现在时间上有一些不够。如果让苹果慢慢发展，恐怕得花很多时间。而且，现在的苹果粉丝，他们已经有一些迫却想见到苹果的创新。如果不能在最短的时间内给予他们希望，他们绝对会对苹果失望。

　　放下方案，陈佳一开始考虑着该收购哪一个企业呢？

　　目前，从事电视业务的有很多。三星，LG，索尼……这一些，都是做电视的企业。当然，中国在电视这一块也相对比较发达，占有不少市场。像TCL，创维，海信之类，也不错。不过，这么多企业，并不是想收购就能收的。

　　有的时候，你光是收购花的时间，也够你头疼的。

　　特别是对于国际之间的收购，花个一两年时间，都是很正常的事。

　　不过，库克显然比陈佳一收集的资料更多。在他做这一份方案的时候，他就考虑过，在全球市场当中应该收购哪个企业。随后，库克说道，“陈总，其实，我们可以考虑收购松下。”

　　松下。

　　松下是日本，也是全世界知名的家电品牌。旗下涉及的业务非常多，什么电视，数码相机，DVD刻录机，录像机，音响，剃须刀，简直与三星一样，凡是电子之类的产品，松下都有。而且，他这个品牌一直很不错，深受全球用户喜欢。

　　对于松下，陈佳一自然知道。

　　“松下，太大了吧。”

　　这家伙，虽然比不得索尼之类，但也是一个超级大公司。

　　“呵呵，陈总，我们可没有说完全收购松下，我们只收购他一个电视业务罢了。不，我们甚至连他们整个电视业务都不收购。我们收购的，只是他的一些电视技术，包括几条电视机生产线。”

　　“嗯，只是，松下会卖么？”

　　这一点，其实陈佳一也考虑到了。但是，他考虑更多的则是，不是自己买不买，而是对方卖不卖的问题。这可不是街头白菜，说买就买，不想买就算。你愿意买，别人不一定愿意卖呢？

　　正如唐朝公司的业务，如果不是陈佳一想卖，谁人都买不走。

　　哪怕，出再多的钱。

　　不过，这一次，库克好像成足再胸。

　　“或许，以前松下肯定不卖，但是，现在那可不一定。”

　　“怎么，你有什么计划不成？”

　　陈佳一倒来了兴趣。

　　这个库克，与昨天完全不一样了呀。

　　看来，人呐，都得要有信心。此前库克连续被人打压，连CEO位置都被人赶下了台，自信心已被打击的所剩无几。不过，在这些天陈佳一一步一步启发库克之下，一瞬间，这个充满激情的美国人，突然之间变得神光焕发。

　　这简直与打了鸡血似的，状态全开，相当的凶猛。

　　只是，陈佳一这一问，库克却不好意思起来。

　　“哈哈，陈总，我哪里有什么策略。如果不是昨天松下发布了他的年报，我都想找陈总想个办法，快速收购几条电视机生产线呢。”

　　只是，说到年报，陈佳一仍比较迷糊。便说道，“松下虽然今年混得比较惨，又有无数企业的竞争，盈利不是非常理想。但是，此前他们已经发了预计盈利500亿日元的预报……难道，他这个预报有错。但是，就是有错，也不会相差太大吧。对于松下这样的公司，他完全能承受得起。”

　　“陈总，这次你可没有猜对。事实上，如果我没有看到松下的年报，我也与陈总的想法差不多。但是，直到松下公司批露年报之后。我才发现，原来，之前的预计盈利500亿日无，简直太坑爹了。你知道么，松下公司在去年巨亏8000亿日元之后，今年再度亏损1万两千亿日元。同时，松下公司的股票也跌至了40年前的同期水平……”

　　“1万两千亿日元。”

　　“我操，不会吧。”

　　1万两千亿日元，尼玛，这松下公司真是开创了全球企业巨亏记录呀。

　　而且，在去年的2011年，松下公司就因为全球竞争太大。毕竟，松下生产的东西都是日用家电。在全球各国，特别是中国家电崛起的时候，松下公司的业务受到了很大的打压。仅仅是去年，松下就巨亏7000多亿日元。在那个时候，这样的巨亏，一度引起日本投资者的强烈不满。

　　如果不是日本政府的支持，恐怕，松下都要被疯狂的日本人给砸了。

　　直到今年，可能是因为去年巨亏的影响。松下早早就发布了预计盈利500亿日元的预报。虽然这样的年报只盈得500亿日本，相当于50亿人民币的盈利，并不算什么。但是，与去年同期大幅度亏损7000亿相比，简直是一个在天，一个在地。

　　只是，没想到，等所有人都以为松下业绩大幅改善之后，突然之间却发现，松下公司简直与全球开了一个玩家。这家伙，哪里是什么预计盈利500亿日元。相反，松下不但没有赚，反而亏掉了1万2000亿日元。


第九百二四章：0美元收购松下高端电视业务

　　这样的一个亏损记录，简直是全球有史以来，最大的一次亏损案。

　　听到库克所说，陈佳一简直不敢相信。登陆电脑，连翻查起松下新闻来。果然，与库克所说的一样。甚至，现在松下的情况比库克所说的还要严重。刚刚就有新闻发布，已有数千名松下公司的小股东聚集在松下总部。他们想向松下讨一个说法，为什么发布虚假业绩报告。如果不给出一个合理的解释，他们就跟你没完。

　　特别是，这一些股东还引起了一部分的骚乱。

　　据日本当地媒体报导，这是日本国内有史以来最为严重的一次企业骚乱。同时，因为参与示威的股东太多，也引起了不名真相的人群围观。目前，松下集团总部已处于绝对危险区域，提醒市民注意安全。

　　可以说，松下此前发布的虚假业绩报告，彻底的演变成为了另一场公共危机。甚至，这个时候，已有日本在野掌批评现在的日本国执政政府，认为他们乱搞经济，与中国关系恶化，这才倒至日本国无数企业破产。

　　松下，只不过是最为典型的例子而已。同时，除了松下，这一些在野党也例出了其他一些充满着危机的企业。像索尼，像任天堂，世嘉之类，这一些原来的电子大亨，现在都已没有了多少的市场。长持以往下去，日本的电子市场，他将会全面崩溃。日本的经济，也会全面崩溃。

　　也因此，松下的大幅度亏损，本来只是企业经营不善的一件事，现在居然上升到了一场政治事件。而就是看到这一则新闻，陈佳一双眼大亮，突然之间有了主意。

　　“库克，你的提议非常好。”

　　陈佳一满意的表扬起库克来，然后问道，“库克，你打算出多少钱购买松下的电视业务？”

　　“本来，我们出再多的钱，也不可能买到松下的业务。但是，如今松下出现巨大亏损，我们相信，松下急需一笔资金来重振他的各类业务。目前，松下已经做出关闭一些亏损企业的打算，或者，卖掉一些亏损企业来挽回损失。所以，我们在这个时候前去收购松下的电视业务，当然，主要是他的高端电视业务，并不需要花费太多的金钱，我的预算是10亿美元……”

　　10亿美元看起来虽多，但其实已算少得。

　　了解电视行业的都知道，做电视这一块，最重要的是液晶显示器。特别是高端40多寸以上的高端液晶显示器，很多国家，他们是生产不出来的。譬如在此前的中国，他只能生产比较低端并且比较小尺寸的液晶屏。

　　高端大尺寸液晶显示器，一直被韩国的三星以及日本把守着。

　　就在前几年，国内电视巨头，为了打破这种垄断，国内先后投产了6个大尺寸液晶显示器生产基地。以京东方，TCL为首的企业，光是打造液晶显示器的投资，就在100亿人民币以上。而且，他还得三年之后才能完成。

　　如今，如果库克可以凭借10亿美元将松下高端电视业务，不仅包括他的液晶屏生产，还包括他整条生产线全部挖来，简直就是捡了天大的便宜。为此，陈佳一便直接问道，“10亿美元能收购下来吗？”

　　“这个……”

　　库克停了停了，回道，“虽然比较困难，但我愿意试一试，最多，我们只出15亿美元。而且，他们也不可能不答应。毕竟，现在能给出这么多金钱，包括，对电视业务如此感兴趣的企业，全球并没有几个。”

　　这是问题的关键。

　　对电视这一块感兴趣的企业，他往往拿不出这么多钱。而那些拿得出这么多钱的人，他们往往对电视这一块没有什么兴趣。特别是看到中国方面在电视这一块的巨额投入要到很晚这才能收到回报，很多投资者想想都兴趣缺缺。他们会拿出这么多钱来冒这个风险，简直不可能。

　　也因此，库克这才会有这么大把握。

　　之所以说到15亿美元，库克只不过是不想将话说满。

　　不过，陈佳一却有了另一个想法。

　　“库克，其实，我们完全不需要花一分钱。”

　　“不会吧。”

　　不花一分钱？

　　难道松下公司会白白将业务送给你，还是直接去抢？

　　这是一个和平的社会，根本不可能。

　　“怎么不会，库克，你看看新闻，现在松下巨额亏损已经成为了目前日本政府危机的一根导火线，现在的日本政府，绝对会想方设法帮助松下公司渡过难关。那么，这个时候，他们会用什么办法呢？除了资金的支持之外，他们还得让投资者对松下有信心，让用户也对松下有信心。正如，我们之前一样……”

　　陈佳一慢慢开口讲道。

　　“当时我们出现危机，并不仅仅是没有钱的原因。当然，也并不是因为没有钱。关键的原因是苹果没有继续创新的产品出现，然后又有乱七八糟的一些原因。最后，终于导致粉丝的不支持。那么，这个时候如何解除苹果的危机呢。那就是找一个强有力的企业与苹果合作，很显然，唐朝公司与苹果的合作，瞬间就解除了这样的一个危机……

　　那么，现在松下，同样也是。

　　可以说，松下最需要的，是一个强有力的联盟。

　　但是，现在看一看，在日本各个企业当中，以索尼为首的超级企业，已然慢慢走下坡路，不可能帮得了松下。而除了日本国的企业，其他国家或地区的企业，也并不一定能够让大家重拾对松下的信心。

　　毕竟，亏损1万2000亿的一个数字，简直吓死人。

　　不说松下，恐怕唐朝集团出现这样的一个巨亏，也会引人非议。

　　所以，库克，你知道怎么做了吧。”

　　“陈总，我明白了。”

　　重重的点了点头，库克完全理解了陈佳一的用意。

　　……

　　日本。

　　带着陈佳一的授意，库克来到了日本。

　　对于日本，库克还是很有映像的。特别是日本的动漫，日本的电子企业，包括，日本的汽车。不过，现在的日本已大不如从前。除了汽车这一块，日本的电子，动漫，衰退的非常快。

　　刚刚从飞机下来，机场就有数十个媒体围了过来。因为，他们得知库克这一次来到日本，就是想与松下公司接触。还好，在松下公司工作人员的保护下，库克很是轻松的离开了机场。

　　不过，就算如此。日本媒体对于库克的来到日本，也给予了很多的期待。他们认为，很可能松下会与苹果展开合作。如果是这样的话，凭着还是苹果CEO的陈佳一，松下绝对能够转危为安。

　　是的，很多人都相信这一点。正如苹果当初也如松下一样，在陈佳一的出现之后，苹果现在一却正常。特别是在500亿美元的注资之下，苹果现金流非常充沛。说不定，这个时候苹果就想开发另一款最新型的产品呢。

　　当然，这一些都是猜测。

　　在库克来到松下集团总部之后，库克与松下集团董事长“松下九”直接会谈。

　　“欢迎库克先生来到我们松下。”

　　库克一直以来都是苹果的二号人物，一直深受乔布斯看重。如今乔布斯去世，陈佳一仍将库克当成是自己的副手。可见，库克并不是如之前媒体所说的那样。只不过，一直以来乔布斯掩盖了库克的光芒罢了。

　　“谢谢。”

　　库克与松下九友好的握了握手，开始了会谈。

　　“松下九先生，最近你们松下的情况很糟糕呀。”

　　库克直接说道。

　　“是的，的确有一些坏。”

　　松下九也没有否认，直接回道。

　　“哈哈，我喜欢爽快的人。”

　　库克大笑起来。

　　“OK，那我就直接与松下先生谈一谈我们这一次的合作。”

　　“太好了。”

　　松下九心中一喜。在此之前，他就收到了来自苹果库克的信函，上面写着，他们想收购松下高端电视的所有业务。

　　“那么，库克先生，大概有什么样的合作方案呢？”

　　一边说，松下一边开始介绍松下的高端电视业务。

　　他说道，松下电视有着全球最完善的生产线，同时，在大尺寸高清液晶显示器上面，我们在全球市场也占有了比较大的比例。至于最近两年的亏本，完全是因为并购的原因，使我们的业务有一些偏差。

　　这个并购，说的是松下收购了三洋公司。

　　本来，这样的一笔收购一直被业内看好。但是，谁也没法想到。这一次收购，直接就让松下消化不良。如今，更连续两的巨亏。

　　库克很有耐心的听松下九说完，然后这才说道，“松下先生说的太好了，也正因为贵公司的电视业务不错，我们这才过来，我们决定以0美元的价格收购松下公司高端电视业务。你觉得，怎么样？”

　　“0美元？”

　　差点，松下九就要发火起来。

　　不过，随后一想，松下九似乎想到什么。

　　然后，松下九直接盯着库克，“库克先生，你不会是在开玩笑吧。”

　　“不，松下先生，我并不是开玩笑。”

　　库克微笑以对，证明自己是多么的清醒。

　　只是，这一句说完之后，松下却直接发火。

　　“哼，库克先生，如果你是闲着没有事，那我就不奉陪了。”

　　如果不是尽量让自己克制，松下九当真会直接拍桌子。

　　妹的，还从来没有见过有这样的人。

　　收购，0美元。

　　你是疯子，还是我是疯子？

　　只是，就在松下九拂袖离去的时候，库克又说道，“松下先生，唉，看来，松下果然会联系两年亏损呀，您太不冷静了。”

　　“你什么意思。”

　　被库克羞辱，松下瞪着库克。

　　“没有什么意思，你不觉得，如果仅仅只是0美元，我来这里干嘛？”

　　显然，库克不是疯子，松下九也不是。

　　“哈哈，我说嘛，库克先生，你真会开玩笑。”

　　只是一瞬间，松下九就已想明白了。0美元可能是0美元，但是，还会有其他的一些条件。这在各大企业之间的合作当中，也并不是不常见。

　　“那么，库克先生，您还有什么条件呢？”

　　“很简单，我们将宣布苹果与松下合作。”

　　“是的，我们是在合作。”

　　松下点了点头。

　　“呵呵，看来，松下先生没有明白我的意思呀。”

　　库克再说道，“我的意思是，我们的条件，就是宣布松下与苹果公司将达成战略合作关系，在各方面进行合作，这样的一则消息。”

　　这一句话，说的是清清楚楚，明明白白了。

　　可就算如此，松下仍大瞪着眼球，有一些不可思议，说道，“你是说，你们的合作条件，也就是宣布这么一件消息？”

　　“太好了，你终于明白了。”

　　库克终于点头。

　　“我靠，还不是耍我们吗？”

　　这一次，松下被气得更火。

　　这一些美国佬，真TM的以为自己高人一等。

　　如果不是形势比他们低，松下还真想灭掉这家伙。

　　同时，这个时候，松下也想明白了。估计就是这家伙没事爱发疯，然后，当时的苹果董事会这才将他赶走。只是，为何陈佳一又将他吸收进入苹果，真是有一些不好理解。毕竟，陈佳一是没疯的。

　　只是，库克这个时候，反而越发的冷静。

　　“松下先生，你不觉得，你应该听我说说么。”

　　“好吧，你说，我就听听，你有什么想法。”

　　松下是被库克气得怒急反笑，一屁股坐了下来。

　　“这就对了嘛。”

　　库克说完，便开始解释起来，“想必松下先生比我更清楚松下目前的情况，那么，如何令松下集团摆脱现在的局面，恐怕，除了贵国政府的帮助之外，松下公司还得重新恢复自己的声望。这个声望，我想，一直被很多人攻击的日本政府，他最多只能给你现金流，并不能让民众再一次相信松下。

　　毕竟，松下之前做的一次事件，着实伤害了许多日本民众。那么，这个时候，松下理因找一个合适的盟友，让这个盟友担保，使得民众重新对松下产生信心，产生期待。而我们，就是松下最好的盟友。只要苹果与松下达成合作的消息发布出去，我想，所有的民众，都会再一次重新对松下产生期待，不是么……”

　　“这……”

　　松下听后，也陷入到了思考当中。

　　看起来，库克所说的并不是没有道理。

　　库克说完之后，他还拿出了一份报纸。指着报纸上面的新闻说道，“松下先生，您看一看。当得知我们苹果公司要与松下进行业务合作的时候，很多媒体都对松下寄以了很高的期待。同时，这个时候，民众对于松下的抗议，明显低了很多。

　　这不仅仅只是一个消息，如果真的合作，你觉得，将会有多大的影响。

　　你不觉得，就是这一个消息，他就价值几十亿美元吗？”

　　“库克先生，不得不说，你的想法实在是很大胆。我想，这样的策略，也只有陈佳一才能想得出来。”

　　这种空手套白狼的策略，简直太经典了。

　　这个世界，还真没有几个人做得到。

　　只是，就算知道苹果公司占了很大的便宜，但是，这样的一个条件，仍很吸引松下。至少，松下听完库克解释之后，他就有一些意志动摇。不过，松下显然不可能答应下来，哪怕，就算再诱惑。

　　当然，库克也知道。这样的事情，他不可能这么快答应下来。为此，库克站了起来，说道，“我可以给你们考虑的时间，不过，我希望不要太久。因为，你也知道，不只是我不想时间拖得太长，你们也一样。”

　　毕竟，那示威的人群，他还没有散去。

　　随即，库克离开了日本。

　　当然，日本媒体在库克离后之后，也开始了不断的讨论。

　　他们认为，在陈佳一入主苹果之后，苹果绝对会有一个非常大的转变。如今，库克来到日本与松下的接触，可能就是其中的转折点。如果苹果与松下公司达成合作，我们相信，松下完全可以应对目前的情况。

　　同时，其他媒体也做了这样的报导。

　　这一些媒体表示，很看好苹果与松下的合作。毕竟，人们知道，苹果本来就是一个非常知名的企业。更为厉害的是，苹果背后，还有唐朝公司的帮助。如果松下与苹果合作，那么，他就有了与唐朝公司合作的资源。未来只要时机成熟，指不定直接与唐朝集团亲密合作，也不是没有可能的。

　　除此之外，日本民众，特别是那一些示威的民众，对于此事，也表示观注。有媒体采访了数十位参与示威的小股东，他们认为，如果苹果与松下合作，那么，他会退出这一次示威。毕竟，苹果看中的企业，特别是陈佳一看中的企业，不可能是坏的。也许，松下还有更多的潜力呢。

　　当然，日本再野党派对于这一次新闻也表示观注。他们认为，中国是世界上人口最多的一个国家，搞好与中国的关系，是维护日本经济发展的必由之路。而搞好与唐朝集团的关系，更显得由为重要。


第九百二五章：苹果TV：3000美元

　　“陈总，你说，松下会答应么？”

　　回到美国的库克，内心有一些担心的问起了陈佳一。

　　“当然。”

　　放下报纸，陈佳一大是开心。

　　如果不看这一些报纸，陈佳一也不敢有太大的把握。但是，看到这一些报纸报导的内容之后，松下公司想不答应也得答应。毕竟，在这一些媒体报纸当中，简直将苹果公司当成了松下的救世祖。甚至，有一些原本不这么认为的。在这一些媒体的狂轰乱炸之下，也不由得接受下了这样的思想。

　　这种方式，等同于高级的洗脑。

　　甚至，他们完全不会发觉。

　　果然，三天之后，松下公司召开了高层会议之下，答应了与苹果公司的合作。

　　自然，这样的结果传出之后，两方都很高兴。

　　一方是终于和苹果公司结盟，先不说以后不会与唐朝公司将关系搞僵，至少能因为这样的结盟，消除松下巨亏的不利影响。另一方，当然更笑得吐血。这种空手套白狼式的只是一张口，松下高端电视业务就落到了自己口袋，哪个都兴奋。

　　也因此，在松下回复之后，苹果与松下很快就已在媒体公开已达成战略联盟的信息。并且，苹果高调指出，目前松下运营一却正常。之所以两年巨额亏损，完全是受此前收购一案的拖累。事实上，松下的很多主营业务，都有比较大的盈利。

　　至此，一场因为松下巨额亏损引发的危机，就在苹果公司的加入之下，消除一空。

　　日本不少媒体指出，虽然不知道松下与苹果公司的合作具体有哪一些。但是，不管是从影响还是从别的方面来看，这都有利于松下。同时，我们在这个时候也应看到来自唐朝公司以及中国的力量。我们呼吁日本政府以及日本有关企业，你们是时候与中国搞好关系了。如果不然，未来还会有下一个松下危机。

　　而到了那时，可不一定有苹果来解除危机。

　　只是，这样的新闻传到国内，国内媒体却有一些不乐意了。

　　虽然现在苹果公司并不是完全的唐朝子公司，但是，陈佳一不但是苹果的董事长，更是苹果的CEO，未来苹果成为唐朝子公司也是此早的事。现在时候，他们当真不明白，由陈佳一领导下的苹果，为何去救松下。

　　对于他们来说，小日本呀，还是早死早超生的好。

　　当然，这只是国内媒体以及粉丝发一点牢骚。

　　其实，人们最为关注的，还是放在苹果公司的最新业务上。

　　在前期一段时间之内，我们看到，陈佳一借定向增发，完成了他在苹果的绝对控制。此外，在上任没几天，又开辟了苹果公益事业，以此表示对于未来的信心。如今，与松下的战略联盟，可以说，苹果公司未来业务就要水落石出。

　　不少媒体认为，苹果公司估计会与松下合作，推出新的电子科技。只是，松下涉及的业务太复杂了，基本上，什么电子产品都有。如此之间，很多媒体也猜不透，到底，苹果公司会进入哪一个方面。

　　不过，这不要紧，媒体不知道，总有人会知道。

　　又是传说中的小道消息，透露了苹果公司的最新业务。

　　当然，对于这样的小道消息，有的时候，不少人也有一些郁闷。这小道消息，究境是谁发出来的？而对于明白人来说，他们肯定会偷乐不以。什么小道消息，往往很多的暴光，都是这一些公司自己透露出来的。

　　该小道消息宣称，苹果除了继续保持原来自己的电脑，手机，随身听……这一些重要的市场之后，苹果将进入家电业务。有不愿意透露姓名的商业人士报导，“他已掌握了重要的证据可以证明，目前，苹果公司已然接手了松下集团的高端电视业务……”

　　这样的消息，虽然没有说得很明白，但是，他却已经告诉了不少人。

　　有可能，苹果要进入电视业务。

　　只是，该电视业务出现之后，大家都感到奇怪。因为，在很多人眼中，电视是传统的家电，并不属于高科技。为什么苹果会进入电视，这样的一个疑问，也让更多的人开始怀疑起苹果的策略。

　　不过，这个时候的苹果并不是由库克坐镇，他是由陈佳一。

　　在这个世界上，你可以怀疑乔布斯，但你却不能怀疑陈佳一。

　　什么，你想问为什么？

　　告诉你，答案只有一个，十年时间里，陈佳一给予了人们太多的惊喜与传奇。

　　哪怕，现在对于电视业务有一些奇怪，很多人也宁愿选择继续期待。况且，说不定，在平凡的电视领域，陈佳一能够做出更多的不平凡呢。正如，他的手机，手机同样是传统的家电。但是，在智能手机的带领之下，你便会知道，小小的手机，他是如何的疯狂。

　　没过多久，在外界的传闻之下，苹果公司官网正式公布了苹果的最新业务。苹果宣称，公司有意进入电视业务，并且已为这个业务立项，名字叫做苹果TV。同时，苹果官网还宣布，苹果公司将公开推出苹果TV新闻发布会。

　　自然，这样的新闻发布会，让很多人都大感兴趣。

　　在这其中，不只是媒体，包括粉丝，他们同样的感兴趣。因为，这是陈佳一上任之后推出的第一个业务。而且，在他们眼中，电视业务平平无奇，他们也想知道苹果公司该当如何创新。除此之外，他们也想看一看，由陈佳一带领之下的苹果，他会有哪一些的不同。当然，更多的人们，他们已经想着参加这样的一个新闻发布会，可能又会给自己带来一次惊喜。

　　毕竟，以前在唐朝公司参加之时，这样的惊喜一直陪伴着他左右。

　　美国科技报用了整整十页的内容来宣传这一件事，他们认为，这绝对是苹果重活最关键的业务。与此同时，华夏时报也有分析，他们觉得，虽然我们也觉得电视没什么看头。但是，我们还是想看一看陈佳一将会给我们带来什么样的精彩。

　　随即，在万众期待之下，一周之后，苹果新闻发布会正式开始。

　　这一次的新闻发布会与苹果以前的新闻发布会不一样，这一次的新闻发布会，有很多唐朝集团的原素。不管是从份围，还是从布局，如果不是上面的商标提醒您，你肯定会认为，自己来到了唐朝公司的新闻发布会当中。

　　与之前召开新闻发布会一样，有陈佳一在的地方，他不需要任何主持。

　　所以，演讲台中，只有陈佳一一个。

　　身为苹果公司董事长兼CEO的陈佳一，意气纷发，在这一片美国的土地上，仍然春光满面。同时，伴随着陈佳一特有的声音，此次新闻发布会正式开启，“HI，欢迎大家来到苹果公司，不好意思，我现在暂时不是代表唐朝公司，如果你愿意，可以称呼我为苹果公司CEO陈佳一。”

　　带着一惯的幽默，陈佳一迎得了不少人的好感。同时，陈佳一这样的一句话，似乎彻底融入到了苹果，这是苹果粉丝愿意看到的。

　　掌声响起，激情澎湃。

　　随后，陈佳一挥挥手压了压，然后说道，“我记得，几年之前，当时我也站在这个讲台，只不过，那个时候我只是苹果的合作伙伴。我也从来没有想到，我会来到苹果。但是，可能是天意，我与苹果有缘。既然如此，那我用心的管理好苹果。让大家看到一个全新的，甚至，更伟大的苹果……”

　　又是掌声。

　　“OK，我知道，大家都很期待，我们的最新业务。”

　　看着台下尖叫的美女，陈佳一在这个美国的舞台上，似乎显得更为开放。他在演讲台中表现的很是激情，缓缓介绍着苹果的最新业务，“首先我想说，苹果原来的业务，包括苹果电脑，ipod随身听，甚至是苹果手机，都很不错。对于这一些业务，我们并不会放弃。另外，为了推进苹果的发展，也为了保持苹果的创新，我们将目标放到了电视业务上面。为此，我们有了苹果TV。

　　与大家想的一样，苹果TV就是电视业务。

　　当然，我知道，很多人都会说，电视这么传统，他有什么好创新的。可是，我会说，就是因为电视太过于传统，我才会对电视创新。难道大家觉得，现在的电视无法跟上我们的科技水平吗？很显然，现在的电视表现的有一些落后。我愿意为电视业务增添自己的一点光热。

　　好吧，虽然现在我们才刚刚立项，很多东西并没有做出。同时，因为我们也才刚刚进入，很多创新我们也并不能透露。不过，为了让大家多一点期待。我不介意透露一点更劲爆的内容。”

　　说完，陈佳一打了个响指，会场当中，一段全息3D景像赫然出现。

　　该景像取自唐朝影视拍的一部灾难影片，他的名字叫做2012。因为加入了3D科技。几乎凡是进入了电影院的朋友，他们都被该影片的气势给深深震惊了。特别是灾难一到，地面崩坍，高楼坠毁的一瞬间，无数人等几乎以为地球末日来到。

　　同样的，就算是现在突然出现这样的一段3D视频，仍让他们差点逃命。

　　好在，这样的画面只有短短的一分钟，在各类尖叫声中，会场重回镇定。

　　“不好意思，各位，我并不是有意要逗大家的。”

　　陈佳一笑了笑，不管这一些家伙的狼狈。

　　要知道，刚才这一段画面出来之时，一半以上的人都已跌倒。并且，弄得全身好不狼狈。只是做为始作俑者的陈佳一，他就跟一个坏小子一样，并没有任何的抱歉。虽然他说了不好意思，但是，所有人都相信，他一点歉意也没有。

　　“想必大家知道，刚才各位看到画面，正是我们唐朝集团的全息3D技术。只是，大家不知道的是，全息3D技术虽然很厉害，但是造假昂贵，并不是所有的企业都有承受。就算是唐朝影视，一年也拍不了几部这样的电影。于是，我就在想，如何大规模的普及这样的3D效果，答案早已找到。像我们在全球各地推出来的裸眼3D电影院便是其中的一种。只是，这样的效果，我仍然不是非常满意。我在想，为什么我要看3D影像要去电视院，为什么，我就不能在家看呢？于是……”

　　陈佳一故意没有说下去。

　　但是，这个时候，激动的人们，已然有人选择了回答。

　　“于是，您就将全息3D技术融入到了电视上面。”

　　“天呐，这位朋友，您太天才了，我喜欢你这样的天才。”

　　陈佳一尖叫起来。好像，就是这位朋友想出来的创意一样。

　　这样的举动，也惹得很多的媒体以及粉丝大笑不已。只是，大笑过后，人们这才反应过来，“什么，在电视上实现全息3D效果。”

　　天呐，这该有多疯狂。

　　想一想吧，小伙子们。到了那个时候，你再也不用去电视院享受3D视觉的冲击，你完全可以买一个苹果TV，在家里就能享受到这无与伦比的视觉效果。可以说，这样的一个创新，绝对是有多劲爆就有多劲爆。

　　真没想到，陈佳一居然将这样的重磅技术搬到了电视里面。

　　这个时候，如果你还说电视没有什么创新，那你就太OUT了。看到了吧，只是一个功能，就可以让人疯狂。也因此，当这样的消息公布出去之后，也让无数的媒体以及粉丝激动。并且，纷纷将这样的消息发了出去。

　　看到台下观众的激情，陈佳一知道，这样的创新，成功打动了他们。

　　当然，在此之前，库克建议陈佳一先不要将这样的创新推出这么快。如果推出之后，可能别人很快就会模仿。但是，陈佳一却摇了摇头。这样的技术，不是别人想模仿就能模仿得了的。正如唐朝手机的防子弹技术，敢问，全球手机企业里面，又有哪几个公司可以防得了。更不用说，这种全息3D技术。

　　至今为止，裸眼全息3D技术，一直在世界都是一个顶尖的存在。虽然已有不少企业实现了裸眼3D，但是，他们的技术太不完全，根本不能用于商业。就算能用，也打不开市场。所以，正因为这样的打算，陈佳一才打算小小的透露出来。

　　而且，陈佳一也看到了目前苹果的局势。如果不给大家一些期待，光是让他们等，他们肯定会烦的。毕竟，现在的苹果不比唐朝。唐朝可以用其他的产品让很多人慢慢等下去，但苹果暂时什么都没有。

　　“当然，其实呢，苹果TV远远不只是这一个功能。他的很多功能，那就等未来推出的时候，我再跟大家讲吧。”

　　虽然陈佳一说是这么说，但是，来这里的朋友们都没有感到失望。有这样的一个重磅创新，他们已经很满足了。而且，他们也愿意等这样的技术出现。当然，他们更认为。陈佳一果然不愧是陈佳一，在哪里都能散发着他王者的风采。

　　随后，新闻发布会进入提问时间。

　　“请问，苹果TV大概什么时候可以上市。”

　　“如果一却顺利，两年之后，也就是2013年就可以上市。”

　　“请问，这样的创新爆光出来了，您不怕其他企业抄袭么？”

　　“如果他们有这样的技术，那他来抄吧。”

　　“请问，这样的苹果TV，大概销售价格是多少。”

　　“具体的价格暂时还未定，到时候还要看市场电视的价格。但是，我想，大家应该知道，我们的苹果TV走的是高端电视路线。加上我们苹果的品牌以及唐朝公司的3D技术，我们的价格并不会低，初不计划是比同类电视价格高上两倍。”

　　“两倍。”

　　这位记者，小小的吃了一惊。

　　他说道，“目前市场当中高端大尺寸电视的价格在1500美元，按陈总的意思，苹果TV的价格，可能会在3000美元。”

　　“可以这么说。”

　　陈佳一点头直接承认。

　　“只是，如此高的价格，您觉得会有人买吗？”

　　“价格高吗，我不觉得。”

　　陈佳一摇了摇头，然后说道，“价格一直不是我们考虑的因素，我们一直考虑的是如何做好我们的产品。我想，只要这样的产品满足您的需求，并且，他还是独一无二，无人可以替代。那么，再高的价格，仍会有人购买。”

　　陈佳一无比自信的说道。

　　同时，陈佳一还小小的调侃了一句，“您觉得，唐朝智能手机贵不贵。”

　　当然，不用这位记者回答，肯定贵。可以说，唐朝智能手机是全球智能手机最贵的一种。只是，为什么还有这么多人购买。就算是不购买，借钱也买。没有别的原因，那就是因为，唐朝智能手机无可取代，是谁都想拥有这样的一款手机。

　　这样的表现，也让很多的企业明白了。价钱不是问题，问题是，你能不能做到独一无二，能不能做到谁也比不上。如果能做到，你开再高的价格，同样会让全球所有人疯狂。


第九百二六章：意念控制鼠标

　　至此，一场由陈佳一出席的苹果公司新闻发布会，就此结束。

　　应该来说，对于这一场新闻发布会，媒体给予了很高的评价。这不仅是因为陈佳一身为苹果董事长及CEO出席的原因，更多的，还要数苹果公司爆出来的有关于苹果TV的信息。虽然在这一个新闻发布会当中，不少媒体认为，陈佳一并没有透露出多少有关苹果TV的信息。但是，就是其中的一点3D技术，所有人都会为之疯狂……你能想想，在电视里面拥有全息3D效果吗？

　　当然，对于陈佳一谈到的价格，媒体也认为陈佳一说的有道理。毕竟，这个世界上，价格不是主要原因。关键的原因还是你的产品好不好，如果给力，用户就会买你的帐。如果没有什么特点，表现平凡，再便宜，估计也很难吸引人。

　　自然，这样的新闻，得到了万众粉丝的支持。

　　“太棒了，我又看到苹果的希望了。”

　　“不错，这样等才有价值。”

　　“是的，不说两年，就是三年，四年，我们也愿意等的。”

　　……

　　只是，这都是粉丝的支持。

　　有一些专家，还在这一场新闻发布会当中，挖出了更多的信息。

　　譬如，陈佳一不怕别人抄袭，当众公布全息3D将运用到电视里面的创新，即创新的同时，也展现了陈佳一的霸气。而他能够如此大胆的公布，没有别的原因，正是他们来源于对于自己技术的自信。

　　只是，我们一边为陈佳一喝彩的同时，但我们也想问一问，其他同类电子企业，难道不觉得羞愧吗。因为，我们知道，当年唐朝公司的全息3D投影技术刚刚亮相并震惊世界的时间，数一数，离现在已有好几年。

　　但是，这一些年的时间里，各国对于全息3D投影技术并没有太大的进步。就算有一些公司研发出来了，也因为技术不是很成熟，并不能大规模普及……

　　其实，我们希望看到更多的像陈佳一领导下的唐朝公司。

　　如果不然，陈佳一也会寂寞。

　　除此之外，在国内媒体当中，对于陈佳一在苹果的完美表现，国内媒体也给予了强烈的支持。这种大长国人风光，并且，让世人震惊的表现，想想都让人激动。看到了吧，一代传奇的苹果公司，如今要靠我们中国去救。全球所有的创新希望，如今要靠我们中国人来创新。

　　这不管在哪里说起，都是那么的热血沸腾。

　　纵观历史，我们何时才出现过这样的风光。

　　恐怕，只有汉唐盛世，才有如此的威风。

　　……

　　苹果。

　　又是新的一天，陈佳一看完全球各大新闻之后，若有所思。

　　看来，苹果已经走上了正轨。随后，陈佳一将库克叫了过来。

　　“库克，最近工作怎么样？”

　　“很好，我感觉我有很多的事要做。”

　　库克很高兴的回答。

　　以前的库克，更多的时候是替乔布斯执行任务。但是，在陈佳一上任之后，他感觉，自己所做的一却，都好像是按着自己的想法去做。而且，这样的做法，并没有出现过什么差错。这让库克很满意，也很快找回了自信。

　　“那太好了。”

　　陈佳一喝了一口茶。

　　唉，来到美国这么久了，陈佳一仍喝不惯咖啡。

　　对于他来说，咖啡这种东西，怎么比得上茶叶的清香。

　　随后，陈佳一想了想，“库克，你觉得，现在苹果运行的怎么样？”

　　“很好，一却正常，没有多大问题。”

　　“我想也是。”

　　一来，苹果危机早已解除，二来，苹果在自己的注资之后现金流充沛。三来，更利用手段将松下的高端电视业务给收购了过来。四来，最新产品已经调起了人们的味口……种种迹像来看，未来苹果TV只要一上市，定然会让人疯狂。

　　当然，话说回来了。当初陈佳一还真想将如此牛叉的电视业务交给唐朝公司，不让给苹果。毕竟，自己虽然用了一点手段占用了苹果大部分股份。但是，仍有不少苹果股份在别人手里。自己将苹果带领的越辉煌，他们赚得越多。相反，如果将这样的创新用到唐朝公司，那可是赚多少，自己得多少，不要与任何人分。

　　只是，后来想想，陈佳一还是觉得算了。

　　毕竟，关于电视这一块市场，并不是自己想出来的。而是在乔布斯的笔记里面这才翻出来的。虽然后面的内容，绝对要算上自己的功劳。包括，将3D融入里面，更是陈佳一亲自促成。但是，没有乔布斯的这一份笔记，陈佳一根本不知道何年马月才会想起这样的创新。

　　再加上，乔布斯去世的那一份遗嘱。

　　虽然陈佳一和乔布斯斗了这么久，但是，乔布斯仍将陈佳一当成乔布斯的知己。这一份情义，陈佳一都感觉有一些羞愧。也因此，综合种种，这个电视业务，那就让给苹果，又有什么。说完这一句之后，陈佳一又立即接上，“这么说，苹果若是没有我，看起来也行呀……”

　　“额……陈总是……”

　　库克略微有一些不安。

　　“呵呵，库克，其实，你一直很棒。”

　　是的，陈佳一一直都没有看低库克。

　　要知道，就算乔布斯在世的时候，库克也一直是苹果当中的二号灵魂人物。同时，库克在苹果服务的十几年，可谓是经验丰富。只不过，以前是乔布斯太过于独断，让库克的才华并没有完全发挥出来。

　　直到现在，当陈佳一进入苹果之后，陈佳一很明显的就算到了库克的天才之处。是以，最近一段时间，陈佳一都是尽力的培养库克。果然，库克并没有让自己失望，陈佳一对库克很满意。也因此，陈佳一有一些不想总呆在苹果了。

　　因为，在美国，陈佳一并没有在中国习惯。

　　中国，唐朝公司，才是自己的心血所在。

　　苹果公司嘛，只是他精力之外的一个附属平台。

　　这一天，陈佳一和库克聊了很多，直到很久，这才停了下来。

　　“谢谢。”

　　带着感恩的心，库克感激的向陈佳一道谢。

　　“库克，不要谢我，好好去管理苹果吧。我相信，未来，就算没有我的存在，苹果公司照样还能散发他强大的力量。甚至，他根本不需要我。何况，我只不过是暂先离开苹果一段时间，如果有什么重大事情，我还是会回来的。”

　　意思很明白了，陈佳一在除理完苹果的各类事情之后，陈佳一并不想再呆在美国，也不想一直呆在苹果。毕竟，唐朝公司，还有一大堆事情要做呢。为此，陈佳一在离开之前，准备将大部分事情交给库克处理。

　　当然，这样的交给库克处理，比之当年乔布斯因病交给库克处理公司日常一段时间并不是一样。当年乔布斯只是想让库克暂时管理苹果，但是，陈佳一则不然。他现在交给库克，是想他完全管理苹果，就像唐朝公司各大子公司CEO一样。

　　拍了拍库克的肩膀，陈佳一吩咐库克好好努力，随后，库克离开了陈佳一办公室。

　　第二天，陈佳一正准备乘坐飞机回到国内。

　　不想，杰克却打电话给陈佳一，说下午约他打篮球。

　　当然，陈佳一并不是非常喜欢打篮球，只是，杰克的电话，却让陈佳一想起了当初自己想去他们那里看看的想法。于是，陈佳一决定暂缓一天。好逮，这一些都是他在美国的朋友，而且还是没有添加任何的利益关系。

　　如果能够帮得到他们的话，陈佳一也会小小的帮助他们一把。

　　随即，陈佳一很愉快的与杰克他们打了一下午篮球。

　　“HI，杰克，我可能要回中国去了，晚上去看看你们研究的东西吧，怎么样。”

　　“这么快呀，还来美国吗？”

　　“当然，不过，我不知道什么时候来。”

　　陈佳一如实相告。

　　“唉，这真是一件难过的事情。好吧，走，我带你去参观一下我们的东西。”

　　随即，杰克等人，带着陈佳一，来到了一处大型的仓库。

　　“不好意思，由于资金有些问题，我们只能在这里搞我们的研究。”

　　将陈佳一领进之后，杰克有一些不好意思的说道。

　　“没关系，其实这里挺好的，你看，这里房间多大。”

　　陈佳一很了解他们的心思。

　　对于这一些年轻人来说，有的时候，他们会很自卑，他们希望别人的认可。再加上，本身在仓库搞研究也没有什么。虽然陈佳一现在很富，但是，他并不会看不起那一些一直奋斗的穷小子。也许有一天，这一些窝在仓库里面的穷不子，赫然之间就会展翅高飞，成为炽热的凤凰。

　　随后，陈佳一打量起这个仓库。

　　整个仓库放着各式各样的设备，陈佳一不知道是做什么的。同时，在正中心摆放着几台电脑，还有一些奇怪的电子仪器。这一些设备让陈佳一很好奇，带着疑问，陈佳一不时的问着杰克。

　　“杰克，你们是在研究什么，我有一些看不懂。”

　　“呵呵，其实很多人也看不懂。”

　　杰克笑了笑。

　　不过，没关系，我可以告诉你。

　　“陈，看吧，这是我们设计的一套捕捉脑意识的装备。”

　　“捕捉脑意识？”

　　对于这样的一个术语，陈佳一很有兴趣。

　　听起来，这很科技。

　　“是的，你知道，我们的大脑除了脑电波之外，他还有很多的东西。譬如，我们的很多意识都是大脑产生的。只是，人们一直不能够读出我们大脑的意识。现在我们做的研究，那就是通过我们的电子仪器，捕捉我们大脑产生的意识。”

　　听到他们的解释，陈佳一简直不敢相信。

　　这一些家伙，居然在研究一个人类史上最难攻克的技术。

　　是的，这样的技术如果研究出来，绝对可以改变现在的人类科技。

　　“太棒了，我相信，这样的技术当真很精彩。”

　　陈佳一带着惊讶，指着桌面有一些像耳麦的东西，“这一个电子仪器就是带在我们头上，然后用来捕捉电脑意识的吗？”

　　“是的，你来看。”

　　杰克将这个电子仪器拿了出来，然后向陈佳一介绍道，“陈，这并不是耳麦，而是一种接收脑意识的仪器。你看，这里有好几个电磁。通过磁感应，我们可以感受到大脑运行时的各种规律。譬如，我们大脑发出来的各类指令……”

　　“哇，杰克，我可以试试吗？”

　　看到这样的技术，陈佳一差点就要流口水了。

　　尼码，这简直就是科幻，甚至，如果成功的话，比陈佳一在2016年左右推出来的半虚拟网游技术，还要来得给力。甚至，由这样的技术研究下去，未来，唐朝公司都有可在最短的时间之内，真正实现完全百分百的虚拟网游。

　　这绝对是一大人类史上的科技创新。

　　当然，陈佳一此前早就知道，全球已有一些国家正在研究这样的技术。不过，从目前透露出来的消息，并没有哪一个国家真正彻底的进入了这一个领域。也就是说，他们一直在这一个领导的边延，并没有进入到这个领域的中心。

　　“当然，不过你要小心一点。”

　　“小心？”

　　为什么，陈佳一很奇怪。

　　“难道，这个实验他还有危险吗？”

　　联想到地下仓库一大堆重型装备，陈佳一心里有一些发颤。

　　还好，杰克安慰了陈佳一一句，令陈佳一放下心来。

　　“不，不，他并没有多少的危险性。只不过，你知道的，因为电磁需要感受到你脑部的活动，所以，他会有一点点微微的触电感觉。不过，这个电流很小很小，相当于静电。只是，因为可能第一次，你会有一点点不适应。”

　　原来是这。

　　听到杰克的解释，陈佳一松了一口气。

　　估计这仪器是用静电流来感受脑部活动，进而提取有用的数据。

　　陈佳一给自己打气，将这个名为大脑思维读取器的东西带在了头上。

　　果然，如杰克说的一样，刚刚带上的时候，陈佳一就感受到了一股静电刺激着自己的头皮。如果不是事先做了准备，绝对会吓一大跳。还好，虽然陈佳一也感受到这样有一些怪异，并且，头皮被静电搞得有一些发麻。但为了亲身体验这一个科技，陈佳一还是忍了下来。

　　“我说，兄弟，现在我该怎么做呢？”

　　“很简单。”

　　看到陈佳一带好了仪器，杰克很是开心。随后，他指着前面的电脑说道，“陈，看到前面的电脑了吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“前边这一台电脑，他是没有鼠标的。我们研究的这一个项目，那就是在没有鼠标的情况下用大脑命令光标移动。”

　　听上去很有吸引力，至少，陈佳一已被他吸引了。

　　毕竟，这种科技有一些超越了科学的解释。譬如，你要操作什么物体，只能通过物与物接触，或者，其他什么电磁感应。如果你能用意识操作物体，不好意思，这是地球，不是火星，也不是科幻时代。

　　也就是说，至今为止，人类意识只能指导我们去工作，而不能同意识来操作物体。当然，就算是简单的读取人类的意识，也是一件非常困难的事情。但现在来看，这一个呆在仓库里的研究中心，他已走在了许多国家的前面。

　　“那么，我现在应该怎么做呢？”

　　“好的，你现在要将注意力集中在鼠标上。然后，你用大脑命令这个光标移动。是的，注意力一定要集中。就像，你用电脑指挥手来操作鼠标一样。只不过，现在你不能用手，但是，你的意识仍然存在。”

　　杰克说了一大堆，陈佳一集中精神，将思维放到了鼠标的光标上面。

　　“向左，向左……”

　　头脑当中，不时向光标发送着向左移动的请求。

　　“咦，怎么不动？”

　　看上去，没有半分反应，陈佳一有一些郁闷。

　　“哦，陈，你知道，我们的条件有一些差。我们的设备时不时都存在感应差错，不过，你只要集中精神，光标一定会按你的意思移动的。而且，这种移动，并不是按软件运行规律。而是按着你的思维，想怎么移就怎么移。”

　　在杰克的鼓励之下，陈佳一再次集中了精神。

　　“向左，向左，向左移动……”

　　终于，在陈佳一无数次的努力之下，光标动了一下。

　　虽然只是轻轻的这么一动，但是，却让陈佳一内心起了涛天巨浪。

　　他们成功了。

　　是的，他们真正的完成了用意识操作事物的伟大壮举。虽然光标只是轻轻的闪动了一下，但是，陈佳一绝对不会认为这是其他电脑软件操作的结果。因为，光标闪动之间，陈佳一能够清楚的感觉到，这个光标是按着自己的意识动的。

　　好像，你的大脑吩咐你的手活动一样，那么的真实。

　　“天呐，太厉害了，太厉害了。”

　　这一些人简直就是一群天才，能够认真他们，陈佳一感觉自己太幸运了。

　　看着杰克他们，陈佳一就要与他们拥抱。

　　不过，陈佳一还要继续体验一下。随后，在陈佳一的意识灌入之下，光标不只是闪动这么简单，他还在陈佳一意识的控制之下，在屏幕当中不断的滑动。甚至，陈佳一还尝试着让光标点击我的电脑，只是，一直没有成功。

　　“不好意思，陈，我们的研究暂时只停留在这。对于双击，我们目前并没有涉及。”


第九百二七章：意念操作游戏

　　“原来这样。”

　　放下头脑带的那个电子仪器，陈佳一小小的有一些遗憾。

　　但是，除了这一个遗憾之外，更多的则是惊喜。

　　没想到，这个世界，还有人在研究这样的技术。

　　其实，在后世的时候，陈佳一也听过这样的新闻。说是已经有一些国家或者秘密机构，正在研究这一些东西。当时陈佳一跟小强所说的半虚拟网游，其实也想运用到意识控制。但是，因为唐朝公司没有这么方面的研究，也就没有加入。

　　没想到，这一个被视为全球最为科幻的技术，居然在杰克这里实现了。

　　虽然，这个实现的确有一些让人不是很满意。同时，现在杰克他们，只能完成用意识控制鼠标的移动，无法做到鼠标双击。但是，能用如此简陋的仪器，达到这样的效果，已经很不错了。

　　是以，不管怎么说，陈佳一对于这一个东西，都是万分的感兴趣。

　　随即，陈佳一念头升起。

　　这一些人才，都是精英呀，现在不挖走，被别人挖走之后，那就可惜了。

　　随即，陈佳一便接过上一次的话题，“杰克，太棒了，你们研究的东西很不错，我简直不敢相信。不过，上次你不是说，你们在资金上碰到问题了吗？”

　　“是的，我们确实在资金上碰到问题。你看，我们现在的各类仪器太过于简陋，我们都无法进一步开展下一步工作。譬如，你说的用意识控制鼠标双击。不过，最近几天有一家公司对我们有一些接触，不过，我们并不是很满意。”

　　“怎么，还有什么问题？”

　　听到杰克说有人来接触，陈佳一有一些担心。还好，杰克并不是很同意。这让陈佳一心下稍安，如果是这样的话，自己还有机会。如果仅仅是钱能解决问题的话，对于陈佳一来说，他就不是问题。甚至，他可以现在就将他们收购下来。

　　“我们的要求是希望他们能够给我们提供1亿美元的初期实验经费，同时，我们可以只要10%的股权。不过，他们并不想这么做。他们想我们放弃这一个研究，加入他们的团队。他告诉我们，他们也在研究这一个东西，进度与我们差不多。”

　　“于是，你也就没有答应。”

　　“是的。”

　　杰克点了点头，“虽然我没有办法预计，我们在什么时候才能够研究出真正商业化的东西，但是，我不想与他们这一些科研机构服务。你知道的，我们几个人之前就是在这一结科研机构。其实，我们想研究自己的东西，按自己的方向走。”

　　“嗯，这个有道理，如果加入他们，就算他们有各类条件，但是，也同样会有各大限制。不过，除了他们，你还可以去找其他的风险投资。譬如，唐朝风投之类。”

　　“嗯，我们前期曾经找过。只是，那个时候我们的技术不完善，投资人比较难于看到效果。于是，他们便放弃了我们的项目。现在我们终于完成了第一步，我们已经决定多找几家看看，我相信，他们会认可我们的技术。只是，我却有一些担心。因为，我们不想任何人干涉，而且需要投资人全方位的资金支持。我不知道，是否有这样的投资公司愿意出资……”

　　“会的，我认为，会有的。毕竟，好的技术，很多人都喜欢。说不定，明天就有人来找你呢。”

　　“也许吧。”

　　几人又交流了一下，陈佳一与杰克告别。

　　……

　　“丝晨，让美国唐朝风投与一位住在加州新格地的杰克联系。就说，我们想投资他们这一项技术。资金方面完全可以符合他的要求，同时，也由他们全全掌管。但是，他们必需在中国搞这一个项目……”

　　“好的。”

　　虽然刘丝晨不知道陈佳一又在美国看中了什么项目，但是，陈佳一能够看中的，想来也不差。随后，一个电话，刘丝晨就打给了美国唐朝风投。第二天，接到唐朝风投总部CEO刘丝晨亲自打过电话而来的北美区域经理，急冲冲的杀到了加州。并且，与杰克进行了一翻商谈。

　　一周之后，杰克与他们的团队，全线来到了中国。

　　当然，以陈佳一的个性。既然投资下去了，那么，他就会狠狠的进行投资。杰克他们不是研究还没有完成吗，好，陈佳一就用钱狠狠的将这样的技术砸出。毕竟，以前陈佳一是想用钱也没地方砸，因为，并不是所有人，他们都有这方面的研究。

　　当然，在陈佳一满足杰克他们的一却要求之后。唐朝集团也派了子公司的一些技术人员，加入到了他们的研究当中。因为考虑到杰克可能会干涉，这一些人只是充当下手，也就是学习。

　　当然，对于这一点，杰克并没有反对。想来，他也不是一根筋的人。人家砸了这么多钱给你，自然得收一些回报。再说，杰克也没有想过独自拥有这一项技术，毕竟，他知道，在这样的技术之前，没有雄厚的财团，他是不可能开发出来的。就算开发出来，如果没有雄厚的公司，也难于完成他的商业化。

　　幸好，唐朝集团各个条件都满足，所以，他们也没有什么不满。

　　……

　　唐朝集团。

　　“天呐，陈总，你这一去美国，收获太大了。”

　　在陈佳一办公室，张子贤兴奋的向陈佳一说道。

　　“哪里，哪里，换做是你，你也一样。”

　　陈佳一略谦虚的说道。

　　“不，不，不，陈总，我哪里比得上您呀。你想，收购苹果之类的，或许我能够完成。但是，那种不花一分钱就在松下那里敲诈下一套高端电视业务，这个，我还真没有这个本事。”

　　每次想到这个，张子贤对于陈佳一，都是佩服的五体投地。

　　在世界商业史当中，他还从来没有看过，以0美元收购别人业务的。而且，这个交易条件居然没有别的，仅仅只是一个与松下合作的新闻。天呐，这样的一个收购案，如果传出去，直接可以成为世界史上最为经典的收购案例。

　　“好了，别拍马屁了，今天找你有正事要做呢。”

　　吹下牛之类，陈佳一也就转到了正常之上。

　　“子贤，我最近一直在考虑，我们唐朝公司虽然现在发展的很不错。但是，未必未来发展也很一帆风顺。凭着我们现在的各大子公司，大概只能维护几十年的技术优势。但是，世界科技进步太快了，有的时候，我们都跟不上他们的脚步。如果我们不做好准备，我们也会成为如微软一样被其他更高科技的公司打败……”

　　“陈总的意思是？”

　　虽然张子贤并没有这种担忧，因为，他觉得，以现在唐朝公司的优势，其他公司不可能超过。只要唐朝公司不犯2，便可100百年不倒，且仍是超级大公司。不过，陈佳一说出这个之后，张子贤也认为有道理。毕竟，唐朝公司是陈佳一的，唐朝公司的未来，陈佳一也是最重视的。

　　“譬如我们从美国将杰克拉到了国内，如果我们不从事这一块，未来，在人类大脑意识发展到巅峰的时候，我们肯定会远远落后于别人。而且，这种利用大脑从而发展出来的科技，他甚至会改变我们现在的IT世界。

　　所以，我觉得，我们有必要在各大高科技领域里面布局，吸收全世界的技术为己用。就算这一些技术可能现在不能用于商业化，也有可能是异想天开。只要他有方案，有理论基础做为支持，那么，我们就可以在这方面布局。”

　　“如果是这样的话，陈总，我们的花费，可能会非常非常大。”

　　张子贤还是比较考虑到实际的，譬如杰克他们研究的脑思维控制鼠标这样的一个技术，光是建一个全新实验室的费用就已达到10亿美元。当然，这还只是其次，后面还有一系列的投资。而且，这倒也罢了。毕竟，唐朝公司以前投资了一大堆东西，有的甚至高达百亿，千亿。但是，这个10亿却不能与前面的投资相比。

　　因为，前面的投资很可能在未来几年就会收回成本，或者大幅度盈利。但这个10亿，有可能你投入进去了，未来几年可能有高回报。但是，也有可能，你这个10亿投资下去，半点东西也捞不动。正如杰克现在研究的技术，商业化几乎没有。而什么时候才可以真正的商业化，只有天知道。

　　也因此，唐朝公司花个10亿美元砸一个这样的实验室，这完全可以。怕就怕，如果这样的实验室一多。别说唐朝公司，就是十个唐朝公司，估计也吃不消呀。因为，这样的力量，只有一个国家能够搞得起。

　　没想到，陈佳一却做起了国家要做的事情。

　　为此，张子贤不得不提醒陈佳一。

　　“这一块，我知道。”

　　陈佳一点了点头。他当然知道里面的花费，特别是对于这一些高科技，花费之大，简直惊人。看起来小小的一个项目，小小的一个技术，他简直要人老命。同时，陈佳一也了解到。事实上，关于利用脑意识操作这一类的研究，IBM就在进行。

　　之所以为什么进展这么慢，一来这一项技术太过于困难，人类没有这方面的经验。另一方面，也是因为这一些技术太过于要钱，有的时候，IBM也顶不住呀。总不能那几个实验室开口要一下，你就拨款给他们吗？

　　别说IBM做不到，就是国家也做不到。

　　譬如中国，在中国科研发方面，国家也只是扶植一些比较重点的科技。就连当时的北斗导航卫星，如果不是唐朝公司进入，他们也一直为经费发筹。可见，在这一块地儿，整个唐朝帝国都有可能因此而搞垮。

　　只是，就算如此，陈佳一仍决定下来。

　　“子贤，海纳百川，有容乃大。以前的中国为什么留不住人才，不是因为他们不爱国，而是因为国内不能达到他们的条件。譬如对于科研方面，很多人只能跑去别的国家做这一块，因为他们那里才有这方面的技术，才有这方面的资金，才有这方面的设备。难道，我们要一直这样下去吗？如果是的话，就算我们唐朝公司现在建立了一些优势，但是，等未来他们的先进技术一冲，我们又要再次失败。”

　　对于这一点，陈佳一简直太深刻了。

　　除此之外，陈佳一最近一段时间呆在美国，也给了他太多的感悟。虽然陈佳一并不喜欢美国，但是，不得不说，美国在某一些方面确实做得不错。譬如，在留住人才方面，美国就做得很出色。只要你有才，你有能力，基本上，你在美国就有用武之地。哪怕，你的要求再高，美国也能满足到您。

　　正如杰克那批人一样，如果不是陈佳一下手得快，估计也被别人给抢走了。

　　也因此，这样的一个制度，也非常吸引全球许多的人才。

　　“嗯，那好，我回去做一个这样的策划，回头再将这样的策划向全球发布。”

　　见陈佳一做好了决定，张子贤只能遵从。

　　不过，陈佳一却是了解张子贤的心思，便说道，“其实呢，子贤，你也不必为钱的事发筹。以我们现在赚的，完全能够应付。你要知道，你以为，我们发布这样的一个东西出去，全球所有的人才就会来这里吗？不，不可能，你要知道，其实我们国家在这一块上面早就投入了非常多。之所以我现在要做这一块，只不过是想利用唐朝公司的影响，稍微尽一些力罢了。”

　　这一句话，张子贤彻底的放下了心来。

　　没错，陈佳一考虑的很全面。

　　这种高科技活，全球也没有多少个。而且，他们在自己的那里已经有了很不错的待遇，也有了很不错的条件。没理由陈佳一号召一下，他们就会过来。陈佳一这么做的目的，就是想打开整个国家环境。从此下去，慢慢的，各类人才，各类科研之类，他们也会或多或少考虑到中国，考虑到唐朝公司。

　　特别是，如果某个技术再被唐朝公司一炮打响，更会引起全球高科技人才的注意。到时候，强大的中国就会像美国一样，时刻吸引着他们的进来。

　　想通如此，张子贤没有了半分意见。

　　“对了，子贤，我们前几天拍的一段视频，可以发到网上，增加一下我们的实力。”

　　“视频？”

　　“什么视频？”

　　“了个去，你不会忘了吧，就是意识控制游戏的视频。”

　　“噢，这个呀，我马上就去办。”

　　说起这个视频，张子贤就激动不已。

　　当时唐朝风投的刘丝晨将杰克他们带回至临川，随后，他们立马着手准备了科研实验室。并且，按照杰克的要求将全球最先进的设备购买了回来。而当他们在最新设备的帮助之下，居然能准确的用意识控制鼠标。

　　这个控制，可不是当初陈佳一实验过的上下来回移动，同时，他还包括单机，双击，左击，右击。可以说，基本上，人类可以用手操作的鼠标，完全可以通过意念，用大脑来完成。在那个时候，杰克差点兴奋的叫了起来。他们没想到，最顶尖设备的影响之下，他们的效果居然有了这么大进步。

　　为此，杰克还找了数个残疾人，也就是失去了双手，或者是双手没有任何知觉的人士。当他们带上了特制的设备之后，他们惊讶的发现。自己的意识居然能够操作电脑的鼠标，甚至，他还可以凭此玩一局游戏。

　　这真是一个伟大的突破。

　　而这一段视频，拍的也正是那位没有双手功能的朋友在玩游戏时的场面。

　　“好吧，去办吧。”

　　看着张子贤猴急似的，陈佳一也笑了起来。

　　他也没有想到，在他们投入十亿美元之下，瞬间就达到了这样的效果。而且，以现在这样的技术来看，陈佳一已经想到了该技术的商业化。譬如，开发一种代替鼠标的电子产品。该产品可以像带一串项链一样的带在头上，项链上面可以感受自己的脑电波。然后，通过这一些脑电波来控制鼠标。

　　如此，这样的产品，一下子就可以完全代替鼠标。

　　当然，陈佳一肯定会给他弄一个USB接口，给用户带来最大的方面。

　　不过，目前陈佳一决定暂时缓一下。因为，这样的技术还不是非常成熟。从操作来看，还没有完全达到如鼠标那样的灵活。不过，陈佳一相信，杰克他们并不需要太长的时间，他们就可以攻破这样的一项技术。

　　那么，现在的时间，那就看一看，这一段视频所带来的疯狂吧。

　　……

　　当天晚上，这一天，没有任何的特殊，只是一个平常的一天。

　　唐朝集团的官网，因为最近没有特别的最新产品出现，IP流也相对减少起来。但是，这一夜注定会被历史记载。由唐朝集团CEO亲自带替小编，完成了唐朝集团官网的一段视频上传。

　　这一段视频的名字，叫做——梦的开始。


第九百二八章：造人计划

　　周兴是一个网络游戏爱好者。

　　不过，天天玩游戏，周兴也感觉有一些累。在诛仙OL玩了一会游戏之后，周兴退出了游戏。他想看看网页什么的，于是，周兴开始闲逛起来。

　　“对了，唐朝网络不是说在秘密开发一款游戏吗？”

　　身为唐朝粉丝的周兴，自然知道这一件事。

　　因为当时在中国临川举办的世界游戏展里，唐朝网络CEO顾小雨就说过这样的一款游戏。她说道，目前唐朝网络正在研发一款创新型的网游。该款游戏延续唐朝网络一惯的创新，并且与之前很多的网游都不一样。如果有朋友感兴趣，可以随时观注唐朝集团的官方网站。

　　当时这样的一个新闻，曾经一度引起网游业内的一次地震。

　　因为，是谁都知道，唐朝网络是网络游戏界的绝对NO1。同时，唐朝网络旗下各个游戏一直坚持创新为原则，是以，吸引了很多的玩家。只是，唐朝网络的游戏纵然很创新。但是，有一些游戏到底还是五六年前的，有的甚至是七八年前的。大家玩得太久了，也有一些劳累。

　　除此之外，在那个时候，有专家也说过。以唐朝网络为首的网络游戏企业，已然将网络游戏的创新开发到了一个质的高度。各大游戏公司已经很难再有所创新，最多，就是内容背景上面的创新而已。譬如，弄一些换皮不换肤的游戏。当然，他们也认为，就算是唐朝网络，同样也是。

　　也因此，在这两年当中，唐朝网络也没有太过于经典的游戏。

　　直到当时，在唐朝网络的宣布之下，一时万众期待。

　　不少人称，唐朝网络估计将再一次打破人们对于网游的认识。同时，万众对于唐朝网络的最新型网游，也一直充满着期待。只是，游戏研发是要时间的。很多人在此之前一直不断的查找，也没有找到多少的信息。

　　渐渐的，人们对于唐朝网络要推出来的最新型网游，也慢慢忘却。

　　但是，别人忘记了，周兴却没有忘。

　　登陆唐朝集团，周兴打算看看唐朝集团各大子公司新闻。

　　不过，新闻还没有看，一则视频却吸引了周兴。

　　这段视频的名字，叫做——梦的开始。

　　“梦的开始。”

　　很奇怪的名字。

　　周兴并不知道这段视频是什么意思。但是，周兴却知道，这样的视频能够放在唐朝集团主页，本身就说明着他的不平凡。为此，周兴点击播放，视频缓缓打开……

　　开始的时候，这段视频并没有太多的创新。无非说的就是一位玩家试玩诛仙OL，并且，操作着游戏里的一却。最多表现好的地方，也就是画面比较清楚。不过，这样的视频没有任何特点。就在周兴准备关闭的时候，赫然之间，他却是想了起来。如果这一段视频没有什么特点，他为什么还挂在这？

　　这不可能呀。

　　唐朝集团是什么公司。他可是唐朝网络的老大，全球最大的公司。

　　哪怕，他再平凡，或许，也隐藏着他的神奇。

　　为此，周兴耐心的一直看下去。

　　直到最后，镜头从游戏画面当中一转，进入到现实当中。现实当中看到的是一间实验室差不多一类的房子，在这个实验室里面摆放着无数的科技仪器。同时，各个工作人员也在紧张的工作着。

　　这不是最主要的，最主要的，要数一位头带无数数据线的人儿。这个人儿盯着屏幕，看起来，他的意识完全集中在了游戏里面的角色当中。直到，当镜头慢慢拉长，周兴突然之间看到。刚才看到的这个游戏视频，他并没有任何人操作。

　　什么情况？

　　这是程序自动设置？

　　周兴在开始的时候，就是这么理解。

　　但是，随后一想，眼前坐着的这位家伙，他又是干嘛的呢？

　　特别是，他头上还带着这么多的数据线。同时，我们可以看到，这位朋友他并没有双臂，这更能说明，这个游戏并不是他在操作。既然不是他在操作，那么，这个游戏里面的主角，他是谁在操作？

　　一系列的猜测，在周兴头脑当中飞过。

　　直到，当这一段视频结束之后，一段文字给予了他答案。

　　意识可以操控任何事情，就像，你在梦中做梦一样。

　　这，便是梦的开始。

　　看到这一段文字，周兴的双手都要颤抖起来。

　　“意识控制。”

　　“意识控制。”

　　反复的念着这四个字，周兴差点就要拍案而起。

　　“我靠，这不是真正的虚拟网游吗？”

　　这个世界，真正的虚拟技术虽然并没有出现。但是，网络小说当中一大堆虚拟网游小说，早就为人们指点了一却。在无数小说家的努力之下，他们向所有的人们描绘着虚拟世界的美好。

　　在这个虚拟世界里面，玩家不再需要任何电脑。他只需要头带一个像头盔似的接收信号，然后，通过读取人类的意识，从而达到进入真正的游戏世界。也就是说，在虚拟世界里，你玩游戏不再是双手的操作，他完全只属于大脑，你的意识。

　　天呐，这是一个什么样的技术？

　　周兴万万没有想到，唐朝集团居然将这样的技术研发了出来。

　　虽然这样的技术离真正的虚拟网游有一些远，但是，这样的技术已经让人们看到了希望。也就是说，网络小说当中的虚拟网游再不是虚拟的存在，他现在已经有了科学的支持，甚至，他就要开始实现。

　　带着无比的兴奋，周兴颤抖着将这样的一段视频发到了TT群里。

　　“兄弟们，看看这一段视频，你会发现，什么才叫真正的技术。”

　　科技，科技，这个世界，科技的力量，谁也无比阻档。

　　唐朝集团一直用他们的科技，征服着全球的人们。

　　这一次，同样也是。

　　甚至，这一次，他给人们的震撼，比之前的任何一次，还要来得厉害。

　　“哇，唐朝集团又牛叉了。”

　　“我现在是不是在火星？”

　　“上帝，这简直就是外星技术。”

　　……

　　几乎，凡是看过这一段视频的朋友，他们都为之激动。这个时候，看到这样的技术，你会发现，什么全息3D，什么电脑特效……在这样的技术面前，他们变得暗谈失色。也有人称，唐朝集团的意识控制技术，有可能改变世界科技未来。

　　是的，这种通过意识操作物体的技术，简直与黑客帝国里表现的一样。在这个世界里，你会发现，就算人类没有身躯，但只要他有意识，同样可以感受到这个世界。并且，不会有任何的不适。因为，你会发现，你的意识可以操作任何东西……

　　与此同时，媒体的速度，也并不慢。

　　在唐朝集团悄然将这一个视频上传到集团官网的时候，有一些媒体已然开始了行动。虽然在开始的时候，这一些媒体也如周兴一样，差点就要忽略这一个视频。但是，在仔细看后，他们终于发现，这一段视频的神奇。

　　意识世界，由唐朝集团开始。

　　东方日报全天24小时新闻当天就利用自己的新闻频道，向全球播报了这一事件。东方日报记者兴奋的说道，“唐朝集团当天在官方网站悄然发布了一断游戏视频，该游戏视频本身上来说，并没有多么奇特的地方。而令人惊奇的是，该游戏视频的所有操作，完全没有通过人类的双手。甚至，我们可以看到，在这一段视频当中，实验该游戏的是一位失去双臂的残疾人。有专家分析，该视频展示的是唐朝集团最为先进的技术——意识控制技术。也就是说，唐朝集团已然在研究如何利用人类意识，从而达到控制游戏或其他的目的。”

　　该新闻一经发出，倾刻间，举世震撼。

　　不只是中国，就连美国，英国，德国，日本……无数大众，他们都有一些不敢相信。甚至，还有一些人认为唐朝集团做假。毕竟，他们只是发了一段视频，可没有说自己已经研究出来了意识控制技术。要知道，这样的技术，不说在中国，就是在全世界，也是一道不可逾越的鸿沟。

　　不过，很多人则选择了相信。

　　毕竟，这从理论上来说是行得通的。

　　通过连结在脑部的各类传感器，他能清楚的捕足人类发出来的脑电波。这样的脑电波包含了很多的信号，比如，他可以命令你行走，说话……等等。之所以有一些人不相信，只不过这样的技术超出了他们的理解罢了。而且，这样的技术，也表现得太过于科幻。甚至，他比电影当中，还要说得神奇。

　　此外，这样的一段视频，也引起了全球各类科研机构的纷纷出山。他们说道，理论上，这样的技术是可以实现的。并且表示，其实这样的技术并不算什么。某某公司他们就报导，他们早就研究出了这样的技术。为此，他们还推出了一个意识控制小球的游戏。方法与唐朝集团差不多，也是用带在头脑上的传感器，意识集中在小球之后，然后通过意识控制小球的左转还是右转。

　　不过，大部分对此并不感冒。他们认为，不管你们的技术是早开发出来的，还是后开发出来的。但是，谁叫你之前就不说呢。而且，明显，除唐朝集团之外的一些研究室，他们研究的技术并不能商业化。

　　反观唐朝集团，用意识操作游戏的思路，滚滚商业化道路，也就出来。

　　譬如，说不定什么时候，唐朝集团就会推出一款不需要鼠标的电脑。或者，以后的电脑操作当中永远放弃鼠标。毕竟，鼠标虽然很简单方便。但是，天天拿着也累呀。难道，你不觉得，用意识控制比鼠标更厉害的吗？

　　可以说，在唐朝集团这一段视频的出现之后，除了引发全球的一系列狂想之后，也让很多个国家就此开设了意识控制的课题。同时，无数的科研实验室，也开始了这方面的研究。他们并不想落后于唐朝集团，以现在来看，未来，这样的技术很有可能主宰。此时不进入，未来就没有一丝机会。

　　当然，在这一段视频成功引起全球震撼之外，有关媒体还采访了张子贤。

　　张子贤承认了在这一段视频当中运用到意识控制技术，并且，未来不久，他们还会将这样的技术商业化。同时，最重要的一点，说的是唐朝集团很希望全球各类的科研人才加入到唐朝集团。当然，这不仅仅只是意识控制技术。如果你觉得你的技术在未来有潜力，那么，你就可以来到唐朝集团。

　　为此，张子贤还向媒体透露，他们会在不久召开一个全球人才大会，以此吸引在全球的科技专家。唐朝集团可以保证，在中国研究，在唐朝集团研究，你将可以享受到全球最好的开发环境，以及最雄厚的开发资金。

　　最后的这一句，自然是唐朝集团的重点，也是陈佳一真正的目的。

　　事实上，意识控制技术并不仅仅只有唐朝集团，其实其他国家，也有研究。像IBM，他就有研究。只不过，他们此前一直没有多大的表现。当然，他们也不想透露这样的技术。不过，陈佳一可不管他们。他正要借这样的技术向全球人们宣布，来唐朝集团研究，将是您最好的选择。

　　当然，这在短期可能不会有太大的效果。不过，长持以往，当这样的念头越来越深厚之后，当他们慢慢心生向往之后。自然而然，中国，唐朝集团，也就成为了他们心目中的圣地。这对于中国，对于唐朝集团，都有着天大的好处。

　　当然，在意识控制鼠标各类操作之外。陈佳一也向杰克他们传达了他的个人意思，譬如，在下一步的研究当中，可以考虑一下用意识与人类交流。当然，对于更加复杂且更据有诱惑力的“力反馈”研究，也是他们研究的课题。

　　对于这一点，杰克他们自然没有问题。

　　因为，他们本来就要往这方面去研究。不过，他们惊讶的则是，陈佳一对于意识控制的完美应用。因为，技术是人类服务的。所以，横量技术好不好，关键是有用。有的时候你的技术再科技，如果没有什么用，也不会被人重视。

　　意识操作为的是做什么，那就是更好的被人利用，以及彻底的商业化。

　　不管是意识之间的交流，还是“力反馈”的研究，他不仅是很好的研究专题。同时，他也能很好的实现他的商业化。这不管是对于实验室，还是对于唐朝集团，都是有着万分的好处。因为，如果他们研发出来，那么，他们便能短期的用此技术产生利润。然后，又在这一些利润的投资之下，产生更伟大的技术。

　　如此良性循环，便是一个非常棒的科研系统。

　　就是从这一点，他们也对陈佳一深深的佩服。

　　这种眼光，恐怕不是一般人能够做到的。就连他们，真的要他们说要弄什么商业化，其实他们也很头痛。好在，这样的商业化他们已不需要考虑太多。因为，他们发现，只要将这样的技术交给陈佳一就可以，他可以帮助你寻找完美的商业化。

　　……

　　不知不觉，在陈佳一回到临川处理了一下杰克实验室之后，年底将至。

　　2011年，就快过去，2012传说中的世界末日，也要来到。

　　当然，陈佳一对于什么末不末日的不是什么很感兴趣，毕竟，他可不会相信真有世界末日。就算有，也不会是现在。不过，现在的陈佳一和木婉儿，他却遭受到了来自母亲李小年带给他的压力。

　　这样的压力，其实也没有什么，无非就是李小年向陈佳一暗示着，你人也这么大了，婚也结了，是不是该考虑生个小孩的问题。对于这一个问题，当时陈佳一差点头大，不知道怎么回答是好。只好说，自己与婉儿有分寸，知道的。

　　只是，也不知道李小年是怎么与木婉儿沟通的。在陈佳一说完之后，木婉儿也小小的表达出了想要个小孩的想法。这让陈佳一顿时没有了说词，支支唔唔与木婉儿回到了房间。

　　“婉儿，真的生个娃呀？”

　　虽然，结婚生子，这本是人之常情。但说起来，陈佳一还真没有准备好。

　　一来前戏的时候就没有经验，现在，同样也没有。

　　不过，木婉儿却比陈佳一表现的更为坚决。

　　“难道，小佳，你不想吗？”

　　一边说，木婉儿一边委屈的看着陈佳一。

　　“不，不，谁说我不想。”

　　陈佳一敢紧摇头。

　　虽然陈佳一没有准备好，但是，陈佳一可从来没有想过不生儿子。

　　“那你是？”

　　“这个，那是不是太快了一些。”

　　陈佳一挠了挠头，有一些尴尬。

　　不过，木婉儿没有半分羞涉，就此将陈佳一扑倒。

　　“喂，喂，不会吧，强，强，强，强奸……”

　　从来没有想到，木婉儿会表现得这么流氓。

　　“你叫呀，你叫破喉咙也没有人来救你的。”

　　木婉儿得意的笑着，摆明了，今晚定让陈佳一知道她的厉害。

　　随后，自然是一片春光。

　　就在这一天，陈佳一和木婉儿开始了他们两人的造人计划。


第九百二九章：史上最贵的白米粥

　　虽然，这个造人计划，陈佳一在此之前的确是没有准备。不过，面对着自己的亲人，陈佳一选择了妥协。再说，陈佳一也从来没有想过不要孩子。现在算算年纪，都已28岁了，现在开始造人，亦是再正常不过。

　　当然，为了更好的造人，陈佳一也放下了手头大部分事情。包括，在2012年春节过后，陈佳一也没有回到唐朝集团。现在的他，正与木婉儿一起，来到了比江西还南的南方，海南岛。

　　我们知道，越是南方，他越是温暖。

　　是以，就算全球有很多国家都处在冬天，但在海南这一个地，仍是温暖如春。甚至，你上街之类，同样可以只穿一件衣服之类。这让陈佳一大感爽快，毕竟，陈佳一也是一个怕冷的人。有的时候，冬天一到，陈佳一都不想工作。

　　随即，两人一边造人，一边在海南游玩。

　　因为海南在前几年之时，就已被国家定为国际旅游城。同时，在海南地区已有多家免税店出现，加上温暖的气候。很多人冬天的时候都会来到海南旅游，也因此，在这个时候，海南也成为了旅游旺季，热闹非凡。

　　当然，陈佳一和木婉儿也没有特殊化，完全两个普通人的打扮，有的时候是跟着团去玩，有的时候，是两人独自去玩。而且，为了体验海南各处的文化，海南各地的大街小巷，都被陈佳一和木婉儿逛了一遍。

　　……

　　“哇，小佳，这太好玩了，如果每年都能这么玩几十天，那该多好。”

　　木婉儿揉着陈佳一的右手，高兴的说道。

　　“放心，以后我去哪，都不会扔下你的。”

　　陈佳一笑着看向木婉儿，这样的感觉，好像又一次的与木婉儿谈恋爱。或许，这是陈佳一之前太忙于工作，太过于忽视婉儿吧。总之，在这一些日子里，以及在未来的日子里，陈佳一都想好好弥补一个做丈夫的责任。

　　“嗯。”

　　听到陈佳一的说话，木婉儿甜蜜的笑了起来。

　　随即，两人一边逛一边玩。饿时，就近选择了一处中档型的饭店，本来，这吃得好好的，没有什么事发生。但是，就在陈佳一想结帐的时候，突然有一人大喊了一声，“坑爹呀，我只点了一碗粥，居然收费666块。”

　　这样的一句大喊，也将陈佳一给吸引住了。

　　“不会吧，碰到宰客的了。”

　　内心里面，陈佳一滴沽一声。

　　虽然陈佳一早就知旅游区或多或少，都会宰客，但也没有想到，既然如此之狠。摆明了，虽然那碗粥不是白米粥，但也没有高档到哪去。这样的一碗就要666元，简直比唐朝集团推出来的电子产品还黑。

　　有没有王法了，看到这样的情况，陈佳一就来气。

　　看来，虽然国家整体实力提升了不少，但是，仍有很多的角落，并没有打扫干净。

　　“我说，这位兄弟，怎么说话呢。这碗可不是普通的粥，里面加入了人参，当归，银耳，又有雪莲……加上我们顶级大厨亲自调制，666元并不贵。难道，你想吃霸王餐吗？”

　　说完之后，饭店里面就冲出来几位厨师，敢情他们除了一厨之外，还可当打手呢。

　　“你们，你们……我一定会投诉你们的。”

　　那人被气得没法，心下已然决定付了钱，再去投诉他们。

　　“告吧，告吧，告也没用。告诉你，这里都一样。

　　摆明了，他们敢这样收，并不是没有一点份量的。

　　你想呀，这一些商家毕竟是商家，在这个世界，哪个商家敢乱犯法。像这样宰客的事件，虽然影响不好，但是，绝对可以借旅游创造巨大的收入。也因此，这样的宰客，虽然在明面上不允许，但是，也在某个时候被地方政府默许了。”

　　那人听后，气得再也说不出话，直接掏出700仍了过去，找也不想找，就此离开。

　　看这人离开，陈佳一拍了拍婉儿肩膀说道，“婉儿，你结下帐，我在外面等你。”

　　“好的。”

　　随后，陈佳一追上了那位来旅游的哥们。

　　“兄弟，等一下。”

　　那人回了回头，“叫我么？”

　　“不错，不错，是叫你。”

　　陈佳一点头，然后说道，“兄弟，难道不准备投诉了？”

　　“怎么投诉，摆明了，他们宰人得到有一些人的支持，投诉就是投诉他们自己。”

　　“嗯，我也是这么认为的。不过，我想，我们可以到网上。”

　　“网上？”

　　“是呀。你想呀，唐朝公司就有微博，你在微博里面将今天碰到的一件事发上去。就说，坑爹的一碗粥666元，绝对火爆，甚至是史上最贵的白米粥。到时候，就算是地方政府，他们也顶不住……”

　　只是，虽然陈佳一说得眉飞色舞。但是，那人仍是摇着头，“我说兄弟，你是新手吧。你不知道，微博这东西虽然不错。但是，并不是随便一个人发一条微博，他就可以流传世界。你想呀，全中国几十亿人，哪能发现你一条。再说，你又不是什么名人，这种事情天天在这个世界发生，肯定没人关注你的。”

　　这样的回答，还真让陈佳一小小的惊讶了一翻。

　　不错，这位兄弟说的对，陈佳一差点忘了。微博虽然在陈佳一推出之后，取得了巨大的成功。如今唐朝TT官方首页已经有一个专门的位置，是推荐微博的区域。很多的时候，全球各地发生的大事，有趣的事之类，都会在微博当中找到。而且，由于微博平民化，一直被很多人接受……只是，我们却忽略了。微博这玩意儿普及的程度太高太高了，全球每天都有几十亿的人在发微博。唐朝集团再牛，也不能做到每一条微博都能大幅度的被观注。

　　如此，像一些普通人发布的微博，很多的时候，只有朋友之间的互动。当然，这样的现象唐朝集团也发现，并且也想过一些解决的办法。但是，因为普通人实在太多太多，而且普通人发的微博大都没有什么意义。所以，到了后面，也仅仅是挑选排行榜里的数据，以当作宣传的标准。

　　想来，这位朋友，就是常玩微博的主。

　　不过，如果说是其他人，肯定是没有什么办法了。但是，陈佳一是谁。

　　“呵，这位朋友，其实我呢，是北京那边的记者，不想刚才在吃饭的时候发生这样的事。做为一个有社会责任感的记者，我认为，我有必要将此事暴光。你先在网上发个微博试试，我走走关系，看看能不能将你这个微博推荐到官方。”

　　“哇，想不到是大记者同志呀。”

　　那人一听陈佳一是记者，一下子大是高兴。

　　“行，行，行，我这就发。”

　　随后，这哥们立即掏出一个智能手机，陈佳一一看，是小米手机。刷刷刷，几下，就发了一条微博。随后，他顺手用手机拍下了这家店做为物证。而且，一边发的时候，还一边说了一句，“我说大记者同志，你刚才怎么不出现。你出现，就说你是记者，我也不用出那700元冤枉钱呢。”

　　当然，对于这一个问题，陈佳一根本不用想，直接说道，“唉，其实呢，这一次我也是来玩的。因为想玩得尽兴一些，也就没有带记者证。刚才我就是出来，也帮不了你呀。再说，我也被他们给宰了。不过，没关系，我们只要将这样的事情暴出去，受益的将是我们所有国人。与这一比，我们被宰的那几百块钱，也算不得什么了……”

　　“嗯，你倒说得对。”

　　被陈佳一这一忽悠，那人也不往心里去了。

　　见那人发了微博，陈佳一说道，“兄弟，你微博名字是什么，我记一下。”

　　一边说，陈佳一一边拿出自己的手机。

　　“嗯，叫齐橙，你输入帐号直接就能找到我了。”

　　“哇，唐朝智能手机4。”

　　那人一看陈佳一的手机，露出羡慕的样子。

　　“没什么，你的小米手机也不错嘛。”

　　陈佳一倒没有什么值得高兴的，如果市场当中仅仅只有唐朝智能手机，那还真是手机产业的杯具。还好，中国手机产业已快速崛起。

　　“哈哈，兄弟你说话我太喜欢听了，其实呢，我就喜欢小米手机，又便宜，而且功能又强大。”

　　“是的，是的，我也只是图个爱好，跟风买了一部。”

　　陈佳一边说边操作，很快，他就将这位朋友的微博转发了一下。

　　“嗯，好了，兄弟，我帮你转发了。大概不用多少时间，我的一些记者朋友看到我转发你的微博，肯定也会转发的。说不定，今天晚上，你就上了头条。好了，我老婆在等我啦，再见……”

　　“太好了，再见。”

　　那人与陈佳一说了声再见，也回头往另一边走去。

　　当然，这个时候，他一边拿手机，一边还刷新了一下。

　　果然，有消息提示，有网友转发了他发的微博。不用想，这位转发的，就是刚才的那位。只是，就在这位朋友感觉没有什么好奇怪的，打算收起手机的时候，突然看到一个非常震惊的ID，我靠，这，这，这……陈佳一。

　　没错，这位朋友没有看花眼，转发他的人，就是叫陈佳一。

　　什么情况？

　　这样的情况，一下子，这位朋友就乐了。

　　好在他是微博高手，他知道，微博帐号的名字是可以自己设置的。像陈佳一这种，尼玛，之前他就搜索了一下，有几千个人叫陈佳一。也不知道是陈佳一这个名字真有这么多人喜欢，还是因为陈佳一太过于牛叉，让很多人都叫这样的名。

　　但不管怎么样，这个陈佳一绝对不是那个陈佳一。

　　摇了摇头，这位朋友苦笑了一句。

　　看来，自己刚刚被宰，转头就被人甩了。

　　还好，这个甩，他倒没有损失什么。这已经很清楚了，这位朋友对于刚才那位来找他的记者，已经产生了怀疑。如果他真是记者，那么，他的微博名就不可能叫这样的名字。与此同时，当想起他没有记者证之类的，更确定他不是记者。

　　难怪，他也被宰了。如果他是记者，那一些店家虽然想敲诈，但是，他们也不会敲诈到记者头上。毕竟，若是这一些记者随便给他们一个暴光。他们就算有地方支持，最后吃亏的也是他们。

　　只是，就在这位哥们想了一大串的时候，突然，他又看到陈佳一三个字前面有一个V的认证标志。V字号认证，当然是名人认证。也就是说，只有社会上的名人，至少有一定名气，有一定影响力的人，才能加V。而且，据说唐朝TT对于名人认证很严格。有一次媒体暴出唐朝TT名人认证存在一大堆漏洞，甚至，有一些不是名人的名人，也给上了名人的标志。

　　这一次事件出后，所说唐朝集团的CEO张子贤大怒，立即对微博业务进行严格整理。直到现在，基本上，只要是名人，绝对有一定的影响力。至少，就算没有多少影响力，他们亦是真有其人，不会是假的。

　　难道，有两个叫陈佳一的名人。

　　看到陈佳一前面加V字的标号，这位朋友直接当机了。

　　坑呀，真是令人百思不得其解呀。

　　随即，这位朋友一拍脑袋，得了，自己点击进入他的微博，不就是了。

　　不想，这不点还好，一点，这位朋友差点都将手机掉落在地。

　　“陈佳一。”

　　“陈佳一。”

　　天呐，刚才是陈佳一转发自己的微博。

　　不由自主的，这位朋友直接转头回去，然后，又回头看了看转发自己的人。

　　没有错，全球15亿粉丝的只有一个，不是陈佳一还有谁。

　　难道，刚才转发自己微博的，就是陈佳一。

　　只是，他看起来和陈佳一有一些不像呀。

　　不过，随后，这位朋友就醒悟过来。天呐，是的，他一定是陈佳一。

　　因为，他记起来了。陈佳一这斯，最喜欢装13。因为他太过于出名，怕别人认出，很多的时候，这家伙都会画妆出去，或者，带一个大黑框眼镜出去。在很久之前，因为受陈佳一的影响，那个时候甚至在市场当中流行起大黑框眼镜的风气。加上，如果改变一下发型什么的，不熟悉的肯定认不出来。

　　刚才那位，绝对就是陈佳一。

　　直到这位朋友确认了他的身份，他立即转身，跑回那里。

　　可是，这个时候，哪里还有陈佳一的影子。

　　……

　　“老公，刚干嘛去了。”

　　“当雷锋去了。”

　　“哈哈，你还雷锋。”

　　“我当然是雷锋，其实我天天做好事呢。”

　　“扯吧，我们下午去哪玩。”

　　“嗯，我想想，去黄烟岛附近看看吧，听说最近越南人没事在那里闹事。”

　　“好。”

　　……

　　且不说陈佳一和木婉儿去了黄烟岛发生了什么样的故事，话说，在陈佳一用自己微博转发了那位哥们“齐橙”的微博之后，瞬间，不需要官方推荐，立即进入了排行榜最前例。

　　你想呀，全球十几亿人的粉丝，陈佳一在微博的一言一行，他该有多大的能量。虽然陈佳一并没有发表微博，但是，他就是转发的一条微博，同样被无数粉丝看到。直到，当他们看到这一条微博之后，纷纷开口大骂起来。

　　难怪陈佳一会转这一条微博，他妈的，这一些家伙太宰人了。

　　你说，你是旅游景区，里面的东西比外面的贵一些，也就罢了。但是，你贵也不能贵这么多呀。一碗粥666元，亏那个饭店想得出来。这简直不是粥，而是金汤。甚至，还是全球最贵的一碗粥。

　　赫然之间，一则被称之为全球史上最贵的白米粥，出现在微博的头条当中。并且，没用多久，在所有粉丝的转发之下。该条微博以平均每小时十万次的转发人数，成为了一条比热点新闻还要给力的新闻。

　　当然，这样的新闻一火起来，那一些媒体肯定全线出动。

　　这一些记者，他们本想联系陈佳一，但是，陈佳一不是那么好联系的。于是，他们就联系齐橙。结果，在齐橙的介绍之下，这一些记者了解到了事情的真相。

　　特别是，为了拿出最有说服力的证据，一帮记者火速赶往海南。

　　只是，那个时候这一些店面已经完全恢复过来，并且，打死也不承受。想来，这一些商家是收到了上头消息，不再宰客。但是，媒体们怎么会愿意。如果让这么一件事就此过去，他们同意，陈佳一还不同意呢。

　　没看到吗，陈佳一转发的目的，也就是想处理这样的情况。

　　本来，像这样的一些事件应该是他们这一些记者做的。但是，陈佳一却给他们完成了。不得不说，他们这一些当记者的，也感觉有一些丢人。特别是央视的那一些记者，更是使足力来，大报特报。毕竟，他们可不怕什么地方政府。

　　随即，在这一些媒体及记者的压力之下。上头有一些领导人看不下去了，直接隔空喊了一句，他说道，“最近他发现，有一些地方干部因为不受中央监管，做出了很多违法乱纪以及伤害老百姓的行动。并且，在受到人民大众指责的时候，个个相互扯皮……”

　　不得不说，高层领导的话语，还是非常管用的。

　　一句话之后，终于，这事也就给办了……


第九百三十章：黄烟岛上插国旗

　　黄烟岛。

　　海南地处中国最南部，虽然领土面积不大，但是，却有大大小小无数个岛屿。因为历史原因，这一些散落于南海的岛屿并不是所有都归中国实际控制。特别是最近，一段时间以来，越南，菲律宾……一类的国家更是公然直抢这一些岛屿。

　　当然，事实上，这一些岛屿本身岛上是没有什么资源，但是，因为根据国际海洋海法。在岛屿周边12海里的地方，都算是该岛控制的领土。特别是，最近无数的海洋资源得到开采，更多的国家与政府不断的将目光放到了这一些岛屿之上。

　　也因此，岛屿之争，也变得特别的厉害。

　　中国本来海岸线就长，加之海南诸岛几千个岛屿，因为历史原因，同时，也加之以前过于重视经济开发，周边国家与地区，时常因为这一些岛屿闹事。近几十年来，更有菲律宾海军抓捕了数十位中国渔名。至此，保卫南海诸岛，也成为中国一大热点时事。

　　……

　　陈佳一和木婉儿这一次，就是要去南海诸岛当中的黄烟岛。

　　为此，陈佳一租了一条船，买好了一些东西，又找了两位当地的渔名。然后，开着小型游轮，往黄烟岛而去。一路上，风光无数，碧海蓝天。又有渔名捕鱼的景像，无限风光，让陈佳一和木婉儿看得是心旷神仪。

　　“陈小兄弟，前面十几海里就是黄岩岛了，不过，我们还是在边上看看，也就是了，建议不要过去。”

　　两位当地的渔名，提醒着陈佳一来。

　　“为什么，这不是我们中国人的地方吗，为什么不去？”

　　“这位小兄弟有所不知呀，黄烟岛虽说属于中国。但是，离我国太远，但离他们却近了很多。譬如，菲律宾吧，他就说从地域上来说，黄岩岛属于菲律宾。并且，他们时常会派海军抓捕我们的渔名，甚至，直接抢走我们打的鱼。”

　　“哼……”

　　陈佳一冷哼一声。

　　他自然知道这一些事情。

　　其实，不只是现实，在历史当中，菲律宾就有多次这样的行动。

　　当然，这也是陈佳一来到黄岩岛的原因之一。

　　“没事，我们就去那里，我就不相信，在中国人的地盘上，他们敢做什么？”

　　见陈佳一不听劝，两位当地渔名也有一些担心。见如此，陈佳一只好安慰他们，说道，“两位大哥不用担心，我们只是去那转一圈，不会呆太长。”

　　听到陈佳一劝说，两位心下稍安。并且与陈佳一聊起了黄烟岛的故事，这两位大哥说道，“其实呢，黄烟岛并不大，大概就像一张桌子的大小一般。不过，这里渔类丰富，当地渔名很喜欢来这一带捕鱼。而且，原来黄岩岛上面是有中国主权标志的基石，后来被菲律宾非法炸掉了。如今上面，光突突的，什么也没有。”

　　陈佳一一边细听，一边摇看起慢慢接近的黄岩岛。

　　慢慢的，当游轮越来越靠近黄岩岛的时候，陈佳一抓着木婉儿的手，两人同时点头。“两位大哥，就在这里靠近，就在这里，我们去那里。”

　　“啊，你们……”

　　两位渔名大哥看着陈佳一，“陈小兄弟，不是说只在这里看一看吗？”

　　想来，两位渔名大哥并不想生事。虽然他知道黄岩岛是属于中国，但是，在这个远离中国政府管制的地方，随时都会发生危险。本来，在这里转几圈已然有一些危险，更不用说，直接上岸。

　　但陈佳一可没有管，现在的他，已经急切的想要做早已下定决心做的事情。随后，陈佳一从船里面拿出一面中国五星红旗。并且对两位渔名大哥说道，“两位大哥，不瞒您说，我们夫妻俩今天来这里，就是为了在黄岩岛上重新插上属于我们中国人的标志。”

　　“不，不，小兄弟们，这太危险了，你们一定不能下去。”

　　两位渔名大哥吓得敢紧拦住陈佳一和木婉儿。

　　不过，陈佳一怎么可能被他们拦得住呢，只是略微耍了几个动作，就此脱开了两人，虽然两人有一些搞不清楚陈佳一到底这是怎么做到的，但仍是非常害怕，说什么，也想阻止陈佳一下去。

　　看到如此，陈佳一有一些不忍。这一些都是普通的老百姓呀，国家大事，他们又哪里管得了呢。不过，陈佳一仍有自己的信念，他坚定的向两位渔名大哥说道，“两位大哥，不用劝我们了，我们心意已决。”

　　这是国家的尊严，也是一个民族的希望。

　　陈佳一不希望所有的人都像他一样，毕竟，很多的老百姓，他们只想安稳的过着他们的生活。这一些渔名大哥会害怕，这是很正常的。不过，陈佳一的血气并没有丢，他的激情再一次点燃。

　　“婉儿，怕不怕。”

　　抓着木婉儿的小手，陈佳一看向了她。

　　“有你在，我做什么都不害怕。”

　　木婉儿柔情的回道。

　　“好，我们下去。”

　　随即，在游轮的慢慢接近之下，陈佳一和木婉儿共同拿着一面中国五星红旗，小心的从游轮上跳了下来。

　　“这是我们中国人的地方。”

　　陈佳一对着天空高喊。

　　踩在黄烟岛上的岩石，陈佳一内心一阵感慨。

　　“来，婉儿，我们一起将国旗插上。”

　　随后，陈佳一扶着碗儿，在大概只有两平方米的黄烟岛上，插上了中国的国旗。

　　这是至中国政府立下中国基石之后，第一次插上属于中国人的国旗。

　　直到，当五星红旗飘扬在黄烟岛上的那一刻，陈佳一和木婉儿发出欣慰的笑声。就连两位渔名大哥，当看到中华人民共和国国旗插在了黄烟岛的那一刻，也一脸的肃目。也许，他们只是平民老百姓，不想管什么国家不国家的事情。但是，他们却是一个真正的中国人。因为，他们能够感应到这一面旗帜的号召。

　　只是，就在几人摇看飘扬的五星红旗之时，两位渔名大哥突然变色。

　　“陈小兄弟，快，快，菲律宾海军来了。”

　　“快上船。”

　　陈佳一回头一看，果然，在十几里的海边，有一条军舰朝着这一边开来。虽然，他们离这里还有一段距离。但是，陈佳一绝对相信，他们能追得上自己。毕竟，自己租来的船只是民用型的游轮，哪比得他们军用，而且还是军舰。

　　当然，陈佳一更没有愤青的说道，“这是中国人的地盘，我为什么要走。”

　　在这个时候，什么中国不中国，有的时候，理是说不清的。更不用说，对于那一帮菲律宾军人来说。只要他们一个看你不顺眼，直接灭了你，都很有可能。毕竟，他们不会考虑到，你是谁。就算陈佳一亮出了自己的身份，他们同样不会理睬。

　　而且，陈佳一虽然很能打，但他可没有本事对抗一艘军舰。

　　是的，有的时候，军人就是这样。

　　是以，陈佳一虽然非常痛恨这一群菲律宾人，但是，摆明了不能与他们正面交锋。随即，陈佳一牵着木婉儿，快速让两位渔名大哥驾船离开。只是，看起来，陈佳一他们离开的有一些晚了。

　　那艘军舰已然发现了陈佳一他们，并且，已经开始进行猛烈的追击。

　　甚至，他们已经开始大声的喊话，让陈佳一他们停下船接收检查。

　　“接你妹的检查。”

　　这种活儿，陈佳一在索马里的时候干多了。

　　哪是什么接受检查，只要你一停下，你就被他们给抓住了。于是，陈佳一只好让两位大哥将船速提到最高，尽快逃离。或者，在逃离的时候，能够遇到中国海监船。当然，面对如此危险的时候，陈佳一也没有继续装逼，直接拿起自己的手机，向政府发出了求救的信号。

　　……

　　一句SOS的求救信号，从遥远的黄烟岛附近，发了出来。

　　“报，司令员，唐朝集团董事长陈佳一发出求救信号。”

　　某军事基地一位通信号，火速向最高军事指挥官汇报收到的求救信号。

　　“陈佳一？”

　　“现在陈佳一哪。”

　　“南海黄烟岛附近，此时，陈佳一等人已被菲律宾军舰追逐。”

　　“立即下令西沙海军军事基地，接应陈佳一。”

　　一说黄烟岛，一说被菲律宾海军军舰追逐，这位最高指挥官就知道行势的危险。要知道，陈佳一，他是什么人呀。他要是死了，对于整个中国来说，将是莫大的伤害。随后，该最高军事指挥官下令完毕，立即详细查看起陈佳一现在的情况。

　　“调出北斗导航卫星图片，我要清楚的知道陈佳一现在的情况。”

　　“是。”

　　一幅幅由北斗导航卫星从太空当中发来的图片，传回至地面。

　　从各幅图案当中，这位司令员看到。陈佳一先是从海南出发，一路往黄烟岛而去。并且，在接近黄烟岛后，手持中华人民共和国国旗插在了黄烟岛之间。不想，在这个时候，却碰到了菲律宾海军的到来。

　　以现在菲律宾的速度，以及游轮的速度来看，大概只需要半个小时，陈佳一他们就会被他们抓住。如果一不小心起了冲突，后果不堪设想。这一看，更加深了陈佳一的危机。随即，他又立即下令。命令所有在南海附近的军舰，全部开向黄烟岛，不管他们用什么办法，一定要将陈佳一给接回来。

　　这一声令下，无数艘军舰气势凶凶，停下了原来的任务，威逼黄岩岛。

　　与此同时，中国军舰的不行常动作，直接吓坏了全球各国。美国某新闻机构第一时间发布了中国军舰的异常行动。他们报导，中国当地时间下午4点，中国南海所有军舰全部停止了原来计划，朝菲律宾方向开去。

　　与此同时，多国政府在这一刻，也感到了莫大的紧张。首先是菲律宾政府，当这样的新闻传出来之后，菲律宾总统阿基诺直接肉跳不已。不会吧，中国几十艘军舰朝自己方向开来。他们想干什么，想打仗，还是想收回南海各处岛屿？

　　同时，菲律宾总统阿基诺也立即停下了手中的事务，连忙接线菲律宾海军当局。向他们寻问，中国海军为什么突然异常。对于这样的一个寻问，菲律宾海军最高司令官表示，他暂时也不知道。不过，看他们现在的样子。似乎，他们正朝着黄烟岛而去……

　　“黄烟岛？”

　　一直以来，菲律宾都想控制黄烟岛，并且，他们完全否认黄烟岛是中国政府的事实。甚至，他们在菲律宾地图当中，还将黄烟岛纳入了菲律宾的版图。除此之外，因为黄烟岛离菲律宾较近，菲律宾当局也经常派菲律宾海军在黄烟岛附近巡逻。

　　为此，他们在几十年的时间里，先后抓捕了数十个中国渔民。

　　难道，现在中国政府想用武力与菲律宾开战，夺走这一些岛屿吗？

　　当然，这只是猜测，真实原因连阿基诺也不知道。不过，阿基诺在与菲律宾最高海军司令员接线的时候，却得到了另一个似乎与这一次中国海军异动的消息。据他透露，目前菲律宾有一艘军舰正在追捕一艘中国违法游轮。不知道，中国政府是不是为了保护这一艘游轮，这才大规模行动。

　　“不会吧。”

　　阿基诺差点想说，这事扯蛋。

　　毕竟，一个普通的游轮，哪能惊动南海数十艘军舰。要知道，这一些军舰，那可是关系到国家安全，不可能轻易改变自己的计划。但是，现在，他们完全放弃了自己的任务。如果没有特别重大的事情，以中国军事的作用，不可能这样做。

　　不过，阿基诺想是这么想，但内心也有一些担心。万一中国军舰就是朝着黄烟岛而去，那么，两方军舰一但碰面，完蛋的肯定是菲律宾。毕竟，中国政府虽然在南海并没有控制所有的岛屿。但是，他们在南海却拥有绝对的霸权，这是任何一个亚洲国家，无法动摇的事情。更不用说，菲律宾那点破海军……

　　随即，为了大局着想，阿基诺向菲律宾最高指军官下了命令，“停止追击。”

　　不管菲律宾再怎么认为黄烟岛是他们的，但是，他毕竟还存在争议。而且，中国政府之前也曾经控制过该岛。他们之所以能够在近几十年连抓中国渔名，除了有一些是真正过了他们的界线之外，大都时候是钻中国政府的空子。他们认为，中国政府的工作重心是经济建设，并没有多少功夫管那一点事。

　　但是，如今却不一样。中国在经济建设上面，如今已取得了巨大的成就。在经济建设成功之后，他们势必会在其他的地方有所表示。譬如，改善社会生态，处理国家安全情况，甚至，以自己的实力影响全球。

　　好汉不吃眼前亏，阿基诺还是非常聪明的，他选择了暂时避让。

　　也正是因为阿基诺的退让，这才避免了一次南海交锋。

　　因为，在中国军方，甚至是中国最高领导人得知陈佳一身在南海被菲律宾军舰追击的消息之后，整个中国最高层领导全线震惊。甚至，那个时候，中国军方在下令接回陈佳一之后，就要准备讨论是否有必要直接将军舰开到菲律宾的必要。

　　因为，他们在考虑，如果万一陈佳一当真遭遇危险，这样的情况还真有可能发生。

　　还好，当中国军方出动数十艘中国军舰之后，菲律宾军舰终于退让。这样的消息出现，也让中国军方松了一口气。因为，能够接回陈佳一来，比之灭掉菲律宾还要来得重要。毕竟，灭掉菲律宾有什么，最多只不过是出一口气，又不会对中国有什么实际的影响。而且，战争还会让中国经济倒退。再说，中国政府也还没有做好打仗的准备。

　　还好，这菲律宾还是比较乖。

　　……

　　“咦，那菲律宾军舰怎么不追来了。”

　　两位当地渔名惊讶的说了一句。

　　要知道，只要他们再追几分钟，他们就要完蛋。同时，不可能这一些家伙追了他们几十分钟，一下子就不追了。当然，对于这样的消息，陈佳一是知道的。他手机里已收到中国军方的消息，消息里面说道，让陈佳一他们放心，他们已通知所有在这附近的军舰往这里开来，很快就能来接应他们。

　　果然，在这个消息发布之后，中国军舰还没有到，菲律宾的军舰倒撤退了。

　　直到十几分钟之后，一艘中国军舰出现，两位当地渔名这才知道什么情况。他们认为，大概是菲律宾方面已经知道中国军舰来到了这里，于是，这才撤退。事实上，在多数的时候，只要中国军舰在此，菲律宾不可能有任何动作。

　　只是，中国南海实在太大太大了，中国政府也不可能处处都照看得到。

　　不过，现在能够碰到中国军舰，已经算是好运得了。只是，这两位渔民大哥万万没有想到，当这一艘中国军舰出现之后，军舰中的中国士兵还将他们接到了船上，并且，其中一位大校立即出来，有一些疑惑看着陈佳一，直到确定这是陈佳一之后，立即敬了一个非常标准的军礼，“首长辛苦了，我们来晚了。”


第九百三一章：朝菲律宾海军开火

　　首长辛苦了，我们来晚了。

　　这一句话说出，直接让两位渔名大哥目瞪口呆。

　　他，他不会说反了吧。

　　这位身着军装的，才是首长嘛，怎么称呼陈小兄弟是首长。

　　“不，来得一点都没晚。”

　　陈佳一笑着回了一个礼，对于这位大校称呼他为首长，陈佳一有一些不适应之外，其他倒没有什么。同时，回首刚才激情的一段亡命逃亡，陈佳一还真感觉大是刺激。当然，如果叫他重新再来一次，他可不会这样。

　　“太好了，见到你安全，我们就放心了。”

　　大校说完，突然想起什么事，立即向他的副官问道，“菲律宾军舰离我们距离多远。”

　　“报，大概30海里。”

　　30海里，嗯，不是太远。

　　“好的，你先将两位首长以及两位大哥接去休息休息。”

　　随后，几人将陈佳一等人带到了一处休息室。

　　只是，没过多久，一声炮击响起，让陈佳一大是惊讶。

　　“外界怎么了？”

　　这声音绝对是导弹的发出来的声音。

　　这样的声音，陈佳一内心一震。

　　难道，交火了？

　　不可能呀，在中国军舰面前，他们还敢开火？

　　只是，不等陈佳一疑问，这个时候，那位大校就此回到。

　　“两位首长受惊了，刚才只不过是吓唬吓唬他们而已。”

　　这一句话说出之后，陈佳一立即明白了过来。

　　原来，这位大校在令副官将陈佳一送到一边休息的时候，他就下令向远去的菲律宾军舰开炮。当然，这个开炮并没有描准，只打到他们附近。但是，该颗导弹爆炸之后产生的威力，仍让菲律宾军舰摇摇易坠。

　　这样的一句话，虽然在这位大校面前，说的是轻描淡写。但是，陈佳一内心，却波涛汹涌。中国海军啥时这么牛了，都敢开炮直接轰杀对方。这种气势，简直与北方的俄罗斯一样。一碰到领土问题，他妈的，没有商议，直接开打再说。

　　现如今，中国军方，也展现出自己霸气的一面。

　　在中国领海问题上，没有任何争议，你不服，我就打到你服。

　　这种原来从两方协商，到现在直接武力出动的局面，让陈佳一大是兴奋。看来，国家是动真格的了。同时，对于外交上面的方针，也有了显著的变化。像以前，大都时候以外交手段处理。也就是通过双方谈判之类，解决这一些争端。但现在，中国政府已经开始使用武力威胁。

　　是的，早该这样了。

　　继续中庸，只能任别人欺负。

　　只有展现自己的强大，别人才会怕你，才会敬你。

　　虽然，这有一些霸权，但是，这却是大国强大必需要走的路程。

　　没得说，陈佳一绝对是万分的支持。再说，中国军方所做也不过份。真要闹得火来，直接将你的军舰给灭了。你以为，使用了北斗导航定位系统的中国导弹，还能打不中区区几十海里的军舰嘛。真想打，别说小小的军舰，就是直接飘过南海，打到菲律宾首都，也是轻而易举的事情。

　　“太好了，是该时候教训他们一下了。”

　　陈佳一心下大悦，日后如果中国军方继续这样，像他们这种以个人力量去黄烟岛宣誓主权的动作，也大可不必要。因为，这一些交给他们就可以了。而且，他们完成的比任何人都要好。甚至，还要有威慑力。

　　随后几个小时之后，陈佳一在中国军舰的接收之下，终于靠岸。

　　当然，此时的两位渔名大哥，再看陈佳一和木婉儿的神色，已然有了很大的不同。不过，也们倒没有猜到陈佳一和木婉儿的真实身份。但是，看到中国海军对两人如此尊重，内心当中已经将他们当成是某位最高领导人的后代。

　　如果不是，为什么他们被菲律宾追击的时候，瞬间就来了中国军舰呢。

　　这种好运气，难道，真的是好运气吗？当然，陈佳一可不知道他们心里想些什么。与两位渔名大哥告别之后，陈佳一便和木婉儿离开了海南，打道回府。

　　只是，就在陈佳一准备回到临川之后，母亲李小年却打来了电话。

　　“你这孩子，发生了这么大的事，为什么不告诉我呀。”

　　李小年，责备起陈佳一来。

　　“啊，什么大事？”

　　陈佳一装糊涂起来。

　　“你少装，我都差点见不到我的乖孙子了我。”

　　“啊，哪里有乖孙子？”

　　陈佳一更是莫明其妙，不过，一看边上的木婉儿，立即醒悟，然后不再装什么迷糊，便说道，“妈，其实嘛，没事，我们不好好回来了嘛。再说，我和婉儿明天就要回临川了，放心，不会有事。”

　　“嗯，好，路上小心点。”

　　李小年仔细的叮嘱陈佳一，这才挂掉。

　　“唉，看来，英雄也不是这么好当的。”

　　挂掉电话，陈佳一也有一些头疼。

　　“哈哈，现在知道了呀，当时为什么就想到去。”

　　木婉儿瞪了陈佳一一眼。

　　现在回头想想，其实在黄烟岛插国旗的事儿虽然刺激，也很激励人，但是，这也是一件玩命的事。谁知道那菲律宾海军会不会来，到时候一下将你抓走，挂掉也很正常。正如刚才，如果不是陈佳一的身份，中国海军能够这么快赶到，简直不可能……毕竟，调动军舰来接应的事儿，哪是这么好办的。

　　“呵呵，其实也没事，我们现在不好好的嘛。”

　　陈佳一笑了笑。虽然嘴上说的什么危险之类，但是，能够在黄烟岛上亲自插上中华人民共和国的国旗，本身上就是一件很自豪而且也很骄傲的事。冒这一点险，看起来也值。当然，只是委屈了一下家人，也委屈了婉儿，让他们跟着自己一起担心受怕……随即，两人说说笑笑，就此回到临川。

　　与此同时，在陈佳一回家之时，全球媒体已经炸开了锅。

　　无数个媒体先后向全球报导，唐朝集团董事长冒着生命危险，亲自将国旗插到黄烟岛之上。随之而后被菲律宾海军追击，形势一度陷入危及，如果不是中国军舰突然出现，陈佳一很有可能会被菲律宾抓走。

　　“我靠，陈佳一，你能不这么牛吗？”

　　谁也没有想到，在平静的一个日子里。陈佳一突然去了海南，并且，亲自将中华人民共和国的国旗插到了黄烟岛。这份举动，简直与英雄无异。虽然陈佳一不是军人，但是，这样的一份动作，完全可以说是尽忠报国。

　　特别是，当陈佳一插完国旗之后的一段逃亡。虽然此时并没有视频，也没有图片。没有人可以看到当时的情形。但是，任谁都可以想到，此中的危险。要知道，这可是被他国军舰追赶。还好的是，陈佳一平安归来。

　　对于这样的消息，全中国人再一次将陈佳一当成了真正的民族英雄。

　　不管他在以前，现在，还是未来，陈佳一的举动，都是让人拍案叫绝，激动不已。

　　无数中国青年看到，心中暗暗发誓，日后也要如陈佳一这样。

　　可以说，陈佳一的这翻表率，起到的激励作用，简直无与伦比。

　　当然，媒体与粉丝除了称赞陈佳一之外，对于陈佳一妻子木婉儿，也赞美有加。这是新时代的巾帼呀，陪着夫君，不记个人生死。虽然是女人，但却做了许多大男子都做不到的事情，绝对又是一个崇拜的偶像。

　　除此之外，人们除了对陈佳一和木婉儿赞美不已的同时。也有相当一部分人，开始狠狠的表扬起中国军方。因为，据说，说的是据说，当时中国军舰来接应陈佳一的时候，菲律宾船支立即望风而逃。当然，这逃也不奇怪。毕竟，菲律宾的军事实力就是一烂菜，哪能跟中国相比。但是，在他们逃跑的时候，中国军方直接就朝着菲律宾军舰发射了一颗导弹。只是不知道什么原因，并没有击中目标。

　　但是，不管如何，这种直接开火的行动，已让人们热血不止。要知道，这比之以前，不知道进步了多少。在领土问题上，就要这样的行动。直接以火力威胁，看他妈的还敢不敢来抢占我国领土。

　　用某位牛人所说的话语，就是，中国领土虽然很大，同时，中国岛屿也非常众多。但是，中国没有一寸领土，没有一个岛屿是多余的。犯中华天威者，虽远必诛。这一次，从中国海军的开炮，就可以看到其中的端倪。

　　这是中国媒体，以及中国老百姓的一些声音。

　　不过，对于国外媒体来说，他们观注的重点，并不放在陈佳一上面，更多的，反而是在中国军方。虽然，他们也认为，陈佳一是中国人学习的榜样，陈佳一在中国又创造了一个传奇。但是，他们始终认为，这一次最该观注的，不是陈佳一，而是中国军方的态度。

　　因为从以前的记录来看，特别是中国以经济建设为中心的时候。中国政府虽然一直都在发展自己的军事力量，但是，在国际上面的军事交流并不多。同时，在关于争端领土之间，大都也是以外交谈判的方式进行。

　　比如，中国与印度，中国与缅甸，中国与其他邻国之间的领土问题，都是在外交谈判解决。但是，现在中国政府对于领土问题的态度，似乎发生了一点点变化。从中国军方首次朝菲律宾开火的信息来看，中国军方已然从完全依靠外交解决争端当中有了一些改变。最起码，他们有了更多的选择。

　　比如，通过用武力。

　　是的，就是通过武力。

　　各位朋友们，我们现在要提醒全球所有国家或地区的朋友们。中国政府已经和原来大不一样，中国政府的各类政策也在不断的改变。虽然你并没有发现，但是，你应该有所警觉。如果不然，到时候，中国政府就不仅仅只是开炮吓唬你了。而是，真正的直接摧毁目标。是的，我一点儿也不会怀疑北斗导航卫星的定位能力。不说在亚洲，就是南极，他们同样可以做到。

　　另外，日本当地报纸则报导了另一件更让人惊讶的事。该报纸说道，其实，当时前来接应陈佳一的中国军舰并不只仅仅只有一艘，他有11艘，这11艘载有各类攻击性武器。甚至，有的还在准备演习。因为得知陈佳一被菲律宾海军追击，11艘中国军舰齐齐开动，飞奔至黄烟岛附近。

　　我们可以想像一下，中国政府何时出动过如此规模的军舰。甚至，如果发生什么意外，我们绝对可以想像。中菲两国，绝对会爆发一场规模性的战争。也因此，那些一直相信中国政府不任在何种情势之下不会使用武力的人们，现在应该保持较高的警惕。毕竟，你要知道，中国政府早就有用武力解决边界争端的先例。

　　当然了，这是一些不相关国家的评论。只是，对于中国政府来说。当有媒体问道是不是朝着菲律宾那边开了火，以及是否派了数十艘军舰前去接应陈佳一时，中国政府完全给予了否认。

　　这位外交发言人表示，中国政府向来保持着以邻友好的方针，对于中国军舰向菲律宾海军开火的信息并不完全属实。我们的军舰可能是出了一些故障，失误进行了发射，我们已经对此事件除理了相关责任人。至于所说的数十艘军舰奔赴黄烟岛，这只是我军常规的一项军事演习而已。

　　这一些，说是这么说，外界怎么评论，管他呢。

　　总之，中国政府即达到了目的，又产生了威慑作用。可以说，这样的举动已经在警告周边国家，希望他们给我安份点。要不然，菲律宾就是你的下场。看到了吧，菲律宾军舰被开火了，他们国家还不敢出面反抗呢。

　　其实，真要说起来，菲律宾并不是一点都没有反抗。在开始的时候，菲律宾总统阿基诺就在媒体当中公开谴责中国军方。认为中国军方向争议岛屿开火，有违国际海洋法。与此同时，阿基诺更向美国求援。

　　只是，那个时候，不知道是哪位将军对菲律宾总统阿基诺说了一句，“菲律宾是可以向美国求援助，可是，我们也可以看到，美国离菲律宾很远很远。而中国离菲律宾，只要几个小时，也就可以达到。”

　　这一句话虽说很平淡，但是，谁都能看出其中的杀气。

　　来吧，美国。

　　我们就想看一看，远离美国的菲律宾，你能不能保得住。

　　同时，还有更令人欣喜的是。在这位军方高官发表言论之后，中国商务部也小小的透露了他们的意思。他们认为，近期检测到多类从菲律宾进品的水果出现问题，他们正准备研究是否对菲律宾制定更为严格的水果审核体系。当然，这一次只是商务部的常规行动，与黄烟岛事件无关。

　　菲律宾没有什么资源，水果是他们很大的一块市场。中国有相当一部分水果，是从菲律宾进口，而菲律宾也通过水果出口保持他们的经济增长。如果中国切断从菲律宾进口，那么，对于菲律宾来说，绝对是一次巨大的经济危机。

　　军事，经济，双双出击之下，菲律宾政府直接无语，不敢有任何话说。特别是，在他们与美国谈判之后，更是没有了言语。因为，当时美国是答应了菲律宾的援助请求。不过，他们答应的要求是在菲律宾的某一个岛屿驻扎美军的军事基地。

　　对于这样的要求，菲律宾总统阿基诺当然不会同意。这种要求，简直就是在家里养一头狼。这比之受到中国威胁，还要来得厉害。如果发生了什么情况，说不定，美国瞬间就可以控制菲律宾。自然，这样的谈判也就宣告结束。

　　也因此，在这一次黄烟岛事件当中，以菲律宾认输，慢慢的，平静了下来。

　　……

　　经过一天的时间，陈佳一回到了临川。

　　自然，在家里，少不了被李小年一顿气说。还好，陈佳一成功的将木婉儿说服，最后，在木婉儿大量为陈佳一说好话的份上，李小年也就饶了陈佳一。为此，陈佳一当天晚上，非常用心的感谢了木婉儿一翻。

　　直到，突然有一天，木婉儿向陈佳一说了句，“小鱼，我那个大姨妈最近没来了。”

　　这一句声音，绝对让陈佳一又惊又喜。

　　造人计划终于成功。随后的时间里，陈佳一更是很少前往公司，一直呆在家里，将大部分的时间陪着木婉儿。当然，对于这样的消息，陈佳一并没有公布出去。因为，他不想让自己的儿子出生在聚光灯之下。如果可以的话，陈佳一会对他儿子说，你爸爸其实是一个普通人。所以，儿子，你要努力。

　　转眼一个月过去，陈佳一在一边陪伴木婉儿的同时，平常时候，常常逛迹于全球各类高科技的论坛。因为，陈佳一想在这一些论坛里面寻找未来科技的发展方向。当然，陈佳一肯定将自己伪装成一个普通人。并且，因为陈佳一思想YY，创新十足，认识了很多论坛里面的会员，并且，关系搞得非常不错。

　　这一天，陈佳一和论坛里面有一位元老级的会员聊着天。

　　突然，这位元老感慨了一句，“真想回中国看看，可惜呀可惜……”


第九百三二章：造梦计划

　　真想回中国看看。

　　这一句话，一下子，触动了陈佳一的神经。

　　他知道，许多很牛的美籍华人，因为种种原因，并不能回到自己的国家。

　　不过，这个时候，陈佳一并不想过于表示什么。

　　因为，他觉得时机还未到。当然，陈佳一对于他也并不是非常了解。不过，这一句之后，陈佳一就留了心眼。在随后的时间里，陈佳一一边和这位名叫“安华”网友畅谈未来科技的同时，也时不时穿插一些生活当中的事情。

　　渐渐的，陈佳一对于他，已经有了一个大概的了解。

　　这位叫做安华的朋友姓谢，是个美籍华人，本名谢安华。不过，现在已经很难知道，这个叫做谢安华的美国籍华人的一却资料。当然，谢安华也很少在互联网上过多的透露他的真实资料。

　　陈佳一仅仅知道，谢安华研究的方向，也是关于人脑与计算机方面的专家。

　　在很多的时候，谢安华与陈佳一都有很多的共同话题。他们认为，我们是否可以将人脑与电脑联结在一起呢。譬如，人脑能够读取计算机的信息，而计算机也能读懂人脑的信息。

　　暂时，在计算机读懂人类信息方面，虽然没有绝对性的突破。但是，在全球已经有多个科研机构展示了自己的成功。像唐朝集团的思维控制技术，他就利用了人脑思维，成功的让计算机进行了一系列的操作。

　　只是，在人脑读懂计算机信息这一块，一直却没有多少进展。

　　这方面有比较多的难题，因为人脑不比计算机。人们对于计算机了解的非常深透，不管是计算机的哪个部件，包括，他的运行方式，等等一却，都知道。但是，人们对于大脑的认知，仅仅只是其中的3%左右。很多的区域，人类根本无法解开。

　　为此，如何让大脑读取计算机信息，也就难得多。

　　举一个比较简单的例子，那就是，你可以制作一个带有USB接口的电子感应器来将脑电波转化成电脑可以读懂的信息。但是，你却很难做出一种让大脑读懂计算机信号的电子仪器。因为，人类的大脑是无法体验到这一些电子信号的。人类大脑能够直接读懂的，则是更为详细的，譬如声音，视频这一些东西。

　　“唉，今天的实验再一次失败。”

　　谢安华在论坛里面，心情有一些郁闷。

　　“失败乃成功之母，加油。”

　　陈佳一鼓励起谢安华来。

　　“看来，我们要放弃这一个计划了，你知道么，我们已经做了一千多次这样的实验。几乎每一天，我们都在不断的调整。只是，还是失败了。”

　　显然，谢安华心情不是很好，这一次的失败，估计对他打击很大。

　　“其实，我们可以换一个思路。”

　　这个时候，陈佳一向谢安华提议。

　　“怎么换一个思路？”

　　“比如，我们虽然很难让大脑读懂计算机的信号。但是，对于做梦之类，我们却可以通过仪器捕捉到来。甚至，我们还可以通过某种科技刺激人类做梦。或者，做一种什么类型的梦。然后，我们再将人类的思维放进这个梦境世界里……”

　　陈佳一说了很多。

　　其实，他都在研究这样的技术。

　　只是，这样的技术涉及到的东西非常多，就算陈佳一觉得这个理论可行，但是，一直也没有太多的帮手。如此，这一些研究，陈佳一只是在脑海中研究罢了，并没有展开真实的操作。不过，这个谢安华突然研究到了这里。陈佳一心思一动，将自己早就想好的理论说了出去。

　　“梦？”

　　这一个梦境理论，可以说，是一个突破性的方向。

　　对于谢安华来说，区区几句，简直为他打开了另一道通向成功的大门。

　　“你是说，像盗梦空间一样？”

　　盗梦空间说的也是一个关于梦境的故事，有操控梦境的人，他便可以对目标进行梦境入侵。甚至，在自己设定好的剧情里面，将主人公的意识带到现场。然后，在梦境里面达到他们的目的。

　　“是的，差不多是这样。”

　　陈佳一点了点头。

　　事实上，陈佳一所说的理论与盗梦空间非常像。只不过，盗梦空间并没有说如何实现这样的技术。虽然，盗梦空间里面有谈到如何成为一个出色的造梦师，但是，真正直接入侵他人梦境的技术，却一点也没有提到。

　　难道，你认为，仅仅只是让人晕倒，然后，放一些管子在他们身上，他们就会进入梦境吗。虽然，这看起来可以。但是，其中涉及到的无数科技，恐怕，就是盗梦空间的编辑，他也不知道如何做答。

　　或许，这就是一个发生在未来世界的一个故事。

　　如果不是，他不可能在现代当中发生。

　　因为，现代似乎并不可能产生这样的技术，哪怕，你可以成为出色的造梦师。

　　“天呐，你的思想太厉害了，你是怎么想到的，或者，你也在研究这方面的东西？”

　　谢安华激动的大喊。

　　做为一个人类最顶尖的科学家，谢安华哪里不会清楚，这方面的震撼。因为，在此之前，人们一直研究如何让大脑读懂电子信号。但事实上，在大脑清醒的状态之下，他完全不可能读得懂这一些信号。不过，如果让实验者进入梦境的时候，那么，一却似乎可以变得容易一些。譬如，你小小的一个动作，或者，一个触动，他就可以被大脑感受，并且，从而影响梦境里面的东西。

　　“呵呵，你猜得没有错，其实我也在研究这方面的东西。只是，我一直缺少帮手，不知道，你愿不愿意来到中国。”

　　“这个……”

　　谢安华停了一下，并没有回答陈佳一。

　　当然，陈佳一知道他在考虑。

　　事实上，陈佳一也没有想过，就凭这一句话，自己就能将他拉回中国。毕竟，他现在是美籍华人，甚至，他从来没有来到过中国。或许，他也有家庭在美国。若是这一去，那考虑的事情就多了。同时，就算你想去，也不见得你能去得了。因为，各国对于一些顶尖的人才，都会想方设法的留下你。

　　在这其中，他们会采取任何的方法。当然，在开始的时候，肯定是给你提供一却的物质享受。这样，让你不会产生离去的打算。只是，如果你在这个时候仍要走的话。他们不仅会限制你的人生自由，甚至，24小时都会派人来监督你。

　　“希望你能好好考虑，中国，需要你这样的人才。而且，如果你还是按着原来的方向，你在美国也不可能研究出什么东西来。但是，你来到中国，那可不一定。如果你决定下来，我可以有一个安全的方案将你转到中国。包括，你的家人。”

　　说完，陈佳一就下了线。

　　然后，陈佳一看着眼前谢安华的资料。之所以，陈佳一会邀请谢安华。一方面是因为谢安华的技术，另一方面，陈佳一也查到了谢安华的资料。当然，得到谢安华这一份资料可不是那么容易。如果没有中国政府的帮助，陈佳一打死也挖不出他的信息。当然，就算如此，在得到谢安华资料之后，中国这一边派去的特工，也付出了惨重的代价。

　　毕竟，在别人地盘上动土，并不是那么一件容易的事情。

　　在资料中显示，谢安华是一位美籍华人，自小在美国长大。在小的时候，谢安华就对医学表现出了相当大的天份。直到，当谢安华毕业之后，谢安华并没有进入普通的医院，而是进入了美国秘密的实验研究室。该研究室的目的，除了一边研究人类大脑之外，同时，也一直在开发大脑的潜能。随着电子科技得到来，该实验室也开始了将大脑与电子科技结合的研究。譬如，现在他们的任务，就是在研究如何让大脑读取计算机的信号。

　　拿身份来说，谢安华没有什么可疑的地方。同时，他在生活当中对于中国文化一直感兴趣。甚至，有好几次谢安华都想申请来到中国。哪怕，就是看看。可是，谢安华的申请一直没有得到批准。意思很简单，谢安华绝对不可以离开美国。

　　不过，这不是最重要的，重要的是，谢安华想不想来中国。

　　如果想来，那么，陈佳一就有方法将他弄到中国。

　　为此，在这一些天当中，陈佳一都在等谢安华的答案。几天之后，陈佳一收到了谢安华的信息。虽然，信息当中陈佳一并没有得到想要的答案，但是，陈佳一却知道，这快了。因为，在这一条信息当中，陈佳一分明看到了谢安华对于陈佳一说的理念很感兴趣。

　　甚至，在陈佳一前几天说完之后，他还在现实当中偷偷的实验过。结果非常之棒，在他的实验当中，他利用实验者睡梦当中表现出来的脑电波，以及，在做梦之时人类脑电波的运行规律。最后，他找到了刺激人类进入梦境的方法。

　　这个方法，同样也很简单，也是利用脑电波的方式对大脑进行摧眠。并且，在此基础之上，他成功让自己每天晚上都做了梦。只是，如何让实验者做出设定当中的梦境，也让谢安华没有半分思路。

　　为此，几天之后，谢安华再一次找到了陈佳一。

　　“你有把握真正实现这样的技术么？”

　　这个时候，谢安华向陈佳一问道。

　　“不错，虽然需要一些时间，但是，我已经明确了方向。甚至，我已完成了前期的一些工作。只是，这个任务太过于庞大，我一个人完成不来。”

　　“好吧，我愿意来中国帮你。”

　　终于，谢安华同意了陈佳一的回国要求。

　　不过，陈佳一在这个时候并没有这么着急，他试探性的向谢安华问道，“谢谢你能答应，不过，我想问的是，你来这里是为了什么？”

　　“如果我说，因为我是中国人，或许你会感觉很假。那么，我就说一个更为现实的吧。事实上，我除了内心当中认为自己是中国人之外。我想来到中国，也是想研究这样的技术。”

　　“OK，我们的人会联系你的。”

　　陈佳一满意的笑了起来。

　　是的，这才是陈佳一要的答案。

　　如果谢安华仅仅只说，他是一个中国人，因为深厚着自己的福国，这才会想回中国。如果是这样的话，陈佳一肯定会怀疑。当然，这并不是陈佳一看不起他。而是因为，对于一个在美国土生土长的美籍华人来说，对于中国的概念，他不可能有多么的大。他不将自己当成是完全的美国人，已经很不错了。

　　还好的是，谢安华算得上是一个诚实的人。

　　对于技术，对于这种未来技术的渴望，恐怕是他最想来到中国的目的。

　　毕竟，在美国的他，现在已经很难在这一块上面有什么进步。

　　……

　　几天之后，在谢安华答应回到中国之后，有关人手开始与谢安华秘密接触。不过，他们在接触当中也碰到了麻烦。因为，谢安华有一个8岁的女儿。并且，谢安华很喜欢他这个女儿。也因此，要将谢安华弄到中国之前，首先，得先处理好他女儿的事情。不过，这个事情虽然对于陈佳一来说有些困难。但是，对于某些特权来说，其实也不是那么的难于做到。

　　美国当地时间12点准，谢安华向警方报案，他的女儿失踪了。是的，就在他放学回来的路途当中，失踪。为此，当地警方当度重视，立即设立了行动小组，一定要抓捕罪犯归案。只是，很可惜，在接下来的时间里，他们并没有成功。

　　直到很久之后，谢安华终于从失去女儿的打击当中恢复了过来。只是，当谢安华恢复过来之后，与谢安华女儿一样，谢安华同样不知什么原因，也跟着失踪。直到这个时候，美国政府终于知道，谢安华早就开始了逃离美国的打算。

　　如果不是，这两件事不可能这么巧。

　　只是，他们不管用什么办法，仍找不到谢安华的下落。

　　事实上，不管对于什么人，只要他想离开这个国家，并且，另外一个国家会想办法接应的话，他不可能离开不了。除非，这个国家的人将他关起来，一辈子的关起来。如果放在社会中，那么，他绝对会发生意外。

　　而且，一个国家的地域这么大，你在很大程度上也找不到。

　　临川机场。

　　谢安华终于来到了中国。在中国特工的接应之下，谢安华从美国飞往了英国，又从英国直接发到了北京，然后从北京这才飞到临川。沿途虽然惊险，但在中国政府的全力帮助之下，也算平安来到。

　　“爸爸。”

　　一个响亮的声音，在机场大厅响起。

　　一位8岁的小女孩扑向了谢安华怀里。

　　没错，这位小女孩就是谢安华的女儿，在那一次的失踪事件当中，中国方面就是第一个将她接走。随后时间为了不引起美国政府的注意，谢安华也表现出了很长一段时间的意志肖沉，以此来迷惑美国当局。

　　直到当他们确认谢安华女儿真的失踪之后，他们放松了对谢安华的监视。

　　也正是这一点放松，谢安华成功的逃离了美国。

　　“你是谢安华？”

　　一位青年，将手伸向谢安华。

　　“是的。”

　　“你是……”

　　当谢安华看到陈佳一之后，谢安华初是小小的意外，然后说道，“你是陈佳一！”

　　“不错，我除了是陈佳一，还是沙里掏金。”

　　沙里掏金是陈佳一在网上与谢安华讨论的马甲。

　　“天呐，原来是你……”

　　谢安华好不惊讶，然后，大是感慨了一句。

　　“想不到，真的想不到，一直和我聊的，居然是你。”

　　“呵呵，这就是缘份呀。去我家吧，你女儿最近一直住在我家呢。”

　　“太感谢了。”

　　几人随后，一同来到陈佳一处。

　　……

　　“好吧，因为我们这一项技术的复杂性，我们还是先开始在梦境中制造声音吧。”

　　因为有了谢安华帮忙，陈佳一也小小的投入到了研究当中。当然，他只是总策划，他并不会完全投入。大都时候，他是方向性的指导。譬如，在这一个被陈佳一命名的“造梦计划”里面，为了真正完成虚构的梦境，陈佳一决定一步一步实验。

　　第一个实验，本来是利用电子信号刺激人类产生梦境。

　　不过，这样的实验，陈佳一和谢安华都有过研究，所以很快就已完成。

　　第二步，便复杂的多。

　　因为，涉及到第二步，你就要真正的虚构里梦境里的内容。

　　在这个梦境里面，不仅仅有图像，还要有声音。当然，在图像与声音当中，又有无数的种类。譬如声音，要让实验者在梦境里面感受到喜悦，悲伤，激动，热烈，以及各类物体摩擦，等等一却的声音。至于图像，那就更多了……

　　现在的陈佳一，就是吩咐谢安华他们，首先在梦境当中感受到声音。

　　“OK。”

　　谢安华完全点头，开始带领着他的团队一起工作。


第九百三三章：孟非

　　铃铃铃。

　　一个电话，突然打向了陈佳一。

　　奥巴马。

　　看到来电显示，陈佳一小小的吃了一惊。

　　他怎么会打电话来这里。

　　虽然陈佳一和奥巴马是老熟人，但平时并不会经常电话联系。而且，至奥巴成为美国总统之后，他也有一大堆事要忙。说实话，对于看到奥巴马的电话，陈佳一还是很奇怪的。随即，陈佳一更联想起，自己最近从美国将谢安华父女拉回中国，这家伙，是不是问罪来了？

　　一万个念头，就此一闪而过。

　　陈佳一仍是点击了接听，“这里是陈佳一。”

　　“这里是奥巴马。”

　　“你好，你好，奥巴马先生，很久没有见面了。”

　　陈佳一笑着与奥巴马说道。

　　“是的，有很久了。”

　　应该来说，奥巴马是美国史上比较年轻的一位总统。在他的上任之后，美国成功的摆脱了经济危机，但是，美国也在奥巴马上任之后，超级大国地位不断的受到了挑战。而中国，便是美国最强烈的竞争者。

　　特别是，对于2012年。

　　因为，2012年是美国总统四年一次的又一次大选年。外界一直都将如何看待中国，当成是这一届总统之争的首要问题。如果两位候选人没有回答好，或许，没有给全美满意的答案。那么，他们将失去总统的位置。

　　不过，这一次奥巴马给陈佳一致电，明显不是聊天。

　　是以，他接着说道，“陈，你知道么，最近有很多美藉华人来到中国。”

　　“这个……”

　　果然，正主找上门来了。

　　陈佳一有一点头脑冒汗。

　　虽然当年奥巴马是与陈佳一合作，利用先进的互联网为奥巴马赢得了总统大位。但是，这并不代表，陈佳一能够控制奥巴马。事实上，对于这个世界上，暂时仍是第一大国的总统，不说陈佳一，就是全球任何一人，都无法左右他的思想。

　　甚至，有的时候，陈佳一都不得不小心应付这家伙。

　　“是嘛……”

　　陈佳一打着哈哈，不知道如何应对。

　　其实呢，他知道，最近一段时间，除了唐朝集团在行动之后，其他有一些国内势力，甚至是政府，他们都在行动。因为中国环境越来越好，自然，也越来越吸引这一些美藉华人。然后，在最近一段时间里，美国人才也在不断的流失。

　　这不仅表现在原来的华裔，还表现在纯正的美国人当中。

　　是的，陈佳一目前就知道，已有十几位美国顶尖科研人才来到了中国。

　　不得不说，这对于美国来说，是一笔巨大的损私。

　　虽然美国一直在防患，但是，这一些东西，哪能什么都防得了。正如以前的中国一样，虽然国内天天说爱国爱国。但是，优秀的美国，仍然不时吸引着全世界，包括中国的所有人才去为美国服务。

　　“陈，我想认真的跟你说。同时，也想让你转告你们政府，若是你们继续这样，那我们也不会客气。”

　　美国总统，还是有美国总统的威风。

　　哪怕，陈佳一以前帮助过他。

　　但是，他照样可以威胁陈佳一。

　　只不过，陈佳一对于这个威胁，并不是很感冒。当然，他也不可能不重视。不管怎么说，美国现在仍是全球的第一大国。真正实力来看，中国仍比不上美国。一但这家伙发火，两相恶性竞争，就像当时的冷战一样，绝对会有一方失败。

　　陈佳一不想让国内陷入与美国的冷战当中，更不想与美国陷入无休止的竞争当中。他只是想慢慢的发展自己，或者，暗暗的发展自己。只有，现在来看，奥巴马已经对中国足够的重视，这也让陈佳一有一些郁闷。

　　“其实，奥巴马先生，我知道你很愤怒，但是，这并没有用。”陈佳一虽然单挑不赢奥巴马，但，陈佳一的气场仍在。摇想当年自己亲自将奥巴马扶上美国总统大位，这一份气势，谁人敢当。现在，陈佳一同样拿出当年的气势。

　　“好吧，那你说一点有用的？”

　　“其实很简单。”

　　陈佳一是天生的演讲师，当然，奥巴马也是。不过，奥巴马显然比陈佳一差一筹。很多的时候，陈佳一最擅长的事情，那就是洗脑。甚至，可以做到，将别人洗得从来就没有感觉到自己早已被洗脑。为此，陈佳一决定，在奥巴马身上试试。

　　陈佳一说道，“奥巴马先生，你回想一下，美国为什么能成为世界超级大国，一直以来是这个世界上的NO1。就连现在，同样也是。这是为什么，为什么……是因为没有其他国家竞争么。不，不，事实上，全球无数个国家一直都在与你们国家竞争。但是，为什么，很多的时候，我们竞争不过你们呢。

　　答案很简单，那就是因为你们有着世界上最良好的人才管理套路，有着全球量完善的经济体质，有着全世界最文明的法律法规。而这一些，正是吸引全球所有人都向往你们的所在……至于近期美国的人才流失。你可以说这是我们中国做的，但是，你能不能往深层次里想想，事实上，这并不是我们的过错，而是你们美国未有寻找到未来的方向。或者说，现在的美国已没有以前的美国那样令人疯狂。”

　　陈佳一开始不断的灌输着至一无二的理念，如舌吐莲花，江水一般，将思想全部注入到奥巴马脑海。并且，他还给奥巴马指明了一条违大的道路，一条长远的道路，“我认为，你们现在所要做的不是与中国竞争，更不是与中国斗气。而是彻底的完善好自己的国家，自己的体系，打造最为辉煌的美国。我想，到时候，你们就是不要喊口号，一大堆人都会拿想你们美国的绿卡，拿你们美国的国籍。这在你们以前，不也是一直这么做的吗。现在，为什么不继续下去？”

　　陈佳一说了一大堆，直将奥巴马绕得有一些头晕。最后，他连找陈佳一干嘛的都有一些忘了。不过，在他挂掉电话之后，他却记住了更为重要的事。

　　再次重现美国的辉煌。

　　是的，只要美国一直保持着他的强大，保持着他的繁荣，什么人才，什么技术，他们都会不请自来。那种小偷小摸的拉几个人过去，又有什么用呢？

　　当然，陈佳一在这一个电话当中，他也提到。奥巴马先生，2012年是你当美国总统的最后任期，回首这四年里面，你做到了很多。但是，更多的则没有做到。你想在今年过去，就将总统位置交给别人么。不，你肯定不想。

　　我想，上帝应该再给你4年的时间。你要让全美国所有的朋友都相信，再给你4年时间，你将做到最完美。实现你当初竞选总统之时所说的改变，这个改变，不仅仅是改变美国以前的经济环境，更多的，是对于未来的创新。

　　……

　　“好险。”

　　挂掉电话，陈佳喘了一口大气。

　　刚才忽悠了奥巴马总统两个小时，岂是普通人做得了的。

　　有好几次，陈佳一都想直接挂掉电话，放弃对奥巴马的洗脑。但是，后来想想，此时不抓住机会，以后就没有了。为此，陈佳一不断的坚持，不断的述说着一个美好的画面。就像画着一个巨大的饼一样，让奥巴马看到，并且一直想去实现他。

　　很显然，未来改变美国，未来让美国更加牛叉，比之现在处理被中国挖去的人才一事，显得更为的重要。再说了，近期也只挖一点点人嘛。而且，也如陈佳一说的那样，如果你们美国好了，他们还会离开，那才有怪。

　　就是因为你们美国出现了问题，这才让他们来到中国。现在，你应该去修补你们美国，而不应该与中国对抗。就算在对抗当中你赢了，但是，你的人才同样还会外流，只不过，不是流到中国，是流到别的国家而已。

　　其实呢，陈佳一这是偷换了一个概念。

　　美国人才的流失，错不在美国。

　　因为，现在的美国已经发展到了很高的一个位置。可以说，进入了瓶颈时期。在这个时候，美国想要再进一步，大幅提高，已不可能。但是，中国却还在发展，中国却慢慢强大。一直都在快速增长的中国，自然比走慢路的美国有潜力。

　　于是，这一些人才，也就会有进入中国的打算。

　　现在的奥巴马，在陈佳一的引导之下，估计，又将工作重心放到了自己的国家之上。当然，其实这也不是问题。如果做得好，美国还能继续辉煌呢。但是，这一句话说出之后，却成功的解决了中国一直以来面临被美国打压的危机。

　　以后，在美国的策略当中时，他们不会以打压别人为目的，继续保持独一无二。或者，在未来的时间内，奥巴马会一直强调增强自身。那么，这个时候，中国又有了好几年的快速发展时期。

　　不得不说，这是一个绝佳的主意。

　　转移仇恨，多么漂亮的一招呀。

　　陈佳一内心里面，都不得不佩服自己。

　　不过，这样的招数使出之后，陈佳一也有一些头痛。因为，如果要让这样的策略成功，那么，陈佳一仍得在今年的美国总统大选当中再一次帮助他。如果不然，万一奥巴马败下阵来，之前所做的一却，全都得泡汤。

　　还好，帮助奥巴马再次夺得总统大位的任务虽然比2008年美国总统大选难上一些。但是，陈佳一却有自己的办法。同时，陈佳一也相信奥巴马的魅力。你要知道，在这四年的总统生涯当中，奥巴马可是积累了一票粉丝。

　　嗯，这得安排一下。

　　头脑中做好了计划，这个时候，木婉儿却叫了一句。

　　“小佳，最近烦死呀。”

　　一直呆在家里的木婉儿，不知道怎么回事，最近几天，突然很是烦燥。

　　其实呢，对于这一点，陈佳一还是很理解的。

　　毕竟，天天呆在家里，什么也不干，就为怀宝宝，肯定闲着慌。

　　当然，别人闲着慌，他们还可以找一点事做。但是，孕妇闲着慌，同样要闲着。

　　“烦啥呢，我不是一直陪着你嘛。”

　　“不管，反正就是烦。”

　　对木婉儿耍无赖的样子，陈佳一没办法了。

　　不过，书上不是说了嘛，女人怀孕的时候，情绪容易失调。

　　想一想，陈佳一也没有觉得什么。

　　当女人呀，不容易呀，当生孩子的女人，更不容易呀。

　　一边内心感慨，陈佳一边，正想着找什么东西给婉儿解闷呢。

　　有了，眼睛一亮。

　　陈佳一笑道，“那个，婉儿呀，走，我们去临川电视台看他们录制节目。”

　　“看录制节目。”

　　“是呀，我差点忘了，今天是临川电视台三十周年庆。据说，临川电视台准备了好几个创新节目，要不要一起去欣赏一下。”

　　“好，太好了，走，我们去。”

　　一看有好玩的东西，木婉儿立即不烦了，拉着陈佳一，就此来到临川电视台。

　　当然，对于陈佳一和木婉儿的到来，临川电视台的台长，简直受宠若惊。他怎么也没有想到，陈佳一会来。要知道，陈佳一可是很少来这里的。不过，这位唐朝公司最大的BOSS，也是临川电视台的老板来到，他们哪能不兴奋。

　　为此，就要向所有电视台的工作人员宣布。不过，陈佳一阻止了临川电视台台长，只是说，随便看看。然后，又问了问，今天有什么节目要录制。见陈佳一如此，临川电视台台长不敢随便安排，只好顺着陈佳一的话，将节目单拿了出来。

　　“陈总，至九年之前我们临川电视台私有制以来，我们临川电视台取得了巨大的发展。与此同时，为了提高我台的收视率，我们也一直跟随唐朝集团的创新步子，对各类节目进行了非常大的创新。像中国达人秀，加油好男儿，梦幻工厂，临川零距离之类的节目，一直深受观众的喜欢。特别是我们新闻类的临川零距离，最高收视率达到17.7，超过了同期播放的新闻联波，创造了收视率的奇迹……”

　　临川电视台台长，每介绍一个节目之时，都大是激动。

　　当然，如果要陈佳一来介绍，陈佳一也会这样。

　　你看，你看，BOSS，这都是我们的成果呀。

　　事实上，陈佳一对于临川电视台，虽然没有过多的关注，但是，也知道临川电视台的一些情况。譬如，在陈佳一收购临川电视台之后，临川电视台大胆创新，推出了许多很有创意的节目，一下子将临川电视台打造成为了国内数一数二的地方电视台……不得不说，这份功劳，并不算小。

　　“不错，不错，台长治理有方呀。”

　　陈佳一不冷不热的表扬起他来，不过，当看到临川零距离时，陈佳一却感觉有一些奇怪。便说道，“刚才你说什么来着，临川零距离最高峰超过了同期新闻联播的收视率。”

　　“是的。”

　　台长肯定的回答。

　　“不过，这好像是一个新闻类的节目吧？”

　　什么时候，地方性的新闻节目，他超得了新闻联播？

　　要知道，在同类时间段，几乎没有任何节目可以和新闻联播相抗横。而且，新闻联播，那可是全国几百个电视台一同播放，很多人都养成了看新闻联播的习惯。在这个时间段，他们又怎么会去观注一个地方性的新闻节目？

　　这不问还好，一问，这位台长，更是得意起来。

　　“陈总有所不知呀，事情还得从头说起。因为当时我们临川电视台在各个节目当中，都大幅度的进行了改革。最后唯独剩下新闻这一块，还是和原来一样。而且，收视率也最低。为此，我们经过详细讨论，认为，我们应该对新闻这一块进行全面的改革。于是，由孟非主持的临川零距离，也就正式推了出来。”

　　“孟，孟非？”

　　陈佳一大是惊讶，这孟非，不是后世搞非诚勿扰的那位光头主持嘛。

　　“是呀，就是孟非。陈总，你不知道呀，这个孟非，虽然剃着光头。但是，这样形像却更加的亲民。当时我们将孟非推上台的时候，还真没有什么把握。只是，不想，一个新闻类的光头平民主持人，却引爆了我们的新闻节目。”

　　“噢。”

　　陈佳一点了点头，便又说，“那除了临川零距离，那他主持的非诚勿扰，是不是更火爆？”

　　在后世，陈佳一认识孟非，也就是在非诚勿扰的相亲节目当中。

　　当然，开始的时候，陈佳一觉得非诚勿扰很俗，简直俗不可耐。而且，时不时，非诚勿扰里面又传出败金呀，艳照呀，不良婚姻观点呀，很是让陈佳一没有感觉。但是，后来看过非诚勿扰之后，陈佳一却深深的喜欢上了这一个节目。

　　应该来说，他是被孟非灰谐的言词给吸引了。同时，也被他们这样的相亲模式给吸引了。譬如24位女嘉宾的爱情观念，家庭生活观念等等。虽然有一些人的话很偏激，但是，也正是有了这一些偏击，这才会有全国人民对于婚姻对于爱情的讨论。到底，我们的婚姻是一个什么样的婚姻，是物质的，还是感情的，还是其他的？而且，这样的讨论，也可以更清楚的让所有人知道，我们需要的是什么婚姻。

　　当然了，里面有很多女嘉宾，陈佳一并不喜欢，甚至，她们说的话，陈佳一也有一些厌恶。但不管如何，节目就是这样，现实同样也是。同时，比较难能可贵的是。由孟非主持的非诚勿扰，他们一直都向大家阐述着良好的人生观，价值观，世界观……这一点，也是陈佳一比较认同的。

　　只是，这位台长的回话，却让陈佳一大吃一惊。

　　“非诚勿扰，这是什么节目，孟非没有做过这个节目。事实上，临川零距离是他主持过的最为大型的一个节目。”


第九百三四章：非诚勿扰

　　“不会吧。”

　　在前世的时候，孟非早就在2010年的时候，他就开始了主持非诚勿扰。并且，也因为孟非主持非诚勿扰，成就了他的事业巅峰。并且，同年时间获得了全国最佳主持人奖。但现在看看，明显，孟非并没有主持过什么非诚勿扰。

　　“拿孟非简历我看一下。”

　　“好的。”

　　陈佳一翻开孟非简历，发现孟非确实没有主持过非诚勿扰。至于为何会到临川电视台，而不是江苏电视台，可能是阴差阳错。但是，不管怎么样，孟非还是原来的那个孟非，就算他现在还没有主持非诚勿扰。但在他主持的临川零距离，却是一炮而响，并且，成为了国内著名的新闻频道主持人。

　　大致的看了一下，陈佳一内心暗喜。

　　既然孟非没有主持过非诚勿扰，那么，自己是不是将这个非诚勿扰给弄出来？

　　怎么说，这个非诚勿扰，不管是为了看节目，还是为了帮助更多的年轻小伙子相亲，都是一个不错的综艺节目。这从前世非诚勿扰能够拿得年度收视冠军，已然可以证明这一点。

　　为此，陈佳一对婉儿说道，“婉儿，你说，弄一个相亲类的综艺节目，怎么样？”

　　“相亲？”

　　婉儿思索了一下，并没有太多的感觉。并且说道，“小佳，现在什么年代了，还相亲呀。大家都自由恋爱，相亲类的节目，有什么好看的？”

　　这一句话说的很有道理，当然，这是对以前的陈佳一来说。但事实上，他仅仅只是有道理而言。其实，虽然看起来，现在已进入新时代，新社会，大家都自由恋爱。但是，据资料统计。全国仍有70%以上的朋友，是通过相亲走入了婚姻殿堂。那些通过自由恋爱，并结婚的，只占了3成而已。

　　也因此，不管是以前，还是现在，相亲都有很大的市场。

　　与此同时，相亲类节目其他的电视台并没有弄过，如果临川电视台第一个弄出，绝对很吸引眼球。加之非诚勿扰的相亲模式，相信，在节目的录制过程当中，一定会掀起很多的社会话题。

　　譬如，金钱话题，婚姻话题，恋爱话题……等等。

　　这一些，事关人们生活，自然很吸引人气。

　　“哎，婉儿，你这就不懂了吧。虽然相亲看起来有一些落伍，但是，前一些时候，你不是装罗着帮你一些好姐妹相亲呢。”

　　“额……”

　　这一说，木婉儿立即没有了话题。

　　事实上，其实木婉儿虽然自己不愿意相亲，但是，对于相亲还是挺感兴趣的。而且，看到自己的一些姐妹没有自己的幸福，她也感到挺着急的。于是，前些时候，也就很爽快的为她的小姐妹，装罗着相亲事仪。

　　这只是她，更不用说，其他的一些大妈大婶。

　　“嗯，我只是先说一下，今天先看他们的节目，这个事以后说。”

　　随后，陈佳一在台长的带路之后，先后参观了好几个节目的录制现场。

　　像有一期达人秀，当得知陈佳一前来观看他们的节目，会场差点尖叫。

　　还好，大家都是文明人，倒没有冲过来围观，而是很友好的看着陈佳一。

　　除此之外，陈佳一还特地在现场看了孟非的临川零距离。

　　从资料当中介绍，临川零距离是一种读报式的新闻播放，也就是说，他没有固定的顺序，主持人想到什么新闻，他就说什么新闻。而且，语言风趣幽默，观众不仅在收看该节目之后知道了今天发生的什么类新闻，同时，还能当聊天一样，放松心情。特别是孟非在新闻之后的评论，每每发人深思。

　　直到，当孟非节目录制完成。

　　陈佳一将木婉儿送回家之后，便与孟非约了个地方聊起了天来。

　　“孟非，你好，你好，久仰大名。”

　　陈佳一和孟非亲却的握着手，笑着说道。

　　“您好，您好，我才是久仰大名呀。”

　　孟非虽然是光头长相，但样子亲却，并不凶神恶煞。

　　加之以前陈佳一常看非诚勿扰，对于孟非倒有不少好感。

　　当然，孟非是完全不知道这一些。

　　当看到陈佳一表现出来如此的客气之时，孟非还真是感觉受宠若惊。

　　“周台长一直夸你呢，说你的出现，打破了原来一直守旧的新闻节目规则。让所有人知道，原来新闻也可以这样解读。”

　　陈佳一夸起孟非来。

　　当然，虽然这是夸，但也说的是事实。

　　在此之前，陈佳一虽然很喜欢孟非这样的主持风格。但是，陈佳一并不是很了解孟非这个人。直到，当陈佳一看过孟非的档案之后，他才发现，孟非的成功，果然不是靠什么天赋，完全是自己努力得来。

　　从档案当中，陈佳一知道，孟非原来并不是干新闻的，而且也不是新闻正规大学毕业，甚至，他在高考的时候还失败了，去了工厂打了几年工。但是，心有大志的孟非并不甘愿一辈子就这样打工。

　　对新闻有着独特爱好的他，进入了一家新闻媒体机构工作。

　　当然，在里面工作当然不是当记者。毕竟，当时的孟非一没文凭，二没技术，不可能干得了记者。之所以孟非能够进入这家媒体，完全是孟非只是应聘里面的打杂活儿。什么端茶倒水呀，扫地搬东西之类，都是孟非的事。

　　只是，孟非这人，在进入这家媒体之后，工作很努力，加之人也勤快，很得人缘。休息的时候，孟非也时常看这一些记者怎么采访，怎么工作。不忙的时候，孟非直接就给他们当下手。甚至，有一些小新闻，老记者看不上，直接就交给了孟非。

　　后来，领导便格外开恩，让他干好自己的事情后，可以出去跑新闻。得到这个通知的时候，孟非喜出望外——他太珍惜这个临时记者的机会了！

　　1996年8月，孟非作为总摄影参与拍摄了26集专题片《飞向亚特兰大》。该电视片在全国长篇电视专题片评比中荣获二等奖，而孟非的敬业精神也得到了大家的一致好评。这一次，孟非终于堂堂正正地甩掉了打杂的帽子，转成了正式的记者。

　　直到，当临川卫视准备对新闻进行改革的时候，孟非觉得自己机会来了。

　　他首先分析了当时临川零距离这个节目，宗旨是为人民服务的平民节目。然后，他对自己进行了一个分析。平民节目肯定要贴近生活，不能长得太帅了，自己这个光头造型，估计也就很符合。

　　于是，孟非亲自跑到了临川，结果，这还真被选上了。

　　当然，就算是选上了孟非，其实节目组心里也担心。

　　他的光头能播新闻节目吗？在此之前，主持人都是些俊男靓女，突然间冒出这样一个人来会不会让观众吓一跳呢？节目组议论纷纷。最后，台长发话了：“行不行，要观众说了算。先试试，不行再换人！”

　　“无知者无畏！”第一次上电视，孟非是穿着最平常的衣服去演播室的。作为一档新闻直播节目，60分钟的时间里，他手上只有一张新闻串联单，所播内容都是三个小时之内发生的事情。更别说提示器了，没有！

　　这么多新闻怎么串起来呢？孟非思考再三，作了一个大胆的决定！他放松了心情，采取一种谁都想不到的方式播起了新闻：他即兴发挥，像拉家常一样把平时的思考和经历变成幽默、精到的即兴评点，就成了串连词。台领导和同事们看得心里七上八下：这能行吗？

　　结果，孟非录制的第一期临川零距离，由于定位准确，加之孟非的光头造型，又带平民特色，并且点评新闻眼光独到，犀利至极。当晚，节目组电话被无数热心观众差点打爆，这种景像，真是临川电视台新闻频道有史以来最壮观的一夜。

　　直到，当临川零距离超出新闻联播，更是创造了一个属于地方电视台的奇迹。

　　这一些事迹，虽然没有一件比得上陈佳一做的。但是，在某一个行业当中，孟非，他就是里面的一个传奇。他，同样有着辉煌的人生。是以，当看到孟非的档案之后，陈佳一自然是佩服的五体投地。

　　“哪里哪里，都是领导创新有方。如果我们电视台不进行这样的创新，估计，我也不可能有什么成绩。”

　　孟非并没有将功劳归到自己身上，而是直接说到了节目的创新。

　　对于这一点，陈佳一却是点头。

　　他是认同的。

　　如果没有临川零距离的创新，孟非也不可能表现的这么成功。毕竟，在一个死框框之下，一大堆东西将你限制住。你就算有天大的口才，同样无法发挥。也只有创新，打破规则，这才能够收到奇效。

　　不过，话又说回来了。就算临川零距离打破常规，创新得法。但是，如果没有找到一个合适的主持人，临川零距离也不可能这么火。也因此，怎么说，孟非在其中，还是起了不小的作用。

　　当然，陈佳一没有继续夸下去。

　　他来找孟非的，则是另一件事。

　　借着这一个创新，陈佳一直接说道，“果然英雄所见略同，我也认为，创新才是一个社会进步的灵魂。在其他行业是，在电视行业，同样也是。”

　　“陈总说的很对，如果临川电视台没有这么多的创新。临川电视台也不可能由一个地方性的电视台，成为国内首屈一指的卫视电视。”

　　这种在全国直接收看某个市区电视台的现象，真是闻所未闻。

　　就像湖南电视台很火一样，但湖南省里面的某一个市电视台，他能火吗？

　　答案是不能。

　　绝对的不能。

　　但是，临川电视台，他却做到了。

　　“所以呀，今天找孟非先生，就是想与你聊一档创新的节目。”

　　“什么节目？”

　　孟非对于陈佳一找自己有一些意外，不过，对于像陈佳一这样的名人，就算他只是找孟非聊下天，孟非还是会欣然前往。毕竟，在中国，不是每个人都能与陈佳一单独会面，并且聊天的。

　　“非诚勿扰。”

　　陈佳一直接说到了后世的非诚勿扰。

　　“非诚勿扰？”

　　这是什么节目。

　　“难道是相亲节目？”

　　孟非直接猜了一句。

　　“果然是大牌主持呀，不错，就是相亲。”

　　虽然陈佳一知道，猜中相亲节目，也不是什么难事。毕竟，非诚勿扰除了是相亲节目之外，他还是一部电影的名字。而且，电影里面，讲的也是关于相亲。现在陈佳一再说非诚勿扰，做为聪明人的孟非，一下子就猜到了。

　　“相亲呀。”

　　孟非仔细的想了想，他在考虑，相亲这样的节目有没有市场。

　　“不错，就是相亲，不知道，您方不方便担当这一个节目的月老。”

　　“陈总太看得起我了，我暂时也不知道适不适合这样的一个节目。而且，从陈总所说的相亲节目来看，这应该是一个综合节目，这与我现在的节目，有着很大的冲突呀。”

　　“不，不，没有冲突。”

　　陈佳一直接摇头，“如果你是央视的新闻主持，或许还会有一些冲突。但是，你主持的是临川零距离，这是一个平民化的新闻舞台，这是一个为老百姓服务的新闻频道……同样的，非诚勿扰，也是一个为人民服务的相亲平台。在这个平台当中，我们会让24位女嘉宾上台，以供五位男嘉宾做出选择。然后，通过播放男嘉宾的个人资料，爱情观点，生活等等……让女嘉宾对男嘉宾有所了解。如果男女双方都同意对方，那么，他们就牵手成功。”

　　为此，陈佳一直接说出了后世非诚勿扰的相亲规则。

　　当然，还有比较经典的亮灯规则之类。

　　“怎么样，这个节目您觉得如何？”

　　陈佳一一点一点说完，此时的孟非，彻底的思考了起来。

　　女嘉宾，男嘉宾，资料，亮灯，心动女生，老师点评……

　　每想出一个环节出来，孟非都在静静的思考每一个环境的用意，以及看点。

　　直到，过了好一会儿，孟非长吐了一口气。

　　“天呐，陈总，这节目太有创新了。”

　　没得说，先不说相亲不相亲的，光是里面的设置，就让人大感新奇。

　　当然，这不是最重要的。

　　最重要的是，在这一些环节当中，孟非已经发现，随便的一个主持，估计一场下来，就会引发无数个生活问题。毕竟，男女双方的思想并不一样。他们对于爱情观，金钱观，人生观的思想也不一样。当这样的思想表现出来，或者，产生碰撞之后，那绝对是一大看点。

　　并且，非诚勿扰贴近生活，说的就是相亲嘛，说的就是与我们大为相关的事情。不管是结婚男女，还是没结姻男女，更或是家里的大妈大婶，他们绝对很乐意收看这样的节目。

　　如果节目当中，有某些比较狂的言论，绝对会时不时成为新闻头版头条。

　　只是一想，孟非就有一些激动。

　　不过，孟非不是一个冲动的人，他仍是得仔细考虑考虑。

　　随即，便对陈佳一说道，“这个节目很有创意，不过，我还要考虑一下他的影响。”

　　“可以，我等你电话。”

　　陈佳一点了点头。

　　非诚勿扰这一个节目，的确需要考虑一下。毕竟，在后世的时候，非诚勿扰因为太过于贴近生活，贴近现实。除此之外，也有一些女嘉宾的话语，都成为社会当中的负面新闻。同时，很多人也开始不断的大骂。当然，也有一些到上面做秀的。

　　所以，孟非的确需要多多考虑。

　　当然，陈佳一并不觉得这一些有什么。毕竟，像这样的节目，你不能一点儿差错也没有。譬如，你哪里就知道他是来做秀。而且，女嘉宾思想不好，或者，男嘉宾思想不好，这也很正常。这就是现实写态嘛，让你看清楚，更为真实的世界。

　　当然，里面还有更多好的例子，这都不一一例举。

　　与孟非握了握手，两人随后选择了离开。

　　……

　　晚上8点，孟非回到家中。

　　“哎，孟非，怎么这么晚才回来。”

　　孟非妻子见孟非回这么晚，随口问了一句。

　　“与同事聊了一会，也就回来晚了。”

　　孟非回了一句。

　　不过，此时的他，仍不时想着陈佳一所说的那个非诚勿扰。

　　直到，当妻子叫了他好几声的时候，孟非这才反应过来。

　　“你想啥呐，哼，是不是外面有人了。”

　　孟非是出了名的妻管严，对老婆很好，一看妻子生气，连忙解释。

　　“没，没，不可能，我孟非会干这事么？”

　　“没有吗？”

　　孟非妻子狐疑起来，“那刚才怎么，连叫了好几声，你都不知道。”

　　“好吧，今天领导找我谈话了。”

　　“谈什么话。”

　　“他说，叫我不要主持临川零距离了，他们想启用新人。”

　　“啊……”

　　孟非这一说，孟非妻子大是震惊，连问孟非怎么回事。是不是领导看他不顺眼了，是不是被封杀了，是不是其他别的什么原因，表现的相当的关心。随后，见孟非怎么也不说话，孟非妻子却安慰起孟非来。

　　说，这一点事，不算啥，男子汉大丈夫，要振作起来。

　　当年你去工厂手受伤了，并且事业一事无成，还不是挺下来了？

　　现在比以前好多了，就是现在干不了主持了，我们去干记者，也挺好的。

　　看到妻子鼓励的眼神，孟非扑哧一声，笑了起来，“唉，我说老婆，你老公好逮也是临川卫视的金牌新闻主持人，怎么可能说下岗就下岗呢。今天的确是领导找我，不过，不是我们的台长，而是其他人。”

　　看到孟非甩了自己一通，孟非妻子心下安心之即，就要让孟非跪搓板，不过，又被孟非接下来的事儿吸引住了，“你的领导不是台长，那是谁？”

　　“汗，老婆，你难道忘了，我们电视台那可是属于唐朝集团的。”

　　“噢，对对对，差点将这事给忘了。难道，唐朝集团有领导找你？”

　　孟非重重的点了点头。

　　“那是谁，张子贤？”

　　“不，不是张子贤。”

　　我说也不是，张子贤什么人，没事来找自己老公干嘛。孟非妻子滴咕了一句，但是，后面一句，却令她有一些不感相信，“不是张子贤，而是管张子贤的。”

　　“那是谁？”

　　“管张子贤的还有谁？”


第九百三五章：第一期非诚勿扰

　　管张子贤的还有谁？

　　陈佳一。

　　不错，就是陈佳一。

　　孟非妻子，惊讶起来。

　　“孟非，陈佳一找你做什么？”

　　对于陈佳一，恐怕，没有人会不崇拜的。

　　“他叫我去主持一个相亲类的节目，名字叫做非诚勿扰，我不知道该不该去。”

　　孟非如实说道。

　　说实在的，虽然陈佳一说到，非诚勿扰也是一个为人民大众的节目。但是，一个是新闻，一个是综艺，而且还是略带庸俗的娱乐综艺节目。本身上来说，孟非在开始接触的时候，有一些抵制。

　　“非诚勿扰？”

　　这是什么节目？

　　见妻子不明白，孟非便将陈佳一向他讲解的非诚勿扰，一一向妻子讲清楚。并且，对于其中的设置等等，也解释了一翻。

　　“不错呀，不错，这节目不错，我一听就很想看。”

　　孟非妻子有一些兴奋的答道。

　　“只是，这与我新闻这一块，似乎？”

　　孟非内心仍是没有太大的把握，有一些担心。再说，他现在搞新闻这一块，好不容易积累了大量的名气。如果又去搞非诚勿扰，说不定，到时候观众都认为孟非俗透了。如果是这样的话，那他情愿不去搞非诚勿扰。

　　“这也是。”

　　随后，孟非妻子，也开始不断的为孟非细想起来。过了好一会儿，孟非妻子似乎想通了，便向孟非说，“我觉得，你应该去做这样的节目。”

　　“为什么？”

　　“第一，如陈佳一说的一样，非诚勿扰虽然看起来是一个娱乐性的综艺节目。但是，他本身上是为了相亲。就算有一些人，是为了进入里面炒作自己一翻，但是，大都数人。或者，节目组肯定都想做相亲。也因此，在这里面，他就充满着很多与现实相关的主题，特别是对于相亲，对于感觉的讨论，将会引起现实讨论。”

　　“看起来好像是。”

　　孟非点了点头，但是就只这一点，并不足于让孟非下定决心。

　　“第二点，你想呀，为什么你要将他当成是综艺型娱乐节目。你要知道，虽然对于很多观众来说，这是娱乐。但是，他的本身的主旨，还是为现实服务，为大家服务。你完全可以将他定义为，大型生活服务类节目。”

　　“大型生活服务类节目。”

　　这个想法很有创意。

　　虽然看起来，他们说的内容都一样。但是，表达方式不一样之后。或者，看问题的角度不一样之后，得到的结论也不一样。非诚勿扰就算有他的娱乐性，但是，他的主旨，仍是生活服务。他的主旨，仍是帮助全球所有的朋友们相亲。他的主旨，仍是讨论当代社会青年的婚姻观，爱情观。

　　这个时候，孟非有一些心动了。

　　“第三点，也就是最重要的一点。你想想，这一个节目是谁叫你去做的。不是你们台长，不是你的朋友，也不是别的制片人，而是陈佳一。陈佳一是什么人，虽然他不是做电视节目这一块的。但是，难道你不了解陈佳一很早就从事过电视节目这一块吗。像超级女生，草根谈……之类，都是陈佳一做出来的。而且，时下的湖南电视台与上海的东方卫视，皆因与陈佳一的合作，从而大红大紫。

　　直到现在，临川电视台的成功，我也认为，陈佳一在其中的功劳，绝对是第一个。当然，就算他平时没有管理临川电视台。但是，他早就给临川电视台制好了方向。于是，这才会有如此创新的临川电视台，这才能打造出一个属于地方性电视台的传奇……”

　　不得不说，孟非妻子虽然不是做媒体这一块的，但是，她分析的却很有道理。

　　“你觉得，陈佳一亲自出面策划的节目，他会有问题吗？”

　　“孟非，这是一个机会，一个让你成为中国最著名主持人的机会。”

　　一条一条，让孟非有些激动。

　　他抬头看了看自己的妻子，对于孟非来说，妻子对他的影响，可以说非常之大。记得当年孟非最落迫的时候，去工厂打了五年工。并且，在打工的时候还将手弄伤了。那个时候，孟非很低落很低落。但是，他的女友，也就是现在他的妻子出现。他安慰孟非，说道，这没关系，要他重新起来。

　　并且，在这个时候向孟非说道，“我们结婚吧。”

　　这一句话，一直感动着孟非。因为，他知道，有一个女孩儿在她最落迫的时候，不但没有离他而去，而且，还一直支持着他，这该需要多大的爱？从此，孟非重新振作起来。最后，成就了现在的孟非。也因此，孟非一直很爱她的妻子。

　　现在，当自己再一次犹豫不决的时候，妻子再一次帮他做出了答案。

　　“好吧，我明天就联系陈佳一。”

　　终于，孟非点了点头，直接答应了下来。

　　……

　　在孟非的同意之下，一却顺利进行。

　　陈佳一将非诚勿扰的大概设置交给了临川电视台之后，他就没有太多的管理。现在的他，只要与木婉儿一起等待非诚勿扰的开播也就可以。当然了，在陈佳一弄出这个策划之后，临川电视台很快就开始了节目的设置。

　　之所以这么快，这倒不是因为陈佳一是最大BOSS，完全是因为这个节目的吸引力。只要是有眼光的朋友，他就可以看到这一个节目的创新。他相信，这样的节目，一定能够带动临川电视台的新一轮收视高潮，并且，这一个节目还能一直影响着人们。甚至，未来研究当代人的婚姻观的时候，这一些专家绝对要拿非诚勿扰做为事实依据。

　　随后，一纸新闻公告，临川电视台将要推出一个名为非诚勿扰的相亲节目，引起了不少人的观注。媒体报导，一直走在创新前面的临川电视台这一次再度创新，推出一个相亲类的综艺节目。并且，其中主持人居然是临川新闻频道最红的孟非。

　　孟非是什么人，这家伙，可是第一个灭掉新闻联播的牛人。而且，还是第一个拒绝央视邀请的主持。没想到，这一个干新闻的主持人，居然跑到了相亲类的节目，当起了月老。不得不说，这真让人难于至信。

　　有朋友还讽刺的说了一句，“过几天之后，或许我们就可以看到一个光头主持担当起了月老。这看起来很搞笑，你知道么，其实，月老是一位光头。而且，还是一个干新闻的光头。”

　　不过，更多的人，则表示了支持。

　　正如临川电视台解释的一样，非诚勿扰是一个给全球所有人提供相亲交友的一个舞台，也是一个解决民生的一个舞台，更是一个生活服务的舞台。我们邀请孟非先生主持该一节目，与孟非先生主持的临川零距离，其实都是一样——因为，这两个节目，都是为人民服务。

　　其实，这只是小小的议论。毕竟，节目暂时还没有出来。到底，这个节目怎么样，这个节目好不好，一却还是未知的。不过，这个时候的临川电视台已经有条不紊的开始了他的准备工作。譬如，他们已经贴出了男女嘉宾的报名方式。

　　不限男女，不限职业，不限学历，不限收入，不限年龄……在现场报名，并且，通过面试，也就可以。

　　不错，非诚勿扰提供的舞台，是一个很宽的平台。在这个平台上面，非诚勿扰认为，不管你是哪一个款型的，都可以找到自己合适的对像。当然，报名之后也要通过面试，这才能够进入到非诚勿扰的节目当中。不过，非诚勿扰节目组提醒前来报名的朋友，如果想要被节目组通过，请一定要记住，你上这个节目不是为了表现自己，而是为了结婚。

　　如果仅仅只是为了炒作，那么，你很有可能不会被录取。

　　当然了，所有一却的报名费用，都不会收取。

　　非诚勿扰是一个免费的交友平台。

　　很快，本来临川电视台就很火，随便一个通知，第一期的24位女嘉宾以及5位男嘉宾都已准备完毕。甚至，后备人选也都一一选上。毕竟，中国人实在是太多了。有相亲结婚需要的，亦是太多太多。

　　做为第一期，为了打造非诚勿扰的平台，也为了更加方便的向全球所有的朋友展示非诚勿扰的特点。在24位女嘉宾上面，节目组挑选了24个不同职业，不同个性，不同年龄的女嘉宾上台。希望她们在舞台上面，能够尽可能的展现当代中国人对于爱情，对于婚姻的看法。

　　很快，一个星期之后，非诚勿扰正式开播。

　　由孟非，乐嘉，黄函……当年非诚勿扰经典的铁三角联合上场。

　　大家好，欢迎大家收看临川电视台大型生活服务类节目，我是孟非……

　　还是那个光头，还是那幅身版，孟非进入舞台。

　　不过，孟非进入舞台有一个特点，他不是从大门那里进来。而是像乘坐电梯一样，在电梯里面下来。对于这一点，孟非小小的给予了解释。他说道，“大家是不是很奇怪，我为什么从那里下来。其实，我告诉大家。不但我从这里下来，未来的所有男嘉宾，也将从这里下来。嘿嘿，有种揭开新娘子面纱的感觉。”

　　其实，这样的台场方式虽然只是小小的改变，不算什么出彩。但是，他却增加了男嘉宾的神秘感。比如，在电梯下落的时候，男嘉宾是脚开始出现。然后，慢慢往上，一步一步，最后才看到脸。

　　这样的话，也让更多的人对于男嘉宾有一份期待。

　　不像从大门走出，或许，如果这男嘉宾长得不怎么样，你还真不注意。但是，从电梯下来之后，你就会紧紧的盯着电梯。认为，下一个男嘉宾，他又是什么样的呢。是高大，还是帅气，还是……

　　“我们的参赛规则是……”

　　随着孟非的主持，非诚勿扰一点一点进入。

　　当然，开头并没有多少的特色。关键的是，还要等男嘉宾出场。在男嘉宾出场之后，因为有了选择，有了介绍，也就有了各方观点的争论。譬如，对于男嘉宾映像如何，有请各位女嘉宾发表看法的时候。你就会知道，原来每一个女嘉宾对于他人外貌也有自己的观点。

　　比如，有人就是喜欢胖的，你长得瘦，长得帅，她还不喜欢呢。

　　当然了，还有人喜欢老成的，斯文的。

　　还有的，纯粹是不喜欢，也没有什么理由。

　　这个时候，看点也就出来了。

　　因为，你天天研究什么爱情呀，婚姻呀之类，都是自己的凭空想像。事实上，男女两方的想法是不是这样，你完全不知道。但是，在这个时候，男女双方在相亲的过程当中，他就体现出了自己的观点。

　　这一些观点，虽然是个人的，但是，他却反应出了当代人对于相亲的看法。

　　随后，一系列的介绍，以及爱情观，金钱观之类，也就一一出来。有的时候，在这里面，他们还会讨论的非常激烈。譬如，有一位男嘉宾就说过，当他没钱的时候，女朋友因她而去。而当他有钱的时候，他已不知道女朋友是因为他的钱和他在一起，还是因为他这个人。

　　这真是一个复杂的问题。

　　到底，婚姻爱情，他能接受多大的现实。

　　于是，这个时候，也说到了婚姻与现实的问题。有女嘉宾就说过，爱情虽然美好，但是，如果没有现实物质为基础，他们女嘉宾会感到没有安全感。更不用说婚姻，如果没有房，没有车，他们对于婚姻，更会是没有一丝安全。

　　如此之间，这样的话题，直接就引爆了现场。

　　毕竟，从感情上来说，男嘉宾是绝对不喜欢女人现实的。当然，你现实是可以，但是，现实不能没有底线。如果这男人连吃饭都吃不下去，自己没有能力，你离开他，大家绝对支持。但是，如果这男人只是比别人差一些，事实上他赚得也还可以。但是，因为你看到了另一个高富帅，于是也就离开了他。那么，这样的话，是否又说明着爱情是经不此物质考验的。

　　场上议论纷纷，不同观点，先后表现了出来。

　　看到这样的现象，做为主持人的孟非，内心就喜道。看吧，这期节目播出之后，肯定会引起媒体对婚姻对爱情的重新思考。当然了，做为一个传播良好思想观，爱情观的舞台。孟非给出了这样的建议，“其实呢，爱情与物质是相辅相成的。没有物质的爱情，爱情也很难维持。而仅仅只有物质的爱情，他更是难于长久。而如何寻找这个度，那就得让女嘉宾自己考量。”

　　好吧，让我们邀请下一位男嘉宾。

　　随着节目的推动，非诚勿扰越来越吸引人。虽然在当天非诚勿扰播出之时，并没有打太多的广告。但是，非诚勿扰仍的收视率仍达到7点。而且，这个7点收视率完全是在一步一步往上升的。也就是说，在这一个小时的时间里，非诚勿扰并不是在开始就万众瞩目，而是凭着自身的实力打拼下来的。

　　直到，一个小时完全结束，非诚勿扰的第一期，也就到此收尾。

　　当然，非诚勿扰并没有结束，他还有第二期，第三期……暂时，在非诚勿扰节目组来说的话，他们没有考虑过将非诚勿扰办到什么时候，哪到哪一期。他们认为，只要人民有需要，他们就一直会为人民服务。

　　……

　　“哇，小佳，非诚勿扰太好看了，你是怎么想到的？”

　　呆在电视机前的木婉儿，兴奋的向陈佳一说道。

　　“哈哈，你老公是谁，这点节目有什么呢。”

　　要知道，当年的超级女生，还是陈佳一给弄出来的呢。

　　看到陈佳一得意的样子，木婉儿瞪了他一眼。不过，不得不承认，陈佳一的天才。

　　当然，这只是木婉儿。

　　事实上，在非诚勿扰播出之即，已然引起了很大的一鼓热潮。

　　很多人反应，非诚勿扰节目创新，给人眼前一亮。不管是里面的设置，像亮灯，还有选择心动女生之类，播放VCR介绍，都是让人记忆犹新。特别是对于男女双方的观点交锋，更是让人意犹未尽。当然，主持人孟非幽默的点评，以及乐嘉犀利的指点，加上黄函的美好祝愿，成功的让非诚勿扰火爆全中国。

　　据说，在非诚勿扰播出第一期后的第二天重播，更创下9个点的收视纪录。

　　这完全可以说，非诚勿扰还有非常大的增长潜力。

　　当然，这个时候，媒体之间已经开始讨论起非诚勿扰里的现象。他们截取了男女双方的观点，进行了全面的评论。他们认为，非诚勿扰很好的将现代人们对于爱情，对于婚姻的观念表达了出来。同时，我们也可以看到。在爱情方面，在婚姻方面，当代年轻人对于他们的各种理解。

　　除此之外，对于普通人来说，他们一边认为非诚勿扰创新的同时。他们最大的兴趣，还要数评论女嘉宾与男嘉宾。譬如，他们会说，哇，这个10号MM长得不错，人也漂亮，声音又好听，加之总是夸奖人，真是人见人爱。

　　另一个呢，人长得虽然也还可以。但是，一幅欠骂的样子，这妹纸，总是以最恶劣的方式去为难男嘉宾。并且，还老是爱揭人老底。加之自己也没有什么，他妈的就想要取一个高富帅。甚至什么就算在宝马车里哭，也不愿在太阳底下笑。

　　总之呢，一系列的评论，完全可以证明，非诚勿扰已经引起了人们的兴趣。

　　至少，他能够在全中国产生这么大的影响力，已经说明着他的成功。

　　特别是，在非诚勿扰第一期结束之后，不知道有多少人打电话给非诚勿扰节目组。他们一边夸奖非诚勿扰是一个不错的节目之外，他们还想打听报名的方式。当然，他们更多的，则是向节目组寻找这一些女嘉宾的资料。


第九百三六章：黄易

　　可以说，非诚勿扰，打破了中国综艺节目的收视记录。

　　当然，也随着非诚勿扰的火爆，各种各样的非诚勿扰电视节目版本，也相聚推出。像什么职来职往，又有什么我们约会吧，非你莫属……等等，虽然他们有一些与非诚勿扰并不一样，但是，他们的制度，亮灯之类的安排，完全抄袭非诚勿扰。

　　不过，经典的，开山鼻主的非诚勿扰，则一直是其中的传奇，谁也无法超势。

　　……

　　“不会吧，非诚勿扰居然有这么大的力量？”

　　看到最近木婉儿，甚至连陈佳一他妈都被非诚勿扰吸引，陈佳一大为惊讶。没想到，这个非诚勿扰的吸引力，居然这么大。不过，大概也因为他的创新，这才受到了这么多人的关注。

　　摇了摇头，陈佳一没有理会他们，自己玩起电脑来。

　　在木婉儿这一段怀孕的时候，陈佳一一边照顾木婉儿的同时，一边，也权当做是休息。为此，很多的时候，陈佳一都会如一个宅男一样，不时在网络当中瞎狂。像什么玩玩游戏，看看小说，听听音乐，甚至KK歌之类……这一些，都是陈佳一的爱好。

　　这一天，陈佳一来到唐朝TT群聊频道。

　　这个群聊频道比较出名，每天都会有一万多人在线。同时，频道里面子频道很多，各类聊天的话题都有。所以，他能吸引很多的朋友。譬如，陈佳一进入的这个名为6459的TT群聊频道，在频道里面的子频道，他便有读书，国学，中医，心理，星座，笑话，职场，旅游，网游……等等一系列的子频道。

　　可以说，只要进入这个群聊频道的，他还真会被其中一个子频道给吸引。

　　是以，6459群聊频道，也一直是一个火热的群聊频道之一。

　　当时，陈佳一也是无异中看到这个频道。感觉这个频道蛮有意思的，管理人员比较会策化，如果不然，单一的频道绝对吸引不到这么多人气。而且，在陈佳一玩了几天之后，他又发现了该频道另外的特点。

　　因为这一个频道里的子频道子话题非常多，所以，这个频道各类人群都有。所以，很多的时候，你在自己这个频道呆久了，你可以随时进入另外一个频道。而且，大家都是同在一个大频道里面，时常也会有生出各类的玩法。

　　当然，有人会说，这样的设置完全不必要。如果你觉得想进入别的频道，你可以去其他比较大型一些的专业频道。但是，他却忽略了，事实上，很多人进入群聊是为了聊天的，他并不是想专门进入某些频道。而在同大类频道里面进入其他的一些子频道，不说相对方便，而且，也乐得轻松。

　　这样的设置也让陈佳一对于群聊的认识更深了一筹，没想到，小小的群聊，他也能有这样的玩法。难怪，在后世的时候，YY能够兴起，这并不是没有原因。还好，自己提前将群聊给弄出来了，如果等后世群聊软件出现，稍长成气候，他就可能威胁到唐朝TT的即时通讯地位。

　　这几天，陈佳一有空的时候，都会进入这个频道。

　　他进入这个频道的原因很简单，一来，他是为了聊天，二来，他也是想与更多的朋友们进行交流。因为，就像国学这一个频道里面，他每天都会有人来讲课。而且，讲的课都很有专业性，有的时候听听他们的课，也让陈佳一受益非浅。

　　今天，在陈佳一听完一位讲师讲完三国董卓之后，不知道怎的，在闲聊的时候，有人开始说道，“兄弟们，有没有什么推荐一下呀，都没有什么书好看的了。”

　　这个时候，便有群聊频道里的朋友直接说道，“去看陈佳一的小说吧，绝对经典。”

　　不过，这一句话显然被那家伙鄙视了一翻，直接开口，“陈佳一的小说早就看完了，现在当真没有好书看了。”

　　“看来，你是老书虫了呀。”

　　陈佳一这个时候，采用了变声器，直接说道。

　　“是呀，以前倒发现比较多好书，现在呢，居然越来越少了。”

　　不过，这一句话陈佳一却不认同，他说道，“其实呢，现在的好书比以前更多。只不过，你的味口比以前刁多了。你想呀，你以前小白的时候，估计什么书都看，而且都会认为很好看。等看多了一点的时候，他就会挑书看。直到后来，你就会变着法子的，寻找符合自己味口的看。自然，这好书的比例，也就少了。”

　　“嗯，你倒说的不错。”

　　那人回味过来，觉得陈佳一说得很有道理，于是，一群人，又开始聊着起点里面的各类小说。有的明显对武侠感兴趣的朋友，他就一直说道，“我就郁闷了，为什么武侠小说在起点很少，其实我很喜欢武侠的。”

　　是的，对于武侠，估计有一大圈人都喜欢。

　　毕竟，大家在看网络小说之前，都是看武侠小说长大。

　　什么金庸古老，什么梁羽生，温瑞安，黄易之类，个个都是武侠大师。

　　但是，这一些老一辈的武侠作家，如今，已然全部不写。就连比较年轻的黄易，这家伙，也在五年之前封笔。虽然现在仍有一些年轻一辈武侠爱好者，一直努力的写出各类武侠作品，但是，基本上，并没有几个出名。

　　甚至，前些时候，还听过一个比较著名的武侠期刊停办了。

　　随后，一大堆人便开始不断的说着，武侠为什么会衰落。

　　有的说，这是因为网络小说的出现。

　　是的，很多人一直都会这么认为。特别是，在修真仙侠小说的出现之后，使得武侠再没有了往日的风彩。你想呀，不管是创新，还是剧情，还是其他方面，武侠有着很大的局限性。这个时候，武侠小说与修真仙侠小说一比，他在故事性及创新方面，也就远远不如。也因此，看惯了仙侠修真小说的朋友，估计他对于武侠的世俗世界，也就不会那么的感兴趣起来。

　　不过，陈佳一却反对了这个观点。

　　陈佳一认为，武侠虽然日渐衰落，但并不是因为网络小说的出现。事实上，在网络小说没有兴起的时候，武侠已经衰败的一踏糊涂。特别是金古梁温四位大家，几乎已将武侠写到了极顶，也就是将武侠的文化发挥到了极点。而后来人并不能够得以开创，那么，武侠也只能越写越失败。

　　毕竟，你看过金庸的武侠之后，再去看一些新人写的武侠，你估计会没有任何味口。也因此，新人的武侠作品得不到关注，自然而然，也就不再写。再然后，不再写之后，武侠只能再次衰退。

　　不得不说，这真有一点杯具。

　　或许，正如金庸封笔时一样，他就说过，我写武侠写了这么久，写了十几部，各类武侠都写了，各类角色也写了，实在我也不知道该写些什么了。于是，他就封笔。自然，连金庸都不知道写些什么的时候，别人，他们能知道吗？

　　自然，在这样的情况之下，起点的武侠作品，也是少之又少。

　　这个少，不只是写得人少，看得人也少。

　　当然，还有一个原因是现在90年已经越来越长大，他们已经成为了主流的看书人群。这一些90后，说不定连武侠也没有看过。他们第一次看的小说，估计就是网络小说。直到当他们看完网络小说之后，那什么武侠，也不会有半分的兴趣。

　　总之，武侠到了现在，已并不是很适合这个市场，走向衰败，也是历史必然。

　　陈佳一说了很多，基本上，已经认为武侠已经死亡。

　　不过，在这个时候，有朋友就有了一个猜想，直接就说，“或许，我们这一些年轻一辈，可能无法救活武侠这个市场。但是，老一辈呢。如果这一些老一辈武侠名家出山，那么，武侠是否有救？”

　　这个猜想，的确很有YY感。

　　当这个话题出来之后，不只是陈佳一，其他人也开始了讨论。有人说，“四大武侠名家，金庸，古老，梁羽生，温瑞安，古与梁都已死去。自然不可能写，如果金庸与温瑞安重出江湖，那得有多震动。”

　　毕竟，武侠是因为他们而兴起，现在，他们能否重新救活武侠？

　　这是一个很有深度的话题。

　　有人说，这完全可以救得活。

　　金庸是什么人物，温瑞安是什么样的人物。他们写得小说，并不完全属于传统文学，他们的吸引力，大大超过传统文学。就连很多网络文学，他们都是根据武侠小说的套路。可以说，由他们再次开启武侠之路，不火都难呀。

　　不过，这个时候，也有人说着，这只是一个猜想，基本上不太可能。

　　譬如金庸吧。金庸老先生年纪太大了，而且封笔几十年之久，基本上，不太可能出山。就算是出山，他也有一些写不动了。毕竟，年龄在那里摆着。

　　温瑞安嘛，这倒有可能。毕竟，他也还年轻，大概60岁左右。不过，这家伙也很久不写小说了。再说，瑞温安是四大武侠小说大家里面名气最小的一位。同时，温瑞安有弃坑爱好，就像网文当中的太监一样，让人大是痛绝。

　　万一这家伙写到一半的时候，又不写了，那怎么办？

　　所以，温瑞安出山，也不见得能起多大作用。

　　不过，这个时候，又有一位说到了，可以请黄易。

　　不错，黄易的名气比温瑞安要大，甚至比梁羽生都大。几乎排在金庸古龙之后，而且这家伙更新快，当年一个人养活一家出版社，无比牛叉。同时，他的小说创意实足，至今一直被称之为玄幻小说开山鼻主。

　　像什么寻秦记，打开了无数人穿越的念头。

　　如果黄易也出山，又会如何？

　　这个，很多人都说不知道。

　　因为，这很难预测。

　　不过，这个话题出现之后，却让陈佳一心动起来。

　　温瑞安与黄易都很年轻，可以拉他们下水。当然，这个下水，肯定是让他们写武侠小说。而且，写武侠小说，还得跑到起点来写。

　　有了这个想法，陈佳一都有一些激动。

　　你想呀，当温瑞安，黄易都跑到起点来写小说，那该是一个什么样的场面？

　　最起码，陈佳一都可以说一句，“哈哈，我与黄易是同行。”

　　想罢，陈佳一退掉群聊，然后，看了看TT，发现宝剑锋在线。

　　随即，陈佳一发送了一个消息给宝剑锋。

　　“在呀。”

　　不过，这会儿宝剑锋不知道在干嘛，并没有回陈佳一。陈佳一也没有郁闷，而是做别的事情去了。过了一会儿，宝剑锋这才回道，“在，不好意思，刚才与其他的作者沟通了一下。”

　　“没事。”

　　陈佳一知道，起点的编辑以及总编之类，他们与作者的沟通方式，都是以唐朝TT为主。大都时候的写作指点，以及签订合作之类，也是用唐朝TT。

　　“你觉得武侠怎么样？”

　　没事之后，陈佳一发了一条信息给他。

　　“武侠？”

　　大概是宝剑锋，他也没有想到，陈佳一会问武侠。

　　“陈大要开一部武侠的新书吗？”

　　“额，你想像力太强了，完全没有。”

　　陈佳一不是写武侠的料，不说现在没有开新书，要开也不开武侠。

　　“真可惜，我们一直期待你的新书呢。”

　　宝剑锋回了这一句话之后，接着回答陈佳一上一句话。

　　“陈总，说实话，武侠的市场越来越小。可以这么说，在我们起点，武侠市场几乎可以忽略不计，他甚至比不上竞技类小说。而且，之前番茄开了一本武侠的小说，虽然也算是武侠的另一种变异，成绩也大不如他之前巅峰之期。”

　　这个时候，宝剑锋发表了着自己的看法。

　　番茄是谁，陈佳一自然知道，也就是我吃西红柿。

　　像他写的星辰变，寸芒，盘龙之类，都很不错。不过，在盘龙之后，番茄不知道为什么发神经，打算写武侠。于是，他写了一本武侠的小说，叫做九鼎记。可惜呀可惜，九鼎记虽然比很多人的成绩要好得多。毕竟，他是大神嘛。但是，九鼎记的成绩远远不如他的星辰变，也远远不如他的盘龙。

　　甚至，星辰变，盘龙之类都改编成了游戏，漫画，其他一系列东东。而九鼎记，也只有漫画版权。同时，就连实体，也卖得不是很好。应该来说，九鼎记算不得是一部成功的作品。

　　不过，还好，番茄就是番茄，他仍依靠着强大的人气，将九鼎记写完。

　　这也或多或少，推广了一把武侠。

　　“嗯，这个，了解一些。”

　　陈佳一点头，表示知道这事。

　　不过，似乎宝剑锋认定了陈佳一打算写武侠一般，他开始劝起陈佳一来，又说道，“不只是我们电子市场，在实体以及其他版权市场，武侠也卖得很低迷。甚至，有出版社整整几年时间里，没有出版过一本武侠作品。除此之外，就连台湾与香港市场，武侠也不是很给力。有一家出版社据说收到了一份几十年前的一位武侠名家的小说，压了半年，一直也没有出版。”

　　说完之后，又接着说道，“如果陈总真的想写武侠，不如将武侠再继续创新。譬如，像龙蛇演义一样，创新出另一种流派。如果是这样的话，我们肯定期待。”

　　“汗，哥什么时候说要写武侠的，我只是说说而已。”

　　其实，陈佳一也不是很看好武侠这一块市场。

　　毕竟，这是现实，谁也很难救活。

　　不过，大概是小时候看武侠的原因，也有可能是因为有武侠情结。不只是群聊里面的一些朋友，连陈佳一也有一点想重振武侠的念头。随即，陈佳一接过群聊里面那一些朋友的YY观点，直接就对宝剑锋说道，“其实嘛，我正想着，如果我们将温瑞安与黄易请来我们起点，不知道会有什么影响呢？”

　　“这个……”

　　显然，陈佳一的跳跃思想，宝剑锋需要考虑一下。

　　“可以是可以，但是，不知道他们两人会不会来写。”

　　纵观武侠名家，也只有温瑞安与黄易最是有名。而且，他们也比较年轻。所以，到起点来写武侠小说，并不是没有可能。

　　“呵呵，没有可能，那就创造可能嘛，我看好你哦。”

　　发下这一句话，陈佳一就此离线。

　　当然，如果有时间，陈佳一还想自己亲自出门，请黄易他们出山。

　　毕竟，对于这一些大师，陈佳一还是很尊重的。

　　不过，现在没有时间，陈佳一也就将这们的任务交给了宝剑锋。

　　……

　　“不会吧。”

　　看到陈佳一的头像突然暗了下去，宝剑锋大喊坑爹。

　　这样的任务简直太过于困难，他们这一些名家，早就功成名就，再加上多年就不写小说。现在你不但要让他们继续写，同时，你还要让他们在起点写。这样的一个任务，不是难为自己嘛。

　　不过，最大BOSS发话，这任务就算再困难，宝剑锋他们同样要攻克。

　　随即，宝剑峰开始收集起最近温瑞安与黄易的资料。


第九百三七章：武侠还可以火吗？

　　“咦……”

　　突然，就在宝剑锋查看起黄易资料来的时候，突然发现，黄易最近几天，好像来到了临川。当然，他来临川自然不是为了来唐朝集团。而是因为，这几天黄易群侠传2要开测了。

　　做为游戏策划之一的黄易，便从香港来到了临川。

　　“哈哈，太好了。”

　　看到这个资料，宝剑锋内心一喜。

　　原来这个黄易群侠传2，不但黄易授权，他还亲自参与了游戏策划。那么，这也能说明，黄易其实对于网络游戏，还是很感兴趣的。如果是这样的话，说服黄易来起点写作，也就更有把握一些。

　　第二天，宝剑锋早早离开起点，来到了临川高科技园开发区。

　　这里是全中国游戏最集中的产业基地，这里有全中国最先进技术的IT产业。也因此，在这里，时常都会举行各类大型的科技产品发布会。自然，为了打造自己的影响力，黄易群侠传2也在最近几天，选择在这里举行各类活动。

　　甚至，他们还直接将黄易邀请了过来。

　　可以说，这样的一位大神出现，本身上来说，他就吸引了很多粉丝。

　　果然，当宝剑锋来到黄易群侠传2宣传现场之后，很多粉丝已经围住了该展台。并且，不少书迷朋友纷纷想让黄易签名。也因此，在这样的情况之下，黄易群侠传2也小小的火了一把，吸引了不少人气。

　　不错，不错。

　　看到这一些，宝剑锋暗暗点头。

　　选择一个合适的网游背景，的确很吸引人。像诛仙OL，飘渺之旅OL，三国杀之类，他们都有优秀的故事为背景。不说游戏怎么样，光是这样的故事背景，他就吸引了很多人。自然，黄易群侠传2的推出，对于那些看过黄易小说的朋友，为了回味当初的经典，他们肯定会大力支持。

　　难怪，陈总会这么重视网络文学。

　　就是因为网络文学是所有娱乐产品的上层产业，他甚至可以控制整个娱乐产业。

　　当然，对于这一点，宝剑锋现在肯定清楚。

　　但是，有十年之前，宝剑锋完全没有这样的眼光。他之所以对网络文学感兴趣，只是认为，这样的文学故事性强，会有一定的市场。但是，没想到，网络文学发展到了现在，他已经有了这么大的成就。

　　宝剑锋没有过多打扰，在黄易做完活动之后，他这才与黄易群侠传2的工作人员接触，说是他想与黄易聊聊。自然，当黄易得知起点网CEO的宝剑锋前来之时，虽然他从来没有与宝剑锋接触过。但是，网络文学发展这么火，黄易还是知道的。

　　也因此，很顺利，两人选择了会面。

　　“黄易先生，久仰大名呀。”

　　宝剑锋与黄易亲却的握着手，笑着问候起来。

　　“哈哈，哪里哪里，小小名声，哪里比得过你们起点。”

　　这倒不是谦虚，这完全是事实。毕竟，黄易只是一位作家，他就算很有成就，但他终究只是一位作家。而起点，他是几十万上百万作家的生存平台，在这个平台当中，有全球无数的大家。就连与金庸名气差不多的陈佳一，同样也在。

　　自然，黄易对于起点，也足够的重视。

　　两人一翻寒宣，这个时候，进入正题。

　　“听说黄易先生亲自参与了黄易群侠传2的游戏策划，怎么，黄易先生对游戏有兴趣？”

　　“应该来说，开始我是没有的。包括，在当年黄易群侠传单机版出现之时，我也只是答应了授权，并没有参与进游戏的开发当中。不过，最近闲着也没有什么事做。在黄易群侠传2的邀请之下，我参与了其中的一些策划。当然了，这个参与只是很小的一个部分，比不上真正的策划。”

　　黄易留着八字胡，外表看上去最多五十来岁，显得精神十足。

　　“原来这样。那么，不知道黄易先生对于网络文学是怎么看待。或者说，对于起点小说，是怎么样看待。”

　　这一说，黄来了兴趣。

　　毕竟，黄易本身就是一个作者出生。起点现在也是一个文学平台，如今聊到小说，聊到文学，黄易当然很感兴趣。为此，黄易开始说起自己对于网络文学的理解。

　　他认为，“网络文学的创新太厉害了，远远超过他。前些时候他也看过一阵子网络文学以及起点的小说，发现起点的作者，他们将创意已经运用到了炉火纯青的地步。虽然他们的文笔可能并不怎么样，但不得不说，他们的故事性讲得非常好。也正因为他们会讲故事，于是，他们的作品也得到很多人认同。并且，从这当中，他也受到了一些启发……”

　　这一翻说下来，让宝剑锋大是爽快。

　　没想到，黄易这么高看网络文学。随即，宝剑锋直接点明来意，便说道，“黄易先生，实不相瞒，这一次找您聊天。一来是敬佩老先生的作品，特来拜访一下。二来，也是受陈总委托，想邀请黄易先生重出江湖，在我们起点继续创作小说。”

　　说完，宝剑锋看着黄易，他有一些担心黄易并不会答应。

　　其实，这很正常。虽说黄易对于网络文学评价很高，但是，黄易并不是混网络文学的。而且，他对于这个市场也不熟悉，并不会轻意进入。正如实体小说作者一样，他们混惯了实体之后，哪怕网络文学市场再大，他们也不会轻易跳槽。

　　这很简单，对于未知的，不熟悉的事物，轻易跳槽，很有可能失败。

　　同时，媒体当中也报导了不少实体小说作者。说他们因为看到网络文学的巨大影响，于是，也进入到了网络文学的道路当中。但是，事实很残酷，虽然他们在实体小说市场能够呼风唤雨。但是，到了网络文学市场，同样失败而走。

　　当然，这不仅仅是一个例子，只乎大都数，都出现过这样的问题。

　　随即，不少媒体也将这样的现象，当成是他们的水土不服。

　　显然，对于网络文学有研究的黄易，也应该会看到这一点。

　　也因此，在宝剑锋说完之后，黄易震了震，过了一会，这才说道，“这个，虽然我有重新写作的打算。但是，暂时没有想过到起点连载更新作品。”

　　这是实话。

　　毕竟，黄易一直以来，几十年当中，都是与出版社合作。

　　就算是他的作品有的制作了电子版，也是在他与出版社合作之后，这才制作成功。与他在写的时候并没有太大的关系。是以，最近一些时候黄易就算有考虑过再写小说，暂时也没有想过到网络当中与起点作者一样持续更新。

　　对于这个答案，宝剑锋有一些失望。

　　不过，宝剑锋并没有放弃，他于是说道，“能说说理由吗？”

　　虽然这样问起来有一些唐突，但是，宝剑锋真是想知道。

　　如果不知道，他还真就无法帮黄易解决问题。而如果没办法解决，那么，宝剑锋就无法完成陈佳一吩咐下来的任务。虽然这个任务，宝剑锋认为邀不邀请黄易到起点写作，并不会对起点有太大的影响。毕竟，现在的起点已经有非常大的名气。同时，他也认为，就算是邀请黄易，也很难改变武侠小说衰落的趋势。

　　不过，身为陈佳一的下属，他只能尽全力完成老板吩下来的任务。

　　不过，黄易似乎并没有觉得这个问题有什么，于是，他便说道，“其实，也没有过多的理由。如果真要说理由的话，那就是，武侠在起点这一块市场，甚至，在网络文学这一块市场，并不受重视。当然，我不是说起点不重视武侠，而是市场原因让大家并不会在网络上看武侠作品。”

　　这是很大的一个原因。

　　你要让黄易来起点更新小说，怎么说，你都得让这个市场好一些吧。如果这个市场本来就一点点，他们又是老一辈的武侠大师，肯定不会进入这一个狭小的市场。因为，就算起点能给他再多钱，但是，这简直是消耗自己的名气。

　　因为，如果你写了一本不怎么红的小说，对于自己的名气，会有很大的影响。

　　有一些甚至因为写了一部扑街的小说，从此也就扑街了。

　　这在网络小说市场当中，经常出现。黄易一方面是重视自己的名气，二来，也觉得这个市场不行。于是，他也就没有考虑过这个市场。

　　对于这一点，宝剑锋点了点头，肯定了黄易的话，他说道，“黄先生考虑的没错，现在起点，包括全世界网文市场，武侠市场确实并不大。”

　　不过，宝剑锋话可没有说完，“但是，我们却认为，这完全是因为没有经典的武侠作品出现。如果你的作品写的好，写的不错，同样会有人观注。正如凤歌的昆仑，这样的一部武侠作品，因为写得不错，同样受到了很多人的观注。”

　　只是，这样的一个回答，只是让黄易点了点头，并没有改变他的想法。

　　毕竟，什么叫做好的作品呢？

　　什么才算写得好呢？

　　有的时候，这真难于回答。

　　一部作品要想红，天时地利人和，缺一不可。

　　反正黄易现在暂时是没有信心，在起点网写出一部爆火的小说。甚至，他认为，就算自己前去，不说超越不了陈佳一，他甚至连起点的本土大神，他都有可能超不过。这完全有可能，毕竟，黄易很多年不写小说了。甚至，也有很多人没有看黄易的小说。虽然黄易的名气还很大，但是，有的时候，名声并不能完全转化成市场，特别是对于网络小说这一块市场。

　　见黄易对于自己的回答并不是很满意，宝剑锋并没有放弃，他接着说道，“其实呢，如果黄易先生有一些担心，这很正常。不如，我们可以换一个合作的方式。也就是说，黄易先生你可以一边出版，一边在起点更新，你觉得怎么样？”

　　这样的一个合作方式出现，让黄易小小的惊讶了一翻。

　　因为，对于黄易来说，他绝对认为出版市场对自己重要。如果就是在网络上连载更新，对于自己的出版，肯定会有一定的影响。如果这个时候他的小说不火，那么，是否会影响出版商出版的态度？

　　但是，如果一边出版，一边连载，那就更容易接受。

　　毕竟，这两方市场，都可以接受。

　　事实上，宝剑锋真的想说，“其实呢，实体市场与出版市场，他是两个市场，基本上不会影响。如果经常在起点看书的朋友，他一般很少买实体书。而一般买实体书的朋友，他也很少去网络上看小说。这可能是一种习惯问题，也有可能是其他一些问题。总之，经过十几年的统计，网络与实体，不会有太大影响，这也是宝剑锋为什么开出这样的条件与黄易合作的原因。”

　　其实呢，宝剑锋也跟跟黄易说这样的一个事。但是，对于这样的一个成名作家，他有自己的思考。而且，他这样的思想也很难改变。不像新来的作者，只是一接受这样的思想，他就会立即接触。所以，宝剑锋并不打算说服黄易，他会用事实来让黄易看到。

　　果然，在宝剑锋说出这样的条件之后，黄易有一些心动。

　　“如果是这样的话，可以试试。”

　　得到这样的答案，宝剑锋松了一口气。

　　随即，宝剑锋又与黄易聊起了别的。

　　譬如，宝剑锋就说道，其实呢，在网络上连载小说有一个很大的好处。那就是，该小说如果在网络当中爆火，取得成功。那么，他很快可以推出其他的一些版权。像漫画，影视，甚至是网络游戏。

　　因为，你能在网络当中连载爆火，本身上就已能说明一定的实力。于是，各类版权机构，他们就会与你签订各类合同。特别是说到网络游戏，黄易很感兴趣。为此，宝剑锋还细数了起点改编网络小说的一些作品。

　　陈佳一的各类作品，已不用说了，大家都知道，想眼红也眼红不来。

　　但是，除了陈佳一之外，其他还有很多人的小说，也改编成了网络游戏。像血红的光明纪元，番茄的星辰变，盘龙，忘语的凡人修仙传……等等，在网络游戏里面，上线人数都不错。甚至，比黄易群侠传2火多了。

　　这没有什么原因，就是因为，网络上连载与网络游戏是相通的。在网络上看过这一些连载的作品，他能很容易的成为该游戏的用户，转换之间非常简单。但是，如果你不在网络上连裁，想用你的作品改编成网络游戏，那就相对难得多。

　　也只有那些大名气的作家，这才有这个机会。

　　像金庸。

　　金庸的作品改骗成网游的是最多的，毕竟，他名气最大，而且书也卖得最火。但除了金庸之外，其他几位武侠大师，很少有作品改编成游戏，更不用说网游。而黄易，虽说名气也很大，但是，若论单部作品改编成网游的例子也很少。比较知名的，也就是黄易群侠传。而黄易群侠传，哪里是一部小说，分明是几十部小说连合在一起，这才有改编的可能。

　　想来，也是因为，如果单单只是改编一部小说，人气估计就要完蛋。

　　是以，黄易对于宝剑锋所说的改编网络游戏版权一事，有着很大的兴趣。

　　毕竟，黄易虽然是大师，但到底还是人。

　　是人，他就也有自己的追求。

　　而改编成网络游戏之类，正是他追求的其中之一。

　　当然，宝剑锋与黄易聊这一些，也不是闲聊。其实，这也是别有用意。譬如，他能在闲聊当中，不声不响的像黄易展示网络文学的力量。这是传统纸质市场不可能达到的，而对于新兴的网络文学市场，传统市场必然会退步。

　　除此之外，在网络游戏这一块之后，宝剑锋再一次强调了武侠市场其实还有很大，至于为什么一直不火，就是因为没有更优秀的作品。很多人都拿武侠小说没有创新来说事，但事实上，到了现在，不只是武侠小说没有多大的创新了，就连网络文学的各类创新也已经达到了一个很高的境界，你很难再有些什么创新。

　　看看陈佳一吧，几年时间，他就没有写过小说。虽然很多人都认为，陈佳一这是没有时间写。但是，以前他写了这么多，难道他都有时间。答案是否定的，在这里面，绝对也有因为是没有什么可创新的因素，使得陈佳一不敢乱开。

　　所以，在这个时候，光靠创新并不是完全可行。有很多的小说，大部分的套路，又回到了重前。但是，就算如此，你只要写得好看，写得激情，同样有很多人喜欢。除此之外，不说这一些有创新的品种。有一些甚至没有创新，没有任何YY的小说，他同样能够获得成功。

　　正如月关最新的小说醉枕江山，他一没有穿越，二没有异能，三没有什么超强的悟性，典型的三无产品，与传统小说一样。但是，就是这样的小说，他同样获得了很多人的喜欢。不少网友还说道，这样传统的小说，他的YY感不比其他异能小说差。

　　按这样来看，黄易的武侠如果在起点连载，也不是没有红的可能。


第九百三八章：一部作品：日月当空

　　一翻闲聊，黄易加入起点之事，也算定了下来。

　　不过，黄易的新书并没有开始这么快。毕竟，他已停笔五六年之久。他正在考虑着，应该写什么类型的小说。在回到香港之后，黄易就在思考这个问题。

　　应该来说，黄易的作品主要分两个类别。

　　一个是武侠，一个是科幻。

　　代表性的武侠作品有大唐双龙，翻雨覆云……等。

　　科幻呢，主要有星际浪子，超级战士……等。

　　不过，大家对黄易比较熟悉的还要数黄易的大唐双龙。至于黄易写的寻秦记，虽不能说是穿越的鼻主，但黄易的寻秦记只是将穿越发展到巅峰的一部作品，同时，也是一部最具影响力的穿越小说作品。只是，穿越之类的小说，在黄易眼里，他之所以能够写出寻秦记，只是因为做了一个奇怪的梦而已。随之而后，他的其他作品当中，比较少有穿载。最多的，还要数黄易的武侠。

　　同时，黄易也最喜欢写武侠类作品。

　　既然写武侠，写什么类型的武侠呢？

　　说实话，现在黄易内心也有一些没有太大的把握。因为，从这一些年当中，武侠小说市场越来越小，甚至接近死亡。虽然黄易在近几年没有写武侠作品，但是，其他一些也算有一些名气的武侠名家，作品都不怎么卖。

　　对于这一些，黄易内心当中，还是有一些压力的。

　　随后，黄易将目光放到了起点网站。

　　他翻开了起点各类小说。

　　从上面的目录来看，起点还是以玄幻，都市，历史，仙侠为主。至于武侠，虽然有一个武侠仙侠频道，但是，武侠类的作品很少。一个月也就只有一两百本作品更新，这与当天几千部小说更新的都市，玄幻……之类，没有任何可比性。

　　看起来很惨呀。

　　不只是网络文学上面，就算是现实当中，同样也是。

　　黄易叹了一口气。

　　不过，他最近已经下定决心重出江湖，自然不会因为这一点困难就此罢手。再说，黄易自问自己还是有一些名气的，同时，他的武侠小说虽然也是武侠，但不同以往的武侠，加入了很多的创新，一直以来，卖得也很不错。

　　除此之外，出版社那边对于黄易说要重新写作，也一直表示热情。说是如果黄易重新写作，他们那边绝对要进行火热宣传。综合来看的话，就算武侠市场再不好，他也不可能坏到哪点。

　　为此，抛开这个念头，黄易还是将重点放到了写作内容当中。

　　“咦，穿越之大唐双龙？”

　　一不小心，在武侠频道，黄易看到了一本穿越之大唐双龙。

　　名字很简单，应该就是穿越到了大唐双龙的世界。

　　这应该属于同人小说。随即，点开之后，黄易简短了看了一下。虽然说文笔不一样，但是，因为有了穿越，他就知道了大唐双龙里面的一却。于是，故事在主人公的提前知道，事事料人之前，从而变得有意思起来。

　　“不错，不错，看来，同人小说也不错。”

　　随之而后，黄易还找了好几本大唐双龙的同人小说。

　　当然，像金庸类的同人小说，更是多了。

　　虽然这一些小说也是武侠，但是，这种同人型的武侠来看，还是有很多的人喜欢。并且，在书评区里面，黄易还看到了很多人对于这一些小说的评论。由此可知，看来，武侠他们还是喜欢的。如果不喜欢，也就没有同人小说的出现。

　　正因为他们时常怀念老一辈人写的武侠，所以，同人武侠类作品，这才火爆。

　　为了证实这个想法，黄易连线了宝剑锋，向他寻问了武侠同人这一类小说。

　　得到的答案与黄易内心里想得一样，甚至，还要厉害一些。

　　宝剑锋说到，武侠同人一直以来都有不错的市场。在开始的时候，一度还是网络文学里面的热点小说。在此当中，涌现了很多武侠同人的优秀作品。就算是现在，武侠同人火热程度早已过去，但市场依然存在，仍是有不小的市场。

　　得到这一点，黄易内心平静了下来。

　　看来，武侠并没有死。最起码，在80后之前的一些人眼中，他们还一直喜欢武侠。

　　随即，几天之后，黄易有了自己的构思。

　　日月当空。

　　这是黄易新书的名字。

　　日月当空是一个瞾字，这个字，本来是不存在的，是为一代女帝武则天创造的字。所以，日月当空，写的也是关于唐朝，关于武则天的故事。当然，如果仅仅只是这，那就不算什么了。因为看到起点一大堆同人小说，黄易的这一部小说，也吸收了他们的特点。不过，显然黄易不可能去写同人。

　　这一部日月当空，按黄易认为，便是大唐双龙的续集。

　　时间一晃而过，两个星期之后，黄易已经完成了十万字的存稿。

　　这样的速度虽然比不上起点专业写手，但是，也不算慢。如果以这样的速度登陆起点，读者们对于这样的更新量，也无话可说。这也是为什么黄易能够答应宝剑锋的原因，便是因为，他自认为自己码字的速度还算可以。

　　应该来说，这是一大优势。

　　像传统类作者，他们有的一天只写1000字，有的或者激情一来写一万字，但是，十天半月之后，又一个字写不出来。或者，有的就算能写这么多字，也能保持这样快速的更新。更是因为不习惯，他们的质量也跟不上。

　　而如黄易这般，不管是速度还是质量都能监顾的传统类作者，当属不可多得。

　　看了看10万字，黄易感觉还行。

　　于是，他先是开始连续了一下出版社。然后，他又开始联系宝剑锋。说他的作品可以在起点开始连载，并且，他的速度也能保证每天至少更新一章。当然，正常情况下，黄易能够保持两章6000字的更新。

　　看到这一个消息，宝剑锋精神一震。

　　看来，黄易的码字效率挺高的嘛。

　　如果不知道的，还以为他有存稿。不过，宝剑锋显然不想让黄易这么快将小说发在起点。怎么说，像黄易这样的一尊大神，如果不好好宣传一翻，怎么对得起黄易这两个大字。为此，宝剑锋也就与黄易小小的商量了一翻。

　　当然，对于宝剑锋的宣传方案，黄易没有半分意见。这年头，作品哪怕再好，同样也要宣传的呀。如果没有宣传，他们这一些大神也要完蛋。所以，在最近一段时间里，黄易都会配合出版社以及起点宣传。当然，这里暂且不考虑出版那一块。

　　在网络文学这一块上，黄易在与宝剑锋商谈之后，他就登陆了他的微博。然后，与几个好友聊天之后，突然开玩笑的说一句。最近打算再拿起笔，不，是拿起电脑。这看起来，有一些像网络作家。哈哈，不过，想一想，起点小说这么火，连我都有一些想去起点更新小说了。

　　没想到，这一句小小的微博，却在大量粉丝的转发之下，成为了一时热闻。

　　很多读者，包括黄易的粉丝看到，内心激动不已呀。

　　黄易终于想出山了，黄易终于开始来拯救武侠小说市场了。

　　自然，因为开侠市场的惨不忍睹。这让很多喜欢看武侠的朋友，一直没有好的武侠作品阅读。这让他们大是郁闷的同时，也一直心想着，这一些原来的武侠名家，他们为什么就不写了呢？

　　直到现在，终于，又看到黄易出山，心情那个高兴呀，那就别提了。

　　甚至，也有一些人说，连黄易也出山了，金庸大大，也出山吧。

　　当然，这只是想想罢了。金庸80来岁了，怎么可能出山。而且，金庸这人聪明，在他名气最盛的时候选择了封笔，是最理智的一件事情。因为至金庸封笔之后，所有人谈到金庸，都记住了他的辉煌。就算他的结束，仍是以辉煌般的结束。

　　这是很多名人无法做到的事情。

　　不过，有黄易出马，已然够牛的了。

　　除此之外，对于黄易所说，眼红起点之类，不少人等也开始了猜测。

　　难道，黄易想跑去起点当作者，成为网络作家？

　　这，这，这……太让人惊讶了。

　　虽然网络文学的影响力已然越来越大，但是，论真正影响来看，网络文学在中国的影响仍比不上传统文学。而且，虽然传统文学已经不再抵制网络文学，包括传统作家已经不再抵制网络作家，但是，仍只是比较少的传统的作家，他们有成为起点职业作者的打算。就算有，也只是授权让起点发布电子版而已。

　　这没有什么原因，就是因为起点网络文学的每天更新制度。这让很多传统类作家受不了，有好几个作家都说，文学这种事是需要灵感的。他无法忍受每天被读者催稿，更无法忍受被迫自己码字，同时，一天一更的话，也是一件艰难的任务。

　　像这种运营不一样的模式，并不会受到多少传统作者的接受。更不用说，对于那一些早就成名的作家来说。可是，当看到黄易表达出这样的意思之时，所有人都想不到。居然连黄易这样的武侠大师，都眼红起网络文学来，这真是他们想也想不到的事情。

　　也因此，对于这事，不少粉丝包括读者，也发表了不同的看法。

　　有一些人表示支持。认为黄易与时俱进，在开创穿越玄幻一大堆小说之后，现在跟上了网络文学的脚步，值得称赞。不过，也有一些读者表示不看好。认为，如果这样的话，像起点这样的每天为了更新而赶稿，能够完成高质量的小说吗？

　　只是，两方说来说去，谁也奈何不了谁。

　　直到最后，有一些人则表示。其实大家没有什么好吵的，黄易去与不去起点，是他的事。我们应该尊重黄易的选择，而且，现在黄易也没有表示，他要去起点当职业写手呢。他只不过是一句玩笑话，大家不要太当真。

　　是的，就是一句玩笑话，你拿出来分析来分析去，真是很有问题。

　　这么一说，很多人一下子明白了过来。不错，这看起来就是一句开玩笑，无非就是称赞起点之类。这也难怪，起点网络文学的成功模式，造就了太多的传奇。同是作者的黄易，哪能够没有看到。这样的开开玩笑，也是很正常的。

　　只是，就在他们认为，这只是一个开玩笑之后。黄易的新书，日月当空，在当天晚上的0点时间，俏然发到了起点平台。而且，这样的发布，并不是起点代工，而是黄易亲自从作者专家的后台，发送过去。

　　只是一个刷新，在武侠类专区，一个标有黄易的名字之下，日月当空出现。

　　多年之后，每当人们回首这一天的时候，都会感叹。在网络文学成就了一系列的网络作品之后，他还稍微的挽救了武侠。至少，武侠在大幅度出现衰败之后，因为有黄易，温瑞安……等名家成为起点职业作者，一时枯木逢春，重出精彩。

　　……

　　日月当空——黄易？

　　有没有搞错。

　　小说爱好者“丘龙”怪叫一声。

　　这是黄易写的？

　　丘龙怎么也不愿相信，黄易居然跑到了起点来写小说。

　　不过，丘龙好逮也是起点老书虫。记得以前，起点就发生过金庸古龙来起点写小说的例子。当然，这自然是假的。至于为什么金庸古龙会来起点写小说，完全是一位恶搞的作者，他在申请作者的时候，在自己的笔名上面，写了金庸。

　　你想呀，普通的作者，他们肯定不会将自己的笔名写成金庸。所以，在那个时候，起点也没有注意到这个细节。当一部标名着金庸的小说出现之后，起点这才知道，有读者利用了这一个漏洞，以金庸的名字发布了一部小说。

　　并且，在那个时候，因为金庸这一个笔名，还闹出了一个笑话。

　　大家争相在群里传阅，截图，以此留念。对自己的朋友们说，兄弟们，快来看呀，金庸不但重出江湖了，他还跑到起点来当写手。这样的广告，一下子吸引了很多人。直到当起点工作人员发现之后，金庸笔名之下的小说，已然积累了十万点击，当真是好不热闹。

　　没想到，起点吸取教训之后，居然还没有悔改。

　　在金庸出现之后，又来了一个黄易。

　　真是坑死人不偿命。

　　难道，今天是愚人节吗，起点想再弄一个笑话来给大家乐一乐吗？

　　随即，丘龙点击了日月当空这一部作品。

　　《大唐双龙传》卷终的小女孩明空，六十年后登临大宝，以武周取代李唐成为中土女帝，掌握天下。武曌出自魔门，却把魔门连根拔起，以完成将魔门两派六道魔笈《天魔策》十卷重归于一的梦想。此时《天魔策》十得其九，独欠魔门秘不可测，从没有人练成过的《道心种魔大法》，故事由此展开。

　　大法秘卷已毁，唯一深悉此书者被押返洛阳，造就了不情愿的新一代邪帝龙鹰崛起武林，与女帝展开长达十多年波谲云诡、恩怨难分、别开一面的斗争。

　　这是日月当空的简介。

　　咦，这简介看起来不错呀。

　　看这简介，好像是大唐双龙的续集。

　　但就算是再续集，你也不能用黄易的笔名呀。

　　不过，冲着这家伙的简介，丘龙决定看看，他正文写的内容。

　　五分钟之后，丘龙将第一章看完。

　　说真的，看完第一章之后，他真的佩服这位作者。

　　他妈的，这写的也太像黄易的文风了吧。

　　不管是文字，还是剧情，都与大唐双龙一样。看来，这绝对是起点有史以来模仿黄易笔风最强的一个写手。甚至，丘龙都有一些怀疑，该不会真的是黄易闲着无聊跑来起点当写手了吧。不过，现在来看，似乎也不可能。如果黄易来了，起点肯定是专题推荐，不可能连个广告也不打。

　　怎么说，黄易也是鼎鼎大名的武侠大师。

　　随即，丘龙看起了日月当空书评区。

　　“骗子，居然用黄易马甲，你去死吧。”

　　“我靠，又出现黄易写的小说。”

　　“天呐，前些时候，我还看到了古龙写的小说。”

　　……

　　书评区好不热闹，一大堆人，大是骂着这位作者。

　　认为这位作者拿黄易笔名炒作，人品太坏了。

　　显然，很多人绝对不相信，这个黄易，就是真的黄易。

　　丘龙有一些不知道怎么办，是该直接否认呢，还是该怀疑呢？为此，丘龙直接开了一个贴，将自己的疑惑写了出来。他说道，“从情理当中，我很难相信这一个顶着黄易的名号之人，他是黄易先老先生。毕竟，黄易在我们心中，已然成为神一样的存在。同时，起点也没有告知黄易来起点写书。但是，在看完内容之后，我真的佩服这位作者的文笔。当然，我不是说他的文笔有多强。而是说他的文笔简直与黄易老先生的一模一样。至少，我找不到任何的不同……”

　　发完之后，丘龙小小的进行了刷新。

　　这个时候，已然有人对他的贴子进行了回复。

　　“分析的不错，我也觉得，这马甲有古怪。”

　　“顶，与我想的一样，我正一直纳闷呢。”

　　“难道，如兄弟所说，真是黄易来起点了？”


第九百三九章：好吧，黄易真的来起点了

　　当天时间，黄易两字，可谓在起点火了一阵。

　　很多人奔走相告，说是有一个顶着黄易笔名的人，来到了起点写小说。直到，第二天，当所有读者清晨起床之的，起点头版头条写道：“一代大师黄易，入驻起点。”

　　开始的时候，很多人都以为，这估计又是一个标题掌。只是，待点击进入之后，一阵激动，却是瞬间涌来。起点网正式宣布，黄易与起点签约电子版权合同。

　　文中介绍，做为玄幻集大成者的黄易，作有寻秦记，大唐双龙……

　　“天呐……这，这……”

　　这个消息来得太疯狂了。

　　很多读者就是看到，也有一些不相信。

　　只是，在起点专题报导之上，这已告诉你，这是真实。

　　短暂头脑短路之后，这一些朋友心中一喜。不管是看过黄易小说的，还是没有看过黄易小说的。冲着黄易这两个大字，他们都得跑去看看。随即，点击阅读，进入到了日月当空界面。

　　新书正文5000字，点击5万。

　　这成绩，相当的牛叉。

　　一夜之间，弄了5万点击，这样的记录，也只有大神才有。

　　与此同时，在书评区之下，无数的读者纷纷留言，写下自己的感慨。

　　“没想到，这是真的。黄易大师，您真跑到起点来了。”

　　一大群昨天晚上0点打死不愿相信的，这个时候终于证实，内心那可是热泪盈眶。恨不得，近距离抚摸一下黄易大仙。与此同时，除了读者之外，一系列的作者，也瞬间跑来。而且，排在前面置顶的，都是一些大神级人物。像我吃西红柿，血红，唐家三少，月关……等等，都跑来祝贺。

　　“偶像呀，偶像，真的是太鸡动了。”

　　这是月关的留言感慨。

　　“祝贺黄老先生重出江湖，千秋万载，一统江湖。”

　　这是血红的评论。

　　“一读黄书深似海，从此节操是路人，祝黄易先生新书大红大紫。”

　　这是我吃西红柿的留言。

　　“曾经身为黄易书迷的我来到这里，我仍是以读者的心态崇拜着黄老先生。”

　　这是唐家三少的留言。

　　……

　　当然，还有很多很多，也就不一一例举。

　　除此之外，一些激动的朋友，也纷纷对黄易进行打赏起来。

　　10万起点币，直接一个盟主上去。

　　虽然他们从来没有过与黄易交谈，但是，有很多人都是黄易的书迷。特别是那一些事业有成的人们，如今见黄易来到起点，哪能吝啬，瞬间就砸出好几个盟主。当然，其他没有这么多钱的朋友，有的一百两百，有的十块八块。而对于那些从来没有看黄易小说的朋友，冲着这个名气1块两块，也给打赏了过去。

　　这正是千斤难买我乐意。其实嘛，这只是一小部分，更多的朋友们，看到黄易跑来起点，都写了很长很长的篇幅进行留言。像一位叫做“坠落天子”写的留言，写得就很热血，写得很激情。

　　曾经对武侠小说的痴迷达到了近乎疯狂的地步，现在久已不看武侠，主要是现在的武侠小说都有一种跟风从众的特性。武侠小说和纯文学一样也需要不断的去开拓创新，也要有人去开新文风，掘新题材。

　　这样才能使这种‘怀旧’文种得到新生。

　　很欣喜自金，古，梁之后又出出了个黄易，他确实给清寂多时的侠坛带来了意外的惊喜。他一改过去狭小的取材范围，集古今于一体，今思于古韵相渗透，创立了‘历史架空小说’———说他开一代侠风毫不为过。与金庸的侠骨柔情、梁羽生的刚正不阿、古龙的离奇古怪相比，黄易更加的放荡不羁，气势万千。黄易的武功路数独辟蹊径：追求精、气、神的结合，要求人的回归自然，开启人体、宇宙之奥秘，达到极限的突破———处处都是功夫。

　　读黄易的小说，可以看到他的深厚的历史文化底蕴。这在《寻秦记》中得到了很深刻的体现：将现代特种兵项少龙很自然的安插到了战国的历史之中，并将他的行动经历与战国历史巧妙的结合起来而看不到一丝凿凿的痕迹。

　　最巧妙的莫过于以赵盘代替嬴政的虚构，也只有黄易才有如此天马行空的思想。进入历史但不能改变历史，然而，这谈何容易，雁过尚且留影何况社会的人，其实项少龙已经在以他的行为改写了历史。

　　黄易正是看到了这点于是就来了个‘焚书坑儒’，烧掉了有关项少龙的一切记载，于是历史还是历史，给《寻秦记》划下了完满的句号。

　　黄易对长篇的驾驭能力也达到了惊人的程度，就长度而言《大唐》是打破了世界记录，其场面之盛大可想而知。在这里他随意挥洒，任意为之，这是如鱼得水的快意。最喜欢黄易对男子汉形象的塑造，如项少龙、寇仲。他们是真的站如松、坐如钟、行如风。他们万夫不当之勇的气势为他们赢得了美女和地位，也赢来了更多的黄迷，每当读到对他们的描写都有一种热血沸腾、志向万里的感觉，不得不由衷的叫一声这才是好男儿。

　　黄易小说成功之处多多，非一时半会所能尽道，其实一切尽在不言中，用白居易的话说就是——此时无声胜有声。

　　现在最大的希望就是黄易能给我们带来新的惊喜。

　　不得不说，这是一位曾经疯狂的武侠爱好者。只是，因为武侠势微，一直很少再看武侠。但是，当他发现一代大师黄易再出江湖，又找回了心中的那份激动。于是，他们想在这一部日月当空身上，再寻回以前的激情。

　　这只是一个贴子，其实还有很多很多。不少人纷纷直说，黄易转战起点，是武侠小说兴起的标志。未来武侠小说一定会在网络化的带动之下，再一次兴起。我们很愿意看到这样的局面，同时，我们也佩服黄老先生的眼光。

　　另外，黄易先生跑来起点写作，也让更多的网络文学作脸上有光。以前虽然也有一些传统作者跑来起点，可他们的名气并不大，虽然在世界其他国家虽然也有名气大的，但是，他毕竟是其他国家，与中国不一样。

　　直到，一个被大家熟悉的，而且也被大家认可的黄易大师跑来起点。

　　这已经说明着，网络创作已得到“大家”的认可。

　　什么，你现在仍觉得网络作家不怎么样。

　　告诉你，我与黄易是同行，你觉得呢？

　　不错，黄易跑来起点当作者了，他与所有的网络文学作者，都是同行。

　　本来，这都没有什么好争的。在陈佳一的代领下，网络文学已经如日中天。但是，说白了，有一些网络作者仍是有一些自卑，不敢与真正的作家相提并论。每每自称自己的时候，也直接称自己为作者，或者说是写手，哪里敢称什么作家。

　　这样的现象，以前陈佳一也知道，但是，奈何一下子改变不了。

　　是的，有的时候，他改变外界更容易一些，但改变自己内部，反而更难一些。

　　如今，除了陈佳一这个本土网络作家之外，终于，一位成名几十年的黄易进入到了起点。可以说，这给起点所有的作者打了一针强心剂。在这样的前提之下，他也让很多的作者朋友们更有信心。

　　其实，我们与传统作家，没有任何分别。

　　当真要傲骄的说一句，你玛，哥其实也是作家。

　　当然，最为激动的，还要数我们的媒体。

　　当得知黄易跑到起点之后，两岸三地数百家媒体，纷纷开始报导黄易签约起点网的新闻。并且，在各大报刊当中，均发布着这样的重量级消息。文中报导，世界最大原创文学网站起点网携手玄幻宗师黄易，在临川大厦为其新书《日月当空》独家中文电子出版举行签约仪式。

　　著名作家黄易、起点白金作家月关、香港彩业制作有限公司董事廖瑞贤、起点中文CEO杨霆锋、著名学者吴学先、知名评论家兴安、资深制片人周林等人出席了此次发布会。会上，除了独家授权新书《日月当空》的电子版权外，黄易还将作品授权起点中文网，分批进行数字出版。同时，发布会中宣布《如月当空》将于唐朝电信手机阅读和起点网全球同步首发，这也是黄易作品首次登陆手机阅读平台。据悉，该作品将以连载形式发布，并每日更新，《日月当空》势必将为手机阅读用户带来新一轮的武侠小说阅读盛宴！出席此次签约仪式的起点网CEO杨庭锋表示：“作为玄幻的开山祖师，黄易老师的作品具有巨大的影响力。此次引进老师的作品，是希望通过系统的数字出版，来回顾玄幻的优秀作品。”香港明报则表示，“这一次黄易与起点网的签约，可以说是一次破冰之旅。摇想当年几位武侠大师在报纸上更新武侠小说的情景，现在，他们已经转到了更先进的电脑，手机，电子媒体上面。”

　　当然，内地的记者也不差，乌鲁木齐晚报的记者还亲自采访了黄易。

　　记者：你的新书《日月当空》最近的出版情况怎么样？

　　黄易：《日月当空》的实体版在中国香港、台湾和泰国同时上市。内地版现在还在商讨中，不过，如今已在起点网上免费试阅5章，为期5天。大概每月在网上连载1集，写多少集现在还不确定，可能会比《大唐双龙传》和《寻秦记》长。

　　记者：停笔这5年，你都在干什么？复出的理由是什么？黄易：我迷上了潜水，在马来西亚的斯巴丹世界十大潜水胜地之一。大部分时间我住在大屿山的家里，陪5条狗玩，骑车锻炼。我想写就写了。2001年，《大唐双龙传》结束时，婠婠留下一个小女儿明空，很多人觉得原著结局没有完。所以这本《日月当空》讲的是60年后，这个小女儿成为一代女皇武则天的故事。她来自魔门，但最后要让魔门归顺朝廷，她和来自魔门的年轻主角的恩怨故事。

　　这可以说是一个结束的开始，一个开始的结束。这问的是日月当空的起因。

　　同时，这位最大的兴趣，要数黄易为什么跑到起点写连载。

　　记者：你之前似乎不太关注网络文学平台？我很好奇你为何会加入网络写作中来。20年来，你被称为玄幻祖师，现在网络文学中穿越、玄幻和异侠的类型写作，很多都在模仿你。

　　黄易：你现在告诉我，我就知道了。网络读者是一个很大的群体，过去也有关注，现在时机才比较成熟，我的书2009年才在内地有正式授权版权。过去在台湾和香港的华人圈，我没有做过任何线上连载，都是别人在帮我做线上连载。记者：互联网写作需要和读者互动，你的写作方式会调整吗？

　　黄易：没有任何东西能改变我自己的写作，但是我知道网络的读者会在我的小说下面留言，也为情节发展提供有趣的点子。我的写作会长达几年，对写作来说这是个好事。

　　甚至，在采访的时候，黄易还说了一个趣事。那就是，他在连载的时候，因为有很多人进行评论，也时常看到不少读者对自己进行攻击。这真是太有趣了，因为，他以前从来没有过这样的体验。

　　另外，这位记者，还问到了大家一直关心的武侠衰落的事情。

　　记者：请问，最近十几年，很多人都说武侠已死，武侠没有救。并且，我们也的确看到，武侠正一步一步走下坡路。我们采访到很多朋友说，他们已经几十年不看武侠了。对于这一个现象，您怎么理解？

　　黄易：一种事物必有一种事物的开始，发展，高潮，结束……也就是说，这个世界，没有永恒的东西存在。如果武侠不适应这个市场了，那么，退出也是迟早的事。不过，现在我可以肯定。武侠还有很大的市场，至少，在香港，在台湾，在其他亚洲各国，都有不小的市场。除此之外，这一次我在起点连裁更新，也看到了很多人对于武侠有着很大的热情。我相信，只要有好的作品出现，武侠之风，仍会重现。

　　记者：这么看来，您是很看好这一次与起点的合作。

　　黄易：是的，这是一个新的平台，我很愿意在这里进行尝试。

　　记者：只是，想必您也知道，起点的商业模式是按订阅。也就是说，检验您的作品成功与否，就是看能不能吸引读者订阅。我们想问，您对于自己这一部日月当空，是否有一个初步的订阅判断。

　　黄易：这个，暂时我不太清楚。不过，我觉得，虽然我名气比很多网络作家大。但是，我并不认为，我一定能超过他们，特别是陈佳一。但是，不管怎么说，这都是一种尝试。我想看到的是，武侠在网络电子市场当中是否能继续发展。

　　黄易说的比较低调。可能，这是黄易对于起点有一些不理解。当然，也有可能是不确定。毕竟，这是一个陌生的市场，黄易以前从来没有体验过。不过，这样的问题在黄易没有明确表示答案之后，起点中文网宝剑锋却给予了肯定的回答。

　　宝剑锋认为，“虽然暂时我们无法确定日月当空这一部作品的订阅量会是如何，但是，从现在粉丝的观注度来看，我们认为，日月当空这一部作品的订阅量一定不低。说不定，还能创造奇迹……”

　　因为，这从上架之前的数据当中，已经可以说明一却。

　　看到了吧，黄易登陆起点仅仅只有三天的时间，他就有2万个收藏。这样的记录，一些大神作者也比不上。加之每天都有几十上百人的打赏，这样的人气，不可谓不牛。只要日月当空真正上架，成绩一定不可能烂。

　　特别是对于手机市场，这一个可以说比电脑文学市场还要大的市场，黄易新书一出，估计，很多原来黄易的书迷会为之疯狂。这个时候，创造记录，也是很正常的事情。是以，宝剑锋这才充满着肯定。

　　一篇采访，也就到此结束。

　　只是，并不是所有的媒体，他们都给予正面的报导。

　　有一些媒体则认为，黄易封笔太久，不写武侠作品也太久了。加之现在武侠已没有多少人会看，你想想呀，你是愿意看诛仙为代表的仙侠，还是愿意看武侠？除此之外，黄易虽然出名，但是，起点上的一些读者可不一定会买帐。这几天的疯狂，或者只是昙花一现，很快就会跌落下来。

　　是以，他们不认为黄易进军网络电子一界会掀起多大的浪花。

　　更不用说什么救活武侠小说这样的大话。

　　如果到时候黄易小说的订阅量连起点普通作者都比不上，那可真是丢人丢大了。

　　只是，真的是这样吗？

　　不说不是还有很多不同意这样的观点，就是所有人都同点，陈佳一也不认同。

　　市场，是培养出来的。

　　你只要用心培养，他就会存在。

　　武侠市场，同样也是。

　　这是陈佳一说的。


第九百四十章：4D电影

　　这是陈佳一纵横商界这么多年，总结出来的理论。

　　在他认为，市场虽然是一直发展的。但是，有的时候，人们也不知道他需要什么样的东西。很多的时候，是商家给用户提供什么，他们就用什么。很少，用户会说，我不喜欢这个，我想自己弄一个。

　　事实上，他不喜欢这个东西，他绝对要喜欢另外一个东西。只不过是从各类东西当中挑选而已。也因此，市场只要你运作的好，同样的，用户也会进来。正如，唐朝公司一直用着自己的实力，向社会推行了很多类产品。

　　有的产品虽然很创新，但是，有的产品，其实并不创新。

　　甚至，他还反创新。

　　但是，当这样的现象培养了一个潮流之后，他就会引起别人的加入。

　　正如月关的新书，一点异能也不有，一点穿越也没有，但是，他同样获得了人们的喜欢。同样，黄易写的日月当空，也是一样。现在起点要做的事情，那就是尽量的帮助黄易宣传，推广这一部日月当空。

　　在陈佳一眼里，只要他肯推荐，不说黄易这位大师，就是一位小学生写的作文，他都能将他炒火。是的，市场有的时候，就是这样。如果你能了解市场的本质，那么，你就能控制这个市场。

　　新闻推，强推，封推，网吧推，TT弹窗推，一系列的推荐，磺向了日月当空。

　　虽然日月当空的免费章节是最少的，但是，谁叫他是黄易。在他的名气，以及起点的大幅度推荐之下。日月当空登陆起点的第6天，也就是5天之后，与所有网络小说一样，选择了上架。

　　上架，也就意味着，体现这部小说真正实力的时候了。

　　因为，有的时候，看一本小说火不火，并不一定是看收藏，也不一定是看点击，关键的还是要看订阅。就像游戏小说一样，他虽然很多人看，很多人收藏，点击也很火。但是，他就是没多少人订阅。

　　这样的话，自然也就杯具。

　　日月当空，要想体现他的实力，订阅，是唯一的看点。

　　只要黄易这一部日月当空产生巨量订阅，那么，未来武侠之路，很有可能继续。如果，日月当空在起点没有多少人订阅。恐怕，陈佳一也没有办法。因为，他已经尽最大努力帮黄易宣传这一本书。

　　好吧，到底，黄易的新书，会有多少人进行订阅吗？

　　1000。

　　2000。

　　3000。

　　这是一个小时之后“日月当空”小说后台传出来的结果。

　　也就是说，日月当空这一部小说在短短的一个小时之时，达到了3000定的高度。

　　“我靠，这么厉害。”

　　看到这样的结果，连陈佳一都吓了一跳。

　　他记得，当年自己开始写书的时候，也没有这么变态。

　　果然，黄易就是黄易。

　　几十年的名气，不是盖的。

　　直到，一天之后，日月当空首订以2万的定阅，向全中国人交上了他的试卷。

　　24小时2万订阅。

　　如果了解起点的话，那么，他绝对会对这个数据感到深深的震惊。

　　因为，这样的一个数据，虽然比不上最顶尖的陈佳一，可能也比不上其他一些大神。但是，这样的一个数据，他已经可以有资格成为本土起点大神之一。这样的成绩，如果说不火，那就真的是没有天理了。

　　当然，这还只是其次。

　　上架当天，从起点的记录来看，黄易的日月当空，一举问鼎起点销售榜第1名。

　　看到这一个成绩，陈佳一放下了心来。虽然这样的成绩有做了很大的宣传，但是，不管怎么说，从这当中，还是能够看到，武侠并没有灭亡，人们心中，还是有着强烈的武侠梦。如果不然，为什么，他会有这么多的人订阅。

　　要知道，订阅可是钱呐。

　　如果他们不喜欢，读者是绝对不可能订阅你的小说。

　　“霸气侧露。”

　　不错，绝对是霸气侧露。

　　这样的成绩，绝对是逆天级的成绩。

　　而且，还是起点唯一以第一本小说的身份达到24小时首订2万订阅的书。

　　虽然其他大神的早就超过了24小时2万的记录，但是，这样的数据，也是一本一本小说加起来，慢慢这才达到。也就是说，他们开第一本小说的时候，成绩不可能这么好。包括，就连陈佳一，他的第一本小说，也没有这么牛过。

　　“黄大师，威武。”

　　这样的成绩，不管是放在任何一个地方，都是火到极点。

　　与此同时，这样的成绩，也第一时间被媒体所掌握。

　　香港民报继续对黄易新书日月当空进行评论，该文用犀利的言词，述说了日月当空在起点取得的骄人成绩。同时，对于日月当空是否能够再一次推广武侠，也表示了肯定。他们认为，在如此火爆的销售记录之下，市场绝对会将眼光再一次放回到武侠。除此之外，香港民报也认为，日月当空的火热销售，也狠狠的反击了那一些质疑的媒体。

　　看到了吧，这就是实力。

　　这就是，武侠的实力。

　　武侠其实并没有离开我们，只不过，他休息了一阵。

　　如今，黄易重出江湖，再一次展现了武侠的魅力。

　　甚至，这样的影响，还让很多原来写武侠的朋友，再一次拿起了笔。原来，他们一直是武侠爱好者，并且，走向了写武侠的道路当中。可是，因为实体越卖越惨，他们最后没得办法，也就不写。

　　如今，在黄易打头之下，他们赫然之间发现，原来武侠并没有死去。之所以原来卖不出去，只是因为他们写得不够好。或者，认为他们写得不够好的越来越多。但是，如今，在起点为首的网络平台当中，武侠之风再次兴起。

　　或许，在这个平台之上，武侠便能重活。

　　为此，他们当下就此将自己的武侠小说，上传到了起点。

　　其实，这只是其中的一点。

　　黄易日月当空在起点热销之后，原来早就成名，甚至，比黄易成名还要早的武侠大师“温瑞安”，不日，就此宣布，已经和起点达成合约。将会在起点连载他的新作——少年无情正传。

　　这样的消息，又一次的刺激着人们的神经。

　　原来以为来了一个黄易，已经牛得不行，现在，又来了一个温瑞安。

　　温瑞安何许人也，那可是与金庸齐名的四大武侠宗师。旗下作品你就算没有读过，但是，你肯定看过他的电视剧。像四大名捕系列，就是经典之作。又有布衣神相，惊艳一枪，等等。可以说，又是一位武侠界的泰山级人物。

　　没想到，温瑞安，也跑到起点来了。

　　对于此事，不少媒体表示。看来，网络媒体确实有他的独到之处。他不仅吸引了黄易，如今，又吸引了温瑞安。再加上网络媒体的传播性，很有可能武侠就会在这一些大师的传播当中，再一次复活。

　　“看起来，情况不错呀。”

　　看到这一些现象，陈佳一微微笑了起来。

　　武侠市场果然在自己的慢慢培养下，已然生长起来。甚至，有一些新人武侠作者只是发表了十万字左右，就有台湾以及大陆的出版社选择了与他们签约。不过，陈佳一可没有时间一直将目光放到武侠这一块。

　　在他为武侠文化尽了自己的力之后，陈佳一便被木婉儿拉到了去看电影。

　　自然，做为闲下来时主要精力就是陪婉儿生孕的他，见木婉儿想看电影，哪能不陪。于是，乖乖的与木婉儿跑到了临川电视院。选择了一部由好莱坞拍的阿凡达，就此去看。

　　当然，对于阿凡达，陈佳一后世的时候，他就看过。而且，阿凡达在后世还创造过电影界的票房传奇。如果按正常情况下，阿凡达本应该在2010年就推出来。不过，受唐朝影视公司的影响，阿凡达直到现在才拍出来。

　　自然，因为如今好莱坞有一些走下坡路。加上阿凡达的高清3D口号并不怎么吸引人，因为，很早大家都体验过。如果不是因为阿凡达是著名导演卡梅龙拍的，很多朋友还真的不想来看。

　　是以，阿凡达这一部电影的反响并不是很高。

　　但不管怎么说，阿凡达仍算得上是一部大片。

　　今天，陈佳一陪木婉儿到这，就是观看这一部电影。

　　只是，没想到，影片只看到一半，木婉儿就发出有点无聊的感觉。

　　“无聊？”

　　如果这一句话是后世对阿凡达的评论，估计会被人骂死。

　　毕竟，阿凡达顶尖的3D效果，那可绝对是一场视觉盛宴。

　　但如今，早就享受过唐朝影视3D渲染之后，人们对于阿凡达的3D效果，并没有表现出太多的好感。甚至，他们还会觉得，这3D效果怎么这么差。当然，还有电脑特效，好假的说，远远比不上唐朝影视。甚至，连唐朝影视基地的其他电影公司的特效，也比不上。更不用说，唐朝影视最为顶尖的全息3D呢。

　　“额，是有点无聊。不过呢，其实这也是一个很有爱的故事。”

　　陈佳一只当是回味以前看阿凡达的感觉，倒没有觉得什么无聊。毕竟，在后世的时候，阿凡达给了陈佳一太多的震撼。虽然现在有一点跟不上时代，但他并没有比后世差上哪去。

　　随即，陈佳一哄起了木婉儿，继续看电影。

　　直到陈佳一再次低头看着怀中的木婉儿时，此时却发现，木婉儿已经睡着了。

　　“不会吧。”

　　看阿凡达居然睡着了。

　　太坑了。

　　这让阿凡达导演梅卡隆情何以堪呀。

　　不过，其实呢，睡着的不只是木婉儿一个。在陈佳一摇头四看的时候，虽然电影院不是看得很清楚，但是，他仍发现有好几个妹纸已然如木婉儿一样，依偎在男友怀里，就此睡着。当然了，其他男的也没有好到哪去。虽然他们也没有睡着，但是，也没有怎么仔细看电影。

　　有的干脆与女友一直小声的聊天，权当在电影院再次培养感情。

　　有的嘛，甚至都有做很黄很暴力的事情。

　　这让陈佳一看到，大是尴尬。

　　随后回头，不再细看。只是，现在木婉儿一呆在陈佳一怀里，并没有醒来。陈佳一也没有打算叫醒她，现在的陈佳一，突然之间想到了未来电影发展的事情。

　　是的，当他看到制作还算可以的阿凡达，就因为3D效果不如唐朝，居然有这么多人的不喜欢。那么，未来电影当中如果你的3D效果一烂，那还了得。如果是这样的话，未来如果真要拍3D大片，只能越来越科技，越来越3D。

　　只是，3D技术发展到了这里，已经到了一个巅峰，再想有大的进步，几乎不可能，唯一不同的就是各家对于3D技术的掌握高低而已。只是，如果以这样来看，就算这一些公司现在赶不上唐朝，未来3D技术一成熟，他们也会追上唐朝影视的脚步。

　　不行，得想一个办法。

　　当然，这个办法陈佳一以前早就想过。

　　比如，在临川打造了唐朝影视基地之后，又拉了全球无数的影视公司与演员。如此，中国电影也在近几年时间快速赶超好莱坞。这种赶超，不仅仅是其中的某几部大片比好莱坞强。而是总体质量，总体票房，全部超过好莱坞。

　　不得不说，这步棋下得非常之好。

　　只是，现在陈佳一已经不满足这方面的成就。

　　他要让中国影视永远甩开好莱坞，让好莱坞望其项背。

　　随即，陈佳一不断的细想。

　　3D。

　　3D。

　　陈佳一内心当中，细想着3D技术。

　　然后，他又回忆起电影的发展史。

　　赫然之间，他有了一些领悟。

　　既然3D发展到了顶峰，那么，是否应该推出4D，5D电影？

　　正如电影发展一样，先是从2D的画面开始。在开始的时候，他还没有声音。只是有图像，我们只能看到不能听到。接着，过了好些年之后，这才有了有声电影。然后呢，有声电影发展了很多些年之后才到彩色。

　　可以说，不管是有声，还是彩色，在3D电影之前，2D电影发展了几十年。而3D虽然是在二战的时候就有，但是，也才在2000年的时候这才出现。直到现在，3D技术已经成熟，为全球电影贡献了无数的票房。

　　不过，为了不让他人赶超，走在世界技术最前面，这是绝对的。

　　为此，陈佳一想到了4D。

　　那么，什么是4D呢？

　　目前，全球也没有推出过一款4D电影，大家也不知道什么是4D电影。

　　不过，陈佳一却给他下了一个定义。

　　陈佳一认为，不管是2D，还是3D，他都是视觉以及听觉上的享受。但是，仅仅只是这一些吗。陈佳一觉得，有必要，他应该加上触觉以及嗅觉。也就是说，我们看电影不但可以听，可以看，还可以触摸感受，甚至是闻到电影场景中的气味。

　　是的，就是这两个。

　　只要在电影当中实现触觉与嗅觉，立即就可以给电影提升几个档次。

　　只是，暂时陈佳一虽然想到，但他并没有很好的想到如何实现这两大效果。

　　“嗯，小佳，想什么呢？”

　　当电影结束，一片响动的时候，木婉儿这才回来。

　　看到陈佳一在发呆，婉儿轻轻拍了拍陈佳一。

　　“啊，没什么。”

　　看到电影结束，陈佳一也站了起来，与木婉儿准备离开。

　　只是，就在陈佳一走出电影院的时候，一股很香的味道传来。

　　“好香呀。”

　　这股味道，陈佳一太熟悉了，就是臭豆腐的味道。

　　其实呢，臭豆腐的味道很多人闻起来是臭的。但是，对于喜欢吃的人来说，他闻到这股味道，那可是如美味一样的芬香。本来，陈佳一是想直接拉着木婉儿去买几串的，可是，一看木婉儿，陈佳一这才停住。

　　如果是平时，不说陈佳一想吃，木婉儿更想吃。

　　可惜，现在木婉儿怀孕了，很多东西都不能吃。

　　当然，这个臭豆腐，更是不能碰的。

　　然后，陈佳一为了不让木婉和嘴谗，毅然离开。

　　这让木婉儿不知道有多感动，直夸陈佳一是好老公。

　　只是，这一走，陈佳一突然想到了刚才在电影院之时想到的问题。

　　嗅觉。

　　嗅觉是通过什么闻到的？

　　当然是鼻子。

　　刚才臭豆腐的香味，就是陈佳一的鼻子找到了。既然如此，电影里场景的味道，同样也可以通过鼻子。譬如，电影里面播放烧肉场景的时候，你虽然不能直接闻到电影里面传出来的香味。但是，我们在电影院里面直接喷放就是。

　　很简单，只要一出来这样的炒菜，或者烧肉，直接喷烤肉香就得了。

　　陈佳一就不相信了，他们还闻不到。

　　然后，如果镜头一转，转到了花上面，甚至还可以喷出鲜花的味道。这样，结合电影，又在现实当中闻到了电影当中的味道。无形之中，也就提高了电影的品质，而且，也加深了电影的真实感。当然，在此基础上加上3D效果，恐怕，你还真分不清这到底是看电影，还是处于真实当中。


第九百四一章：全球首家4D电影院

　　没想到，4D当中的嗅觉技术，居然这么容易。

　　陈佳一大是开心，随即没有再想，与木婉儿一同回家。

　　当天，在陈佳一回到家之后，陈佳一便在思考4D技术当中的触觉。

　　是的，3D电影只有听觉与视觉，那么，4D绝对要在概念上来一个创新。他不仅要听得到，看得到，同时，还要闻得到，更能触摸得到。那么，这个触觉技术，也就一定要实现。

　　为此，陈佳一不断的细想，他在想，如何在看电影的时候实现触摸。

　　当然，这看起来很科幻，也很YY。

　　因为，所有人都不会想到，看电影只是看电影，怎么可能摸得到呢？或者，感触得到呢。如果这都能够实现，那就不是看电影，而是与电影当中同在。不过，陈佳一这个触摸，并不是真正触摸到电影当中的场景。

　　正如嗅觉系统一样，他也不是真正闻到了电影当中散发的味道。他只是人工在电影院里添加而来，不过，不管他们怎么实现的，但是，目的同样达到。也就是说，陈佳一所说的这个触觉系统，也不是真正触摸，但是，他可以达到这样的效果。

　　随即，陈佳一开始在电脑当中播放着一部大片。

　　不错，正是诛仙。

　　直插云霄的青云山，一片仙雾笼罩。

　　只是一眼看见，便如处于仙境当中。

　　但是，这只是电影里面的场景，虽然有3D效果，但你也能感受到，这是电影。并不是真实，那么，如何让人感觉到自己也处于青云山中呢。这个时候，陈佳一想到了一个新闻。

　　这个新闻说的是，四川有一条街，常年云雾环绕。

　　人们环游其中，好像就是人间仙境。在这里逛街，当真是别有一翻情调。

　　不过，那个时候，有人就问了，难道这条街真的会有云雾出现吗？

　　当然不是。

　　毕竟，这是一条普通的街，不是庐山那里处于云雾之巅的大街。

　　之所以这一条街会有云雾景观，完全是人工制成。也就是，在游客逛街的时候，他们就会向街边喷出云雾的效果。于是，人们走在街上就好像仙人一般。虽然看到这样的答案，这会令你大失所望。认为这是人造场景，但是，不管怎么说，他已经达到了这样的效果，不是么？

　　想到这一些，陈佳一也就想到了如何实现他的触觉系统。

　　既然电影当中的云雾之境，我们不能亲自跑到电影里面去感受。那么，在电影院里面制作一些云雾，那可是完全可以。只要这样的场景出现，立即就喷发出云雾。如此之间，电影的真实度，又会增加一层。

　　这种云雾，可以是真正喷出云雾，同时，你也可以用电子科技制作而成。

　　譬如，全息3D投影技术，在整个电影院里面制作出这样的场景。那么，也同样可以达到如在仙境般的感受。而且，使用这个全息3D投影还有一个好处。那就是主办方不仅能够制作云雾环绕，他还可以制作一却电影中的场景。

　　比如，像电影当中在下着大雨，天气阴沉。

　　这个时候，你能感受到你在淋雨么，你能感受到自己也在这样的阴沉天气中吗？

　　当然，这完全不能。

　　不过，只要通过全息3D投影，那么，一却都好办了。

　　主办方完全可以在电影场里面，人工制作出大雨磅礴的感觉。而且，这一些雨，这样的阴沉天气，就是对着观众。甚至，通过声音加杂在一起。你都能够感觉，天呐，自己正处于大雨之中。

　　又如有闪电，凭空也可以劈在人们头上。

　　一场电影看来，绝对可以让他们以为穿越到了电影世界。

　　当然，这只是其次。

　　触觉系统完全不仅仅是这，他同时还可以体验到刮风，下雪……等等效果。

　　不过，对于感觉温度，以及震动之类的效果，陈佳一就不知道怎么个办。

　　甚至，陈佳一都为这一个技术想了好几天，也没有想出来。

　　“小佳，想什么呢，看你一幅头痛的样子。”

　　这个时候，看到一边正细想的陈佳一，木婉儿问了一句。

　　“我在想一个电影当中的技术，不过，想了好久，也没有想出来。”

　　“汗，小佳，有老板天天想技术的么，你要做的事情是吩咐他们去想。最多，你只是想一个方向而已……”

　　木婉儿的一句话，立即提醒了陈佳一。

　　“是呀。”

　　妹的，自己身为BOSS，居然连技术的活都给想了。

　　随即，陈佳一抛下这个念头，亲了木婉儿一下，就此出门。

　　这个出门，便是直接去唐朝影视基地。

　　他要做的事情，直接就是告诉唐朝影视基地的负责人，要他们自己去想。

　　嘿嘿，你说想不出来？

　　什么，你还想不想干了？

　　心中瞬间生起奸商的感觉，陈佳一大是开心。

　　这种活儿，还真是舒服。

　　难怪一大堆人，都喜欢当老板。

　　看来自己以后也要养成身为一个老板的觉悟，哪怕，这一些技术再先进，也不能天天自己一个人去研究。正如乔布斯一样，估计苹果里面倾注了太多乔布斯的心血。不管是产品方向，还是产品的创新以及技术，都有乔布斯的影子。

　　直到最后，事必躬亲的结果，那就是英年早逝。

　　同样的，就像诸葛同学，他也犯了这样的错误。

　　如果他能够学习司马，那不知道要活多少岁。

　　要想自己活得长一点，那么，想少一些，是最正确的选择。

　　想到这一些，陈佳一也打算着，未来就算唐朝集团有再先进的技术，自己绝对只是在边上说一下，肯定不去研究的。哪怕，一直很吸引人的“虚拟现实”技术，陈佳一都不想过多的参与了。

　　唐朝影视基地。

　　在上一次陈佳一对唐朝电影进行重组之后，唐朝影视基地与唐朝影视公司正式一分为二，方白继续代领他的唐朝影视，而唐朝影视基地，已经打造出了一个像好莱坞制度般的影视城。

　　此时，影视城里面异常的热闹，来自全球各国的演员，导演，时常在这里出没。与此同时，这里也成为了一个旅游盛地。是的，很多的朋友，他们都想来这里看看这一些明星拍电影，或者说，如何拍电影。

　　当然，在这里一大堆全球各种风格的影视建筑，也是相当的具有看点。

　　如果你将唐朝影视城全部游完，差不多，你就游了整个世界。

　　当然，陈佳一来这里可不是看风景的，他直接来到唐朝影视基地总部。

　　王传达。

　　王传达原本是好莱坞的一位上层管理人员，前几年被唐朝公司挖了过来。如今，由王传达管理的唐朝影视基地，已经有完全赶超好莱坞之势。外界也一直将王传达定为新一代的影视大亨。

　　不过，王传达一直认为自己并不够这个格。

　　真正要说影视大亨，在他心中，只有陈佳一。是的，没有陈佳一，也就没有唐朝影视，没有唐朝影视，也就没有唐朝影视城，更加没有日益繁荣的中国电影。这一切，都是陈佳一一手创造。只不过，由于陈佳一顶上的称号实在过多。这个影视大亨之类的称号，对于他来说，似乎也没有什么了……

　　就在王传达着手制定一顶未来的发展方向之时，这个时候，陈佳一来到。

　　得知此消息，王传达立即停了下来。

　　陈佳一是什么人，那可是唐朝集团的最高BOSS。

　　放下手上工作，王传赶紧出来迎接。

　　“王总，最近工作怎么样？”

　　陈佳一开头客气了一下，打算问一问最近唐朝影视基地的情况。

　　“一切正常，我们预计在2014年全面超越好莱坞。”

　　“不错，不错，到时候我来看你成绩。”

　　看到王传达自信的表现，陈佳一也笑了起来。

　　虽然陈佳一很少过问唐朝影视基地的事，但是，从最近唐朝影视基地一部接一部大片记录来看，显然，唐朝影视基地正在往良性的发展方向前进。也因此，如此良好的情况之下，也让陈佳一很放心，半点也不想过多的寻问。

　　一翻小小的寻问，陈佳一立即打住。

　　他来这里，并不是为这。

　　随后，陈佳一又问起来，“虽然我们最近的电影表现不错，不过，我想问一下，我们的电影技术，在这一段时间有没有哪些方面的进展。”

　　这个电影技术，不仅仅是拍戏的软技术，他还包括硬技术。

　　当然，电影当中最重要的还是软技术。毕竟，一部电影好不好看，他关键是演员，导演，剧本……之类。其实，与电影特效影响不是很大。不过，电影毕竟是一个科技的产物，甚至，他可以说是电子产品。只要是电子产品，只要是科技产物，他的硬性技术在某个时候比之软技术还来得重要。

　　譬如，当大家还在看2D电影的时候，你突然爆出了3D，绝对让人无法可档。

　　也只有当3D技术日益成熟，成为与2D差不多的技术之后，像3D这类的硬性技术，这才会不被重视。然后，又会回到软技术实力的提升。毕竟，陈佳一认为，在最高科技的突破之下，一却软技术，他都为之暗然失色。

　　“技术方面，我们正在不断的减少硬件技术上的成本，包括对3D技术进行改造，全方位将3D技术运用到各类电影产品当中。甚至，我希望，我们这样的技术能够普及。当然，除了这一些，在2D电影方面，我们仍然足够重视。特别对于演员，以及导演，这是我们的根本。”

　　“你说的很对，但我想问的是，我们在最近当中是否有研究更具有创新的电影技术。就像，2D转换成3D，一样的突破性技术创新？”

　　“我们有想问过这样的问题，譬如，互联网中就有关于4D的描写。他们说道，在3D之后，是否会有4D出现？而且，对于4D，很多人士宣称，这好像就是真正的虚拟现实，也就是穿越到了电影里面。只是，我们的技术研究认为，我们暂时并没有这样的技术。不过，如果可以的话，我们想与公司的几个‘虚拟实验室’合作。看看能不能与电影相融合，开发半虚拟的电影技术。”

　　好小子，都将主意打到了“虚拟现实”技术上去了。

　　不过呢，这样的技术，暂时并不完善。

　　而且，陈佳一也没有想过让他快速的商业化。

　　此时陈佳一，只是让他们潜心研究，也就是了。

　　“这方面你们还是别打主意了。”

　　陈佳一直接摇头。这让王传达有一些遗憾，不过，他也知道，这样的技术不可能出现这么快。就算出现，也不可能首先运用到电影里面。

　　“只是，就算我们暂时无法真正创造出4D技术，但不仿创造一个伪4D技术。”

　　是的，就是伪4D技术。

　　之前陈佳一想的，虽说是4D，但其实就是一个伪4D。

　　不管是他的触觉，还是他的嗅觉，都是通过其他方法达到，并不是真正有这样的效果。如果能够真正像穿越到了电影里面，那才是真正的4D，真正的虚拟现实技术。可惜，这样的技术，连现在的唐朝集团也搞不出来。

　　当然，要创造这样的技术，只是时间问题。

　　不过，陈佳一却可以在这一段时间推出另一种伪4D概念。

　　“伪4D？”

　　明显，王传达并不是很清楚伪4D技术。

　　“呵呵，王总，你别忘了，我们还有最先进的全息3D技术。”

　　3D技术与全息3D技术完全不是同一个概念，一个是给用户看到3D效果，另一个则是可以在任何地方表现出来的3D技术。可以说，这两种技术，一个在天，一个在地。只是，由于这样的技术成本太大，时间也花得很久，唐朝集团并没有大规模的利用这样的技术。

　　不过，现在来看，他又有了一个新的用武之地。

　　我们只要将全息3D技术展现在我们身边，他同样会产生4D的效果。

　　因为，3D仅仅只是身临其境，但全息3D，绝对是真正的穿越。

　　随后，陈佳一打了一个比方。

　　这个比方，也就是陈佳一之前想通的云雾效果，雨水效果……等等。

　　这样的例子出现，王传达张大了嘴，惊讶的不知道怎么开口。

　　天呐，他想不到，在这样的技术创新之下，4D效果就此产生。

　　虽然，准确的说，这是伪4D概念。

　　不过，不管是不是伪的，但能达到效果也就可以。

　　当然，在这个时候，陈佳一还将自己没有解决的技术说了出来。譬如，如何让观众感受到电影场景当中的温度，震动之类。只是，这样的一个技术，王传达居然给想了出来。他兴奋的说道，“陈总，其实，这个技术其实最简单。”

　　“哦，简单？”

　　不会吧，简单，为什么自己还没有想到？

　　“对。比如，陈总，如果我们要打造这样的技术，那么，我们可以在电影院里面订制一种特殊的凳子。这个凳子并不是普通的凳子，他除了可以提供坐位的同时，他还可以根据程序设计，做出其他的安排。譬如，震动效果，下坠效果，左倾效果，右倾效果。当然，我们还可以在凳子上装有制冷以及制热的设备。让观众在看电影的时候，感受到电影里的温度……”

　　“这，这，这也可以……”

　　陈佳一简直目瞪可呆。

　　他没想到，自己想了几天的难题，他喵的，居然被一个凳子给解决了。

　　就好像一个故事说的一样，当年美国与苏联都在搞太空竞赛。只是，那个时候，他们面临着同样的一个难题。那就是如何在太空上面写字，也就是记录东西。

　　只是，因为太空上面是没有重力的。没有重力的情况之下，圆珠笔的水也就不会出来。不出来的情况下，那么，他就写不出字。

　　于是，为了解决这个难题。美国为此花费了几十万美元，终于研发出了一支能在太空失重环境下写字的笔。不过，苏联并没有这样做。但他同样达到了效果，甚至，他们没有花一分钱。而他们的办法，那就是扔掉圆珠笔，改用铅笔。

　　“哈哈，哈哈，太好了。”

　　陈佳一大笑起来。如果是这样的话发，那么，4D技术当中涉及到的视觉，听觉，触觉，嗅觉，一切也就解决了。而且，这样的技术其实并没有太大的创新，只不过是改变了一种方式。但是，他却达到了完全令人震惊的效果。

　　“好吧，你去准备吧，我们可以先弄出一家电影院做做实验。”

　　“好的。”

　　王传达立即点头。他知道，虽然这样的技术并不算什么。但是，他这样的效果却足于令人疯狂。而且，这样的技术也可以再一次吸引全球的目光。不管是技术，还是提高自己的技术竞争力，都是一件不可多得的事情。

　　随即，在陈佳一离开之后，王传达立即投入到了制作新型电影院的工作当中。

　　当然，对于这个新型电影院，王传达自然将他命名为4D电影院。

　　而且，还是全球首家4D电影院。

　　他相信，这样的电影院只要推出，必将再次引爆电影一界，甚至，世界科技。


第九百四二章：穿入电影世界

　　4D。

　　4D。

　　王传达激动的有一些颤抖。

　　他没有想到，最高BOSS只是一出来，就送来了一个全新概念。开始的时候，他还以为是查水表的呢。不想，白白送来了一个天大的好处。随即这一些天，在王传达的吩咐之下，4D电影慢慢的开始了他的历史进程。

　　首先，第一步要做的，那就是对电影院的重新布局。

　　因为，4D电影与3D电影不同，他的真实性肯定要比3D电影高。特别是，他的凳子，需要特别制作。而且，这样的凳子也不仅仅只是凳子，他是一个智能化的机械设备。这个设备可以根据软件指令，做出各类的操作。

　　虽然这看起来麻烦，但其实一点儿也不困难。

　　如今机械设备发展这么快，智能机器人都能整出，不用说，这一个不需要智能，只需要根据软件提示做出各类操作的凳子。

　　除此之外，在特制凳子之时，唐朝特效的全息3D团队，也要将他们的技术搬到这一家电影院来。譬如，在电影场当中表现出气泡，烟雾，闪电……等等效果。当然，他们只要设置一次，以后就不需要天天设置。

　　当然了，4D电影，同样需要拍摄一部。

　　不过，这个4D电影与传统的3D电影并不一样。

　　因为，传统的3D电影只是追求故事与感观上的刺激。但是，4D除了感观与视觉之外，他还需要特别让观众感受到，自己就是在电脑当中。电影当中的各类场景，都发生在他们身边。甚至，他直接就是穿越到电影世界里去了。

　　所以，在拍这一部影牌的时候，除了要拍出一个不错的故事之外，同时，你还要兼顾4D电影所要表现的内容。如果只是表现出一点点4D效果，那么，他这个4D电影与传统的3D电影，也并没有太大的不同。

　　要做，就要在这一部电影当中让观众真的以为穿越到了电影世界。

　　是以，这一部电影，也需要特别的制作。

　　时间慢慢滑过，很快，全新的4D电影院，就快要面向世人。

　　做为全球首家4D电影院，自然，唐朝影视基地在还没有开始推出之前，他们就此向世界宣布。唐朝影视基地已经在临川筹备了一个大型4D电影院，该电影院使用唐朝影视独家4D技术，带将你起，穿越到电影的世界。

　　这样的消息发布出去，首先，在电影一界，就引起了震动。

　　4D。

　　什么东东。

　　当人们还没有在3D电影当中回过神来之时，4D居然已经产生。而从唐朝影视基地的宣传消息来看，4D的内容，更是让人热血沸腾。如果说3D只是让你大开眼界，那么，4D，将让你永生难忘。

　　对于这一条消息，当地临川日报评价，“这是世界电影史的一次伟大创新，4D电影院的出现，必定会载入历史。”

　　中国科技报认为，“从2D到3D，从3D到4D，每一围，他都会造成一次次奇迹。我们相信，这一次的4D，又将是一次奇迹的开始。”

　　此外，其他国际媒体他们则认为，“好莱坞影视基地应该好好去临川参观一下这一个电影院，想想，你们为什么会失败吧。当你们还在为3D技术头痛不已的时候，唐朝影视基地已经开启了4D。虽然，这个4D电影院也未必成熟。但是，他已经让我们看到了唐朝影视基地的电影技术。”

　　不过，对于这样的评论，与唐朝影视基地竞争的好莱坞报则不认同这样的说法。他们评价，唐朝影视基的4D电影院只是一个炒作。我们不相信唐朝影视基地能够打造出这样的电影院，而且，4D，现在什么是4D，你知道么？

　　从唐朝影视基地的宣传广告，我们就可以看出他是多么的吹牛。

　　还穿越。

　　几百年来，全世界出现了无数的伟大科学家，包括爱因斯坦，他都未能穿越。

　　更不用说，唐朝影视基地。

　　不过，他们也认为，这或许正常。因为，唐朝公司一惯的作风，那就是发明一点点东西，进而大吹大吹，然后欺骗全世界，让普通人深信不疑，我们真的为那些一直被唐朝公司欺骗的朋友感到不平。

　　看上去，好莱坞似乎很是气愤。

　　其实，他们气愤也正常。想想最近几年，唐朝影视基地干得好事，他们就来气。先是拉了无数的演员，后来，觉得一个一个拉演员费力，于是，也就一窝端的直接将好莱坞的电影公司搬走。

　　只是，他们再气愤，也没有用。

　　对于最高科技的产生，世界都会将目光转移过来。

　　不只是电影圈，就连正统的媒体，他们也开始播放着这样的一条消息。

　　与此同时，世界科技学者，也站了起来，开始述说，在他们眼中的4D电影。

　　他们认为，现在的2D，3D电影，只是供人观看的。但是，这远远不够。事实上，我们可以做得更多。比如，我们可以触摸电影……等等。当然，这看上去的确让人觉得不可思议，但是，如果真的是4D的话，他就应该有这样的效果。

　　好吧，就是不知道，唐朝影视基地的4D电影院，能否实现这样的技术？

　　一却，很快揭晓。

　　唐朝影视基地CEO王传达当天为唐朝4D影院举行了开院仪式，并且，在开院仪式当中，王传达说道，从明天起，唐朝4D影院将正式向全球所有朋友开放。而唐朝影视基地也专门打造了一部4D电影，他的名字，叫做穿越恐龙世界。

　　如果你想体验世界上第一部4D电影，那么，你要来临川。

　　如果你想体验世界上第一次的穿越之旅，那么，你要来临川。

　　如果你想感受到这个世界上，最极至的电影疯狂，那么，你要来临川。

　　你们将一起见证，这个世界上另一大科技创新。

　　当然，如果你想第一天观看，那么，他的费用也并不便宜。

　　5000块。

　　没错，不是日元，是人民币。

　　穿越恐龙世界第一天的电影票价格，全球统一价：5000。

　　这不是坑人，也不是骗你，这真是5000。

　　当然，5000人民币的门票价，也小小的让穿越恐龙世界成为了当天的热门。媒体评价，如果真要说的话，这一部电影将是世界上最贵的电影之一。与此同时，其他媒体也有写到，以唐朝影视基地的4D电影院来看，他们的规模大概在1000个位置左右。难道，唐朝影视基地如此订价，真想让在一个地方播放，就此杀入全球票房榜单么？

　　或者说，唐朝影视基地，这是完全的坑人。

　　只要他们一天放个十场，那么，一场就500万，十场，也就5000万。

　　天呐，这简直比抢钱还要抢钱。

　　难怪唐朝影视公司赚钱这么多，这都是坑人的呀。

　　不过，面对着这样的问题，王传达直接在微博上大吼了一句。

　　他说道，“听说，有人觉得穿入恐龙世界这一部电影坑人。好吧，在这里我不想多做什么解释。我在这里向全世界所有朋友明说，如果看完之后感觉没有宣传的给力，我们退钱。如果看完之后，你不觉得这是4D，我们退钱。如果看完之后，你觉得不好看，我们退钱。如果看完之后，你不爽，不激动，我们退钱……只要你敢看，我们就敢赔。”

　　如此霸气的微博一发，再一次火爆媒体。

　　“我了个去。”

　　“这家伙真牛叉。”

　　看来，唐朝影视基地不是做假。如果是的话，他也不可能说出这样的话来。

　　一瞬间，本来的坑人行动，也在王传达的大吼一声当中，轻轻化解。

　　因为，像这样的豪气之言，谁人能够说得出来。

　　恐怕，陈佳一当年也没有说过这样的话。

　　很自然的，在王传达的豪言当中，当天5场总共5000张电影票，就此卖完。或许，在这一些人当中，有真的想拿5000元人民币看这一场全球最顶尖技术的4D电影。同时，恐怕也有一些只是抱着如果不好看，或者，觉得不爽，大可以退钱的心思。反正，他们不是说了可以退钱吗？

　　虽然不是无条件退钱，但看上去，他就是无条件了。

　　但是，不管怎么样，5000张门票销售一空，却是事实。

　　第二天，穿越恐龙世界正式开播。

　　第一场1000人，在第一时间进场。

　　这一部电影讲的是一位现代考古青年，在考古恐龙化石的时候，进入到了恐龙世界。在这个恐龙世界里，这位青年出路入死，惊险与激情同在。最终，这位青年从真实的恐龙身上找到了他一直难于理解的迷题，然后再次回到现实。

　　……

　　西比。

　　西比是美国电影爱好者报的一位记者，他不远万里来到临川，就是想体验这一款全球首款4D电影。当然，他来这里也不尽然是这个。毕竟，他是记者。如果这一部电影果然真正的表现出了他的4D效果，那么，西比肯定是如实报导。

　　而如果4D只是他们的一个欺骗手段，西比绝对会用他的笔，让唐朝影视基地知道欺骗全球的代价。当然，如果真要说，他希望这样的技术是真的。毕竟，他也想看到这样的技术。

　　当他拿着800美元买来的门票验场之时，说真的，如果不是公司报销，他真的有一些肉疼。天呐，有这800美元，他几乎可以连续一年的时间去电影院。

　　希望你是值得的。

　　西比吻了一下门票，就此进场。

　　“哇噻，这凳子蛮豪华的嘛。”

　　进入电影大厅。

　　4D电影当然是4D电影，不说宣传给力，就是他的电影院也布置的给力。

　　在西比眼中，全场1000多台豪华凳子，这简直就是五星级享受。

　　不过，如果仅仅只是这点内容，西比可不会放过他们。

　　是以，西比在入场之后，开始期待起真正的4D电影出现。

　　十分钟之后，穿越恐龙世界正式开始。

　　与以往3D一样，映入眼前的，电影就在眼前。

　　“咦，怎么回事？”

　　不是4D嘛，我怎么看，还是3D？

　　这个时候，已经有一些人感觉上当了。

　　不过，他们并没有这么快发作。毕竟，电影这才播放到5分钟。

　　只是，就在5分钟之后，画面一转，主角穿越进入恐龙世界。

　　伴随着一声强烈的呐喊，主角从天而降，坠落了下来，发出砰的一声。

　　只是，谁也没有想到，在砰的一声之后，电影院里的几乎所有人，也吼叫起来。

　　是的，因为，现场的1000位观众，他们已经感觉到自己的凳子有强烈的下坠趋势。就像电影里的主角一样，同时，配合着3D效果图，他们直接就认为，自己与主角一样从天掉了下来。自然，这样的害怕，也就从他们口中传了出来。

　　直到，当砰的一声之后，不但电影画面传出砰的一声，他们的凳子，好像也被谁撞了一下，发出砰的一声响动。直觉告诉观众，他们已经跌落于地。

　　好一会儿，他们这才反应过来。

　　左右看看，原来，刚才是在看电影。

　　“我靠。”

　　居然是真的。

　　是的，他们真的在那一刻感受到，自己好像就是在电影世界一样。

　　自己就是主角，他与主角一样，简直就是穿越到了电影世界。

　　并且，在这个时候，电影当中突然下起了大雨。

　　磅礴的大雨，哗啦啦的洒落下来。豆大的雨滴，洒落于主角的脸上。

　　与此同时，整个的电影院也突然之间如电影一样开始下雨。

　　漫天的雨水从天而降，掉落到观众身上，发出滴答的声音。

　　“下雨了。”

　　“真的下雨了。”

　　是的，他们能够感受到，这就是下雨的感觉。

　　虽然他们的衣服并没有湿，但是，身体的反应告诉他，刚才在下雨。

　　与电影世界里面一样，正在下雨。

　　“太棒了，这简直是太棒了。”

　　5000块钱，花的并不冤。

　　因为，这一部电影已将观众带入到了真正的电影世界里面。

　　虽然，人们知道，这并不是穿越，但是，他与穿越一样。

　　随之而后，电影继续开始。

　　巨大的恐龙正式出场，带着毁天灭地的气息，每一次走动，都是地动山摇。特别是，恐龙朝着主角踩来，伴随着凳子与主角跑步一样的激烈摇动，他们只感觉自己好像被巨大的恐龙追逐，随时都有被挂的感觉。

　　还好的是，主角一路惊险，但都得已活命。

　　在他就快挂掉的那一刻，主角身体从现实带来的恐龙骨头救了他。

　　一只翼龙在天上忽啸而来，将主角救走。

　　随后，在翼龙的帮助之下，观众与主角一样，开始浏览起整个的侏儒纪时代。

　　参天的大树，浓密的植被，稀奇古怪的各类动物。

　　甚至，当主角吃着一种奇特水果的时候，观众们还能闻到这类水果的味道。

　　这真是太奇妙了。

　　本来3D世界已经让人感受到无比的真实，又加上各类辅助的技术，更是让人们有了穿越的感觉。直到，当电影结束之后。人们还不知道该不该离开，因为，电影的最后画面是主角回忆起他在翼龙肩背上飞行时的情形。

　　而且，这个时候的凳子，还做出了各类飞行式的左右旋动。加上3D式的画面，所有的观众都认为，自己的脚下就是万丈深渊，如果他的脚没有踏好。那么，他就要掉了下去。

　　“我靠，这太刺激了。”

　　直到，当有人反应过来，大骂的一声说出自己的爽快之后。

　　1000人等，终于醒来。

　　然后，他们恋恋不舍的离开了电影院。

　　并且，当看到退票大厅四个字的时候，他们直接选择了无视。

　　退票？

　　是的，唐朝影视基地的老总是说过，如果你觉得不爽，觉得他们说的是假的，大可以退票。但是，当看完这一部电影之后，他们哪能生出这样的想法？如果真的去退了，那就是对不起自己的良心了。

　　随即，当第一批1000人离开之后，他们就此将看后体验，发到了网上。

　　“好吧，我敢打赌，这是我一生看过最好看的电影。不，不是最好看，而是，唐朝影视带着我穿越到了恐龙的世界里，我差一点就被恐怖踩死了。还好，我惊险的活了过来。兄弟们，如果您相信我，我推荐您看这一部电影。”

　　这是一位看过的朋友，所发的信息。

　　其实，不只是他，其他一些媒体记者，比他们更快。

　　世界电影报的记者西比向全世界透露，他将用他的人格保证，他在一会之后说的话一切都是真实的，他同时也向上帝发誓。他告诉人们，他与大家的想法一样，本也没有觉得唐朝影视基地能够真正推出4D电影，但是，他真的做到了。

　　在短短半个小时的电影当中，我真正的体验到了什么才是穿越。

　　不，这不是异能。

　　这是科技，世界最顶尖的科技。

　　当然，我知道，我现在用什么话都难于表达我的激动，不过，我建议您去看一看。同时，我想告诉大家一个好消息。从明天开始，穿越恐龙世界的门票并不需要5000人民币，现在已改成普通价位，只需要500元。

　　虽然500元也比普通的电影票贵了很多，但是，能够享受到全球第一部4D级电影，一切都是值得的。因为，在这一部电影里面，真的如我所说的一样。

　　在这一部电影当中，你才是主角。

　　不过，我也提醒那一些胆小的朋友，或者，有心脏病的朋友，最好不要去观看。因为，这样的穿越奇遇，实在是太过于刺激，太过于真实。


第九百四三章：真实模拟汽车驾驶

　　是的。

　　在这一刻，几乎是所有的媒体，都一片倒儿的，赞美起唐朝影视基地。

　　他们说道，这是世界电影史的又一大创新。并且认为，这是21世纪必看的电影之一。当然了，我们在这里怎么描述，或许很多人都不会明白。不过，当您前去观看之后，您就会感觉到这一部电影的震撼。

　　一波一波人流，在媒体的疯狂介绍下，涌入了临川。

　　他们来临川不是别的目的，就是为了观看这一部影片。

　　就像媒体所说的一样，他们要穿越到电影世界。

　　直到，他们看完之后，又是一波好评如潮。冷，热，震动，狂风，暴雨，下坠……几乎电影里所有的场景，他们都可以感受得到。这样的份围，也让他们真正的穿越到了电影世界里面。

　　几乎可以说，这一部电影，给了他们太多的刺激。

　　也可以说，在整部电影当中，他没有任何缺点。

　　要说真的有缺点的话，那就是这一部电影太短了。

　　仅仅只有30分钟，的确是太短了一些。

　　不过，唐朝影视基地也做出了解释。并不是他们不想拍出太长的片子，完全是因为这并不是传统的3D电影，他是4D。4D电影要考虑的东西更多，比之3D电影复杂的多。其实30分钟已经算是长得了，如果有可能，未来他们会弄更长一些。

　　当然，如此火爆的疯狂人流，也直接让临川在短短时间内成为了一个国际旅游城。全球数百个国家或地区的人们，他们激动的跑来临川，体验这一款电影。为此，唐朝影视基几乎将当天24小时所有时间排满。

　　一天下来，直接播放20场电影。

　　而且，每一场，都是人满为患。

　　这样的新闻，也再一次刺激着这一部电影的火爆。

　　更加可怕的，还要数穿越恐龙世界的电影票房。在临川当地播放1个星期之后，穿越恐龙世界直接杀进了全球票房榜前十的地位。是的，就是前十，你没有看错。或许，你要说，一家电影院播放电影怎么可能杀入当周全球票房前十呢？

　　其实，这很简单。

　　媒体，他们会告诉你答案。

　　他们与普通朋友们算了一笔帐，其实这一个帐很简单，你也会算。

　　我们知道，穿越恐龙世界的票价是500元，整个电影场地可融纳1000个位置。因为该部电影只有半个小时，所以，每天可以播放20场。500乘以1000再乘以20，你想想，一天会有多少的票房？

　　不用算，是1000万。

　　一天光是一个电影院，他的票房，就达1000万人民币。

　　加上第一天的500万人民币，当周以6500万人民币的票房记录，杀入了全球当周票房前十的位置。不得不说，这是电影历史至出现以来最传大的一个奇迹。这样的一个记录，甚至比全球狂扫20多亿美元的票房，还要恐怖。

　　因为，一个是全球，另一个，只是一家电影院。

　　如果不是因为路途限制，恐怕，创造个100亿美元的票房记录，也是有可能的。

　　而且，现在的票房记录这才刚刚开始。来自全球几百个国家或地区的人们，已经将他们的下一站旅行定在了临川。或许，他们这一次是想来中国旅游。或许，他们是想来看这一部电影。

　　但是，不管怎么样，临川也在这一部电影的带动之下，成为当周全球最热的旅游盛地。几乎整个临川市区的宾馆，再一次全线爆满。甚至，就连周边地区，也住满了一大堆人。这样的现象，不仅仅是唐朝影视基地的王传达没有意料的，就是陈佳一，也没有想到居然会有这样的疯狂。

　　“我靠，满大街都是老外呀。”

　　与木婉儿逛着大街，陈佳一目瞪口呆。

　　他在开始弄4D的时候，他就知道这是一个伪4D。他认为，最多只能引发科技界的一翻讨论，再一次打响一下中国电影的名气。可是，陈佳一低估了4D电影的力量。在这种高科技的刺激之下，伪4D同样让人无比的疯狂。

　　不过，在穿越恐龙世界疯狂的同时，媒体当中也传来了一些不好的信思。

　　譬如，好莱坞就已大幅度的报导，他们也将进入4D电影行例。

　　并且，半年之后，他们会推出属于好莱坞的4D电影。

　　很明显，这一些家伙就是想跟风。毕竟，这种4D式的技术，当真太恐怖了。看看一家电影院的票房吧，他简直相当于全球票房。不说好莱坞，就是其他国家的一些电影基地，也偷偷的进入其中。

　　当然，在这个时候，唐朝影视基地的王传达也没有闲着。在他们研究之时，王传达已经与全球各国的电影公司，达成了共同合办4D电影院的合同。王传达的意思，就是想在最短的时间之内在全球任何一个角落布满4D电影院线。

　　这是其一。

　　其二，随着穿越恐龙世界不断的热播，有一些媒体也爆出唐朝影视基地的4D电影，并不是真正的4D，他是伪4D。他并没有实现真正的触摸，也没有实现真正的嗅觉。他只不过用其他的办法迷惑了大家而已。

　　譬如，当大家感觉狂风袭来之时，其实这是唐朝影视基地特制的凳子吹出来的狂风，哪里是什么电影里面的。更不用说，你的嗅觉系统，事实上，也是凳子释放出来的气体，让你以为闻到了电影里的味道。

　　除此之外，又有各类震动，下坠，上升……等等，基本上，都是靠凳子来完成。只不过，这样的凳子他是用电脑控制，而且，与电影相连罢了。如此，大家在看电影的时候，不自然间就以为穿越到了电影世界。

　　至于雨雪效果，烟雾效果，虽然比较的有高科技，是唐朝影视利用了全球最为顶尖的全息3D技术，在电影场内释放而成。但是，这样的也只是一种迷惑。只不过，他是更为高科技的一种迷惑罢了，他也没有进入4D概念。

　　综合来说，4D电影穿越恐龙世界，他并不是真正的4D，他是伪4D。

　　当然，他们同时也指出，也正是因为这样的伪4D，其他一些影视基地，也说要打造这样的4D电影。原因没有别的，他们并没有太多的技术创新，只不过是拿着现存的3D技术，欺骗一下观众而已。

　　对于这样的新闻，唐朝影视基地并没有解释。

　　毕竟，他们说的是事实。你越解释，反会让观众越认为你的东西是假的。

　　不过，唐朝影视不做出回应，其他一些媒体，包括粉丝，他们则不会罢手。他们直接大骂那一些记者，“尼玛，如此创新的科技，都被你们说的一文不值。好吧，就算你们将他称作伪4D，并不是真正的4D又如何？

　　我们只知道，在我们看电影的时候，我们真的被唐朝影视的技术带入到了电影世界。我们不管他们使用什么样的技术，只要，达到了目的也就可以。再说，利用现存的技术再进行创新，这不是很好的吗？就像唐朝智能手机，你他妈的敢说他没有创新吗。你会说，他只是一款手机，他再怎么创新，还是手机……虽然，我也同意你的说法。但是，他里面已经有了无数的变化。而这一些变化，这一些创新，才是我们想要的……”

　　像这样的言论，可谓说，狠狠的回击了那一些批评者。

　　你们就知道批评，还能知道什么。

　　你知道唐朝影视为了这样的东西，做了多少的努力么？

　　你们不知道，你们只知道挑刺。

　　不过，在这个时候，也有一些评论者对于4D电影能够如此火爆，实在是有一些难于至信。因为，他们认为，一项技术刚开始出现之时，一定要经过一段市场验证，然后才会疯狂。而且，这样的时间，有的时候都需要几十年。

　　像3D电影。事实上，3D电影很早很早就出现。他在二战的时候，就有这样的技术。但是，3D电影的疯狂，也才是近十年的事。我们真的难以想像，4D技术的刚刚出现，他就造成了这样的疯狂。

　　对于此，不说他们，其实就连陈佳一，他也有一些迷惑。而且，当时陈佳一看到这类新闻的时候，还想到了其他一些科学技术。而且，这一些技术，都是很具有创新的。像人工智能，其实，人工智能并不是唐朝公司第一个进入的，IBM就进入的比较早。除此之外，美国很多科技公司也都有研究。

　　当然，除了人工智能之外，还有意念控制技术。是的，这一个技术，也不是唐朝公司最先推出来的，其他公司也有推出过。但是，他们并不是很火。可是，为什么这一些东西一到了唐朝公司手上，他就大红大紫了呢？

　　难道，唐朝公司的人品大爆发了？

　　直到，当看到有一些专家的各类观点之后，陈佳一或多或少，也才明白。

　　原来，这一些专家认为。这一些技术之所以能够成功，之所以能够大红大紫。除了这一些技术本身上具有很大的创新之外，还与唐朝公司的名气有关。越是有名的公司，越具有人气的公司，他们推出的无数产品，都是那么的惹人注意。

　　好吧，不去管他。

　　2012年，陈佳一的主要任务，并不是工作，而是陪婉儿。

　　只是，陈佳一想不到的是，4D电影的疯狂，远远不只是此。

　　在穿越恐龙世界正在热播之时，比亚迪的副总裁哈恩，他就来到了临川。

　　在张子贤接见哈恩之时，张子贤还有一些奇怪。他不明白，这位汽车公司的老总跑到他们唐朝公司干嘛，毕竟，唐朝公司可是没有从事过汽车这一块业务的。难道，是想利用自己的平台给比亚迪打广告吗？

　　这看起来好像是的。毕竟，唐朝集团旗下有互联网平台，有电影平台，也有游戏平台，还有即时通讯平台，各类传播媒体，可以给无数的企业打广告。比亚迪前来，应该是想结成广告联盟之类，为他们进一步提升品牌。

　　不过，当哈恩与张子贤交换了一下意见之后，张子贤却发现，他错了。哈恩并不是想与唐朝集团达成广告合作，他来这里，是想让唐朝公司开发一种3D式的汽车游戏。

　　“汽车游戏？”

　　这个世界当中，汽车一类的游戏，好像有极品飞车之类。

　　不过，这只是比较小众的游戏，唐朝集团一直没有进入。

　　只是，哈恩所说的并不是这个。为此，他还谈到了穿越恐龙世界这一部4D电影。他说到，在这一部4D电影当中，他达到了一种非常高的真实度。观众身在其中，几乎发现不了自己处于现实，好像，他就是在电影世界里面。

　　为此，哈恩觉得，唐朝公司也可以为他们打造一款汽车驾驶类的游戏。这样的话，所有购买汽车的朋友，他们再不需要真正去马路上练车，只要呆在他们汽车公司，玩这一个汽车游戏就可以。

　　“汽车真实模拟。”

　　哈恩说完之后，张子贤终于明白。

　　天呐，自己这一边还真没有想到这一块业务。

　　没想到，比亚迪却提醒了他们。

　　是的，拥有4D技术的唐朝公司，完全可以打造一套真实汽车模拟的系统。在这个系统里面，想练车的朋友同样可以进入真实车量当中。然后，在4D技术的设置之下，他们可以体会到左转，右转，后退，前进，甚至碰撞等等。

　　什么，你说车子在室内怎么走动？

　　其实，这很简单，他并不需要真实的走动，他只需要轮胎走动也就可以。

　　当你的轮胎处于不断的走动之时，那么，你前面对应的场景，他就会不断的出现变面。比如向前进，向后退……等等。而且，由于这是全息3D的场景，你并不会认为这是假的。在你眼中，前面就是一条道路。现在的你，就是在开车。

　　如果这样的话，学习驾车起来，无疑是极其方便且简单的，特别是安全得多。

　　甚至，在这里，你都可以练习一大堆复杂的开车技术。

　　难怪，做为比亚迪的总裁，哈恩会亲自过来。

　　如果真正将这样的真实摸拟驾驶系统开发出来，绝对有着无与伦比的优势。

　　“呵呵，哈恩先生眼光独到呀，这的确是一个非常具有创新的技术。”

　　在这一个技术上面，他完全可以结合游戏，3D，以及各类4D技术，营造出一个与真实练车一模一样的环境。这样的一个技术，想想都令人激动。

　　“没问题，我们非常愿意与比亚迪合作。”

　　像这样的技术创新，张子贤怎么会不答应呢？

　　与此同时，哈恩的到来，也提醒了张子贤。其实4D技术并不仅仅只能用在电影，他还可以用在更广的方面。回头，张子贤就要去开一个会议，完善4D技术的业务。说不定，未来一大堆科技创新，都可以利用这一套4D呢。

　　“太好了，我相信，这样的技术出现之后，绝对又会让全球震动。”

　　哈恩大笑起来。

　　不过，哈恩明显并不仅仅只是为了这一个技术而来。

　　“张先生，其实，我能不能提一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我们要求唐朝公司只给我们比亚迪提供这样的真实汽车驾驶服务。”

　　只是，当听到这个要求之时，张子贤并没有答应下来。

　　内心当中，他已经开始估算着全球汽车市场。

　　只是一会儿，张子贤就已判定，这不可能。是的，全球汽车市场何其大也，他这样的一个技术，盈利也会非常大。如果仅仅只是与比亚迪合作，恐怕，并不会有多少利润。不过，张子贤并没有明着拒绝，因为，他考虑到，这个技术方向并不是自己想到的，而是哈恩带来的。

　　不过，身为商人的张子贤，还是表现他一却为利的一面，他说道，“哈恩先生，你的这一个要求，当真令我很为难。您知道么，如果仅仅只是为比亚迪提供这样的服务。那么，我们基本上没有利润可言。”

　　“是的，这个要求，确实有一些为难。”

　　哈恩点了点头，认同了张子贤的话语。虽然他内心当中知道，自己的前来，好像帮助了张子贤他们一把。不过，他也认为，唐朝公司有这样的技术，他们迟早会进入真实摸拟汽车驾驶这一块。

　　“不过，我们也不会白让唐朝公司帮忙，不知道贵公司对比亚迪感觉怎么样？”

　　“不错，比亚迪品牌虽然比不上其他的高端车，但在国内品牌当中还行。而且，又是国产车，拥有不错的客户人群。”

　　张子贤虽然感觉哈恩说的莫明其妙，但仍是回答。

　　“那不知道，唐朝公司有没有想过进入汽车行业？”

　　“汽车？”

　　说真的，张子贤没有考虑过汽车这一块。

　　只是，他仍是犹豫了一下。

　　毕竟，不管怎么说，汽车这一块业务，当真是太吸引人了。

　　“如果唐朝公司愿意的话，我们可以将20%的股份以比市场价低50%的价格卖给唐朝，做为这一次的交换条件，你觉得呢？”


第九百四四章：真实模拟飞机驾驶

　　陈总。

　　待比亚迪副总哈恩离开之后，张子贤考虑了一会，觉得有必要向陈佳一汇报一翻。毕竟，如果当真要进入汽车这一块的话，这也算得上是一件大事。

　　“这是比亚迪今天向我们转达的合作计划。”

　　张子贤将材料交给陈佳一，然后，守候在一边，等着陈佳一的吩咐。

　　哦，我看看。

　　看张子贤如此慎重，陈佳一来了兴趣。

　　随即打开材料，开始阅读起来。

　　直到半个小时之后，陈佳一将材料看完。

　　“没想到，我们的4D技术居然可以运用到真实模拟汽车当中。”

　　陈佳一小小的感叹了一下。

　　他开始的时候，只想到将4D运用到电影。而且，这个还是伪4D。但是，现在来看，就算是伪4D，他同样可以做出极尽真实的一面。也因此，在这样的情况之下，一大堆商业用途，他也就出来。

　　像模拟真实汽车驾驶，就是一个不错的路子。

　　不过，对于哈恩所说的一系列交换的条件，陈佳一不得不思考起来。

　　准确的说，陈佳一暂时并没有进入汽车这一块。毕竟，汽车这一块，陈佳一不是很熟悉。干IT这一行的跳到汽车这一块，未免有一些扯。只是，陈佳一内心当中，他又想进入汽车。

　　这没有什么原因，除了汽车的暴利之外，那就是陈佳一对于中国无数的国外车子，太过于不爽。特别是对于一大堆日本车，陈佳一真想砸了这一些车辆。不过，车是中国老百姓买回来了，砸的话，损私的是国内老百姓。对于日本汽车，并不会有多大的损私。

　　有的时候，陈佳一就很郁闷，为啥国人就这么喜欢日本汽车呢？

　　其实，中国也有汽车嘛。

　　比亚迪就不错。当然，其他一些牌子的汽车，虽然差一点，但也可以用用。就算再不怎么好，买德国车嘛，买美国车嘛，为啥一定要买日本的？

　　不过，从商这么久，陈佳一也知道，这并不是国人的不爱国。相反，他们也爱国。但是，在质量，价格，品牌……一大堆考量之下，他们只好选择日本车。毕竟，国产车子，其实很多质量垃圾得很。

　　不说老百姓，就是政府机构，他们同样选择买国外的车。

　　这也能够看出，国外汽车的优势，比之中国，实在是太大太大了。

　　“嗯，答应他们。”

　　思考再三，陈佳一点头，答应了比亚迪的合作安排。

　　“陈总，我们真的要进入汽车这一块吗？”

　　见陈佳一点头，张子贤问道。

　　“暂时不进吧，先占有一点比亚迪的股份，看看以后有没有机会。”

　　说真的，陈佳一就算是想进入汽车行业，但对这一行太不熟悉，只能先做这个打算。看看未来的时候，有没有更好的机会。当然，陈佳一也考虑过仅仅与比亚迪合作就放弃了全球所有汽车的模拟真实汽车驾驶是否划算。不过，当看到国外也在研究这样的4D技术的时候，陈佳一觉得，他们迟早也会进来。

　　应该来说，这一块，就算有赚，也不是很大。

　　真正大的地方，那可是汽车，并且是汽车的周边服务。

　　毕竟，全球每年销售几千万部汽车，每一部都是几万块钱。这还只是便宜的，贵的要几十万，百万。如此一算，全球汽车每年的销售额，最少也有几万亿。这一块市场，想想都恐怖。就算是你只占其中一点点市场，也够撑死你。

　　难怪日本能够经济这么发达，就算他最近动漫业务下降，电子业务下降。但是，汽车市场不降的话，仍让他们能够继续成为全球经济大国。并且，在全球市场当中占有举足轻重的地位。

　　汽车，汽车。

　　真是一个伤脑筋的行业。

　　“就这样吧，你也留意一下，看看有没有更好进入汽车市场的机会。”

　　光是收购20%的比亚迪股份，这并不够，陈佳一要做到的，便是振兴整个中国汽车行业的计划。最起码，自己生产的汽车，也要如自己的电子产品一样。成为这个世界上NO1，如果只是随便进入赚一点钱，陈佳一才不会干。

　　毕竟，要赚钱，哪里都是。电子市场，同样庞大的多。

　　“对了，子贤，那个哈恩给我们提了一个醒，我们是不是可以更多的考虑。我们的4D技术，运用在其他的商业化上。”

　　这个时候，陈佳一突然想了起来。

　　“嗯，最近我们也在研究。并且，我们已经有了一些思路。”

　　“说说。”

　　“比如，飞机真实驾驶模拟，太空舱真实驾驶模拟……等等。”

　　“飞机。”

　　有了汽车，飞机还会远吗？

　　甚至，对于飞机，更是重要。因为汽车这一块，就算没有真实模拟的，他们也可以去驾校学，花费也不大，最多几千块钱，只不过比较慢一点而已。但是，对于飞机，那可不得了。

　　我们知道，不管是军用型的飞行员，还是商务机的飞行员，都必需花费无数的金钱。在飞行界有一句话，那就是，培养一个飞行员的价格等重黄金。也就是说，他要顺利学完，花的费用差不多相当于用黄金铸造他本人。

　　由此可见，对于飞行员，那简直花费无数呀。但是，如果有一个真实飞机驾驶模拟，那全球无数的航空公司，甚至是国家飞机机构，那不得疯掉。这样的科技，瞬间就可以提升他们无数的工作效率。

　　更不用说，太空舱真实驾驶模拟。

　　“这简直就是点金术呀。”

　　陈佳一都有一些激动。

　　“嗯，这方面你们讨论一下，多多将我们的科技运用到商业中。”

　　……

　　在陈佳一的点头之下，唐朝公司正式与比亚迪公司合作。

　　而当媒体将此事宣布出去之时，外界对于两家公司的合作，都表示有一些不敢相信。因为，他们没有想过，IT公司怎么与汽车公司合作了。不过，这样的合作，并不是一件天大的事件。

　　只是，当唐朝公司宣布，将为比亚迪开发一套“真实汽车驾驶模拟”的游戏之后，业内对于此次合作，瞬间充满了无数兴趣。当然，准确的说，是对真实汽车驾驶模拟感兴趣。而用唐朝公司的介绍来看，真实汽车驾驶模拟是一款提供他人练习汽车驾驶的游戏软件。该软件能够自动生成3D式跑道，并且，通过4D技术将他人置身于真正的现实跑道当中，以达到虚拟练习汽车的效果。

　　这样的一个解释，可谓是让全球再一次沸腾起来。

　　我的天，这样的技术也出来了？

　　人们真正的感觉，现在科技的力量，当真是太强大了。

　　这样的一个技术，以前的他们，只能在科幻片中才能看到。但是，现在来看，科幻已来到现实。并且，现在已经有人YY着，如果这样的技术当真出现的话，他们一定要去体验一下这样的真实汽车驾驶模拟。

　　不过，也有人说，这样的技术怎么可能实现？

　　难道，玩家玩这个游戏的时候，真的分不清现实还是游戏吗？

　　不过，这样的疑问，有一些看过穿越恐龙世界的人们，他们则给予了回答。

　　他们说道，“当你看过唐朝影视的3D电影之时，你就会知道，他们的3D技术已经达到了一个叹为观止的水平。而当你看过唐朝影视的4D电影之时，那么，你就会真的知道，什么叫做以假乱真。不错，在唐朝公司的4D技术之下，他可以令所有的观众穿入到电影世界，忘记自己处于现实当中。如今，唐朝公司只不过是将这样的技术运用到真实汽车驾驶模拟当中，并没有多少的奇怪。”

　　当然了，这样的技术如果出现，绝对是人类史上的福音。

　　因为，这大大方便了人们练习开车，而且，也能够提够更加安全的练车环境。

　　在媒体以及观众兴奋的同时，唐朝公司与比亚迪公司已经开始了他们的合作。

　　首先，自然是制作全息3D式的游戏软件。这一款软件，不但要是3D的，同时，还得在练习上面做出各类的安排，以此模拟出真正的驾驶。比如，在转弯的时候，模拟的车子要有左倾以及右倾的安排，同时，各类跑道也要与现实当中的一样。以是，我们可以在跑道上设置一些障碍物。别看起来，这一些障碍物是虚拟不存在的。如果你撞上去了，那么，你也将在现实当中体验一场翻车的效果。只不过，没有那么严重，不会危及生命而已。但是，绝对不会让你好受。

　　当然，跑道的设置远远不是这么简单，他除了增加障碍物的同时，他还可以模拟全世界各类公路。有比较正规的一些公路，也有一些不怎么正规，甚至，只有一条主干线的车道。当然，像什么山地路之类，也不能少。

　　除此之外，对于天气，也会进行相应的设置。

　　比如，一般情况下是晴天。

　　不过，世界天气变化多端，晴天固然多一些，但是雨天也常出现。而且一般雨天发生交通事故的概率，也大得多。特别是对于暴雨，他不但会影响开车者的视线范围，同时，暴雨之后的公路也时常会出现打滑之类的情况。

　　在这样的极端天气之下，练习者必需全程通过。

　　更不用说，在下雪天的时候。

　　与此同时，这个游戏并不是单机游戏，他还是一个联网游戏。也就是说，一个用户进入游戏里面练车的同时，他还可以加入其他的一些用户。而这一些用户，他们很有可能就在公路当中碰到。

　　所以，用户看到公路上的一些汽车，请不要将他们当作是NPC。

　　不好意思，很有可能，他们也是和你一样来练车的。

　　时间很快过去，其实并没有花多少时间。

　　以唐朝公司的软件技术，游戏技术，以及3D，4D技术……很快，唐朝公司就为比亚迪汽车量身打造了一款真实汽车驾驶模拟系统。而当这一套系统展开新闻发布会的时候，全球很多媒体全部杀到了香港。

　　他们想见证这一刻，见证历史奇迹的时刻。

　　当数十位记者在比亚迪的邀请之下，进入真实汽车驾驶模拟当中之时。十几分钟之后，他们停下车，从车中下来，眼中有一些怪异，他们看了看自己身前的车子，然后，又看了看从远处围观的人群。

　　直到好一会儿，他们这才发现，自己好像回到了现实当中。

　　是的，刚才从他们上车之后，他们就以为自己到了一条公速通道。同时，不管是他开车之时所做的一却，包括眼前看到的，还有开车碰到的一却东西，都与真实没有任何差别。

　　如果不是车内有提醒他，体验时间已过的话，他还真忘了自己是在开车。

　　然后，当他下来之后，也花了好一会儿的时间来分清这是不是现实。

　　不用说，十几分钟的体验，已经征服了他们。

　　直到该新闻发布会结束之后，世界上无数个媒体报料，他们狂热的呐喊起来，说道，“我想，我们已经进入到真正的科技时代。在比亚迪真实汽车驾驶模拟当中，我们体验到了从来没有体验过的科技。这种科技，简直就是外星球科技一样。

　　当然，虽然说的很玄乎，但是，我们却非常了解他的理论基础。我们不禁佩服唐朝公司，佩服比亚迪，能够开发出这样的科技……”

　　与此同时，比亚迪在推出该系统之后，也没有闲着。比亚迪老板，也就是王传福直接在全球所有分公司推出该一系统。并且强调，只要购买了比亚迪汽车的朋友，可以无条件进入该游戏体验。甚至，你还可以免费带您的朋友一起来参与。

　　这样的一个方案，的确很吸引人。

　　一方面，很多人会考虑，买了比亚迪汽车，连学车的钱都给省了。

　　二来，他们也会想，在那里练车，简直就是不死小强，肯定死不了。甚至，在这个时候，还能练习到顶尖的开车水平。以前的他们，可是完全不敢在现实当中练习。但是，在游戏当中，他们可是仗着胆子，拼命得练。虽然在游戏当中出了事故，也会让他大喊受不了，甚至也会产生挂掉的感觉，但是，最终仍是没有挂掉。于是，这样的一个游戏，也一直刺激着他们。就连一些购买了其他汽车的朋友，也心中想着，如果自己购买了比亚迪汽车，那该多好呀。

　　这一些，都大大刺激着比亚迪汽车的销售火爆。从记录当中可以看到，至真实汽车驾驶模拟系统推出以来，比亚迪在全球的汽车销售提高了5倍以上，并且，随着该系统一步一步扩大着他的影响力。比亚迪汽车的销量，也一直在不断的增加。

　　不过，更多的人对于真实汽车驾驶模拟，则展开了无数的想像。

　　他们认为，从4D电影的出现，再到现在的真实汽车驾驶模拟，唐朝公司已经将科技上升到了虚拟世界的地步。虽然，这样的虚拟世界也只是一种错觉。但是，他却成功的欺骗了我们的眼睛，我们的触觉，甚至是我们和嗅觉……我们相信，随着这样的技术提到，未来的虚拟世界，绝对会很快到来。

　　不过，对于这一点，唐朝公司并没有回应。

　　虚拟现实技术，并不是想像中的那么简单，他们现在只是完成了皮毛而已。

　　不过，现在的张子贤，此时却将注意力放到了全球数百家航空公司上面。

　　是的，没有错，当真实汽车驾驶模拟系统出现之后，他带来的影响力，简直就是爆炸式的。不仅普通人们对于这样的技术叹为观止，就是其他的企业，也不时打着主意。而与汽车比较相通的，那么，就是这一些航空公司。

　　因为，他们会想，能够制作出真实的汽车模拟训练，按道理，也能制作出真实的飞机模拟训练。如果是这样的话，他们培养飞行员的代价，那就大大减低。不管是公司的培养成本，还是工资成本，都可以大大减低。

　　像培养一个飞行员，特别是机长，花个几千万的借价，想想都让人砸舌。

　　面对着全球数百家公司的申请合作，张子贤一一给出了回应。

　　“我们很愿意与你们合作。并且，我们早已经开发了相应的软件。只要我们的技术人员将这样的系统与你们各类型飞机进行绑定，并且进行一定的修改之后，那么，很快，你们就可以通过这样的一套系统进行培训飞行员。

　　当然了，我们的系统软件也不贵。

　　每一套，只需要100万人民币。

　　哈哈，是不是很便宜。

　　是的，我也觉得。

　　你们想想，花100万人民币就可以培养数十位飞行员，当真是太划算了。

　　这自然是玩笑嘛。但是呢，100万人民币，绝对不是假的。

　　特别是对于国外的航空公司，更是以300万一套的价格卖出。

　　当然，就算这样的价格看起来有些贵。

　　但是，对于这一些航空公司来说，他们会觉得，这实在是太便宜了。

　　毕竟，与培养飞行员的价格来比较的话，的确是很便宜。”


第九百四五章：虚拟作战

　　可以说，真实飞机驾驶模拟系统只是一出现，不知道引起航空界的多少疯狂。当然，在这个时候，唐朝公司也因为这小小的一个伪4D系统，狠狠了赚了一笔。不过，也有一些航空公司并不打算过多的购买他们的产品。譬如对于欧美有一些航空企业，他们只买了几百套而已，并不想大规模进入。

　　有消息称，这一些公司可能会等其他科技公司的真实模拟技术的出现。

　　是的，不说真实飞机驾驶模拟系统，就是真实汽车驾驶模拟出来之时，他就已经引起了其他一些公司的效防。这个就好像当初的4D电影一样，也有一些公司秘密开始，进行研究这样的4D技术。

　　毕竟，他们看到，唐朝公司已为他们打开了一条商业通道。

　　当然了，对于这一点，陈佳一并不怎么担心。

　　事实上，对于这一些，他根本也阻止不了。毕竟，欧美一些企业，他们并不是什么都不会，有一些技术，甚至超过唐朝公司。不过，陈佳一并不怕来自他们的竞争。要知道，在这里面最为关键的技术，也就是全息3D投影技术，那可不是随便就能弄出来的。如果技术不够硬，效果绝对会大大折扣。这样一来，也无法让他们进行真实的虚拟现实练习。

　　为此，陈佳一笑了笑，在家里一边陪婉儿，一边玩起了一个刚出来的电子游戏。

　　这个电子游戏名字叫做光荣使命，是一款军事游戏。由南京军区有关部门与无锡巨人网络科技有限公司历时2年携手开发的军事游戏。这款游戏以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的大型实兵对抗演习为主线，分三个模块，涵盖军事、政治、后装基础知识。

　　同时，该游戏分为两个版本。一个是民用版，一个是军用版。

　　民用版一方面是培养青少年的国防意识，增加军事兴趣，另一方面也为娱乐，就像使命召唤一般。军事版除了可以娱乐之外，同时，他更多的测重于军事目的。因为，在游戏里面，他有极强的军事战略意义。常玩该游戏，还能提高做战人员的心理素质与综合能力分析。

　　当然，这从南京军区参与的消息来看，这样的一款游戏，必是不凡。

　　此外，最近这款游戏刚刚上市，反响很是热烈。并且，在媒体当中，已经喊出赶超唐朝公司使命召唤的口号。虽然这有一些拖大，但是，不可否认，这一款游戏的确不错。至少，陈佳一试玩之后，确实感觉非常棒。

　　对于这样的现象，陈佳一也比较高兴。

　　看来，除了唐朝公司之外，国内游戏一界，亦大幅度发展起来。

　　不过，陈佳一现在玩的，可不是民用版，而是军用版。

　　不错，当得知有军用版的光荣使命之时，陈佳一小小的权限了一把。

　　他倒要看看，这一个军用版的光荣使命，到底有多少的战略意义。

　　直到，一天之后，陈佳一已经有了一个大概的了解。

　　“怎么样。”

　　TT上面，南京京区首长张国涛向陈佳一发了一个信息。

　　光荣使命是南京京区重点跟进的一款军事游戏。当然，在此前，他们对于电子游戏之类完全不感兴趣。不过，随着电子科技的发展，他们越来越感觉电子科技能够对他们提供帮助。譬如，在各类战术战略上的一些制定以及演习当中，你往往可以在电子游戏里面得到这样的效果。

　　当然，你非要搞真正的演习，这也可以。

　　不过，一方面真正的演习太过于花费时间，也太过于花费金钱。如果有一款电子游戏能够帮助他们提高士兵的军事素质，自然是最好不过。于是，南京京区最终在张国涛的点头之下，开始了研发该款游戏。

　　本来，他们是想与唐朝公司合作。毕竟，唐朝公司的游戏技术是最先进的。不过，后来了解到，在他们本地不远也有一家游戏公司。并且，在他们的考察当中，他们发现该公司技术也很过硬。于是，他们最终选择了无锡这一家。

　　当然，还有一个原因，那就是与唐朝公司合作，实在是太贵了。

　　不错，这一点，每每让这一些军方高官想起，他们都是又喜又怕。

　　喜的是唐朝公司的很多项技术都能帮助他们，像什么军用型的智能手机，还有国产处理器的完全军事化，这一些，都大大提高了中国军事力量。不过，陈佳一这家伙，他实在是坑的狠。用张国涛一句话来说，陈佳一完全就是个财迷。

　　是的，他们实在没法理解，陈佳一这斯，这么多钱了还总是拼命的赚。

　　就算是对于自己的国家，也不手软。不过，这用陈佳一来说，他可不会管他们的鄙视。毕竟，陈佳一有自己的准则。他虽然爱国，但是，并不是那种无条件的爱国。他会奉献，但也不会无条件的奉献。想要我的技术，我也乐于提供给国家。前提是，你要给得起钱。

　　再说了，别的国家就是出十倍的价格，陈佳一还不愿跟他们合作呢……

　　看到张国涛发来的语句，陈佳一已经感觉到。这家伙，尾巴翘上天了。

　　这很好理解，本来张国涛与和陈佳一商量得差不多，就是最后一项钱的问题，陈佳一就是不肯松口。最后，张国涛没有办法，采用了其他公司的技术。好在两年之后，这一款游戏保质保量完成，并且受到了媒体的一至好评。

　　此时的张国涛，很是高兴的想在陈佳一面前显露一把。

　　“不错，不错，确实做得不错。”

　　虽然陈佳一不爽张国涛这家伙的洋洋得意，但光荣使命确实做得不错。

　　做为一个诚实的人，陈佳一还是不愿意抵毁他的。

　　“哈哈哈，难得呀，难得。”

　　张国涛哈哈大笑。

　　能够得到陈佳一的赞赏，那可比别人难得多。不过，这个时候，陈佳一却是说了一句，“光荣使命虽然不错，但是，他毕竟是平面的一个游戏，真实度不够。虽然这款游戏也能帮助大家提供军事素质，但是，效果也只是一般。”

　　“你个臭小子，又在这说风凉话了。虚拟游戏本来真实度就不高，不管你怎么做，也绝对比不上演习，更不用说实战。难道，你能做出一个真实性更高得来？”

　　张国涛真想掐死陈佳一这小子。

　　光荣使命采用的是3D引擎，在真实度上面，已经达到了一个非常高的地位。但是，不管怎么说，他到底还是电子游戏，不管你是2D也好，3D也罢，用户试玩的时候，仍会知道这是游戏，并不是真实。

　　所以，这在很大程度上，他会影响他的训练效果。

　　不过，就算如此，这一款游戏对于提高官兵的军事战略，还是很有帮助的。现在张国涛已经命令下去，南京京区所有官兵在休息的时候必需试玩这一款游戏。并且，他们还计划在整个军区进行光荣使命的军事游戏对抗。

　　没想到，陈佳一这小子，心气儿太高，自己不与他们合作，还不忘批评了光荣使命一句，这令张国涛大是不爽。

　　“当然。”

　　陈佳一快速敲击键盘，回复道。

　　见那边没有回信，陈佳一又说道，“你不信，要不，我直接去你们那一趟。”

　　“行，不过，我可告诉你，别想敲诈我，我可没钱。”

　　“不，不，我一向从来不敲诈。”

　　陈佳一摊摊手，表示自己很老实。

　　是的，陈佳一一向这么认为。

　　因为，他从来不逼别人买自己的东西。虽然自己定的价格贵，但这可不能怪他。因为，陈佳一发现，他不管定什么样的价格，他们都会买。你说，在这样的情况之下，哪能怪陈佳一呢？

　　与张国涛发完信息，陈佳一便对木婉儿说了一句，“婉儿，我去南京一趟，明天就回来。”

　　……

　　南京军区。

　　南京军区是中国七大军区之一，又因地理位置良好，靠近海域，南京京区一直承担着更大的国防责任。此时，一位身穿少校军装的年轻男子，在南京军区司令张国涛的陪同下，一同参观了南京军区海陆空三军。

　　这位男子，不是别人，正是陈佳一。

　　当然，如果其他士兵看到，肯定很奇怪。

　　他们不明白，一个小小的少校，居然劳动了好几个将军的亲自出面。而且，看情况，这一些将军对于这位少校一直很是尊敬。

　　“怎么样，佳一小友，感觉如何？”

　　张国涛眯着眼睛，笑看着陈佳一。

　　几十艘军舰护航，上百驾军用飞机在陈佳一头上盘旋。

　　这样的规模，简直就像一场军事演习。

　　只是，又有谁知道，这只是张国涛有意安排的。目的，自然是为了震住陈佳一。不过，陈佳一反应平常，并没有觉得什么。虽然近几年来中国军事力量突飞猛进，但陈佳一对此并不陌生，对于国内军事力量的强大也不惊讶。

　　反而微笑的看着在天空演习的飞机，不知道在想什么。

　　看到陈佳一这样的表情，张国涛心生后悔。

　　陈佳一是什么人，不说这一点演习，恐怕就是真正开战，估计也不会将陈佳一震住。要知道，当年中美军事演习的时候，面对着实力强大的美国，陈佳一可是亲自提议，灭掉美国导弹的那位。更不用说，这小小规模的演习。

　　随即，张国涛一个暗示，这一些军舰与飞机全部撤去，各自去执行任务而去。

　　“张司令，你们有没有试过真正的军事作战。”

　　突然之间，陈佳一不知道为什么。

　　现代战争，一般开始之前，都是海军与空军的力量交锋。

　　当然，陆军虽然也有，但都放在最后。

　　所以，南京京区一直比较侧重于海军与空军力量。

　　“真正的军事作战？”

　　张国涛有一些不明白。

　　“我说的，不是演习。”

　　陈佳一解释起来。

　　只是，这一句话却令张国涛有一些尴尬，然后，又瞪了陈佳一一眼，故意训了陈佳一一句，说道，“臭小子，现在是和平年代。我们又不比美国，天天去强压别人。平时训练，一般都是以演习为主。当然，也有一些比较小的真实作战。但是，这都是比较小的，大规模战役在几十年来，并没有存在。”

　　听到这一句，陈佳一内心叹了一口气。

　　这能说什么好呢？

　　毕竟，他们不可能为了提高自己的军事水平，直接就让士兵来一场真刀实枪的战斗吧。这不但没必要，更是浪费生命。恐怕，任何一个国家都不会答应。不过，如果不通过真正的实战，天天演习，就算装备再好，科技再高。恐怕，在来到一场真正战争的时候，也不知道谁死谁亡。

　　有的时候，一支身经百战的队伍，能够直接灭掉十支从没上过战场的队伍。

　　这是很正常的，任何人都可以理解。

　　看到气氛并不是很好，陈佳一却将话题一转，说到了光荣使命这一款游戏。

　　“呵呵，你这小子，你不说光荣使命，我还不跟你急。好在你来了，我倒要看看，你眼中的真实度，又是一个什么样的真实。”

　　张国涛一方面是想小小打击下陈佳一这小子，另一方面，如果这小子真有什么更高的科技，也想在这个时候激他一下。虽然他知道，如果陈佳一真的说出一个更为有诱惑力的科技，他又得付出巨额的金钱代价。

　　“好吧，我就说说。”

　　陈佳一开始认真起来。

　　他来这里，就是为了这一个游戏而来。

　　“想必张司令知道我们推出来的真实飞机驾驶模拟系统吧。”

　　“当然，我们不是也购买了你们的系统吗？”

　　航空公司需要培养飞行员，军事基地更加需要。

　　对于陈佳一所说的真实飞机驾驶模拟系统，张国涛自然知道。而且，他对于这一套系统，那可是赞不绝口。直言说道，有这样的一套系统出现，不仅大大节省了他们的军用开资，还提高了他们的军用效率。

　　“其实呢，我们这一套系统，不但能够开发真实飞机驾驶模拟系统，汽车系统，我们还能开发真实坦克驾驶模拟系统，真实军舰驾驶模拟系统。当然，这一些都不是最重要的。最重要的是，我们还可以在这一套系统里面开发出一款真正的真实作作类的军事游戏……”

　　不管什么模拟驾驶系统，他仅仅只是学会开这样的一种东西。

　　说起来，并不是很厉害。但是，如果将这个系统做成网络游戏，让里面的人员进行真实的作战……而且，作战可不是什么像电子游戏一样的点点鼠标就可以。他是亲自驾着自己的军舰，自己的飞机，与另一方来一场真正的战斗。

　　当然，其实这还是游戏。

　　之所以他能够在游戏里面完成，完全是因为他的4D技术。

　　是的，陈佳一能够让他们进行虚拟驾驶，虚拟训练，那么，陈佳一就能够让他们进行虚拟作战。而且，这样的虚拟作战，一点儿也不比现实当中的差。甚至，他比现实还要来得刺激，更有挑战性。

　　“真实作战？”

　　张国涛听到陈佳一这一句话，连呼吸都有一点不顺畅起来。

　　当然，与此陪同前来的一些将军，大校之类，同样如此。

　　如果是之前，他们还会不明白陈佳一所说的是什么意思。或者，就是明白，也不会认为唐朝公司真能达到这样的水平。但是，自从真实飞机驾驶模拟系统出现以后，他们的世界观被改变了。

　　这种利用伪4D技术的科技，虽然迷惑了人的双眼，感观……但是，不得不说，他确实做到了现实与虚拟的融合。几乎99%以上的朋友进入到这个系统里面，他是判断不出这是现实还是虚拟的游戏画面。

　　正如，他们在最近时候已经出色的利用该系统进行了人员飞行培训。

　　取得的效果，令整个军区震惊。

　　甚至，他们已经向陈佳一那边暗示，示意唐朝公司不与外国军事机构合作。当然，对于这一点，陈佳一这方面表示认同。不过，陈佳一还乘机敲诈了一笔，又说道，与你们一方合作没钱赚呀。要不，你们补一点给我。

　　虽然对于陈佳一的无耻，他们也是哭笑不得。

　　但是，能够用钱摆平这事，他们还是咬咬牙，点头同意。

　　直到现在，当陈佳一说到真实作战之后，由不得他们不激动。

　　是的，他们就算再是不懂技术，但是，在看到此前科技之时，他们已经对陈佳一的这一个技术产生了向往。毕竟，按理论来说，能够让普通人进行真实飞机驾驶模拟，他同样可以在这个环境当中产生各类的游戏设置。

　　譬如最简单的，在模拟当中如果碰到另一驾飞机，同样会发生坠毁与爆炸危险。

　　如果将这样的设置再进一步提升，在里面设置地图，关卡，要地……同时，让两军所有人进入其中，岂不是来了一场真正的虚拟实战？而且，这样的实战，他可是如现实中的一样，真正的作战，没有一丝做假。

　　几乎是激动的有一些颤抖，张国涛说道，“你们的技术，真的可以达到虚拟作战？”


第九百四六章：真正的战争

　　“你觉得呢？”

　　陈佳一没有直接回答，而是反问。

　　“一定能，一定能。”

　　张国涛内心无比的激动，他知道，这样的技术，绝对能实现。而且，如果不能实现，陈佳一来这里干嘛。难道，真是想参观一下他们的军事基地？

　　“好吧，我想，这里并不是一个谈话的好地方。”

　　看了看四周，陈佳一说道。

　　“对，对，对……走，我们回去。”

　　一行等人，再次回到了南京军区司令部。

　　并且，随后在张国涛的吩咐下，进入了一间秘密的会议室。

　　随即，张国涛还将所有人撤开，只留下自己与陈佳一共处。只是，进入会议室后，张国涛明显已经平静下来。甚至，此时的他还很有意味的看着陈佳一，好像一点儿也不着急似的。到底还是老江湖，陈佳一暗道。哪怕刚才说出这样的技术让他激动了一会，但随之而手，却已恢复过来。

　　现在想来，这家伙就是想在自己身上争取最大的好处。

　　譬如，又能让陈佳一和他们合作，同时，又能让他们不至于花费太大。

　　不过，陈佳一也不是好惹的主。想在自己手上拿东西，不花一点儿代价，那怎么能行。毕竟，陈佳一一直都说自己是一个诚信的商人。对于商人来说，他要的就是利润。没有利润的事情，陈佳一是不干的。平白做好事，并且没有回报，陈佳一也是不会干的。随即，陈佳一也如张国涛一样，静静的呆在一边，只管喝着茶。

　　并且，不断在喝茶的时候，连连夸奖起南京军区的铁观音果然不错。

　　直到最后，张国涛实在没法，只好开头。

　　一看张国涛就犯，陈佳一内心就笑道，“我还以为，你多沉得住气呀。”

　　“张司令，怎么，你对我们这样的游戏感兴趣？”

　　陈佳一略带调笑的说道。

　　“当然，这个游戏我们很有兴趣，就是不知道卖多少钱呢？”

　　此时，张国涛内心当中，已经做出大出血的准备。

　　虽然中国经济发展非常快，国防开资也渐渐增多。但是，就算再多，也是有限呀。特别是，对于像陈佳一这种商业大亨来说，更是恐怖。现在的张国涛，他在内心不但的说道，希望陈佳一良心发现，少要点钱。

　　“哈哈，张司令真是痛快呀，一眼就知道我最喜欢的就是这个。”

　　钱这东西，陈佳一还是喜欢的。虽然对于陈佳一来说，钱多钱少，现在只是一个数字问题。但是，陈佳一并不介意在他的数字上面再继续增加一些。再说，陈佳一弄这么多钱，他有的地方投资。如果真是放开手来干，他手上的钱，还真不够。只是，这个世界有很多的东西都限制着他，他并不能够进入。

　　“其实呢，我们关系这么好。再加上，我也身为中国人，理因为国家做贡献。”

　　“是的，是的……”

　　张国涛附和着陈佳一，只盼能少点。

　　“不过呢，您也知道，我们也是商业公司。我们商业公司也要生活，在开发这样技术的同时，不仅仅花费了无数人员成本，就是物资成本，亦是恐怖至极。本来，我本想一分不要，就与张司令合作。奈何公司最近财务紧张，大家还指望着发工钱呢。再说，还有其他地方需要投资，所以嘛，我们也就……”

　　陈佳一堆笑着脸，意思呢，张国涛肯定知道。

　　虽然这样的话让张国涛很郁闷，直骂陈佳一说谎不脸红。

　　什么发不出工钱，你坑谁去吧。

　　是谁都知道，唐朝公司的现金流是最大的。

　　不过，张国涛也装着糊涂，一直点头称是。

　　“好吧，我们也就收便宜一点。”

　　说着，陈佳一伸出了一个手指。

　　“1亿？”

　　张国涛弱弱的问了一下。

　　还好，还好，1亿还是可以接受的。

　　只是，陈佳一却笑着摇着头，“张司令，你觉得，1亿块钱，我会开口吗？”

　　真是笑话。

　　唐朝子公司各大CEO接手的业务，最少也都是几十亿，上百亿。

　　陈佳一亲自出手，难道就只是1亿？

　　如果仅仅只是1亿，说真的，陈佳一还真可以免费送给他们。

　　“哈哈，佳一小友真会说笑。”

　　听到陈佳一的话，张国涛内心一紧。这小狐狸看来没有什么善心，一到谈生意的时候，连爹妈都不认。随即装穷的说了一句，“10亿是不是太多了，佳一小友，你不要为难我们这些当兵的呀。你要知道，我们这些当兵的哪里有你会赚钱。”

　　只是，这一句话说后，却迎来了一句更让张国涛想不到的话，“张司令误会我，我可没有说是10亿。”

　　“不是10亿呀，那太好了，我就知道佳一小友身名大义。”

　　“哈哈，谢谢张司令夸奖，我虽然不是说的是10亿，但我说的却是100亿。”

　　“什么，100亿。”

　　张司令直接就喊道，“你怎么不去抢。”

　　陈佳一自然答道，“抢钱的事，我自然是不干的。不过，我们做的事情比抢来得快。哦，对了，忘了再说一句，100亿是100亿，但不是人民币，而是美元。不过，现在美元扁值得厉害，拿个700亿人民币，也就可以了。”

　　“你……你……你……”

　　700亿。

　　这是一个什么概念。此时中国国防经费大概在1万亿左右，700亿，直接就是拿走整个国防经费的7%。这是一个什么样的概念，想想都令人恐怖。

　　“张司令不要激动，其实，700很少很少。你要知道，我们之前随便做了一笔生意，就达几千亿。”

　　如果不是因为陈佳一是中国人，7000亿，陈佳一都喊得出来。

　　当然，就算是7000亿，陈佳一也不一定会与他们合作。

　　“而且，张司令你要知道，我们这一套技术的概念。可以说，只要装备上我们这一些虚拟真实做战系统，完全可以将中国国防军事力量提高3成以上。甚至，我们可以面对一切未来的突发事情。这对于日益动乱的国际市场来说，绝对是一个国之神器。花区区700亿元，绝对是一笔天大的买卖。”

　　不错，这样的一套系统，意义之大，简直难于估量。

　　说起来，区区700亿，还真不贵，甚至可以说便宜得很。只是他们这一些当兵的，从来就没有赚过什么钱，或者说是穷怕了。对于陈佳一这种一下子开口要700亿的势头，直接有些吃不消。当然，这在陈佳一眼里，明显的就是小家子气的意思。

　　舍不得孩子套不住狼，舍不得投入，哪里能打造出百万雄兵。见张国涛一直犹豫不绝，陈佳一再次喝了一口茶，然后说道，“张司令，不好意思，内人有孕在身，不便在这里久留。我先回临川，如果张司令考虑好了，可以给我打电话。当然，如果张司令觉得太贵，我也不勉强。”

　　说完，陈佳一友好的与张国涛握了握手，就此离开。当然，张国涛本想留陈佳一住几天的，但又想到陈佳一这人，外人也很难违他的意。再说，他内人怀孕再即，他也不好阻档他对家人的那一份关心，只好将陈佳一送到机场。

　　离开飞机场后，张国涛立即就陈佳一所说的那个系统，讨论了一个会议。

　　会议讨论的重点，并不是讨论是否购买。毕竟，这样的一套系统，只在张国涛说出之后，所有的军事官员都知道这一套系统的意义。只是，对于700亿人民币的价格，却让好几个少将惊呼不已。

　　不过，虽然会议当中不少人等都有说陈佳一要价太高。而且，也有一些军官说，陈佳一身为一个中国人，怎么与国家做生意？若是真有爱国意识，自动贡献给国家，给军队，不是更好。

　　只是，这样的言论，却被张国涛狠狠批评了一顿。他说，这个世界，如果说陈佳一不爱国，就没有谁是爱国的。看看陈佳一为国家做出的贡献，如果没有陈佳一，中国不管是经济，还是军事力量，都不可能发展这么快。

　　还有一个问题，张国涛特别强调。

　　虽然我们国家的制作是社会主义社会，但社会主义社会不是土匪，更不是恶霸，为什么他们要主动贡献给你呢？难道，我们要老百姓的东西，还不给钱吗？难道，他们生产的东西，就是国家合法可以免费使用的吗？

　　这一次气愤的时候，张国涛甚至直接拍起了桌子。

　　其实，他对于陈佳一和军队做生意，和政府做生意，没有任何意见。同时，不只是他，国内的一些军区大佬，包括最上层的领导人，同样没有意见。如果国家就是想着不劳而获，认为人民的就是自己的，老百姓的，自己也可以免费使用。那这个国家，绝对会国将不国。到时候，哪个老百姓会爱这个国家？我们顾然希望国人都爱国，但是，国家军队，万万不可寒了平民大众的爱国之心。

　　一翻狠批下来，直叫那个刚刚上升为大校的家伙满脸通红。

　　不过，这一翻痛批，张国涛一下子更是明白了过来。

　　陈佳一这700亿，又算得了什么呢？

　　换一个思维，如果国外有这样的一种技术。别说700亿，就算是7000亿，他们都想搞回来。现在国人自己研究了，难道还不买吗？直到最后，本来只是开会讨论的一个会议，就在张国涛的亲自拍板之下决定下来。并且，张国涛也立即起草文件，将购买唐朝虚拟作战系统的方案递交到了上面。

　　一个星期之后，身在临川的陈佳一接到了张国涛的电话。

　　原则上，他们同意这一次方案。

　　至于具体的合作，需要进一步商谈。

　　陈佳一微微一笑，对于张国涛的答应感到满意。不过，陈佳一还不忘调笑般的说了一句，“张司令，这次听声音，怎么看上去你倒变得大方起来了。”

　　“哈哈，佳一小友，不要见笑。之前是我们太过于小气了，你们这样的一个系统本身就值这个价，甚至，可以说，700亿还是我们捡了个大便宜。既然佳一小友如此为国，我们再是小气也说不过去了。”

　　“原来如此。”

　　陈佳一恍然大悟，“原来你们想通了，看起来，下次有合作的时候，我倒要按正常价格标价。”

　　“啊，别，别，别……”

　　这一句，张国涛差点慌了。

　　以陈佳一这重口味，不知道会被他坑了多少次。

　　随后，张国涛还是镇定了下来，知道这是陈佳一的开玩笑。

　　他当然知道陈佳一不会这么做。

　　挂掉电话，这也证明着陈佳一和军方的再一次合作又一次的开始。

　　当然，这一次的合作，绝对是陈佳一乐意做的。没有什么原因，因为，与军方的这一次合作绝对能对他们未来实现真正的虚拟现实技术带来无数的经验。随即，陈佳一一个电话打给了张子贤，让他安排一下这事件。

　　与此同时，南京军区在与唐朝公司合作之后，也开始全力配合唐朝公司完善该一系统。首先，为了达到最真实的效果，南京军区推出了几乎是所有的军用装备，主要的还是以飞机与军舰为主。

　　因为在军舰与飞机当中，他可以实现比较真实的4D模拟。

　　当然，陆地上的坦克，装甲车之类，也没有少。不过，因为任务量实在太大。唐朝公司并没有这么快选择全部都装进去，开始的时候，他们只选择了一些比较常规的装备。至于之后的，留着慢慢更新就是了。

　　只是，就算如此，这样的一套系统，仍具有无比的吸引力。

　　直到，某一天的一处军营。

　　“各位，你们不是一直想来一次真正的战斗吗？好，今天，你们终于等到了这个机会……一会之后，你们将全部登上歼10，然后，直接飞到A区域。我不需要你们知道这个地方在哪里，但是，我要你们明白，歼灭对方战机与军舰就是这一次的作战任务，听明白没有……”

　　“明白。”

　　“对了，我要明白一点的告诉你们。这一次不是演习，请记住，不是演习。我们所打的目标不是无人驾驶飞机，更不是无人驾驶军舰。我们所要面对的是另一个国家的武装份子，他们有着各类重型装备……我要提醒你们一下，在这里，你们所有人都有可能因此牺牲。这一次不是逞强，我希望你们可以好好考虑一下。”

　　再次得到的口号，更是响亮。

　　“好，出发……”

　　一句出发之后，三十人直接登上军用飞机。

　　这一些飞机，是为国内最高技术的歼10，也就是第三代战斗机。

　　三十号人，没有二话，以超音速的速度，往目标而去。

　　当然，在直接去往目标的时候，各成员还进行了通话。

　　“1号，1号，难道，我们这一次真的是搞真实作战？”

　　发话的是8号。这30号人全都是特种兵出身，虽然他们以前也有过什么真实作战之类的任务，但是，到头来，都是他们不知道内行的演习而已。甚至，最逼真的时候，他们在直接执行该任务的时候，上头还命令他们写好了遗书。

　　那个时候，他们还真以为会挂，结果，仍是假的。

　　当然，并不是所有的作战都是假的。也有几起真实的任务，但是，这一些任务并不大，最多就是去边境与边境份子对战。虽然刺激，但规模影响几乎没有。同时，他们也没有怎么感觉到战争的场面。

　　对于他们军人来说，天生就是好战份了。像什么战争，应该是几千上万，摧毁一个城市，一个地区的战争。但是，在和平年代里，他们没有任何机会。大都的时候，都是开着飞机去摧毁一个死的目标。

　　虽然这一个目标也会移动，但谁都知道他里面没有生命，一点激情也没有。

　　直到今天，他们又接受到了一次秘密任务。

　　这一次任务，更加来得搞笑。

　　没搞错吧，开30架歼击机去灭掉敌人。

　　这样的规模，简直就是国与国之间开战，至少，是小地方之间的冲突。如果真的打起来，引发国家大战都很有可能。所以，这一些人，他们都认为，这一次任务有一些假。毕竟，这太夸张了。而且，首长在向他们训话的时候，哪有平时的激情。向平时，就是演习，首长也说得跟真的似的。

　　不过，身为队长的1号，他却感觉今天这一次的任务有一些不同形常。他严肃的咳了一下，“大家别乱想，不管这一次的任务是真是假，但他毕竟是任务。如果没有完成任务，他就是演习，你们以为自己有脸面回去吗？”

　　“明白。”

　　一行人等，终于不再说话。

　　不管是不是演习，拿下任务，那就对了。

　　只是，就在他们前往目的地的半途当中，突然之间，他们发现情况不对。

　　“1号，1号，发现可疑情况，东北方向出现神秘飞行物。”

　　“不去管他，我们完成我们的情况。”

　　可是，就在队长说完之后。一声不好的消息传来，“不好，我被对方导弹锁定目标了。”

　　“什么？”

　　没等对方回答，2秒之后，轰隆一声，8号就此没有了任何声音。

　　“8号，8号。”

　　队长不断的喊着8号。

　　可是，8号再没有出现。

　　“队长，8号不在了。”

　　其中一位亲眼看着8号所驾飞机发生爆炸的6号，他回答道。

　　“怎么可能。”

　　我们不是在演习么？

　　可是，直到第二架飞机再一次灭掉之后，他们终于知道。

　　这一次任务再不是演习，而是真实的战争。


第九百四七章：日本大地震

　　是的，这就是真正的战争。

　　爆炸的声音，就从他耳边穿过。

　　身为1号队长的他，可以清楚的知道自己队友的离去。

　　虽然在这个时候听不到队友的喊叫，但是，他却知道，一条生命就此离去。

　　我的老天。

　　他们从来就没有感受过如此的疯狂，直到他们醒来之时，他们发现，已经有五位队友，从此与他们而去。

　　“兄弟们，现在情况危及，打起精神，这是一场真正的战斗。”

　　终于，他们恢复过来。

　　开启一却电子设备，监测着领空各类数据。

　　随之而后，一场太空当中的交锋，就此打响。

　　一天之后，原本30驾歼10，最后回来了5驾。

　　虽然他们完成了目标，成功摧毁了对方最大的军舰。

　　但是，他们去失去了二十多位兄弟。二十多位曾经热血奋战的兄弟。

　　直到，当他们回到军营，摘下头盔的那一刻，他们的泪水就此流了下来。

　　这是为兄弟而流的泪水，这是为生命而流的泪水。他们从来不知道，原来，在真正的战争面前，生命居然如此脆弱，他们也如此的脆弱。短短一天时间，他们二十多号兄弟就此离去。

　　原本他们还以为，自己就是最坚强的，自己就是这个世界上最强大的士兵。但是，现在来看，在真正战争面前，似乎，他们也有脆弱的一面。

　　“各位，这就是真正的战争。”

　　首长再一次到来。

　　他看着仅仅只留下的五个人，他亦动容起来。

　　“在真正的战场当中，一却都不值得同情。眼泪，更是没用的东西。十天之后，你们还会有一场任务。不错，这一次，仍是真实的作战。我现在再强调一变，这是真正的战争，不是演习，不是演习，现在想退出的可以立即退出……我们允许你们选择。因为，我们尊重你们的生命。”

　　……

　　南京军区司令部。

　　“司令，我们这样的训练是不是有一些残忍了。”

　　“残忍？”

　　“有吗？”

　　张国涛回转过脸来。

　　在这几天，他终于见识到该系统的厉害。在4D技术模似出来的真实场景当中，一批又一批战士进入沙场。又一批一批战士被另外的一批战士灭掉下来。这虽然是一个游戏，但是，对于他们来说，这就是真正的战斗。死去的战士，只是被系统电晕，最后被送到另一处军营。而存活下来的，便是真正的猛士。

　　当然，这样的一个真实的系统，也越加的体现出他们的威力。原来，他们不管将演习模拟的再真实，很多士兵都知道，这是演习，没有一点心理压力。但是，当最后他们知道这不是演习，而是真正的战争。甚至，你只要一上场之后，随时都有可能丢掉生命之后，无形的压力，密集而来。

　　有的士兵，可能是越战越勇，如黑马杀出。

　　有的士兵因为承受不了这样的压力，最后被淘汰出局。

　　虽然在这里面，有他们认为最坚强的种子选手。

　　但是，在真正的战争面前，他没有合格。

　　虽然可惜，虽然也很残忍，但是，不得不说，这却是最有效的。

　　如果，只是如果。

　　如果真正的爆发了一场战争，他们又应该如何应付？显然，以从来就没有真正实战过，真正战斗过的士兵来看，他们要走的路还要很长很长。

　　“我们需要的是真正的战士，那些无法面对死亡，无法面对生命的人，他永远不是真正的士兵。甚至，如果未来真正爆发一场战争。这一些不良因素的存在，我们的军力绝对要大幅度降低……现在，就是他们面对死亡的时候。”

　　张国涛坚定着他的命令。

　　当然，对于那一些在模拟实战中死亡的士兵。因为根据系统判定，一但这一些士兵进入游戏，并且被对方击中，那么，他就会被系统用电流击晕。与此同时，相关士兵会将这位被电晕的士兵转到另一处军营，不与任何原来队友接触。

　　当然，这一些被电晕的朋友，仍还可以继续训练。甚至，有机会，他们还可以进入这样的游戏系统。但是，对于那一些选择放弃的士兵，他们绝对不会重用。因为，这样的士兵哪怕再强。但都是纸老虎，一碰到真正的战争，他就表现出他内心脆弱的一面。他们要打造的，是一支虎狼之军。

　　这样的一支军队，可以勇敢的面对死亡，而不是做一个逃兵。

　　当然，这一个系统，一直都处于保密当中，没有人知道他的存在。因为，所有进入的士兵，他们根本分辨不清这是虚拟世界。

　　直到几十年过后，当虚拟技术已经成熟之后。史册当中记载，如果大家以为全球第一款虚拟网游是唐朝公司开发出来的“虚拟现实”，那你错了。全世界真正第一款虚拟网游是一款伪4D技术的军用战争系统。

　　虽然该系统采用的不是真正的4D技术，而是伪4D，更无法与唐朝公司开发的“虚拟现实”相比美。但是，不管怎么说。当时的唐朝公司确实将伪4D技术运用到炉火纯青，特别是借用现实中的道具，打造出了全世界第一款真正的虚拟网游。

　　当然，南京军区从来就没有将他当作是游戏。

　　一直在他们部队里面，留传着这么一个传说。

　　看一个士兵是否真正的合格，那就将他丢到死亡之地。

　　这个系统的名字，也就是死亡之地。

　　当然，这样的一个系统出现之后，也在未来几十年后，爆发了他真正的威力。

　　这自然是后话，且就不提。

　　……

　　手中拿着一系列的资料，陈佳一看了起来。

　　资料当中，介绍的是唐朝公司又一次的将各类装备运用到了死亡之地当中。

　　从开始的普通飞机，后面上升到各类型的飞机。轰炸机，强击机，歼击机……同时，还有各类军舰，坦克，装甲车，以及各类远程导弹。只是，不管这一些装备运用的再多，对某一方面，他却存在限制。

　　譬如，这一款系统无法直接将士兵拉入战场。

　　是的，这是一大缺陷。

　　也因此，在整个的系统当中，他们只是海军与空军的战争。

　　之所以能够让海军与空军的模拟，完全是因为海军与空军可以借助现实当中的装备。比如，飞机，军舰这一些。在这个系统之时，首先就将他们送入到飞机与军舰当中。如此之时，操作也就与现实完全一样。

　　但是，他们并不知道，他们所操作的军舰与飞机，其实就是一台电脑差不多。而且，还是一台连着网的电脑。他们进入里面，也就是输入了帐号，直接登陆了游戏。然后，他们在游戏当中作出的各类操作也就产生了对抗。

　　当然，为了体现真实，他们的军舰与飞机也可以模拟出各类的现实效果。

　　像极速转弯带来的机体倾斜，又有被击中之后产生的震动……等等。

　　至于单兵的真实作战系统。因为单兵无法借用工具，同时，他们是直接融入社会大自然当中，不任是感观，触观，视觉观都大大增强。至今为止，陈佳一这一边，也无法用伪4D技术去欺骗他们。如此，这一些陆军兵种，也就无法进入死亡之地。当然，无法让陆军兵种进入死亡之地，唐朝公司暂时也同样开发不出虚拟网游。哪怕，这一款虚拟网游是用伪4D技术达到的……

　　叹了一口气，陈佳一心道，这只能慢慢等待。

　　未来意识操作系统如果研发成熟，攻破这一关卡，也就再不是难事。

　　2016年。

　　好吧，还有四年时间，慢慢等吧。

　　放下资料，木婉儿突然一句，“日本发生大地震”话语，一下子惊醒了陈佳一。

　　“日本大地震？”

　　日本是一个多地震的国家，很多时候都会发生大地震。

　　不过，一般小的地震，并不会造成多大的影响。

　　“什么时候？”

　　“就是刚刚，2点多时间。”

　　木婉儿看着新闻，向陈佳一说道。

　　“我看看。”

　　陈佳一随即登陆互联网，一条日本发生9.0级地震的新闻，放到了头版头条。

　　2012年3月11日，日本当地时间14时46分，日本东北部海域发生里氏9.0级地震并引发海啸，目前人员伤亡不明。地震震中位于宫城县以东太平洋海域，震源深度20公里。东京有强烈震感。地震引发的海啸影响到太平洋沿岸的大部分地区。

　　随即，只是一刷新，又一条快迅传出。

　　据日本NHK电视台3月11日消息，受此次西太平洋大地震影响，日本岩山县、宫城县以及福岛县沿岸遭受特大海啸袭击，造成大量人员伤亡和失踪。目前已确认日本东北部距震中最近地区死亡人数超过500人。在宫城县境内又发现了400—500具尸体。

　　看到这一个新闻，陈佳一显得无比的惊讶。

　　我的天，怎么回事，2011年日本发生的大地震，怎么跑到了2012年？

　　是的，在陈佳一的前世映像当中，日本是在2011年发生的有史记录以来最强烈的一次9.0级地震。人员伤亡达到几万人以上，造成直接经济损失达千亿美元。并且，这次地震造成的灾难远远不止于此。因为，当时地震爆发之后，位于福岛的1—4号核电站发生核泄露，严重危及人类健康，又转变成为了一个核事故危机。

　　当时在2011年的时候，陈佳一还以为与后世一样，会再次发生地震呢。毕竟，对于这种大事件，就算是陈佳一重生，陈佳一也没有考虑到他会影响到地震。就像2008年的四川地震，他还是如期而至。只是可惜，2011年，日本并没有爆发。

　　好在，当时陈佳一没有出面提醒日本人。

　　如果出面，这一个地震没有来，他就成日本人的仇人了。

　　当然了，陈佳一本来就不想提。虽然日本地震的确是一件人类史上的灾难，死去的也都是日本平民。但是，陈佳一对于日本真的没有太多的好感。哪怕是，他们这一些平民。是以，陈佳一也就睁一只眼，闭一只眼，权当没看见。

　　可惜的是，那个时候，这样的大地震，居然没来。

　　这让陈佳一在好一段时间里面，有一些想不明白。

　　难道自己完全来到了一个与后世不一样的位面，或者，有些一样，有一些不一样的位面。如果不是，为什么这样的地震他居然没来。不过，陈佳一怎么想，他也想不通的。等时间一长，陈佳一也就慢慢忘切。

　　没想，直到如今，迟来的地震，他终于还是爆发了他的威力。

　　这一次，还是日本。

　　这一次，还是9.0级。

　　这一次，日本还会重复前一世的杯具。

　　看到这个新闻，陈佳一虽然内心激动万分，但却没有表示什么。

　　只是，虽然他没有表示，但其他一些网友，则没有这么客气。譬如，国内很多网友看到这一个新闻，他们的第一反应，绝对不是什么同情之类。反而，看到这样的新闻，他们认为这是一件天大的喜事。

　　不错，就是一件高兴的事儿。

　　尼玛，小日本，你去死好了。

　　中国自古都对日本没有好感，更不用说，日本一直以来做出的种种恶心行为。如今，一场千年难遇的地震，降落到了日本人的头上。而且，还是史上最大的一次地震，他们对此表示万分的欣喜。

　　不好意思，别怪我没有什么同情心，也别怪我们没有什么仁慈。对于日本人，我们中国当真生不出什么多少的同情。看看当年我们国家发生地震之后日本人的表现吧，虽然他们也派了什么红十字过来。但是，在民间，有很多日本人对于这一次地震亦表示可惜了。

　　可惜什么，自然是可惜这一场如此大规模的地震，居然只死这么少人。

　　自然，当这样的新闻被媒体传播之后，更有不少人直骂日本人没有良性。

　　现在，你们也将体会一下地震的威力。但是，你们就没有这么幸运了。因为，这个时候可没有人来对你们预测，哪里有什么地震。是的，以你们小日本的技术，还远远预测不出来。

　　其实，这倒难为了日本人。

　　要知道，这一次地震是发生于日本海内。他们就算有再强大的本事，也无法预测到海内那边有什么影响。当然，就连唐朝公司的传感器，估计也很难办法。毕竟，要将这样的传感器安放到地底几千甚至上万米深处，当真不是一件容易的事情。

　　同时，安装之后，还要将这样的信号取回来，也是一件难如登天的事情。

　　所以，这一次日本大地震，绝对躲无可躲。

　　不过，地震这才刚刚开始，日本那一边并没有传来比较多的消息。而且，对于震源地区，也不是所有的记者都敢第一时间跑到哪里。因为，这不比其他新闻，因为这是地震。你若跑在那去，随时有生命危险。

　　加之地震灾期信号中断，交通中断，你也很难去那里。所以，各方面了解到有关于日本地震的新闻并没有多少。不过，随着时间的过去，人们终于看到了9.0级大地震带来的恐怖场面。

　　3月13日，也就是第三天，日本媒体再一次公布了地震造成的影响。

　　据日本媒体最新统计，此次地震和海啸造成的死亡人数已达16000人，失踪15000人，报道称日本政府正全力评估地震造成的损失，而部分地区仍在遭受较为严重的余震。截至12日午夜，警方确认死亡人数达到687人，另有200多具遗体还未被辨认。此外，日本宫城县南三陆町有约10000人在地震和海啸后仍然下落不明。岩手县与南三陆町遭到了同样的打击，整个町几乎被夷为平地，该町有居民1.5万人，目前只确认了4600人安全，其他人去向不明。

　　可以肯定的说，上万人的死亡，已经可以说明一切问题。

　　9.0级，这简直是亚洲最恐怖的一次地震。虽然这样的一次地震是在海里爆发出来，但是，因为地震级数太过，产生的影响更是巨大。与此同时，地震引发的海啸，也直接朝着日本国而去。一瞬间，日本宫城县就被海啸吞没。

　　道路，工厂，学校，船支，电站……瞬间解体。

　　滚滚海水，倾巢而下，带着摧毁一切的气势，整个宫城县，成为了一座死城。

　　日本气象厅再次向人们解读，当天发生的强烈地震已在日本东北太平洋西岸引发巨大海啸。电视画面显示，高达数米的海浪将车辆等卷入海中并冲毁沿岸建筑。气象厅说，在岩手县观测到高达4米的海浪。

　　该机构又发布警告说，地震还可能引发高达10米的海浪。

　　人们何时看过这样的视频，这种大自然的恐怖，简直比灾难电影还要来得恐怖。

　　不过，9.0级地震远远没有结束。

　　等待到来的，则是整个日本国的灾难。


第九百四八章：卫星电话

　　这几天，陈佳一对于日本大地震的新闻没有表示什么。

　　甚至，他都没有在微博上面更新任何一条有关日本大地震的话语。

　　对于他来说，日本地震就地震，死了再多日本人，他也不会有什么同情心。

　　只是，这个时候的陈佳一，他却接到了唐朝电信CEO刘亮的电话。

　　唐朝电信原来是刘智明管理，后来刘智明调任到了盛大公司。那么，此时的唐朝电信，也就由刘亮来管理。不过，好长时间了，陈佳一也没有怎么去过唐朝电信。没想到，这个时候，刘亮居然打了个电话过来。

　　“哦，刘亮，怎么有空打电话过来了？”

　　自刘亮派到唐朝电信担任CEO之后，陈佳一也就没有再管刘亮。并且，还吩咐说道，如果有问题可以找张子贤。毕竟，张子贤是唐朝公司的CEO。他最多就是一个董事长，完全可以不管事。而且，他也不喜欢这一些子公司负责人绕过张子贤来找自己。如果是这样，要张子贤来做什么？

　　不说刘亮，哪怕，最早跟陈佳一的这一批人，陈佳一也都是这样的意见。

　　不过，此时陈佳一并不知道刘亮打电话来这里是什么事，倒没有生气。

　　或许，刘亮只是问候自己呢。毕竟，也很长时间没有聊过了。

　　好逮，刘亮亦是自己的助理出生，算得上半个学生。

　　“陈总说笑了。”

　　刘亮打了个哈哈，变得有一些圆滑起来。

　　对于这一点，陈佳一还是感到满意的。

　　“陈总，我有一个事想您批付一下。”

　　“批付？”

　　听到这个词，陈佳一脸色有点冷。

　　什么事要自己批付，自己又不是唐朝集团的CEO。

　　意思很简单，想找人批付，那得找张子贤呀。

　　不过，不待陈佳一发怒，刘亮就解释起来。

　　“我之前问过张总，不过，张总说，他也拿不定主意，叫我来找找您。”

　　“哦。”

　　陈佳一这一听，脸色缓和了一下。

　　原来，这小子，不是绕开张子贤来找自己的呀。

　　只是，陈佳一还真不明白，有什么事情张子贤也拿不定主意？

　　直到，当刘亮说道他想带领一帮人去日本救灾之后，陈佳一这才恍然大悟。

　　应该来说，张子贤是比较了解陈佳一性格的。对于日本人，虽然陈佳一表现做得不错，但是，张子贤绝对知道，陈佳一对于日本是没有任何好感的。你去日本那里赚钱，陈佳一肯定鼓励。但你要说，你去日本那里做奉献帮助日本人，陈佳一也就不乐意了。

　　当然，对于这一点，刘亮也应该知道才是。

　　毕竟，以前做为陈佳一助理的刘亮，不可能会拿这事来触陈佳一眉头。

　　“怎么想到去日本？”

　　陈佳一并没有生气，而是想弄清楚一些。

　　“陈总别误会，我们这一次去日本，虽然看起来是救灾。但是，实质上，我们还有别的目的。”

　　“别的目的？”

　　“是的。陈总，我们这一次一共将派出100人左右，除了携带一些灾区物资之外。最多的，还是我们的电信设备。”

　　“带这一些设备去做什么？”

　　“陈总可能不清楚，大凡大型地震，因为地震强烈，很多移动基战都会被毁。而往往，在地震爆发区域，不但停水停电，同时，连信号也没有。这一直是困扰救助的最大原因，很多人因为手机没有信号，无法确定他们方位，最后死去……”

　　听到这里，陈佳一有一些明白了。

　　“你是想将我们唐朝电信的设备带到那里，帮助他们救助灾民。”

　　“是的。不过，虽然这看起来是这样。但是，陈总，你不觉得，这是我们唐朝电信在日本宣传的最好时机么？”

　　这个时候，刘亮说到了他这一次去日本的真正目的。

　　原来，他去日本哪是为救什么日本人。日本人死再多，他也不会有多少反应。不过，这一次日本大地震，他却给了唐朝电信一个机会。譬如，现在日本灾区不是没有信号嘛。好，那他们唐朝电信直接就在灾区给每人发一部唐朝公司特制的唐朝手机。并且，唐朝电信保证在日本国任何一个角落，都有信号。

　　我们知道，其实我们使用的电话，他只是通过移动基站与移动基站连接，这才能够保持通话。所以，如果你直接跑到太平洋，那绝对没有信号。因为，他们的通讯基站肯定不会架设在太平洋。

　　也就是说，如果移动基站被毁，他就会没有信号。

　　日本9.0级大地震，再坚固的移动基站，也要完蛋。当然，其他轱定电话，宽带线之类的，同样没有任何信号。所以，要在那里实现通讯，只能使用卫星技术。

　　北斗导航卫星，便是最能在没有信号的地方发挥他的神通。

　　截止到目前，全球已发射了一百多颗北斗导航卫星，基本上完成了他的全球覆盖。而且，因为不需要通讯基站，天上有卫星就可以。所以，不管你在哪里，你都能接收到信号。更不用说，小小的日本国了。

　　“原来这样。”

　　听到刘亮的回答，陈佳一点了点头。

　　唐朝电信是时候爆发他的威力了。

　　此前几年，唐朝电信虽然靠着智能手机，靠着无比强大的3D，包括三网融合之类，成功打败了移动以及联通。但是，这却是在中国。而且，这样的打败也是在军方北斗导航卫星系统的支持之下，这才完成。

　　但是，在他国市场，唐朝电信的业务，基本没有多少市场。

　　一来，像通讯这一些业务，都是各个国家狠抓的业务，虽然也有一些国家他们将这样的业务分给民间，但是，他们绝对不许他国势力插手。也因此，唐朝电信的通讯技术再强，各国也不想让唐朝电信进入。

　　也只有那一些并不发达的地区，唐朝电信这才有可能深入其中。不过，那边的电子水平发展太慢，要让唐朝电信在这一些国家那里成功盈利，是一个非常漫长的时间。而那些电子发展水平很高的国家，却一直排斥着唐朝电信的进入。

　　这一次，刘亮找到了一个好机会。

　　他想在日本大地震当中让唐朝电信的技术大显神威。毕竟，带有全球定位与全球通讯的技术，是人都会眼红。就连美国的全球定位系统，听说最近也准备升级。因为，他们觉得，光是定位这个功能远远不够。他们还要在定位上面加上通讯，正如北斗导航定位通讯系统一样。

　　不过，现在来看，这方面，美国已落后于中国。

　　“如果是这样，那你去吧，我没有什么问题。”

　　陈佳一直接给予肯定的回答。

　　如果能够抓住这一个机会，绝对又是一个天大的市场。

　　说不定，日后的日本通讯市场，也就有了唐朝电信的一席之地。

　　那么，以通讯为突破口，日后唐朝公司再度猛攻日本的电子产品，那就更加容易。

　　“谢谢陈总。”

　　“不用谢我，要谢就谢你自己。”

　　挂掉电话，对于今天刘亮的表现，陈佳一给予了满分。

　　原本陈佳一还以为，刘亮的表现并不如刘智明。因为，不管是从天赋，还是从其他，刘亮都没有刘智明高。但是，现在来看，刘亮的成长空间还有很大。这不，将唐朝电信打入国际市场，这种连刘智明都没有完成的任务，他都有可能攻破。

　　一瞬间，陈佳一对于刘亮的表现，开始期待起来。

　　当天晚上，媒体便有暴出，唐朝电信将组织100号救灾小组前往日本，以救助日本的灾民。同时，因为了解到日本灾区信号中断，此时唐朝电信已携带10000个唐朝电信特制的手机，为整个灾区提供定位与通讯技术。

　　有专家宣称，这10000部手机如果能够胜利抵达日本灾区，对于日本国的灾区救治工作，将带来巨大的便利。因为，通过手机当中的定位与通讯，救助人员可以更加方便的展开救助工作。同时，其他一些失散的群众也能通过定位与通讯服务，与家人，以及外界取得联系。

　　虽然看起来这只是一个小新闻，而且，唐朝电信也不是经常出新闻，出奇迹的那个公司。但是，对于唐朝电信派100人前往日本的态度，很多国人还是有一些郁闷。他们说道，唐朝电信你没事发什么慈悲，让他们死了算了，还跑去直接救他们。当然，也有的说唐朝电信未免对日本人太好了吧。

　　更多的人则认为唐朝电信多管闲事，日本人的事你也管，真是吃饱了饭没事干。还记得日本人当年是怎么对中国么，还记得现在日本政府做出的恶心之事么……

　　可以说，大部分国人对于唐朝电信前去日本救灾，都是反对的。

　　如果唐朝电信不是唐朝公司的子公司，估计一大堆人就要开骂。

　　不过，这是唐朝电信的事，外人也管不着。再说，日本死了几万人，也并不是所有日本人都是坏的。出于人道主义的救治，也可以理解。当年日本不也是来过中国救灾么。礼尚往来，中国也应该回应一下。毕竟，我们可以在各方面竞争，但是，在人类的共同灾难上，还是可以有合作的。

　　但不管怎么说，虽然得不到大众的认可，但唐朝电信仍然直接前往。

　　当然，唐朝电信带去的大都是技术员。

　　当他们直接来到日本灾区之后，受到了日本地震灾区的强烈欢迎。因为，现在他们最缺的就是通讯与定位技术，很多地方有什么情况，有什么险情。因为没有通讯，没有定位，他们根本很难找到。救灾能力，大大减弱。

　　唐朝电信的各类设备一到，几乎是雪中送炭。

　　瞬间，在唐朝电信的到来之下，本来没有任何通讯能力的宫本县，慢慢的，开始恢复了一些通讯力量。而正是有了这一些通讯技术，来自全球所有国家的救灾人员，他们的救灾行动也变得顺利以及轻松起来。

　　哪里有什么困难，哪里有什么危险。只要一个电话，就可以轻松搞定。甚至，只要发一个信息出去，就可以收到你的险情。并且，在上面还有精确无比的定位系统，救治人员可以瞬间出现在伤情现场。

　　“CHINA，GOOD。”

　　在这个时候，有一些国家的人员开始大喊中国好棒的话语。

　　对于这样的技术，虽然他们知道，这并不是最顶尖的。因为，全球使用卫星通话的手机，并不仅仅只有唐朝信息有。其他国家，他们也有。但是，其他国家并没有普及，就算是有，也是属于高端，平民百姓根本难于消费。

　　不过，唐朝电信出色的技术，他却将卫星通讯普及了。

　　在整个的中国，你只要使用唐朝电信的手机与SIM卡，那么，你就是用卫星通讯。不管日后这里变成什么样，通讯能力一直都会存在。这样的技术，也让很多个国家，包括很多日本人感到兴奋不已。

　　特别是对于那一些救出来的人儿，他们一次又一次的感谢着唐朝电信的员工。

　　当然，还有很多拿着这一些通讯设备的灾民，开始向自己的亲朋好友报平安。

　　与此同时，在这里的各国媒体，也没有闲着。

　　对于唐朝电信的卫星通讯与定位技术，他们给予了全方位的报导。他们认为，这不仅是一项高科技，同时，还是一项事关每个人生命的一项技术。就像在地震灾区，还有什么比这样的技术更为重要的呢？

　　美国CNN记者报导，当所有国家或地区的救助人员碰到通讯难题，或者通讯不方便的时候，唐朝电信的出现，解决了最为麻烦的通讯与定位。从而，在通讯与定位的保障之下，救助灾民的效率达到有史以来最高。

　　无数的灾民在此通讯技术的帮助之下，得到了救助。

　　感谢，我们感谢唐朝电信。

　　英国皇家报纸表示，“我们从来没有想到，卫星通讯居然是如此的重要。在以前我们还以为卫星通讯只不过是有钱人的耍酷之举。因为，我们就算不使用卫星通讯，我们的通讯系统也很畅通。但是，一场地震之后告诉我们，卫星通讯技术，真正的关系到你的生命。我们赞美唐朝电信，赞美他们的先进技术。”

　　除此之外，日本当地媒体也大量的报导了唐朝电信的先进通讯技术。

　　他们认为，虽然中日两国一直存在着这样那样的矛盾，但唐朝电信仍然来到日本，带来他们的先进技术，救助本国民众。我们对此表示感谢，同时，也赞美这一些可爱的中国人。为此，他们还采访了日本的平民对于此事的看法。

　　很多日本平民认为，我现在后悔不使用唐朝智能手机以及唐朝电信的服务。我想，如果全日本国的所有人都使用唐朝电信的技术，想必，将有无数的生命得到挽救。

　　对于这一个回答，有关专家对于这一些日本民众的呼声进行了分析。

　　他们说道，事实上，在唐朝电信出现之前，不少购买了唐朝智能手机的灾民，已成功的利用了唐朝智能手机进行了定位。并且，在这样的情况下，得到了非常快的救助。但是，并不是所有的朋友，他们都有唐朝智能手机。当然，他们还提到。除了唐朝智能手机之外，其实呢，唐朝电信在日本的其他服务基本是没有的。

　　因为，日本政府并不允许。

　　那一些想办理唐朝电信服务的朋友，恐怕会失望了。不过，当一个星期的灾民救助工作全部完成之后，唐朝电信有意透露想在日本开设电信服务之后，不少日本民众对于唐朝电信的此翻业务表示支持。

　　在经过生命的考验之后，他们才知道高科技的珍贵。

　　在那个时候，无疑，保持良好通讯的环境，绝对能让他们更大概率的存活。

　　很多日本民众认为，虽然他们不愿每一人购买一部唐朝智能手机。但是，他们也认为，办理唐朝电信的通讯业务，还是可以的。这不需要多少钱。而且，这也更能保证自己的生命健康。毕竟，日本国是一个多地震的国家。

　　现在有9.0级大地震，未来什么时候肯定也少不了。

　　给自己买一份保险，选择唐朝电信，没有任何拒绝的理由。

　　只是，就在很多日本民众支持的时候。唐朝电信却在接下来的几天之后，再一次发布了一则消息。很可惜，由于日本政府的阻拦，唐朝电信并不能够在日本开通通讯业务。对此事件，我们表示遗憾。也许，以后有机会吧……

　　看上去，唐朝电信的这一句话很是大方，就是被拒绝，也没有表示什么。

　　但是，这一句话发出之后，他产生的威力，简直不下于又一场地震。

　　“哪尼，政府居然不同意。”

　　“我靠，政府他喵的，居然不同意。”

　　“我的天，政府到底在干嘛，想让我们都完蛋呢？”

　　……

　　表现最为火爆，最为激烈的，要数宫本县，也就是地震受灾最为严重的宫本县。当他们得知这一个消息之后，直接在当天就此举行了一场大规模的示威游行。

　　当然，示威游戏没有别的目的。

　　他们，只为自己的生命而游行。


第九百四九章：日本首相辞职

　　日本发生有史以来最强烈的地震，这本来与政府是没有什么事。毕竟，这是天灾，并不是人祸。只是，当日本政府阻止唐朝电信在日本办理通讯业务之后，这一些日本民众，当场就发怒了。

　　对，就是发怒。

　　什么东西比生命更可贵？

　　恐怕，这个世界上，没有什么东西比生命更可贵得了。

　　起码，这对于大部分人来说。

　　本来日本政府在这一次的地震救灾当中，表现都不怎么样。现在又被日本政府阻止曾经救过他们的卫星通讯技术，这样的愤怒，直接就此爆发。他们抗议日本政府的无能，抗议日本政府不为民众着想，抗议他们的生命得不到保证。

　　本来，在9.0级大地震当中，日本当局就头痛的不行。只是没想到，在救灾工作刚刚完成，善后事件还没处理之下，当地灾民就已发动游行。这对于当地政府来说，是一件非常危险的事情。

　　毕竟，这一些可是灾民呀。

　　他们在这一场地震灾难当中，失去了很多的亲朋好友。如果情绪一激动，说不定，还真会发生一点骚乱什么的。为此，整个日本政府更是一团乱麻。

　　……

　　日本内阁。

　　日本最近几年经济动荡不安，在最近几年当中，日本首相几乎是每一年一换。连续五六届首相，他们的执政时间，都不足1年。做为现今日本的最高领导人，也就是日本首相的“鸠山由纪夫”，此时单手按着太阳穴，显得无比的劳累。

　　“进来。”

　　听到有人敲门，鸠山由纪夫虽然不想继续处理工作上的事情。但是，想起现在紧张的政治局面，也不由得心头一紧，点头让对方进来。

　　“首相大人，宫本县游行人数已达10万，情况非常紧急。”

　　秘书“由明”向“鸠山由纪夫”汇报着宫本县游行示威者的情况。

　　“10万！”

　　这么多。

　　没想到，仅仅只是过了一天，原本只有3万的游行人数，居然达到了10万。

　　“不，不仅仅是10万。除了宫本县之外，其他临近几个县，特别是受灾的几个县，亦加入了游行示威行例。并且，我们从网上得到的消息来看。目前民众情绪很激动，很有可能在未来一个星期之内爆发全国性的抗议游行。”

　　由明越说，“鸠山由纪夫”越觉得事态紧急。

　　“我看，还是答应……”

　　这个时候，由明直接说出了自己的建议。

　　只是，这个建议，直接就被“鸠山由纪夫”拒绝。

　　“不，我们不可能答应。”

　　其实，“鸠山由纪夫”何尝不知道，面对着这么多人的示威游行，他的执政已经面临危机。毕竟，日本民众有着很大的自由，如果日本首相在哪里做得不好，引起了民众的愤怒。很有可能，他这个首相的位置就不保。

　　特别是，此时据民意调查显示，“鸠山由纪夫”已经从地震爆发之前30%的支持率，下降到了17%……而熟悉日本政坛的都清楚。当支持率下降到17%以后，那么，也就意味着，这样的一个执政就要结束。

　　但是，不管怎么样，“鸠山由纪夫”毕竟是国家高领导人。

　　他所在的位置，不是别人能够考虑得到的。

　　譬如，是否让唐朝信息进入日本这一个问题。

　　其实，“鸠山由纪夫”何尝不希望，就此答应了唐朝公司。

　　如果答应。一来顺了民众的心，二来，自己的位置仍是能够保住。

　　可惜，身为首相的他，他却清楚，一个国家的通讯业务对于整个国家的重要性。这样的一个业务，给谁都行，就是不能给外国人。更不用说，给中国人。因为，两个国家，存在着太多的历史问题。这个问题没有解决好，两国都不可能和平共处。如果一但将通讯牌照发给了唐朝电信，以唐朝公司的实力。恐怕，未来的日本，将要彻底的从亚洲强国中消除。

　　也正是想到这个原因，无论如何，“鸠山由纪夫”都不会答应。

　　“但这……”

　　由明张了张嘴，不知道该怎么劝解。

　　当然，他其实也知道现在面临的困境。

　　不管是答应以及不答应，都是一个难题。

　　对于他们来说，答应嘛，就算能够解决现在的问题，但却令国家安全暴露出去。不答应嘛，很有可能，他们的执政就要到此结束。不过，“鸠山由纪夫”毕竟有着丰富的政治经验，此时当机立断，立刻说道，“吩咐下去，加强全国的舆论宣传导向，全面分析通讯业务对于国家的重要性。同时，多派工作人员给他们做好工作。如果有必要，甚至可以许下更多的好处。”

　　“是。”

　　到了这个时候，由山不再说什么，按命令办事离开。

　　只是，这样的行动，其实，连“鸠山由纪夫”，他也不知道能不能行。

　　如果真的他们听得进劝，他们就不可能游行了。

　　一阵无力感，从“鸠山由纪夫”心头涌起。

　　……

　　自民党总部。

　　日本是一个多党治国家，除了现任的执政党民主党外，还有自民党，公明党，社会民主党等。此时，自民党总部正在开一个高层会议。

　　“各位，国内已掀起另一场政治危机。民主党‘鸠山由纪夫’的支持率已下降到了17%，这对我们是一个非常好的机会。只是，他的任期并没有到来。不过，这并没有关系。我相信，只要我们努力一把，鸠山由纪夫绝对支撑不住。”

　　自上一次自民党输给民主党之后，自民党也就成了日本的在野党。虽然自民党成为了在野党，但是，他们的权力仍是很大。而且，时不时在没事的时候都攻击现在的执政党派。譬如，自民党一直说鸠山由纪夫不懂经验，将日本经济搞得一踏糊涂。又如其他一些问题，不过，这一些内部斗争并没有让民主党倒台。毕竟，日本经济衰退不是一年两年的问题了。不说民主党搞不好，就是换他们自民党，他们也没有多大的办法。

　　不过，现在又有了一个绝佳的机会。

　　自民党首领“松桥生”在大会之上，激励着在坐的党派人员。

　　“不过，我们以什么理由攻击鸠山由纪夫呢？”

　　如果还是拿经济这一套，估计没有什么份量。

　　一位自民掌高层向松桥生说道。

　　“很简单，就拿这一次大地震做为攻击的话题。”

　　此次日本大地震，虽然搜救工作已经结束。但是，地震问题并没有结束。很多灾民都需要安治，同时，灾后建设工作将正式开始。本来，这并没有什么好攻击的。但问题是，这一次鸠山由纪夫在地震出现之后的处理上面，表现并不尽如人意。

　　譬如，在日本地震爆发之后，鸠山由纪夫直到第三天这才赶到现场。除此之外，鸠山由纪夫对于地震的救治工作明显没有啥经验，在那里乱指挥。当然，还有因为地震引起的核泄露问题，更是让人民大众恐慌。

　　现在的日本民众，已经有准备示威抗议核泄露游行呢。

　　这一切的一切，虽然与鸠山由纪夫没有直接的关系，但他在处理上面，实在是太烂太烂。之前一直都报导地震受灾情况，大家还没有时间去理会鸠山由纪夫在这一场地震当中的表现。但现在搜救工作已经结束，他们已经可以定下评论。

　　“太好了，就以地震为攻击对像。”

　　其他人等一听地震，一下子兴奋起来。

　　这关系到全日本，并且，还是现在热门话题，自然份量其重。

　　不说鸠山由纪夫处理地震问题本来就烂，就算是不错，也能挑出他一大堆毛病。毕竟，这种事情关系太大，死了几万人，虽是天灾，但总要拿一个人来顶罪。那么，这个时候将鸠山由纪夫推出来，他绝对会成为日本民众的发泄对象。

　　不过，说完之后，有一个声音又说了一个问题，“其实，推倒鸠山由纪夫倒没有多大的问题，毕竟，他现在的支持率已经明显下降。但是，还有一个问题，那就是，唐朝电信的问题。如果这一个问题不解决，就算我们搬倒鸠山由纪夫，我们的执政也会碰到麻烦。”

　　“嗯。”

　　松桥生点了点头，“我们的确需要好好考虑。”

　　不过，接下来的很长一段时间，他们都没有找到一个合适的处理方法。

　　为此，他们当真是郁闷。

　　不过，他们对于唐朝公司的高明之策，也心下暗暗佩服。

　　在这个时候推出他们的卫星电话，绝对是最为高明的。事关民众生死，这个时候，一大堆日本民众哪里会管这个是日本的，还是中国的。只要能救他们的技术，能保他们生命的技术，不管是哪国的，他们都会用。

　　可以说，在策略上，唐朝公司就站在了最顶尖，处于无可攻击的一方。你即不能点头同意他们的业务。因为，就算他们再想执政，也不想拿国家安全开玩笑。这一点眼光，他们与鸠山由纪夫还是保持一至的。可是，如果不处理这个问题，那么，他们在未来的执政，他就留下了一个定时炸弹。

　　什么时候爆发，都有可能。

　　只要有其他党派的人炒作一下，估计他们也得下台。

　　这真是一个麻烦的事情。

　　好在，就在大家准备散会的时候，有一人却出了一个主意。

　　“我有一个主意，不知道可行不可行？”

　　“什么主意。”

　　众人来了兴趣。

　　现在只要解决唐朝电信的事情，那么，一却就大功告成。

　　“我的意思就是拖。”

　　“拖？”

　　很多人有一些不明白。

　　“不错，就是拖。”

　　“各位想想，现在鸠山由纪夫也处于两难之间。只要我们在未来拿地震与核泄露一事造事，那么，鸠山由纪夫绝对会迫于压力辞职。那么，这个时候，我们自民党上台亦是简单的多。也就是说，意思很简单。从我们开始计划，再到鸠山由纪夫辞职，然后，当我们成功当选执政党，这最少需要3个月的时间。有这3个月的时间，唐朝电信的事情，估计人们早就不记得了。”

　　不记得了。

　　这一个主意，一下子让他们豁然开朗。

　　不错，就是不记得了。

　　全球各国，每天都在有这方面那方面的新闻，虽然现在日本地震一直成为全球头版头条。但是，他不可能一直持续。等时间一久，市场观注热点一换，那么，关于地震，关于唐朝电信的事情，人们绝对会不记得，或者不再提取。

　　与此同时，这一段时间，鸠山由纪夫辞职，以及他们上任，都会成为日本乃至全世界热门的话题。那么，在这个时候，唐朝电信就算是想开他们的业务，也开不了。因为，这个时候没有执政党，也没有哪个机构敢下命令批准他。

　　“太棒了。”

　　听到这个方法，一大堆人，皆大是高兴。

　　这个主意不错。

　　其实，这样的一个主意，他们在政治斗争当中，一直用过。而且，不只他们用过，几乎是很多机构，政权，包括企业，他们也用过。譬如，有一个地方因为不公正事件引起了媒体注意。于是，当大量的媒体聚焦他们的时候，他们只好奉命从事。

　　但是，当这一些媒体将他们的眼光转开，不再观注之后，不公事情仍在继续。

　　这也是为什么很多事情在开始报导之后，很多人以为解决了。但是，在等过一段时间之后，你还能看到，其实很多事情根本就没有解决。甚至，明面上看起来解决了，但暗地里也给你拖。在处理唐朝电信这一件事上，同样也是如此。

　　既然唐朝电信选择了在万众瞩目之下推出他们的卫星电话，并且，又在万众瞩目之下，绑架日本政府，绑架日本民众进入日本电信市场。那么，日本政府也可以其人之道，还治其人之身。他就要在所有人都不注意你的时候，将你慢慢遗忘。

　　等没有人注意你的时候，区区唐朝电信的申请，完全可以直接让他们滚蛋。

　　妹的，还敢在本国开电信业务。如果可以的话，将中国电信业务也打开如何？

　　一翻商议，各类策略也就开始。

　　很快，自民党在全国爆发游行之即，狠狠批评日本民主党。称鸠山由纪夫自上任以来，完全瞎搞，国力日降。除此之外，在日本大震当中，更是没有经验，至日本民众生命于不顾。并且，关于核泄露事情也处理不完善。

　　同时，更引发国家危机……他们已向最高司法机关提起申诉。

　　这样的谴责，可以说拉开了鸠山由纪夫下台的剧幕。受此影响，日本多家，包括全球多家媒体开始将地震事件转到了鸠山由纪夫身上，并且，媒体还不时报出了鸠山由纪夫在此次大地震发中的表现。他们宣称，多数民众对鸠山由纪夫在地震中的表现表示不满。

　　同时，这一些媒体还举了一个例子，他在视察灾区时遭灾民怒斥，还被传出他在参加一次会议时称福岛核电站附近几十年都不能住人，引发当地人不满。

　　至此，鸠山由纪夫遭遇了现任危机。

　　不管是党内，还是党外，更或是媒体，他们都认为鸠山由纪夫绝对要下台。

　　很快，当地时间下午3点，3个主要的在野党——自民党、公明党、奋起党联合向众议院议长提出了“内阁不信任案”，要求在国会通过该议案，以首相“鸠山由纪夫”在地震救灾过程中不称职为由进行逼宫。

　　日本众议院将于下午召开全体议员大会，对在野党提出的“内阁不信任案”进行表决。由于民主党内讧，小泽派均明确表示赞同此案，预计内阁不信任案通过几率很大。这份不信任案一旦获得通过，根据相关法律规定，鸠山由纪夫必须在10天内做出“内阁辞职，或者解散众议院举行大选”的选择。

　　如果内阁辞职的话，即意味着“鸠山由纪夫”下台。

　　即使举行大选的话，“鸠山由纪夫”也不可能再担任首相。

　　事情发展到了这一步，终于，鸠山由纪夫在随后几天，提出了辞职。

　　据日本新闻网消息，日本执政的民主党所属国会议员全体大会中午12时在东京举行，作为该党党首的日本首相鸠山由纪夫在会上致辞时表示，自己将会在灾后重建和核泄漏问题的处理告一段落之后主动辞职，会把自己的位子让给年轻人。

　　鸠山由纪夫首相在致辞时表示，在这一次大地震和核泄漏问题的处理上，自己可能有做的不完善的地方，首先向各位表示道歉。他说，目前灾后重建工作刚刚开始，核泄漏问题还没有解决，自己不能轻易地放弃首相的责任。

　　虽然这样的回答，并没有立即辞职这么快。

　　但是，他已明确指出，鸠山由纪夫绝对会辞职。

　　这只不过是时间问题而已。不过，自民党明显不想给鸠山由纪夫太多的时间。在他宣布此事之后，自民党与其他党派再次联手，直接逼迫鸠山由纪夫辞职。终于，在无法力抗重多压力之下，鸠山由纪夫正式辞职。


第九百五十章：不考虑唐朝电信，你就当不了日本的首相

　　应该来说，鸠山由纪夫仍是未能逃脱近几年来日本首相频繁更替的大势。

　　媒体宣称，这是自2007年来，第6任首相辞职。

　　这也代表着，每一任首相在位的时间，平均不足1年。

　　这真是一个相当奇葩的事情。

　　要知道，一个国家的元首如果频繁更换，对于整个国家肯定是一件不利的事情。但是，日本在小泉之后，就是逃离不开这样的厄运。也因此，无数媒体在展开新一任日本首相的猜测之下，一边，也在分析日本国内频繁更换首相的原因。

　　有专家认为，日本的政坛制度设计有问题。譬如，日本虽然是一个民主制度，但这一制度设计就存在着很大的毛病，首相的权力相对来说不是很大，日本首相实际上是内阁的首席，是一个召集人，赋予他的权力非常小。

　　除此之外，日本的政党制度也有一些问题。比如多数党的领袖就是要做首相，但政党本身也会隔一段时间要选举，只要政党内部首领变了，首相也会跟着变，所以首相任职的时间非常短。

　　第三，也是一直人们称之为的美国的问题。

　　因为日本是没有军队的，他只有自卫队，保护日本安全的权力交给了美国。也就是说，美国在日本有着非常恐怖的驻军。这也是为什么，日本一直都听美国号令。毕竟，国家军权都掌握在美国人手中，他们不服也不行。

　　但是，政坛上的人可能服。可是，日本民众对于驻日美军，一直都没有什么好感。这让日本首相在面对民众时承担着巨大的心理压力，而首相又没有足够权利的制约，只有政治手腕相对强硬的在任者才能排除压力。

　　基本上，以前的历届日本首相更换的原因，也就是这。

　　……

　　唐朝电信。

　　自唐朝电信刘亮派出100个技术代表前往日本之后，取得了非常大的进步。唐朝电信的卫星电话一举在全球成名。甚至，在这100个技术人员回到国家之后，已经有一些小国家准备与唐朝电信合作。就算是有一些大国，也都有合作的意向。

　　不过，刘亮最为看重的日本国，最近一段时间的电信业务，并没有什么进展。

　　这可让刘亮心急如焚。只是，这看起来好像也没办法。现在日本首相都辞职了，日本国内也没有哪个政党敢于站出来。再加上，现在行势好像有一些转变。原来大家一直观注的唐朝电信事件，如今已转变成为了日本更换最新首相的问题。

　　这让刘亮大为郁闷，只是，又感觉没有办法。

　　叹了一口气，刘亮暂先放下这一块，准备等日本新任首相上台之后，再做处理。只是，这个时候，秘书却向他汇报说道，“陈佳一前来视察。”这让刘亮大吃一惊，不仅是因为这是陈佳一第一次前来唐朝电信，同时，也想到他在日本那边的表现。

　　如果在之前，刘亮那可巴不得陈佳一前来指点。

　　但现在，日本一行虽然看起来做得漂亮，但并没有起得实际的成效，这也让刘亮感觉没有什么脸皮再见陈佳一。现在听到陈佳一前来视察，内心还真是有一些不安。这可如何面对陈佳一，要知道，在前去日本之时，他可是说要拿下日本电信市场呢。而且，陈佳一还说期待着他的成功。

　　不过，内心再怎么激荡，刘亮还得出去迎接。

　　还好，还好，在一个多小时的考察之后，陈佳一并没有直接寻问关于日本那一边的事情。这让刘亮心下稍安，只是，像这样的一件大事，陈佳一怎么可能忘掉呢。在视察结束之后，陈佳一便直接来到了刘亮办公室。

　　而且，刚刚进门，陈佳一就直接发话，“好吧，已经大致的看了看你领导之下的唐朝电信，其他方面基本没有什么问题，我也很满意。不过，日本这一块，我怎么感觉，最近没有动静了呢？”

　　这一说，刘亮心神一慌。

　　好在混了几年的CEO，也不至于慌到哪里，虽然心中大是不安，但也镇定说道，“日本那一块的电信业务，我们这一边一直没有放弃过。不过，现在日本政局不稳，同时，他们的媒体视线包括全球的媒体视线已经转到了日本政权更替当中。此时，我们也没有攻击的对像。我们打算等日本国首相选举之后，再度出击。”

　　刘亮说出了自己作好的决定。

　　只是，这个决定，陈佳一却大摇着头，“等你这个决定出来，花都谢了。你要知道，时间越拖，对我们越不利。现在他们都差不多要忘切唐朝电信的存在，再过一两个月，你觉得，唐朝电信的话题，还有存在的必要吗？”

　　“甚至，这一段时间，那一些被我们带动的日本平民，他们还会清醒过来。为了大局着想，为了未来着想，为了国家着想，他们还会抵制我们也说不定。”

　　“这个……”

　　刘亮一时不知道说什么才好。

　　他知道，陈佳一比自己考虑的还要全面。

　　之前唐朝电信推动日本电信业务为什么能够火爆，完全是利用当时地震危机，绑架日本民众来要挟日本政府。有一些挟天子以令诸侯的味道。但是，等时间一过，你想再绑架日本民众，那可难得多。毕竟，你的绑架不是真的绑架。只不过是利用舆论进行绑架，而且，还是他们头脑火热的时候绑架。

　　“先坐下吧。”

　　看到刘亮有些为难的表情，陈佳一松了一口气。

　　他今天来唐朝电信，就是为了处理这事。

　　要知道，如果不抓住这个机会，日后想进入日本市场，简直不可能。

　　不过，他也很是郁闷。本来以为唐朝电信能够绑架日本民众顺利进入日本，毕竟，陈佳一相信，就算这一些执政党认识到电信市场的重要性。他们也不可能一直违背民众的意愿。因为，这不仅仅是他执政的事情，还关系到国家的稳定。

　　真要让这一些灾民爆乱起来，日本发生一场小规模的内战都有可能。

　　显然，日本当局并不想这么做。只是，天意如此，在这个时候，日本首相突然辞职。一瞬间，本来今天大部分还是说道唐朝电信的话题，一夜之间转到了日本首相的更换上去了。难道，这是上天在保佑日本么？

　　开始的时候，陈佳一认为是的。

　　如果不是，本来占尽天时的他们，为什么倾刻之间就此失败。

　　但是，在随后几天的新闻报导当中，陈佳一发现，不，这不是天意，而是人为。

　　是的，就是人为。从这一些新闻当中，陈佳一发现。几乎是日本的所有媒体，他们在这一刻起完全放弃了有关于唐朝电信的消息。基本上，主流的电视以及广播媒体之类，都在陈述有关于日本首相更换的话题。

　　这绝对不是日本各主流媒体自发行动的，肯定有人进行了干预。

　　也因此，在有机构的干预之下，市场热点成功转移。

　　现在想来，陈佳一都有一些感觉，日本首相辞职完全是他们一手策划的。

　　如果不是，他们也不可能应付这一场危机。

　　但是，不管如何，现在所要面对的，就是如何在日本继续推行唐朝电信业务。

　　“还是回到我们之前炒作电信业务上来。”

　　刘亮毕竟还年轻，有一些问题处理不来，也很正常。

　　像这种事关国家，事关一个民族的大事，不是谁人都能全程操控。

　　在此之前，刘亮能够想到这个策划，已属难得。

　　所以，陈佳一来到这里，并不是什么问罪。

　　“我们的卫星通话之所以能够在那个时候成为全球热点，关键的原因在于选择了一个非常好的机会。而且，在其后的新闻媒体当中，我们也进行了一系列的炒作。如此，在炒作当中，我们成功的绑架了日本民众。现在全球新闻热点再次转换，我认为，这是很正常的事情。但是，如果我们仅仅只是顺着市场行走，我们只能一直处于被动。真正的领导者，不是那种顺势而为。而是，他能够开辟一个市场。正如我们一直行走的道路一样，我们一直都是开辟着一个又一个市场……”

　　陈佳一充满激情的向刘亮灌输着他的理念，他希望，各大子公司CEO能够在将来完全接收他的思想。在这一块上，张子贤，刘智明，赵丹阳……等人，已经有一些领悟。但是，刘亮太过于年轻，并没有想到这一块。当然，就算是他知道，但是，在具体的处理问题之上，并不会真正用到。

　　这也是陈佳一今天为什么来这里的原因。

　　他即为了帮助刘亮打开日本市场，同时，也为了借这个机会更好的培养刘亮。毕竟，刘亮之前的闪光一点，让陈佳一对刘亮有一些期待。也正是因为如此，陈佳一觉得，刘亮还有很大的潜力可挖。

　　“也就是说，市场热点是转换了。但是，我们同样可以再次制造热点。”

　　“制作热点。”

　　陈佳一的提示，让刘亮一下子明白了过来。

　　“不错，我们可以制造热点。”

　　就像开始那样，卫星电话这样的一个热点，还不是自己制造的吗？

　　现在热点一过，只要自己再次制造，同样也可以。

　　“谢谢陈总，我知道应该怎么做了。”

　　陈佳一已经说得如此明白，刘亮如果还不知道，那真要找个地洞钻进去。

　　“嗯，那我就看你表现了。”

　　陈佳一微笑起来，就此离开了唐朝电信。

　　……

　　次日，陈佳一很早就起床。

　　在与木婉儿温存了一翻之后，陈佳一打开电脑。

　　这个时候，唐朝TT当中一个弹窗就此出现。

　　弹窗内容显示，日本首相鸠山由纪夫辞职真相。

　　看到这个弹窗，陈佳一来了兴趣，点击进入。

　　开头内容写道，如果说日本首相鸠山由纪夫的辞职是因为日本的政党制度，以及其他的一些原因的话，倒不如说，鸠山由纪夫没有很好的处理唐朝电信一事，从而引起国内的愤怒——摘自宫本田。

　　东京大学教授宫本田受访表示，“虽然日本政党制作一直困扰日本多时，但是，从小田纯一朗能够连任多届就可以看到，日本政党制作还是有着他的优秀特征。此次鸠山由纪夫的辞职，完全与日本政党制度无关。我们相信，就算是下一届新任首相，他所要面对的，还将是唐朝电信一事。”

　　此外，美国哈佛大学教授说道，“事实上，美军这几年来一直没有干预日本的政权。不要在每次日本首相换届的时候，都将责任推向于美方。这完全是你们自己的事，就如这一次。我们也认为，矛盾的焦点就是在唐朝电信。”

　　当然，还有英国记者发过来的分析评论，他们认为，“对于卫星通话，他们高度的赞赏。据说，英国当局也有意与唐朝公司合作。至于有人所说的通讯技术太重要了，怎么可以放给他国。但是，在全球当中，已有很多的商业公司涉及关键的技术。譬如美国就有一家私人航空公司，去年他成功将美国卫星发射升空。更不用说，仅仅只是电信业务……同时，我们也认为，在生命之前，一切东西，都显得没有任何力量。鸠山由纪夫就是不顾日本民众的安危，这才倒台。”

　　很自然，在大量这一类消息，特别是唐朝公司各类新闻媒体的主导之下。热点虽然还是日本首相换届的话题，但是，他们讨论的中心，似乎已经变了。也就是说，不管这一届首相换不换，他们都得重视唐朝电信问题。

　　不错，不错，真是孺子可教。

　　看到这一些新闻，陈佳一大笑起来。

　　这样的新闻一出，他就要看一看那些政党会怎么办？

　　是答应，还是不答应？

　　随即，当这样的新闻出来之后。瞬间激起了很多日本民众，特别是灾民的意愿。

　　是的，他们这才刚刚结束游行，他们的热情并没有完全扑灭。他们要自由，他们更渴望生命。鸠山由纪夫的辞职不是该事件的终点，他们需要继续与政府做斗争。因为，这是他们对自己生命的权力，政府没有权力阻拦。

　　一瞬间，这样的新闻也成为了日本首相更换的重要话题。

　　特别是，全球各大国家媒体这个时候也加入了有关于唐朝电信的讨论。并且，他们还一直认为，如果处理不好唐朝电信的事情，下一届首相的任期也不远。甚至，在大选之前没有处理好唐朝电信的问题，他们也很难登上首相大位。

　　是的，首相需要民众的支持。没有民众的支持，他也不可能成为首相。

　　那么，在这个时候如何给民众一个交待，也就成为再次大选的必要问题。于是，若干媒体在这一期间不断向日本自民党当局寻问，“对于唐朝电信进入日本一事，他们有什么看法？是同意，还是不同意？”

　　这真是一个相当麻烦的事情，如果回答不好。不好意思，自民党就算是赶走了民主党的鸠山由纪夫，他们也有可能取不走下一届首相位置。当然，开始的时候，自民党是选择模糊处理，来一个答非所问。

　　看似回答了，但他其实没有回答。看似没有回答，看起来，他又回答了。

　　不过，对于这样的回答，一大堆民众强烈表示不满。

　　你妹的，你这是答应还是不答应，别说一些官话，套话，我们听不懂。这听不懂本来也没有什么，但是，现在是在大选。我听不懂，我就不投票给你。你再说糊涂话，那你也别当什么首相，我们要一个说懂人话的首相。

　　……

　　自民党。

　　自民党首领松桥生再一次在党内召开了会议。

　　“各位，看来，我们应该直接面对唐朝电信一事了。”

　　松桥生无奈的向党内人员说道。

　　这几天，真是郁闷得要死。

　　本来，行势好好的，大家都已忘掉唐朝电信。但是，没想到，半路当中，关于卫星电话，关于唐朝电信一事，再一次成为民众的热点。而且，从普通民众的意愿来看，他们大都希望日本当局能够接受唐朝电信。

　　毕竟，那一场9.0级的大地震，实在是恐怖。

　　不说这一些灾民，就是其他人，也还没有从这一场地震当中醒悟过来。

　　“不，不，松桥君，我们绝对不能答应。”

　　有一些人开始严正的反对。

　　“没错，如果答应，我们就是千古罪人。”

　　不少人，都不同答应唐朝电信的进入。

　　“其实，我也知道。”

　　松桥无奈的说道，但是，我想说，“我已接到消息，自由民主党内部已经统一了思想。他们会在明天的记者招待会上答应唐朝电信的进入。如果我们再不做出选择，那么，这一届首相之位，也就与我们无缘。”

　　“这……”

　　一瞬间，所有人安静了下来。

　　说真的，每个政党他们都不想成为在野党，他们都想执政。

　　毕竟，执政之后，他们有着一系列权力。这也是为什么，在此前的一段时间，他们会不断的攻击鸠山由纪夫。就是想让鸠山由纪夫下台，然后他们执政。并且，他们已经为这一次执政做了非常多的准备。

　　当然，目前很多派系也认为，自民党可能会夺得下一任首相之位。

　　可是，现在却出现了一丝变故。

　　像自由民主党，他们本来是不想与自民党争斗的。但看到自民党在处理唐朝电信一事上有了出错，于是，他们瞬间有了执政的念头。如果让他们第一时间跑出来，那么，他绝对会获得大都数普通人的支持。

　　这样的话，他们的执政梦，也就画上了句号。


第九百五一章：互联网爱好者市场

　　当天晚上。

　　自民党召开了一个新闻发布会。

　　发布会主要内容，就是尽可能的向全日本传达松桥生的执政纲领。同时，在此新闻发布会当中，将解答各方记者包括日本民众的提问。本来，这样的一个新闻发布会，他是不在自民党的安排之内的。只是，当天下午的会议之后，让他们感受到了执政危机。为了比自由民主党提前一不，自民党决定抢先一步在当天晚上召开新闻发会。

　　没有其他，整个会议只有一个主题。

　　表述清楚这一个主题之后，那就OK。

　　自然，当有记者向松桥生提到有关唐朝电信进入日本一事，松桥生选择了回答，他说道，“我们欢迎唐朝电信进入日本电信业务，我们也愿意看到在电信业务上面国内民众有更好的选择。特别是对于这种卫星电话，我们表示支持。”

　　这是自民党第一次向媒体正式表达出有关于唐朝电信的观点。

　　当天晚上，这样的消息，也成为全球头版头条新闻。

　　直到第二天，当大众醒来之时，人们已经可以完整的对他进行解读。

　　“太好了，松桥生太棒了，我支持他。”

　　“自民党终于做出了选择，没说的，这一届执政，我支持自民党。”

　　很多民众表示，他们非常支持松桥生做出的选择。

　　因为，这关系到他们的生命安全。

　　一瞬间，原来松桥生的支持率仅仅只有20%，瞬间就在一天之内，达到27%。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　当然，对于松桥生第一次的正面回应，有关媒体也进行了全方位的评论。

　　他们认为，可能日本政掌已经认识到，有关唐朝电信业务一事已经上升到可以影响他们执政地位。此前一直采取模糊观点的松桥生终于第一个公开发言。效果显而易见，他的支持率也快速在增长。

　　相信媒体将这样的新闻传至全日本，松桥生的支持率还会更高。

　　除此之外，另一些媒体也说道。松桥生的第一次正面回应，可谓是相当得及时。因为，据消息称，如果自民党松桥生再不正面回应唐朝电信事件。那么，自由民主党估计将在第二天选择正面回应。

　　若是这样的话，本来呼声很高的自民党首领松桥生，将可能在首相大选当中败北。

　　当然，也有一些媒体在这个时候也开始分析着。

　　是国家安全重要，还是平民生命重要的话题。

　　做为旁观者，他们都清楚。通讯业务对于整个国家的重要性，此前日本一直拒绝唐朝电信进入，就是因为考虑到这。但是，说到底，国家不是一个执玫党的国家，他是人民的国家。对于民主制度的日本，更是如此。

　　当人民有权决定是谁担当首相一职之时，那么，就算是执政党，也得考虑民义。毕竟，一场9.0级的大地震，实在是太恐怖了。而唐朝电信的卫星电话技术，正在这个时候发挥着他关键性的作用。

　　不过，也有人认为。

　　就算是自民党成功当选为下一届执政党，但是，他们对于唐朝电信，也会有一定的限制。毕竟，这是一个外国企业，不是本国。想必，在没得办法之下的自民党，只能先夺得首相之位，再考虑别的。

　　现在直接在媒体当中正面回应此事，亦是为此。

　　在随后的时间，一却都显得没有太多的悬念。

　　自民党本来就是日本三大党派之一，而且，还要数力量比较强大的党派。不少日本大众对于自民党，还是有比较多的好感。如今在自民党首领松桥生的正面解惑之下，日本民众大部分开始支持自民党。

　　自然，自民党松桥生赢得了日本第95任首相。

　　与媒体猜测的差不多，在自民党成为日本执玫党之后，自民党开始处理了唐朝电信申请进入日本电信业务的申请。该申请得到了松桥生的批准，不过，因为考虑到国家核心问题，自民党对于唐朝电信各类业务上面做出了限制。

　　这样的限制可以说，很好的控制了唐朝电信的发展。

　　二来，也解决了国内舆论问题。

　　毕竟，他们确实履行了承诺。

　　……

　　“陈总，对不起，我没有完全拿下日本电信业务。”

　　唐朝电信CEO刘亮，亲自向陈佳一检讨。

　　不过，对于刘亮，此时陈佳一并不想将太多的过错放在他身上。

　　“呵呵，其实能得到现在这样的局面，已经很不错了，你不需要自责。”

　　陈佳一安慰起刘亮来。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你要知道，日本是另一个国家。”

　　别说日本，就是一些地方小国，他们都会有很强大的国安全意识。

　　现在能够打开这一道口子，虽然这个口子并不大，而且还有限制。但是，这已经相当得不错。甚至，可以说是一大进步。对于这样的局面，陈佳一又怎么会失望呢。而且，以他这么多年的商海经验来看。既然能够打开他们的电信市场，未来他就能打开其他市场。甚至，完全攻占日本。

　　这，都是迟早的事情。同时，虽然现在看起来有一些限制。但是，限制就让他限制。只要时机一到，陈佳一就有方法让这个限制解除。

　　听到陈佳一这话，刘亮略微心理平坦了一些。

　　“嗯，你先回去。我们不能逼日本太紧，太紧了，反而适得其反。”

　　刘亮听后，若有所悟，就此离开。

　　……

　　处理了一下日本方边的事之后，陈佳一继续在家里陪着木婉儿。

　　而一直呆在家里的木婉儿，大都时候没事都看看报，看看电视，逛逛街什么的。

　　当然，偶尔也会研究一些乐谱。

　　日子过得挺清闲的。

　　突一日，木婉儿不知道为什么，感叹了一句。

　　“太可惜了，好好的非常可乐居然快要倒闭了。”

　　听到这一句的陈佳一，却是回头。

　　“有什么好可惜的，不就是一个可乐嘛。”

　　陈佳一倒没有觉得什么。

　　“怎么不可惜，你想呀，我们国内就一个非常可乐。现在非常可乐也快要倒闭了，那以后，当真是百事与可口可乐的天下了。”

　　“这不能怪别人，要怪就怪非常可乐不懂策划。”

　　对于陈佳一来说，如果不是技术太难的行业，他进不了。

　　其他任何行业，他都可以闯进去。

　　就看他，愿不愿了。

　　“哦，他们的策划挺好的呀，不是说，有喜事，非常可乐嘛。”

　　这广告，多好，多给力。

　　而且，非常可乐一直打着中国人自己的可乐，民族品牌也不错。

　　“是嘛，如果很好，为什么他快要倒闭了？”

　　“这……”

　　陈佳一只是一个反问，木婉儿也就不知道如何回答了。

　　是呀，如果非常可乐策划得好，他为什么会越混越差。

　　前些年的时候，你还天天看到非常可乐的广告，据说还火了一阵。但是，这些年，陈佳一从来没有看过非常可乐的广告。而不打广告的公司，他就是一个烂公司。就连唐朝公司这么牛叉的公司，他都要时时打广告。

　　也因此，从广告上来看，非常可乐的广告已然没有。

　　这也可以看到，非常可乐要走到衰退的地步。

　　直到现在，更有传出非常可乐要倒闭的信息。

　　“倒闭有很多原因呀。看你将他说得这么一文不值，你做一个可乐我看看。”

　　好不容易，木婉儿说出一句话来。

　　“汗，哥是做IT的，不搞饮料。”

　　陈佳一对于什么可乐没有什么兴趣，他只想专心搞IT就是。

　　再说，全球有这么多行业，如果自己都要去弄一下，那不得累死。

　　就连汽车，陈佳一本非常喜欢汽车的。因为对汽车行业不是很熟，也不是很懂。所以，他就算购买了比亚迪的股份，他也没想过进入汽车市场。更不用说，随便弄一个饮料市场。

　　“切，我才不相信，你也是没折吧。”

　　“哈，一个小小的可乐，若是我真想进入，直接灭掉百事与可口……”

　　“我才不相信。”

　　木婉儿摇着头，一幅打死我也不相信的样子。

　　“哈，你不相信就算了，反正我也不想进入这块。”

　　陈佳一哪会不知道木婉儿在激她，瞪了她一眼，专心玩他的游戏。

　　“汗，小佳这家伙太聪明了，这也被他看出来了。”

　　木婉儿头上冒汗。

　　刚才她就想激一激陈佳一，让陈佳一也进入饮料市场。

　　当然，木婉儿倒没有太强的商业理念，他只是很不喜欢中国人总是喝百事与可口。她就想，为什么中国人不能制造一个完全属于中国人的可乐？就像以前的非常可乐，但现在，非常可乐也要完蛋了。

　　没想到，陈佳一居然识破了。

　　随即，过了一会儿，木婉儿只好使用撒娇的招儿。

　　“小佳，你就帮帮非常可乐吧。”

　　“小佳……”

　　一幅撒娇的样子，陈佳一直接受不了。

　　甚至，木婉儿还使向了她的烈焰红唇。

　　“天呐。”

　　陈佳一差点大叫。

　　面对着这赤裸裸的挑逗，陈佳一真想对木婉儿就地正法。

　　不过，又看到木婉儿的肚子，只好无奈的摇了摇头。

　　郁闷呀，郁闷呀。

　　谁说女人生孩子是受辈，我看，绝对是男人受罪才是。

　　“好吧，我看看有没有机会出手。”

　　受不了木婉儿的攻势，陈佳一只好投降。

　　“不过，我可不会救非常可乐，他们会挂就让他挂。”

　　要去救一个企业，不如自己创造一个企业。

　　“那也行，我们就自己弄一个可乐口牌得了。”

　　见陈佳一答应，木婉儿大是高兴。

　　虽然木婉儿知道，陈佳一从来没有进入过饮料市场。而且，IT与饮料完全不一样。可木婉儿却更加知道，这个世界上，还真没有陈佳一办不成的事。别说小小的饮料了，就是更大的事儿，他都可以处理。

　　就像，唐朝公司以前从来没有做过房地产，陈佳一还不是混得风生水起嘛。

　　当然了，小小的饮料，就算是做不来，也不会有什么损私。

　　现在小佳不是陪着自己没事做嘛，让他找点事做也好。

　　要不然，天天玩游戏，多宅呀。

　　“对了，叫什么可乐呢？”

　　这个时候，木婉儿问道。

　　对呀，叫什么可乐？陈佳一仔细的想了起来，不过，想了好一会儿，陈佳一也没有想出一个好名字。于是，便说道，“暂时不知道，等想好了再说。”

　　当天晚上，陈佳一便开始研究起可乐市场。

　　其实呢，陈佳一也不想中国只有百事可乐与可口可乐。

　　之所以答应，一方面是哄一下木婉儿开心，另一方面也只是试试看。

　　可口，百事，非常……

　　这是国内最知名的三家可乐公司。

　　可口与百事不用说，百年老字号，市场很大。

　　特别是百事，抓住年轻人市场，他的市值一下子超过了可口，可谓经营独到。

　　而非常可乐，他是哇哈哈旗下的一家可乐公司。开始的时候，打出民族品牌，像什么有喜事非常可乐，中国人自己的可乐之类，收效迅速。只是，若干年之后，这种民族化品牌已经越来越没有力。在年轻人特别是80后主导中国之后，越来越多年轻人，他们都在喝百事，根本就不喝非常可乐。

　　于是，非常可乐也在近几年来，快速的衰败下去。

　　直到如今，传出非常可乐要倒闭的信息。

　　这一些资料，陈佳一很早就知道。

　　现在来看，非常可乐的失败，便是没有抓住市场。

　　当然，在开始的时候他确实做得不错。

　　真是成也民族品牌，败也民族品牌。

　　到了现在，民族品牌终于不灵了。

　　也就是说，国人一直以来有一个观念没有想清楚，那就是对于民族品牌。

　　记得后世，因为国内很多东西发展不够。很多产品想推广，都打民族品牌。像网游，民族网游，中国人的网游之类。在初期，的确可以取得不错的效果。但是，民族品牌也相对有限，你打来打去，总有不灵的时候。

　　而且，民族这一个品牌，概念太过于宽广，指的是中国，指的是中华民族。但我们知道，现在的产品一般都很细分。包括各行各业，分得都是再细致不过。至今为止，还真没有什么产品可以让整个民族都用。

　　也就是说，这个民族，太过于宽广，有一些不适合市场。

　　正如百事可乐。

　　百事可乐为什么能够战胜可口可乐，原因就是细分了市场。

　　可口可乐，说真的，至今为止，陈佳一都不知道他的市场。

　　看上去，他的意思是，全球所有人，不管男女老少，都可以喝。

　　但显然，并不是所有人都认同这样的观念。

　　百事可乐直接提出年轻品牌，打造年轻人的可乐，瞬间超过了可口可乐。

　　这便是细分市场的好处。

　　那么，如果陈佳一要进入可乐市场，第一个，也要找一个独到的市场。

　　选哪个市场呢？

　　年轻人？

　　这个市场其实不错。

　　但是，百事可乐直指的就是这个市场。

　　与百事同台竞争，压力过大。

　　只是，除了年轻人市场，难道选老年人市场，小孩市场？

　　这更加不可能。

　　毕竟，年轻人市场是可乐市场最重要的一个市场。而且，现在的百事可乐总是打年轻品牌，慢慢的，其他一些不年轻的朋友，他们也喜欢上了百事。

　　真是一个头痛的问题。

　　陈佳一本以为，进入这个市场比较简单，但是，却不想，同样困难。毕竟，一个市场有一个市场的规律，哪能轻易就能进入。不说他里面的技术性，光是定义市场，就够一个人研究的。不过，陈佳一天生就是乐于挑战的人，他还真不相信了，自己搞不定这个可乐。随后，陈佳一不断的看着资料，也不断的细想。

　　到底，他应该挑一个什么样的市场。

　　只是，连续想了好几天，陈佳一都没有什么头绪。甚至，这个时候，看到木婉儿，陈佳一都有一些不好意思。不过，木婉儿可没有打击陈佳一。她反而一直鼓励着陈佳一说道，“小佳，我相信你，你是最棒的，我相信你哦……”

　　我相信你哦，我相信你哦。

　　虽然陈佳一听起来，这好像不是什么鼓励。

　　不过，陈佳一也没有什么闲功夫管她。

　　直到一个星期之后，一件新闻触动了陈佳一。

　　这件新闻评论的是互联网对于现代社会的影响，文中介绍，自互联网出现之后，人们的生活得到了巨大的改变。娱乐，购物，聊天，通讯，阅读，办公……几乎所有的一切，互联网都可以涉及。

　　像什么网络销售协会，网络作者协会，网络广告联盟……等等。

　　这一些，原来是不可能出现的。

　　但是，这一批人的出现，也开始一步一步影响着全球。

　　总之，一句话，全球，就在一网之间。

　　一网之间。

　　这一句话，对于陈佳一的触动非常大。

　　此时的陈佳一，已经想到用网络来包装他推出来的可乐。

　　是的，就是用网络。

　　这一想，陈佳一立即得已想通。

　　他终于搞清楚了，自己要打开的是什么市场。

　　那就是，互联网爱好者市场。

　　只要是喜欢上网的朋友，都来喝陈佳一制造的可乐。


第九百五二章：爱上网，喝小鸟可乐

　　太棒了。

　　这个创意方案，陈佳一都感觉很棒。

　　饮料这一块或许陈佳一不是非常了解，但是，互联网市场，陈佳一却是异常的熟悉。利用互联网创意来推广饮料，的确是一个不错的方案。而且，从人数上来说，喜欢上网的朋友也不在少数。特别是，像这种可乐，也都是新兴饮料。一般不上网的朋友，或许他还不喝呢。

　　只要抓住了上网这一群人，同样有能力和百事，与可口叫板。

　　甚至，因为上网比较新潮，更是年轻人的追求。

　　将这样的概念推广开来，当真潜力无穷。

　　随即，陈佳一便开始将自己想的这一个创意丰富起来。

　　当然，在写这个策划的时候，陈佳一还得为新推出来的饮料起一个名字。

　　唐朝可乐？

　　脱口而出，陈佳一就想到了这个名字。

　　只是，陈佳一并不是很满意。

　　虽然唐朝可乐，不是不可以。

　　毕竟，唐朝两个字，就是直接印上去，就可以吸引很多人。

　　但是，天天用唐朝，陈佳一也有一点审美疲劳。

　　为此，陈佳一开始想着其他的名字。

　　兴奋可乐？

　　上网可乐？

　　游戏可乐？

　　……

　　连续想了好几个名字，陈佳一都不是很认可。

　　好在，陈佳一的灵光正是爆发的时候。刚才想到互联网，想到上网，陈佳一的一大堆思路也慢慢的出来。随之而后，陈佳一想到了一个比较有趣的名字。

　　“小鸟可乐。”

　　是的，就是小鸟可乐。

　　虽然听起来，小鸟可乐这一个名字，当真有一些搞笑。

　　但是，小鸟可乐，他的确有他的潜在意义。

　　小鸟一词，不是随便想出来的，也不是普通的小鸟。

　　为什么取名小鸟，完全是因为一款手机游戏。

　　这款手机游戏的名字叫做愤怒的小鸟。

　　对于这一款游戏，陈佳一想想都来得激动。

　　愤怒的小鸟这一款游戏虽然不是唐朝公司开发出来的，但是，愤怒的小鸟这一款游戏却创造了手机游戏内的一个传奇。几乎玩过手机游戏的，他都玩过愤怒的小鸟。而玩过疯狂小鸟的，无不是对这个游戏赞不绝口。

　　以愤怒的小鸟为可乐名字，的确是一个亮点。

　　因为，对于互联网爱好者来说，当他听到小鸟可乐的时候，他只要随便一想，就会知道，这个小鸟，并不是普通的小鸟，而是愤怒的小鸟。名字有趣味的同时，还带着超强的互联网概念，不取这个名字，又取哪个？

　　甚至，陈佳一都为“小鸟可乐”想好了一个经典的广告词。

　　爱上网，就喝小鸟可乐。

　　这与怕上火，就喝王老吉差不多。

　　广告词比较简单，有趣，并且直接面向市场，绝对是一个不可多得的广告词。

　　随即，在小鸟可乐名字的带动之下，陈佳一快速的完成了整个的可乐方案。

　　方案出来之后，陈佳一便直接给张子贤打了个电话。

　　“子贤，派人去娃哈哈公司，买下他们的非常可乐。”

　　“啊……”

　　张子贤想也没有想到，陈佳一这个电话是关于可乐。

　　“陈总，您想进入饮料市场？”

　　张子贤虽然没有反对，但是，但并不怎么看好饮料市场。而且，饮料市场现在已被多家巨头霸占，竞争异常激烈。特别是，他的利润值并不多，远远没有电子产品大。按理来说，陈佳一就算是搞汽车，他也不可能搞饮料。但是，也不知道陈佳一今天怎么了，居然想进入饮料市场。

　　“差不多吧，一会我将方案传给你，你看一下，安排一下人手。然后，再成立一个子公司，名字就叫做唐朝饮料有限公司好了。”

　　“好的。”

　　虽然张子贤对饮料市场不是很感兴趣，但是，他也知道，陈佳一爱好广泛。而且，又是天生的商业奇才。很多在别人眼里一钱不值的东西，在陈佳一手中，就能化腐朽为神奇。同时，张子贤最近也知道陈佳一的情况。他心中想着，是不是陈佳一最近一直在家里闲着蛋疼，于是，就想找个事来做做。

　　这样一想，还非常有可能。

　　毕竟，人都是闲不住的人，天天闲着也会无聊。

　　加之现在唐朝公司很多事情不需要陈佳一照看，自然而然，他会想别的东西。

　　想到如此，张子贤也就没有再想别的。

　　挂掉电话，张子贤便收到了陈佳一发过来的传真。

　　小鸟可乐策划方案。

　　拿起方案，看到这个名字，张子贤差点喷饭。

　　有没有搞错。

　　小鸟可乐，真是一个蛋疼的名字。

　　本来可乐市场就是最难进入的一个市场，毕竟，百事与可口，基本上把持着全球绝大部分可乐市场。其他任何一家可乐公司，都很难插手进入。在刚才，张子贤都想直接建议陈佳一进入别的饮料市场。比如，开发一种新型的饮料什么的。

　　不过，后来张子贤一想，难道陈佳一不知道可乐市场很难进吗？

　　随即，也就没有提议。

　　没想到，当他拿起这个方案之后，更是将他小小的震撼了一把。

　　什么跟什么嘛。

　　难道，这纯粹是陈总的恶搞？

　　额，应该不是。至少，陈佳一以前从来没有这么干过。而且，这个时候，张子贤对于小鸟可乐当中的小鸟，似乎有一些记起来了。这个小鸟，难道是“愤怒的小鸟”里面的小鸟。如果是的话，那么，取名小鸟可乐，也不是不可以。而且，说不定，还可以收到奇效呢。随即，张子贤慢慢往下看去。

　　直到全部看完，张子贤对于这个方案，当真是佩服的五体投地。

　　爱上网，就喝小鸟可乐。

　　可以说，整个的策划方案，全部就是围绕这一句广告词来解说。

　　真没想到，陈佳一的眼光，居然如此独特。

　　以上网，以互联网的角度，来推广可乐，当真非常的惊艳。

　　如果将这样的广告向全球推广而来，就连百事与可口，估计都要感到恐慌。

　　毕竟，陈佳一选的市场，太过于强大了。

　　甚至，互联网这样的一块市场，未来还会成为主流。特别是喝可乐的朋友们，更对可乐情有独衷。如果“爱上网，就喝小鸟可乐”这样的广告词植入到了人们的脑海当中，他产生的影响力，恐怕谁也难于预料。

　　到了那个时候，或许，只要这一些朋友们一上网，他们就想喝小鸟可乐。

　　只要提到小鸟可乐，他们就想到了上网，想到了潮流。

　　久而久之，什么可口，什么百事，全都弱爆了。

　　“靠，这也太强了吧。”

　　放下策划，此时此刻，连张子贤都有些小小激动起来。

　　以这一份策划来看，小鸟可乐，未尝不可以红遍全球。

　　如果能够在可乐市场上战胜可可，战胜百事，不也是一件激情的事儿么？

　　当下，张子贤立即在总部召开了一个会议，具体的商讨有关于小鸟可乐的事仪。

　　……

　　娃哈哈集团。

　　娃哈哈集团是中国最大的食品饮料公司，在资产规模、产量、销售收入、利润、利税等指标上已连续11年位居中国饮料行业首位，成为目前中国最大、效益最好、最具发展潜力的食品饮料企业。

　　主要产品有娃哈哈矿泉水，冰红茶，绿茶，果料橙，AD钙奶，爽歪歪，营养快线，各类牛奶，以及非常可乐等。

　　“董事长，这是非常可乐的业绩报表。”

　　秘书向娃哈哈董事长“宗庆后”递来了一份报表。

　　这份报表，记录的是非常可乐至成立到现在，十几年的业绩报表。

　　翻开资料，宗庆后以一种复杂的心思阅读起来。

　　事实上，非常可乐的业绩报表，宗庆后早就看过。

　　现在翻开，只不过是想看一看十几年来的非常可乐，难道真的要完了吗？

　　不错，非常可乐虽然在前几年一直被视为中国人的民族可乐，而且势头也很猛。但是，几年过去，非常可乐的市场一步一步退缩。直到如今，非常可乐好像就是远古时期的可乐一样，只能出现在一些农村地区。

　　甚至，随着农村经济的发展，连农村市场都觉得喝非常可乐没面子。

　　这样的情况，是宗庆后想也没有想到的。

　　当然，在此之前，非常可乐有一些管理层，一直抱怨说什么中国人崇洋媚外。非常可乐其实挺好喝的，不比百事，可口差多少。为什么他们还是喝非常可乐以及百事可乐，反而，中国人自己的可乐却不喝呢？

　　但是，宗庆后并不喜欢这样的抱怨。

　　这不是国人的错，而是自己的错。

　　非常可乐到了现在这样的地步，是非常可乐领导层的问题，哪是什么国人的错。你将自己的品牌做烂了，做得不值钱了，做得别人不想喝了，没面子喝了，这只能从自己身上找问题。只是，就算宗庆后知道这一点，可非常可乐管理层，包括宗庆后自己，他也无法改变非常可乐的现状。

　　显然，当初非常可乐制定的农村包围城市的策划，是错的。

　　其实，当初之所以制定“农村包围城市”的策略。一方面是因为他们在当时力量太小，另一方面，也因为可乐本来就不是中国的东西，在正面市场上与百事等公司竞争，他们根本拼不过。于是，这个时候才想到先从农村开始。

　　只要农村市场稳定，慢慢影响城市，这也是一条不错的策划。

　　直到今天，宗庆后才发现，在饮料方面，农村永远影响不了城市。相反，城市正一步一步影响着农村。很多东西，不仅仅只是饮料，其他方面，电子，服装，五金之类，也都是城市影响农村。

　　与此同时，从最近的财务报表来看，非常可乐已经连续三年出现了亏损。甚至，企业里面的员工都暗叹非常可乐没前途，跳到别的地方去了。当然，这个说没前途完全是因为工资给的太低，如果与其他公司一样，肯定不会说没什么前途。但是，现在非常可乐的业绩，只能给这般的工资。

　　如果与百事，可口之类的一样，估计非常可乐一年的亏损，也就不是这么少了。

　　真的要卖掉非常可乐么？

　　这是宗庆后最近几天一直思考的问题。

　　因为，在前几天，唐朝公司已派代表与宗庆后商谈购买非常可乐的问题。

　　虽然他们感到唐朝公司进入饮料市场有一些让他们惊讶，同时，宗庆后也无法想像，唐朝公司该当如何打开中国人的可乐市场。不过，对于唐朝公司的前来，宗庆后还是很友好的进行了接待，并且，有了一翻详细的商谈。

　　严格的来说，唐朝集团提出来的购买价并不低，甚至还略高。毕竟，以现在非常可乐的价值，他一点儿也不被市场看好。唐朝公司能以3000万人民币的价购购买下非常可乐的资产，还是很有诚意的。只是，这一个当年曾经被宗庆后寄于厚望的非常可乐，说真的，宗庆后还真舍不得。

　　如果不是，他直接就拍板答应了唐朝公司的要求。

　　只是，舍不得又如何？

　　非常可乐呆在自己手里，他仍是无法让非常可乐盈利，更不用说抢占更多市场。现在的非常可乐，甚至已经不是百事以及可口的竞争对手。相反，一些小作坊式的可乐公司，还一直逼得非常可乐直喊招架不住。

　　想了好久，最后，宗庆后将非常可乐的报表直接一合。

　　他已经决定下来，卖掉非常可乐。

　　虽然，他知道。

　　当他卖掉非常可乐之后，或许，全球第一的IT公司唐朝集团。可以用他们的力量，制造一段属于中国人的可乐传奇。到时候，他宗庆后卖掉的非常可乐，则会成为历史的笑料。但是，这一些，宗庆后已经管不了那么多了。

　　毕竟，他对于非常可乐，当真没有太多的办法。

　　现在不卖出，他的一些设备，估计再过几年，就要生锈了。

　　随即，宗庆后通知秘书，给唐朝集团进行了回复。

　　当然，在回复的时候，宗庆后还想让非常可乐多卖一点儿。譬如，不仅将非常可乐的资产卖给唐朝公司，宗庆后还想将非常可乐这一块品牌也卖给唐朝公司。按宗庆后的意思，非常可乐在1998年就已开始做起。并且，还有一段时间曾经火过。虽然现在非常可乐没有多少市场，但这一块牌子，还是可以的。

　　也就是说，非常可乐这一块牌子，还是可以卖一些钱。不过，这样的品牌却被唐朝集团的张子贤拒绝了。他们直接说道，他们想打造属于自己的可乐品牌。虽然非常可乐这一块牌子也不错，但是，他们真的不想用。

　　当然，这只是张子贤的委婉说法。

　　换做是其他人，估计会心底大骂他们一通。

　　非常可乐都已沦落到连农民朋友都不喜欢的可乐，他们还敢用这样的牌子么？

　　不管如何，虽然为这事多花了几天时间，唐朝集团仍是以3000万的价格购买了非常可乐的生产设备。同时，对于工厂的员工，也进行了保留。毕竟，这一些员工还是不错的。非常可乐卖不出去，并不是这一些员工的事情。而且，唐朝集团也一下子不知道从哪里直接找这么多员工。

　　不过，除了接收员工之外，对于管理层，张子贤按陈佳一的意思，则全部进行了更换。取而代之的，则是唐朝集团从“王老吉”那里挖过来的几位牛人。譬如这位“何光远”，虽然“何光远”不是王老吉的CEO，但是，他却是王老吉推广的主策人。基本可以说，王老吉能够火爆国内，何光远居功之首。

　　如果不是最近王老吉闹出商标问题，唐朝集团还真挖不到他。

　　当然，之所以挖来何光远，以及原来一些王老吉的团队，完全是陈佳一的意思。因为，这个时候，加多宝公司与广药集团正在争夺“王老吉”的商标权。

　　这一场斗争，当真打的是昏天黑地。

　　直到2012年结束，王老吉已经不是昔日的老王吉。

　　陈佳一对于王老吉的商标之争没有什么兴趣，这是他们两家公司的事情。不过，他对于原来王老吉的管理人员，却是非常的佩服。要知道，当年王老吉弄出来的一大堆策划，可是让陈佳一佩服不已。如果没有他们，什么凉茶，什么王老吉，估计还在打秋风呢。

　　也正是因为他们，王老吉才从一个大家根本不熟悉。甚至，不知道什么饮料的东西。变成了中国家喻户晓，人人爱喝的知名凉茶品牌。就连当年陈佳一搞出来的网游虚拟物品拍卖大会的时候，王老吉管理层就已出手。并且，在此过程当中，一举成名，震撼国人，为人津津乐道。

　　甚至，还有一首歌来着。

　　4块一瓶王老吉，出手就是一个亿。

　　如今，陈佳一搞起了口乐，自然也就想到了王老吉那一些天才。

　　OK，搞定娃哈哈旗下的非常可乐之后，基本上，大都事情已经做完。当然了，在此之前，小鸟可乐当中的小鸟品牌问题，张子贤更是快速搞定。之所以这么快，完全是因为，虽然愤怒的小鸟并不是唐朝公司开发的游戏，但是，愤怒的小鸟却是唐朝风投旗下投资的一个公司开发的产品。

　　所以，在购买小鸟品牌来说，并不是太复杂。


第九百五三章：完全独特的可乐配方

　　无风不起浪。

　　虽然陈佳一因为木婉儿的影响，秘密搞起了饮料。但是，对于那一些无孔不入的媒体来说，他们还是发现了唐朝集团最近的行动。譬如，非常可乐制造基地的本土媒体山阳日报宣称，“最近娃哈哈旗下非常可乐公司高层管理人士，完全被清洗一空。除此之外，全厂所有员工工资亦增加了30%。并且，此时已开始向社会大规模召集员工……”

　　山阳日报分析，可能，非常可乐得到了一笔注资，或者是被其他公司收购。

　　对于这样的一个消息，不少媒体只是一看，便非常的感兴趣。

　　要知道，非常可乐虽然现在已经没有什么名气，甚至，大家都不喝这样的口乐。但是，当年非常可乐出现之时，还是让国人为之一振。像那种打造中国人自己的可乐，的确吸引了一批人。不管怎么说，非常可乐还是有他的报导价值。

　　同时，通过最近几年中国可乐市场的变化，这一些媒体也想分析一下。为什么非常可乐会失败，为什么本土的可乐公司还打不赢外国的可乐公司。当然，他们对于近期非常可乐的变化，亦表示强烈的观注。

　　为此，有心的记者，他们很快就查看起娃哈哈集团动向。

　　功夫不负有心人，在娃哈哈集团里面，他们发现了非常可乐已经不在娃哈哈集团例表里面。这表示什么，很简单，那就是非常可乐已经被娃哈哈集团给卖了。也就是说，现在的非常可乐，再也与娃哈哈集团无关。

　　按着这样的思绪，他们一步一步，深入其中。

　　经过多方调查，从企业员工，再到娃哈哈总部成员，包括其他一些消息。这一些媒体发现了一个惊人的消息，原来，购买非常可乐生产基地的公司不是别家，正是超级IT企业的唐朝集团。

　　是的，唐朝集团正式进入饮料一界。

　　这样的新闻出现之后，本来没有引起大多数普通人观注的时候，一时热烈起来。

　　做为明星企业的唐朝集团，虽然他是搞IT的。但是，他毕竟太出名了。出名到，他的一举一动，无数人等都会为之关心。直到，当报导出唐朝集团进入饮料市场的时候，不少普通朋友，亦发表着自己的言论。

　　当然，排在前面的，都是一些无条件支持的声音。

　　他们认为，创造了太多奇迹的唐朝集团，这一次，不会让他们失望。

　　还有的也认为，天天喝可口与百事，也有烦的时候。再说，可口与百事，怎么说都是国外品牌，他们也想喝中国人制作的可乐。可是，这样的愿望一直得不到满足。当然了，虽然中国人也有自己的可乐。但是，那些可乐品牌喝着简直丢人。不说味道比不上他们，就是牌子，整得跟乡巴佬似的，一点兴趣也没有。

　　如果唐朝集团进入可乐市场，没说的，绝对大大支持。

　　毕竟，唐朝的牌子，世界第一创新公司，肯定给力。

　　不过，也有一些人与媒体透露的观点一样。他们还是比较小心的进行评论，譬如，他们感觉唐朝集团轻易进入饮料市场，的确是不明智的。虽然唐朝集团很厉害，但是，殊不知，隔行如隔山。饮料市场是一个完全与IT市场不一样的市场，唐朝集团就算在IT界混得风生水起。但在饮料市场，估计也得败北。

　　更不用说，在饮料里面的可乐这一块上面。需知，百事与可口这两大可乐公司，那可是在可乐一界有着百年历史。加之现在他们基本上控制着全球可乐市场，唐朝集团就算有天大的能力，也很难推广属于自己的可乐。

　　这只是普通大众的观点。当然了，媒体则给予了更全面的解读。除了上述观点这一些媒体认同之外，有专家也指出。唐朝集团要做的事情是更好的在IT领域继续创新，而不是进入饮料这一块。铺子开得太大，到时候收网都会有问题。

　　这个世界，各行各业已分得很细。你做IT就做IT吧，别的不需要你管。如果你即想做IT，又想做别的。到时候，两个都有可能做不好。当年IBM不是这插一脚，那弄一手。结果IBM发展停顿了好几年，如果不是陈佳一出主意让他们复苏，估计现在IBM也不会有如此巨大的发展。

　　怎么这个为别人开导的陈佳一，现在反而变得糊涂了？难道，这是身在局中，反而看不真确的缘故？不过，也有媒体认为，大家其实不必要为唐朝集团进入饮料市场过多的评论。或许，这只是唐朝集团的一次尝试，并不会有太多的深入。

　　当然了，更多的媒体，则是对唐朝集团究境会如何运作可乐，怀有着很大的兴趣。

　　还是走非常可乐的农村包围城市的策略么？

　　如果是的话，显然，这种打着民族可乐的饮料虽然在初期能够有一些市场。但是，久而久之，也会限制自己的发展。就像，你打民族品牌的时候，你就只限于国内，连走出国门的心思也不会有。

　　想必，唐朝集团这个时刻想着国外市场的企业，应该不会打民族品牌。

　　正如他旗下一大堆产品一样，从来就没有打过什么民族品牌。

　　他的眼光，是全世界。

　　只是，初期不打民族品牌，他们还真不知道唐朝集团如何取得市场。

　　难道，就凭唐朝二字？

　　虽然唐朝这两个字，的确很给力，也的确很有知名度。但是，唐朝只限于IT企业，在饮料市场，并不见得谁都会买帐。不只是商家，同时，就是用户，也不一定会购买唐朝旗下的可乐。

　　再说口感这一块。

　　饮料食品市场，不仅仅要包装，同时，他还需要质量。这个质量，就是口感。

　　如果口味独特，很多人喜欢，无疑会增加可乐的吸引力。但是从现在唐朝集团收购非常可乐这一块来说。如果不出意外，唐朝集团的最新款可乐，应该源自非常可乐。这也表示，唐朝集团对于可乐的口感上，应该没有多大的经验。很多人也认为，非常可乐虽然也不错，但在口感上还是比百事与可口差一些。

　　最后，他们调侃了一下，唐朝集团会给最新出产的可乐命一个什么样的名呢？

　　不少人认为是唐朝可乐。

　　这名字听起来也不错。

　　而且，按照唐朝集团的传统，在行业之前加个唐朝两字，也算正常。

　　不过，自从IPAD出现之后，唐朝集团好像打破了这样的传统。

　　更不用说，这与IT行业一点都不相干的饮料。

　　是否叫唐朝可乐，他人并不敢抱100%的把握。

　　这自然是闲话。

　　综合来说，唐朝集团要想与百事，可口竞争，难度之大，不是常人可以想像。

　　……

　　放下报纸，陈佳一微微笑了起来。

　　自己的眼光，又有多少人能够读得懂吗？

　　运作，包装这一块，陈佳一虽然一直在IT市场当中策划。但是，凡事练到最高地步，放在任何一块上面，亦是殊图同归。饮料市场，对于陈佳一来说，只不过是另一个IT市场而已。更何况，陈佳一都已将饮料与IT相结合。

　　恐怕，日后人们研究起来之时，都会无比震惊。

　　因为，陈佳一打开了一道IT与各大行业完美结合的道路。

　　至于其他企业所说的口感，陈佳一并没将他当做是一个大问题。虽然唐朝集团的可乐源自非常可乐的配方，但是，陈佳一自认，非常可乐的口感还是比较不错的。之所以很多人认为百事比非常可乐好，那是因为他们喝惯了百事可乐，以是，也就产生了错觉。

　　只要日后天天让他们喝自己生产的小鸟可乐，再过几年，他们同样会说，百事与可口的口感，简直烂得掉渣。真不相信，他们为什么会制造出这样难喝的可乐。不过，说是这么说，陈佳一对于口感之类，还是很重视的。

　　毕竟，这是饮料。

　　饮料除了包装之外，就是口感。

　　口感若是差了，当真会有一些问题。

　　而且，非常可乐原来调制的可乐配方，完全是依据中国人的口味。对于直接就想国际市场的陈佳一来说，中国市场太小太小。往往，如果仅仅只有国内市场的话，陈佳一还真不想进来。

　　既然目标是国际市场，那么，小鸟可乐的口感，他就必需满足国际市场的口味。

　　为此，这一些天，陈佳一都在研究可乐的配方。

　　基本上，从公开的资料来说，不管是百事以及可口，他们的可乐配方基本一样。配料一般是糖，碳酸水，咖啡因等……不过，这并不是可乐的真正配方。真正核心的配料，可口与百事从来就没有公布过。

　　而且，有的东西，就算是公布出来，也没有用。因为，你不知道配方的比例。光是有这一些配方，没有合适的比例，制作出来的饮料也会是不同的味道。就在前几天，陈佳一就在自己的实验室里一翻捣弄。可惜，虽然陈佳一很有激情，可惜，并没有真正弄出一款令陈佳一满意的味道。

　　当然，这一些当中虽然陈佳一也弄出了一些独特的口味。但是，味道独特是独特，但关键没人敢喝。陈佳一只是喝了一口，差点都要吐出来。所以，这个独特嘛，并不是在于独特。而是在于，即要独特，还要好喝。

　　显然，陈佳一并没有做到好喝这一块。

　　唉，还是算了吧。

　　按非常可乐的配方来弄，虽然效果差一些，时间也长一些，但也不见得差多少。

　　心里想着，陈佳一自我安慰起来。

　　只是，陈佳一却知道。虽然从理论上来说，用非常可乐的配方其实也可以。只要自己的小鸟可乐推广到了全世界，他们也会忘了百事以及可口。但是，百事以及口可雄霸了一百多年，很多人都已习惯了他们的味道。

　　自己的小鸟可乐推出来，在初期的时候，进展绝对缓慢。只有等个几十年，当他们习惯了小鸟可乐的口感。于是，小鸟可乐这才有一拼百事，一拼可口的力量。

　　其实，如果真能做到这样，也算是天大的成功。毕竟，在商海当中，几十年并不算什么。而且，百事以及口乐，那可是百年企业。你用几十年能超过他们，已经算得上是奇迹。而且，这样的奇迹，并不见得是谁都能复制。

　　只是，一想到几十年，陈佳一就头痛。

　　几十年呀，可以生多少娃呀。

　　这时间太久了，如果真要这么久，陈佳一干脆不搞饮料了。

　　毕竟，饮料不是陈佳一的主业，如果是IT行业，陈佳一还会等他个几十年。内心郁闷的同时，陈佳一也不想再搞什么可乐配方。将实验室里一大堆配料一股脑儿的往容器一扔，洗了洗手，陈佳一就要离开实验室。

　　只是，不想，在陈佳一离开的时候，突然发现刚才的容器里面，散发着一股淡淡的清香。这清香有一些像苏打水，又有一些像碳酸……不对，不对，这不就是最为正宗的口乐味道嘛。

　　随即，陈佳一将容器端了起来。

　　再次用鼻子一闻。

　　一股浓浓的碳酸化合味道传了出来，直让陈佳一打嗝。

　　虽然没有真正尝到是什么口感，但这样的味道，的确好闻。

　　为此，陈佳一也不怕中毒，小小的尝试了一口。

　　“这口感真不错。”

　　这种口感不同于百事，也不同可口可乐，更不像非常可乐，而是完全另外一种可乐的味道。即满足了陈佳一所说的独特风格，也保持了他原本的好喝。可以说，这样的可乐，才是陈佳一真正要弄出来的可乐。

　　只是一尝，陈佳一内心大喜。

　　只是，这一会儿，刚才他都不记得丢了多少配料进去。

　　好在仔细回想，连续试了很多次，终于再次调回到这样的口感。

　　OK，收工。

　　没想到，在陈佳一的随便乱扔之下，完全独特的可乐配方居然调制成功。

　　如果将这事发表出去，估计也会引发一段传奇故事。

　　不过，事后陈佳一想一想，有一些东西，本来就是歪打误撞。像可口可乐，当时是没有可乐这一种饮料。之所以创造出可乐，完全是因为一位医生弄错了药的配方。本来加水的药方，居然被这位医生加入了苏打水。没想到，这样配出来的药水，那病人还说很好喝。结果，一不小心，世界上多了一种饮料。

　　将配方抄好，陈佳一离开了实验室。

　　……

　　“光远，这口感怎么样。”

　　现在的非常可乐生产基地，已经换了招牌。

　　当然，此时并没有直接挂上“小鸟可乐”这一个品牌，挂的只是唐朝饮料有限公司。

　　听说何光远已经走马上任，陈佳一直接就来到了小鸟可乐生产基地。

　　因为现在小鸟可乐是开始创业之期，不管是渠道还是其他，都没有完善好。所以，不管是何光远还是陈佳一，他们都不会坐在办公室，而是亲自跑到生产车间，熟悉整个的生产环节。

　　“太棒了，陈总，这配方哪来的？”

　　连续喝了好几口陈佳一弄出来的小鸟可乐，何光远兴奋的大叫了起来。

　　“额，随便弄出来的。”

　　陈佳一直接说道。

　　“随便弄出来的？”

　　何光远显然不相信。

　　这么独特，而且又好喝的可乐，怎么可能是随便弄出来的？

　　不过，陈佳一不说，何光远也不再问。只是，过了一会儿，何光远似乎想到了什么。然后说道，“陈总，我们还可以将这个配方做到更好。”

　　“更好？”

　　陈佳一有一些不明白，“难道，这个何光远喝了这小鸟可乐之后，又想到加什么配料进里面么？”

　　“是的。”

　　何光远点了点头，不过，他并不是加什么配料进里面。而是说道，“陈总，你这个可乐，没有进行加压吧。”

　　加压一出，陈佳一立即醒悟。

　　“不错，的确没有加压。”

　　我们知道，可乐是碳酸类饮料。在饮料里面，拥有一大堆二氧化碳。那么，如何将二氧化碳加入到饮料里面呢，答案就是通过加压的方法，将二氧化碳融入可乐里面。然后进行密封包装，直到打开之后。因为瓶外的压力比瓶内的压力小，于是，融入饮料里的二氧化碳，他就会释放出来，冒出一个个小泡泡。

　　于是，当人们喝着可乐的时候，大都数情况下，都会打隔。

　　陈佳一弄来的配方，完全只是调制，并没有加压。

　　也就是说，陈佳一弄出来的小鸟可乐，并不是真正的可乐。

　　“嗯，我们加一些二氧化碳进入里面，看看味道怎么样。”

　　“没问题。”

　　……

　　三天之后，一份完全的小鸟可乐配方，正式出现。

　　这一份配方里面，包括各方面的配料，同时，也包括所加二氧化碳的比例。

　　并且，这个时候，何光远还命令以此配方先制作几百吨小鸟可乐看看。

　　“嗯，这味道带劲，我喜欢。”

　　当陈佳一又一次的品尝到小鸟可乐之后，陈佳一大为兴奋的说道。

　　加入了二氧化碳的口感与没有加二氧化碳的口感就是不一样。

　　现在的口感比之原来的口感，好了最少有30%。

　　“嗯，我们也觉得不错。”

　　“既然如此，那我们来聊一聊后面的包装方案吧。”

　　口乐配方搞定，后续问题，也就是包装宣传之类。

　　何光远在王老吉的时候表现不错，陈佳一也想看一看现在何光远的表现。


第九百五四章：电竞之王

　　听到陈佳一的问话，何光远看了看陈佳一。

　　沉默了一会，大概他也是想到了，这大概是陈佳一对于自己的考验吧。

　　身为唐朝饮料有限公司CEO的他，自然要承担起整个小鸟可乐的包装工作。

　　不过，对于此，何光远早就做好了准备。

　　事实上，当时张子贤找到何光远的时候，他就一直在考虑唐朝集团做可乐的可行性。直到，当张子贤直接说出他们的可乐名称是小鸟可乐之后。何光远一下子想到了，唐朝集团为什么有信心进入可乐市场了。

　　特别是那句广告词，爱上网，喝小鸟可乐，他简直喜欢的要命。虽然看起来，这一句广告词有“抄怕上火，喝王老吉”之嫌。但是，这样的一句广告词，却比怕上火之类的，要强上十倍，百倍。

　　究其原因，那便是这一句广告词所面像的群体有着天大的差别。

　　王老吉是干嘛的，是凉茶。

　　甚至，他还主要是为了在吃饭的时候喝的。

　　因此，也就有了怕上火，喝王老吉之类。

　　应该来说，单独购买王老吉来喝的销量并不大。不过，中国是一个吃饭大国。每当聚会，吃饭的时候，大都会购买王老吉。于是，王老吉这种有特色的凉茶饮料，也就开始风靡中国。

　　而爱上网，就喝小鸟可乐。

　　光是一个爱上网，他就比“怕上火”所面对的销售群体强上了百倍。

　　试问一下，以现在这个社会，全球几百个国家，有谁不喜欢上网？

　　只要喜欢上网，那么，他就是自己销售的对像。

　　而且，这个销售的对像，却是如此的巨大。

　　这样的一个广告词，也让何光远对于唐朝集团的信心，加深了一层。

　　他知道，能够做出该广告词的，他的眼光，简直无人能比。

　　这倒不是吹牛，更不是何光远有意吹捧陈佳一。

　　究其原因，那便是，明确销售对像是一件非常不容易的事情。

　　很多时候，一款产品的成功与失败，不在产品本身，而在明确目标人群。如果你没有明确目标人群，那么，你的产品做得再好，也有可能失败。就像可口与百事，他就是最经典的两个例子。

　　以前的可口可乐，不管是规模还是在用户量，他们都比百事强。但是，自从百事可乐确定目标人群为年轻人之后，百事后来居上，超过可口。现在的可口可乐，还一直不知道该当抓住哪一个销售人群呢。

　　或许，他全部都想抓。

　　但是，他已越来越拼不过百事。

　　而如今，爱上网，喝小鸟可乐简直是神来之笔。

　　他比之百事可乐征对的年轻人市场，还要来得厉害。在爱上网的人群里人，不管是老人，还是年轻人，还是其他人。只要他爱上网，那么，他就是一类人。一类属于小鸟可乐销售的对像，一类无比强大的潜在市场。

　　当然了，有人会说，广告词牛叉有什么用，没有人鸟你这一句，估计你也要死。

　　但是，何光远却无比的相信唐朝集团的力量。

　　不说唐朝集团，光是王老吉。

　　以前你听过王老吉吗，以前你喝过王老吉吗？

　　NO。

　　没有。

　　是的，很多人都没有听过。

　　但是，天天喊着怕上火，喝王老吉这样的广告词。在开始的时候，可能很多人对于这样的广告词并不屑一顾，但是，喊着喊着，所有人都认同了这一个的观点。甚至，他们在吃饭的时候，突然之间就蹦出来了，对呀，喝王老吉呀。

　　不是说，怕上火，喝王老吉嘛。

　　这一喝，也就喝出了一个牛叉的王老吉公司。

　　同样的，唐朝集团只要将这样的广告词漫天盖地的打下去。何光远相信，爱上网，喝小鸟可乐，绝对会植入网络爱好者的脑神经当中。他们听得越多，越有可能购买小鸟可乐。直到两三年或者五六年之后，超过百事与可口，亦不是不可能。

　　除此之外，这样的一个广告词，也不仅仅只限于中国。

　　他在全球任何一个国家，都可以用这一个广告词。

　　整理了一下思路，何光远直接说道。

　　“陈总，我没有做太多的策划。真要说的话，我们的包装方案便是以铺天盖地的广告来宣传我们的小鸟可乐。尽量将爱上网，喝小鸟可乐这一句话植入所有人的脑细胞当中……”

　　听到何光远说后，陈佳一点了点头。

　　虽然何光远没有发表什么长篇大论，但是，陈佳一知道，他与自己的心思一样。

　　其实根本不需要多么牛叉的包装方案，越是简单的，越是有效果。

　　真正要采用的方案，那就是史玉柱的脑白金广告方案，以及王老吉广告方案。

　　只要与他们一样，天天说着，爱上网，喝小鸟可乐。

　　那些上网爱好者，不可能不心动。

　　甚至，这样的一句话，还可以成为他们上网爱好者的标志。

　　到时候你上网不喝小鸟可乐，你就OUT了。

　　“我没什么问题，一切你来主持。不过，在广告包装上面，我倒有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“我们的小鸟可乐因为紧抓网络，所以，我们的广告策略，也要紧抓互联网。所以，我认为，我们未来的广告代言人完全并不需要什么娱乐明星，完全可以找我们的互联网风云人物。譬如，CS职业联赛的轮回战队，以及WCG的各类高手。当然，还有一些其他网络风云人物……甚至，我们还可以在各个国家，选择不同的网络风云人物做为可乐代言人……你觉得呢？”

　　“太好了，陈总，这个代言人计划，我举双手赞同。”

　　本来何光远是想找一些比较年轻的娱乐明星，与百事一样，尽显青春活力。

　　不过，当听到陈佳一的建议之后，何光远马上抛弃了原来的想法。

　　这一些娱乐明星算什么，哪有这一些网络风云人物来得震撼？

　　想想每年一届的WCG争霸赛吧，这样的规模，简直就像世界奥运会一般。

　　在里面取得NO1的竞争高手，简直就是国之英雄。

　　有他们当为小鸟可乐代言人，自然再好不过。

　　“哈哈，那就好，我还怕我这个计划干扰了你的思路呢。”

　　陈佳一哈哈大笑。

　　与何光远又聊了一些，陈佳一就此离开。

　　……

　　临川，唐朝网络。

　　高调，高飞宇，洋小葱，sky。

　　前三位是CS轮回战队的成员，另一位sky，则是世界魔兽第1人。

　　“各位，很久不见了。”

　　陈佳一和四位一一拥抱。

　　是呀，当再一次与他们相见之时，陈佳一感慨万千。

　　轮回战队不用多说，当年他们3人在E3会展时的表现，可以说是惊为天人。

　　从此，在那个时候，CS反恐精英成为全球最为疯狂的竞技游戏。

　　当然，中国游戏职业联赛也开启了序幕。

　　这三人，对于很多人来说，特别是对于网络爱好者来说，影响深远。

　　除了这三人之外，sky则是后起之秀。

　　Sky原名李晓峰，他并不是CS玩家，而是魔兽争霸玩家。事实上，现在sky的名气比之轮回战队的名气还要强大。究其原因，没有别的，那就是魔兽争霸这一款游戏一直长盛不衰。做为魔兽第一人的sky，自然有着无比的地位。

　　同时，sky也是魔兽争霸当中唯一一位卫冕魔兽争霸的超级天才。

　　已写进WCG名人堂，与轮回战队平起平坐。

　　这几人，可以说，是所有电子竞技的骄傲，也是很多中国人的骄傲。

　　“是呀，很久不面。”

　　几人见到陈佳一时，也感慨万千。

　　一个声音不断的在他们脑海中响起，如果没有眼前这一位人儿。是否有中国电子游戏的职业联赛，如果没有眼前这一位人儿，是否有轰动全球的WCG。如果没有眼前这一位人儿，他们也不知道现在混到哪去？

　　可以说，陈佳一给了他们太多太多。

　　几人见面，好像述说着中国电子游戏的发展之路。

　　千言万语，尽在心中。

　　与四人畅聊了一个晚上，陈佳一感慨万千，最后离开之时。陈佳一也将小鸟可乐的代言计划与他们商量了一下，自然，4人没有任何拒绝，当场答应了下来。

　　废话，这还要犹豫吗？

　　有这样的代言，他们做梦也想不到呀。

　　要知道，这样的一个代言计划，不但可以大为提高他们的名气，同时，也能赚钱。没理由他们会不答应。除此之外，先不说不赚钱，也不说提高不了人气。光是冲着陈佳一对他们的帮助，他们也是想也不想，直接点头答应。

　　……

　　随后时间，一却开展的有条不紊。

　　而且，随着时间的推移，小鸟可乐一词也被媒体暴光。

　　对于这个名字，在刚出来之时，的确让人笑得蛋疼。

　　唐朝集团取什么名字不好，居然取小鸟可乐。不过，事后得知小鸟可乐当中的小鸟并不是普通的小鸟，而是愤怒的小鸟，并且，还附有一张“小鸟可乐”的包装图案。一瞬间，大家对这个小鸟可乐，感觉亲切起来。

　　尼玛，愤怒的小鸟逆天了，居然成为了可乐品牌。

　　很多人想也没有想到，一个手机游戏居然成为了可乐品牌。

　　不过，事后人们想想，以“愤怒小鸟”的知名度，为什么他就不能成为可乐品牌。而且，现在大家都玩愤怒的小鸟，即时尚又潮流。喝小鸟可乐，还能显出自己的品味来呢。等以后小鸟口乐出来之后，他们绝对不再喝百事以及可口。

　　不过，当“小鸟可乐”一步一步推进着自己的计划之时。有一些媒体，则采访了可乐界的两大巨鳄。像可口以及百事寻问，怎样看待小鸟可乐。

　　可口可乐中国区负责人表示，“虽然我们知道唐朝集团实力很强，但是，我想说的是，做饮料不是搞IT，他并不能划分一起。”

　　显然，可口可乐对于唐朝集团进入可乐市场，没有一丝担心。

　　与可口可乐一样，百事可乐大中华区负责人也表示，“在饮料方面，唐朝集团只是一个新生儿。更不用说，在可乐市场。我奉劝唐朝集团好好搞自己的IT，其实，我们想说，你们搞IT更有前途一些。我们百事，一直都支持你们的产品哦。”

　　两家公司虽然回答的不一样，但都抱着同样的态度。

　　不过，谁知道呢，或许，这只是两家公司随便说说。

　　事实上，当小鸟可乐爆光之后，有心人儿已经可以看到。媒体市场当中，两家可乐的广告在中国的投放力度比之同期猛增了30%。

　　看起来，这是为了应付即将出现的小鸟可乐。毕竟，按专家来说，唐朝集团哪怕在饮料界是一个白痴，但他的名字叫做唐朝。只要有唐朝两字，任何一个企业都要当心。当然，两家公司打死也不会这么认为。

　　可惜的是，这两家饮料公司只想到了盯稳区区中国区市场。自认为，在中国市场狙杀掉小鸟可乐，那就大功告成。但是，事实上，唐朝集团有很多的时候，他并不喜欢在国内开始做起。很多的业务，他一般是从国外再到国内。

　　譬如，当两家饮料公司在国内猛增广告量的时候，小鸟可乐并没有与两家饮料公司硬碰硬。而是选择了除中国之外的其他一些国家。

　　最为典型的，要数欧美国家当中的一些小国家。

　　譬如，其中的一个国家，芬兰。

　　同期时间，芬兰当地媒体，不管是电视还是报纸，更或是其他媒体平台，他们共同接受到了来自小鸟可乐的广告单子。

　　他们要在芬兰这一个国家，推广他们的小鸟可乐。

　　并且，他们还为这一次的推广，做好了一次宣传方案，包括，已经请好了代言人。

　　当天芬兰最大电视台晚上8点，播放了一则广告。

　　我叫高调。

　　我叫高飞宇。

　　我叫洋小葱。

　　我叫sky。

　　我们都是电子竞技爱好者。

　　当年，我第一次接触反恐精英。

　　当年，我成为了轮回战队的一员。

　　当年，我开始了CS的职业联赛。

　　当年，我取得了WCG的冠军，并且，成功卫冕。

　　我们一次一次的激情，挥甩在键盘当中。

　　我们一滴一滴的汗水，停留在鼠标中间。

　　我们一句一句的呐喊，要成为电子竞争之王。

　　那个时候，我们是孤独的，没有任何一人陪伴。

　　有的……只剩下桌子当中的可乐。

　　随后，镜头一转，一只小鸟的图案，上面写着，小鸟可乐。

　　然后，四位电竞之王，手拿小鸟可乐，分别吼出，“爱上网，喝小鸟可乐。”

　　或许，在广告未打之前，谁也不知道这一则广告的威力。

　　但是，当这一则广告首先在芬兰打出之后，全国轰动。

　　上帝。

　　是轮回战队。

　　天呐，是sky。

　　在芬兰这一个发达国家当中，因为有着充足的资金，所以人们可以非常的享受。同时，在芬兰这一个国家，每一个人都有着这样那样的爱好。而上网，电竞，可以说，每个芬兰人都喜欢。

　　他们还记得，当年WCG开赛的时候，轮回战队的王者之气。

　　他们还记得，当年魔兽一出，人皇sky的威武姿态。

　　他们还记得……愤怒的小鸟掀起他们办公室的大战。

　　总之，这四人一出，给予了芬兰大众无数的回忆。

　　爱上网，喝小鸟可乐。

　　我喜欢上网，我也喜欢小鸟，我要喝小鸟可乐。

　　一个念头，从这一刻开始，悄悄植入到了他们的头脑当中。

　　与此同时，法国，德国，西班牙，美国，日本，韩国，英国……除中国之外的一大堆互联网发达的国家，小鸟可乐都投入了巨额的广告。虽然这样的广告代价当真很大，而且，在一点儿也不盈利，一瓶可乐都没有出现的情况之下，就此投入了巨额的广告，的确有着很大的风险。

　　但是，所谓艺高人胆大。

　　普通人永远不敢做，也想不明白的事情，唐朝集团已经开始行动。

　　爱上网，喝小鸟可乐。

　　这样的一句广告词，他们要完全植入全球所有人的心中。于是，在这个时候，不管是电视，还是报纸，当然，还有互联网，就连电线杆上，也都有这样的一句话。一瞬间，本来就很有创意的小鸟可乐成为了全球观注的焦点。

　　我们爱上网，我们要喝小鸟可乐。

　　用户在一次一次的呼唤，全球各国代理商终于坐不住了。

　　10万吨。

　　100万吨。

　　1000万吨。

　　……

　　如雪花一样的订单，开始向小鸟可乐砸来。

　　不过，这个时候，小鸟可乐的何光远并没有被订单砸慌。

　　因为他知道，小鸟可乐这才刚刚开始，他远远不能满足全球所有国家的订单量。为此，他还是按原来的方案，对于一些大国家，他们则开始先缓一步。现在的重点，还是先拿下那一些小国家。特别是，那一些有钱的小国家。

　　可能，很多人并不理解何光远的意思。但是，何光远早就有着他的计划。

　　因为，他知道，百事以及可口雄霸可乐市场一百多年，在着无数的底蕴，要全线攻破，简直难如登天。就像中国市场一样，如此之大，就算小鸟可乐再有创意，与他在如此大的平台内交锋，也不一定打得他赢。

　　不过，选择一个相对较小的市场，那就轻松得多了。

　　譬如，像就芬兰这一类的国家一样。

　　一但小鸟可乐控制住了芬兰可乐市场，那么，唐朝集团直接就可以给世界制造出一个假象。那就是，百事以及可口市场衰退，不敌小鸟可乐。这是大势所趋势，看到了吧，芬兰市场就是他们失败的前奏。


第九百五五章：小鸟可乐在芬兰的奇迹

　　所以，这个时候，何光远便要先在芬兰制造一个典型。

　　漫天的广告，铺天盖地的飘往整个荷兰全境。

　　不管你走在哪里，都能听到有关于小鸟可乐的声音，以及，他的品牌口号。

　　爱上网，喝小鸟可乐。

　　愤怒的小鸟超越了游戏，变成了可乐品牌，完成了他的生命奇迹。

　　直到，一个月后，小鸟可乐成功在芬兰上市。

　　不管是大型超市，还是小型零售，小鸟可乐第一时间摆放在最显眼的位置。并且，还附有各类小鸟可乐的宣传海报。如轮回战队，如sky……当然，还有那一句，爱上网，喝小鸟可乐的广告词。

　　一箱又一箱被卖掉，一吨又一吨被抢空，一车又一车被拉走。

　　小鸟可乐只是一经在芬兰上市，便出现了他的疯狂。

　　这一天，注定是其他饮料暗淡的一天。

　　在整个芬兰民众眼中，今天的一天，只留给小鸟可乐。

　　什么，你现在还在喝百事？

　　你OUT了吧，最新的小鸟可乐，让你知道什么是最正综的风味。

　　学生，年轻人……

　　最先开始的，是这一些人的疯狂。

　　慢慢的，上班族，各类人群，先后加入了购买小鸟可乐的大军当中。

　　特别是，有一个非常独特的现象。那就是，当他们上网的时候，不管是电脑上网，还是用手机上网的时候，他们身边，都摆放着一瓶小鸟可乐。是的，那一句广告词，爱上网，就喝小鸟可乐已成为芬兰群众的一道美丽风景线。

　　如果你走在网吧，甚至你能看到，整个桌上都是清一色的小鸟可乐。

　　当然，还有小鸟可乐当中那一张可爱的小鸟图案。

　　好吧，以如此的疯狂之势，小鸟可乐一越之间，成为了芬兰饮料界的宠儿。

　　直到当月销售记录公布，一个仅仅只有500万人口的国家，当月销售出去了7500万瓶。等同于在整整一个月当中，芬兰民众一人最少喝了15瓶的小鸟可乐。这样的记录，简直就是恐怖。并且，当这样的记录出现之后，没有意外，小鸟可乐超越百事以及可口，成为芬兰最为知名的可乐饮料。

　　当然，如此给力的信息，自然被媒体发布了出去。

　　最先开始的，则要数微博。

　　这一则传播速度最快的媒体工具，当小鸟可乐出现疯狂之时，他就开始记录着小鸟可乐的成长。直到，小鸟可乐在芬兰全面打败百事以及可口之后，该微博也得到了全球所有人们的注意。

　　天呐。

　　不会吧，百事以及口可都被小鸟可乐打败了？

　　奇迹。

　　不是奇迹，又是什么呢？

　　这真是一个天大的新闻。

　　一直以来，人们都认为，在可乐一界，百事以及可口，是无人可以动摇的。

　　事实上，的确如此。

　　不管是多么牛叉的饮料公司，他们或许可以推出其他的一些饮料品牌。但是，维独在可乐这一块上，他们一直无法与百事以及可口争锋。也因此，在全球当中，在你了解的可乐品牌当中。你只知道百事以及可口，除此之外，别无其他。

　　但是，今天，一个新兴的小鸟可乐，突然出现你眼前。并且，他还以超强的力量，摧毁了原来百事以及可口布置的防线。这种力量，简直恐怖。人们真的难于想像，小鸟可乐，他是如何做到的？

　　也因此，当这样的新闻出现之后，外界不知怎的，开始将这样的新闻定义为百事以及可口的衰退。或者，虽不说是衰退。但是，已开始打破他们的不败金身。如果小鸟可乐加紧一点儿，在全球市场当中打败百事以及可口，未必不可能。

　　当然，这样的新闻，也极大的带动了其他国家或地区销售商的激情。

　　看到了吧，芬兰已经给他们做好了榜样。

　　芬兰已经给你指明了一个方向，那么，你们还担心什么？

　　告诉你们，强大的百事以及可口，只不过就是那么一回事。

　　现在全球各地代理商，经销商，你们应该放开双手，大胆进入。

　　到时候，你会发现，你做的决定是多么的明智。

　　果不其然，当芬兰做出了表率之后，起到的意义是完全不同的。那一些原本还在犹豫，原本还在认为拼不过百事以及可口的人们，现在马上转变了方向。因为，这个时候，在欧洲的市场当中，小鸟可乐已经展现了他的疯狂。

　　虽然在其他市场不一定如芬兰市场，而且，领土面积也大得多，但是，他们已经看到了小鸟可乐的优势。有这样的优势，如果他们还不把握机会，那么，他们就真的是没有任何商业头脑了。

　　不用多久，几乎是全球各地的经销商，都与唐朝饮料有限公司签订了合作协议。

　　当然，在这个时候，百事以及可口也开始了他们的公关行动。

　　是的，在危机时刻，定要有危机公关。

　　如果不排除这样的危险，百事以及可口，定然会慢慢衰退。

　　如此，在这个时候，有一些媒体也开始报导着。他们认为，小鸟可乐在芬兰市场的热销，其实一点儿也算不得什么。你要知道，芬兰是一个小国家，而且也是一个经济发达的国家。区区只有500万的人口数量，并不能代表一却。

　　此外，小鸟可乐也仅仅在芬兰有一定的市场。但是，在美国，在英国，在日本……甚至在唐朝集团本土的中国，小鸟可乐并没有多大的规模。那些想在各大市场当中挤占百事以及可口市场的朋友，你们要三思而后行。

　　难道，你就没有想过，拥有100年历史的两大可乐公司，他们没有后招吗？

　　另外，环球媒体也支持百事以及可口。

　　他们报导，“在100百来，历史当中出现了无数的可乐品牌。有的也如小鸟可乐一般，表现惹眼。但是，他们全部都如慧星一样，一闪而过。直到现在，100年后，历史选择了百事，历史选择了可口。

　　这是历史的选择，一却与历史做对的，都要被这个市场淘汰。”

　　同时，就连股神巴菲特，这家伙都跑了出来。

　　做为可口可乐最大的股东，虽然他与陈佳一关系不错。但是，当陈佳一侵犯了他利益的时候，他同样不会给陈佳一面子。再说，两人一直都是相互合作的关系。真要说什么朋友，其实也没有。

　　他说道，“炒作一向是唐朝集团的拿手好戏，为什么唐朝饮料有限公司不在中国市场与百事与可口硬碰硬，因为，他们知道，他们其实在大一些的市场，他们根本拼不过百事以及可口。不过，唐朝集团一向聪明。于是，他们选择了一个相对小很多的市场。像芬兰，不得不说，我太佩服这位决策者的眼光了。以如此小的金钱，砸出一个标杆市场，这简直就是神来之笔。不过，我想说的是，芬兰市场并不是真正的市场，他只不过是被人为操控了的市场……”

　　不得不说，巴菲特的确很牛叉，一眼看出了唐朝饮料有限公司的行动。

　　不错，何光远为什么在芬兰大为动作，就是想在全球立一个标杆。让全球所有的朋友们都看到，其实，饮料市场当中，不仅仅只有百事以及可口。只要你想进入，同样，另一款可乐品牌，也可以杀出重围。

　　不过，看出来又如何，现实上，他已达到了自己的目的。

　　不管是他们的公关也好，还是其他一些人的支持也罢。小鸟可乐在芬兰的恐怖销量，哪怕他是大面积广告换来的，亦有着他决定性的意义。各国代理商都是人精，他们同样看到了其中的关键。

　　是以，他们这才会与唐朝饮料有限公司签订一系列的合约。

　　同时，为了再一次展现小鸟可乐的力量。

　　在芬兰之后，唐朝饮料有限公司又盯上了另一些国家。

　　譬如荷兰。

　　又如瑞士，瑞典，丹麦，西班牙，挪威……

　　清一色的欧洲小国。

　　不过，他们有一个相同点，虽然国家小，但经济水平不错，购买能力惊人。

　　与芬兰的策略一样，当一系列的广告轰炸在他们国土之后。小鸟可乐在他们国家的销量，再一次呈现出当时在芬兰时的恐怖。甚至，有的还要厉害。因为，小鸟可乐在芬兰战胜百事以及可口的时候，这一些欧洲国家就有注意到小鸟可乐。

　　直到，当小鸟可乐在他们国家上市之后，在没有广告之前，就已获得了人们的青睐。自然，他的销售量，也跟着上升了几层。

　　当一个又一个国家，不断的被小鸟可乐攻破的时候。

　　终于，市场的声音，完全往小鸟可乐方向倾斜。

　　市场直接说道，如果说芬兰市场只是唐朝饮料公司的包装。那么，荷兰，瑞士，瑞典，西班牙……甚至比较大的法国，那又如何解释？如果他们只是用广告赢得了市场，为什么百事以及可口这百年品牌，他却没有一丝反击的动力。

　　现在，不管百事如何的解释，力量都已弱小的多。

　　这个时候，人们只相信眼前看到的一切。

　　他们认为，小鸟可乐必将在未来一段时间袭卷全球，超过百事以及可口。

　　是的，他们就在等这一天。

　　与此同时，有关媒体对于小鸟可乐最近的疯狂，也有了非常大的兴趣。

　　各家媒体纷纷开展了一系列的专题，探讨小鸟可乐的成功之道。

　　在这一些专题里面，他们首先介绍了饮料市场，然后，又介绍了可乐市场。然后给予评价，认为，饮料市场一直都是竞争非常激烈的市场，而可乐市场，更是被其他企业定为难于进入的区域。

　　这没有别的原因，就是因为在这一块领域里面有百事以及可口。

　　如果这换在IT一界，那就是在这一块领域里面有唐朝集团。

　　不，不，这么比较似乎并不是太恰当。

　　事实上，百事以及可口在饮料一界的垄断程度，比之唐朝集团在IT界的垄断程序还要来得厉害。毕竟，现在与唐朝集团竞争的，有一大堆电子企业。但是，在可乐市场，只有百事以及可口，任何口乐，别想插手。

　　也正是因为如此，百事以及可口，这才成为全球巨型企业。

　　如果不是，你想想，光是一个卖可乐，他能赚多少？所以，几十年来，在面对百事以及可口这两家超级巨头的时候。一大堆企业，都感到一阵无力。并且，一直不敢于他做斗争。不过，小鸟可乐的出现，终于打破了这一个市场。

　　只是，人们一直很难明白，小鸟可乐为什么能够撼动两家巨无霸的地位。

　　为此，这一个专题，也就从现在开始。

　　来自哈佛大学商学院的“秘鲁克”认为，“爱上网，喝小鸟可乐”这一句广告词，起到了举足轻重的作用。我们从来就没有想过，这样的一个中国式的广告，他居然可以流行到全球。直到后来，人们在上网的时候，都会想到小鸟可乐。

　　同时，剑桥大学的教授也赞同这一个观点。不过，他还补充了一点。譬如，在之前的包装运作当中。唐朝饮料有限公司没有在中国与百事与可口做战，显然是非常的明智……我们再一次佩服起这样的策略。

　　不过，也有一些专家认为，小鸟可乐的胜利与他的口感也有很大的关系。

　　这位专家说道，在此前，他从来没有喝过一款超过，甚至是比得上百事的可乐。他回忆到，其他一些可乐品牌的口感差极了。先不说在运营上面，他们就比不上百事，光是从味道，他们就比不上。如果是这样，怎么打败百事呢？

　　不过，小鸟可乐的出现，不仅创新实足，口味也很独特，最重要的是好喝。

　　也正是因为小鸟可乐有了这样的基础，这才有了在欧洲各国打败百事的潜力。

　　除此之外，也有一些专家认为，唐朝饮料有限公司这一次广告代言计划，也是异常的经典。因为，在平时的时候，我们经常可以看到一大堆娱乐明星的代言。但是，现在唐朝集团反其道而行。没有邀请一个娱乐界的娱乐明星，寻找的代言人，全部来自网络，来自IT，来自电子。

　　像轮回战队，又如魔兽第1人的sky……这一些人儿，无不是让人激动不已。

　　真要说起来，他们的影响力，并不下于娱乐明星。

　　不过，最终有一位教授说到了重点。

　　他认为，上面这一些教授谈到的几点都非常不错。但真正的核心，他认为，却是唐朝集团出色的将可乐搬到了网络平台当中。就像他的爱上网，喝小鸟可乐一样。本来，可乐与上网是没有任何的逻辑关系。

　　但是，他就是这样将他搬上了互联网平台。

　　于是，我们甚至可以看到。在这个平台当中，唐朝集团的运作方式，又回到了他们的IT运营方式当中。就好像，给我们的感觉，他们现在不是在做可乐，他们还是在搞互联网。只不过，他们的这个互联网产品，名字叫做小鸟可乐而已。

　　这样的创举，的确让人大开眼界。

　　同时，这样的策略，也值得很多商业界内的朋友学习。

　　或许，当你对某个产品不是很熟悉的情况之下。或者，你想做另外产品的时候。不仿学习一下唐朝集团，将这样的产品拉到你熟悉的地方。当然，你不要总是想，可乐与上网是没有任何关系的。事实上，这个世界上，没有什么东西不存在关系。只要你策划的好，美国总统奥巴马，他都会与小鸟可乐有着说不清道不明的关系。

　　好吧，说了这么说，其实，我想说的是，这不是小鸟可乐的胜利。

　　真要说的话，我会认为，这仍是一个互联网的传奇故事。

　　不管媒体们如何评价小鸟可乐，总之，小鸟可乐的确是一炮打响。

　　虽然，他打响的地方，并不是中国，也不是美国。

　　不过，这并不能掩盖他的知名度。

　　当小鸟可乐在芬兰，在荷兰，在挪威，在瑞士……等一大堆欧洲国家大显神威的时候，国人都由衷的感到佩服。看到了吧，这就是中国的可乐。是的，小鸟可乐是中国的，同时，他也是世界的。

　　他的眼光，比之非常可乐，不知道高到了哪里。

　　自然而然，当小鸟可乐带着在外域的狂胜回归到中国之时，或者，进入更大的市场当中。后面的时间，小鸟可乐虽然没有如欧洲市场那般，完全灭掉百事，但是，他仍是以短短的时间，快速抢占了百事以及可口的市场。

　　至于什么时候超过百事或者可口，也就是时间而已了。

　　因为，这个时候，唐朝饮料有限公司，已经将大势铺好，不必再多费心。

　　……

　　临川。

　　“婉儿，怎么样。”

　　陈佳一拿着一瓶刚刚在国内上市的小鸟可乐，得意的看了木婉儿一眼。

　　“好吧，我的老公是天才。”

　　木婉儿一翻猛烈的夸奖，连续说来。不过，陈佳一却不被这样的夸奖赞晕，“好了，好了，你老公我早就知道自己是天才。不过呢，你不是说了嘛，如果我成功了，你就有奖励嘛。”

　　陈佳一色色的眼光，看着木婉儿。

　　“啊，你个坏人，你要知道，我可是孕妇，身体不能做激烈运动。”

　　“嗯，我知道。不过，你可以用上面的嘛……”

　　“啊……”


第九百五六章：世界网络作家富豪榜

　　哇，舒服。

　　陈佳一舒服的呻吟了一声。

　　不过，此时木婉儿已急步去了卫生间，连续吐了起来。

　　好一会儿，木婉儿这才出来。

　　“哼，你可舒服了，我可难受。”

　　哼完，还不忘说一句，“以后别想我做这种事了。”

　　“好，好，好。”

　　陈佳一满足口答应，不过，打死他也不会听。

　　他心中都在想着，以后看来，找机会再试几次。

　　且不谈此事，在小鸟可乐走上正轨之后，陈佳一也就不怎么太关心小鸟。

　　此时，他仍是呆在家里，陪伴在木婉儿身边。

　　如果不是陈佳一不想暴光，恐怕陈佳一又得封上史上最好男人的称号。

　　不过，呆在家里很多时间也会无聊。

　　大都的时候，陈佳一仍是上上网，逛逛公园，做下运动之类。

　　一如平常，陈佳一陪着木婉儿从公园溜达而回，晚上闲着无聊，陈佳一再次看起了新闻。待进入唐朝TT官网看后，一则“福布斯全球最富作家排行榜”的新闻，出现在媒体的头版头条。

　　这则新闻，陈佳一很有兴趣，双击进入。

　　这是一份2011年的榜单，也就是统计去年的一个数据。

　　排在第1名的，名叫詹姆斯，年收入8400万美元。

　　虽然很多人不了解这位作家，包括，几乎很多中国作者，他也不认识他。但是，不得不说，詹姆斯确实是美国的一位畅销作者。甚至，他的最巅峰时期，有20部作品入围2010年畅销书榜行榜。可见，他的知名度。

　　不过，到底他是美国人，他写的那种悬疑作品，并不是很受中国欢迎。

　　据说，中国有一家出版社出版了他的小说，在全中国仅仅只卖出1万册。

　　当然，这并不能阻档詹姆斯成为全球作家之首的荣誉称号。

　　排在第2名的，是丹尼尔，收入为3500万美元。

　　资料显示，这位天才作家创造了纽约时报畅销书排行榜连续上榜最长纪录。

　　后面又有：

　　3：斯蒂芬·金（Stephen King）收入：2，800万美元。环球影业（Universal Pictures）刚刚将其《黑暗塔》（Dark Tower）系列改变成三部电影和一部电视连续剧的计划。

　　4：斯蒂芬妮·梅尔（Stephenie Meyer）收入：2，100万美元。《暮光之城：月食》电影版在美国的票房收入达到3亿美元。

　　5：雷克·莱尔顿（Rick Riordan）收入：2，100万美元。莱尔顿因其在与年轻粉丝接触互动方面的卓越努力而广为人知。

　　6：约翰·格里森姆（John Grisham）收入：1，800万美元。和詹姆斯一样，格里森姆也同时撰写面向成年人和年轻人的惊悚悬疑小说。

　　7：杰夫·金尼（Jeff Kinney）收入：1，700万美元。如果你有子女，那么你肯定知道《小屁孩日记》都是关于些什么东西。

　　8：尼古拉斯·斯帕克斯（Nicholas Sparks）收入：1，600万美元。斯帕克斯让女性为了生活而哭泣，但不知为何，她们却从不生他的气。

　　9：肯·福莱特（Ken Follett）收入：1，400万美元。去年9月出版的《大国的衰亡》（Fall of Giants）是三部曲中的第一部。该三部曲将为福莱特带来5，000万美元收入。

　　这便是完整的福布斯全球最富作家排行榜。

　　本来，陈佳一看完之后，顺手就要关掉。

　　这一些作品，99%陈佳一没有看过。

　　不过，就在陈佳一随手关掉的时候，突然之间，陈佳一停了下来。

　　咦，为什么，作家排行榜里面没有陈佳一自己。

　　是呀，身为全球超级明星的陈佳一，他的身份是多重的。除了是商业界的天才之外，他的另一个身份，同样是作家。而且，陈佳一每年的版权收入并不会差到哪去。按道理，这样的一个排行榜里面，应该有陈佳一才对。

　　不过，陈佳一也不是很记得自己的稿费以及各类版权收入有多少。毕竟，天天一大堆钱丢进陈佳一的口袋，他自己都懒得数。只是，就算陈佳一懒得数，但大概的一个数字，陈佳一还是知道的。

　　应该来说，自己在去年的稿费以及各类版权收入有1亿美元以上。而且，除了自己，像罗琳之类，也应该有这么多。但是，在这一份行榜单里面，并没有他们的身影。也就是说，像陈佳一包括罗琳之类的网络作家，已排除作家榜单当中。

　　意思很简单，那就是这一份榜单不承认网络作家是作家。

　　突然之间，陈佳一本只是娱乐看一看的心思，变得有一些愤怒。

　　本来嘛，他倒一直不认为自己是作家。陈佳一认为，作家这一词太过于崇高，往往自己将自己称之为作家的，都是TMD的狗屁。但是，事实上，陈佳一却一直认为，不管是传统作家还是网络作家，他们同样是作家。

　　而且，现在网络作家取得的成绩，一丁点不比传统作家差。

　　看来，网络作家还是要面对一系列的阻拦呀。

　　就像之前的诺贝尔文学奖一样，同样闹出了不小的矛盾。

　　当然，像福布斯这一个榜单，他倒应该不是故意阻拦，他只是不认可罢了。但是，陈佳一还真是不爽。自己谦虚那完全可行，但是，如果自己的谦虚却让别人将自己这一方看低，那绝对不是陈佳一要的结果。

　　随即，陈佳一拿出电话，拨给了宝剑峰。

　　“庭峰，那个福布斯全球最富作家排行榜你怎么看？”

　　没有绕什么弯，陈佳一直接寻问宝剑锋。

　　“我觉得这一个榜单完全属于娱乐性质，而且，不少榜单里面的作家，他们根本没有这么多收入。我们对于这个榜单，并不在乎。”

　　宝剑锋直接回答。

　　“呵呵，庭峰呀，你要知道，你可以不再乎，我们的网络作家也可以不再乎。但是，普通大众，他们却会再乎。而且，榜单的意义不是给作家们看，也不是给媒体们看。真正的意义，就是给普通大众们看。先不说这一个榜单是不是娱乐，就算他是娱乐，但是，这样的榜单一出，在普通大众的心中，他就有了巨大的份量。正如福布斯富豪榜一样，这简直就是一个强大的广告。普通大众只是一看到，他们对于全球作家的高低，也就有了自己的了解……这样的榜单，说他代表的是权威，并不为过。而且，这还是福布斯发布出来的权威榜单。”

　　陈佳一说了很多，大谈该榜单的厉害之处。

　　然后，陈佳一又接着说道，“为什么我之前要说推出一个与诺贝尔相坑横的起点文学奖，答案也是一样，也是为了树立一种权威。这种权威，不但可以提高自己的名气，同时，还可以扩大自己的市场。”

　　“陈总的意思，是我们也做一个作家富豪榜？”

　　宝剑锋弱弱的回了一句。

　　“当然。”

　　为什么不。

　　他们敢做全球最富作家榜，为什么起点他就不可以自己也搞一个。

　　“对了，我去年稿费以及版权收入是多少？”

　　陈佳一都将稿费以及版权之类，交给了起点运营，到底有多少稿费，陈佳一并不知道。随即，陈佳一便问了一下。

　　“1亿3千万美元。”

　　“哇噻，不错不错。”

　　听到自己有这么多稿费，陈佳一小小的有些激动。

　　这样的收入，直接可以灭掉那个什么第1名。

　　“罗琳呢？”

　　罗琳自然是哈里波特的那位作者，她的收入，虽然陈佳一没有了解过，但是，同样不可能少。

　　“3亿美元。”

　　“什么？”

　　3亿美元。

　　我靠，比自己还多。

　　陈佳一真被这个数字吓了一跳，再一次寻问，“罗琳不是哈里波特7写完了吗，他与我一样，最近一年都没有新作品面世。怎么回事，她都有3亿。”

　　“陈总你是不知道，罗琳作品虽然七部完结。但是，我们这是网络平台，是电子平台。在电子以及网络平台的影响之下，他的7部作品仍然每天有人付费阅读。特别是手机平台的推动之下，更是让罗琳大赚了一笔。除此之外，又有ipad之类，这一些都为罗琳增光不少。而陈总你的小说，虽然也写得不错。但是，有好几部都是太过于东方化。在国内市场你绝对是第1，但是，在国际市场，你只有一部小说排在第1位。但是，罗琳却有7本。7本压你1本，所以她就赚多了一些……”

　　哦，原来如此。

　　陈佳一这才明白。

　　想来，像阳神，像飘渺之旅，像龙蛇演义，诛仙……之类的小说。虽然经典。但是，他到底还是完完全全的东方小说。不像斗破之类，东西方混在一起。也因此，哪怕全球读者已被中国网文带动的越来越了解东方文化。但是，这个了解，也不可能有完全的了解。是以，在类型不是很满足市场的情况之下。陈佳一的稿费收入，自然低于罗琳女士。

　　不过，不管怎么说。

　　自己和罗琳，光是两位网络作家，就可以顶得上他们总榜加起来的收入。

　　这已经证明着，网络作家的成功。

　　“太好了，我觉得，我们应该乘机发布一个世界网络作家排行榜。让福布斯，让全球人们看一看。到底哪一个排行榜，才更有力。”

　　如果说起点文学奖太过于文青，虽然他的评价标准是销售书籍的多少，以及在各大平台上的影响力来评估。但是，说到底，他并没有在上面实质性写出来。而且，一大堆读者眼花。还不如干脆一点，直接弄出一个网络作家排行榜出来。

　　在这个榜单里面，就是以人民币为单位，以美元为单位。

　　想必，销售之类的数据很多人看不懂。但是，这个钱是多少，谁人都能够了解。

　　而且，有了金钱之后，那么，他就有了更加直观的比较。

　　是传统作家厉害，还是网络作家厉害。在以前，谁也无法比较。甚至，有说网络文学写得太烂，文笔太差，三观不正，思想性全无者。现在，一却都OK。在商品市场的推动之下，金钱完全可以做为横量事物的验金石。

　　谁低谁高，比一比就知道。

　　“好的。”

　　听到陈佳一吩咐，宝剑锋立即便答应下来。不过，很快他却犹豫了一下，便说道，“这个，陈总，由我们来公布这一个榜单，是不是太牵强了一些。”

　　榜单要的是公正性，由自己推出，本身就会受人批评。

　　其实之前的起点文学奖，也应该考虑到这个。

　　“你说的也不错，不过，这也很简单。既然福布斯弄了这一个世界最富作家排行榜，我想，财富杂志，他们也很有兴趣推出一个世界网络作家排行榜出来。”

　　“谢谢陈总，陈明白了。”

　　财富与福布斯是两家杂志，本身就是竞争者。

　　既然起点自己推出有一些不便，那么，叫别人来推，自然再好不过。

　　挂掉电话，宝剑锋便直接按着陈佳一的吩咐，联系到了美国财富杂志。

　　美国财富杂志是世界著名的杂志，旗下推出来的全球500强企业榜单，一直以来被全球所有国家津津乐道。

　　大概是两方对于这一次合作都非常满意，宝剑锋只是一开口，财富便已答应。并且直接说到，不出意外，他们半个月后在财富第1322期刊里，便会出现该榜单。对于如此的速度，宝剑锋很是满意。

　　在他想来，或许，财富杂志，他们也想弄这样的一个榜单呢。而且，从榜单的排行来看。只要世界网络作家排行榜出来，绝对是对福布斯全球最富作家排行榜的一次打脸。有这么好的机会，财富杂志求都求不过来。

　　当然，在财富杂志还没有推出之前，陈佳一也没有闲着。

　　对于福布斯推出来的这一个榜单，陈佳一直接来了一个鄙视。

　　陈佳一在微博当中写道，“昨天起点站长告诉我，说我的稿费收入已达到1亿3000万美元。听到这个数字，我吓了一跳。只是，我就想着，为什么我这么高的稿费收入，但却不在福布斯最富作家排行榜里呢？”

　　随后，下面则是陈佳一贴出来的版权证据，以及交税单。

　　有图有真相，陈佳一在去年一年的稿费收入，确实达到1亿3000万美元。

　　当这样的一则微博出来之即，瞬间，成为了市场热点。

　　本来，这几天福布斯全球最富作家榜单出来之即，很多媒体就已开始评论。只是不想，陈佳一的微博，更是在原来的基础之上扔下了一个炸弹。看看那有图有真相的稿费单，看看1亿3000万美元的收入。

　　那什么福布斯全球最富作家榜，是否还有面子生存下去。

　　而且，你还要知道，陈佳一可是最近几年没有写一本书。

　　但就算他在没有写书的情况之下，他同样获得了这么多的稿费。如果他今天又开一部小说，恐怕，整个福布斯榜单里所有作家的稿费收入加起来，也没有陈佳一一个人的多。

　　难道，这又是传统作家那一派的敌视。

　　难道，陈佳一不是作家了。

　　难道，陈佳一那1亿三千万是假的了？

　　真不知道，福布斯的这一个榜单，是否有他的公正性。

　　当然，在这个时候，也有人开始猜测着。

　　估计是之前陈佳一拒绝了诺贝尔文学奖，然后，便开始遭到这一些传统机构的敌视。如果不是为这，他们不可能无视陈佳一的存在。如果真是这样的话，那他们对于福布斯，那就真的是太失望了。

　　本来榜单就要有他的公正性，福布斯之前发布的一系列榜单，虽然不能说100%公正，但大都还是不错的。可是，在全球最富作家排行榜里面，他却犯下了一个最大的错误。他错误到连陈佳一年稿费收入达1亿多美元的，居然不考虑进去？

　　一时之间，亿万万网友的转发之下，福布斯最富作家榜，受到了前所未有的质疑。

　　无数人等，开始大骂着福布斯，大骂着福布斯推出来的这个榜单。

　　也有人笑着说道，说不定，福布斯就是想给大家开一个玩笑呢。

　　是的，就是这样。

　　当你看到陈佳一微博的那一句信息之后，你就会感觉，这绝对是最好笑的笑话。

　　面对着外界无数的压力，第二天，福布斯杂志出面进行了解释。

　　他说道，这一份榜单仅仅只例出了传统文学作家，也就是靠纸质书籍获得收入的作家朋友。至于网络作家，他们并没有考虑进去。如果有必要，未来他们会考虑加入网络作家。

　　不过，就算如此，全球很多朋友对于他的解释，也不是很满意。

　　有人说道，既然没有加入网络作家，为什么没有说明。

　　难道，你认为网络作家不是作家吗？


第九百五七章：第一名：稿费3亿

　　除此之外，也有人开始再拿该榜单下手。

　　他们认为，先不管陈佳一在不在里面。首先，该榜单就有水份。

　　像排名第1的詹姆，虽然他是一个畅销的作家。但是，他的收入真有8000多万美元么。我看未必，据资深人士透露。其实这样的一个榜单，他的数据并不真确。如果真有这么多，他们敢与陈佳一一样，拿出稿费单子以及税额发票吗？

　　显然，他们并不能。同时，这个时候，也有人说道，现在应该通知一下税务局去找这一些作家朋友们讨要稿费税。这么多稿费，如果没有交齐税，那可得补全呀。

　　同时，这位资深人士还向大家透露。为什么这一个榜单存在水份，究其原因便是因为在真正的销售书籍当中，很多的时候，那些火热书籍都是出版厂商自己吹出来的。像一年销售几百万套，几千万套的，有很多都要大打折扣。

　　你以为，书有这么好卖吗？

　　随便卖一卖，就得有几千万套，上亿套？

　　有的只是卖出4万套的，有出版社都敢喊出卖掉40万套。

　　这在一些成名作家那里，是经常见得到的。

　　当然了，这也算得上是传统作家圈里的潜规则。

　　之所以没有人说出，这也很正常。

　　正如出版社一样，他只是为了自己的利益。而作者为什么不说，那更简单了。就算他没有这么多收入，但是，市场以及媒体说他有这么多收入。或者说，他多卖了这么多书，他也不会反对。毕竟，这也代表着他的利益，代表他的名气。

　　就像，他只卖出4万本书一样。如果出版社以及媒体说他卖出400万本，无形当中，他的地位就提高了。这不仅对出版社有利，对于这一些传统作家朋友，同样有利。基本上，一大圈传统作者的书籍，在销售量上，都有着很大的水份。

　　相反，网络作者的收入，那可是真金白银，没有一丝作假。

　　正如陈佳一那般，他就知道传统作家圈里的潜规则。瞬间拿出自己的稿费单，以及版权税之类。有图有真相之下，立即可以鄙视他们无数传统作家。如果不服，有本事他们就拿出自己的稿费税来看看。

　　当然，这一些传统作家根本不可能拿出，也拿不出来。

　　一时之间，在陈佳一的进入之下，福布斯全球最富排行榜，变得一钱不值。

　　甚至，这个时候，已经有一些传统作家出面，直接说道。其实呢，这个榜单为什么将他排上榜，他也不知道。不过，他们也认为，其实大家大可不必如此观注这一个榜单，书是好是坏，一看便知。

　　不过，这个时候，在福布斯最富作家排行榜成为笑柄之后。财富杂志当机立断，在最新推出来的杂志当中，公布了另一份全球作家榜单。不过，这一份榜单，说的不是传统作家榜单，而是清一色的世界最富网络作家榜单。

　　上面标明了，进入这一个榜单的朋友，全部都是职业网络作家。也就是说，他们最先发表作品的平台是在网络平台，而不是出版社或者是杂志。然后，在网络平台的影响之下，再出现其他一些版权。

　　第一名：罗琳，3亿美元。

　　罗琳二字，在以前哈里波特1以及2的时候，就已家喻户晓。按道理，很多人原来一直称罗琳是传统作家。毕竟，在前几年他一直都是将书给出版社。然后，出书之后，再出现其他一些版权。像电影，像衣服之类。

　　不过，现在的罗琳，她已告别了传统作家圈，她现在是真正的网络作家。

　　从哈里波特4开始，罗琳便一直在网络平台当中更新小说。记得有媒体采访她的时候，当时采访到一半，罗琳便叫了起来。她说，不好意思，她今天有一章情节没有更新，她得立即去更新一下。直到更新完毕之后，有记者问她。以这样的写作方式，远远比之传统写作方式更累，为什么罗琳还一直坚持。

　　罗琳则回答。

　　是的，网络作家要每天保持更新，的确是一个相当累的事情。但是，她认为，网络是未来的主流媒体。人们看书，阅读，以及娱乐都会通过网络。与此同时，网络也是最快传播的一个平台。哈里波特可以在网络平台的带动之下，传播的更远，更广……甚至，原来有很多不看她书的朋友，通过了网络平台，阅读了她的小说。同时，在越来越多人阅读之下，她的名气以及利益，更得到了逆天的增长。

　　直到，当罗琳写完哈里波特7，也就是完全完结哈里波特该书之时。哈里波特在网络平台的带动之下，仍然为罗琳创造着巨大的收入。如果这换在传统平台，这是远远无法想像的。大都时候很多作者在该年如果没有书的情况之下，他的稿费收入是很少很少的，更不用说进入作家榜单。

　　但是，罗琳做到了。

　　同时，罗琳的3亿美元稿费，也向所有人述说着，网络平台的伟大。

　　当然，在例出罗琳3亿美元稿费的同时，下面还例出了罗琳3亿稿费的证明。

　　第一个证明，是电子订阅。

　　也就是读者通过电子媒体，付费阅读罗琳的小说。

　　在电媒体当中，有电脑为代表的起点网，也有手机为代表的唐朝商城。当然，还有专为看书的唐朝电子阅读器，最后，还有唐朝集团最新推出来的Ipad。除此之外，在其他手机平台，以及电子平台当中，也有一部分收益。

　　通过唐朝集团，三星公司，全球电信商提供的后台记录表示。

　　罗琳的七部哈里波特系列的电子付费收入，达到惊人的2亿美元。

　　这只是其中的一部分。

　　除了电子收入，在纸质出版这一块上，哈里波特也创造了奇迹。

　　也就是说，网络作品不但可以在网络当中获得稳定收入之外，也有其他的版权收入。譬如出版，在出版这一块上，哈里波特在网络媒体平台的带动之下。一次又一次的加印，一次又一次的推销到全球各国。

　　这一块收入，为罗琳创造了5000万美元的收入。

　　相对来说，这一块收入少了很多。

　　在以前，罗琳的主要收入，就是这一块。

　　不过，今年罗琳并没有新作，能有5000万美元的出版收入，已经算牛叉。

　　当然了，在其他版权收入之外，又有影视收入。

　　不管是哈里波特电影，还是哈里波特电视剧，都在全球掀起了狂潮。如此，在全球哈里波特影视的热播之下，罗琳收入自然少不到哪去。今年加起来的话，已达4000万美元。如果不是前六部影视作品已然播过，恐怕今年罗琳的影视版权收入，都要达1亿美元。其他周边产品版权，1000万美元。

　　最终，罗琳在2011年的稿费收入，达到逆天级别的3亿美元。

　　可以说，这是有记载作家榜单当中，最高的一位。

　　至于是不是全球最高，那就不一定了。

　　因为在前几年的时候，也就是陈佳一作品被改编最为疯狂的时候。每一部作品在全球的票房收入都达几十，甚至几百亿美元。这样的神话，也为当时的陈佳一创造了几十亿美元的分成收入。

　　只是那个时候并没有网络作家榜单，如果有的话，陈佳一绝对又要创造一个奇迹。

　　随后，仅接第二位的，则是陈佳一。

　　陈佳一在2011年的稿费收入，是1亿3000万美元。

　　财富杂志评论，去年陈佳一稿费收入大不如前，位居第二，比罗琳少了一半。这与陈佳一多年未有作品问世有关，但是，不管如何。凭着陈佳一超强的人气，凭着陈佳一打开网络小说市场的鼻主地位，凭着陈佳一原来写的7部作品。

　　陈佳一就算是最近几年没有新书，同样获得了1亿3000万美元的收入。证明不需要调查，前几天陈佳一在微博当中已然公布。财富杂志直接复制过来，再加上一些说明，也就清清楚楚。

　　最后，财富杂志给予强烈点评。

　　我们也不知道陈佳一是否在未来会有新书发布，如果有的话，我想，我们会看到一个逆天的稿费数据。我们等着这一天，到时候，这样的一个数据，他将被历史记住，不再是原来的传说。

　　第三位，名字叫布朗，作品有达芬奇密码系列，2011年稿费收入达到9000万。

　　自从当年一部达芬奇密码出现，如一颗耀眼的明星，一直位列陈佳一及罗琳之后。此后，因为达芬奇的成功，后面又有达芬奇2，达芬奇3……凭着这几部作品，布朗一跃之间从原本不出名的作者，成为了世界顶尖作家。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　不过，奇迹不仅仅是布朗。

　　在全球十大网络作家榜单里面，几乎每个人都创造了奇迹。

　　在第四，第五，第六名当中，这三位作家，与陈佳一相同，全来自中国。

　　他们分别是，唐家三少，我吃西红柿，忘语。

　　唐家三少是谁，起点网白金作家。

　　旗下作品有斗罗大陆，光之子，善良的死神……

　　虽然他的作品并没有哪一部作品达到过最顶尖，但是，他的全部作品，都属一流。这个一流，当然是吸金能力。不管是斗罗大陆，还是光之子，还是善良的死神……唐朝三少在全球拥有无数的书迷，并且，书迷还成立了一个组织，叫做唐门。

　　在这一些热烈书迷的带动之下，唐家三少每一本新书，都被世人观注。

　　当然，这不是最为传奇的。

　　最为传奇的，要数唐家三少的不断更记录。

　　去年2011年，唐家三少向吉尼斯申请了100个月不断更的记录。这一份记录虽然到现在还没有被完全审核通过，但是，全球100个月不断更的作家当中，舍唐家三少，还有谁呢。要知道，100个月，他简直就是一个恐怖的记录。

　　甚至，当罗琳谈到唐家三少100个月不断更时，也不由得暗自佩服。她说到，她自己绝对做不到这一点。当然，在采访陈佳一之时，陈佳一没有说话，而是反问了记者一句，你采访我是想说我天天断更么？

　　身为天天断更的陈佳一，看到这个数据，简直热血盈框。

　　显然，100个月，不管是专业级的作家，还是非专业级的作家，这都是一件极其困难的事情。几乎是10年的不断更，恐怕，从古至今，几千年下来，也就只有唐家三少。对于这样的一位勤奋人物，先不管他的作品如何。光是这一份努力，如果他还排不上榜单，那就真的是老天不公。

　　还好，上天是公平的，唐家三少排在第四位，收入8000万美元。

　　第五位，我吃西红柿，收入7000万美元。

　　虽然我吃西红柿没有唐家三少勤奋，而且，这家伙还时不时请假，并且在双休时候有休息一天的规定。这真是一个坑爹的规定，因为，所有的朋友都知道。网络作家一定得每天更新，这才能够保持人气。但是，身为大神的我吃西红柿，他任是打破了这一个规则，自己给自己放假。

　　像这样的作风，也只有我吃西红柿才干得出来。

　　并且，这家伙还是光明正大的直接说出来。

　　要知道，这种行为，连陈佳一都干不出来。

　　虽然陈佳一比我吃西红柿更懒，但他会卖萌，爱撒骄，又找得到不更的理由。

　　当然了，不管怎么样。就算这是我吃西红柿的一点点缺点，但是，久而久之，善良的读者也认可了他的放假（当然，这不认可也不行呀。毕竟，起点又没规定你必需要每天更新，这完全是随作者安排）从寸芒，星辰变，盘龙，再到吞噬星空……我吃西红柿成为了起点网的超级大神。

　　自然，身为大神的我吃西红柿，亦是收入不菲。

　　顺便着，财富杂志还PS了一句。

　　他感叹，如果我吃西红柿有唐家三少勤奋，恐怕第四名的位置会是他。

　　当然，这是不可能有的假设。每个人都有每个人的特长，并不是谁人能做到。

　　第六名，忘语，代表作：凡人修仙传，收入4000万美元。

　　忘语是一名新人作者，而且，还是一书成名。

　　至今为止，忘语仍是在写一部小说，也就是凡人修仙传。

　　要说忘语的成功，这里不得不提一下。

　　财富杂志说道，当年凡人修仙传的出现，一度被起点编辑埋没。譬如，凡人修仙传在50万字之前，仍是没有签约。这在网络小说当中，50万字没有签约，基本可以断定这一部小说的死亡。甚至，不只是50万字，就是20万字，30万字没有签约，也没有多少的价值。一般情况下，很多作者都会选择太监。因为，他们会认为，自己的小说没有人看，还写干嘛？但是，忘语在50万字没有签约之下，仍不断的更新。并且，写到后面，越写还越精彩……

　　终于，在50万之以后，得到了编辑签约尝试。

　　直到签约上架之后，凡人修仙传，至此一发不可收拾。

　　从小说当中，凡人修仙传创造了很多的创新，不管是灵根还是修炼方法，更或者是写作方法，凡人修仙传都独树一帜。此外，跟风之作的仙逆之类，也大红大紫。直到如今，凡人修仙传已达到600万字的高度，连续出版了十几部不说。并且，还被改编成了网络游戏，钱途自然无量。

　　当然了，如果仅仅是这，忘语根本也排不上这一个榜单。

　　之所以让忘语进入此，来源于唐朝影视公司与凡人修仙传的签约。

　　大家还记得去年火爆全球的凡人修仙传电影么，大家是否记得那位主角韩立么？

　　如果你记得，那你就会认为，忘语上这个榜单，完全再正常不过。

　　至于第七第八第九第十，则是其他各国的作者，这里也就不一一介绍。

　　该榜单只是一公布，立即在媒体之间再起狂澜。

　　特别是第一名3亿美元稿费的收入，直叫所有人瞪大了眼睛。

　　我靠，不会吧。

　　3亿美元。

　　这是一个什么样的恐怖数字？

　　要知道，全球有一大堆集团公司，也一直也没有3亿的利润。

　　但是，他却让一个人完成了。

　　当然，除了罗琳的3亿之后，陈佳一的1亿3000万美元，也恐怖得很。

　　与此同时，这一份榜单也被更多的媒体拿来与福布斯全球最富作家榜比较。

　　是的，他们不可能不拿来。

　　一个是福布斯，一个是财富，两家本来就是竞争的企业。更不用说，这两个榜单还是如此的相似。只不过，一个是作家，另一个是网络作家。前些时候福布斯榜单的作家榜闹出了无数笑话之后，财富杂志的网络作家榜单，想必已经狠狠的羞辱了一翻福布斯。

　　还需要什么比较吗？

　　一个是第一名是几千万美元，另一个第一名则是3亿。

　　谁高谁低，小盆友都知道。

　　难怪前几天陈佳一会发怒，看看那什么最富作家榜单，如果将他们放在网络作家榜单里面，当真会被完全秒杀。而且，这一份网络作家的排行还是没有水份的榜单。如此的公正，如此的透明，如此的有财富效应。

　　可以说，这一份榜单出来之后，财富杂志取得了绝大多数胜利。

　　当然了，网络小说作者，也真正的因此而正明。


第九百五八章：网络作家也要走红毯

　　该榜单一出，再一次证明了作家的吸金能力。

　　对于这种全球最顶级的作家们，该榜单的发布，可谓又提高了他们的地位。

　　虽然这个地位是用金钱来横量的，也有一点俗。但是，在这个物欲的社会里，不用金钱横量，还真难以找到一个更为合适的横量标准。如果选用别的，像文学性，估计出来之后，立即就要被他人无数质疑。

　　与此同时，该榜单用金钱横量也有一个好处。那就是，赚钱越多的作家，他的作品卖得也越火。越火之下，自然，他的作品传播度，也就更为广大。评判一部作品好与不好，不能光光用文学性，他还需要传播性。

　　这一些作品能够得到如此广泛的传播，就算是他没有文学性，也有其他的价值。

　　总之，不管怎么说，世界网络作家排行榜的出现，让某些人郁闷的同时，更多的则陷入疯狂。因为，很多朋友，包括很多媒体，他们都没有想到。区区网络作家，居然一年狂收几亿美元。这样的吸金能力，当真太过于恐怖。

　　当然，这样的吸金力度，也感染着其他一批传统作家。

　　原来他们还怕进入网络领域会影响他们的实体销售，现在来看，根本不会有影响。反而，你在网络当中出了名，你取得的利益还要更大。看看排行榜前十吧，其中每一位作者，他们的作品除了电子版权之外，还有手机版权。同时，纸质版权也不会少。更为紧要的，网络的传播力度更快，你的小说只要火爆。改编影视之类，简直易如反掌。当然，如果你的小说与网游比较接近，改编电子游戏，亦不是不可能……像陈佳一的作品，忘语的凡人修仙之类，都是改编网游的大火之作。

　　如此一看，网络平台，还真可以集所有版权为一体。

　　难怪黄易会跑到起点，难怪温瑞安会跑到起点……

　　他们不是闲着蛋疼，完全是看到了网络平台的优势。

　　可惜，他们这一些传统作者，直到此时才反应过来。一瞬间，有一些传统作者突然有一些感慨起来，甚至可以说是有一些后悔。是的，他们曾经也有想过去网络平台发表自己的作品。可是，因为种种原因，最后放弃。

　　直到如今，网络文学已然养成了他的涛天大势。不管是从规模上，还是从数量上，更或是从改编产品上，网络文学都成功的比下了传统文学。特别是对于最为顶尖的作品，像影响最为深远的一些影视大片之类，大都来源于网络文学。

　　如果这一些传统作家还不以时俱进，跟进市场，那么，最后肯定会被OUT。

　　随后时间，就连宝剑锋也没有想到。

　　当世界网络作家排行榜出现之后，他居然由原来的量变转变成质变。整整一个星期，起点收到了数百位实力级别的传统作家的稿子。并且，与他们进行了签约。而且，这只是在国内，在其他国家，同样也是如此。

　　不过，宝剑锋可没有时间管理这个。

　　因为，现在时间，他还要跑去参加世界网络作家排行的搬奖典礼呢。

　　是的，财富杂志在这一次的宣传当中，不仅仅搬布了世界网络作家排行榜。同时，在搬布之后，他还在中国临川举办了一个世界网络作家搬奖晚会。并且，这个晚会模式，采取的是奥斯卡搬奖制度。甚至，连传说中的走红毯，也搬了上来。

　　做为起点中文网的CEO，做为全球十大网络作家签约的网站，宝剑峰自然应该参加这一次晚会。同时，宝剑锋还想借这一次晚会，再一次提高他们起点网在全球的影响力度。

　　当然了，身为世界网络作家排行第二的陈佳一，也接到了邀请。

　　对于这个邀请，陈佳一自然点头。

　　毕竟，在自家门口开的，不去太不给财富杂志面子。

　　要知道，当初财富杂志的意思，是想在美国举办这样的晚会。不过，后来听到陈佳一不方便去美国之后，财富杂志直接大笔一挥，选择在中国。笑话，在这个晚会当中，没有陈佳一怎么行呢。

　　对于他们来说，虽然陈佳一在去年的稿费收入只有1亿3000万，排在第2。但是，谁都知道陈佳一的潜力。而且，陈佳一是什么人，那可是商业大亨。全球不知道有多少晚会想邀请陈佳一而不可得，好在陈佳一对小说感兴趣。投其所好，将陈佳一邀请过来，无疑对他们的财富杂志有着举足轻重的作用。

　　也因此，这一次搬奖晚会，也就选择了临川。

　　晚上6点，没有刻意的打扮，陈佳一和木婉儿，准备前往临川酒店。

　　做为全球唯一一家8星级酒店，临川酒店在他的诞生之始，便惹人观注。

　　当时临川市其实一直不同意这个8星级酒店的申请，因为，这太过于奢侈。不过，随着临川经济的发展，随着临川地位的提高，随着临川已渐渐成为科技的代表。无论如何，临川都需要一些能够衬托临川地位的东西出来。

　　于是，这个8星级酒店，也就正式推出。

　　当然，一般人并不会住这个酒店。毕竟，这太贵了。

　　不过，身为科技之城的临川，他时不时都会有大型晚会。为了提高自己身份，也为了让这一次晚会办得更有规格，很多企业或多或少，都会选择临川酒店。如此，这个8级星酒店至临川诞生之后，生意一直以来都很火爆。

　　这一次，财富杂志在临川举办的世界网络作家搬奖晚会，选的也是这家酒店。

　　当天晚上，各地记者纷纷赶往临川酒店。

　　并且，借助最新科技，这一些媒体还进行了现场直播。其中每一位代表前来，都会引起现场的一片尖叫。就连CCTV记者，看到这样的场面，也不得不感慨。看来，网络文学的魅力，当真太过于恐怖。

　　“哇，陈佳一，陈佳一……”

　　当陈佳一下车来到临川酒店之时，所有的媒体记者，包括围观的人群，第一眼就认出了陈佳一。同时，还有陈佳一身边的木婉儿。一伙人儿，瞬间围了过去。好在旁边保镖开路，两人这才进入酒店。

　　晚上7点，世界网络作家大会，正式开始。

　　在主持人的安排之下，财富杂志主编“安尼”来到了主席台。

　　很高兴见到各位，也很高兴能够站在这里。

　　今天举办的是世界网络作家搬奖大会，这一次大会，与任何传统文学无关。我们搬奖给予的，是那些在网络平台最耀眼的明星。同时，我也认为，像这样的一些网络文学作者，他们是我们的文化源泉，他们是时代的前进方向，他们创造了我们的娱乐，我们的生活，是最高的艺术精灵。

　　所以，我们在这个大会当中安排了红毯仪式。我希望，我们的作家从红毯中走过。我希望，我们的作家接受世人的注视，我希望，他们得到无上的荣誉。

　　好吧，谢谢大家。

　　安尼的说话，可以说是激动人心。

　　现场的媒体以及有幸进入晚会的书迷，兴奋的送上了自己最为激烈的掌声。

　　好吧，现在我们有请英国网络作家“布克尔”。

　　布克尔在此前没有任何名气，与很多人一样，布克尔在网络文学崛起的时候，加入了创作网络文学的大军当中。2011年，布克尔以一部“黑夜幽魂”的西方玄幻小说，奠定了他在英国网络文学顶尖的地位。

　　该书一经出现，一时锋芒毕露。

　　无数英国文学家惊呼，黑夜幽魂是全英国最具有玄幻意义的小说。

　　同时，很多学者也说道，黑夜幽魂成功的融合了西方最古老传说，将那些神奇，不为人知的玄幻传奇，一一述说。在这里，我们体验到的，是西方灿烂的辉煌。同时，还夹杂着神秘莫测的东方文明。

　　此书一经由起点英国版发表，就迅速吸引万众读者的眼光。

　　该书目前已翻译成为德，法，日，韩，中……40个国家语种。

　　去年开播的黑暗精灵电影，亦表现不凡，全球摘得5亿美元票房。

　　做为十大作家榜当中两位一书成神的布克尔，在主持人的安排之下，布克尔在后台从容走出。踏到红毯之中，布克尔微微有些兴奋。看了看红毯一眼，静静的体会着这美妙的时刻。无数的观众，朝着他挥手致意。

　　安尼尔就此在万众瞩目当中，踩着红毯，来到了主席台。

　　“您好，安尼尔，很高兴见到您。”

　　主持人与安尼尔来了一个拥抱。

　　做为其中的一个仪式，主持人打算采访一下安尼尔。

　　“您也好，也很高兴见到您。”

　　“太客气了，安尼尔先生，在这里，我想问的是，很多人一直对您的‘一书封神’赞不绝口，您能给大家提一些意见么？”

　　“好的。”

　　安尼尔接过话题，然后，向全场所有人问好。

　　“首先，我要感谢一直支持我的读者，没有你们，也就不会有我。同时，我还要感谢起点网这一个平台，没有起点，我最多只能成为一位文学爱好者。当然，我还要感谢现场所有的朋友，包括主办方，谢谢……”

　　感谢完毕之后，安尼尔开始回答这个问题。

　　“许多人一直很羡慕我取得如此好的成绩，因为，我原来一直并不是从事写作这一块。而且，在这两年时间，我的黑夜幽魂取得了非常好的成绩。于是，媒体以及很多读者都认为，我是一书封神。不过，我想说的是，大家看到的情况，并不是真实的。我并不是一书封神，至于大家何会有这样的评论。完全是因为看到我这个笔名之下，只有黑夜幽魂……”

　　这一句话，立即引起很多人的注意。

　　不是一书封神？

　　那他原来是老作者，还是……

　　很多人在心头都升起了这样的一个问号。

　　不过，随即，安尼尔回答了大家的疑问。

　　“是的，我并不是一书成名。在安尼尔这一个笔名之前，其实我有三个不出名的笔名。那时，网络文学的热潮传到英国，一直喜欢小说的我，被网络小说渐渐迷住。后来，于是生出想写小说的看法。于是，我就敲起了键盘，开始写小说。只是，在开始的两年时间里，我并没有取得成功。本来看似简单，看似很容易写的网络小说，并不是那么的容易。在这两年多的时间里，我一共换了三个笔名，三个笔名都没有成功……于是，在那个时候，我才终于明白一个道理。网络文学与现实文学一样，并不是看看就能写的……在那一年的下半年，我停止了写作，我开始阅读全球所有火热的作品。譬如陈佳一先生的小说，罗琳女士的小说，还有布朗的小说……我不断的分析他们的写作手法，分析他们的写作思路。分析读者们的口味，然后，再查找一切有关写作的资料……终于，我的第4部小说黑夜幽魂以安尼尔为笔名，正式上市。这一次，如媒体所说的一样。我成功了，我一书成名……但是，谁又知道，在我未成功之前，我的失败历程？”

　　安尼尔似乎说了一个传奇故事。

　　他向人们说道，原来看似简单的网络小说，其实并不见得容易。

　　像这位安尼尔一般，在他小说成名之前，亦不知道经历住多少打击。

　　正如安尼尔所说一样，你能想像，连续更新几十万字，连100个收藏都没有吗？

　　你能想像，连续更新几十万字，连一个读者评论也没有吗？

　　是的，写小说不是写日记，他不是写给自己看的，他是写给读者看的。

　　如果没有读者会看，那么，恐怕很多人都会失去写作的动作。

　　也因此，在这个时候，很多人也就倒在了这一步。

　　只有真正的勇士，他才站到了最后，并且享受到最终的胜利。

　　安尼尔的一席话，赢得了无数人等的掌声。

　　虽然他解释的一书成名之事，但是，人们听到的，则是另一个励志传奇。

　　“很感谢安尼尔先生，我代表所有的作者朋友们，或者，想进入这一行的朋友们向您表现感谢。成功来得并不容易，希望对大家有所帮助。”

　　这一句话，不只是说给作者听的，其实，还是说给其他一些抨击媒体听的。

　　因为，在这一次的世界网络作家排行榜里面，里面的作者年龄普遍比较年轻。而且，还有两位作者是一书封神，一举成名。也因此，就有媒体说网络文学虽然很火，但是，他太容易令作者成功了。这样的平台，泡沫很多，并不长久。

　　直到现在，想必他们一定会明白。

　　你们眼中只看到他的辉煌，何曾看到他曾经的失败？

　　随即，安尼尔在主持人的安排下，在大厅入坐，主持人继续有请下一位作家。

　　忘语，我吃西红柿，唐家三少……

　　三位中国网络作家连续出现，令人眼前一亮，也成为本次榜单当中的一大特色。

　　他们看到，十大作家当中就有4位是中国作者。

　　想必，你就会知道，在最近几年当中，中国网络作家对于世界文学的影响。

　　当然，最为火热的并不是他们，而是该榜单当中的前三甲。

　　当布朗带着他的微笑，踏着红毯出现之后，全场沸腾起来。

　　2011年网络作家收入前三甲之一，很高的一项荣誉，也很吸引人。

　　当然，除了他的收入，还有他的作品。

　　达芬奇密码，一部被称之为圣经中的天书，在布朗的演绎之下，全球注目。

　　特别是由达芬奇密码一书改编成的电影版达芬奇密码，更是在全球狂收十几亿美元的票房收入。很多影评家评论这一部作品的时候，他们都会说。这一部作品没有3D，也没有电脑特效，更没有其他的高科技。有的，只是完美的剧情。

　　这也再一次见证了，电影，并不一定非得要高科技。

　　事实上，如达芬奇密码，以及盗梦空间，源代码一般，同样可以引人侧目。

　　那么，在布朗入坐之后，接下来的，不用主持人宣布，所有人们，疯狂的喊着一个人的名字——陈佳一。

　　陈佳一。

　　陈佳一。

　　陈佳一。

　　陈佳一这个名字，不管出现在哪一个地方，都是那么的令人疯狂。

　　这一位百年难遇的天才，他集商业，科技，音乐，写作……为一体，成为全球最为耀眼的人物。虽然他不是娱乐明星，但比娱乐明星还要明星。虽然他不是政治人物，但是，他在某个时候比政治人物的权势还更加庞大。虽然，他不是金融掌控者，但是，他一直是全球金融圈最为头痛的黑暗杀手。

　　虽然，他不是专职的网络作家，但是，他却是开创网络作家的鼻主。

　　好吧，我们有请陈佳一。

　　从后台而过，陈佳一轻松走出。

　　踏在红毯之上，陈佳一心情很好。甚至，他还和栏杆前的普通朋友们亲切握手。

　　就连刚才坐在席中的8位作家，听到陈佳一的出现，亦是侧目。

　　这位有着梦幻般的传奇人物，出现了。


第九百五九章：读者才是真正的上帝

　　而在陈佳一走在红毯之上时，晚会现场响起了有关于陈佳一的介绍。

　　十年之前，或许所有人都不知道网络文学。

　　十年之前，或许所有人都不知道网络作家。

　　十年之前，或许所有人都是购买纸质书籍阅读。

　　但是，在陈佳一出现之后，世界为此而改变。

　　一部飘渺之旅，打开了网络阅读起源。

　　一部诛仙，让陈佳一的名字变得家喻户晓。

　　一部龙蛇演义，成就了陈佳一的赫赫威名。

　　一部斗破，成功将网络阅读推出世界。

　　这是网络文学的开山鼻主，这是整个世界的创新之王，这是所有网络作家以及所有读者的偶像，他的名字，叫做陈佳一。

　　……

　　当然，这只是介绍陈佳一在网络文学这一块的贡献。

　　如果真要介绍陈佳一在各个领域，恐怕一部小说都说不完。

　　正如，陈佳一在打开网络文学市场之时，不知道运用了多少策略。开始的电脑阅读，随后的手机，电子阅读器，又有现在的ipad……这一切的一切，只要做到其中的任何一条，他都足够伟大。但现在，所有的成就，全部由陈佳一来完成。

　　当然，去年2011年，不对，不仅仅是2011年，在最近三年时间里，陈佳一都没有新作问世。但是，陈佳一的稿费收入，仍达到逆天的1亿3000万美元。虽然他排在第二，但是，谁人都知道，陈佳一是当之无愧的无冕之王。

　　OK，我们的偶像，陈佳一到场。

　　主持人显得有些激动，在陈佳一上台之后，他都有一些口齿不清。

　　好在陈佳一平易近人，让主持人稍稍放松。

　　“陈，很高兴见到您”

　　“我也是。”

　　“您知道吗，刚才您的气场差点将我震住，我差点都不敢主持地。”

　　“哈哈，没那么严重，我像老虎吗，我又不会吃人。”

　　陈佳一微笑的和主持人闲聊。

　　“哈哈，您真幽默。好吧，好不容易能够请到您上台，我有几个问题想问陈大。”

　　“当然可以。”

　　“请问，像今天网络小说的盛况，当年您预测到吗？”

　　“预测到了。”

　　陈佳一点了点头，“当年我一直坚定网络小说这一块市场，我就是看到了他的潜力。我认为，随着科技的进步，未来阅读市场将以电子阅读为主流。只是，我没有想到，网络文学的进步居然这么快。”

　　“是的，很多研究者对于网络文学的发展速度，也一直表示震惊。”

　　“第二个问题，请问，有人批评网络文学。认为网络文学急功尽利，他的产生，就是为了赚钱，您怎么看待这个问题。”

　　“对于外界的批评之类，我都不想过多的解释。一般我的做法，是让行动让他们闭嘴。而且，他们只会批评，不会做别的。”

　　关于这个问题，其实市场当中讨论了无数遍。陈佳一不想自己再来重复，每个人都有每个人的评判眼光。真要如他们一样，他们就是喜欢网络作家饿着肚子写一部传世之作。但是，陈佳一却不喜欢。如果是这样的话，他就是网络的末路。

　　“第三个问题，这个问题不仅仅是我们想问，也包括很多的读者寻问。请问，您的下一部作品什么时候发部，或者，有没有下一部作品的计划……”

　　很多人对于这个问题，都怀有着很大的兴趣。

　　但是，最近几年，陈佳一一直都没有动笔，最多更新一下微博。

　　只是，人们每每想起陈佳一当年写出来的部部经典，都忍不住激动不已。

　　他们太想看到陈佳一的下一部作品，他们太想从回原来的那一份激动。

　　只是，一直以来，陈佳一都没有动静。

　　“这个嘛……”

　　这个问题，陈佳一也是头大。

　　他本想说，“最近没有什么计划写书。”

　　没有太多创新的东西，陈佳一也懒得写。而且，亘古方术这一书，已经算得上陈佳一自己的一部创新小说。而且，也很火。只不过，他们不知道而已。但是，陈佳一正想说没什么计划的时候，突然又看到无数人的期待目光。

　　这都是一些可爱的人呀，他们多么希望陈佳一再出现一部作品。

　　如果就此断了他们的念头，那就真的是没有什么寄托。

　　于是，陈佳一想了想，便说道，“一切皆有可能。”

　　一切皆有可能。

　　这一句话，虽然等于没有回答，但是，却给了很多人希望。

　　“一切皆有可能，好吧，我们等着奇迹。”

　　随后，三个问题问完，陈佳一就此入场坐好。

　　那么，最后迎接的一位，那便是罗琳。

　　这一位3亿美元稿费的顶尖作家，虽然是一位女子，但人气同样火爆。

　　无数的掌声，尖叫声，斯吼声，伴随着罗琳的出场。

　　他们用这样的方式，迎接第一届世界网络作家排行榜冠军。

　　直到，罗琳上得台中，她却小小的开了一个玩笑，“唉，陈佳一先生刚才出现，太抢镜了。”这一句话，自然说的是陈佳一风头太盛，连她这个冠军，都没有那么的引人注目。当然，这只是开玩笑。

　　事实上，罗琳的魅力，并不比陈佳一差到哪去。

　　毕竟，3亿美元的稿费收入，而且，还是没有新书诞生情况下的收入。

　　不管放到哪里，都可以横行无阻。

　　“HI，罗琳，请问，有没有想过，自己可以夺得冠军。”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“事实上，一直以为，陈佳一先生的作品，表现的都比我火。”

　　这倒是事实。

　　虽然在出版这一块上，可能陈佳一比不上罗琳。

　　但是，在电子阅读付费上，以及其他版权的改编上，陈佳一的作品，每一次都是大火之作。就拿电影市场来说吧，有人说道，要想拿陈佳一的小说改编成电影。版权费用，你至少得准备1个亿，而且还是美元。

　　当然，如果你觉得贵，完全可以不买。

　　但是，他们会说，陈佳一的作品改编成的电影，每一部票房收入都有几十亿美元。

　　在这样的情况之下，陈佳一这个金字招牌，哪怕再贵，也有人抢着过来。

　　可惜的是，他们想抢也没得办法。

　　只有唐朝影市基地的电影公司，这才有资格改编，其他，不好意思，不给。

　　“看来，罗琳您对陈佳一先生很尊重。”

　　“是的，如果不是陈佳一的邀请，或许，我并不会在网络这一块写作。而且，有可能，我的书籍，也不可能卖得这么火。”

　　原来如此。

　　众人大为领悟。

　　罗琳本来是传统文学作者，而且，在传统文学这一块上，还表现不错。

　　在当年罗琳女士进入网络文学这一块的时候，不少媒体还一直宣称，罗琳的选择是错误的。但现在看看，罗琳的选择，却是无比的正确。如果她放弃了网络市场，或许，她仍是一位著名小说家。但是，远远达到现在这般的高度。

　　随即，又问了几个问题之后，罗琳下场入坐。

　　当然，这一次晚会邀请的嘉宾，不仅仅只有这十位作家。

　　除了作家之外，财富杂志还邀请了五家网络文学平台。

　　譬如，来自法国的拉加代尔出版社CEO巴德，他就登台。

　　拉加代尔出版社是法国著名的传统出版社，不过，这家公司眼光不错，在起点国际版的推出之后，他就进入网络小说市场。并且，还开了一个网络小说网站。虽然在开始的时候，因为不懂经营，亏的是一踏糊涂。但是，几年过去，拉加代尔出版社旗下的拉加代尔网络小说平台，亦开始盈利。

　　譬如，十大世界网络作家排行榜中，就有一位来自拉加代尔。

　　做为拉加代尔出版社的CEO，巴德很是兴奋的上台。

　　能够培养出一位世界级的网络作家，巴德显得很高兴。

　　这代表着一种进步，起码，网络小说市场，有他们的一席之地了。

　　随后，在主持人的提问当中，巴德做了一个简短的讲话。

　　他说道，网络文学是一块非常有潜力的市场。而且，他的潜力还有很大。他们拉加代尔集团将继续扩大网络小说平台的推广以及投资，同时，他们也向起点网发出挑战。他们认为，未来世界网络小说排行榜当中，他们的平台当中，将要出现更多的作家。而不是像现在的，仅仅只有一位。

　　这一份斗志，获得了很多人的掌声。

　　在巴德之后，最后一位出场的人物，便是起点网CEO宝剑锋。

　　这一位世界最大网络小说平台的掌门人，他的出现，同样让人激动不已。

　　虽然有很多的读者不认识他，但是，当报出他的名字之后，所有人对于他的出现，都爆发了一阵阵喝彩。这样的一位CEO，同样属于牛人。要知道，整个榜单当中，十大作家，起点网就占9个。可以说，起点网取得了绝大的胜利。

　　随后，当宝剑锋走上台，主持人开始一翻招呼之后，宝剑锋就此开始演讲。

　　显然，宝剑峰这一次是有备而来。

　　他说道，世界文化，有起点打造。

　　我们回忆近十年来的电影，动漫，小说，网游……你会发现，只要大家有映像的东西，都出自于我们起点。我们起点用自己的行动，改变着世界。同时，传递着我们的思想，我们的行为方法。

　　我们希望，在我们的平台之下，我们的作家，能够给全球所有人带来更多的享受。

　　世界，因为起点而美好。

　　未来，你会看到更为强大的起点。

　　这一翻话，可谓讲的是热血沸腾，霸气侧露。

　　恐怕整个世界，也没有几个人敢于说出这样的话语。但是，人们回想起来，他突然之间觉的。宝剑峰说的不无道理，在近几年里，世界文化，有很多都是起点输送。这一个文化的源头，他在世界文化的交流当中发挥着举足轻重的作用。

　　对于这一翻讲话，无数人等，为他喝彩。

　　难怪起点网能够做得这么大，有这样的一位人物，何愁他不发展。

　　当然了，在后面的开口当中，宝剑锋也回应了巴德的挑战。他回道，非常欢迎巴德先生的交流，我们也祝贺拉加代尔网络平台能够取得更好的成绩。不过，明年世界网络作家排行榜是否会如您如愿，那就不一定了。

　　很明显，两家知名的网络小说巨头，借这个搬奖仪式，便开始了一段交锋。

　　一个是斗志昂扬，另一个是不畏挑战。

　　究境明年会是如何，谁也不知道。

　　随后，根据晚会安排，主持人则开始与在坐的所有嘉宾开始讨论。

　　这个讨论，围绕的自然是网络小说。

　　其中第一个主题，说的是未来网络文学发展的方向。

　　十大作家，畅所欲言。

　　有人说，创新是网络文学的进步之魂。

　　也有人说，其实也不见得要多创新，他们在稍微创新的同时，可以将精力放在打造更好的剧情身上。当然，还有人说道，他倒没有多大的想法，完全是读者喜欢什么，在不违反世界法治法规的前提之下，他们就会写什么东西。

　　短短的一个小时，讨论结束。

　　最后的一个小时，那便是进行搬奖。

　　世界十大网络作家，被搬发了一个小金人的奖项。

　　这一个小金人很有意思，官方称他为金像人。

　　金像人由纯金制作，光是价值就达10万人民币以上。同时，金像人造型独特，外形线条流畅优美，阳光大气。奖杯高30厘米，重3.5公斤。拿在手里的感觉沉甸甸的，很有分量。除此之外，该金像人造型主体是一个高高直立的金像人，他高举一本书，站在由三本书叠起的阶梯上。

　　这一个金像人很有创意，而且，主办方透露，该金像人来源于一位中国籍的80后。同时，在记者采访到这位80后时，他透露，这个金像人所代表的，并不是作家，而是读者。读者站立的基座由三本书累积而成，寓意着，书本是读者汲取知识取得进步的阶梯。而读者双手高举一本书，则代表着，读者通过阅读作家的作品，将作家推向了更高的境界。

　　之所以要突出读者，财富杂志解释，“虽然这个奖是颁给作家或出版人，但是我们深知，作家或出版人能拿到金像奖，跟广大读者分不开。正是这些广大读者，将作家推上了作家富豪榜。所以，要通过这个金像奖，重点表达对读者的感谢。”

　　至此，整个的世界网络作家搬奖晚会，就此结束。

　　当然，该晚会的结束，并不代表媒体就此不再关注。

　　事实上，当这一些作家朋友们离场之后，无数的媒体记者，开始包围起这一些嘉宾来。不管是这一些作家，还是各方的代表人物。譬如，当他们采访到罗琳的时候，罗琳就表示，很高兴来到网络文学最为火热的中国。同时，也很高兴能与陈佳一同台一起交流，她感到很满足。

　　又如采访到唐朝三少之后，唐家三少表示，很庆幸自己能够坚持下来。同时，他对于网络文学的发展速度，也感到惊讶。感谢一直支持他的读者，是他们一直陪伴着自己。当然，他还要感谢陈佳一。如果没有陈佳一当年的一翻鼓励，他也不可能有这样的成绩。

　　总之，这一场网络作家搬奖晚会，给予了媒体太多的激动与信息。

　　香港文汇报指出，世界网络作家搬奖晚会，为我们完美的呈现出整个网络文学的现状。当然，该报更表示，未来网络文学的潜力还有很大。如果有兴趣的朋友，不仿尝试一下网络写作。

　　除此之外，国外媒体，如法国文体报表示，“从这一次的搬奖晚会，我们亦了解到。网络文学所繁生出来的版权太多太多，不但有本身的电子阅读付费，同时，还有网络游戏，动漫，电影，电视剧，周边产品……等等。”

　　他们也指出，这一些版权，完全得益于网络媒体的传播速度。也得益于电子硬件的发展，他们相信，按这一些电子硬件的发展，第一届网络文学前十大作家的稿费收入，绝对只是一个起步。未来，他将会有更为恐怖的收入。

　　与此同时，各大媒体对于各大作家，也给予了点评。

　　因为，这十大作家，随便哪一位人物，都是那么的富有传奇色彩。

　　几乎可以说，这不是什么作家榜，而是人物传奇榜。

　　因为，网络文学，实在是创造了太多的奇迹。

　　当然，在这个时候，他们或多或少又拿原来的传统作家排行榜来比较。

　　但是，到了现在，已没有什么好比较的了。与这一比，原来的传统作家排行榜实在是一点没有看头。因为，不管是作家的收入，还是作家的名气，他们都不如世界网络作家。像陈佳一，像罗琳，直接就可以将他们完全PK掉。

　　另外，还有一个比较出色的亮点。那就是，这一些搬奖晚会，不管是作者，还是主办方，更或是其他人，他们对于读者，都表示出了足够的重视。譬如各位作家向读者的表示问好，除此之外，又有金像人特意强调读者的力量。

　　从这，我们似乎可以得到一些启发。

　　一本书好不好，是读者说了才算，写出读者叫好的作品，便是真正的作品。

　　在这里，读者才是真正的上帝。

　　那一些从来不管读者，一味强调文学性，或者其他之类的朋友。你们应该更多的倾听一下读者的意见，如果不听，一味的强塞入你们的思想。哪怕，你的思想再有道理，对于读者来说，他们也不会想看。


第九百六十章：网络漫画

　　从中，也可以看出网络作家与传统作家的区别。

　　我们知道，传统作家写书，随意性很强，文学性也没有具体的评论标准。而且，往往他们出版，都是直接几十万字，全部出版而来。在写作当中，他们一般不会接受其他人的意见，更加不会接受读者的意见。

　　当然，事实上，他们也没办法接受这样的意见。

　　因为，在他们还没出版之前，读者也没有看到这本书，也无法提意见。

　　于是，这就造成了，读者买这一本书的时候，他只能完全接受该书内容。就算你书里有哪一些地方写得不好，写得让读者不满意，读者也没办法与作者沟通。

　　在这样的环境之下，传统作家只是一畏的埋头写作，不管读者。

　　于是，如此下去，当越来越多的读者不满传统作家的作品之时。他们就此不再购买，因为，购买下来之后，他们会发现，有很多东西他们不喜欢。这样就造成了，传统类作品一直销售很吃力。

　　不过，网络作家这一块，那就不一样。

　　因为网络作家最先是通过网络上发表，而且，还是一章一章发表。每一次上传之时，作者朋友们都能看到读者的意见。于是，在这样的交流当中，作者知道了读者的心思。于是，他在后面的写作当中，也就越贴近于读者，越贴进于市场。

　　自然而然，网络小说，也就更让读者感兴趣。

　　难怪，网络作家们一直都要感谢读者。

　　在这当中，不仅仅因为读者是他们的衣食父母，还包括，是读者给予了他们方向。

　　可惜的是，传统作家在这一块上，对于读者的重视，却是远远不够。而且，大都数的传统作家，他们的成功，一大堆媒体也认为，这是归功于这一些作家们的天才。是他们的天赋，这才写出了如此的巨作。

　　于是，读者们的意见，完全可以忽略。只是，有天赋的作家又有几个。就算有天赋，他也不可能总是能够吸引读者。不考虑读者意见，不考虑读者喜爱，只知道埋头苦写。终到后来，传统文学市场，会越来越窄……

　　这一场世界网络作家搬奖晚会，可谓是给传统作家，上了一堂生动的课。

　　这是媒体的意见。

　　对于粉丝，那就更为激动。

　　不少读者指出，该搬奖晚会是全球作家界的最高盛事。

　　这样的作家，才是真正的作家。

　　同时，他们看到自己支持的作家能够站在最高领奖台时，也由衷的感到骄傲。当然了，特别是，这一些作家在领奖的时候，还一直说到那一些支持他们的读者。而这一些读者当中，那可是有他的存在呀。

　　不过，在此次晚会结束之后，还出现了一个小小的插曲。

　　因为，陈佳一是带木婉儿一起前去临川酒店。所以，在陈佳一和木婉儿出现之时，有一家媒体则突然用大红线圈起木婉儿的肚子。在宽松绵衣之下，木婉儿的肚子微微秃起……这样的一幅照片，也被这家媒体猜测为木婉儿怀孕。

　　当然了，如果是普通人怀孕，谁人都不会观注。但是，谁叫木婉儿是名人呢，一些娱乐明星怀孕，都被一大堆媒体大报特报，更不用说，他还是陈佳一的老婆。

　　该家媒体指出，陈佳一近来很少在媒体出面，从内部消息人士透露，陈佳一也很少前往唐朝集团。综合昨晚陈佳一携带木婉儿前往临川大酒店参加网络作家搬奖晚会，我们推测木婉儿很有可能怀孕。

　　该条消息虽然只是推测，但是，说的是有鼻子有眼，你不相信都难。

　　为此，不少粉丝对于该条信息，不知道有多感兴趣。

　　没用多少时间，一代天才陈佳一要生子的信息，不经在媒体而走。

　　不少人们猜测，陈佳一都如此天才，他的子女，又会如何？

　　当然，很多粉丝也在这里发出祝愿，希望陈佳一能够再出生一个天才。

　　毕竟，陈佳一也会有老的时候，他们想看到唐朝集团的接班人。

　　不过，对于这样的信息，陈佳一和木婉儿都没有回应，当然，包括唐朝集团。

　　这完全是因为陈佳一早在很久之前就已打定主义，他不希望自己的儿子暴露在聚光灯下。他希望自己的子女有自己的道路，他也不想过份的干涉。至于现在媒体拿这一个照片说事，虽然猜测出来。但陈佳一知道，只要他不选择对此回应。过几天时间，这样的新闻也就消失。

　　毕竟，像这一类屁大点事，完全属于八卦消息，只是谈上一会儿，也就可以。

　　不理会媒体的观注，陈佳一在世界网络作家搬奖晚会结束的第二天，再一次找到了宝剑峰。因为，在昨天搬奖晚会的时候，陈佳一和众位作者聊天的时候，也聊到了漫画……对于漫画，陈佳一亦是相当的感兴趣。

　　为此，陈佳一在漫画的刺激之下，又有了一个新的思路。

　　“庭锋，你觉得，我们是不是开一个漫画频道。”

　　“漫画频道？”

　　宝剑锋不是很明白，不过，他还是说道，“我们国内漫画不是已慢慢发展起来了嘛，譬如唐朝动漫，一直表现非常好。”

　　不过，这一句话却被陈佳一直接反对，他倒是反问了一句，“十年之前，难道你没有发现，其实传统文学的销售也表现很不错么？如果按这样看，我们的网络文学，其实也不必要推出。”

　　这一个反问，让宝剑锋一下子大惊。

　　不过，陈佳一倒没有指责宝剑锋什么的，有的时候，观念没有转过来时，他就是这样。然后，陈佳一解释起来，“其实我们网文市场为什么得已火爆，除了他更有创新，更贴进市场之外，他还有一个筛选作品的功能。好的作品在我们的平台当中，被读者推上榜单。不好的作品，最后被遗忘，消失。大浪掏沙，能够爆火的小说，都是经过多重考验。自然，这样的小说才会有如此大的市场……”

　　而且，这个筛选，并不是编辑筛选，而是读者筛选，市场筛选。

　　因为，评价一部书会不会火，说真的，编辑也不知道。但在传统市场当中，编辑就无法有别的办法。如果他认为可能不会火，也就不会出版。于是，一部好书很有可能就会被淘汰。毕竟，他们不可能对于一部自己认为不火的书拿去出版，这涉及到的成本，那可是相当得大。

　　在这样的前提之下，好的作品被放弃的概念，那可是相当得大。但是，在网文市场，那就不一样。如果编辑认为，这一部书不会火。但是，他还可以参看这一部作品的数据。好的作品，数据肯定也不会差到哪里。只要给一个推荐，到时候推荐一上，就知道好与不好。

　　成本相对较低，也更容易发现好的作品。

　　基本上可以说，在网络文学市场，好的作品一定可以得到挖掘。

　　不太可能存在，漏掉的。

　　就算编辑漏掉，读者也不会漏掉。

　　这一说，宝剑锋连连点头。

　　确实如此，这一点，宝剑锋也知道。

　　只是，他以前并没有对这一点足够重视。或者，就算知道，也认为这是常识。不过，这个时候，陈佳一却出色的认为，这样的常识，不仅仅可以用到网络文学市场，其实，他也可以用到动漫市场。

　　当然了，为什么陈佳一对动漫如此的感兴趣。

　　完全是因为，其实动漫产业的价值，一点儿也不比网络文学低。像日本，动漫是日本经济的支柱。哪怕，唐朝动漫表现再火，国内动漫再什么起来，在总体规模以及经济效益来看，也无法与日本相抗横。如此一个广大的市场，陈佳一早之前就没有放弃，现在，更不想放弃。

　　而且，陈佳一也知道，唐朝动漫之所以大火，完全是因为挑选的题材合适。但是，在数量上来说，唐朝动漫并没有多少。包括，国内也没有多少优秀作品。除此之外，现在的动画，或者漫画之类，都是由动画公司出品。这在相当程度上有很多好的作品无法出现。就像在开始的时候，本部网络小说投到出版社一样。虽然这样的小说可能会很趣，但是，出版社因为各类原因，也不会考虑出版。

　　此时的动漫，同样也是。

　　要想动漫市场火爆，要想动漫市场赚钱。那么，在动漫之前，漫画一定要多。

　　如网文市场一样，在无数的网文之中，才能产生越来越经典的作品。

　　如果只是区区几步，总是由一些公司出品，漫画市场想大也大不到哪去。

　　陈佳一想要做的目的，那就是在起点再打造一个漫画平台。

　　在这个平台，他不仅接受动漫公司的漫画作品。同时，他还接受工作室漫画作品。当然，他更接受个人出品的漫画作品。让那些没有机会出版的漫画，没有机会被改编的漫画放在网络平台。最终，在此平台当中得到读者的认可。

　　于是，这一些从来没有机会被改编成动画的作品，甚至，没有机会得到其他版权的作品，很有可能，因为在网络平台当中的连载，进而有了无数商机。

　　说了这么多，其实道理很简单，只要转化一下观念就可以。

　　当然了，宝剑锋可不需要陈佳一说这么多，在陈佳一的只是一点之下，宝剑锋就已醒悟过来。凭着起点网在全球的人气，只要无数的漫画作品得到上传，必然会产生精品。而这一些精品，他便可以产生无数的商业价值。

　　当然了，随着漫画上传的越来越多，精品的数量也越来越多。

　　到时候，赚钱效应一来，又将开辟一条成熟的动漫商业链。

　　“好的，我去准备一下。”

　　此时宝剑锋已经完全明白陈佳一的思路，在陈佳一离开之后，他便开始工作。

　　为此，宝剑锋还召开了一个起点高层会议。

　　整个会议的中心，就是讨论如何开设起点漫画频道。

　　会议开了两个小时，大多数的高层认为，仍是按照起点网文一样，选择打榜的方式。他们相信，只要站在榜单的最上层漫画作者，绝对能够一炮而响。不过，会议到最后，起点网内容管理总编“林可”提议。其实，对于这一个漫画频道，他们还可以很好的利用起点网的网文资源。

　　这一个提议，一下子令宝剑锋很感兴趣，示意他接着说下去。

　　林可直接说道，“其实对于漫画来说，他有两个组成部分。一个是绘画，另一个是剧情。一部好的漫画作品，他没有好的剧情支撑，他就算画法再高，也难于成为经典。而一部剧情非常深厚的作品，如果没有好的画技，同样难于大卖。做为主打创意，主打文学的起点网来说，他们在剧情方面，有着无与伦比的优势。所以，他建议，可以向这一些漫画作者推荐改编起点网作品。”

　　“很好，这个主意不错。像之前我们便有试行做漫画这一块，我们对于几部比较热门的作品，都有过改编成漫画。像阳神，斗罗大陆，都有比较不错的表现。不过，这只是个别的实验，那如何分配三方的利益关系呢？”

　　宝剑锋是起点CEO，做这个漫画频道，他不可能是慈善事业。同时，陈佳一也不是这样的意思。开通这一个频道，那么，也就意味着，这一个频道要赚钱。如果不赚钱，根本没有任何意义，也达不到再次发展漫画之路。

　　谈到利益，那么，在漫画上面，也就涉及到三方利益。

　　一方是起点，另一方是漫画原创者，同时，还有一个是网络文学作者。

　　当然，如果这一个漫画不管是剧情还是原画都是你原创的话，那就只是两方。

　　“电子付费这一块，我认为还是按原来起点一样。至于和网络文学作者的分成，我认为也可以是五五分成。至于随后的纸质实体出版权，也可以采取分成的方式。当然，这一却的签约安排，我们可以拟定合同，由三方共同签约。”

　　想来林可想得还是比较周到的，得到了宝剑锋的认可。不过，宝剑锋仍有一个问题没有解决，因为他知道，陈佳一弄这一个动漫频道，并不是为世界动漫做贡献。他要发展的是国内动漫，也就是说，陈佳一想让中国动漫超过日本，超过美国，成为世界第一。

　　那么，在这样的情况之下，漫画频道他就不可能在所有国家都开展。

　　当然，对于这样的一个问题，林可也给予了回答。

　　他说道，“前五年，我们只在国内开通漫画频道就可以。当然，对于每月排行第一的作品，我们可以推荐到其他国家或地区的起点文学主站当中。”

　　而当宝剑锋问道，如果是这样的话，那么，其他国家或地区，估计就会跟风。譬如，他们也会开一个漫画频道。并且，还是全球各国的漫画频道。这样一来，唐朝集团的漫画频道，也就没有多少的优势。

　　不过，林可的回答，则让宝剑锋没有了任何疑惑。

　　他说道，“事实上，漫画不比网文。他的阅读性，并没有网文市场大，市场不太可能在每个国家都开一个漫画频道。而且，他就算开了，也不一定有这么多的阅读人群。”同时，林可再次解释。陈佳一为什么决定在起点开这样的一个频道，而不是在唐朝TT，就是因为起点才有这么多的网络阅读者。

　　这在任何一个平台，都不能可找到这么多。而他们的优势，那就是以这么多的网络阅读者来打开网络漫画的市场。少了这一些人，也不可能让该漫画成功。

　　很显然，世界上除了起点，还有哪个网站有这么多的网络文学爱好者吗？

　　答案是没有。

　　其实，面对宝剑锋的担优，林可还有一个办法。

　　这个办法，那就是让所有签约起点漫画频道的人，都只能在中国内地出版，或者，优先在中国出动画的权力。这样的话，也就能控制住这一些漫画作者的版权。不过，这一招虽然控制了版权，但是，他培养的还是各国的漫画作者。

　　为了令自己快速发展，绝对要将最好的资源放在自己的头上。

　　培养国内漫画作者，培养国内的漫画公司，打造最强大的商业链。

　　这，才是陈佳一的要求。

　　一翻会议，终于在宝剑锋的拍板当中决定下来。

　　随后时间，起点网正式打造起点漫画平台。

　　当然，以起点网的技术实力，只是几个页面建设而已，一个星期就已完成。

　　如果不是为了整个的排版布局，三天就可以OK。

　　一却准备就绪，起点漫画频道正式开启。

　　起点网头版头条，荣重推荐该一频道。

　　并且，还用很煽情的话语向人们介绍起来。

　　2000年，起点网诞生，如今，起点网文已改变世界。

　　2003年，起点女频随之出现，如今，女频文化，风靡一时。

　　2005年，起点国际版盛大开幕，如今，起点国际，娱乐全球。

　　2012年，起点漫画版推出，未来……


第九百六一章：一部漫画：通灵王

　　起点漫画频道，正式开启。

　　为了宣传该一频道，也为了扩大起点漫画频道的影响。

　　在起点网宣传的同时，起点各路大神也纷纷留言，呼吁读者观注该一频道。

　　当然了，在开站之初，为了展现起点漫画频道的影响。起点特别前往香港，与香港的几家漫画公司签约。譬如，与黄玉朗漫画签约。将他未有真正发表的作品，第一次搬到网络平台。

　　虽然黄玉朗在开始的时候，对于网络漫画并不是非常了解。但是，对于网络文学，他可是清清楚楚。毕竟，之前黄玉朗已经与起点网签约了一部佣兵天下，以改编成漫画。对于网络文学，黄玉朗非常的感兴趣。

　　如今起点推出漫画频道，黄玉朗只是一考虑，也就答应。

　　不管怎么样，先试试再说。

　　反正他不指望网络，而且，他也知道，网络也不会影响实体。如果网络漫画没有成功，他实体照样可以出版。当然了，如果网络漫画成功，说不定，他的影响力还会更大。要知道，起点网的实力可不仅仅只在国内。如果他愿意，推向全球各国，也都是有可能的。

　　这是一个机会，黄主朗痛快的答应了下来。

　　自然，在起点网的推荐以及诸位大神，当然，还有上好漫画作品的带动下。当天起点漫画频道，迎来了超强大的IP流。很多读者非常有兴趣的点进该一频道，欣赏一下诸位漫画大家的漫画。

　　你还别说，虽然并不是所有人都喜欢在网络上阅读漫画。但是，在好漫画的带动之下，还真吸引了一批人。正如，其实很多人也喜欢看漫画的。只不过，他原来一直不愿意尝试。只要他尝试之后，他才会发现，原来，这个我也喜欢。

　　在几亿阅读者的进入之下，就算留不下全部的读者，留个几千万还是可以的。

　　当然，也就是仅仅只有几千万读者，他的阅读IP流，亦是恐怖。

　　这也造成了，在当天起点漫画频道推出之后，有好几部作品成为网络当红漫画。

　　对于此，诸多媒体亦开始选择了报导。

　　新浪科技专题报导，当天时间全球最著名网络文学原创网站起点网正式推出漫画频道，该频道与起点网络文学规则一样。用户可以在起点漫画频道申请漫画作者，然后，像网络作者一样每天提交自己的作品。

　　而阅读者也如阅读小说一样，每天可以看到这一些漫画作者更新的内容。

　　这样的设置，是继开创网络文学之后的又一大创举。

　　为此，新浪媒体的记者采访到了起点网CEO的保剑峰。

　　“您好，为什么起点会推出漫画频道？”

　　“漫画与网络文学，都是文化作品，具有非常好的传播性。同时，我们也认为，网络文学可以每天保持更新，漫画同样可以。而且，在网络上更新漫画还有一个好处。那就是可以得到更多的人欣赏，同时，也可以识别出更好的漫画作品。当然，这对于推动中国漫画水平，亦有一丝的贡献。”

　　宝剑锋直接就将起点漫画频道上升到一个质的高度，对于这个频道，他不仅仅只是给人看看漫画的，同时，他还是为了提高国家漫画水平，漫画产业。

　　不过，记者这一次显然是有备而来，他说道，“事实上，网络更新漫画的模式，并不仅仅是起点独创。在此前，不只是国内有不少网络有漫画连载的方式。而在日本，他们同样也有……”

　　虽然记者没有说，这是不是起点在抄他人的创意？

　　但是，这分明已经有这样的意思。

　　不过，宝剑锋立即对此进行了反驳，他说道，“当然，您说的不错。在全球各大网站当中，已经出现连载漫画的网站。但是，大家也许不知道。他们这样的平台，与我们的模式并不一样。我们可以看到，大都网络连载漫画的网络平台，他们都是各大漫画工作室，或者，动画公司推出来的。也就是说，他们的这一些漫画，是绝对要改编成动画，或者出版实体书籍的漫画……但是，我们的这一个漫画平台，他面像的是所有人。不管是个人漫画作者，还是工作室，更或是漫画公司。只要你觉得你的漫画不错，都可以发到我们这一个平台。甚至，我们的侧重点还是个人漫画作者，或者小型工作室。我们希望，在这一个平台的帮助之下，他们的作品能够得到更多人的观注，并且，展现他们的光彩。我相信，在这样的平台之下，在万千读者的阅读之下，一定不会漏掉任何出色的漫画作品……”

　　宝剑锋解释了很多，将起点漫画频道与全球所有的漫画网站的不同点说了出来。

　　意思很简单，其他一些漫画网站只不过类似于公司宣传网站一样。但是，起点网的漫画频道，纯粹是与网络文学一样，注重原创。再加上，起点有这么多的读者，不需要多久，那些一直被埋没的漫画作品，都会被成功挖掘出来。

　　采访到了这里，也就结束。

　　可以说，起点漫画频道，又将是一个平民化的网络平台。

　　正如网络文学一样，他给了所有人一个最低的起点。几乎是一个人，你就可以进入这个平台，发表你的作品。当然，并不是每个人都可以成功。不过，在如此低平台，低条件的开放之下。他必然会吸引无数的作者朋友，在万千作者朋友里面，就算有9成的是不合格的。但是，留下的1成作品，同样恐怖。

　　浪里掏沙再重来，必将再一次掏出最为经典的作品。

　　很多媒体表示，起点漫画频道即将打造一个漫画创作盛事。他可以让那一些郁郁不得志，甚至本来有机会进入漫画市场，但因为现实原因放弃进入漫画市场的人儿，再一次回到漫画的原创之路当中。

　　同时，他们也认为。与起点的网络文学一样，在网络平台当中发表的作品，他更加注重读者，更加注重市场。这有利于提高国内漫画的整体水平，而不是如现在这样的，只有几家漫画公司表现还可以，其他大部分一直表现一般。

　　当然，表现一般也就罢了。

　　问题是，这一些漫画公司他们也不知道如何提高自己，如何使自己进步。那么，在这个网络漫画频道的推出之下，绝对可以让他们找到市场，找到创作的方向。

　　……

　　姜仲凡是一位毕业已过半年的学子。

　　可惜的是，姜仲凡到现在，仍没有工作。

　　原因没有别的，那就是姜仲凡学的是动漫系专业。

　　当然，国内动漫现在已经大为发展，事实上，如果姜仲凡条件放低一些，他还是可以进入各类漫画公司的。只是，姜仲凡并不是那种受人约束的家伙。他喜欢自己一个人创作，喜欢自己激情的演绎。而且，姜仲凡一直在创作自己的一个作品。

　　这一部作品的名字叫，叫做通灵王。

　　讲的是一个可以和鬼魂通灵少年的故事。

　　可惜的是，这一部作品，并没有得到其他动漫公司的认可。大都动漫公司给出的评价是，这一部作品不行，有一些内容根本不可以这样画。而且，有很多的剧情，也不适合漫画。而唯一给出最好评价的，便是唐朝动漫公司。

　　唐朝动漫公司说道，“这一部作品很有趣，起码，他是这么认为的。不过，他们早就有数十个动漫剧本，包括动漫等着开发，他们并不想选用通灵王这一部作品。他提议，可以去找国内出版商看看，先看看出版如何。”

　　可惜的是，姜仲凡找到各家出版商，他们仍是对这一部作品不是很感兴趣。

　　在开始的时候，姜仲凡还一直愤愤不平，认为他们没眼光。

　　但是，随着时间的过去，他似乎感觉，并不是他们没有眼光，有的时候，是因为他们并不想出版一个新人的作品。在这一部作品不是太有创意，或者，锋芒毕露的情况之下，谁敢认为出版该漫画就可以大卖，或者保本。

　　如果不能，他们就做了一次亏本生意。

　　当然，如果仅仅只是亏一次两次，这倒无所谓。他们开这样的出版公司，也不可能不会亏。但是，问题是，这样的作品实在是太多了。如果都将这样的作品出版，那么，到时候万一都亏了，他们找谁去？

　　这自是半年之后，姜仲凡明白的道理。

　　可是，就算明白过来了，又如何？

　　他的作品，仍是没有多少人理会，也没有人看中。

　　难道，就没有一个可以给他展现的平台么？

　　姜仲凡紧紧的抓着手，有一些不甘，但又无可奈何。

　　他真的不明白，为什么看似火爆的国内漫画界，他却没有成熟的漫画市场呢？

　　为什么日本有这么多的漫画大师，但在中国，他仅仅只有漫画公司。

　　至于大师么？

　　有么？

　　似乎没有。就算有，比起日本的一些漫画大师来，也没有多少起色。

　　唉。

　　直到最后，姜仲凡叹了一口气。

　　看起来，姜仲凡似乎要放弃自己的梦想了。

　　无聊的在网络当中闲逛，姜仲凡真不知道未来自己要去干嘛？

　　是不在画漫画，还是继续在这一条道路上坚持着？

　　他也不知道。

　　进入起点，随意点击着一部部小说阅读。平时的时候，姜仲凡很喜欢看这一些小说。他觉得，这一些小说里的剧情很棒。如果将这一些小说改编成漫画，绝对会让很多人喜欢。而且，日本已经有不少公司选择了在起点购买漫画创意。

　　就如他画的漫画通灵王，也是根据起点某一部小说而来的。

　　当然，他可没有抄，创意是一样，但剧情并不一样。

　　只是，现在姜仲凡哪有心思阅读什么小说。就算是点击阅读，心思也不知道飘在哪去。甚至，他已连连点了数几本书。每一本书都是看一个简介，然后，也就点击叉叉。最后，他连点击小说阅读的兴趣也没有了。

　　咦。

　　起点漫画频道。

　　就在姜仲凡随手要关闭网页的时候，突然，起点漫画频道，出现在姜仲凡眼中。

　　不会是又改编哪些大作神品的漫画吧。

　　做为起点老书迷的姜仲凡，他当然知道之前起点就有改编过阳神，改编过九鼎记之类的漫画。不过，这一些漫画改编，都是一些漫画公司承包而来。然后，再上传到网站上……虽然也挺有意思的。不过，他并不能够吸引姜仲凡。

　　不过，姜仲凡也有一点不明白。为什么，他单独推出了一个频道。

　　要知道，以前就是要改编，也只是几部作品而已，哪要单独推荐。

　　直到，当姜仲凡看到起点头版头条新闻之后，他才明白。

　　原来，起点正是在打造原创漫画频道。

　　这个原创，可以是普通的漫画作者，也可以是工作室……只要你手中有作品，只要你会画漫画，那么，你都可以拿到该平台发表。当然，如果你的作品得到了众多粉丝的支持，起点还会推荐您的漫画出版。甚至，到时候不用起点推荐。这一些漫画公司，或者出版公司，他们同样会直接来找您。

　　心不心动，就看你自己了。

　　天呐……

　　轰的一声，姜仲凡差点激动的为之颤抖。

　　这是……这是……

　　这不是他千等万等，一直寻找的平台么？

　　这不是他一直期待的，展现自己才华的平台么？

　　怀才不可怕，怕的是怀才不遇。

　　如果没有一个合适的平台，没有一个合适的机会。再怕你天纵奇才，也很难被发现。姜仲凡自认自己是一个漫画天才，但是，很多人都不理解他，也不欣赏他。在此之前，他没有任何一个地方证明自己。

　　但是，现在起点漫画频道，给予了他一个机会。

　　还等什么，注册成为起点漫画作者。

　　自己的作品通灵王虽然还没有完成，但是，他已画了一大半。至少，他可以在该平台连裁三个月。三个月，如果读者还不欣赏。那么，这只能证明自己太清高，太看得起自己，事实上，自己的作品，也就那样。

　　如果是的话，那他就绝对死心。

　　毕竟，在这一个平台上，他可以为自己的作品证明。

　　当然，他对自己的作品有着绝对的信心，他相信，读者会认可的。

　　很快，注册漫画作者之后，他就传了开头，等待审核。

　　审核效率非常快，没用一个小时，他就通过了审核，就此可以上传。

　　一气之下，为了让读者看得更过瘾，姜仲凡上传了整整一章。

　　如果放在纸质书籍上，那他就有十几页。

　　刷新。

　　刷新。

　　上传完毕之后，姜仲凡就不停的刷新。

　　他想看到自己的作品有没有人观看，有没有人点击，有没有人收藏。

　　1个点击。

　　哇，有一个人看了。

　　刷出1个点击的时候，姜仲凡兴奋的直跳。

　　他知道，现在有人观注自己的作品了。说不定，他现在正看得精精有味呢。甚至，一会之后，他还要摧我赶快更新呢……脑海当中，不断的YY着。他希望更多的人前来阅读，收藏，推荐……

　　直到一天之后，他得到了他想要的答案。

　　通灵王漫画书评区有了一句评论，“不错，继续加油。”

　　这一句话，他给予了置顶。

　　同时，他也满意的看了看后台的收藏数据。

　　50个。

　　1天50个收藏。

　　这也就代表着，该天有50个人阅读了他的漫画。这是姜仲凡作品有史以来，最多人阅读的一天。同时，这也是姜仲凡这半年以来最开心的一天。他知道，自己的作品有人阅读了，有人观看了，还有人留言，这都向好的一面发展。

　　虽然整体收藏来看，他的作品只有50个，不是很多，甚至可以说少。

　　但是，这才仅仅是一天。

　　这是一个美妙的开始，他相信，未来会有更多的人阅读。

　　到时候这个收藏数字，也就不会是50，而是500，5000，甚至，5万……

　　第二天。姜仲凡早早起床，第一件事，那就是打开网页，看看自己的作品点击怎么样，推荐怎么样，收藏怎么样。

　　经过一晚上的时间，通灵王的收藏又增加了20个，达到了70个。

　　虽然晚上只有20个，但也不错了。毕竟，深夜也没有几个人看小说，更不用说，看漫画了。对于70个收藏，他很满意。甚至，他更满意的是。通灵王书评区已经有读者开始讨论通灵王的故事情节了。

　　这样的现象，恐怕是作者最为开心看到的事情。

　　最起码，对于他这个新人来说，他是最开心的。

　　而且，他知道，这不是打酱油的评论，这是真正的读者。

　　也就是说，他的作品，成功的吸引了他们，成功的让他们停在了该书评区。

　　为此，姜仲凡兴奋的对该书评进行了回复。

　　然后，继续在后台上传他的漫画。

　　时间不知不觉，就此过去。

　　姜仲凡的生活变得充实起来，每天都是画画，然后上传……

　　虽然，他现在还没有获得任何一家出版社的邀请。但是，他现在已经得到了读者的认可。甚至，已经有读者开始向他进行打赏。他也从网络当中，获得了第一笔的稿费。虽然不多，只有两百块，但他很满足。

　　直到，姜仲凡与起点顺利签约之后，通灵王漫画，真正爆发起来。


第九百六二章：大红大紫

　　签约。

　　与起点网络文学一样，签约指的是作者与起点的签约。

　　只要和起点签约，那么，起点便会安排推荐，得到更大的宣传。

　　当然，现在的身份只不过是换成了漫画作者而已。

　　当后台发出签约邀请之后，姜仲凡泪流满面。

　　他知道，他离成功又近了一步。

　　只要与起点签约，那么，他的作品，那便可以被更多的人观注。

　　无疑，这是一个绝佳的机会。

　　当然，签约也不一定代表成功。

　　往往，签约之后，那就是真正的考验。

　　如果签约之后，得到推荐，推荐效果好，你成功打败了诸多漫画作者。

　　那么，你自然可以平步青云，得到诺大的荣誉。

　　但是，签约之后，如果推荐效果不好，那么，这也就意味着。你的作品，失败了。

　　而且，这个失败，是真正的失败。

　　因为，这是读者放弃了你的作品，是市场放弃了你的作品。

　　不过，不管怎么样，姜仲凡还是与起点签约。

　　对于他们这一些普通的漫画作者来说，他们只能通过这样的签约方式。也只有这一个平台，可以给他们这样的一个机会。在其他的地方，他们没有任何施展的地方。所以，签约，也就显得非常的重要。

　　当然了，优秀的作品，总会有他的闪光点。

　　在以读者为第一基础的这一部作品，通灵王在签约之后，取得了巨大的成功。

　　新人榜中，连连爆掉无数人菊花，摘得第一位置。这还只是开始，在随后的时间，无数的读者以及粉丝，将通灵王推荐到了整个漫画频道的点击榜中。至此，通灵王这一部作品，得到了世人的观注。

　　这是一部从开始到现在，一直打榜打出来的作品。

　　这是一部从开始到现在，被市场选出来的作品。

　　这是一部从开始到现在，被读者认可的作品。

　　所以，他站在了点击榜单当中。

　　对于这样的一部作品，不可能没有人观注。

　　“画得太好了，继续加油。”

　　“故事很精彩，很给力，很想看下一章。”

　　“通灵王，名字不错，故事更不错。”

　　进入点击榜的好处，自然不用多说。

　　无数的漫画爱好者，开始阅读起通灵王这一部作品。

　　点击，推荐，收藏……各类数据，开始了疯狂的上涨。

　　……

　　劲松出版有限公司。

　　劲松出版有限公司是一家专门出版漫画的出版社。

　　在前些年，中国漫画不怎么火的时候，劲松出版社一直是翻译外国的漫画系列作品。其中最多的，是日本的作品。像什么火影忍者，七龙珠，机器猫等……取得了比较大的进步。不过，近来中国漫画开始发展起来。特别是在唐朝动漫的带动下，隐隐有超过日本漫画之势。也因此，劲松出版社在最近几年，渐渐将出版的任务放到了国内。

　　不过，虽然如此，也不是任何国内的漫画，他们都出。

　　在此前一段时间，漫画大爆炸的时候。不知道是不是受到了唐朝动漫的影响，国内涌现了一大堆漫画。有的时候看起来也挺有创意，至少，从剧情看起来是的。而且，他们也认为，这样的漫画有市场，有可能大卖。

　　可是，结果，他们以为会大卖的作品，在出版之后，往往只卖出了几千部。

　　几千部，连成本都收不回来。

　　一瞬间，劲松出版社在开始的时候，连续亏了很多。

　　直到后来，他们虽然也将重心放到国内漫画身上。但是，他们在出版的时候，显得更为的小心。譬如，他们对于个人出产的漫画作品表现的比较慎重。虽然他们认为，个人漫画作品也有一炮而火的。但是，这毕竟太少太少……哪怕，个人出品的漫画看起来很有创意，他们也很小心。

　　要不然，万一眼光看错，他们又得亏了。

　　如此一想，出版界也不好混呀。

　　这一句话，是劲松出版社的一位编辑“林震”感慨而来。

　　是的，这个不好混，关键就是在判断一部作品会不会大火。

　　虽然林震有一定的经验，但是，经验是经验，他没有科学的体系。而且，经验也有出错的时候。而且，往往那种一鸣惊人的作品，他们很难靠经验判断出来。而用经验判断出来这一本书会大红大紫，事实上，他并没有取得这样的成绩。

　　毕竟，编辑只是以个人眼光来看，他不可能想到所有读者的心思。

　　唉，这几部作品，看起来都很有创意呀，也不知道出版之后火不火。

　　看了看递稿过来的漫画，林震郁闷起来。

　　他已经有推荐三部没有收回成本的作品，再若是判断失误一次，他这个漫画编辑，也没得混了。为此，林震很认真的观看起这一些作品，只是，再怎么观看，个人总会带有自己的喜好。所以，在某些方面来说，判断也不一定非常准确。

　　这真是一个麻烦的事情，这样一想，还不如直接翻译成外国的作品。至少，外国的一些知名作品，他们已经取得了成绩，已经得到了市场认可。那么，自己这一边翻译过来。哪怕不能卖得原来那么火，也不会差到哪去。而且，以中国如此广大的市场来看。往往所卖漫画的册数，要多于其他任何一国。

　　每每考虑到这，林震都有一点建议公司直接还是翻译出版好了。

　　这多省事，又赚钱。

　　不过，林震知道，这是不可能的。劲松出版社要成为一家顶尖级出版社，如果总是翻译他人的作品，不可能获得成功。只有自己推出一些有实力的作品，他们的名头才能打响。再说了，总是翻译他国的漫画，那可是一直在给他国赚钱，还在为他国培养市场，久而久之，国内市场都要被这样坑死。

　　不过，就在林震胡思乱想间，他突然想到了，对了，起点不是有一个漫画频道吗？

　　前不久，起点开了一个漫画原创频道。虽然媒体当中宣传的很火，不过，林震以及其他的一些同行，并不怎么在意。他们认为，漫画圈有自己的规则，不是网上随便搞一搞，他就能成功的。而且，他们也认为，也不会有多少人没事跑到网上去看漫画。他们想看的话，直接买实体书籍看，也就可以。

　　开始的时候，林震也是这么想的。

　　不过，最近几天，林震却看到了一部不错的漫画，一直吸引着他。

　　这一部作品的名字，叫做通灵王。

　　很有趣的一部漫画。

　　不管是剧情，还是画风，都很有趣。

　　为此，最的几天，林震一直都在追这一部漫画。

　　本来，林震是想推荐通灵王出版的。毕竟，他很喜欢这一部漫画，但是，他又怕这是自己的主观原因。在编辑部里，因为个人的主观原因而犯错的，可不只他们一个。所以，他仍一直拖着，没有推荐。

　　直到这个时候，他又想起了这一部作品。

　　于是，登陆起点，进入漫画频道，他再一次看起了这一部通灵王。

　　剧情进入高潮，仔细回味，很是精彩。

　　同时，在看完连载的漫画之后，林震再一次查看起该漫画的书评区。

　　一条又一条，从林震眼中闪过。

　　很多的粉丝在书评区里，不断的讨论着漫画当中的剧情。

　　当然，更多的，则发表着这一部作品是多么的好看。

　　言下之意，很多人都喜欢这一部作品。

　　然后，林震又看了看这一部作品的点击。

　　200万点击，3万收藏。

　　天，逆天的成绩呀。

　　这放在起点主站小说这一块上，也是不错的成绩。

　　况且，他还是漫画。

　　难道，这一部漫画，他真的会大红大紫？

　　事实上，通灵王这一部作品他已经大红大紫了，至少，是在网络平台当中。

　　看看这个数据，看看这个收藏，看看这么多的粉丝。

　　无数的记录当中，他已经向人们表示着，这一部作品得到了万千人的喜欢。

　　终于，林震下了决心。

　　他一定要出版这一部漫画。

　　是的，他一定要。

　　因为，他想到了当年网络文学的成功，想到了当年网络小说的成功。

　　当年，网络小说不也是在网络火爆之后，再开始狂袭实体吗？

　　如今，已打得传统小说都无力招架。

　　现在的网络漫画，同样也是一样。

　　而且，有这么多的粉丝支持，他已经证明了，这一部漫画的市场。特别是，这个时候林震还记起了宝剑锋所说的话语。他说道，网络文学为什么能够这么火。除了创意之外，他的成功，是在于筛选。在一部又一部的作品当中，筛选出最被读者认可的作品。这样的作品，想不成功都难。

　　那么，这一部通灵王，正是一次又一次的被读者筛选出来的作品。

　　这样的作品，哪怕放到实体市场他不火，也扑不到哪去。

　　想到这一些，林震立即向总编办公室走去。

　　“总编，我发现一部非常适合出版的漫画作品。”

　　总编看到林震过来，半咪眼看着林震，说道，“林震呀，前几次你也是这么说的。但是，前几部作品，已然连连亏本，你还想说一部很不错的作品？”

　　“总编，总编，你听我说，这一次是真的，是真的。”

　　林震急了。

　　不过，总编仍是不听林震解释。直到最后，林震一狠，直接说道，“总编，我敢保证，这一部作品绝对会赚钱。如果不赚钱，我立马滚蛋。”

　　拍的一声，总编站了起来。

　　“这可是你说的？”

　　好小子，终于等你这一句话了。

　　本来，总编就是想将这家伙给开了，将自己的一位朋友弄进来。不过，这家伙虽然最近成绩比较惨淡，但他原来成绩也还算不错。再加上，他还是出版社的老人，如果随意开了，老板怪罪下来，他也不好怎么解释。

　　如果他自己辞职，那最好不过。

　　“不错。”

　　“好，好，好，林震，这一次，我就再信你一把。”

　　总编很是大方的，批准了这一次的出版。

　　随之而后，林震以劲松出版社的名义，联系到了通灵王的作者，也就是姜仲凡。

　　“您好，我是劲松出版社的编辑，您的作品非常不错，我们有意愿出版。”

　　看到这一条信息，姜仲凡终于笑了起来。

　　他知道，他成功了。

　　他成功的踏出了这一部。

　　很顺利，面对着出版邀请的时候，姜仲凡直接答应了下来。

　　很快，在各方顺利签约之后，通灵王的出版计划，也就提上了日程。

　　当然，为了自己的饭碗，林震在接下来的时间之内，一门心思的放在了出版通灵王的身上。毕竟，通灵王如果没有成功，那他绝对滚蛋，也没有必要再审核什么漫画之类。当然，如果成功，那他就给劲松出版社开辟了另一条出版道路。

　　这份功绩，就算他休息个一年，也没有任何的问题。

　　所以，林震从该书的封面开始，便不断的参与。

　　像封面，除了令美工设计之外，林震还特别提醒美工。一定要在该封面当中加上网络多少万点击，排名第一之类。同时，也要加上网络读者的点评。特别是，那一些大神们的点评。像陈佳一，虽然他是打酱油的来了一趟，但也给抓了过去。

　　功夫不负有心人，通灵王前三集不久之后，正式出版。

　　虽然劲松工作室没有对该书进行太大的宣传，但是，该书只是一经上市，便得到很多书商的认可。特别是该书封面，对于上面写到的几百万点击，以及排名第一，再加上其他一些书友的评价，他们对此很感兴趣。

　　纷纷认为，这肯定是一部好的漫画作品。

　　于是，他们爽快的订购了该书。

　　直到，这一些书商将书放到书架之上时，更是越发不可收拾。

　　只是刚刚上市3天，通灵王第一批印刷3万册，就此全部卖完。

　　卖完？

　　看到这样的记录，就连林震也倒吸一口凉气。

　　天呐，这样的记录，他还真没有看过。

　　虽然他知道，有一些当红的作品，甚至有当天就卖断货的。不过，那是一些名人作品。他们卖断，靠的是包装，靠的是名人效应。有的时候，与内容没有多少关系。但是，通灵王这一部作品，是纯新人漫画。一没名气，二也没有多少宣传，完全是靠漫画内容吸引他人。

　　没想到，就算如此，三天之内，就此卖断了货。

　　这样的记录，已经开创了劲松出版社新书销售记录。

　　对于这样的成绩，甚至劲松出版社的副总都亲自前来寻问。这位老总表示，对于林震的表现给予肯定，同时，希望他挑选出更多的作品出来。言下之意，林震未来前途无量。随后，在卖断货的提前之下，自然是再次印刷。

　　这一次，不再是3万，而是10万。

　　毕竟，3天卖断货的记录，他们从来没有看过。

　　以这样的数据，再印10万，也没有半分压力。只是，他们太小看通灵王的力量了。在他们刚刚出版的10万套作品出现之后，此时不用3天，仅仅只是1天，又一次卖断。而这一次卖断货之后，就连劲松出版社的最大BOSS都惊动了。

　　这简直是一个逆天成绩呀。

　　这已经证明了，该书绝对会在全中国掀起一场通灵风暴。

　　甚至，劲松出版社都有可能因为这一部作品，从而被广为人知。

　　如此，最大BOSS，也就亲自出场。

　　直接寻问，为什么林震会选这一部书，这一部书的特色在哪里？

　　林震给出的回答很简单，他回道，这是一部被读者认可的作品，是一部在起点冲榜冲出来的作品，是一部被市场认可的作品。我们拿着一部被市场认可的作品再去出版，自然，他的成功概率，也就大得多。

　　不过，林震也表示，他也没有想到，通灵王能够卖得这么火。

　　对于林震的回答，最大BOSS内心震惊。没想到，起点漫画频道又创造了一条漫画商业之路。而且，这一条，还是真正的市场化漫画道路。在此影响之下，未来中国漫画绝对能够全方位超过日本，打造一个属于中国，也属于世界的动漫文化。

　　同时，这样的一个市场，也更方便他们未来的出版。

　　很明显，起点漫画频道上面的作品，都是市场化的作品。他们是得到市场的认可的，得到读者认可的。那么，在未来，他们拿着这样的作品成功实体出版，肯定很对容易得多，出经典的概率也要多得多。

　　当机立断，最大BOSS直接提升林震为市场部经理，完全负责网络漫画出版这一块。未来，他们要将一大部分目光放到这一块上面。当然了，对于通灵王这一部作品，他仍继续让林震负责。并且向林震下达任务，一定要让通灵王作品成为一部真正的漫画经典。甚至，与日本七龙珠，机器猫……相抗横。

　　“是。”

　　面对着最大BOSS的一令，林震激动得难于自己。

　　他从来没有想到，一部通灵王，就此改变了他的一生。

　　他也从来没有想到，起点漫画频道，居然有着如此大的魔力。


第九百六三章：中国漫画入侵日本

　　不过，通灵王的火爆程度，他仍在不断持续。

　　哪怕，劲松出版社不断加版再加版，亦抵制不住疯狂的购买人群。

　　50万册。

　　100万册。

　　1000万册。

　　当然，这是中国的数据。

　　他的销售，远远不只这一些。

　　在通灵王火爆之下，起点漫画频道再出重击，将通灵王为首的几部网络火爆漫画作品，推荐至起点国际版块。让全球所有的朋友都来阅读这一部作品。没得说，拥有超强剧情，以及最为流行的网络原素，通灵王最先开始在日本流行之后，慢慢的，袭卷全世界。

　　甚至，这个时候，这样的火爆，连唐朝动漫都惊动了。

　　可惜的是，因为上一次被拒绝的原因，姜仲凡并没有与唐朝动漫签约。

　　应该来说，这是唐朝动漫有史以来，最为严重的一次失误。

　　因为，他错过了一部经典漫画作品。

　　以现在通灵王的火爆程度，未来，未尝不会成为中国所有人的经典。

　　为此，唐朝动漫CEO张如墨在被姜仲凡拒绝之后，立即召开了一个会议。

　　“各位，通灵王的成功，可谓是我们唐朝动漫的耻辱。当然，我们可以允许一次受辱，但是，我们却不允许第二次，第三次……下面，我们来谈一谈通灵王为什么能够火爆。与此同时，为什么我们当初不购买通灵王这一部作品的动漫版权……”

　　年轻的张如墨有着血一样的拼劲，对于这一次的失败，他大为感到羞辱。

　　不过，这并不能怪谁，要怪就得怪自己。

　　毕竟，姜仲凡当年可是亲自将作品发到了他们唐朝动漫。

　　“张总，我要为这一次的失败负主要的责任。”

　　这个时候，唐朝动漫内容管理部经理林海站了起来。

　　“哦，说说。”

　　看到林海直接站起，张如墨虽然外表没有表现什么，但内心却好受了些。

　　虽然这一次唐朝动漫错过了这一部巨作，但是，公司的职员还是很负责的。

　　“当时因为我考虑到公司已有数十部改编动漫的作品，与此同时，姜仲凡的这一部通灵王是个人作品。虽然他的创意看起来不错，但是，在当时我无法估计通灵王的整体潜力。于是，我拒绝了通灵王的签约。而是建议他选择先出版……但没想到，通灵王在网络发表之后，却是一炮而响。我为我这一次的行为负责，因为我错估了这一部作品。”

　　林海实事求是，直接说道。

　　“嗯，这一块，我也要负一定责任，也不能全怪你。”

　　张如墨缓和了一下神色，并没有将责任全推到林海身上。

　　“不过，我们绝不能犯第二次错误。”

　　“各位，我们再分析一下通灵王为什么能够火爆？”

　　这时，其中一位高层站了起来，向张如墨说道，“张总，我认为，这与起点网络小说一样。只要排行在前面的，只要在网上很受读者欢迎的。那么，他在实体市场的表现，同样会火爆。网络漫画虽然是一个新事物，但是，他的本质与网络文学没有区别。于是，也就造成了通灵王的成功。所以……”

　　“所以什么？”

　　张如墨视意他继续说下去，“所以，未来我建议，我们也应该将目光放到网络漫画当中。对于那些超人气漫画，我们都可以先下手，帅先与他们签约。”

　　“嗯，确实如此。”

　　张如墨点了点头，表示同意。

　　同时，他在这个时候也再一次佩服网络文学平台。

　　难怪这一个平台虽然不是唐朝集团旗下最为盈利的企业，但是，陈佳一对于起点，却是无比的重视。原因没有别的，那便是起点所打造的是全球所有文化的平台。未来一切娱乐，一切文化，估计会从起点流出。

　　在此之前有网络文学，现在，又有网络漫画。

　　未来，还有什么？

　　同时，张如墨从中也越来越能够看出网络平台的魅力。

　　因为网络的低门槛因素，使得很多朋友都能进入该平台。不管是小说，还是漫画，更或是音乐，影视。所以，他在这一部上就能够吸引无数的作者。在这其中，有一些作者可能只是爱好，他脑海中从来就没有想过真正的进入这一行。但是，因为他的爱好，他偶尔之间就此进行了尝试。结果，一不小心，这一些爱好者，他就脱颖而出。

　　正如宝剑锋所说的一样，文学作品如果只是作家包办，那就是文学的杯具。

　　以前写东西，画漫画，搞音乐，都是专业人士做的。其他一些爱好者，他们只能在旁边观看，从来都不让他们进入这一个市场。但是，网络平台给予了他们一个机会。于是，在万万爱好者当中，也有一些天才者，一不小心，就此成名。

　　毕竟，有的时候，他们也不知道自己其实有这方面的天赋。再加上网络平台超人气的作品，往往大浪掏沙掏出来的作品。这样的作品再拿到市场当中销售，肯定火爆。与此同时，如果动漫公司或者其他出版社，他们则往往没有如此好的条件。因为，他们的主观判断不可能分析得这么准确。于是，往往有一些经典之作，就可能消失。

　　先不说现在的通灵王，其实在很早之前，就有很多这样的例子。

　　你罗琳女士的哈里波特一样，在开始的时候，她的作品，也一直不被人重视。几乎全部的商家，他们都不想出版这样的作品。认为罗琳女士的作品没有什么深度，也没有什么好看的，完全是小孩的东西。最后仅仅只有一家出版社，他们愿意尝试一下。除了同情之外，也认为该书可能适合小朋友们阅读。

　　结果，哈里一经上市，成为了一部不朽之作。

　　网络平台的出现，再也不会因为主观原因的判断，错失掉一部好作品。

　　对于这样的市场，唐朝动漫理因快速进入。

　　如果不然，等他大规模进入的时候，他们唐朝动漫，也要落为人后。

　　不过，这个时候的内容管理部经理林海，也站了起来，提出了自己的建议，“他说道，他赞同紧盯网络漫画这一块。不过，他同时也认为，他们应该更具发展眼光一些。譬如，我们不仅要盯着排行榜前面的作品。同时，我们对于那一些新人作品，有很大潜力冲榜的作品，也要关注。”

　　这样的一个提议，得到了张如墨的肯定。

　　“林海你说的不错，在通灵王火爆之后，未来不仅仅我们唐朝动漫，其他出版社，以及动漫公司，同样会大批进入。如果仅仅只是要着排行榜上的几部作品，争抢起来，难度太大。而且，真要抢过来，也得花更多的成本。林海，我就给你一个立功的机会。既然你对这一次的事件负责，那么，网络内部管理这一块，也交给你负责……”

　　“是，一定不会让张总失望。”

　　至此，这一个会议，也就到此结束。

　　不过，会议是散了，但林海的任务却没有完。

　　在接到张如墨命令之后，他立即回到办公室，也召开了一个小型会议。

　　他直接命令一位下属，严格盯紧唐朝漫画频道的各类榜单，掌握榜单规则。

　　这个榜单，不仅包括点击榜，同时，还包括新人榜。

　　对于那一些新人作品，哪怕，他暂时还没有进入最高的点击榜。但是，如果发现他有潜力进入，那么，他就一定要跟进。如果这一部作品绝对优秀，甚至，他们可以在这一部作品新书期的时候就此与他签约合同，比别人抢先。

　　至此，无数漫画公司因为通灵王的火爆，纷纷将目光放到了起点漫画频道。

　　这也倒至，在未来的很长一段时间里，国内漫画一界出产的很多的漫画，在如此多的漫画当中，又涌现了无数的经典之作。当然，也包括动画。而且，这一些漫画至推出之后，皆表现不错。有的，甚至又成为如通灵王一般的经典之作。极少数，有扑街的现象出现。

　　与此同时，起点漫画频道也经常拿着点击前几名的漫画作品，推荐到全球起点主站。为此，主站当中还专门有一小块漫画频道的推荐。虽然该推荐位只有一点点，但是，因为这一些作品都是好作品，都是热门作品。无形之中，这一些作品在全球的点击率，亦不在少数。并且，还一直吸引着全球很多读者。

　　当然了，在这样的影响之下，网络，实体，动漫，游戏，影视，周边……一不小心，一个成熟的中国漫画产业链，就此出现。而且，这一个产业链，他比之日本的产业链，还要来得高效，还要来得收益巨大。原因没有别的，就是因为，在漫画之上，他还有一个网络来筛选最好看的漫画。

　　而且，也因为网络与读者的保持沟通，中国式漫画也越来越贴近读者，贴近市场。

　　征对于此，无数媒体纷纷评价。

　　中国漫画终于崛起，中国漫画，也终于可以称之为产业。

　　是的，就是产业。

　　原来中国也有漫画，也有漫画市场，但是，那个时候的中国漫画，中国漫画市场，一直都很小，只能称之为市场，很少说他产业。为什么不说，就是因为中国漫画没有成熟，没有一个完善的商业体制。

　　于是，在这样的情况之下，人们也不好意思说他是产业。

　　直到，当唐朝动漫出现之后，中国漫化产业，这才出现在人们眼球。

　　不过，唐朝漫只是唐朝动漫的精彩，他虽然带动了中国漫画，但他影响也有限。他并没有带动整个国家的漫画产业，他的整体商业价值仍无法与日本比肩。但是，从网络漫画出现之后，中国漫画产业首次有了一个清晰的成熟商业链。

　　香港文汇报评论，国内漫画异军突起，着实让全球叹为观止。原来一直宣称的香港漫画，在国内漫画的冲击之下，亦有一些衰退。当然，最为可怜的要数日本。据文汇报表示，从统计得出来的数据显示，至通灵王之后，近几个月来日本从国内引进了数十部作品。并且，这一些作品在日本国内，皆有不错的表现。

　　其实，这个不错，只不过是谦虚的说法。

　　如果有媒体最近前往日本，他就会知道，国内漫画最近几月在日本所引起的疯狂。

　　譬如，一家日本报纸引一位中学教师的说法，他们认为，中国动漫已经令日本漫画感到深深的威胁，他们强烈建议日本各大公司停止引进中国漫画。

　　该家报纸采访的是一位福岛县名叫“千叶”的中学教师。

　　该教师教初一，他说道。

　　至前几个月以来，他上课每每看到学生偷看漫画书籍。

　　当然了，以前这样的现象也有，不过，最近不知道为何，屡抓不止。而且，还有一个更为奇怪，甚至让他都有一些不敢相信的现象。那就是，他们所看的漫画书，不是日本国的漫画，居然是中国产的漫画。这让“千叶”大为失色，要知道，他此前一直都说着，日本国漫画一直以来雄霸全球。

　　只是，没想到，一些学生的表现，直接就是打了他的脸一般。

　　日本国漫画，还是雄霸全球么？

　　日本国漫画，还是全球顶尖么？

　　日本国漫画，还会成为日本第三产业么？

　　恐怕，以前或许可以称是，现在，他明显受到了挑战。就拿一部引进中国的漫画通灵王来说吧，该漫画在最近几月的销售，一举荣登销售榜单，打败火影，打败七龙珠，打败圣斗士……成为无数人的焦点。除此之外，这并不是第一个例子。

　　除了通灵王，还有数十本中国式漫画，一举成为日本国的热销漫画作品。当然，还有日本国最近引进的根据这一些漫画改编成为的动画片，更是创下近三年来日本动漫史上的收视记录。

　　我们不惊要问，日本国的电子产业被中国取代已经是我们的耻辱，难道，我们的动漫产业，也要被中国取代么？

　　不，不，我们不要，我们要强烈抵制中国。

　　很多日本国的媒体，先后呼吁抵制中国产漫画。

　　你说，别的一些神马的东西，在中国进口那还罢了。譬如，粮食，譬如中药。

　　这一些都是日本国没有的东西，进口无可厚非。但是，日本国最为牛叉的动漫，此时也向中国进口，当真是太没得面子，为此，他们不紧呼吁本国市民抵制中国漫画，他们还要求政府也抵制，或者下令禁止从中国进口漫画。

　　可惜的是，这只是他们美好的愿望。

　　对于什么抵制，只要两国关系还处于正常交往，没有发生什么强烈的外交事件。那么，他就当真抵制不起来。就像中国无法抵制日本生产的汽车，日本国的平民，照样不会闲着蛋疼没事抵制中国漫画。

　　这只是民众，更不用说对于政府。

　　请问，日本国政府有什么理由禁止从中国引进漫画？

　　大家都是WTO成员国，不可能有这样的抵制。

　　而且，日本国就算他敢抵制，恐怕，中国政府反击过来，日本政府绝对要完蛋。

　　毕竟，中国没有日本，中国还是中国。

　　但是，日本没有中国，日本的经济绝对要大幅度倒退。

　　这是全球所有经济学家，都知道的事情。像汽车，日本国的第一大支柱产业。如果没有中国人一直购买他们的汽车，日本的GDP，绝对要大跌10%以上，甚至更多。日本政府又不是傻X，肯定不会无缘无故的禁止。

　　对于日本国内的没有人反应，媒体感到十分的失望。

　　不过，这一些媒体也不仅仅只是评论者，他们的背后，还有各方财团。像这一次媒体的联合抵制，便是日本各大漫画集团公司的计划。可惜，他们的计划破产，民众与政府并没有反应。不过，这一次的计划也不是没有半分好处。至少，这一些媒体的怒吼之下，让日本政府以及日本民众认识到，日本国各大产业已经严重被中国入侵。

　　为此，这一些漫画公司又开始了一次商议。

　　在这一次的商议当中，他们反复研究了中国漫画为什么最近异军突起。最后的结果，来源于起点漫画频道，也就是加入了网络原创漫画，使得中国漫画有了一条清楚的发展之路。在此支撑之下，中国漫画走上了一条符合市场的道路。

　　自然，中国漫画在最近也就表现神勇。

　　看到如此，这一些商家很是激动，因为，他们看到了又一条成熟的漫画商业之路。

　　各位，还有什么值得商议得了。

　　唐朝公司虽然开了漫画先河，但是，他毕竟太大意了。大意到，他只在中国开通了这样的一个网络漫画平台，在其他国家，他并没有直接开通。或者，就算有推荐，也仅仅只是推荐，没有搞原创。那么，这便给予了我们一个机会。

　　这时，其中有一位气势威严的老人站了起来。

　　现在我们所要做的任务，不是什么抵制中国漫画，也不是努力推出好作品。

　　我认为，我们也应该学唐朝公司一样，推出一个网络漫画平台。

　　我相信，日本国的漫画绝对可以在此平台之下再进一步提升。

　　这是日本国漫画行业会长“宫成武”的建议。


第九百六四章：互联网，不是谁都能混的

　　不错，这个主意不错。

　　中国漫画为什么能够在这么短的时间内掘起，并不是因中国国内漫画技艺快速提高。甚至，在唐朝动漫出现之后，也仅仅只是让中国漫画稍有起色。但是，总体上来说，日本国的漫画产业，仍占有举足轻重的地位。但是，在这一次的通灵王横空出世之后，几十部中国漫画快速打开日本市场。这也倒至，在连续两个月的时间之内，日本国的漫画市场暴跌50%……这简直难于想像。

　　真正的原因，只有一个，那就是网络漫画的兴起。

　　凭借网络漫画，中国漫画成功的抓住了读者，抓住了真正的市场。

　　对于这一个市场，日本漫画一界，显得特别的重视。

　　要知道，日本国漫画发展了几十年，不管是研究剧情，还是研究画技……真要说起来，他们研究来研究去，与其说是提高动漫技巧，倒不如是为了更好的迎合读者，迎合市场。只有真正迎合市场的作品，他才会成为经典之作。

　　很明显，日本国自以为自己研究了几十年，他们真正的抓住了读者，真正的读懂了作者，也真正抓住的市场。并且，从日本国每年都会有数十部经典漫画出品当中，日本国漫画界可以豪气的宣布这一事实。

　　可惜，在网络漫画的出现之下，他们这才发现。

　　原来，他们所研究的市场，只不过是市场当中的冰山一角。

　　真正的读者，真正的市场，他们远远没有发现。

　　譬如推荐一断漫画会不会火，而他们在此之前，就算能够预测，也只是一个大概，或许，可能……但是，在网络漫画出现之后，他们可以绝对该作品进行定义。也就是说，将这个或许，可能，给予了一个确定。

　　自然，中国漫画在网络漫画的帮助之下，不再需要漫长的学习期，也不再需要漫长的品牌打造区。因为，他们直接描准的就是市场，打造出来的作品，也就是市场喜欢的作品，市场认可的作品。

　　这一项创新，当真是太伟大了。

　　每每想到这一些，日本国在坐的那一些漫画界人士，他们都会激动不已。

　　“宫成武先生说得太好了，唐朝公司可以弄一个网络漫画平台出来。同样的，我们也可以……而且，我相信，我们的漫画平台会打造的比他们更好，更牛……”

　　一干人等，豪气万千，共同达成协议，由日本国漫画协会做为主办方，各家知名漫画公司当为出资方，共同出资打造属于日本国的网络漫画平台。甚至，他们在会议当中还给这一个平台起了一个名字，叫做奇迹。

　　奇迹从这里诞生。

　　很深远的意境。

　　一个星期之后，因为只是一个专属的漫画网站。所以，他在各方面的构架之类，并不是很难。当然了，往往各大互联网公司，他们在构建网站的时候，也并不需要多少钱。但是，为什么互联网行业他却需要几千万上亿的资金来敲动呢？

　　答案很简单。

　　制作网站不需要多少钱，但是，问题是推广网站。

　　一个网站哪怕做得再美，如果没有人来光顾，那么，他就是一个烂网站。

　　无数互联网公司的大笔费用，都用在了拉流量推广上面。

　　其中，打广告，便是最花钱的一部分。

　　甚至，不说没有名气的网站需要花钱打广告，就算是有名气的网产，同样需要花钱打广告。而且，越是大的网站，他们越是得大规模的投资广告。每年在各个市场投放的广告，一直以来都是一笔不小的费用。像新浪，为了不被唐朝TT完全击败。新浪除了继续做专业，做精之外，他还得在无数市场投入巨大广告。

　　如此，这才不会被唐朝TT冲垮。

　　当然，为了日本国动漫界的未来，也为了让日本国漫画保持世界顶尖，这一点的推广投入费用是必要的。而且，对于他们来说，几千万上亿的推广费用，也并不是一个大问题。关键的是，如果能够打造好这个平台。未来，他将对日本国产生十倍，百倍，千倍……的回报。

　　是以，哪怕投入再大，他们也没觉得。

　　很快，在奇迹平台正式上线之后，几乎日本国所有媒体，都在报导奇迹网站。

　　日本本土朝日新闻报导，日本国漫画协会联手日本多家漫画公司，共同打造网络漫画平台。该平台旨在提高国内漫画技术水平，促进漫画进一步发展。与此同时，奇迹官网宣布，他们欢迎全日本所有漫画作者登陆奇迹网站上传作品。

　　如果您对自己的作品有一定信心，如果您是一位漫画作者，甚至，如果你仅仅只是随便做了一些漫画，你都可以上传到奇迹网络平台。也许，您的轻轻上传，就可能引爆整个全球。也许，您的小小创意，世界都会因你而疯狂。

　　又有日本经济报表示，受最近中国漫画入侵，本国漫画界同心协力，打造最新网络漫画平台。该平台注重作者原创，更注重读者交流。特别是对于个人漫画作品，更是给予了重视。日本经济报指出，奇迹网络漫画原创平台有望打破日本现行漫画模式，将更贴近漫画市场。

　　东京新闻评论，奇迹网络漫画原创平台，不得不说，是日本国漫画一界的最大创新。他们很乐意看到这样的创新，特别是该网站注重个人作品的设置更表示观注。该新闻认为，奇迹网络漫画原创平台的出现，每年将会为日本提供几万部网络漫画作品。而在近万部网络漫画作品当中，将会产生数十甚至数百部经典之作。

　　如此大规模的报导，奇迹网络漫画原创平台，短短时间，流量飞升。

　　本来日本国市民就超爱漫画，甚至，他们还有很强大的漫画情结。对于日本国推出的最新网络原创漫画平台，他们非常的有兴趣。在看到该新闻之后，第一时间就此进入奇迹网站。

　　当然，也有很多的日本漫画作者，也对该平台表示感兴趣。

　　他们觉得，该平台是一个草根通往成为漫画大师最为快捷的道路。

　　在以前，他们就算再有天才，再有天赋。

　　但是，如果不被传统漫画机构相中，也没有任何办法。而且，日本国是漫画大国，他们自身学习漫画的人才也多。往往在这其中，竞争异常的激烈。是以，对于一位纯粹的新人来说，想要在日本漫画界出头，当真难如登天。

　　但是，从现在开始，一切都变得不再一样。有了奇迹网络漫画原创平台，只要他们创作出好的漫画作品，那么，他们就会得到读者的关注，得到市场的认可。只要他们创作出好的漫画作品，他们便能打败一切前来竞争的作者。

　　在这样的平台当中，所有人都在同一个起跑线。

　　这里没有潜规则，也没有暗箱操作，更没有什么关系……有的，只剩下实力。

　　这是一个实力的战场，也是一个天才竞争的舞台。

　　来吧，天才的日本漫画作者们，用你们的激情与热血，打造漫画的奇迹。

　　奇迹，就在这里诞生。

　　你，还在等什么？

　　不得不说，这样的平台一出，当真有着莫大的吸引力。

　　只是一瞬间，全日本国的所有漫画作者，几乎都杀进了该平台当中。

　　从数据来看，当周奇迹官网日IP量已破3000万。

　　一切，都走向繁荣。至少，表面上是这样的。

　　当然，看到这一些，中国媒体却是气愤的不行。

　　新民晚报直接指出，继起点漫画平台推出之后，为中国漫画取得了巨大的进步。不想，这一大创新，立即被日本人抄袭过去。日本国动漫协会联合日本各大动漫公司，推出奇迹漫画原创频道，一时吸引了不少人。

　　面对着这样的新闻，无数国人，大喊日本国当真抄袭不要脸皮。

　　尼玛，这可是起点最新推出来的，他们居然抄了过去。

　　也有人称，其实这不必大惊不怪。纵观日本历史，他就是一个抄袭的历史。整个的国家，几千年来，一直处于不断的抄袭当中。古时先是抄唐，近现代开始抄西方，抄美国，如今，又开始抄中国，当真脸皮之厚，不只一般。

　　这倒说的不错。事实上，日本抄中国的例子，不仅仅是在漫画上面，在电子方面，同样有很多的是抄袭。譬如智能手机，譬如电脑，譬如各类平板电脑之类，他们都存在着大量的抄袭……

　　不过，也有人指出。

　　这也好，至少，他们抄袭已经说明着，我们比他们强大。

　　只是，很多人对于这样的抄袭，都感到痛恨。

　　特别是，还是被小日本抄袭。

　　当然，在这一个时刻，也有媒体指出。

　　唐朝公司虽然开创了起点漫画平台，但却只考虑到了中国，没有考虑日本。如果当时连日本也纳入旗下，他们想抄也没得抄。毕竟，到时候这样的平台已纳入唐朝公司旗下，他们没得任何办法，难道，他们还有能力与唐朝公司打擂台吗？

　　只是，对于中国媒体说日本的大为抄袭，日本媒体则表示了否定。

　　他们说道，对于客观规律产生的东西，不能算做抄袭。

　　就像你开了一个网站，我也开了一个网站，这是历史客观规律，没什么抄袭。

　　如果这也算抄袭，那么，是不是美国人发明了计算机，别人就不能做计算机呢？

　　很显然，这并不是。

　　中国人自以为自己强大，但连这个道理也不懂，真是大大的可笑。

　　看来，他们的强大，也只是外强中干，光是靠一个唐朝公司顶着。而且，日本媒体也认为，其实，网络漫画在日本比之在中国更为合适。因为，日本才是动漫的真正故乡，日本才有动漫一直成长的土壤。看到了吧，在奇迹网站推出之后，该网站吸收的动漫作品是中国的十倍以上。

　　而且，此时已经有不少作品得到了日本国人的肯定。

　　只要他们继续更新下去，继续连载下去，不出几个月，你将看到另一个奇迹。

　　这样的回应，日本媒体可谓是春风得意，笑着回应中国的愤怒。

　　并且在最后，他们还说道。

　　或许，起点漫画频道若是未来混得不如意，大可以交给日本来运营。

　　“哼……”

　　看着报纸当中那一些日本媒体的评论，陈佳一冷哼一声。

　　他倒没有被日本媒体的狂妄而生气，当然，他更没有对当初宝剑锋为什么不在日本开通动漫频道而不满。事实上，陈佳一站在一边，一直很清楚的看到了日本各方面的动作。他很明白，现在日本奇迹网站的火爆，只不过是表面现象。

　　正如当年拉加代尔出版巨头第一次进入网络文学市场一样，当时的他们，也认为，搞一个网络文学市场，其实很简单。于是，他们就此进入。但是，没想到，这一进入，瞬间让他们亏损了几十个亿。

　　并且，这样的亏损，持续了三年之久。

　　就算是现在，拉加代尔尽管打造出了一位前十的网络作家。但是，真要说盈利方面，拉加代尔的盈利仍然很是凄惨。好的时候或许盈点利，淡的时候继续亏损。只不过，现在亏损不是很大而已。

　　当时看到这样的现象，宝剑锋有提过想尽办法将拉加代尔给灭了。

　　不过，后来陈佳一否定了宝剑锋的意见。

　　陈佳一认为，网络文学已上升到了全球市场，在这几年当中，他的潜力谁都能看得见。这一个消失，下一个就会进来。你灭得了一个，还能灭得了全部么？毕竟，他所产生的利润，哪个资本家都会为之心动。

　　现在，起点推出网络漫画频道，拉加代尔没有进入，小日本倒先进来。

　　呵呵，这个时候，不坑你坑谁？

　　是的，就是坑小日本。

　　你当陈佳一难道忘了日本动漫市场么，这不可能。日本动漫市场可以说是全球最顶尖的市场，陈佳一就算忘了美国，也不可能忘掉日本。之所以不在日本开创网络漫画频道，除了不想发展日本漫画之外，还有一个原因，那就是坑小日本一把。陈佳一相信，在起点推出该平台之后，日本肯定会坐不住，同样进入。

　　现在来看，小日本已经进入。

　　看起来，他们还很得意。

　　但是，陈佳一相信，他们最多会得意一时，过一些时候，他们就会大吃一惊。

　　这没有为什么，就是因为，单单开一个网络漫画原创网站，他并不足于吸引人。

　　其实这个道理很简单，网络漫画虽说与网络文学一样，都是供人阅读。但是，网络漫画与网络文学，还是有着很大的不同。网络漫画所提供的内容，特别是以连载方式更新，他远远比不上网络小说的内容量。他人只要看个十几分钟，估计这也就将你一个月的更新全部看完，若是再等，等到猴年马月。

　　这亦倒至很多人不太可能一直专盯着网络漫画进行更新，最多就是几天去一趟。

　　如果一个网站不能保证用户每天必看，那么，这个网站，就要完蛋。

　　也就是说，漫画最好的连载方式是通过一本又一本的实体出版。

　　这样读者看得有味，卖得也火。

　　不过，起点漫画的成功，他却造成了一种假象。

　　这种假象，对于不精通这一行的人来说，他们一定会认为，这是网络原创漫画的成功，他们抓住了市场。但是，他们却不知道。真正令网络原创漫画成功的，除了网络原创漫画的制度，更多的，则是依托了起点网站。

　　是的，就是起点网站。

　　起点漫画频道，正是依托每天都有人前来阅读的起点用户。慢慢的，又将这一些用户转到漫画频道。这也倒至，每一天里，漫画频道都有人点击。而且，不管是新用户。就算是对于已经浏览过的老用户，当他一段时间不看漫画之后，但是当他又进入起点，他们又会看到进入漫画频道的入口。甚至，在网站首页还推荐了某一些漫画。

　　那么，这个时候，他们同样会想起来，继续阅读原来他丢下来的更新量。

　　于是，在这样的前提下，即有新用户的进入，老用户也不会流失。

　　起点漫画频道，想不成功都难。

　　为什么陈佳一要将漫画频道设在起点，不设在人气更高的唐朝TT官网，难道没有一点原因么。深究下来，无非就是起点已经培养了一批忠实的原创阅读粉丝，他们不管如何都会在起点阅读几个小时，甚至一天。

　　但是，唐朝TT官网做为一个新闻类网站，他却不可能做到。

　　你能看到，看几个小时唐朝TT官网，或者，阅读一天新闻的人么？

　　你绝对看不到。

　　不过，在起点网，这样的现象，多如牛毛。

　　有这么多忠实的用户，漫画频道的人气，哪里还会有少。

　　只是，除了起点，小日本创建的那个奇迹网站是否能够留得住用户，那就……

　　真的不知道了。

　　冷冷的笑着，陈佳一要看着小日本崩溃的样子。

　　他真的很喜欢看到那个因为不敢置信，后悔不已的脸面。

　　互联网，不是谁都能混的！

　　更不用说，对于没有半分经验，就想进入这一行的人们。

　　你当每个人，都有如我这般的天才么？

　　嘴角上浮，仿佛已经宣判了日本人的死刑。


第九百六五章：“奇迹网”倒闭

　　事实上，在后来的一段时间之后，日本奇迹网站的现象，正与陈佳一想的一样。

　　奇迹通过在之前的猛烈炒作，以及无数广告，加上很多漫画爱好者的支持之下，奇迹周IP创下3000万，最高峰达到5000万的记录。不过，也不知道什么原因。半个月过去，奇迹网站的周IP流却不断下降。先是从3000万降到了2000万，然后，又众2000万，降到1000万，最后，1000万也保不住了，降到了百万以下。

　　一周IP百万以下，或许，这对于个人网站来说，他已算得上顶尖了。

　　有这样的IP，还可以称赞自己一翻。

　　但是，对于这一些专业些的网站来说，他远远不够。

　　周IP的缩小至百万，他并不能产生太大的作用，最多就是小众。

　　这与日本国1亿多网名相比，简直什么也算不上。

　　“什么情况？”

　　不是用了几千万打广告吗，怎么流量一下子就跌了？

　　原本那一些漫画公司立即傻眼了。

　　他们本来就是不搞互联网的，之所以要推出这样的门户网站，完全是为了未来。只是不想，这才刚刚搞了没多久，钱砸了无数，他只火爆了一个开始。但是到现在，又归于冷清。而且，从数据当中来看，他们的周IP流还会进一步的下降。

　　这样的表现，让他们郁闷得不行。

　　好在，他们只是投资者，奇迹网站的管理是交由专门的职业经理人负责。

　　这位名叫“野田安纯”的奇迹CEO向董事会，也就是向他们这一些漫画公司投资者说道，“各位董事，互联网行业就是这样，他在开始的时候，必需不断的砸进资金，在各处投入大幅广告，然后才能做起来。开始的时候我们已经表现不错，这证明我们的网站有一定的吸引力。不过，我们只在开始的时候在各个地方做了广告。不过最近，我们并没有太多的广告投放量，我申请向公司再批准10亿日元，做为下一期的广告费用……”

　　“10亿日本。”

　　我了个去。

　　虽然他们不是拿不出，但之前都砸了10亿。这让他们再拿出来，还真有一些心疼。

　　而且，他们此时对于互联网也开始产生了怀疑，或者说感到有一点不明白。因为，在其他的行业，投资这么多钱，就算没有什么效益，产品还是能够做出来的。像房地产，像制造业，就是开漫画公司，说不定已经弄了一大堆精品漫画出来呢。

　　可在互联网行业，前面的一大堆，他喵的，好像打了水飘，没有多大反应。

　　现在又向董事会申请10亿……这个，他们不得不深思起来。

　　好在这一些投资人不是小气的家伙，而且，以前他们对于互联网行业也有一些了解。知道互联网行业看起来小，但不知道多花钱。现在他们要做这一个网站，为了日本国的漫画大业，也为了他们的生存，他们只能再次批准。

　　随即，10亿日本的广告推广费用，再一次投放到了全日本国。

　　不得不说，只要有钱，任何一个网站他都能够将IP流砸上去。

　　当然，至于能不能留住这一些IP流，那就是另一回事了。

　　所以，日本国各大媒体又看到。在奇迹网周IP流量快速下滑之后，又开始了一个大幅度的上升。甚至，此时的最高当周IP流已超出原来的3000万。这让管理层，以及各投资漫画公司兴奋不已。

　　看来，这个钱花下去，就是有作用，至少数据上已表现不错。

　　只是，他们万万没有想到。

　　这样的IP流也只是昙花一现，有广告的时候，他们的IP流还能保持一下。

　　但是，一撤下广告，他们的IP流瞬间下滑。而且，下滑的非常严重。

　　甚至，比第一次还严重。

　　“天呐，这……这……这……”

　　漫画协会会长宫本成震惊了。

　　“我，我……我靠。”

　　各大投资者，也无语了。

　　怎么办，怎么办？

　　投都投资了下去，还能怎么办。

　　死撑吧。

　　不是早就说过嘛，无底洞般吸钱，这是互联网的共性。想要做好网站，就得花钱。

　　更不用说，像这种原创漫画类的频道。

　　看看拉加代尔集团吧，他们弄站，亏的比他们多几十倍也不止。

　　这一想，也就心安了。

　　那就继续投资一点吧，再拉一下广告。

　　于是，又一个广告推广费用被批了下来。不过，这一次没有10亿日元，只有5亿。

　　结果，戏剧性的一幕出现了。当他们过了一段时间之后，再次回首，赫然又发现，奇迹CEO野田安纯，又向董事会申请广告推广费用。原因是之前拉过来的流量，又有开始下降的趋势。为了奇迹网，他们只能再打广告。

　　于是，先后有3亿日元，2亿日元，1亿日元，或者，几千万的分批汇入。直到最后，有一家漫画公司，终于受不了，大喊一声，“不好意思，你们玩吧，我们受不了了，我退出……”

　　这一声退出，可谓是宣告了奇迹网站崩盘的导火索。

　　这样的推广，简直就是像抽血一样。而且，每隔一断时间抽一下，每隔一断时间抽一下。他们有再多钱，也不经这样花呀。而且，花出去之后，也没有见到什么反响。直到现在，一部有影响力的网络漫画作品也没有。

　　这种巨大的反差效果，不说他们渐感不支，就算是有钱，也有一点不愿意投资。

　　到底，他们还是做漫画的，不是做网站的。

　　当然了，事实上，那位退出的，也并不是支撑不住。而且，也不是他一家公司出钱，大家一起出的嘛。之所以退出，完全是他们看不到希望。看不到这样的推广，他能产生什么作用。于是，他们再也不舍得这样的投资。

　　网络漫画，或许只是看起来很美的东西。

　　有一家退出，他就有两家，有三家……

　　最后，一股脑儿的，退出的已占十之八九，仅仅只有一两家还在坚持。

　　或许，他们有着比其他漫画公司更长远的眼光，或许，他们心有不甘。

　　总之，不管什么原因，他们还在咬牙坚持着。

　　于是，在此之后，奇迹网站因为众多投资者离开十之八九，再不复原来现金流充沛时期。奇迹网站的周IP流也越来越少，开始还是二流，慢慢跌到三流，最后，甚至不入流……当然，与此同时，整个网站好像一只蜗牛，没有任何进步。

　　不，不，不是没有任何进步，而是在一直不断的倒退。

　　本来漫画区还有不少支持者的留言，但是，因为流量太差，这样的留言越来越少。当然，相对而来的网络漫画的点击，收藏，推荐，一系列数据，也跟着减少。这一减少，本来那一些更新的比较起劲的网络漫画作者，一下子没有了任何动力。

　　网络更新漫画就是给人看的，有人看，有人支持，这才有动力。

　　如果更新之后没人看，没人支持，甚至连点击也没有几个。这就好像在单机上面玩乐一样，或者，你自己画给自己看一样，没有任何的乐趣。这与网络上更新小说，其实是差不多的道理。

　　至此，有一些漫画作者，慢慢不再更新，到最后，完全退出了该网络漫画平台。

　　在这个时刻，网络当中还出现了不少漫画作者痛苦的声音。

　　特别是那一些个人漫画作者，以及比较小型的漫画工作室。

　　他们原来寄希望于此，但是，他们的希望破灭了。

　　他们在媒体透露，奇迹并没有在这里诞生，原来你看到的，只是很美的幻觉。

　　奇迹网站，毁了我的梦。

　　在这三个月的时间里，我们从原来的兴奋，惊喜，以及激情，到现在的迷茫，无助，无可奈何。我原本以为，奇迹网站可以实现我的漫画人生。但现实告诉我，这只不过是小说里写的一样。

　　只是，我真不明白。

　　为什么远在中国的起点漫画频道可以做得如此之火，但在日本，他却没有人气？

　　一大堆漫画作者怀着他们的激情与热血，来到了奇迹网站。

　　但是，在短暂的兴奋之后，迎来的却是一头凉水。

　　他们的漫画并没有得到支持，他们的漫画，也没有得到推广……

　　失望，真的很是失望。

　　为此，媒体在这一刻，也开始强烈关注于此。

　　漫画是日本国的第三产业，日本国一直以来都很重视漫画。

　　一直雄霸全球的日本漫画，不想，如今已渐渐被中国包围。本来大家都认为，奇迹网站能够改变这样的局面。但到头来，一场恶梦般的经历，打击了一大批热血的漫画作者。这一些人，有很多都是日本漫画界的未来栋梁。但是，一次的打击，有的或许还能继续坚持下来，但有的，估计与漫画再没缘份。

　　随后，有关媒体再一次指责了奇迹网站的管理层。说他们在互联网上的运作方面，确实表现的很小白，不说与唐朝集团相比，就是与其他网站相比，也远远不如。譬如，在网站推广上面。奇迹网现任管理层一谓的只知道的打广告拉流量，不知道在其他方面做文章。

　　当然，打广告也不是坏事，问题是，你这个广告也要有节奏的打。

　　不能只是猛烈打一阵过去，然后，后面又不打开。

　　这也倒至，在奇迹网站现金流充沛之时，奇迹网站的IP流就出现爆涨。一但缺钱的时候，IP流也就大幅度下滑。

　　另外，对于网站的内部管理，奇迹网站也没有多少经验。像网站新手引导，以及作者各类引导，以及如何互动之类，奇迹网站没有一个很好的模式，这也导至用户对该网站的忠诚度不高。再加上，有关读者一直提到的如何一直留住读者的这一个问题，奇迹网站也一直得不到解决……

　　也就是说，该网站的粘性不够。

　　我们知道，一个网站，他在开始的时候虽然要靠广告推流量。但是，你也不能纯粹靠广告拉流量，在广告拉来流量之后，你的网站里面要有自己的内容。像唐朝TT官网，他是门户网站，每天都有数以亿计的用户登陆该网站浏览新闻。又如人人网，每天都有很多人登陆人人网去里面互动。

　　这个道理很简单，就是因为这一些网站满足了他们的需求。

　　于是，在这样的情况之下，网站的粘性也就产生。

　　未来这一些用户，他们几乎不需要再看什么广告，一直都会进入。

　　甚至，网站做起来的时候，你还可以给别人打广告。

　　可是，我们看一看，奇迹网站。

　　该网站真是互联网界的一朵奇葩，据权威专家透露，奇迹网站的粘性度相当之差。虽然他上面有很多的漫画给读者提供，但是，读者只会在他们网站上面最多停留10分钟。10分钟之后，他们会立马离开。而要他们再次来到该网站的时候，那么，据统计，需要一个星期之后，他们才会想起。

　　当然，这是正常的情况。但是，那一些在一个星期之后，不再来这个网站，或者，忘掉了这个网站的朋友，也大有人在。粘性之差，可见一般。没有回头客之下，该网站不管是打多少广告，也做不上去。

　　而且，到了这个时候，这一些媒体还开始反问。

　　到底，推出网络漫画平台是否有意义，是否，有他的作用？

　　虽然在中国，这样的平台，他的确起到了效果。但是，日本有自己的成熟漫画体制，有自己的成熟漫画产业链，何必学唐朝公司，弄什么网络漫画呢。

　　一个个媒体，不时的砰击着奇迹网站。

　　终于，最后两家还在坚持的投资者，由于不堪压力，宣布退出。

　　也许，他们也很无奈，但是，最终，他们也做出了退出的选择。

　　或许，他们也看到了网络漫画，并不是传说中的那么美好。

　　当然了，更有可能，他们已不想再为网站一事费神了。

　　很快，奇迹网站，正式倒闭。

　　从开始的轰轰烈烈，到现在的倒闭，到头来，也只存在几个月而已。

　　媒体不得不为此嘘唏不止。

　　不过，对于网络漫画这样的创意念头，仍让很多日本国的有识之士心动。

　　像中国这个漫画发展比他们慢很多的国家，因为网络漫画的出现，都有包围整个日本国漫画之势，这已经看出，网络漫画的重要性。但是，此时他们并不想自己进入。前车之鉴，他们肯定会吸取教训。

　　既然自己不想进入，那么，就请唐朝公司来吧。

　　可能，在互联网这一块，也只有请唐朝公司前来。

　　因为，在这里面，不是内行人士，他们永远不清楚里面的道道。

　　虽然请唐朝公司来日本开这样的网络漫画原创频道，或许会有一部分版权会握在唐朝公司手里。但是，怎么说，对于日本国的漫画作者来说，这是好事。为此，宫成武在经过自己经心一手推出的网络漫画失败之下，联系到了起点。

　　“啊，希望我们在日本也推出起点漫画频道呀。”

　　宝剑锋打着哈哈，回向宫成武。

　　然后，他又说道，“我们的漫画，不是有在贵国推出吗？”

　　日本起点网，他的首页就有六部中国产漫画作品，一直以来，人气不错。

　　对于这一个问题，宫成武苦笑，但仍没放弃，“我们的意思是，推出像起点漫画频道一样的作者模式，不仅仅只是阅读，他还包括漫画作者上传。”

　　“噢，你说的是这样呀。”

　　宝剑锋恍然大悟。随后，便大笑起来，“宫成先生，其实你大可不必来这，我们已经有计划在日本推出这样的服务，不过，你也知道，要推出国际版涉及到一大堆问题，我们只能先稳定国内，然后再到国外。”

　　“原来如此，那我们就等贵公司的好消息。”

　　得到宝剑锋的回答，宫成武满意的回到了日本。

　　只是，这个时候，宝剑锋的秘书却提醒了宝剑锋一句，“杨总，我们不是说暂时不在日本以及他国开设网络漫画频道吗？”

　　这在之前，已经开过了会议。而且，这还是陈佳一的意思。

　　原因没有别的，他们哪怕赚少一点儿，也不想给他国服务。

　　正如日本一样，他们的漫画水平本来就高，再给他们这么好的服务。别到时候好不容易中国漫画建立起来的优势，又被日本打压。真要开，怎么说，也要中国漫画进入彻底的成熟之后，甚至，完全超过日本之后，这才会考虑。

　　“不错。”

　　宝剑锋笑了起来。

　　“那您……”

　　“我怎么？”

　　宝剑锋带着笑意反问，“我只是让他们等等而已，我可没有说什么时候。”

　　这一句话，秘书立即醒悟，一幅原来如样的样子。

　　“嗯，就是这样。未来以后日本那边有电话，或者有其他什么寻问。你也可以找个比较好的理由应付过去，当然，越给力的理由越好。如果实在拖不过，就说，陈总吩咐了，我们并不想搞垄断，这个比较难办……”

　　“当然了，如果他们哭着喊着想我们垄断，我们也要找一个合适的理由。譬如，你要说，我们正在弄芬兰版漫画频道，或者，我们在弄德国版漫画频道……全球这么多国家，日本版漫画频道排在第200位，不是最后，大概可以排200年。我们保证，200年后，一定会在日本开通这样的网络漫画频道。”

　　说到最后，连宝剑锋都要忍不住笑道。

　　还好，他还是保持着上位者的严肃姿态，“嗯，严肃一点，我说的都是事实。”


第九百六六章：谷歌眼镜

　　且不说起点漫画频道……

　　在陈佳一亲自灭掉微软之后，在这一段时间内，微软悄悄进行着他们的行动。

　　……

　　微软。

　　微软公司自破产之后，经过重新组合，成立新微软。

　　虽然看起来，新微软与旧微软没有什么区别，但是，是谁都知道，新微软已经大大不如此前。不管是公司的业务能力，同时，还包括公司的品牌。不过，瘦死的骆驼比马大，微软并没有完全破灭。

　　此时，比尔来到一处大型工作室。

　　该工作室属于微软的一个下属部门，他的名字，叫做谷歌。

　　谷歌自然是以前那个做搜索引擎的谷歌，不过，此时的谷歌并没有如后世那般成为全球第一搜索引擎。现在的谷歌，只不过是大一点的工作室而已。他在全球市场的搜索份额，不足1%。

　　不过，谷歌有着很多年轻的科技人才。

　　他们在这些年的时候，除了运作谷歌搜索引擎之外，更多的时间，则放在开发新项目上。譬如，他们此前已经有研发另一款操作系统的念头。这样的操作系统不再是单一的操作系统，他可以实现多元，即可以在电脑上操作，也可以在手机上操作……当然，其他如阅读器，平板电脑，同样也可以。

　　应该来说，这很有创意，而且，也更容易获得成功。

　　同时，这样的设置，也可以给更多的人方便。

　　譬如，我们一直会认为，手机互联网与电脑互联网，他们是两个市场。

　　之所以，他们是两个市场，关键就是在操作系统。

　　因为手机操作系统与电脑操作系统不一样，所以，他们的一系列参数，标准，技术，同样也不一样。于是，在手机上可以运行的软件，在电脑上就不能运行，而在电脑上运行的软件，他在手机上也不能运行，完全的两个市场。

　　如果电脑上的软件要搬到手机平台，没有别的办法，只能再根据该平台，弄出另一个版本。譬如，手机版本。而且，随着手机操作系统的增多，这一些公司还不得不弄出一大堆版本。

　　像唐朝智能手机版本，苹果版本，微软版本……等等。

　　这就造成了很大的不方便。

　　如果这个时候能够打造一个适合多平台的操作系统，也就是各个电子平台，他都可以使用。那么，他绝对大大方便了用户，也方便了开发者。自然，他的优势，也就更强。如果他们的研究能够快一些，那么，配合微软重拳出击，虽然不可能说是完胜唐朝集团，但快速抢回原来失去市场，并不是一件难事。

　　只是很可惜，如果微软不与唐朝集团火拼，或许，这样的一个系统还能面市。

　　也因此，在唐朝集团狠下心来灭掉微软之后，他们的系统，只能胎死腹中。

　　哪怕，他看起来很有创意。

　　不过，谷歌工作室的创新一直没有停下。

　　外界曾经暴过，微软旗下隐藏着一个秘密的科技工作室。该工作室有着无数的创新思路，有媒体记者去过那里一趟，他发现，他们的创新从地上到天上，简直无所不包。甚至，他觉得来到了科幻世界。

　　只是，外界媒体对于这位记者的发言并不在意。

　　他们认为，这只是微软公司的一个炒作。

　　如果真有这么牛，为什么微软一直没有什么创新？

　　当然了，对于这一点，微软也从来没有解释。

　　“布林，开发出来了吗？”

　　带着激动的声音，比尔向谷歌CEO布林问道。

　　“当然，你看我现在头上带的东西。”

　　只看见，一位穿着黑色西装的幽默绅士，此时正带着一个眼镜，不时微笑起来。

　　这位绅士，就是布林，也就是谷歌的创始人兼CEO。

　　听到布林所说，比尔细看起布林所带的眼镜。

　　准确的说，这是一个看起来像眼镜的东西，不过，显然，他并不是真正的眼镜。

　　在此之前，布林就向比尔说过，他们现在研究的方向是一个完全创新的电子科技。这样的电子科技保证很创新，让人眼前一亮。并且，布林还告诉比尔这一个电子产品的名字——谷歌眼镜。

　　布林当时解释说，这是谷歌眼镜，也是下一代要疯狂全球的智能手机。

　　不错，您没有听错，这一款眼镜，就是智能手机。

　　也许很多人会奇怪，眼镜为什么会成为智能手机。当然，在此之前，比尔也一度感觉奇怪。毕竟，手机与眼镜，他们相差的太大了。如果你说手表不是一个真正的手表，他是一个智能手机话，大家或许并不会有多少疑问。但是，对于眼镜……人们真正的无法理解。因为，眼镜，他并不是电子设备。

　　但是，这并不要紧。

　　眼镜不是电子设备，人类的创造力，完全可以将他改造成为电子设备。

　　此时，在布林双眼之间，一个眼镜戴在了他的鼻梁之上。

　　仔细看去，这一个眼镜和普通的眼镜又有一些不一样。在眼镜的右镜框，也就是右眼所在的位置，这一个区域明显与传统的眼镜不同。一般来说，眼镜的两个镜框都是一样，都是玻璃镜片，或者是其他透明镜片。但是，谷歌眼镜的右镜框处，却安装了一个小型长方型电子原件。虽然比尔从来没有戴过谷歌眼镜，但他知道，可能这一个电子原件，才是这一款眼镜的最核心部分。

　　见比尔紧盯右边的电子原件，布林笑了起来。

　　“哦，比尔先生，您太聪明了。”

　　虽然谷歌被微软收购，不过，比尔很少来谷歌。加之布林之前一直忙于研究，倒很少叫比尔为BOSS。多年过去，但却一直称呼比尔名字。当然了，比尔对于这样的称呼，他并不计较。

　　“我们的谷歌眼镜就是通过这一个电子原件来完成他的功能，譬如，我说要拍照的时候，那么，该电子原件就能识别我的命令，对目标物体进行拍照。看，右镜框电子原件上，有一个射像头。对了，比尔，你别动，我给你拍一张……”

　　说完，布林取动谷歌眼镜，一声拍照，闪光灯出现，将比尔定格在了一起。

　　“哦，太棒了。”

　　语音+科技的结合，打造了一个高科技的电子产品。

　　而且，这个电子产品，居然如此的帅。

　　不过，布林并没有对此感到满意，他似乎还没有说完，他说道，“我的老朋友，别激动，谷歌眼镜的功能远没有说完。而且，如果这个眼镜仅仅只能拍照，或者，录相之类，那他就太没有什么创意了。刚才不是说了嘛，谷歌眼镜，将是我们下一代的智能手机。在这一个眼镜上面，我们还可以进行听歌，上网，收发电子邮件，包括视频通话等等……”

　　“在哪实现这个功能？”

　　比尔虽然感觉到惊奇，但是，他仍是很奇怪。

　　“就在这。”

　　随即，布林直接用右手指，指着右镜框边上的那个长方型电子原件。

　　该电子原件呈天蓝色，不过，比尔只能看到他的外表。

　　“这个电子原件除了有一个射像头之外，他还有一个微型投影仪，并且，我们的右镜框除了可以当镜框之外，他同时还是一个显示器。只不过，他是一个透明的显示器而已。我正是通过我的右眼，来观看这一个透明显示器。该透明显示器当中，包括各类菜单，与我们现在看到的智能手机基本一样。”

　　这个时候，布林还将眼镜摘下，一个一个部件，对比尔说道。

　　“太神奇了。”

　　比尔惊讶的合不咙嘴，他何时看到过这样的科技？

　　当然，事实上，一直以来，微软也很少从事这样有竞争力的创新科技设备。

　　直到，这一款谷歌眼镜的出现，让比尔大为吃惊。

　　“我可以试一试么？”

　　“当然。”

　　布林没有任何意见。

　　随后，比尔手拿眼镜，带到了自己的双眼之上。

　　在开始的时候，他可以感觉，这与一个普通的眼镜没有任何区别。

　　不过，当他启动眼镜之后，他突然发现，右眼可以看到一个透明的显示器。

　　这个透明的显示器上面有着各类的菜单，如邮件菜单，存储菜单，浏览菜单……

　　“哇，太棒了。”

　　带着眼镜就能体验这样的科技，当真是太给力了。

　　比尔内心当中，不断的为这一个技术欢呼。

　　这样的一个电子产品，简直完全打破了一切。

　　“对了，鼠标怎么移动呢？”

　　这个时候，比尔突然寻问。

　　“哈哈，这个更简单了，我们的鼠标是放在显示器的边框。当然，我们的操作很简单，我们并不需要双手，你只需要轻微的摇一摇头，鼠标就能操作了。”

　　布林如是说道。

　　“只需要摇一摇头？”

　　“是的，就这么简单。”

　　比尔依言摇了摇头。

　　果然，鼠标在比尔的摇头之下，开始滑动。并且鼠标滑动的轨迹，与摇头的方向一制。虽然不是手握鼠标操作，但是，与手握鼠标操作完全一样。而且，这更加的方便，更加的科技。谁人都不知道，或许只是随便摇了摇头，你已经完成了一大堆操作……随后，比尔慢慢开始体验。

　　如语音控制拍照……

　　虽然这个语音控制不是什么语音都能接受，但是，简单的语音识别，还是可以的。

　　当然，拍照只是他的一个小小的功能，他最重要的，是上网，以及处理文字信息。

　　半个小时之后，比尔摘下了这幅眼镜。

　　他闭着双眼，脑海中构想着另一幅画面。

　　此时的比尔，他正在考虑着，如何的将这一人产品商业化。

　　是的，这样的科技产品，自然得商业化。他是那么的完美，那么的科技。比尔认为，几乎所有的人，他们都会为这一款产品心动。到时候，什么智能手机，什么其他产品，通通都要靠后战。

　　看到比尔没有说话，布林也站在了一边。

　　他知道，比尔可能在考虑问题。

　　直到很久很久，比尔这才醒来。

　　“我们的谷歌眼镜，现在已经全部完成了么？”

　　“样品已经完成，各类技术已经攻克，就等量产。”

　　“那么，我们的谷歌眼镜的售价是多少？”

　　“技术方面虽然我们已经很成熟，但是，其中涉及到比较多的电子原件，包括小型投影仪，传感器……这一些都比较贵，我们初步认为1500美元的价格，可以满足我们的商业化。因为只有1500美元，我们才有比较大的利润。”

　　“1500美元。”

　　比尔内心细想。

　　真要说，1500美元，这样的一个价格并不贵。

　　别说不贵，如果对比尔来说，他还会觉得很便宜。像这么高科技的产品，1500美元算什么。这只是对比尔来说，但对平民大众来说，1500美元到底还是贵了一些。虽然贵了也有人买，但是，太过于贵的产品，他往往做不到普及。而不能普及，也很难赚大钱。

　　“能少吗？”

　　“这个……我们难于估计。”

　　布林摇了摇头，他刚才所说的1500美元，已经算低了。

　　再低，难道他们亏本卖吗？

　　“嗯，我再想想。”

　　1500美元。

　　1500美元。

　　这样的价格，说实话，比尔并不是很愿意接受的。

　　众所周知，现在的智能手机，一般都是几百美元，就算最贵的唐朝智能手机，也就六七百美元而已……这一个谷歌眼镜一下子就要1500美元。在价格上，并没有太多的优势。不过，布林那边估计已经没办法降下成本。那么，看来只能定1500美元的价格……随后，比尔又想了想，他在想一个比较不错的策略。

　　这样的一个策略要让所有的朋友们认识到，花1500美元值得，不贵。

　　就像唐朝公司的产品一样，他们有很多的产品，都卖得很贵。

　　但是，全球仍然一大堆人疯了似的买，难道，他们很有钱么？

　　不，他们也不一定见得很有钱，只不过是想买这样的产品而已，他们认为值。

　　这样的产品，值这个价。

　　OK，想到这里，比尔反而微笑起来。

　　是的，谷歌眼镜，值这个价。

　　比尔要让全球所有用户都认为，值这个价，同时，也想跑来购买。

　　“好的，1500美元就1500美元吧，布林，你们先弄一段广告，我们要为这一个眼镜造势……”

　　“没问题，我相信，我们的广告推出之后，世界都要为之震惊。甚至，就连陈佳一，都要大惊失色……”

　　“嗯。”

　　比尔点了点头，同意布林的说法。

　　……

　　几天之后，谷歌完成了他的一系列部属。

　　为此，谷歌特别征对于此，举行了一个新闻发布会。

　　该新闻发布会只有一个主题，那就是推出谷歌眼镜。

　　在开始的时候，布林首先让人观看了一则广告。

　　广告播放的是一个佩带谷歌眼镜的朋友通过声音进行拍照，并且，将拍好的相片，再透过所带眼镜的透明显示器，上传到谷歌论坛。同时，在此当中，谷歌眼镜当中的透明显示器还可以获得地图与天气信息，他可以告诉你，你现在在哪个位置。包括，你应该怎么走。甚至，当你有另一位朋友接近你的时候，谷歌眼镜会立即弹窗，告诉你，你的朋友在哪个位置，他就要朝你走来。

　　该广告只是一出，立即引起轰动。

　　所有媒体以及记者，简直像疯了一样。

　　“真的吗，这是真的吗？”

　　尽管他们知道，这是谷歌眼镜的新闻发布会，但是，他们还是想确认一下。

　　“当然，我们将在未来三个月后发布这样的一款产品。”

　　布林笑着回答，并且，向所有的朋友们说道，“我想，这会是一款改变世界的科技产品。”的确，这一句话，几乎是所有参加新闻发布会的朋友，他们都会认同。

　　完美的科技，完美的技术，完美的移动性……

　　还有如此拉风的造型。

　　他们从来没有想过，电子科技还能发展到这样的地步。同时，他们也从来没有想到，现在的电子科技居然能够与生活联系得这么紧密。甚至，他们在这个时候还想到，如果自己配带这样的眼镜出去，不知道有多拉风。

　　不过，这一场新闻发布会的高潮远远没有到来。

　　布林直接说道，“各位，事实上，我们所看到的这一个广告，他并不是广告，他是真实录相，也就是说，我们所看到的，他是直播。看，我们的工作人员已到了天空，他正乘着直升机，他低头看着我们……”

　　一幅幅在高空中拍摄到的图片，以及录相，以直播式的传了回来。

　　而且，这一些图片，却是那么的清晰，可以和卡片相机相比美。

　　“哦，他要跳下来了，他带着我们的谷歌眼镜，直接跳下来了。请注意，你所看到的内容，完全由谷歌眼镜提供，我们所看到的一切，全源于谷歌眼镜。这是历史上，第一个以第一视角拍射出来的高空跳伞画面……”

　　布林完全充当着主持人，一边解说画面，一说述说着谷歌眼镜的伟大。

　　“太好了，我们的英雄降落在我们的楼顶之上，一会，他会来到我们这里……”

　　布林擦了擦汗，这真是一幅精彩的一幕。直到，当这位英雄带着谷歌眼镜，并且，骑着自行车来到谷歌眼镜发布会现场之时，全场掌声雷动。


第九百六七章：智能手机末日

　　可以说，谷歌眼镜的出现，已经将他们俘虏。

　　这是他们之前从来没有看过的科技，这是他们从来没有想过的科技。

　　但是，现在，一个小小的眼镜，他居然改变了一切。

　　上帝，这不是做梦吧。

　　看到这样的眼镜，一众媒体欢呼起来。

　　他相信，只要将这样的新闻报导出去，不知道会引起多少的震动。当然，在这个时候，他们也庆幸自己来到了这一个发布会现场。因为，在开始的时候，他们还不想来呢。毕竟，谷歌只是微软的一个小型公司。而且，现在微软已经不是以前的微软，也没有什么值得人太多的关注。

　　不过，他们又考虑到，何不弄一个后微软之路出来呢。向全球所有的朋友们介绍一下，被唐朝公司打败之后的微软，他在做一些什么事情。

　　结果，他们来了。

　　但是，他们现在改变了原来的想法。

　　他们发现，微软的破产，或许是微软的欲火重生。

　　如果不是，那么，微软他就不可能制作出如此科技的产品，不是么？

　　随即，进入提问环节。

　　数十个记者朋友们，争先恐后，向布林提问。

　　“请问，这样的眼镜需要多少钱。”

　　“你猜？”

　　布林很享受这样的感觉。

　　这与当时，布林每每看陈佳一时的感受一样。

　　今天，他终于站在了这里，接受着世人的关注。

　　这种感觉好极了，他相信，他定能一鸣惊人。

　　“1万美元？”

　　虽然对于你猜，我猜之类的迷题有一些反感，但是，他们太喜欢这样的产品了。说了1万美元之后，他立即给予了解释，“对于如此创新的产品，我认为，1万美元，并不贵。”

　　“哈哈，谢谢您对我们产品的支持。不过，我想说，我们的产品技术已经成熟，我们现在已经开始量产。当然，我们不需要1万美元，我们只需要1500美元。”

　　“嗯，很棒，很便宜的一个价格，我想我会购买的。”

　　记者连连点头，没想到，这样的一个科技眼镜，居然这么少钱。

　　真要算起来的话，也就美国人的一个月工资。

　　“请问，这样的产品与唐朝智能手机相比如何？”

　　又一个记者提问。

　　因为，布林在开始介绍的这一款眼镜的时候，就已说道，这是一款智能手机，并不单单是眼镜。当然，在这个时候，这的确表现了他的智能。而且很棒，不过，这位记者，他就是想问一问，这一款眼镜与唐朝智能手机相比，又会如何？

　　当然了，这样的一个问题显得有一些尖锐，明显，这是与唐朝集团竞争。

　　不过，对于这一个问题，布林早就考虑好了，而且，他回答的更加自信。

　　布林说道，“事实上，我们的这一款产品是一款新型的智能手机，要比的话，也是与现在的智能手机相比，而不是仅仅跟智能手机当中的一个类别相比。”

　　这一句话一出，霸气立显。

　　多么牛叉的一句话呀，似乎看起来，连唐朝智能手机也没得与他相比。

　　要比的话，只能是整个智能手机大类。

　　“您的意思是，谷歌眼镜在未来会成为新型的智能手机。老一号的智能手机，将没有任何的市场……”

　　“我并没有这么说，但我只想说，未来大家回忆谷歌眼镜之时，将会很理解这一句话的意思。难道，您不觉得有了我们这一款谷歌眼镜之后，现在传统的智能手机，不是显得很多余么？”

　　“好吧，您说的很对，看起来就是这样……”

　　当这个的问题一出，随后，一众记者，立即开始围绕谷歌眼镜与智能手机一事展开激烈的讨论。毕竟，这两款产品，有着很多的共同之处。都可以上网，都可以拍照，都可以处理文字信息，也可以通话，都有很强的移动性……真要看创新的话，明显的，谷歌眼镜更具有优势一些。因为，他与我们传统眼镜集合在了一起，不会让人觉得多余……而且，还是那么的赋有科技，甚至是科幻色彩。

　　也因此，在整个的新闻发布会当中，布林一直展现着自己的超强自信。

　　用媒体的话来形容，布林要逆天了，他要重新改变智能手机市场格局。

　　……

　　谷歌眼镜？

　　短暂的新闻发布会就此结束，谷歌眼镜一词，瞬间进入了人们的眼球。

　　无数媒体争相报导，他们直接评论。

　　人们一直以为，微软自从与唐朝集团火拼之后，也就再没有崛起的资本。而且，从最近一段时间的微软呈迹，似乎也证明了这样的现象。但是，从今天起，我们不得再一次将目光放到微软身上。

　　美国当地时间27号下午2点整，微软旗下子公司谷歌CEO布林发布了一款集上网，音乐，办公，导航……为一体的谷歌眼镜电子产品。与此同时，在整个的新闻发布会当中谷歌CEO布林别出新裁，以直播的方式全屏幕向媒体展示谷歌眼镜的神奇……

　　与此同时，媒体在介绍谷歌眼镜的同时，还发布了好几款照片，以及当天的视频。

　　该新闻只是刚刚报导，引起了全球强烈的反响。

　　“天呐，这是什么东东……”

　　普通大众对于该款产品，简直叹为观止。

　　这种艺术与科技的结合，令人简直不敢相信。

　　眼镜，科技，智能手机……融合一体，不分彼此，当真是太过于强大。

　　几乎所有人看到这样的设备，都是为之惊叹。

　　这种科技，简直太疯狂了。

　　没想到，此时的微软居然能够推出这样的产品。

　　“哦，太棒了，这真是微软研发的产品么？”

　　“是的，没错，就是微软。”

　　“看来，微软要成为一个新型微软了，他不再走垄断之路，要走科技之路。”

　　一大堆赞美词汇，不时的从互联网当中发出。

　　当然，在这个时候，也有不少人认为，这样的产品一出，直接可以秒杀智能手机。

　　看到了吧，智能手机有的功能，谷歌眼镜同样也有。

　　谷歌眼镜上有的功能，智能手机上，他却不一定有。

　　特别是，谷歌眼镜的科技度比之智能手机，强了不是一个点两个点。

　　两相比较，智能手机就是地球产品，而谷歌眼镜，那就是火星产品，外星产品。

　　这没有什么原因，真要说的话，那就是，谷歌眼镜，当真是太科技了。

　　当然，普通大众说的没错。在媒体报导完该谷歌眼镜之后，一众媒体专家，则开始了对这一款产品的评论。

　　譬如，麻省理工学院电子工程学院教授向人们讲述了谷歌眼镜的整体构架，他说道，什么是谷歌眼镜？这其实很简单，这款神奇的眼镜实际上就是微型投影仪+摄像头+传感器+存储传输+操控设备的结合体。

　　右眼的小镜片上包括一个微型投影仪和一个摄像头，投影仪以及透明显示器用以显示数据，摄像头用来拍摄视频与图像，存储传输模块用于存储与输出数据，而操控设备可通过语音、触控和自动三种模式控制。

　　另一位来自一位硅谷从事“增强现实技术”的创业者分析了谷歌眼镜的投影原理。微型投影仪先是将光投到一块反射屏上，而后通过一块凸透镜折射到人体眼球，实现所谓的“一级放大”，在人眼前形成一个足够大的虚拟屏幕，可以显示简单的文本信息和各种数据。

　　这位创业者因为相关眼镜项目尚未正式推出，因此不愿透露身份。

　　这样的回答，也很好的解释了很多人一直担心如此近的距离看不清屏幕的问题。

　　在微型投影仪之下，你的右眼不会有任何不适感。

　　他与我们现在看到的东西，其实是一样的，只有过，他放大了很多。

　　这就好像万花筒一样，精彩就在小小的一个盒子里。

　　当然，这只是他们的一些工作原理，媒体们的具体讨论并不是在这里。他们一致认为，谷歌眼镜的出现，定然会影响全球的电子市场。首当其冲的，那便是智能手机。如果全球各大智能手机没有足够应付方案的话，那么，很有可能，全球电子市场就要改变。

　　正如当年唐朝集团推出他的唐朝智能手机从而改变世界电子市场一样，他们也认为，谷歌眼镜，同样有这样可能。并且，他们还说道，谷歌眼镜的出现，那就意味着智能手机的末日。

　　看起来很夸张的语言，但是，他们却对此进行了深刻的分析。

　　不管是从科技角度，还是从实用角度，最后得到的答案，那就是智能手机与谷歌眼镜相比，没有任何的优势。当然了，真要说智能手机的末日似乎也太夸张了。但是呢，未来智能手机从此再不可能有多大进步，应该是不争的事实。

　　除非，他们的智能手机能够设计的比谷歌眼镜更先进。不过，如果是这样的话，那么，他的形状以及工作原理，也就不是现在的智能手机了，他绝对会有另外的表现方式。

　　总之，媒体的强烈评论，已经宣布着智能手机的末日。不过，在这个时候，也有人问了，谷歌眼镜怎么没有耳机。他不是可以通话么，如果没有耳机，那怎么听到别人的说话。为此，谷歌的回答，则给予了人们更为的疯狂。

　　谷歌CEO布林表示，谷歌没有在谷歌眼镜当中配置耳机，最多只有麦克，他只是为了接收说话信息。对于耳机，谷歌用另外的一种技术达到了。原来，谷歌在眼镜上使用了骨传导技术。这样的技术，可以发出只有使用者才能听到的声音。

　　骨传导技术？

　　很多人对于这样的技术表示不懂。

　　不过，对于只有使用者才能听到声音的创新，人们则给予了大力支持。

　　这又是一个天大的创新，比之谷歌眼镜的出现，还要让人觉得神奇。

　　当然了，对于普通大众的不明白，布林也给予了解释。

　　他说道，声音通过头骨，颌骨也能传到听觉神经，引起听觉。科学中把声音的这种传导方式叫做骨传导。一些失去听觉的人可以利用骨传导来听声音，比如，贝多芬耳聋后，就是用牙咬住木棒的一端，另一端顶在钢琴上来听自己演奏的琴声，从而继续进行创作的。

　　请你想一想，我们挠脑袋时，吃饼干时，刷牙时所发出的各种声音是怎样传进大脑的？有没有感觉到这些声音不是通过耳朵，而是通过其它途径直接传入大脑的？对，这就是通过骨传导原理所听到的声音。如果只是靠耳朵听，这么小的一个声音，你能听到吗。比如，抓痒时，轻微的抓一下，你的耳朵绝对听不到。

　　另外，生活在海洋里的蛇是通过下颚骨获取在水中声音的振动然后传到耳朵；这也是为什么蛇没有耳朵，但他却可以听到声音的原理。

　　没有别的，蛇就是利用了骨传导技术，从而听到了声音。

　　这些都是骨传导原理。我们已经在无意识当中亲身体验着它们。

　　谷歌眼镜当中的骨传导技术就是如此，我们的设备能够直接链接到中耳的乳突骨进行接触，这意味着任何的音频输出，例如新短信声音、各类提醒或任何通知的声音，他们都会被直接传输到耳道，除使用者之外任何人都无法听到，且即使在高背景噪音干扰之下，仍然可被感知。

　　短短的几天之内，谷歌眼镜被炒作成为了一个最新的发明。

　　而且，这样的发明，他一定会取代智能手机市场。

　　当然，看普通大众的表现，他们对于这样的产品，也表示非常的有兴趣。

　　……

　　“谷歌眼镜。”

　　放下报纸，陈佳一进入到了深思当中。

　　我靠，什么时候，谷歌居然开发了一个谷歌眼镜？陈佳一搜索脑海记录，也没有看到谷歌从事过这样的产品信息。反而，在2006年的时候，苹果公司倒是将与谷歌眼镜差不多一样的产品创意申请了专利。

　　也就是说，这是一款未来产品，起码，陈佳一在2011年之时，也是不知道的。

　　“了个去，终于碰到自己无法立即应对的事情了。”

　　陈佳一内心有一些激动。

　　他知道，这样的事情迟早会来。毕竟，在2011年之后，历史已经不是陈佳一熟悉的那个历史了，有很多的变数，陈佳一都不可能知道。当然，在此之前，陈佳一已经考虑过这样的问题，并且，他还做好了准备。

　　譬如，他直接灭掉了微软，扫清了自己的最大敌人。同时，他对于整个市场也一直控制在手中，不时引导整个市场的方向，让自己永远不会陷于被动。这也让最近一年当中，几乎没有任何一个东西能够威胁到唐朝集团的统治。

　　只是，科技的力量是无比强大的。创新的灵魂，他已植入人们内心。

　　当一个有足够创新产品出现之时，他可以打破一切规则。

　　哪怕，陈佳一弄出的规则看起来足够强大。

　　不过，陈佳一现在并没有感到恐怖。毕竟，十几年的商业生涯当中，早将陈佳一打造成了一个超人。不说以前有过一些出乎陈佳一意料之外的产品出现，就算是没有，陈佳一对于这样的产品出现，也有一些心理准备。

　　谷歌眼镜，的确是一个不错的东西。

　　不过，既然他出来了，那么，唐朝集团就做好应付的准备吧。

　　随即，陈佳一继续查看起有关谷歌眼镜的一切资料，他需要在谷歌眼镜还没有上市的时候，制定好防备谷歌眼镜的计划。很显然，从资料当中来看，虽然谷歌眼镜不可能如媒体所说的一样，他会直接灭掉智能手机。但是，这样的一个概念的确很新奇。并且，他严重威胁着智能手机的地位。

　　做为智能手机里最赚钱，也是市场最大的唐朝集团，首当其冲。

　　眼镜，智能手机，骨传导，微小投影仪……一系列的技术，造就了谷歌眼镜。

　　看似没有任何相关，但是，他们却连结在了一起。

　　不得不说，这真是一个天才的创意。

　　这样的创意，连陈佳一也没有想到。

　　甚至，陈佳一都不知道，他应该如何对他进行反击。

　　“麻烦了。”

　　本来陈佳一还很平静，但此时此刻，他还真感受到了巨大的危险。

　　甚至，在这个时候，张子贤居然打了一个电话过来。

　　看着来电显示，陈佳一不用想，也知道张子贤打电话是干嘛？

　　这个时候连陈佳一都头痛的时候，想来，张子贤更是没有多少的办法。

　　于是，张子贤别无选择，准备向陈佳一求救。

　　只是，张子贤又哪里知道，陈佳一也没有多少的好办法。

　　不过，此时张子贤打了电话过来，陈佳一却不能不接。

　　“喂，子贤，什么事？”

　　“陈总，微软旗下子公司谷歌推出了一款最新型产品，谷歌眼镜……”

　　张子贤表现有些急，向陈佳一说道。

　　“嗯，我知道，怎么，一款小小的眼镜就将你难成这样？”

　　陈佳一虽然自己也头脑不清，但他并不想表现出来。

　　随即，还装做有一些不满。

　　“不，不……陈总，这样的一款产品，对于我们威胁很大。”

　　“威胁大有什么，难道我们唐朝集团就不能处理这样的事么？他威胁大，那我们就想办法处理掉这个威胁。再说，他们的眼镜不是还没有推出么。急什么……”

　　陈佳一冷冷的教训起张子贤来。

　　他知道，自己的这一翻表情，绝对可以给张子贤鼓气。

　　因为，在张子贤眼中，陈佳一就是超人，没有什么人可以打败。

　　同样的，谷歌眼镜出来，也是这般。

　　自己这样的神情，绝对可以让张子贤松一口气，因为，在他的后面，有陈佳一。


第九百六八章：打压谷歌

　　陈佳一表情平静，训责着张子贤。

　　“要对自己有信心，唐朝两字，不是白叫的。”

　　“是。”

　　听到陈佳一的训责，张子贤似乎松了一口气。

　　或许，他会在想，最终BOSS陈佳一肯定已有对策。

　　只是，他又怎么知道，陈佳一其实内心，也根本没有多少的办法应对。

　　毕竟，对于这种人类进步的科技创新，所有人的阻拦，都是螳臂当车。

　　“说说你们的看法吧。”

　　“好的。”

　　张子贤整理了一个思路，说道，“真正要说，谷歌眼镜虽然很创新，但是，也不是没有缺点。譬如，他的价格。1500美元一套的谷歌眼镜，他虽然不是非常贵，但是，也不便宜，甚至，这样的价格，他可以买到两个唐朝手机。所以，未来我们将会在价格上面与谷歌眼镜进行对抗……”

　　“嗯，还有呢？”

　　其实陈佳一对于这个，倒不是很认可。

　　毕竟，现在刚刚出是1500美元，未来等他们技术成熟，等他们销售火爆。这样的成本，肯定能够降下来。就像当年的电脑一样，当年又有几个人买得起电脑。等到他风靡全球之后，他的价格，也就快速下降。

　　不过，目前来看，谷歌眼镜只是刚刚出现，在价格上，确实可以做一下文章。

　　说到底，1500美元一款的谷歌眼镜，如果他保持这样的价格，绝对难于普及。

　　“还有就是我们分析出来的，因为谷歌眼镜暂时没有出，有很多的东西我们并不知道。但是，从媒体爆光资料来看。谷歌眼镜现在只是一个创新品种，也就是说，他除了创新之外，其他的功能并不是很实用。与此同时，虽然他的操作简单，但是，暂时我们也没有看到谷歌眼镜里面有什么杀手级产品……这与我们唐朝智能手机，甚至，与其他的智能手机，还有很大的距离。”

　　“嗯，分析的不错。”

　　陈佳一还是表示认可的，虽然张子贤表现着急，但是，他的能力摆在那。

　　当然，陈佳一也知道，这样的一个分析，也并不能说明什么。

　　“还有一点，如果真的没办法对付这一款产品。我们可以在最近几年想方法，拖住谷歌眼镜的发展速度。然后，我们也进入这一块市场。”

　　这个时候，张子贤说了一个无奈的想法。

　　“你是说，我们也开发一个像谷歌眼镜的东西？”

　　“是的，如果科技方向如此，我们似乎只能如此。”

　　“不……”

　　陈佳一直接给予拒绝。

　　虽然看起来，他们也开发这样的产品对于唐朝集团有利。甚至，如果做得好，他们还可以超过谷歌眼镜。就像智能手机一样，难道智能手机就是唐朝集团开发出来的呢。事实上，世界上第一部智能手机并不是唐朝智能手机的产品。而当时智能手机出现之时，唐朝智能手机1代，还仅仅只是一个低端品种。

　　如果是这样的话，现在也进入智能眼镜市场，也是可以的。

　　但是，此时陈佳一的心境却不一样。

　　当时唐朝集团要想发展，只能这样。不过，现在唐朝集团已经发展壮大，如果跟着别人的路子，一不小心，就要陷入被动，这里面的风险，实在太大。陈佳一绝对不想进入一个自己不熟悉的市场，甚至，听别人号令的市场。

　　“子贤，你一定要记住，我们才是科技的领跑者。”

　　陈佳一严厉的说道。

　　“是。”

　　张子贤内心一紧，明白了陈佳一的意思，彻底将这样的念头斩除。

　　“你先按你们的计划行事，如果可以的话，在谷歌眼镜推出之前，先在媒体当中，打压一下谷歌眼镜。”

　　“好的。”

　　陈佳一也没有太多的想法，吩咐完张子贤之后，他便挂了电话。

　　与此同时，接受了陈佳一意思之后，张子贤立即进行全面的行动。

　　对于这一款眼镜，虽然他还没有上市，但是，他的创意惊人，已经威胁到唐朝集团利益。为了打压谷歌眼镜，也为了自己的利益，唐朝集团在谷歌眼镜暴光之后，唐朝集团就在媒体当中发表了一个申明。

　　“美国专利及商标局在今年三月份公布了一个苹果申请并获得批准的专利，该专利名字叫做穿戴式技术。”

　　下面是苹果公司对于该专利的描述。

　　他可以让用户访问视频或音频媒体内容的任何“便携式显示设备”。

　　这种便携式显示设备可以是一副戴在用户眼睛上，有显示屏和可能的发声能力的眼镜；或是挡住用户脸的带显示屏和可能的发声能力的面罩；或其他任何带显示屏和可能的发声能力的头戴式设备等任何形式出现。

　　这种设备也可以包含检测用户是否存在的传感器，在专利描述的一个版本的系统中，该设备能从用户穿戴的方式判断用户是希望激活设备还是不激活——如用户摘下眼镜时，内置的技术将暂停媒体回放。

　　看起来，这样的一个申明并没有征对任何一方。

　　但是，是谁都知道，在谷歌眼镜出来之时，这样的申明意味着什么。

　　在这一份苹果2006年申请的专利里面，他已经向世界表明着。事实上，苹果公司早就有了这样的创新。而微软旗下的谷歌，只不过是偷窃了苹果的创意而已。当然了，这个时候，所有的人们也知道。苹果现在已经是唐朝公司的苹果，之前谷歌眼镜所说的秒杀唐朝智能手机，看来，又蒙上了一层危机。

　　谁都知道，不管是唐朝集团，还是苹果公司，他们有着无数的专利。如果谷歌真的侵犯了他们的专利，那么，这样的产品就算再创新，估计也卖不出去。而且，这还会让谷歌大受损私。

　　不过，这个时候，谷歌立即出面反击。

　　比尔直接说道，“虽然我们承认苹果的确有这样的专利想法，不过，大家注意，他的专利申请里面，只是创意，想法而已，也就是说，他并没有生产出这样的设备。这就好像当年写科幻小说的朋友一样，他的小说里面有一种可以直接飞到月球上的东西，他直接将这样的东西命名为宇宙飞船。直到现在，宇宙飞船真的出现了，难道，美国宇航局要给这位科幻小说发专利费么。显然，这并不需要。唐朝集团出色的进行了概念转换，将他的想法当成是他们的专利。于是，全球所有的产品有可能都在他们的想法之内，可惜的是，法律并不保证这一些东西……”

　　这一份回应，可谓相当的有说服力。而且，他们也请了专家直接出面证明，的确，苹果公司并没有开发这样的设备。同时，他向美国申请的该一专利，说法模糊不清，不具有多少法律效应。最多，就是给人们提供了一个创新思路。

　　如果拿这样的想法就说谷歌侵犯了他们的专利，未免太过于强盗。

　　一瞬间，很多朋友们，直接鄙视起唐朝集团来。

　　原来唐朝集团也不是那么的伟大，看到谷歌眼镜太过于科技，于是，他们就想乘机打压。这种技俩，未免太低端了吧。

　　也有人直接说道，唐朝集团不是一直信任创新么。我们固然理解您想灭掉谷歌的心思，灭掉谷歌眼镜，但是，请拿出你们的创新，真正的灭掉他们可以么？如果仅仅是这，那么，我会对你们失望的。

　　看起来，这一招并不管用，反而，唐朝集团还被一些粉丝骂了几句。

　　这其实很简单，毕竟谷歌眼镜出来在前，哪怕他们的专利申请在前。但是，是谷歌眼镜最先让他们惊奇的，后面一切抵毁与打压，只会让人认为这是眼红。所以，唐朝集团的这一翻作法，同样遭到了别人的鄙视。

　　不过，不管鄙不鄙视，商业竞争当中就是这样。

　　在创意方面攻击谷歌眼镜无效之后，唐朝集团并没有放弃。

　　这一次，他们对谷歌眼镜的功能，开始了猛烈攻击。

　　在一个“谷歌眼镜其实并不怎样”的专题当中，不少专家认为，谷歌眼镜看起来创意不错。但是，他只是一个小众的产品。你觉得，不带眼镜的人带着眼镜走路，你会习惯吧。好吧，你会说，我是在用科技产品，我可以试试。但是，我们也认为，这是一款小众的产品。

　　比如，这一款眼镜虽然可以通过摇头来操作，看上去简单，但其实却很复杂。他只能完成一些小型的操作，比如，上传图片之类。至于复杂的文字处理，天呐，这完全是吹牛。

　　其二，谷歌眼镜只提供比较少的功能。除了拍照，上网之外，他没有更多的东西。像智能手机里面的各种娱乐，谷歌眼镜完全做不到。

　　第三，谷歌眼镜确实便携性超出任何一款产品，因为，他只要带在眼睛上就可以。但是，我们认为，他仍取代不了电话，也取代不了智能手机。也就是说，你买了这样的谷歌眼镜之外，你还得买智能手机进行生活娱乐。充其量，他只不过是又一款玩具而已。

　　第三，也就是比较重要的一点，这一款产品的危险性。

　　这位专家介绍，在谷歌眼镜推出之前，日本Brother公司在微投影领域占据着领先技术，也推出了相关眼镜产品。具体而言，佩戴谷歌眼镜时，用户右眼球必须看着视野右上方的投影仪微光，才能看清楚数据与文字，但这样可能会造成用户注意力分散，带来潜在的危险。

　　也就是说，你在走路的时候也需要将注意力集中在投影仪上。如果不然，您就看不到屏幕上的内容。但是，这对于我们的出行来说，有着非常大的危险。很有可能，你因为自己的不注意，或者，自己走路的时候还在上网，就此发生意外。

　　在此之前，智能手机的出现，也曾经一度被业界批评。

　　譬如有很多朋友一边玩着智能手机，一边走路，经常出现交通意外。

　　更不用说，对于这样的一个眼镜，他直接就是提倡在走路之时操作。

　　如果是这样的话，那么，发生交通意外的概率，绝对要比平时大上100倍。

　　同时，这位专家也指出，在微投影设备领域，目前更多的还是试验性的概念产品，这项技术还没有做到真正成熟和安全。Brother的微投影技术已经推出数年，但始终未能有效商业化。直至今年，NEC推出了一款眼镜电脑，运用的就是Brother的AIRScouter技术，将电脑影像投影到人体眼球上，但产品重量430克，售价更高达5200美元，显然无法做到普及。

　　最后，该专题进行了总结。

　　创新是要建立在方便人们生活工作之上，如果在方便工作与生活之时，他却带来了更大的安全性，我们想，这样的产品，也得不到更大的发展。

　　这一个专题可以说，真正的说到了谷歌眼镜的痛处。

　　仅仅是一个创新，但娱乐办公太少太少，没有杀手级产品。

　　这与智能手机相比，真可谓功能太过于简单。

　　毕竟，智能手机为什么能够火爆。除了他的移动性之外，他还有越来越多丰富的娱乐玩法。但是，很显然，谷歌眼镜里面，他并不能做到这一点。毕竟，一个小小的眼镜当中，他的功能也是有限的。

　　这可是完全专业的评价，没有半点虚假。特别是那一个安全性，这种提倡带着眼镜一边走路，一边上网娱乐的方式，简直违背了人类出行方式。在现代大都市的社会环境当中，你如果想死得早，那就这样标新立异吧。

　　这么多的缺点，说他要取代智能手机，说智能手机末日，当真大言不惭。

　　对于这样的专题，不少网友还算表示认可。

　　不过，他们仍然期待谷歌眼镜的推出。正如有粉丝直接就说道，或许现在谷歌眼镜还有这样那样的问题，但是，未来他肯定能够解决。正如智能手机一样，在开始的时候，智能手机也不可能有如此多的优点，如此多的玩法。

　　还不是经过一次又一次的更新，一次又一次的改进，造就了智能手机的疯狂。

　　谷歌眼镜，同样也需要时间。

　　当然，面对着媒体当中所说的各类缺点，微软聪明的选择了不再回复。

　　他们当然知道，这不可能有什么答案。毕竟，缺点就是缺点，很难圆满。

　　如果强加解释，反而让人更记住了你的缺点。

　　不过，微软公司选择对此不回应，并不代表他们放弃继续宣传他们的谷歌眼镜。

　　仅接之后，时代杂志就已公布2012年最佳科技发明。

　　在这一项排行榜当中，谷歌眼镜榜上有名。

　　不管这是不是微软的公关作用，还是谷歌眼镜真的有这么多的创新。总之，谷歌眼镜自布林召开新闻发布会以后，一直不停的吸引着他人的眼球。就算面对着各方面的质疑，他的人气仍未有失去，并且，还在一直上升。

　　“我靠。”

　　这一招居然不管用了。

　　面对着媒体的疯狂质疑，谷歌眼镜居然如此的疯狂。

　　不得不说，这是陈佳一也没有想到的。

　　这让以前陈佳一屡试不爽的媒体攻击，这一次，变得再没有用处。反而，你越是攻击谷歌眼镜，谷歌眼镜的名气也就越大。特别是，这个时候有心媒体还直接说道，这是唐朝集团与微软的又一次互掐，无形之中，又提高了谷歌眼镜的名气。

　　甚至，媒体当中还流传着一些八卦新闻。说是唐朝集团担心谷歌眼镜的出现，对他们的智能手机市场产生影响，于是，他们就在媒体当中打压谷歌眼镜。这让陈佳一很无语，但似乎很无奈。

　　难道，这种产品，真是历史的选择么？

　　就像即时通讯，就像智能手机……一样，不管有什么样的打压，他都要发展。

　　而且，越发展，越是令人惊奇。

　　特别是，在这个时候，有一些公司居然也说将推出这样的产品。譬如，像索尼公司一样，他们就向媒体公布，索尼今日获得了一项新专利应用，即眼镜式显示系统，可为用户显示现实生活中的一些信息。

　　索尼对这款设备的描述是：“一种计算机部署方法，通过头戴式显示设备为正在观看现场直播的用户提供额外的信息。”

　　例如，在看一场篮球赛时带上索尼眼镜，可以看到比分、个人成绩、投球数和其他信息。业内人士称，作为一款特定环境设备，而不是通用设备，索尼眼镜可以帮助用户克服可穿戴计算设备初期阶段存在的一些不足。

　　业内人士称，索尼眼镜还可能融入到当前的硬件生态系统中，如与电视游戏机协同工作。目前，这只是一项专利技术，索尼将来是否会推出真正的产品还是个未知数。美国专利商标局网站信息显示，该项专利申请是微软于2011年5月提出。

　　这叫什么，这叫跟风。

　　很显然，这一些电子设备生产商，同样看到了谷歌成熟的创意。

　　对于如此有创意的东西，他们怎么会不跟进呢？

　　如果自己慢了一步，未来说不定就没有了任何市场。

　　正如之前的智能手机一样，索尼就是因为慢了一步，结果很是杯具。

　　“子贤，停下攻击。”

　　不能继续再攻击他了，再攻击，妹的，等于给他打广告。

　　陈佳一立即下令，令张子贤不再打压谷歌眼镜。


第九百六九章：意念控制产品出现：完美项链

　　“好的。”

　　其实不用陈佳一电话过来，张子贤已经准备放弃这种策略。

　　因为，他发现，这几天他们越是打压谷歌眼镜，谷歌眼镜的人气越火。

　　显然，这与他们的策略背道而驰。

　　与此同时，张子贤与陈佳一同样看到了，其他一些电子企业的跟风。

　　这种跟风他很是危险，至少对于唐朝集团是一种严重的威胁。他已代表着，谷歌眼镜可能要打开另一个电子产品市场。而且，这个市场，还是以谷歌眼镜为中心。而除了这一些跟风的企业之外，其他一些科研机构，似乎一下子对这一个创意很感兴趣……

　　像比利时的研究人员，他就将谷歌眼镜的创意，升级成为了隐形眼镜。

　　据媒体介绍，科幻故事里的情节即将成为现实，在一种新型的隐形眼镜上，使用者可以清楚地看到手机上的内容，包括短信。比利时根特大学微系统技术中心开发的这种隐形眼镜，带有球形的LCD屏幕，使用者可以全天候佩戴。

　　以往的镜片不同，这种新的隐形眼镜利用整个表面进行显示，而不只是镜片上的一小块区域。该隐形眼镜可用无线技术（如蓝牙等）接收手机的数据，并将手机上的图像投射到眼睛上。目前，这种眼镜已经可以呈现手机短消息，当然，这只是开始。

　　项目负责人宣称，三年之内，他们将看到这种隐形眼镜的商业用途。

　　这一些信息，时刻提醒着唐朝集团，谷歌眼镜滚滚来袭。

　　而且，这一次微软似乎早就做好了准备。不管是唐朝集团的打压，还是其他方面的动作，微软都能左右拆招，令人眼前一亮。为此，不少人等对于微软的表现，亦表示有兴趣。人们已经在猜测着，全新的微软给了他们一个不同的感觉。

　　这种感觉，就好像当年苹果的出现一样，那么的激动人心。

　　那么，做为新微软的最重要的一款产品，谷歌眼镜，将给大家带来奇迹的一刻。

　　“那我们后面怎么做？”

　　张子贤点头答应，但是，撤掉打压之后，又怎么办？

　　“没事，我有办法。”

　　陈佳一没有回答，随后就挂了电话。

　　只是，陈佳一所说的有办法，其实根本没有太多的办法。

　　当然，他倒不认为谷歌眼镜会完全抢占唐朝智能手机市场，但影响很大，却是可以看到了。而且，这一块还是由微软推出来的市场。如果陈佳一现在不弄出应对的方案，未来整个唐朝集团的电子业务，都有可能遭受到威胁。

　　正如英特尔与AMD一样……

　　原来两家公司，哪个公司可以威胁到他们的地位？可以说，基本没有。

　　但是，自从智能手机出现之后，两家公司再没有之前的辉煌。

　　连续几天，陈佳一都没有想到好的方案。

　　反而，在这几天当中，谷歌眼镜再一次发威。

　　继谷歌眼镜引爆媒体之后，微软公司便迫切希望在全球推广这一个产品。

　　为此，在这几天当中，微软竟然联系到了时尚一界。

　　在纽约时装节展出当中，谷歌眼镜突然现身，佩带于模特儿的身上。

　　这一举动，瞬间引爆全场，整个时尚界为之沸腾。

　　时尚界媒体报导，他们评论。

　　他们从来没有想到，时尚与科技居然联系得这么紧密。在谷歌眼镜的佩带之下，人们仿佛已经看到了另一种文化，另一种时尚。

　　并且，当天晚上，这样的新闻出现了各大媒体当中的头版头条。

　　时尚一直是文化的一种，更不用说，这种服装的时尚。

　　往往一种服装，他都可以带动一种潮流，并且，让全球模仿。当谷歌眼镜出现在时装展出之时，这种文化，瞬间与时装，与时尚紧密相连，成为一体。这种创新，自然够引起人们注意。而且，时尚属于上层，或者说是属于上流社会。

　　以上流社会的影响力，至上而下，有着很强的推广力度。

　　人们可以想像，未来谷歌眼镜推出之时，绝对能够一鸣惊人。

　　这，便是谷歌眼镜的魅力。

　　看到这一些新闻，陈佳一双眼通红。

　　十几年来，他终于尝到了眼红别人的滋味。

　　真是三十年河东，三十年河西。

　　这个世界，没有永恒的霸主，诺大的唐朝集团，在这一刻，也受到了挑战。

　　这就是科技创新的力量。

　　当然，在很久之前，陈佳一就知道。为此，陈佳一用一次又一次的创新，摧毁了一个又一个看似永远不可失败的企业，甚至是垄断霸主。但这一次，陈佳一体验的最是清楚。因为，这是别人开始对自己发起了冲击。

　　虽然他们的产品还没有出现，但是，陈佳一完全可以看到未来。这还只是其中一种，未来指不定，在互联网上面，在其他产品上面，也会有这样那样的创新。那么，在那个时候，唐朝集团也会如微软一样，慢慢衰落。

　　虽然陈佳一感觉很无奈，但几千年来历史，就是这么走的。

　　这是历史的步代，谁也没能够阻档。

　　“唉……算了吧。”

　　陈佳一叹息了一口气。

　　看来，上天并不想唐朝集团当这个永恒的霸主。

　　既然如此，那就听天由命吧。

　　不过，就在陈佳一神情失落的时候，张子贤却一个电话打来。

　　“陈总，大喜……”

　　“大喜。”

　　听到张子贤激动的声音，陈佳一感觉莫明其妙，“喜从何来？”

　　“陈总，我们的实验室出成品了。”

　　“哪个实验室，出了什么产品？”

　　陈佳一问了之后，随时灵光一闪，快速问道，“你说的是意念控制。”

　　“是的，是的。”

　　张子贤激动点头，快速说道，“刚才谢安华负责的意念控制实验室已经研发出了最新意念控制设备，并且，还向我们发了该设备的图片。我想，如果我们立即推出这样的产品，绝对可以直接覆盖谷歌眼镜的热势。”

　　“太好了，你在哪，与我一同前去实验室。”

　　陈佳一拍案而起。

　　这个消息来得太好了，简直是天大的喜事呀。

　　随即，陈佳一挂掉电话，直接来到了唐朝集团旗下实验室。

　　“陈总，你来了。”

　　张子贤与谢安华出门迎接，不过，陈佳一内心激动不已，开口说道，“带我到实验室，我要亲自看看这样的产品。”

　　“OK，走……”

　　没有二话，谢安华也知道最近外界情况，对于陈佳一的激动，当然理解。

　　于是，带着两人，直奔实验室。

　　“陈总，这就是我们最新开发的产品。”

　　走到实验室，谢安华拿出了一串黑色项链式的东西，指着这一串项链说道。

　　“嗯，我试试。”

　　陈佳一虽然最近没有观注实验，但是，在开始的时候，陈佳一就已经了解实验室正处于什么阶段，像这种意识控制的技术，其实早就出现。至于现在才推出成品，只不过是为了更好的商业化罢了。

　　“好的。”

　　陈佳一接过项链，带在了头上。

　　不过，他却是问了一句，“对了，怎么没有USB接口？”

　　没有USB接口，如何将脑电波传到电脑里呢，既然无法传到，那么，电脑又如何接受陈佳一的意念控制呢。不过，很快，谢安华直接就说道，“开始的时候，我们也想做一个带USB接口式的意识控制设备，不过，后来我发现，USB接口太不科技了，这种传统式的接收设备应该被历史淘汰。

　　为此，我们改用了蓝牙或者红外线。当然，我曾经想过开发另一种短区域的无线传播技术，但因为时间有限，我选择了放弃。”

　　“嗯，放弃得好，我们哪里有时间研究这一些。”

　　有蓝牙与红外线就足够了，研究这么多的无线传播技术干嘛？

　　不用谢安华提示，陈佳一只是拿到项链，他就知道怎么使用。

　　这一串项链有十个大小不一的感应器，看起来是装饰物品，但他却是用来接收脑部信号。陈佳一直将他带到了头上，十个感应器直接就贴到了陈佳一的头皮之外。当然，别人看来，陈佳一就是头脑带了一个项链而已。

　　而且，这样的项链，他还很好看。

　　甚至，陈佳一都想到，这样的项链一出，是不是比谷歌眼镜更完美呢？

　　不过，此时陈佳一并没有往这方面细想，现在的他，正在尝试着这一款设备。

　　“好了，你现在可以对电脑进行操作了。”

　　不需要太多的介绍，这样的设备很傻瓜，谁都能用。

　　带上项链，陈佳一直接注视起了电脑。

　　鼠标键头在陈佳一的注视下，没有费半分功夫，直接就开始了移动。

　　单机，双击，灵活异常，也不费多少脑细胸。

　　随后，陈佳一又双击游戏，选择更为复杂性的操作。

　　一切显得很简单，在陈佳一的意识控制下，游戏里面的角色好像就是现实当中的自己一样，他用意识对角色进行各式各类的操作。不管是走路，还是吃药，更或者是打怪……精准的跑位，连谢安华都目瞪口呆。

　　没想到，这位BOSS不但是商业奇才，还是一位游戏高手呀。

　　“那么，文字处理怎么操作？”

　　在意识控制系统当中，最难的就是如何处理文字。

　　在此前，有一家科技公司的处理方法是弄出26个字母，让使用者注视这26个字母，然后，像拼音式的，不断的拼。这种方式，很狗血，而且也很慢。真要这样打字，恐怕只能给那一些不会说话的人士使用，普通人会被这样的模式累死。

　　不过，这个时候谢安华的回答让陈佳一眼前一亮。

　　他说道，“陈总，事实上，我们的意识操作系统并不是完美的，不仅是我们，就是全球所有的科研机构，他们的意识操作系统，也不可能是完美的。有一些东西，他暂时很难用现在的技术实现。正如，这个文字处理方面……”

　　“嗯，我明白了。”

　　陈佳一没有多说什么，他也知道，这一块确实很难。

　　毕竟，光是用意识控制鼠标来处理文字，这真是太让人郁闷了。

　　不过，谢安华并没有说完，反而他还有一些着急，因为，他觉得陈佳一完全误会了他的意思。于是，他接着说道，“陈总，您误会了我的意思。事实上，我们的意识操作系统完全没必要用意识进行文字处理，其实，我们可以用别的方法。比如，语音识别系统。我们唐朝集团不是有语音误别系统吗，只要加入这一个系统，我们完全可以不需要双手，只靠意识与语音，就可以完全处理……”

　　这一个解释，陈佳一恍然大悟。

　　“太棒了。”

　　自己差一点走了一个误区，其实没必要再开发多高明的技术。他们完全可以用比较简单的方法，达到这样的目的。陈佳一赞许的看了谢安华一眼，看来，请这个人到中国，并没有白请。

　　“那么，也就是说，我们的意念操作系统，也安装了语音识别么？”

　　“是的，您可以试试。比如，你直接可以说‘启动语音’他就启动了。”

　　果然，在陈佳一直接说出启动语音之后，他已经可以进行熟练的文字处理。

　　“拿下项链。”

　　陈佳一松了一口气。

　　真是急时雨呀。

　　有这一套设备，谷歌眼镜，又算得了什么呢？你的科技再创新，同样还不是在传统的技术上面进行创新，但是，他已走进意识区域。而且，未来，意念操作绝对会取代传统的科技，到了那个时候，谷歌眼镜又有什么值得期待呢？

　　“对了，陈总，我们的这一款产品除了能够支持电脑之外，我们还可以支持我们的唐朝智能手机，ipad，电子阅读器……如果可以的话，我们甚至连电视游戏机，都可以支持。当然，我们的意识控制技术不仅仅可以控制IT电子设备，同时，我们还可以控制别的什么。最近，我们都在用意念控制系统控制人造的双腿，并且，我们在这一块上面已经有了一些成果。譬如，我们就在一位失去右腿的朋友身上安装了意识控制系统，令他的意识控制假肢，达到与正常人行走的目的。”

　　“哇噻……这里的商业价值太大了。”

　　陈佳一暗暗砸舌。

　　如果在全球完全推出意念控制系统，不知道能产生多大的利润。

　　“不错，不错，安华，你可以继续研究。不过，你还是继续往深一层的技术方面研究。至于技术的商业化，则交给另一个实验室，或者，数个实验室。”

　　“好的，我没有问题。”

　　对于陈佳一的话语，谢安华当然知道什么意思。

　　技术要实现他的商业化，看起来容易，但其实要花很长时间。谢安华最厉害的是搞技术，至于那种技术性不搞的商业性工作，交给别人就可以。而且，陈佳一所吩咐下来的真正虚拟技术，他还没有完成呢。

　　“对了，我们的这一串项链叫什么名字？”

　　“暂时还没有取名，当然，我们以后也可能会将这样意念控制系统设计成帽子，护罩之类，耳朵……之类，并不一定是项链。甚至，我们未来希望不需要太多的传感器设置，只需要一个传感器接，在身体上的任何位置接收都可以。”

　　“我明白，不过，我们先推这一个项链吧。既然没有取名，那么，我给他取一个名吧……”

　　“完美项链，大家觉得怎么样？”

　　完美项链！

　　至此，世界上第一款流行全球的意念控制设备，正式出现。

　　他的名字，叫做完美项链。

　　就在大家将所有的目光，一直放在谷歌眼镜之上时。媒体当中的一则报导，突然出现完美项链的字眼。在该新闻媒体的报导当中，记者直接用外星技术来证明这一项技术的颠覆。史上第一台意识控制电脑，正式诞生。

　　据介绍，唐朝集团正式推出意识控制电脑。

　　该电脑可以不通过鼠标，不需要任何身体上的接触进行操作。

　　只要脑海中想一想，用户就可以完成他的电脑操作。为此，唐朝集团还公布了一段视频，该视频从对产品的介绍，再到产品的操作，以及意念的整个控制……介绍得非常详细。特别是其中的意念控制，我们只以为来到了科幻世界。

　　当天，该条新闻彻底取代谷歌眼镜，成为了全球科技新闻界的中心。

　　谷歌眼镜什么，看看唐朝集团，人们已经直接进化成超级赛亚人了。

　　这种直接用意识控制物体的技术，想想都令人恐怖。

　　为此，这个时候，有媒体已经开始回忆起当年唐朝集团推出来的意识控制视频。

　　在当时，唐朝集团就已经在开发这样的技术。不过，当时他们并没有真正进行商业化。譬如，在那个时候，他们的意识控制技术虽然成熟，但是在整个的产品上面还是比较复杂。不过，现在他们的技术已经成熟，如今只需要一个小小的项链，他就可以直接进行意识控制……

　　科幻，与您同在。

　　不，这其实不是科幻，他也只是科技而已。

　　不过，唐朝集团会让您感觉，您现在已经来到了科幻世界。


第九百七十章：意识控制假肢行走

　　记者回忆。

　　当时他放下继续采访谷歌眼镜的神奇来到临川，就是因为想见证这一款科技。特别是，当他知道陈佳一将亲自出席发布会之后，更是让他激动。与此同时，联系到现在谷歌眼镜的火爆，他亦想到，可能，唐朝集团要推出自己的杀手锏。

　　果然，在唐朝集团的新闻发布会当中，全球第一台意识控制电脑，正式推出。

　　这是一款没有任何鼠标，没有任何键盘的电脑。

　　但是，他完全不会影响你的操作。

　　在意识的控制之下，我们操作电脑变得非常的快捷。

　　甚至，不少体验者都说道，在这一次的体验当中，让他们有人脑合一的感觉。

　　当然，这一个新闻发布会并不仅仅是这。因为，这一次发布，唐朝集团的意念操作不仅仅可以用在电脑，他还可以用在手机，用在ipad，用在唐朝阅读器，甚至，未来可以用在电视上。

　　看吧，就是这样的一款项链，他主导着一切的意识控制。如果说谷歌眼镜是科技与生活的结合，那么，这一款完美项链，那就是艺术与科技的结晶。并且，在当场，唐朝集团赠送了一台意念控制电脑出去，引起全场的疯狂。

　　直到几十年过去，这一款电脑成功拍卖超千万美元。

　　这样的新闻出现，大大的刺激着全球所有人的眼球。

　　在这一刻，谷歌眼镜算什么，现在的科技算什么。

　　对于意识控制这样的东西，人们简直没有任何抵抗。

　　这是一种全新的科技，这是一种独一无二的技术，这更是一种来自外星的技术。

　　不少科技工作者指出，如果说谷歌眼镜只是创新，那么，唐朝公司推出来的意识控制电脑，则是另一个科技。而且，他已经给我们打开了另一条科技之路。在未来之后，或许，你所用到的科技再也不可能是现在传统的科技。在意念控制当中，如今一切的电子科技，都显得是那么的呆板没有任何创新。

　　当然，在这一刻，也有人开始为谷歌眼镜担心起来。

　　他们评论，他们不知道在这样的技术面前，谷歌眼镜是否还会有消费者前来购买。同时，在这样的科技冲击之下，是否还有其他企业会再次进入谷歌眼镜式的科技创新当中……毕竟，在新型科技的代领之下，如果是有眼光的企业，他们绝对不会再继续开发他们的传统科技。要在未来立足，只能跟上唐朝集团的步划。

　　现在，唐朝集团已经打开了意识控制这一条道路。未来的科技，也会延着意识控制而走……那么，在这个时候，谷歌眼镜，最多就是一款可有可无的替代品罢了。

　　一时之间，人们对于谷歌眼镜的兴趣大减。毕竟，一个是难于想像的意识控制科技，另一个只不过是在原来的基础上创新了一点点罢了。

　　不用多说，在唐朝集团的完美项链的推出之下，谷歌眼镜当场遭受到了秒杀。

　　不过，唐朝集团对于这一类技术的推广并没有放弃。哪怕，在这个时候他们已经在媒体当中打败了谷歌眼镜，成功的转移了人们的视线。但是，陈佳一仍没有感觉到满足，他要让这样的技术深入人心。

　　没有别的，就是因为这一次的谷歌眼镜已经让陈佳一严重的体会到科技创新的威胁。这样的科技，已经给陈佳一上了一堂生动的课。

　　唐朝集团就算现在可以成为霸主，但是，如果没有在科技创新方面继续领导全球，同样会在未来被别的科技超过。毕竟，科技的力量，他是无敌的。

　　为此，在这一个时刻，陈佳一便要带领全球，进入真正的意识控制当中。

　　很显然，正如当年的各类科技一样，由唐朝集团来带头。

　　一切的规则，一切的标准……包括价格，都由唐朝集团来制定。

　　为此，唐朝集团在接下来的时间之内，继续推行着他们的意识控制系统。

　　当地时间9点，临川医院。

　　此时，临川医院早已围满了一大群记者。

　　因为，他们得知，唐朝集团将在临川医院做一项科技研究。

　　虽然他们并不知道这一项研究是什么，但是，他们仍感到非常的有兴趣。

　　过了一会，一位失去右腿的病人在工作人员的扶助之下，出现在媒体眼前。

　　这个时候，护士拿出一套装备，安装在病人身上。

　　“原来是安装假肢。”

　　对于失去右腿的朋友，很多医院都会给病人量身制作一个假腿。

　　虽然假腿比不上真腿，但是，总比没有的好。

　　不过，这个时候人们看上去好像有一点古怪，因为，他们发现，这一个假腿不是一般的假腿，他上面有着无数的电子设备。同时，各类电子设备还发出灯亮。很显然，这并不是一般的假肢。

　　真要说的话，那他就是科技假肢。

　　在一个小时的安装之下，终于，这一个带着无数电子设备的假肢安装完毕。

　　为此，医护人员稍后退开，不再掺扶这位朋友。

　　“能站起来吗？”

　　这是现场很多人都给出的疑问。

　　当然，如果是一般假腿，他们肯定不会这么寻问。但关键是，这一个假肢不是一般的假肢，他除了装有无数电了设备之外，他在总体的设计结构也与一般的假肢不太一样。譬如，一般的假肢并没有如人体骨头一样，有关节……为了保持平衡，大都是一根坚硬的钢管制成。这样的设计虽然灵活性不够，但可以保持平衡。

　　不过，在这位朋友身上的假肢，他并不是这样。

　　仔细看去，你会发现，这一个假肢与我们人类的双腿一样。

　　不但有关节，甚至，连脚指头都有。

　　如果是这样的话，很多人都想寻问，这样如何能够保持平衡。

　　毕竟，假肢就是假肢，他不可能如人的双腿一样，有他无数的神经系统帮你控制。譬如你想弯曲，你想直立，或者，你想做各式各式的动作。但是，在假肢上面很多动作，你绝对是完成不了的，特别是对于弯曲。

　　也因此，你会看到。或许一些做得比较厉害的假肢，他可以让失去双腿的人如正常人寻走。但是，他也只是在平地上面正常行路。但是，如果你让他上一个坡，或者，上楼梯的话，那么，他绝对会因为身体上的不平衡，从而跌倒。

　　所在，假肢说的好听是假肢，说的不好听，就是一根硬棍。

　　他只不过是帮你支撑的而已。

　　为此，人们一直，包括很多科学工作者，他们都想设计出一个完美的假肢。在他们的设想里，这样的假肢与人类的双腿一样。至少，在结构上是一样的。他除了有骨头进行支撑之外，他还需要各式关结帮助润滑弯曲。

　　只是，很可惜，这样的假肢并没有出现。

　　就算如今，也没有任何的用处。

　　现在，这位朋友的身上，就安装了一个与人类双腿一模一样的假肢。

　　“能站起来吗？”

　　“能站起来吗？”

　　无数人等都在寻问。

　　如果他能够站起来，那么，他将打破人造假肢史的一个记录。

　　众人无比的期待。

　　直到，当这位朋友只是双手一撑，仅仅依靠两只腿着地一靠，就此站了起来。

　　动作行云流水，一气呵成。

　　“天呐……”

　　站起来了。

　　站起来了。

　　在这一刻，人们爆发出惊天的掌声。

　　刚才他们看到了什么？

　　那可是与人类肢体一模一样的操作呀。

　　就如那个假肢，原来他上面安装的脚指头不是好看的，而是真正的有用。正如他这一次站起，不仅通过这支假肢起支撑作用，同时，他还通过这条假肢完成如人类一样的关节弯曲功能。

　　试想一下，如是你的关节不能弯曲，那么，你摔在地上，你绝对爬不起来。

　　“太棒了，他是怎么做到的？”

　　不过，这位朋友并没有对媒体进行解释，他只是激动的笑了起来。

　　他知道，自己能够站了起来，自己能够站了起来，而且，与普通人没有两样。

　　他接受着媒体的闪光灯，接受着万众的瞩目。

　　不过，他知道，这一次实验并没有结束。

　　按着计划，他开始在原地行走，大概试应了十分钟左右。在这个时候，工作人员开始提醒这位朋友，可以做下一部的安排。随后，这位朋友在工作人员的指点之下，来到了一次楼梯。

　　“楼梯。”

　　不错，就是要让这位病号上楼梯。

　　让这位带着假肢的朋友，不靠任何帮助，不靠任何掺扶，就此上楼梯。

　　这样的难度，比之他刚才站起来时，还要来得巨大。同时，他还伴随着更大的危险。因为，如果一但没有掌握好力道，失去平衡，这位朋友肯定会摔下来。往往很多安装假肢的朋友，在上楼梯的时候都是靠别人帮助。

　　所以，很多的时候你会看到，在大型超市之类，他会有残疾人专道，为的，也是方便这一些朋友上楼之类碰到的问题。

　　“这也可以么？”

　　如果可以的话，那么，这们的假肢，他就真的与人类双腿没有半分区别。

　　很快，这位朋友，他用实际行动回答了无数的媒体。

　　看着楼梯，这位朋友深吸一口气，抬起脚，没有扶栏杆，就此登上。

　　这样的上楼梯方式，与人类一样。

　　左腿弯曲，轻轻上台，右腿跟上，同样做出这样的动作。

　　人们可以看到，在这样的动作当中，一个又一个电子原件发出各类的电子信号。与此同时，在上台阶之时，他也很好的做出了各种的弯曲动作。似乎，这一个假肢，他能听懂人类的意识一样，或者，他就是这位朋友的双腿。

　　如果不是，他不可能做出这么多的动作，甚至，还是如此复杂的动作。

　　要知道，看似简单的上楼梯，他其实有着无数的难题。

　　比如，他即要解决双腿弯曲的问题，同时，也要解决着力与受力点的问题。当然，他更要解决，腿掌与各脚指之间的问题，这简直是一套规模庞大的工程。所以，我们的生命这才如此保贵，人类也一直很难于解开生命之迷。

　　哪怕，生命当中的一个零部件，他都是那么的复杂。

　　但这一刻，人们看到了，这位朋友成功了。

　　他如正常人上楼梯一样，一阶一阶，开始向上。

　　一楼，两楼，三楼……

　　这位朋友不但上楼梯没有任何问题，甚至，他的体力比普通人都好。

　　直到最后，这位朋友登上了40层楼的房顶。

　　在这一刻之后，这位朋友以及唐朝集团的工作人员，这才接受了媒体的采访。

　　“请问，你们是如何作到这一点的。”

　　“其实很简单，我们只不过是将意识控制系统放到了假肢上面了。”

　　唐朝集团的工作人员表示，这并不是一个复杂的技术。

　　“天呐，又是意识控制。”

　　媒体再一次疯狂起来。这一次，意识控制再显神威。

　　因为，在开始之前，世界第一台意识控制电脑就已出现。并且，在全球展现了他的神奇之处。只是，没想到，这样的意识控制技术，居然又有了另一个方向的突破。譬如，在假肢上面。

　　“可以给我们解释一下他的工作原理吗？”

　　“OK……当然可以。”

　　“大家可以看到，在我们的这一个假肢上面，他安装了非常多的电子原件。这一些电子原件是传统的感应器，用来接收脑部发送过来的信息。比如，这位朋友在上楼梯的时候发送上向走的信号，感应器得到这样的信号之后，他便开始控制整个的假肢，要求他向上。并且，在这个时候，他有多个信号。比如，在向上的时候，他还需要命令假肢进行弯曲，在弯曲的时候，他还得命令假肢进行固定。

　　这与人们大脑向我们的双腿发送行走的命令一样，只不过，我们一直没有感觉罢了。所以，我们这才能够看到，这位朋友不但能够站起来，同时，他还可以上楼梯。当然，除此之外，也因为我们的意识控制可以使我们设置的各类关节能够灵活使用，从而不会如机器一般显得僵硬……于是，我们的这一个假肢就出来了。”

　　“太棒了，原来是这。那么，我们想请问，这样的科技什么时候可以推出。或者，什么时候可以商业化……”

　　“这个暂时不太清楚，不过，我们可以说，这不需要多久。因为，现在我们的技术已经很成熟。正如这一个假肢一样，其实我们已经完全可以考虑推出。不过，我们还要考虑到他的价格，以及其他方面的是否还可以改进。”

　　“OK，OK，我们再请问一下，刚才这位朋友在开始的时候虽然站了起来，但是，他还有一些不适应。这是为什么，是因为刚刚使用的缘故吗？”

　　“是的，我们认为，有这方面的原因。毕竟，这种东西在开始的时候，你确实需要几分钟的时间适应。不过，也有其他方面的原因。譬如，在我们的设计当中，我们就考虑到腿部神经的感知。

　　我们认为，我们肢体的一些信号，他并不仅仅完全是脑部控制。在各个部件方面，他也有他的控制系统。于是，在大脑与腿部神经交合的时候，会在开始的时候有一些问题。这就好像大脑是大水笼头，各部件是小水笼头一样。不过，总体来说，小水笼头要听令于大水笼头的控制……这么说，不知道大家明不明白。”

　　“不是很明白，不过，我们对于唐朝集团所做的贡献表示感谢。因为，我们看到了你们对于人类所做出的贡献。未来，我相信，这样的科技他会运用到全世界。”

　　随之而后，媒体记者又问了一些问题，这样的一次实验就此结束。

　　当然，当这样的新闻传至各大媒体电视台之时，又引起了一翻轰动。

　　CCTV公开表示，这是即意念控制电脑之后的又一大意念创新。而且，这一次的控制技术比之前的控制技术更显得成熟。特别是，这样的技术对于人类有着更大的作用，而不仅只是科技的新奇。他们祝愿唐朝集团能够在意念控制技术上面，走得更远……

　　与此同时，各大新闻媒体也进行了大量的评论。

　　此外，其他国外媒体，也一次又一次将目光放到这里。

　　他们说到，看来，意念控制技术再也不是原来人们眼中的概念。现在的意念控制，他已成熟。我们相信，未来不需要多久，这样的意念控制产品，他会得到普及。至于未来普及之后人们的生活又将发生什么样变化，我充满着期待。

　　这只是意念控制技术上面的讨论，在其他方面，比如，在人体神经医学方面，也因为唐朝集团的科技假肢，成为了一时的话题。哈佛医科学院教授指出，他们没有想到，唐朝集团居然在神经研究这一块上面走在了他们的前面。

　　因为，这在他们还在研究腿部是否存在控制神经，是否可以如大脑一样进行控制某个部位之时，唐朝集团已经利用了这样的腿部神经技术。这是医学界又一大创举，如果有可能，他们希望与唐朝集团进行交流……


第九百七一章：霍金

　　这一些，都是唐朝集团在意识控制方面的进展。

　　同时，这样的技术，也是全球最高的科技。

　　不过，离这一些科技产品最新发布，还有几个月的时间。

　　但是，在这个时候，全球四年一度的国际盛世，已然开幕。

　　他的名字，叫做奥运会。

　　上一届也就是2008年，他是在中国北京举办，这一次，他在英国伦敦。

　　对于这样的一次国际盛会，不管他在哪，他都是那么的光彩夺目。

　　这一天，陈佳一和木婉儿，一同前往了伦敦。

　　虽然木婉儿怀孕在身，但是，仍掩不住她的兴致。

　　当然，与陈佳一同行的，还有几百位中国体育代表团。

　　在飞机上，很多体育健儿，都兴奋的与陈佳一合影。

　　要知道，他们或许是很多普通人的偶像。但陈佳一，却是他们的偶像。

　　如今见到自己的偶像，哪里会放过。

　　对于他们的要求，陈佳一没有拒绝。

　　这一些都是去国门之外，为国增光的人儿呀。

　　直到几个小时之后，众体育代表这才平静了下来。

　　这个时候，代队的李团来到陈佳一身前。

　　“李团，近几年的训练效果怎么样？”

　　看到李团过来，陈佳一站了起来，与李团走到一边。

　　“效果非常棒。”

　　李团显得很是激动，对于陈佳一，更是佩服的五体投地。

　　当然，这话又要从头说起。

　　当年2008北京奥运会举办之后，中国国家队一举夺得全球第一金牌总数。

　　不过，那个时候是在主场，有着主场优势的中国，自然表现出色。

　　但是，在下届奥运会上，失去主场优势的中国，也就不一定能够如此的完美。

　　于是，当时国家队带团团长找到了唐朝集团。他们希望唐朝集团在下一界的奥运会当中，能够帮到他们。譬如，运用唐朝集团的高科技，为国家取得更好的成绩。

　　这其实很简单。

　　虽然奥运会比得是个人能力，但是，进入科技时代，历届奥运会已经越来越重视科技的含量。而这一些科技，就是体现在各类装备上。从游泳的泳衣，再到跑步当中的鞋子，以及各式比试道具，不知道有多少科技蕴含在里面。

　　很多金牌当中，亦蕴含着无数的科技。

　　在这一方面，全球当中，美国做得最好。

　　正如美国比较典型的科技事件，美国游泳队为各队员设计了一套完美的泳衣，他的名字叫做鲨鱼皮。鲨鱼皮模防的是鲨鱼的皮肤，以此用来减少阻力。甚至，穿上咏衣比完全裸体游泳，还要快一些。

　　也因此，历届奥运会，美国在游泳方面都是名例前矛。

　　所以，在国际大份围如此的情况之下，各国先后在体育方向的科技，都投入不少。

　　当然，中国也不可能不靠这一些高科技。

　　为此，他们找到了唐朝集团。虽然他们并不知道唐朝集团能不能够帮到他们，但是，以唐朝集团的各类高科技，说不定，哪一个地方就帮到中国国家队呢。譬如，如果他们能够设计一种新型跑步鞋，穿上这种鞋子完全有助于提高跑步成绩。

　　只是，那个时候，唐朝集团并没有这方面的科技。当时陈佳一说道，“他们是搞IT的，在体育运动方面的科技含量很低，所以，也帮不到国家。”

　　这样的回答虽然李团有一些失望，但并没有表现出来。

　　毕竟，术业有专攻，唐朝集团虽然科技，也不一定能够用到体育场上。

　　譬如，你叫他们设计一套如美国游泳队的鲨鱼皮游泳衣，估计就难为了他。

　　至于其他跑步鞋，减小空气阻力的各类装备，更是另一个全新学问。

　　只是，陈佳一说是这么说，但是，陈佳一还是给了李团希望。

　　当时陈佳一说道，“虽然我们不能为国家体育队设计各类科技装备，当然，我们在这一块上也不了解。不过，我们还是有办法帮助你们。比如，我们可以为你们设计一套科学的训练方法？”

　　听到这个时候，李团一下子来了兴趣。

　　“什么科学的训练方法？”

　　这个来了兴趣，倒不是说，李团真的认为唐朝集团有科学的训练方法。

　　毕竟，他们就是搞培训工作的，他们的训练方法，这才科学。

　　但是，现在陈佳一却说出了一个科学的方法，这让李团很奇怪，也想听一听。

　　他倒想看一看，什么样的科学方法比得上他们。

　　“其实呢，这也很简单。比如，我想问一下李团，你们的训练方法一般都是根据经验判断，以及人体接受程度，制定下来的训练方法吧。”

　　“不错。”

　　“不过，你不觉得，经验有的时候也会出错，或者，他并不全面吗？”

　　“虽然我赞同你这一点，但是，我们有着几十年的训练方案，培训方法也一直不断的在发展，在进步……就算不是最完美的，我们想，也是最合适的。”

　　“嗯，我承认，经验的确是最好的培训手段。更不用说，几十年打造出来的培训方法。不过，他仍是一个概率性的问题，他没有绝对的。正如足球教练一般，就算是世界上最优秀的教练，他也不一定能够带领他的球队夺得第1名，不是么？”

　　“那您的意思，还有更高明的训练手段吗？”

　　明显，李团在当时有一些不太高兴。

　　不过，陈佳一可没有管他。

　　“高明倒不敢当，但是，你们可以参考一下。”

　　随后，陈佳一直接就说出了他的科学培训方法。

　　陈佳一说道，“唐朝集团是稿IT科技的，在培训方法上，也会与IT科技连续在一起。譬如，他们的各类传感器技术，以及，我们的高速射像机技术，我们的软件分析技术，我们可以将这一些科技结合起来，打造一套科学的训练方法。”

　　说完，陈佳一看着李团。

　　只可惜，李团对于陈佳一说的那一套术语并不是很懂。

　　为此，陈佳一只好举了一个例子。

　　“譬如，我们拿一个铁饼的运动来分析。我们在投掷铁饼时，不但要考虑到自己身体的力学因素，还要考虑到空气的阻力。我们在训练当中，可以利用高速射相机，在录相的慢放当中不断的分析出他在哪里训练出现问题。

　　当然，这只是其中一种，同时，高速射像机也不一定能够清楚的反应问题。那么，在这个时候，我们还可以利用传感器技术。不任是在运动员身上，还是在铁饼上面，我们都可以安放传感器。

　　这样，在运动员的投掷当中，我们就可以清楚的记录下来，他所抛物体的运动轨迹，同时，还有运动员身体上的发力情况……当然，我想说的是，传统的培训方式，或者一个良好的教练也能做到这一点。但是，他不可能普及，而且，他不可能一直盯着。那么，利用这种高科技，我们的教练也就显得更为的轻松。因为，到了那个时候，我们只需要观看数据就好了……哪位运动员数据出了问题，立即就可以纠正。哪位运动员数据还可以提高，更可以提示他如何提高……这在数据分析之下，什么都可以看得清清楚楚。”

　　说了一大堆，李团终于明白。

　　“太棒了。”

　　如果将这样的科技搬到运动场上，他们就算不在其他装备上下本钱提高。但是，这样的科技，他同样可以大同度提高运动员成绩，而且，这是真正的潜力提升。甚至，这样的科技训练方法，绝对是最好的方法，没有一丝做假……

　　“嗯，我也觉得不错。”

　　陈佳一笑着回答。

　　“对了，什么时候可以用到我们国家队。”

　　“随时，只要你们出得起钱。”

　　陈佳一又一次露出了邪恶的笑容。

　　这自然要收取回报的，如果不然，他肯定不会闲着蛋疼去做。

　　当然，对于付费之类，李团也答应了下来。

　　只要这样的训练方法有效，他们绝对会大力投资进来。

　　随即，两方一拍即合，展开了合作。

　　也因此，在2008的北京奥运会结束到现在，唐朝集团先后与国家队多个运动项目进行了培训。像自行车，铁饼，铅球，跑步，射箭……几乎是大部分的体育项目，都用到了这一些科技。当然，在这四年当中，效果也是显而易见的。

　　甚至，已经有国际媒体预测，可能，中国要再一次霸称世界奥运会。

　　镜头再一次回到飞机上，听到李团的回答，陈佳一笑着说道，“那我们一起期待这一些运动员的成绩吧。”随即，一干人等，全部来到了英国伦敦。

　　至此，全球所有人都在观注英国伦敦举办的这一场奥运会。

　　自然，在比赛开始之前，所有人都期待英国人的奥运开幕式。

　　毕竟，每一届奥运会对于开幕式，都是有着非常大的暴光度。而且，历来有创意的奥运会开幕式，都会被历史记住。正如上一届2008北京奥运会时让全球所有人记住了中国的历史，中国的文化，中国人的科技。

　　那么，今天的英国，他又会给人带来什么呢？

　　答案很快就已揭晓，在这一场奇迹之岛的开幕式演出当中。英国主办方尽可能的表现出属于英国的文化，无数的英国符号，不时在开幕式当中出现。像英国女皇，英国田园风光，工业革命，披头士，007，憨豆先生……令人回味经典。

　　当然，在开幕会当中的陈佳一和木婉儿也感受到了这个时候的英国气息。

　　虽然这一场开幕式并没有如北京那样的盛大，也没有北京那样的科技，但是，他已经向全球传递了属于英国的符号。特别是，像披头士，007之类，都能引起全球人的共鸣，这也在另一方面上体现着英国的文化。

　　比较可惜的是，有一些英国文化，陈佳一也并不是很喜欢。

　　毕竟，陈佳一仍是一个中国人，他喜欢的还是比较传统的中国文化。

　　也因此，这一场的开幕式，陈佳一并没有看得很认真。

　　就在陈佳一左右四看的时候，突然，有一位坐推着轮椅的朋友走了过来。

　　开始的时候，陈佳一并没有认出他是谁，只是很有礼貌的与两人点了点头。

　　算是打了打招呼。不过，只是过了一会儿，这位推着轮椅的女士，她便朝着陈佳一说了一句，“对不起，可以打扰一下你吗，我的丈夫想和您聊一聊。”

　　陈佳一回头，仔细看着两人。

　　推着轮椅的是一位中年英国妇女，轮椅之上坐着的，却是一位残疾人。甚至，这位坐在轮椅上的朋友没有任何的行动能力，只是靠在轮椅上。如果不是他的眼睛还在转动的话，陈佳一当真以为，这人好像死了。

　　不过，就在陈佳一回答说到当然可以的时候，这个时候，陈佳一才认出这位朋友。

　　“霍金。”

　　天呐，是霍金。

　　这位至今世界上最为顶尖，也是最有名气的科学家霍金。

　　没想到，他也前来参加了这一次英国的奥运盛会。

　　为此，陈佳一拉着木婉儿站了起来，并且向霍金行了一个礼，“您好，霍金先生。”

　　斯蒂芬威廉霍金是英国剑桥大学应用数学与理论物理系教授，当代最重要的广义本对论和宇宙论家，是当今享有国际盛誉的伟人之一，被称为在世的最伟大的科学家，还被称为“宇宙之王”。

　　70年代他与彭罗斯一起证明了著名的奇性定理，为此他们共同获得了1988年的沃尔夫物理奖。他因此被誉为继爱因斯坦之后世界上最著名的科学思想家和最杰出的理论物理学家。他还证明了黑洞的面积定理，即随着时间的增加黑洞的面积不减。2012年1月8日霍金预言，地球将在千年内面临核战之类的大灾难，人类只有在火得或太阳系其他星球殖民，才能避免灭绝。

　　对于霍金，陈佳一没来由的，显得很尊敬。

　　真要说理由的话，除了霍金在人类科学界所做的贡献之外，则是他的坚强不屈。

　　他因为在21岁时不幸患上了会使肌肉萎缩的雷氏症，也就是所胃的渐冻症，所以被禁锢在轮椅上，只有三根手指可以活动。1985年，因患肺炎做了穿气管手术，被彻底剥夺了说话的能力，演讲和问答只能通过语音合成器来完成。

　　也正是在如此的困难之下，霍金完成了他一系列的科技理论。

　　这真是一个天才，谁与无能与其相比。

　　哪怕陈佳一，现在看到他，亦是尊敬有加。

　　“您好，陈，我有了解过你。”

　　语音合成器中，霍金通过两个手指敲出来的音节，缓慢的说道。

　　“真的如媒体所说的一样，您真是一个天才。”

　　“哪里，比起您来，我什么也算不了。”

　　陈佳一的天才，也只能为现代服务。

　　但是，霍金的天才，他的一系列理论恐怕会影响几千年。

　　毕竟，有的时候，科学家的力量就是这么的有份量。

　　哪怕，现在的科技手段并不能达到。

　　但是，未来说不定，他的理论就能真正的成功。

　　“听说你们正在研究意识控制，甚至虚拟现实技术。”

　　对于意识控制，对于虚拟现实，霍金同样的感兴趣。

　　而且，如果意识控制系统用在霍金身上，他会给霍金带来非常大的方便。

　　譬如，未来他可以利用意识控制系统完成他一系列的实验，以及各类的学术研究。

　　不过，现在的霍金，连打字都非常的困难。

　　大都的时候，他一直处于自己的个人想像当中。

　　他知道，自己有一半以上的东西没有写出来，但是，他并没有这么多时间来写。

　　“是的，我们已经有这方面的研究。”

　　陈佳一点了点头，然后看到了霍金现在的样子，一下子明白了过来，便说道，“我们未来三个月有第一批意念控制电脑出现……不，不，我们可以根据您的需要，单独为您量身打造一台。”

　　“真的么？”

　　“那太好了。”

　　霍金显得非常高兴。

　　甚至，他还有一些兴奋。

　　如果真的可以拥有这样的一台电脑，那么，对于他是莫大的帮助。

　　毕竟，他虽然肢体不能动，但是，他有很强大的思维能力。

　　有这样的一台电脑帮助，可以为他省去很多的时间。

　　……

　　这里是英国皇家电视台，这里是英国皇家电视台。

　　2012年英国伦敦奥运会已正式开幕。

　　该电视台媒体不断的播报着开幕式的各类情况，譬如英国女皇的宣布晚会正式开始，又如披头士的演唱，007的出现……一次又一次打动着全球所有的人们。而对于这一次的参观嘉宾，虽然没有打破2008年的北京奥运会记录，但亦份外出彩。

　　譬如，媒体当中传说的英国当今还在世最伟大的科学家霍金先生，他将会出现。

　　这位在量子宇宙学上有着极奇天赋的天才，他要见证英国最成功的一次盛会。

　　慢慢的，镜头不断的展开。

　　这个时候，英国皇家电视台已经将镜头对准了霍金。

　　“哦，上帝，这是霍金，霍金果然出现了。”

　　主持人显得很激动，一边播报，一边介绍霍金的生平。

　　咦，边上的那位好像很眼熟呀。

　　就在这时，主持人好像在边上，又看见另一位牛人。


第九百七二章：中美争霸

　　在富有学术传统的剑桥大学，他担任的职务是剑桥大学有史以来最为崇高的教授职务，那是牛顿和狄拉克担任过的卢卡斯数学教授。他拥有几个荣誉学位，是最年轻的英国皇家学会会员。在公众评价中，被誉为是爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家之一。他提出宇宙大爆炸自奇点开始，时间由此刻开始，黑洞最终会蒸发，在统一20世纪物理学的两大基础理论——爱因斯坦的相对论和普朗克的量子论方面走出了重要一步。

　　他因渐冻症，禁锢在一把轮椅上达40年之久，他却身残志不残，使之化为优势，克服了残废之患而成为国际物理界的超新星。他不能写，甚至口齿不清，但他超越了相对论、量子力学、大爆炸等理论而迈入创造宇宙的“几何之舞”。尽管他那么无助地坐在轮椅上，他的思想却出色地遨游到广袤的时空，解开了宇宙之谜。

　　主持人，淘淘不绝，开始说着霍金的生平。

　　这位有着传奇色彩的大科学家，他却又是那么的迷人。

　　咦。

　　那货是谁？

　　就在主持人一直介绍霍金生平的时候，边上一个家伙，出现在镜头上面。

　　“哦，天呐，居然是陈佳一。”

　　难怪这么眼熟。

　　只是，这位主持人心下疑惑。好像，他没有接到陈佳一要来参观的信息呀。

　　不过，做为天才的主持人，他有着天才的应变能力。

　　随后，他开始又一次的惊叹。

　　“天呐，各位朋友，我看到了谁。”

　　在霍金边上坐着的那位，居然是陈佳一，当然，还有他的夫人木婉儿。

　　“居然是陈佳一。”

　　“没想到，一代科技狂人的陈佳一，也来到我们英国。”

　　主持人很兴奋。

　　他更兴奋的是，“陈佳一和霍金，他们两人居然碰面了。”

　　“哦，霍金先生好像与陈佳一正在聊天，这真是一个令人惊讶的画面。不过，我们也不难猜测，或许，两位世界级的天才，他们理因坐在一起，一同交流。哪怕他们两人研究的东西，并不是一样。”

　　不过，英国奥运会需要介绍的内容实在太多太多。虽然主持人，包括主办方也想尽可能的再关注一下霍金与陈佳一，当然，他们也知道电视机前的朋友会很有兴趣。不过，时间上有一些来不急了。譬如，他们还要介绍其他的方面。

　　随后，镜头从霍金与陈佳一身边移走，主持人又介绍起其他的一些情况。

　　直到晚上0点，终于，英国伦敦开幕式正式结束。

　　当天晚上，全球所有的国家媒体对地该盛世进行了报导。

　　CNN电视台报导，英国伦敦给予了我们另一种风情。在当天晚上的奥运盛会当中，让我们再一次的体验到了英国的文化。

　　香港民报则表示，披头士组合重现辉煌，让现场齐声歌唱。

　　此外，不少电视台对于当天晚会的参观嘉宾，也做了一翻介绍。除了各国政要之外，其他一些重要人物的出现，亦是令人惊艳。像英国王子，还有杰克罗琳。更令人惊艳的，还要属霍金。特别是，在介绍霍金的时候，陈佳一不知道为什么冒了出来。并且，他还与霍金亲切的交谈。

　　应该说，在参观嘉宾身上，霍金与陈佳一的突然出现，当为本场最吸引人眼球的一个镜头。一个是宇宙之王，一个是科技之王。两人都是天才，两人都在各自的领域当中，达到了人生巅峰。

　　这是两位王者之间的对话，也是两位天才的一次聚首。

　　至于两人之间的交谈，说的是一些什么呢，谁也不知道。

　　不过，这个时候有人对这几幅镜头进行了恶搞。

　　在PS镜头当中，霍金用三个手指头敲出来的人工合成声音说道，“陈，你知道吗，我感觉我们的宇宙有外星人。”

　　“是嘛，我也有这样的感觉。”

　　“那你感觉哪个星球上有外星人。”

　　“嗯，火星。”

　　……

　　这当然是恶搞。

　　可能，两人的对话内容，恐怕只有上帝才能知道。

　　不过，短暂的开幕式结束之后，奥运会已正式进入了比赛。

　　可以说，除了开幕式之后，最为精彩的，就要数比赛。而且，这个比赛，也是全球所有的人们一直关心的问题。毕竟，对于这种全球最高水平的体育赛事，他虽然不能完全代表什么，但是，他至少有一定的象征意义，也有一定的荣誉。

　　很多国家的朋友以及专家都认为，金牌数的多少或排名，一定程度上代表着该国的综合国家实力。正如天天夺第一金牌总数的国家，一定会是综合实力不错的国家。正如美国，在大多数的奥运会当中，美国的金牌总数，一直是第一。

　　紧随之后的，有中国，俄罗斯……等。

　　从这一点来看，也一定程度上代表着全世界综合实力的排名。

　　至于要说原因，其实也很简单。

　　只要综合国家实力达到一定水平的国家，他们这才有时间，有精力在体育上进行发展。你能够想到那一些综合国家实力很一般的国家，他能够夺得几块金牌？NO，一般来说，综合实力越差的国家，他的金牌数量往往最差。有的国家，一百多年来，甚至一块金牌也没有。

　　所以，四年一度的奥运盛会，也一直被他人称之为国家实力的一种排名。

　　当然，就算很多人并不这么认为，但他至少有他的代表性。于是，在这个时候，不少媒体便开始分析着。在伦敦奥运会上各个国家的金牌总数排名，其中，最为让人关心的，那便是谁能夺得金牌第一。

　　其中，有媒体便直接选择中国。该报导直接说道，“2008年北京奥运会，中国展现出超级帝国的实力，一举夺得51块金牌，位例世界第1。这一次在伦敦，他们同样有这个能力问鼎全球。”

　　不过，对于这样的分析，明显有很多媒体并不同意。

　　首先表现最为强烈的，要数美国当地媒体。

　　美国人虽然自由惯了，但是，他们因为经济发达，国家实力强劲。虽然中国也很不错，但是，他们始终都认为，中国与他们美国还相差很远。做为一惯喜欢高高再上，一惯不爽他国挑战自己国家威严的国度，美国媒体开始反击。

　　他们直接就以批评的声音说道，“这是一直努力发展的中国，急需世界认可的一种体现。在伦敦赛场上，中国还想重现北京光彩，绝对不可能。可以说，在北京奥运会上中国能够夺得金牌总数第1，完全是因为他们在主场的优势。来到伦敦，他们的优势将直接失去，并且，还要面对在异地比赛的紧张心情。加之中国在田径赛场上一直表现一般，要想再一次夺得金牌第一，简直痴人说梦。”

　　这里要解释一下主场优势。

　　这个主场优势，可不仅仅是在自己地盘上比赛的原因。

　　按奥运会规则，在主办方国家举办奥运会，主办方可以参加奥运会当中任何一场比赛。也就是说，他们不需要参加什么奥运会资格赛，所的比赛项目，全部进级。正如足球比赛一样，全球只有16支比赛进入奥运会场地，比赛世界杯32支还少。但是，就是在16支里面，其中主办方完全不需要比赛，直接就可以进入。

　　无形之中，这对于冲榜金牌，都有着巨大的好处。

　　在北京奥运会当中，中国本来体育就强，再又加上主场优势，自然如虎添翼。

　　除此之外，美国媒体这一次在冲击金牌榜上也比上一次更加的有信心。

　　甚至，美国媒体还喊出了用科技征服全世界的口号。

　　为此，不少国家或媒体对于美国媒体的口号，给予了详细的解读。

　　文中提到，自奥运会进行现代科技时代之后，奥运会的争夺一直与科技密切相连。为了取得更好的成绩，各国代表除了在正常训练之外，他们还在各式的运动装备当中投入了非常巨大的资金进行科技改造。

　　就算国际奥委会一直强调不需要太多的高科技装备出现在赛场上，从而影响真正的比赛成绩。例如，国际奥委会就禁掉了美国游泳队的鲨鱼皮游泳衣。可就算如此，其他符合规格的各类运动装备，同样发挥着巨大的力量。

　　在这一方面，美国可以说是运动科技当中的领选代表。

　　为此，不少媒体还罗例出了历届奥运会当中利用高科技装备获胜的例子。

　　还记得2000年第27届悉尼奥运会上，澳大利亚运动员凯西的带帽连体运动服吗？它使能像风一样切入奔跑，从而夺得女子400米的冠军。这套运动服的正式名字叫快衣（Swiftsuit），设计师在6年呕心沥血的研制中，充分考虑到了空气动力学、合身度和接缝安置等问题。

　　为此，事后美国空气动力学家“兰比”通过实验得出结论：赛跑运动员穿上设计科学的紧身衣能减少空气阻力的6%，而自行车运动员在穿上紧身衣、套上弹性纤维鞋罩、戴上航空头盔后（这种头盔可使空气在头顶流过的阻力减到最低程度），能减少空气阻力的8%。荷兰科学家亨利甚至说，穿上流线型的运动服可以帮助运动员在10千米长跑中将运动成绩提高16秒。

　　除此之外，在运动鞋上面，亦体现着无与伦比的高科技。

　　2004年8月27日，一道黄色闪电刺破了第28届雅典奥运会的红色跑道，刘翔在男子110米栏决赛中横空出世，跑出12秒91的惊人成绩，不但赢得金牌，而且平了该项目的世界纪录。而耐克公司为刘翔提供的新款跑鞋，则引发了人们对高科技跑鞋的再次关注。

　　专家们认为高科技跑鞋要具备三大特色：一是极佳的避震功能，穿着倍感舒适和安全；二是具备回输功能，能释放吸震时储蓄的能量，使运动员感到省力轻松；三是附着力强，运动员易于控制，保持正确姿势，避免滑倒。

　　2000年悉尼奥运会上，美国短跑名将约翰逊的金缕鞋出尽风头。约翰逊在1996年亚特兰大奥运会上曾夺得200米和400米跑两枚金牌，此后他希望耐克公司为他制造出更为精良的跑鞋。于是，科研人员用3年时间进行了金缕鞋的研发——这双仅重116克的跑鞋，也许是世界上最昂贵的跑鞋：鞋面由24K纯金制成的颗粒包裹，在闪光灯下金光灿灿。

　　这只是在传统的跑步，事实上，在任何一个比赛项目当中，都有这样的高科技。

　　譬如，使撑杆跳高纪录腾飞的是玻璃纤维杆。借助它，撑杆跳高的成绩突飞猛进。仅1962年至1963年，世界纪录就被刷新4次，共提高了26厘米。如果没有他，估计世界记录一百年都很难破掉。

　　不过，媒体们已经分析，这一些都是传统的科技了。

　　事实上，各个国家都在发明。

　　只不过，美国队做得比较出色而已。

　　在2012年伦敦奥运会上，美国还发明了另一种科技。

　　因为国际奥委会明显不喜欢之前的传统科技，因为，他们认为，这虽然符合规格，但看上去与作弊没有什么两样。只不过，他们是在合理的作弊而已。为此，国际奥委会推荐让科技开发人体潜能，实现真正的运动比拼。

　　于是，这个时候美国代表团直接就做好了准备。

　　他们在这一次为美国运动员准备了12个高原帐逢。

　　美国选手法拉赫在夺得男子万米冠军后表示，已经准备好迎接自己第二枚伦敦奥运金牌，他说，“我们有很好的治疗和保障手段，非常专业，再次出现在‘伦敦碗’跑道上的时候，我一定会是一个全新的状态。”

　　法拉赫所说的“非常专业的治疗和保障手段”指的是他的“秘密武器”，一个能起到类似于高压氧舱作用的大帐篷。这个重约42公斤的大帐篷包括一套氧气循环系统，通电工作时，帐篷内含氧量较外界环境有所降低。科学家通过这套装置，能够在平原上模拟出高原训练的环境。换句话说，站在“伦敦碗”跑道上的法拉赫，实际上是一个“刚从高原上下来的法拉赫”。

　　这样的科技，自然明显有助于提高运动员的成绩，而且，这个是真正的提高。

　　当然，除了这十二个帐蓬之外，美国还有其他的手段。

　　譬如，美国代表队为运动员准备的冷冻舱。

　　当“冷冻舱”逐渐将温度降至零下140摄氏度，运动员要穿上特殊的袜子、内衣和耳罩进入一个狭小的房间，这个小房间逐渐被移进更冷、然后是最冷的舱室当中，极致的低温让运动员的血管变得狭窄，血液的流动和新陈代谢变缓，在这里面，运动员身体疼痛，像针扎一样。

　　运动员两分钟后离开冷冻舱，他们的血管会膨胀到平常时的4倍大小，血液带着更多的氧气在身体内循环，受损或过度劳累的组织和关节都能得到治疗，同时，止痛效果非常好。虽然每分钟数千美元价格不菲，但由于恢复效果极佳，一些运动员还是很乐意体验这种“冷冻恢复法”。

　　在这么多的准备之前，美国代表队可谓是雄心勃勃，要拿下世界第一。

　　同时，他也要靠着世界第一的名头，再一次强调他们在全球的霸主地位。

　　只是，愿意是美好的，在接下来的比赛当中，中国队快速崛起。

　　开始的时候，中国与美国还一直争夺不相上下。

　　往往今天你起来看到可能是中国队是第一，明天，他就是美国队。

　　不过，在数日之后，中国队凭借乒乓，羽毛球之类的必拿项目，迅速拉开距离。

　　截止昨天中午，中国代表团的奖牌分布情况为34金、21银和18铜，而美国则为30金、19银和21铜。明显，中国代表队领先。

　　为此，美国各大媒体开始不安起来。

　　难道，中国队要拿下这一次的全球金牌榜吗？

　　这种担心不仅仅是民众们的担心，同时，还是美国政府的担心。

　　不仅是美国民众不想中国成为第一，美国政府同样也不想成为。虽然美国政府并不认为，在奥运会拿到第一，他就真正的体现了他们的国家实力。他们会说，事实上，美国的国家实力一直是全球第一，无可否认。

　　但是，民众的担忧直接会影响美国政府的执政。

　　正如专家分析的一样，美中在金牌榜上位置的变化，体现了美国的式微以及中国日益增长的经济影响力。中国闯入世界体坛巅峰行列得益于国家大规模的资金投入，表明其正成为体育超级大国；而美国目前则正在担心经济危机造成的负面影响，急需重回金牌第一位给国民打气。

　　好在，比赛远远没有结束，奥运会的田径项目，正式开始。

　　田径运动项目包括：短距离跑、中长距离跑、跨栏跑、接力跑、障碍跑、马拉松、竞走、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、掷铁饼、掷链球、掷标枪、推铅球、全能运动。

　　俗语有称，得田径者，得天下。

　　在整个的田径运动当中，51块金牌哪个国家都想争取。

　　在此前，一直以来，美国队在田径赛场当中，占有举足轻重的地位。

　　这一次，因为与中国队的较量暂时落后，美国队极需在田径赛场当中表现自己。

　　于是，整个美国的媒体，开始为这一次奥运会的田径项目开始造势。

　　胜利是属于美国的，也是属于美国人的。

　　中国，虽然也很不错，但是，你们永远也超不过美国。

　　这是美国媒体的声音。


第九百七三章：中国队：锋芒毕露

　　如果说其他的比赛，有很多的配合以及技巧性。那么，在田径的赛场上，比的就是真正的实力。可以说，在田径当中，是人类潜力最具看点的一个舞台。在这里，将涌现无数的飞人……

　　一直在田径当中表现出色的美国代表队，急需在田径当中找回霸主地位。

　　铅球比赛。

　　现在是田径当中的铅球比赛，也是田径当中的第一个项目。

　　至于为什么选择铅球做为田径的第一个项目，谁也不知道，只能问主办方。

　　当然，不管如何，很多人都想看到，田径赛场当中各方的表现。

　　媒体宣称，来自美国铅球名将佛朗尼赛前说过，他已做好了登上领奖台的准备。

　　虽然这样的话有些过于夸大，但是，媒体仍然对此表示支持。

　　这没有什么原因，完全是因为佛朗尼是世界铅球记录保持者，达到惊人的23.7米。最且，最近几年时间，包括世界锦标赛，他的记录亦在23米左右，发挥正常。如果这一次佛朗尼，他就算没有打破世界记录，保持正常的话，金牌收入旗下，并不是难事。而且，在正试比赛的试投当中，佛朗尼并没有让人失望，投出23米。

　　至于其他国家代表名，只有中国稍稍跟上，但也没有超过23米。

　　很顺利，佛朗尼几次投掷之后，进入8强。

　　按比赛规则，进入8强选手，有权力再投3次，以此做为最综的比赛结果。

　　第一个，佛朗尼直接出现。

　　现场观众爆发出热烈的掌声，他们知道，最多半个小时之后，冠军就要决出。

　　做为成绩进级赛排名第一的佛朗尼，完全可以将金牌收入手中。

　　第一投，23.5米。

　　哇……这样的一个数字出来，现场轰动。

　　这与他一直保持的世界记录23.7米，只相差20厘米。

　　并且，这样的一个记录，至今为止，也还没有哪个队超过。

　　也就是说，佛朗尼直接可以不用再投，因为，如果没有意外，他已是冠军。

　　不过，这一次的佛朗尼虽然表现突出，但他仍没有放弃机会。或许，他正要完成他对媒体以及全美所有粉丝的承诺。因为，赛前他说，他要争取打破他在锦标赛当中自己保持的记录。那么，今天，佛朗尼就要完成。

　　三分钟后，佛朗尼第二次投掷。

　　23.4米。

　　成绩没有第一次好，但仍数不错。

　　毕竟，记录并不是那么容易破得了的。

　　往往就算是记录保持者，他也很难发挥出他最佳的状态。

　　不过，在第三次投掷当中，世界为此一投而精彩。

　　砰……

　　弧线滑落，重重的砸击了一个半坑，这是铅球落体之后发出的声音。

　　“上帝，我看到了什么？”

　　此时，已经不需要测量。

　　因为，这一次投掷所留下来的痕迹，已超出前两次，而且，超出的还不只一点。

　　这也就意味着，佛朗尼完成了他的传奇，他又一次打破了世界记录。

　　“恭喜你。”

　　就连裁判，在这个时候也露出了微笑。

　　他知道，佛朗尼完成了他的生命奇迹，这是一个伟大的运动员。

　　直到，当真实测量结果传出之后，23.9米的世界记录，改写了人类男子铅球历史。

　　几乎是同一时间，这样的一个记录也被直接传到全球各地。

　　又一位伟大的运动员产生了……

　　田径当中的记录每一次刷写，都是人类潜力的一次爆发。

　　更快，更高，更强……在田径赛场当中，表现的淋漓尽致。

　　甚至，在这个时候，美国媒体的部分网站，已经将铅球金牌挂到了美国金牌榜中。于是，人们看到的美国金牌数目，似乎在这一刻多了一个1。当然，他们也做出了解释。虽然他们知道比赛并没有结束，但是，以历届奥运会以及世界标锦标赛记录来看，佛朗尼堪称天神。这样的一个记录，谁也打破不了。

　　如果不提前为他庆祝，我们就对不起这样的一位王者。

　　恭喜佛朗尼，恭喜。

　　虽然其他国家的媒体对于美国提前将金牌锁定的做法大是不满，不过，那是他们自己在国内搞折腾，他们也管不着。而且，他们似乎也感觉到，天神一般的佛朗尼似乎战无不胜，至少，现在没有任何一人可以挑战。

　　哪怕，紧追其后的中国队代表，离这样的一个记录亦有一米的距离。虽然1米距离看起来很小，但是，有的时候，哪怕就是一厘米，都是一段遥远的距离。此后，果然，在美国队佛朗尼三次投掷取最高记录之后，其他国家代表名成绩表现平平，并没有太多的出色。直到最后，轮到中国队出场。

　　中国队进入8强的参赛选手名叫“邓超”，虽然名气比不上佛朗尼，但表现亦可。

　　如果真要说对手的话，8强里面，也就只有邓超。

　　不过，从历次数据来看，邓超虽然表现不错，但与佛朗尼还是有一段距离。

　　只是，谁也不敢保证。

　　有的时候，在最后一次爆发的运动员并不在少数。

　　特别是有一些人平时表现一般，在大赛当中，他就超水平发挥。应该来说，除了美国代表队之外，其他国家呆在现场的媒体，他们都希望中国队能够打击一些美国队的嚣张气焰。毕竟，这种还没有结束就在他们国内直接将金牌添加上去的做法，实在惹怒了其他各国的媒体。为此，在场中你可以看到。除了中国队的媒体以及支持者向邓超表示加油之外，其他国家的媒体，也开始支持起邓超来。

　　OK，最后一位选手，邓超。

　　会场当中，念到了邓超的名字。

　　邓超直接走了出来，神情不悲不喜，拿起铅球，先试了几个动作。最后，预备投掷之后，从腰部发力，配合全身，力道直灌如手，如炮弹一般，十斤重的铜球，直接仍了出来。

　　黑色的铅球带着无与伦比的气势，在高空当中做着美丽的抛物线。

　　这样的画面，立即就被现场媒体定格。

　　砰……

　　铅球落体。

　　24米。

　　当裁判报出24米的逆天数据之后，整个会场，全线震动。

　　什么，24米。

　　听到这样的一个数字，就连佛朗尼都不敢相信。

　　甚至，他还跑到场地，直接查看。

　　没有任何做假，的确超过了他刚才投掷的十公分。

　　一投惊人，真的是一投惊人。

　　邓超只是第一投，他就直接灭掉佛朗尼，打破世界记录，一鸣惊人。

　　全场为这一个数据惊呼，全场为这一个数据疯狂。

　　24米。

　　这是人类潜能的又一次提升。

　　“好样的，小伙子。”

　　主裁判兴奋的大叫。

　　他还以为，佛朗尼就是最终的冠军，但没想到，还有一只黑马。

　　“不，不，我不相信。”

　　一干媒体，包括佛朗尼都不相信。

　　“一定是假的，一定是假的，他有可能服用了兴奋剂。”

　　奥运会与兴奋剂，似乎一直等同在一起。

　　为了荣誉，为了成绩，就算很多人知道服用兴奋剂违反比赛规定。而且，有很多服用了兴奋剂都被查出的例子。但是，仍有许多运动员挺而走险。显然，胜利获得的荣誉，实在是太大太大，冒这一点险似乎也值得。

　　于是，几乎是每年奥运会，都可以查出无数服用兴奋剂的案例。

　　甚至，不仅仅是当场查出。有的就算是当场没有查出，数隔几年之后，因为奥运会保留所有得奖选手的尿液标本，以做未来再次检测。他们认为，可能以现在的技术还查不出来，但是，未来就不一定。也因此，时隔数年之久被剥夺奖牌的运功员，亦大有人在。

　　在邓超投出惊人的24米之后，佛朗尼咆哮起来。

　　他不相信。

　　他不相信。

　　这一切都不是真的。

　　不过，邓超并没有理睬他。

　　随后两次，已不需要再投，因为，这一个记录，已经可以拿到金牌。

　　十几分钟之后，铅球前三强已经出现。不过，为了公平起见，前三强运动员在领奖之时仍将再一次进行尿检。直到确定真的没有服过兴奋剂后，那么，这才会进行领奖仪式……当然，在这个时候，中国媒体已经为邓超的惊人表现，全线震动。

　　又一位田径界的巨星出现。

　　他的价值，可以和当年的刘翔比肩，甚至，超过刘翔。

　　毕竟，刘翔只拿到一个金牌，但他并没有破世界记录，他在当时只平了世界记录。

　　直到后来的2006年，这才打破世界记录。

　　但邓方超，不但在这个时候破了奥运会记录，同时，他还破了世界锦标赛记录。

　　这样的一个传奇，自然被历史记住。直到，当奥运会场正中升起中国国旗，唱起中国国歌的时候，中国金牌数量又增加了一枚。

　　当然，在这时候，那一些美国媒体估计脸都绿了。还什么抢先将金牌挂上，看到了吧，这个脸不知道打得有多肿。不过，这完全是他们自找的，谁叫他们没在结束之后就下定结论。要知道，奥运会比赛场地，一切皆有可能。

　　只是，纵然如此，因为邓超得到铅球第一枚金牌，并且打破世界记录。无数媒体，最多的当然是美国媒体。在邓超领取奖牌之后一直追问邓超有没有服用过兴奋剂。因为，他们实在想不明白，为什么邓超突然能够一鸣惊人。

　　要知道，在此前，邓超无论哪项成绩，他都不可能打破世界记录。

　　但是，在这一次奥运会场当中，他将所有的记录打得个干干净净。

　　这样的一鸣惊人，震惊世界的同时，他还让这一些美国媒体感觉到深深的羞辱。于是，他们迫切想在邓超身上找到原因。而对于他们最好的原因，那就是迫使邓超承认自己服用过兴奋剂。

　　不过，邓超的回答颇有霸气，他说道，“我可以肯定的说，我没有服过兴奋剂，因为，这我知道。不过，对于年岁已达35岁的佛朗尼先生有没有服过兴奋剂，我就不清楚了。我觉得，你们可以将目光放到佛朗尼先生那里，或计，你们可以更快查出真相……”

　　这样的回答，令一众媒体目瞪口呆。

　　同时，这样的回答，也让一众媒体拍手撑好。

　　这回答的太妙了。

　　不但直接给予了否认，同时，还鄙视了美国媒体一句。

　　不错，你要怀疑，也不应该怀疑他呀。看看佛朗尼吧，35岁的年纪，这看起来在人生当中还值壮年。但是，在体育运动一界，35岁已是高龄。绝大多数35岁年纪的朋友，他们都无法达到自己生命最高峰。但是，这位35岁的佛朗尼先生在赛前，他就直接说到，他要破世界记录。

　　大家难道天真的认为，这是佛朗尼的天才吗？

　　NO，NO，没有人能够逃避生命的规则。

　　如果有人做到了，那么，这人一定是在作弊。

　　直到一年之后，邓超的这一句话终于得到验证。

　　世界奥委会在一年之后用最先进的科技查出了佛朗尼服用过兴奋剂的证明，并且，奥委会还补充，佛朗尼不仅在2012伦敦奥运会服用过。在2008，2004年的两次奥运会，及众多次世界锦标赛当中，同样服用过。只不过，他一直服用的是一种基金式的兴奋剂。

　　这应该是美国最为先进的兴奋剂技术……可惜，他最终被最新一代的科技查了出来，剥夺此前一切因为服用兴奋剂时产生的金牌。并且，因为佛朗尼服用兴奋剂次数过多，严重破坏体育竞技的公平性，并做出永久禁止其参赛的资格。

　　直到那个时候，世界一片哗然。

　　当然，在那个时候，佛朗尼也交待了服用兴奋剂的原因。

　　他说道，当时服用兴奋剂只是想让自己成绩更好一些，完全没有准备长期服用的打算。只是，当他登上最高峰的时候，他却有一些下不来了。支持者，包括媒体，以及各类赞助商都不允许他失败。于是，他又服用起兴奋剂以保持成绩。

　　这自然是以后的事情。

　　不过，争对于邓超夺得田径铅球金牌一事，仍闹得媒体沸沸扬扬。

　　因为一般的田径项目当中，他们都属于黑人，亚洲人，甚至包括欧洲人，他们都很难夺得。这没有什么原因，完全是因为种族肤色的缘故。想一想吧，亚洲人普遍瘦小，不管是力气还是其他方面，都比不上非洲人。

　　是以，田径也一直是黑人的天下。但是，这一次，中国队却在黑人的地盘上抢走了他们的金牌。这自然遭受到了一大媒体的攻击，哪怕，奥委会认定方超没有服用过兴奋剂，这一些家伙仍纠缠不清……

　　好像，中国人就不应该得到这块金牌，中国人，就没能力得到这块金牌一样。

　　为此，很多的国人，真的是暴怒起来。

　　“他妈的，夺得一块金牌就JJYY的，这还是美国，没有一点气度。”

　　“输了就输了，有什么，下次再来。原本对美国感觉还不错，但现在来看，美国也不见得是那么的完美。看看美国媒体的嘴脸吧，你就会知道。美国这一个国家，他终究没有文化的底蕴，表现出来的东西都很肤浅。”

　　“哼哼，你们美国再叫，再叫我们中国队再在田径当中获得几块金牌你看一下。”

　　一众中国平民，在互联网上，大声的谴责着美国媒体。

　　甚至，在这个时候就连退役之后的姚明在接受采访之时，也表达了自己的观点。

　　他说道，美国媒体之所以表现出这样的态度，是因为他们认为自己大国的实力遭受到了来自中国的挑战。虽然，中国最近几年一直都在挑战着美国。譬如唐朝集团便是最好的解释，但是，唐朝集团优秀的让他们没有话说。但是，在奥运会场当中，他们便爆发了一直以来想发泄的心理。

　　大家其实不必为这一事担心，我们理因恭喜邓超。

　　是的，姚明的一句话，点破了美国大众的心理。

　　这位一直在NBA打球的中国篮球巨星，他的发言，的确很有力度。

　　为此，在邓超取得金牌之后，中国媒体对于美国的激烈反应，也不是那么的反应激烈。甚至，已有好几些媒体在冷静当中不时带着鄙视。就连采访的时候，一些美国媒体记者都能感受到来自中国人眼中的鄙视目光。

　　这让他们感觉很不爽，不过看上去，他是做得不对再先。

　　不过，美国媒体包围方超的局面很快就已结束。因为，还有更为热点的新闻等着一众媒体前去采访呢。特别是，田径赛场还没有比完。而且，就在这一天，几百米赛跑结束之后，又到了铁拼，标枪，跳高等各类环节当中。

　　这一些本来也是美国队的拿手项目，但是，这一次，美国媒体不知道为何，仍是感觉有一些不好的信号。因为，他们发现，在这一些环节当中，每一个类别里面都有中国队的队员出现。有的甚至在同一个类别的项目当中，有两三个中国队的队员，进入到8强当中……

　　以概率学来说，中国队就算表现再差，也有可能再次夺得几枚金牌。

　　天呐，如果是这样，他们真的不敢想像。

　　事实上，与这一些媒体朋友们的估计一样。

　　也许，他们是天生的预测家。

　　在接下来的各类田径环节当中，中国代表队先后获得女子铁饼，女子标枪，男子跳高，男子跳远……四大田径比赛冠军，问鼎世界第一，一举轰动全球。

　　谁得田径者，谁就得天下。

　　这一次，中国代表队，锋芒毕露，一鸣惊人。


第九百七四章：超级意念控制电脑

　　到了这个时候，此时中国金牌数量已达到45块，而美国只有39块。

　　基本可以说，这一次的中美体育争霸已经棺盖定论。

　　直到最后结束，中国代表对以47块金片，30枚银牌，29枚铜牌位居世界第一。

　　这个世界第一，不管是金牌的份量上，还是从奖牌的份量上，都是世界第一。

　　不得不说，中国体育代表队在这一次创造了一个奇迹。

　　这比中国在本土作战取得世界第一的排名，还更有说服力。

　　毕竟，在本土作战，你就算取得好成绩，仍有人说其中有水份。但是，这一次在英国伦敦，他的意义也就不同。不过，就算如此，赛后有一些国家的媒体也表示不服。譬如，仍有不少媒体直称中国代表队集中作弊。

　　他们评论，可能中国代表队给所有运动员服用过一种新型兴奋剂，这种兴奋剂暂时还无法被现在的科技测出。是的，请别怀疑中国能够做到这一点。要知道，中国的技术已经非常发达，远远超出了一般人的想像。

　　不过，对于这一点，很多人都表示反对。

　　这不仅是中国，就是其他国家的体育代表，以及国际奥组委也不认同。

　　他说道，没有任何一个国家或地区会这么做，就算国家强制要求这么做，也不一定能够约束到所有的队员。正如全球所有国家或地区都一直强调不要服用兴奋剂一样，但是，也并不是所有的队员都会听。

　　此外，国际奥委会对于中国代表队能够取得如此的好成绩也表示鼓励。

　　他们希望中国代表队继续保持，继续开发人体潜力。

　　与此同时，其他的一些比赛队员也认为，对于中国队，他们输得心服口服。他们了解中国队的作风，他们了解中国队的风格。可以说，在历届奥运会当中，中国代表队因为服用兴奋剂被查出的概率，也是全球最小的。

　　在这样的前提之下，我们有什么理由怀疑他们服用兴奋剂？

　　此外，有媒体也指出，与其总是挑别人的错误，还是反观自己吧。

　　想想这一次的伦敦之行，美国人应该好好检讨自己。

　　从中国代表队一直在金牌榜样超过美国开始，美国一直就表露不安。直到邓超夺得田径第一块金牌之后，更是表现出了美国的软弱。最终，美国田径大败，让美国一瞬间有一些找不到北。

　　这样的状况，美国代表队能够获得好名次，那才叫怪。

　　基本上，这一次的美国媒体，被一排倒的全球媒体攻击的没有任何言语。

　　随即，在奥运会结束之后，人们开始对整个的奥运会做出总结。

　　其中，最为引人注目的，当要属中国代表的超强爆发。特别是在田径赛场上，他跑出的不仅仅是一只黑马，而是一群黑马。如果仅仅只是一只，或者，这只是一人，是一个偶然因素。但是，如果跑出一群，那他就是必然。

　　那么，这个时候，有人就要问了，是什么原因导致的结果？

　　有人开始分析，这是中国强大经济造成的必然结果。

　　拥有这么强大的经济，自然，他在体育运动上面，也会居上。

　　当然，如果你要说你感受不到中国经济的强大，那你就太白痴了。

　　难道你没发现，奥运会场当中60%以上的东西，都是中国制造吗？

　　不过，这只是大的方向，就算你知道因为经济的原因，但具体哪个方面，别人还是不知道。于是，这个时候，不少媒体开始采访各个体育运动员。可惜的是，中国体育代表团都没有直说，不过，一套成熟的培训方法，他怎么可能隐藏得下去。一位来自法国的体育代表说道，他说，他曾经去中国训练了一段时间。

　　他训练的是举重。

　　大家都知道，举重之类的项目，一直以来，中国在这一方面，有着垄断式的优势。

　　于是，他直接来到了中国。

　　在中国的培训当中，他能够感受到中国运动员的辛苦。

　　他比之西方不一样，往往一个中国运动员他所付出的汗水，是西方国家的多倍。

　　除此之外，他也感觉到，中国国家队在各项体育运动当中的培训，似乎稍稍有一些变化。当然，这个变化不是太大，不过，虽然不是太大，但他却感觉很有效果。譬如，每每他训练之后，教练都会对他进行指点。

　　并且，直接指出他哪里有问题，哪里有待再次发挥。

　　当然，教练对于他人的训练也是一样。

　　所以，在这一段时间的训练当中，他发现自己的成绩突飞猛进。

　　这样的一个采访，让很多媒体大是惊讶。

　　难道中国教练最近这么牛叉了？

　　好像从来没有听说过呀。

　　随后，有媒体又采访了一位重量级的代表。

　　这位来自芬兰的一位朋友，他说他就是铅球运动员。他说道，他在中国的训练当中，曾经要求在身体各处安装一些科技高备。当时他曾经问过，这一些设备是做什么的。教练组成员告诉他，这是为了检测他身上各个关节之间的运动情况。然后根据训练员每一次训练传递出来的数据进行分析，包括身体运行的情况，发力的技巧，以及投掷的角度……等等，综合进行分析。

　　最终，他在训练当中被教练组告知，你的大部分动作都很不错。但是，你的腰看起来还有待发挥，因为，从数据当中看到，你的腰部发挥能力比他人都下降一些。如果你将腰部力量补足，那么，你的成绩将会更高一层楼。

　　结果，这位来自芬兰的朋友在半年的时间当中，终于解决腰部问题。

　　并且，他的成绩快速提升了一成。

　　看来，从两位运动员身上，都可以发现，中国教练最近似乎有一种新型的分析技术。这种技术可以全方位分析运动员的身体素质，以及纠正训练当中碰到的问题。结果，在正确的训练方法的引导之下，潜力慢慢得到激发。

　　应该来说，这是一套非常科学的培训方案。

　　直到，当这样的新闻传出去后，有科学一界的朋友，他们立即就直接站了出来。

　　他们认为，很有可能中国代表队已经利用先进的科学设备，制定出一套科学的培训方式。并且，这样的方式已经见到效果。这从田径赛场当中的表现，我们就看到了这一点。

　　那么，说到这里，看起来，中国代表队在这一次的奥运会当中，也是属于科技派？

　　是科技，帮助了中国队取得的胜利。

　　不过，这并不是纯粹的科技，这只是科学的培训方法。

　　这种方法与传统的科技完全不一样，这是为了提高人类潜能。

　　这种潜能，是人类真正爆发出来的，没有依靠任何外力作用。

　　对于像这样的科技，我们对此表示欢迎。

　　当然，这是奥运会主席罗格所说的话。

　　当这样的声音越来越多的时候，很多人都相信了，中国绝对是利用了自己的高科技，打造出了一套科学的培训方法。譬如，利用传感器技术，利用无线传输技术，又利用高速射像机技术……将这一些技术完美结合。然后，通过计算机综合分析。那么，这个时候，每一位运动员的成绩，特长，都可以看得清清楚楚。

　　特别是，他还可以为其量身打造一套完美的培训方法。

　　直到最后爆发，这样的一套系统唐朝集团有参与开发时，所有人恍然大悟。

　　原来如此。

　　没想到，唐朝集团居然将他的科技，用到了体育运动上了。

　　当然，这个时候也有人直接指出。难怪中国能够在最近几年一直表现出色，除了中国科技发展迅速之外，还在于他们对于未来科技的发展方向的掌握。譬如，美国与中国都在走科技代动体育的路线。但是，一个总是想着一切的作弊手段。比如，他们弄出的一大堆科技都很先进，但是，他与中国代表队直接将科技用到打造一套科学的培训方法上面，还是相差的非常远。

　　特别是，两方的评价完全不一样。

　　一个发展的再好，也会被称作为作弊，甚至随时都会遭受到废除的危险。

　　但另一个，不管你发展到什么水平，国际奥委会都欢迎。

　　毕竟，这是方法，不是科技，也不是作弊。

　　同时，这种方法，他提升的就是人类的潜力，不存在任何非议。

　　当然，除了在这里看出中国科技的厉害之外，还有一个令人震惊的比赛也不得不让人进行回顾。这个比赛，出现在两个残疾人的身上。当然，如果仅仅只是普通的残疾人，也没有人太多的关注。而且，现在残奥赛仍没有开赛。

　　不过，这两位残疾人，他们的出现，直接就令全场疯狂。

　　其中一位，叫做托瑞斯，来自南非，不过，他还有另外一个名字，刀锋战士。

　　刀锋战士不是电影里的刀锋战士，而是因为托瑞斯牛叉的表现。

　　他本身是一位残疾100，200，400米运动员。不过，由于他的速度并不差于A标，所以，刀锋战士托瑞斯更以残疾人的身份参加了田径锦标赛。当然，之所以他能参加，完全是因为这位托瑞斯的速度。这位失去双腿，靠着脚下刀块行走的战士，在2012年世界奥运会上，赢得了全球所有人的尊重。

　　其实，说起来，在2008年北京奥运会之前，皮斯托瑞斯就曾豪言参加此届奥运会，与正常人同场竞技。由于他是装着双假肢参赛，在参赛条件是否符合标准上，有关方面曾展开激烈争论，最后国际田联决定只看他的成绩来定。但皮斯托瑞斯连400米奥运B标都没有达到，而且最终也没有入选4x400米接力队，他的北京之行只能变成参加随后的伤残人奥运会。

　　但在随后几年里，皮斯托瑞斯的成绩上升了很多，2011年7月份他跑出了迄今为止个人最好成绩45秒02，并由此获得了历史性参加2011年大邱世锦赛资格。这个成绩也远远超出了45秒30的奥运A标。

　　大邱田径世锦赛，皮斯托瑞斯杀入了半决赛，当时成绩是46秒19，而且他还在半决赛里以第一棒资格，力助南非队杀入4x400米决赛。皇天不负苦心人，在一次次的努力之后，皮斯托瑞斯今年终于完成了一次历史性飞跃。

　　这一次，刀锋战士，终于站在了奥运会的舞台上了，而不是残奥会。

　　不过，与刀锋战士同样神奇的，要数中国队的郭平。

　　这位号称智能勇士的中国队参赛选手，他曾经与刀锋战士托瑞斯一样，是一名残奥会的运动代表。当然，他之前并没有刀锋战士那样的有名气。事实上，他只是一位普通的残奥会选手。

　　不过，他同样有着刀锋战士一样坚强的内心。他通过一次又一次的努力，与刀锋战士一般，完成了质的飞跃，在2012年与托瑞斯共同进入伦敦奥运会正常组。也就是说，刀锋战士有两位，一位是来自南非的托瑞斯，另一位则是郭平。虽然他们都没有在奥运会上取得很好的成绩，但是，他们的精神却一次又一次的鼓舞着全球所有的人们。

　　这就是奥运会一直推崇的力量，这便是人类最为积极的力量。

　　……

　　好吧，2012年伦敦奥运会就此结束。

　　很令陈佳一高兴的一个局面。

　　他没有想到，他只是小小的将唐朝集团的科技用到了体育当中，居然爆发出来了这么强大的力量。这可不是提升了一两个天才，而是整个中国体育水平的提高。特别是在这四年当中打造出来的超一流科学培训方法，一度成为全球最为秘密的武器。甚至，在后来的体育培训当中，全球一众运动员都送到了中国。

　　当然，其他国家也有效防中国一般，打造一套属于自己的科学培训方法。

　　可惜的是，并不是哪个国家都能搞出这样的设备来的。

　　一来，他们要对传感器技术熟悉掌握，二来，还要有各类电子设备的研究，三来，最为重要的，还要一套完善的数据处理分析系统。这一些东西，缺一不可。而唯一能够做到的，也只有少数几个国家。不过，因为大部分人都看到中国在这一块太过于先进，于是，很多国家不再开发，直接来到中国培训也就是了。

　　这样的景像，也是当初陈佳一想也没有想到的。

　　不过，虽然奥运会结束，但是，此时陈佳一并没有急着这么快回中国。

　　因为，之前陈佳一已经答应给霍金量身打造一台超级意念控制电脑。

　　这纯粹是友情赠送，没有任何一丝的商业色彩。

　　没有别的，就是因为陈佳一对于霍金的尊重。

　　这样的一位天才，他的每一天都是那么的宝贵。如果还是让他继续在伦椅上躺着。虽然他还是一位天才，但是，他必然会浪费很多的时间。同时，他对于世界的解释，也不会有这么多。正如，我们一直很少看到霍金每每发表自己的言论一样。

　　不是他不想发，而是，他每说一句话都不知道有多困难。

　　命运就是如此残酷，相对于霍金，陈佳一不知道自己有多幸运。于是，在陈佳一的命令之下，唐朝集团特地派了数十位技术人员来到英国。为霍金量身打造一台，最适合霍金使用的电脑。直到奥运会结束，终于，唐朝集团为霍金一人，成功打造了这样的一台电脑。

　　这一台电脑比之前推出来的商用意识控制电脑还要先进，譬如，在这一台电脑上面，因为花了重金，他已经解决了头脑接收信号的短缺。现在的霍金，他只需要像带一块手表般的设备，以此就能够传递脑部信息，并且做出意念控制。

　　直到，当陈佳一和十几位技术人员亲自给霍金安装上这一台电脑的时候。

　　尽管唐朝集团从来就没有想过要扩大这一次的影响，更没有想过商业化，但是，因为陈佳一，因为霍金，因为唐朝集团，因为意念控制……他的吸引力，无异于原子弹爆炸……全球震动。

　　人们一边在猜想着唐朝集团的超级意念控制电脑会进行化一个什么样的地步，另一边，也猜想着全球最伟大的宇宙之王霍金，当他用起了意念控制系统之后，他将会有什么样的表现。

　　是小宇宙爆发，还是直接进化……很多人都在期待。

　　直到两个多小时之后，终于，超级意念控制电脑正式与霍金合二为一。

　　这个时候，零金就是电脑，电脑就是他。

　　他的一举一动，意念控制电脑都会按着他的吩咐，一一做出来。

　　“谢谢，谢谢你，陈……”

　　电脑当中，霍金向陈佳一表示着感谢。

　　虽然还是电脑合成的声音，但是，这一次，霍金再不需要手动敲用鼠标选择字母。

　　他只要内心当中想中哪个字母，电脑就很快做出反应。

　　虽然这看起来比普通人慢得多，但是，人类已经基本能够接受。

　　再怎么说，这样的说话速度已经和老人家差不多上下了。

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　陈佳一微笑着。

　　他倒希望这位宇宙之王能够继续研究下去。

　　说不定，未来的科幻世界，就靠他了。

　　像什么瞬间移动，无线转移，空间传送……什么时候就出现了。

　　当然，这看起来很YY，不是科学。

　　但是，陈佳一要说，科学与YY只是一线之隔。


第九百七五章：第三代网游：文明之争

　　“哦，这简直太棒了。”

　　未来一个月的时间，在超级意念控制系统的帮助之下，霍金频频出现观众眼前。

　　并且，他连续多日，继续完成他在宇宙学当中的学术。

　　因为，拥有着超强的意念控制，使得霍金不管是思考，还是其他，都变得更加的容易。特别是，在他阐述理论的时候，更是得心应手。当月时间，霍金连续11篇宇宙学论文争相推出，世界轰动。

　　从银河系，到河外星系，又到整个的宇宙。

　　从黑洞，再到白洞，再到暗物质世界……霍金的研究，让世界沸腾。

　　来自英国皇家日报的记者向媒体透露，最近一个月时间，宇宙之王霍金在唐朝超级意念控制系统的帮助之下，连发论文，为人类解开无数宇宙之迷。这在以前，是从来没有发生过的。

　　因为，以前霍金尽管发表了不少的学术论点。但是，他的很多学术字数有限，有一些东西也没有过多的解释。只有一些非常有研究的朋友，他们这才能够看得懂。不利于霍金理论的传播，更不利于其他学者的学习。

　　但是，在超级意念控制电脑的帮助之下。霍金如一位伟大的作家一般，他用着优美的言词，甚至，极尽有耐心的一便又一便解释着有关宇宙的奥秘。此时对于他来说，打字以及说话，已显得是那么的容易。

　　他有着相当多的时间，来完善他的理论。

　　为此，人们不得不再一次佩服起霍金的学问。

　　不过，在佩服霍金的同时，很多人也将更多的眼光放到了意念控制电脑上面。

　　虽然在此前，唐朝集团的确发布了这样的电脑。但是，那个时候只有一台电脑出现，而且，也没有过多的展示。但是，直到如今，霍金在超级意念电脑的帮助之下，已成为一个超人。虽然他们不能如霍金那样，但是，若干时间之后，他们同样可以和霍金一般，享受如科幻般的意念控制电脑。

　　不得不说，在这一刻，他们迫切想要一台这样的电脑。

　　难怪有媒体说道，世界没有唐朝，人类将会怎样？

　　唐朝集团一次又一次用他的科技，用他的创新，改变着人们的生活方式。

　　现在，唐朝集团的创新，已经引起了质变。

　　当然，我们喜欢这样的创新，我们也喜欢这样的科技。

　　……

　　“陈，太感谢你了。”

　　唐朝TT聊天器当中，霍金再一次感谢陈佳一起来。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　看到霍金也如很多人一样使用了即时通讯，陈佳一很是高兴。

　　“呵呵，也许，这是你们应该做的，不过，你对我的帮助实在太大太大。对了，你们是不是在研究虚拟技术……”

　　“是的，我们正在研究。我认为，未来虚拟技术会成为科技的方向。同时，虚拟技术的出现，也将会改变人类。不过，有比较多的理论以及技术暂时还没有实现，我们需要时间……”

　　陈佳一点了点头。

　　虚拟现实技术，其实并不只有唐朝集团一家在研究。

　　事实上，全球有很多个实验室，他们都在研究。

　　只不过，唐朝集团投资最大，而且，也更有希望研究出来罢了。

　　“哈哈，是嘛，这真是太好了。其实，我早些年，也思考过这个问题。”

　　“哦，是嘛，没想到，你也有这个爱好。”

　　“当然，你要知道，我现在的身体情况。我也在想，如果有朝一日能够实现虚拟技术，那么，我就可以摆脱身体上的局限。不过，因为条件问题，我只是在理论上研究了一下而已，其他并没有深入。”

　　说完，霍金那边的即时通讯，突然发送了一个文件给陈佳一。

　　“这是……”

　　“这是我以前研究的理论，我是不能实践了，这一些理论或许能够帮到你。”

　　听到霍金的回话，陈佳一瞬间激动起来。

　　“这……”

　　这可是宇宙之王霍金的理论学术呀，这可是爱因斯坦之后，最出名的科学家呀。

　　虽然他研究的是宇宙学，与虚拟技术并不一样。但是，像他这样的天才，他要研究哪一个方面，亦是比别人快得多。特别是，科技到了一定的地步，他其实是一样的。有的时候，一个理论他能解决无数的东西。

　　而且，一大堆科技发明，也正是靠这一些理论这才出现的。

　　像原子弹，他就是靠爱因斯坦的相对论。

　　又如引力系统，更是借助这一些理论，发明了无数东西。

　　可以说，这一些理论，简直就是无价之宝。

　　看着上面传过来的文档，陈佳一真是激动万分。

　　“谢谢。”

　　陈佳一点击接收，深深的说了一句谢谢。

　　“不客气。正如你们中国说的一样，受人滴水之恩，必当涌泉相报。我的这个回报，其实也不算什么。毕竟，你们对于我的帮助，同样巨大。好了，陈，今天发给你的东西希望对您有用，我要下线了，再见。”

　　霍金说完，就此闪人。

　　或许，他在回报陈佳一之后，内心完全舒坦。

　　“好的，再见。”

　　见霍金头像暗了下去，陈佳一知道霍金已然离开。

　　怀着激动的心情，陈佳一双击打开这一份理论。

　　“虚拟现实。”

　　文档开头，写的是虚拟现实。

　　虽然在这一份文档里面，他并没有说虚拟现实怎么怎么样。

　　同时，他也没有说虚拟现实未来的运用。

　　不过，在这一份文档里面，却是一个又一个的公式。

　　这一些公式，一个套一个，环环相连。

　　“天……”

　　“天呐。”

　　这一些公式，若是公布出去，人类文明都要提升100年。

　　不过，这样的理论，他并没有发布出来。

　　或许，当年的霍金，他意不在此罢了。

　　同时，看到这一些公式，陈佳一知道。

　　自己最为头痛与困难的真正虚拟技术的理论找到了，答案就在这一个文档里面。

　　有了他，那么，未来他们实现真正的虚拟技术起来，那就容易得多。

　　毕竟，理论已经写明白了，那么，留给他们的，就是实践。

　　“这哪里是什么涌泉相报，简直就是厚报如山呀。”

　　看着这一份文档，陈佳一感怀万千。

　　虽然他认为，自己下达的超级意念控制电脑的确帮助了霍金。但是，意念控制电脑只是他们的产品，就算是为他量身定订，也算不得什么。只是，霍金却在陈佳一的小小帮助之下，给予他如此的厚报。

　　有了这样的理论，陈佳一至少可以提前十年，完成真正的虚拟现实技术。

　　到了那个时候，陈佳一绝对相信，未来，便可成为真正的虚拟世界。甚至，在那个时候，不管是人类的文明，语言，还是其他的生活方式，都会得到巨大的改变。也有可能，人类都会思考，是否进入虚拟世界来生活。

　　不过，这都是未来要考虑的事了。

　　对于这一份理论，陈佳一立即便已行动，来到了唐朝实验室。

　　直到三天之后，陈佳一这才离开。

　　不过，在陈佳一离开实验室后，唐朝网络正式推出了一款最新网游。

　　这一款网游，叫做“文明之争”。

　　文明之争，说的是全球所有国家的文明之争。

　　在游戏里面，各角色可以选择自己所属的阵营，比如西方，比如东方。

　　每一个阵营里面，有各类不同的职业供用户选择。

　　譬如中国有剑士，道士，刀客……之类。

　　西方则有骑士，精灵，召唤者……之类。

　　每一个阵营有着各自的游戏方式……并且，依造各国特点，还会有其他一些职业。

　　文明之争，便是在全球所有国家之间的战争。

　　也就是说，这一款游戏，他的出生，就已定义全球最为大型的游戏。

　　同时，他的设置，也是全球规模最大，最为繁索的一款游戏。

　　用唐朝网络宣传当中所说的一般，这是唐朝网络用时最长，耗资最大的一款游戏。

　　而且，也是全球首款第三代网游。

　　“第三代网游。”

　　陈佳一微微笑了起来。

　　看来，小强已经吸收了自己的理念，创造了第三代网游的出现。

　　不过，陈佳一并没有去干扰唐朝网络的运营，他只要在边上看看，也就够了。

　　当然，陈佳一也很想看看，唐朝网络会如何宣传第三代网游。

　　结果没有令陈佳一失望，在随后时间的宣传当中，文明之争，未出已火。

　　在这一次的宣传当中，唐朝网络抓注重点，直接狠狠的炒作第三代网游。

　　譬如，当唐朝网络推出第三代网游概念的时候，不少媒体就很感兴趣。纷纷进行评论，“什么是第三代网游？”

　　做为一直是游戏风向标的唐朝集团，这一次，又将会带来什么样的创新？

　　当然，在人们越为越有兴趣的时候，唐朝网络给予了解释。

　　第三代网游是一个玩家改变世界的网游。

　　一语道破第三代网游的特点。

　　虽然这个解释不是很让所有人清楚，但是，各方媒体包括玩家，已经能够想像。

　　甚至，诸多游戏媒体在这个时候，还在为第三代网游做出了种种专题。

　　为此，他们邀请了很多的专家，以及高玩。

　　这一些专家认为，原来第一代以及第二代网游已经供我们试玩了几十年，就算是大型的3D网络游戏，也已熟悉的不能再熟悉。如果不是唐朝集团创新式的引进了智能系统，想必唐朝集团的各大网络游戏亦要出现疲软。

　　为了保持在网络游戏的领导地位，唐朝集团要么就垄断，要么就创新。很显然，唐朝集团并不想走垄断这一条道路，如果想走。恐怕，现在很多游戏企业都不能吃饭。那么，只有最后一条，那就是创新。

　　直到如今，第三代网游的出现，看起来也就很正常了。

　　随后，这一类专题也谈到，第三代网游应该具备哪一些特点。

　　这一些专题之所以讨论这一些，可不仅仅只是为唐朝集团造势。同时，他们也是为了全球网络游戏的发展。譬如，在各方的研究当中，人们便能清楚的知道未来网络游戏的发展方向。正如第一代与第二代一样，如今人们已经有了一个清楚的思路。那么，第三代网游出现之后，也应该如此。

　　面对这一些问题，这一些专家虽然在创新能力上有一些问题。但是，在创新之后的评论上，他们还是有着非常大的经验。比如，在唐朝网络推出来的最新游戏文明之争，也就是全球首款第三代网游出现之后，他已经告诉了大家。

　　第一点，第三代网游一定兼容第一代，第二代游戏的所有特点。

　　不管是画面，还是剧情，音乐，或是操作，都应该更上一层。

　　第二点，便是最为关键的一点，这一点，体现在玩法上。

　　譬如，唐朝网络所说的一样，玩家改变世界。

　　这一句话看起来简单，但是，他却可以诞生出无数的玩法。

　　原来我们的网络游戏，一直是用户适应环境，适应游戏。不管是谁，他们都是在游戏的各类规则下成长，在各类规则上体验游戏。而不管他们成长到什么地步，他们都不可能超脱于这个世界，也不能改变这个世界。

　　但是，我们看看我们现在的生活，我们会发现。

　　或许，在开始的时候，我们能力弱不，只能适应这个世界。但是，等我们强大了，等我们有了实力之后，我们就可以靠自己的力量，改变这个世界。就如唐朝集团一样，他就用着自己的力量，改变着全球所有朋友的生活方式。

　　自然，在游戏里面，他同样应该体现到这一点。

　　网游之所以叫网游，自然是与现实联系越为密切越好。

　　如果能够做成与现实生活当中的一模一样，那就最好不过。

　　所以，在第三代网游里面，他在玩法上面，已经超出了第一代第二代。

　　与此同时，各类高级玩家对于这样的一个系统，也充满了期待。

　　他们说道，“人类改变世界的玩法设定，是前所未有的一大创新。那么，在这个时候，人们进入游戏也就不再单单与系统比拼，更多的时候，他是与玩家相抗横。甚至，到了最后，他就是一个人类社会。”

　　越说，人们对于这样的游戏越为期待。

　　越是分析，人们对于这样的一个游戏，越是佩服。

　　第三代网游，果然牛叉。

　　这种概念式的产品，只是一经推出，就此引爆全球。

　　“看来，小雨在推广上面已经运用到炉火纯青了。”

　　紧抓创新，紧抓概念，的确是最佳一手段。

　　正如2D到3D，3D到横版……他们的最大特点，那就是创新。

　　创新，是宣传最好的方法。

　　而且，这样的创新，他还能够抓住无数的玩家。

　　看到这里，陈佳一跃跃欲试，直接要了一个内测号码，进入其中。

　　当然，陈佳一并不想选择战斗职业，毕竟，他可没有时间天天泡在里面升级。

　　不过，文明之争有着丰富的生活职业以供用户选择。

　　陈佳一从一个厨师做起，开始从卖馒头做起，一步一步，成为商人。

　　而且，在成为商人之后，陈佳一很快就发现了这游戏与现实生活的相同之外。也就是说，你在现实生活中可以做到的事情，往往在游戏里面也可以做到。比如，现实之中陈佳一是商人之后，他可以开店赚钱，游戏里面同样也可以。

　　特别是，他所开的店，直接就是NPC原来的那个店。

　　也就是说，你只要有钱，原来游戏里面的NPC都可以给你打工。

　　发现这一点之后，陈佳一大是兴奋。

　　他利用自己天才的商业头脑，很快就已买下了几个店面。而且，由于经营出色……陈佳一越赚越多。甚至，在最后，城里面的很多物价都由陈佳一控制。有一次，陈佳一甚至恶搞式的直接开始垄断，全面提升物价，直接就让该服所有人气得吐血……与现实一样，不少人大骂那位开店的奸商之类。

　　不过，陈佳一可不管他，他玩这个游戏，赚钱就是硬道理。

　　可惜的是，陈佳一千想万想，他没有想到，其他玩家居然联合起来，一起爆动。

　　是的，玩家可以开店，自然，玩家也可以抢劫。

　　一个两个人抢劫，或许，官兵直接就斩杀。

　　但是，一伙人抢劫，陈佳一的数十个店面，全部被抢劫一空。

　　就连前来帮助的NPC捕快，也被一大群玩家杀死。

　　如果不是后面上一级派大军路过震压，陈佳一绝对可能被抢得连内裤也没有。

　　虽然最后令陈佳一赚来的钱被抢劫一光，不过，陈佳一并没有生气。

　　这才是真正的生活，这才是真正的游戏。

　　在游戏里面，一切皆有可能。

　　同时，这样的可能，也让所有朋友们回味无穷。

　　这，便是玩家改变游戏的第三代网游。

　　当然，他的玩家，可不仅仅只是陈佳一这么一个。

　　其实，在这里面，有着数也数不清的乐趣。

　　毕竟，应为可以改变世界，也就增加了变数。

　　因为有了变数，才令整个游戏变得丰富多彩。

　　文明之争，令陈佳一大是满意。

　　只是，在陈佳一满意的同时，谁也想像不到。

　　一场因为游戏之中带来的冲突，却差点引发中日火拼。


第九百七六章：通吃岛

　　因为文明之征的推出，引起了全球的轰动。

　　在这一款第三代网游的带动之下，吸引了全球无数的国家。

　　而又因为文明之征的各种设置，于是，又产生了无数的玩法。

　　之前陈佳一控制整个城市店面的只是其中一种，在这里面，还有更多的有趣玩法。

　　譬如，某一个帮派如果攻打下某一个地区，便可以控制该地区。譬如，给这一个地区命名，以及制定税收，打造各类防护措施等等……好巧不巧，有一个来自日本国的帮派，他将一个攻占的地区取名为剑阁岛。

　　或许，很多人对地这一个名字并没有什么反应。

　　但是，知道一点的，他就会知道，这个剑阁岛，指的就是中国的通吃岛。并且，该日本帮派自从霸占该地区之后，便开始一直不断的刷屏，说什么日本国向全世界人民宣布，通吃岛属于日本。以前是，现在也是。

　　这一个举动，立即惹恼了中国区的玩家。

　　在挑战民族底线的时候，中国区玩家彻底爆动，直接攻下通吃岛。

　　甚至，在游戏里面，还展开了一场疯狂屠杀日本玩家的举动。

　　虽然不少日本玩家很是愤怒，但是，在无法力拼中国玩家之外，他们只能远离。

　　只是，有一些不服输的家伙，却暗地里搞起了其他的动作。

　　譬如，有两位来自日本东京的玩家，他们直接就在公屏上说道。

　　“哼，游戏中控制通吃岛算什么，爷直接到现实里登上通吃岛给你们看看。”

　　随即，这两位日本玩家直接下线，邀结多个朋友，从日本国本土出发，登上现实中的通吃岛。并且，在通吃岛上插上了日本国国旗。

　　这一举动，不但彻底惹怒文明之征的所有中国区玩家，更惹怒了全中国所有人。

　　“草，小日本找死呀，建议政府立即攻占通吃岛。”

　　“TMD，打死小日本。”

　　“开战吧，直接灭掉小日本吧。”

　　无数民众开始抗议，纷纷发表自己的愤怒。

　　同时，外交部对于此事，也向日本提出了严正的交涉。

　　一时之间，中日关系迅速下降。

　　……

　　“我日，这些小日本。”

　　看到多名小日本登上通吃岛的消息之后，陈佳一热血一下子就要冲了上来。

　　国家尊严，又一次遭受到了挑战。

　　原本陈佳一以为，在中国快速发展的同时，中国已经取得了巨大的成就，也有了巨大的世界地位。但是，在某一些地方，中国仍然受到了一次次的屈辱。正如通吃岛一样，小日本仍然踩踏着国人的尊严。

　　此时此刻，陈佳一恨不得直接跳到日本，灭光所有日本人。

　　直到好久好久，陈佳一这才冷静下来。

　　他知道，这并不现实。

　　通吃岛问题是历史遗留问题，其中涉及到的事情太过于复杂。不说自己，就是国家，包括台湾那边，同样无法解决。再加上日本与美国有签订过安保协定，更是让通吃岛问题上升到了一个中日美三方之间的问题。

　　所以，一直以来，国家方面在通吃岛问题上，仍没有太多的策略。

　　只是，这要忍下去吗？

　　陈佳一不停的问着自己？

　　忍？

　　虽然来说，成大事者，必需得忍。

　　有一些事情，短时间内不能解决的，只能通过时间。

　　但是，每每想起这样的屈辱，陈佳一都愤愤不平，心中总有一股闷气无法发泄。

　　看着电脑上的TT信息，无数的热血国人，已经被这一件事气得骂娘。

　　这个时候，说什么的都有。

　　譬如，直接就骂国内政府无能之类，亦是一大堆。

　　并且直说，政府难道天天只能抗议吗？

　　与此同时，也有的人说，前些时候看到炮击菲律宾，还以为政府雄起了。现在来看，也只能欺负一下菲律宾之类的国家，对于日本，同样无能为力。

　　看着这一些信息，陈佳一也是一阵心烦。

　　自己只是一个商人，对于这种国家领土争端的事情，哪里能够插得上手。

　　最多，就是在微博上号召一下国人，对日本进行声讨。

　　难道，真要陈佳一杀入日本么？很是郁闷的看着唐朝TT官网上面的一系列通吃岛新闻，一条又一条最新的消息，不时的刷新在陈佳一眼前。这一些新闻，无不是一次又一次的提示着，我们国人的尊严，再一次遭受到了挑战。

　　而且，挑战我们的，还是曾经侵略过我们国家的民族。

　　这是一个最为恶心，也是最为丧心病狂的民族。

　　这是一个让无数国人，痛恨了一辈子的民族。

　　但是，就是这样的一个民族，在曾经侵略过我们之后，现在又来一次。虽然，这与之前的侵略完全不一样，而且，也不可能有那么严重。但在和平年代了，这样的屈辱，更让人感到愤怒。

　　“咦……”

　　就在陈佳一不断浏览着新闻的同时，陈佳一突然发现了一个有趣的事情。

　　其中有一条非常敏感的新闻，出现在了官方首页。

　　这一条新闻同样与通吃岛有关。

　　不过，这一条新闻不是普通的新闻，其中有一些内容，一般都不可以公开。

　　但是，这个时候，他却在唐朝TT官网平台当中公开了出来。

　　看到这里，陈佳一大脑转的飞快，他在思考，这一条新闻的意思。

　　是赵丹阳这家伙也开始愤青了，也如当年自己一样，做起威胁政府之事？

　　不过，陈佳一马上给予了否定。

　　赵丹阳远远比当年的自己成熟，当年自己虽然取得了一些成绩，但毕竟还太年轻，而且刚刚重生没多久，有一些东西看得并不全面，热血一来，也就直接出击。但是，越丹阳执掌唐朝信息多年。哪些东西可以发布，哪些东西不可以发布，他还是知道的清清楚楚。就算是他再愤怒，他也不会做出如当年自己一样的表现。

　　随后，陈佳一直接给赵丹阳打了一个电话。

　　“丹阳，官网上的新闻怎么回事，是你让下面的人发的？”

　　“不，不，陈总……”

　　赵丹阳立即否认。

　　“那是……”

　　“是上面。”

　　听到这一句，陈佳一瞬间领悟了过来。

　　挂掉电话，陈佳一内心激动不已。看来，国家已然对此做出了反应，这从直接让唐朝TT官网发布该条新闻就可以看出。为此，陈佳一内心开始慢慢放松了过来。

　　挨打不可怕，可怕的是，挨打之后，你还不反击。

　　是的，国人最担心的，就是这个。

　　就像国人一直认为，政府一直只会抗议一般。也像这一次事件一样，如果就让日本人继续嚣张，那么，无疑，政府的威信力度，也会大降。不管是出于国土问题，还是出于其他，政府理因对此事件给人民一个交待。

　　这样的一个信号，让陈佳一开始对政府的行动，慢慢期待起来。

　　不过，在国内政府暗中准备行动的同时，国内民族人士已经开始做出行动。

　　譬如，由华人组织的世界保岛组织，近日已经准备登上通吃岛宣誓中国主权。

　　为此，他们还举行了一次特别的会议。

　　“各位，这一次我们要用自己的行动，撼卫民族的威严。”

　　保岛协会会长“黄林”大声的向在坐十几位保岛成员说道。

　　随即，一行人等，便开始商量着就如何登岛的协议。

　　“会长，这一次，我们得做一个完美的安排，若干然，我们仍然登不上岛。”

　　因为此时的通吃岛已是日本实际控制，在此前几次的保岛当中，他们也进行了几次登岛的尝试，但是，几次都已失败告终，并没有登上岛屿。

　　“嗯，你说的不错。”

　　黄林点了点头。

　　这一次比以往任何一次形势都更为严峻，如果仅仅如此前一样，在通吃岛附近转几圈，虽然看起来也为保岛做了一定的努力。但是，这力度太过于微小。怎么说，他们也要登上岛屿，插上中国国旗在说。

　　只是，十几人商量来，商量去，仍然没有什么好的方法。

　　毕竟，他们孤军作战，难以登上。

　　只是，就在他们商议的同时，秘书突然走了进来。

　　“黄总，陈佳一求见。”

　　“陈佳一？”

　　黄林并没见过陈佳一，但是，纵算如此，他同样知道陈佳一。

　　对于这样的一位传奇人物，谁人能够不认识呢。

　　“他来这里是？”

　　“他只说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，他是中国人。”

　　“中国人。”

　　这一句话，足够了。

　　黄林点了点头，对秘书说道，“走，我们去接下陈佳一。”

　　……

　　“不好意思，打扰各位。”

　　在黄林的接待之下，陈佳一道明了来意。

　　意思很简单，就是说，如果有希望陈佳一帮助的，可以直说。

　　对于世界保岛组织，陈佳一早就知道。

　　最近听闻他们有所行动，陈佳一立即就来到了香港。来这里也很简单，如果他们需要钱，陈佳一就给他们提供钱，如果需要船，陈佳一就给他们提供船。不过，可惜的是，这一些，他们暂时并不需要。

　　钱与船之类，早就有一些爱国人士捐助。

　　毕竟，全球有着无数的爱国华人，一点儿都不比陈佳一差。

　　在此事件当中，他们甚至还比陈佳一更先一步。

　　不过，他们却提到了一个难于解决的问题。

　　这个问题，仍是他们难于登上通吃岛的问题。

　　该问题如果不解决，那么，保岛也只是喊喊口号，并没有实际的作用。

　　只是，当这个问题直接提出来时，陈佳一想了想，却给出了他的答案。

　　“我有一个办法，可以令各位登岛。”

　　“什么办法？”

　　众人热切起来，先后看着陈佳一。

　　这一些人儿，都是最为热血的爱国人士呀。

　　看着他们的双眼，陈佳一很是感动。

　　有这一些人在，中国何愁不崛起呢。

　　“很简单，直接冲过去。”

　　一句话，陈佳一说出了他的办法。

　　“冲过去？”

　　众人不是很明白。

　　“不错，就是冲过去。”

　　“只是，直接冲过去，日本方面肯定会发现。”

　　“当然，如果不发现，我就不说直接冲过去了。”

　　通吃岛只是一点点大，想要偷摸过去，难如登天。

　　不说现在这个时候，就是其他的时候，想要去通吃岛，也是痴人说梦。

　　也就是说，办法只有一个，那就是直接硬冲过去。

　　只是，这一句话说后，众人却是沉默了下来。

　　直接硬冲过去，这的确是一个办法。

　　但是，这个办法，他并不是没有任何条件的。

　　因为，是谁都知道，虽然通吃岛一直以来是中国固有的领土。但是，现在的事实是日本有对通吃岛实际进行了控制。也就是说，直接硬冲过去并不难，难就难在，冲过去之后，那就意味着自己很有可能有生命危险。

　　现在不是抗日时间，不是国家与国家抗战时期。谁人都会爱国，但是，如果在爱国的时候献上了自己的生命，便不是一般人能够接受得了。甚至，在和平年代里，敢于用生命去爱国比在战争年代里为了祖国献上自己的生命，还要来得困难。

　　毕竟，在战争年代，有的时候不能选择，有的时候，也是热血号召。

　　可是在和平年代，理智时代。人们对于生命，对于自由，远远高于一切。

　　这个时候说为国家献出生命，并不是所有人都可以做到。

　　哪怕，网上有很多人这样喊口号，但是，也并不是所有人都可以。

　　“呵呵，不敢么？”

　　陈佳一笑了笑。

　　看着他们犹豫的表情，陈佳一有些感觉自己来错了地方。

　　这一些人固然有着爱国的热情，但是，他们的爱国也是有限的。

　　当然，陈佳一也没有说什么。

　　生命是宝贵的，并不是所有人都可以这样做。

　　只是，就在陈佳一站了起来，准备离开之时。这个时候，黄林却说了一句，“哈哈，陈总太过于小看我们，三天之后，您将会看到答案。”

　　“好，我等你们的好消息。”

　　说完，陈佳一就此离开。

　　直到三天之后，由世界保岛协会组成的8位登岛勇士，浩浩荡荡，杀入了通吃岛。

　　得到他们前往通吃岛的消息，陈佳一抓起了拳头。

　　“他知道，这一帮是真正的勇士。”

　　当地时间12时，来自全球华人组成的保岛成员，直接硬冲向通吃岛。

　　尽管在此当中，硬闯的时候遭受到了来自日本方面的夹击，但是，这一些成员克服了一切阻立，仍是硬闯了过去，以最大速度全面冲向通吃岛。为此，整条船支还遭受到了一定的破损。最终，8位勇士拿着国旗，登上了通吃岛。

　　当这样的新闻出现之后，整个国内媒体全线震动。

　　很多人想也想不到，国内保岛织织既然如此给力。

　　那种开着最大马力，直接硬闯的气势，当真令人热血沸腾。

　　多少年了，多少年了，中国何时才看到如此霸气，如此之猛的英雄。

　　这是真正的民族英雄，这是真正的勇士。

　　几乎是所有的媒体，对于这8位成员，都展开了热烈的报导。

　　这一刻，全中国人，都崇拜他们。

　　崇拜他们的壮举，也崇拜他们的力量，更崇拜他们的爱国之情。

　　不过，有媒体在这个时候也开始为这8位勇士深深的感到担心。

　　据专家指出，此时8位勇士已被日本海上安保厅逮捕，生死不明。

　　同时，这一些专家也指出。

　　就算8位勇士得于保全性命，恐怕也将遭受永远期限的关压。

　　也就是说，这8位勇士的震撼国人，是用生命完成的壮举。

　　……

　　“陈佳一先生，我们做到了。”

　　来自香港的电话，在陈佳一耳边响起。

　　“是的，我看到了，感谢你们。”

　　“不客气，这是我们应该做的。”

　　黄林的口气看起来并不友好。

　　其实，这也很正常。

　　要知道，当时陈佳一可是在香港的时候，有一些轻视他们。

　　对于这一点，陈佳一当然知道。

　　只是，这个时候，又有谁知道，陈佳一敢于叫他们直接硬冲，可不是随便叫他们送死……如果真的是送死，陈佳一绝对不会叫他们去。要去，也是自己去。毕竟，没有任何一人，任何组织，有权力左右他人的生命。

　　之所以陈佳一还是叫他们直接硬冲，那就是，陈佳一知道，这8位英雄，绝对死不了。不，不，不但死不了，甚至，他们不会有任何的危险。如果不出意外，大概一个星期之后，这8位勇士绝对要被日本国释放。

　　这没有为什么，如果真有，那就是来自中国政府的强大压力。

　　为此，陈佳一向黄林开口说道，“黄总，我可以像你保证，他们一定会平安回来。”

　　……

　　是的，当8位勇士直接硬冲入通吃岛之后，国内政府立即展开行动，向日本施压，要求日本无条件释放8位勇士。虽然这样的口号看起来又像是一次口号行动，但是，谁也想不到，一个星期之后，日本政府居然真的释放了8位登岛的中国人。

　　当然，日本政府给出了一个不错的理由。

　　他们表示，日本政府找不到任何一条可以宣判8位中国公民登岛有罪的法律法规。


第九百七七章：向全球推广光棍节

　　对于这样的情况，日本媒体简直傻了眼。

　　他们没想到，用尽无数力气抓到了中国人，怎么说放就放了。

　　没理由定罪，真是笑话。

　　一时之间，日本民众对于日本政府的执政能力，表示了严重的怀疑。

　　当然，与此相反，当国内接收到这样的消息之后，无数媒体大是兴奋。

　　可以说，这是中国外交界的又一次胜利。

　　这一次，没有用什么威胁，直接区区几句话，居然让日本乖乖放人。

　　不得不说，中国实力已上升到一个举足轻重的地位。

　　这个时候，就连日本，也得乖乖就范。

　　随即，很多人等直接来到机场，欢迎8位民族英雄。

　　当8位英雄下得飞机之后，所有媒体以及粉丝，纷纷将8位英雄包围。

　　在这一刻，人们因为这8位英雄而骄傲，因为这8位英雄而自豪。

　　直到，当媒体问到是什么力量驱使8位英雄硬冲通吃岛的。

　　8位朋友异口同声的回答，“因为我们是中国人。”

　　是的，因为我们是中国人。

　　正是因为我们是中国人，我们这才会守护我们老祖宗留给我们的每一寸土地。

　　这只是政治方面，其实，在政治之外，还有很多的事儿发生。

　　譬如，此事件的始作涌者“文明之征”。

　　在随后的一些天当中，不少媒体，不仅仅是游戏媒体。他们纷纷开始为文明之征做出了一个又一个专题，他们认为，是什么力量让“文明之征”变成了两国大战的导火索……因为，从开始到现在。我们发现，导致中日两国关系直接紧张看上去是两国人士的登岛，但实际上，他们在游戏里面已经发生了战争。

　　只是，我们回首以前。或许大家都会发现，就算一款游戏再怎么火，甚至是全世界所有的人都在这一个游戏里面。但是，我们发现。游戏里的争斗，他完全不能够影响现实。哪怕，这个游戏里面的争斗再怎么激烈。

　　但是，这一次，文明之征改变了这一现状。

　　赫然之间，我们发现，一款游戏的力量已经渐渐的开始影响现实世界。

　　正如文明之征一样，一场游戏的争斗，他已影响到了现实。

　　为此，这一些专题，讨论的就是这一点。

　　在这一些专题的开头，不少媒体先是介绍了网络游戏。从网络游戏的开始到他的发展，为全世界提供了无数的娱乐。不过，大都时候人们都将这一些网络游戏，仅仅当他是游戏而已，并不会与现实有过多的交叉。

　　但是，中日两国局面紧张这一刻，让人们再一次将目光放到了游戏之中。

　　是否，游戏他并不仅仅只是游戏。

　　是否，有的时候，游戏同样可以改变现实。

　　为此，这一些媒体请来了十几个来自全世界的专家，对网络游戏进行了评论。

　　其中一位专家分析，其实，这只是一次偶然事件，他不能代表全部。

　　因为，我们知道，中日两国有着很深的民族矛盾。不管在哪里，他们都会爆发冲突。而在唐朝集团最新出品的文明之征的引导之下，这样的冲突也就走向了现实。虽然说，这看起来很正常。但是，我们只能说，这是一次偶然事件。

　　如果不是，你能看到其他的游戏当中发生这样的情况吗？

　　这么一说，看起来也有道理。

　　不过，其他一些专家，则发表了不同的看法。

　　这位来自哈佛大学网络工程院的博士宣称，“这不是偶然，这是必然。”

　　他说道，事实上，在网络游戏的开始到现在，他一直影响着现实。

　　在网络游戏刚刚兴起的时候，可能很多人都将网络游戏当成是游戏，当成是一种电子娱乐工具。同时，也有不少人认为，游戏里的很多东西并不能够影响现实。但是，随着网络游戏的发展，你会看到，网络游戏已经渐渐影响现实。

　　譬如，因为网络游戏，产生了另一种职业，他的名字叫做职业玩家。

　　譬如，因为网络游戏，产生了另一个市场，他的名字叫虚拟物品交易市场。

　　像5173，便是该市场的龙头老大。

　　这一些，都与现实紧密相连。

　　只不过，他影响有限罢了，而且，人们也未再意。

　　但是，在网络游戏越来越发展，越来越先进的时候。

　　由唐朝网络推出来的文明之征，几十年来的积累，终于引起了他的质变。

　　以第三代网游为口号的文明之征，开创了无数游戏的玩法。

　　这一些玩法，越来越与现实接近，甚至与现实完全一样。

　　正如文明之征里面的攻城战一样，原来游戏里面的攻城战，大不了是两方人马一直来回攻。打的是人数的多少，打的是装备的先进与否，打的是等级的高低。但是，在文明之征里面。除了这一些，他还有更为丰富的玩法。

　　就像地形一样，在文明之征里面，地形的不同，完全可以决定一场战争的胜利。

　　而且这种地形，完全不是游戏设置，而是游戏玩家直接建造。

　　他想要弄什么样的地型，他就可以设置什么样的地形。

　　一个城池，一个国家，完全由自己打造。

　　这在其他游戏里面，你是很难想像出来的。

　　所以，在文明之征里面，一场攻城战的胜利，他所带来的荣誉，是无与伦比的。

　　他就好像直接将我们带到了古代，体现了那种真正攻城的感觉。

　　热烈，激情……与现实无二。

　　也因此，在中日两国攻城的时候，这才积累了无数的仇恨。

　　当这样的仇恨越积越深，于是，中日两国也就爆发了政治危机。

　　看上去，这也很让人难于相信。但是，事实就是这样。甚至，我们还可以预测。未来文明之征继续运营下去，他对于世界产生的影响，还会更加厉害。我们今天所看到的，只是其中的一点。

　　一句话，游戏完全可以改变世界。

　　这，便是第三代网游。

　　一场游戏战斗，掀起了一场两国政治之争。

　　而两国之间的战争，又再一次促进了该游戏的火爆。

　　不自然间，在媒体的宣传与评论当中，文明之征，再一次打响名号。

　　与此同时，第三代网游便在这一个时刻深入人心。甚至，在这个时候，全球的游戏企业不得不跟着这样的设置，进入了第三代游戏之中……就像当年唐朝网络推出全新2D游戏，3D游戏，横版游戏，网页游戏……等等一般。

　　因为这一些设置，因为这一些创新，也就一直带领着全球。

　　哪怕，现在的唐朝网络在全球所占的市场份额再大，也没有人说他是垄断。

　　为此，争对这一事件，有媒体还有幸采访到了陈佳一。

　　当然，这个采访，也是通过网络采访。

　　不对，不对，事实上，这并不是一个采访。只是有记者跑去了陈佳一的微博，向陈佳一寻问对于此事的看法。而陈佳一的回答则是，这仅仅只是网络游戏。在其他的互联网领域，他同样惊人……

　　为此，陈佳一还特别提到一个市场。

　　这个市场，便是电子购物市场。

　　自从有了电子购物，他已渐渐改变了我们的购物方式。在年轻人里面，已经有越来越多的人们选择电子购物的方式。原来的开店指的是在街上的开店，但现在的开店，在很多的地时候，是在淘宝或者在其他电子购物平台开店。

　　回答完微博上的一些留言，陈佳一关闭了微博。

　　不过，在回答完之后，陈佳一若有所悟。

　　在陈佳一的映像里面，电子购物已经发展了几十年。虽然人们已经认可了他的力量，同时，人们也已经知道电子购物正在慢慢改变人们的生活。但是，很多的时候，人们还是将电子购物当成是非正统的购物方式。

　　在这其中，可能是传统的思想在作怪。

　　不过，除了传统的思想法之外，好像还有其他的方面。

　　譬如，在商品成量额的数据来看，电子购物仍然比不上传统购物。

　　想到这一个，陈佳一却笑了起来。

　　传统的思想，陈佳一很难改变，但在商品成交额上，陈佳一却可以来一记猛料。

　　OK，就让电子购物来创造一项世界奇迹吧。

　　随即，陈佳一向马云打了一个电话。

　　“陈总，你怎么打电话过来了？”

　　马云接到电话，一脸的惊讶。

　　要知道，陈佳一好像从来就没有管过电子购物。

　　当然，陈佳一不管的原因完全是马云在这方面很专业，甚至比自己都专业。

　　是以，陈佳一也没有啥心思去管什么电子购物网站。

　　“呵，这不正光棍节了嘛，正想问一下，你下面的电子商务平台，有没啥活动。”

　　“当然，我们正在国内搞一个大型光棍节营促销活动呢。”

　　“不错，不错。”

　　陈佳一头上冒汗，看来，这不需要自己提醒，这一些东西，他们早就知道。

　　其实，这肯定的了。

　　不管是哪个企业，只要是服务性行业，他们对于传统的节日，都很关注。

　　每每来到这个节日的时候，不少企业都会举行一些比较大的活动。

　　虽然光棍节不是国家法定节日，同时，他好像也不是一个正规的节日。但是，在互联网的传播之下，光棍节已经越来越变得重要。甚至，现在的光棍节已经和情人节，圣诞节一般无二。

　　自然，在这个特殊的日子里，做为服务性的企业，他们就得为人民大众服务。

　　陈佳一一边夸奖的马云，突然又说了一句，“怎么，难道只在国内，国外没有么？”

　　听到这一句，马云不是很明白，然后说道，“国外没有光棍节，当然，与光棍节差不多的单身节，国外还是有的。不过，每一个国家的单身节日并不固定。至于选择11月11日为光棍节，全球只有我们中国一个。”

　　“嗯，你说的不错。”

　　陈佳一点了点头，但是，他却是继续说道，“其实，我们完全可以向全球推广这一个节日。”

　　“陈总，你是说，让全球所有人都在11月11日过光棍节。”

　　“对。”

　　不错，这就是陈佳一的想法。

　　你想呀，光棍节，光棍嘛，当然得形像一些。

　　11月11日，这才是光棍的像征嘛。

　　像韩国的3月14日单身节，英国9月份的第3周是单身节……一点儿也不形像。

　　同时，大都数西方人过光棍节都称呼他为单身节，也不是很形像。

　　光棍，多好听的名字，好给力的一个日期。

　　如此一看，中国式的光棍节，还真有可能推广至全世界呢。

　　是以，陈佳一这才向马云说道。

　　“这个，看起来有一些难度呀。”

　　马云有一些头疼。

　　这种思想，不是马云跟得上来的。

　　对于他来说，中国的春节，国外还没有开始流行呢，现在又来光棍节。

　　对于中国式的光棍节，国外朋友能够理解么，能够接受嘛。

　　不过，陈佳一可不管这一点，吩咐马云这样如此去办就是。

　　当然，除了马云这一块，陈佳一先生也给赵丹阳，顾小雨……等人打了电话。

　　要说推广，这个世界，舍陈佳一取谁。

　　只要陈佳一想推，天下没有什么推不来的。正如这一个光棍节，在如此广的网络轰炸之下，陈佳一还真不相信，这个光棍节，陈佳一传播不到全世界。

　　如此，在接下来的时间光中，各大互联网媒体，先后在全球开始了光棍节的计划。

　　说起来，光棍节挺年轻的，最初是在90年代流行。

　　开始的时候，我们并没有光棍节，当然，也没有国外传过来的单身节。至于为什光棍节已经越来越流行，成为一个全民的节日，到了现在已经无从可考。但是，对于他的传播，应该来说，互联网是他最重要的一个。

　　每到光棍节的时候，无数互联网媒体，包括互联网工具，都在传播着有关光棍节的事迹……像比较流氓式的“脱光”这一个词，便是在光棍节当中产生。如果你在光棍节的时候听到有人想脱光你，别担心。他并不是耍流氓，事实上，他只不过是想卖萌求包养而已。

　　当然了，对于这一点，国人恐怕都已知道，已不需要过多的解释。但是，将中国式的光棍节传到全世界，便要详细述说了。在这其中，以唐朝TT官网，以及唐朝微博人人网做得最有特点。

　　唐朝TT官网直接向全球解释了何谓光棍。

　　光就是光溜溜，没有任何东西。

　　棍就是阿拉伯数字的1。

　　情侣肯定是一男一女，也就是两人。

　　当然，如果不是一男一女，他是两女或者两男，总之，他是两人。

　　1的话，也就是1人。光棍，便是单身。

　　这样的解释，一下子让很多人理解过来。

　　“噢，原来单身节居然可以叫光棍节。”

　　不少国际上的朋友对于光棍节的解释，表示很有兴趣。

　　除此之外，对于选择11月11日做为光棍节，也觉得很好记。

　　他们一至认为，这是一个很特殊的日子，定义其为光棍节，再好不过。

　　这只是其中一点。

　　在唐朝TT官方微博当中，还例着无数的光棍名言。

　　第一条：今年过节不收礼，收礼只收女朋友。

　　第二条：只要你过得比我好，我就受不了。

　　第三条，我光故我在，你想怎么样？

　　第四条：向广大单身女生发放饭票中，仅此一张，有效期60年。

　　第五条：女友几时有，把酒问群友，不知群里姑娘，可有男朋友。我欲离群而去，又恐机会流走，夜难眠，不应有醉，何时才能把梦有？女有黑白美丑，男有高矮肥瘦，此事古难全，但愿人长久，光棍不再有！

　　……

　　等等，也就不一例举。

　　当然了，除了唐朝集团旗下互联网的宣传之外，做为全球名人的陈佳一，有着几十亿粉丝的陈佳一，说什么，也要对光棍节进行宣传一把。毕竟，怎么说，这可是一个中国人发明的节日。陈佳一希望，这样的一个节日，他要传到全世界去，成为一个超越圣诞节，超越情人节的超级节日。

　　是以，陈佳一在微博对于光棍节的宣传，也就格外的给力。

　　譬如这一条陈佳一写的光棍节定律，就逗乐了一大堆人。

　　有人说，什么才是光棍，什么才是单身。

　　我觉得，光棍与吊丝一样。只要你觉得你是光棍，那么，你就是光棍。

　　这是陈佳一发的第一句微博。

　　第二句微博：光棍没有年龄限制，没有性别限制，覆盖范围之广，当属罕见。

　　第三句微博：如果你知道谁是光棍，请祝福他节日快乐。

　　可以说，陈佳一的三句微博，点燃了全球很多人的光棍激情。

　　从数据当中显示，西方人的光棍概率远远比中国高。

　　也因此，能够过上这一个节日的，也比中国多上很多。

　　对于这个虽算不上新鲜，但却另有一翻意思的节日，不少人等同样期待。而在接下来的时间更让他们兴奋的，还要数11月11日时期，唐朝集团旗下所有电子购物平台可完全享受一天时间的半折优惠。

　　全场半折，半折全场。

　　在这个时候，还有什么，比这一个更给力的呢？


第九百七八章：没有创新的东西，就卖不出去吗？

　　半折的优惠，所有人简直不敢相信。

　　要知道，电子购物的产品本身上他就有很高的性价比。

　　为什么这么多人喜欢网上购物，除了因为网上购物方便，不需要自己出门，而且又简单之外。还有一个很重要的原因，那就是网上购物的产品都很便宜。至于为什么便宜，这也很好理解。一来，网上开店不需要交店面租金。二来，也不需要太多的销售成本……自然，他的销售价格相对也就比较低廉。

　　于是，一大堆人，他们都会考虑网上购物。

　　直到，当半折优惠出来之后，几乎所有喜欢网上购物的人都心动了。

　　虽然仅仅只有一天时间，但是，要购买自己想要的产品，已经足够。

　　对于11月11日，他们表示着非常强烈的期待。

　　当然，在这其中，特别是很多单身的朋友，网络购物简直就是为他们发明的。他们这一些天天宅在家里的朋友，如果没有网上购物，他们真不知道自己的生活会变得怎么样。直到如今，在一个特殊的节日里面，又有如此给力的促销。

　　自然，在那一天的时候，他们哪儿都不去了，留在家里，尽心的挑选满意的商品。

　　对于那些以前不敢买的，现在半折了，马上买来。

　　对于那些买得少的，现在半折了，多多益善。

　　对于那些没有网上购物过的，现在半折了，也应该试试。

　　……

　　在各方媒体的宣传之下，双11的光棍节，成为了一个万众瞩目的节日。

　　就连一些实体商家，他们在这个时候也开始了他们的营销。

　　譬如，有一些店面已经准备了光棍节套餐。

　　对于双11那天到来，他们充满着期待。

　　时间不知不觉滑过，双11，光棍节来到。

　　这一天，对于全球朋友来说，原来只是普通的一天。

　　双11虽然日子特殊，但并没有特殊的标记。

　　但是，在这一刻，他们记住了，双11，是一个光棍节。

　　虽然他们以前有过光棍光，也就是单身节。但是，尝试双11的光棍节，似乎是一种不错的享受。而且，这一次的光棍节比以往任何一次的单身节都要来得给力。不管是互联网，还是现实商店，浓浓的光棍节气息，已然扑面而来。

　　这才是真正的单身节呀。

　　光棍，因您而精彩。

　　全球当地时间0点，双11就此来到。

　　以淘宝网，亚马逊，阿里巴巴……等为首的超级电子购物网站，开始了他们在双11的促销活动。首页当中，全版面的半折优惠。服装，鞋子，手机，电脑，珠宝，家电，化妆品，百货，娱乐产品……轻一色的产品，全部半折。

　　看到这一些清单，无数网络购物的朋友，简直眼睛都绿了。

　　原来要一千块的，现在变成了500块。

　　原来要500块的，现在只要250块。

　　原来只要100块的，现在仅仅只要50块。

　　这种好处，以前他们打着灯笼也找不到呀。

　　如此诱惑之下，产生的动力，那就是下单，下单，再下单。

　　唐朝笔记本。

　　买。

　　飞雪羽绒服。

　　买。

　　IPAD。

　　同样也买。

　　一笔又一笔的单子，倾刻间，变成了一个又一个交易额。

　　中国，美国，日本，德国，英国……

　　每一个国家的人们，下着疯狂的订单，在互联网上购买着各种各样的产品。

　　100亿。

　　300亿。

　　1000亿。

　　3000亿。

　　只是刚过了一个小时，全球互联网购买量已达到逆天的3000亿。

　　这，仅仅只是一个小时。

　　当这样的记录公布出来之后，无数经济学家为之而疯狂。

　　这太逆天了。

　　尽管所有的人们都知道，网络购物一直很不错。但是，他们从来就没有想到，互联网购物居然有如此疯狂的一天。看到了吧，仅仅只是一个小的下单量，就已超过3000亿。你能够想像，一天24小时他的成交额么？

　　有学者直接说道，如果按这样的估计来算的话。

　　双11全球互联网下单成交额，至少可以达到两万亿的规模。

　　两万亿。

　　我的天，有多少个国家的GDP达到过两万亿的？

　　而且，这还指的是唐朝集团旗下的互联网成交额，他还不包括其他。

　　同时，这样的成交额也过滤了企业与企业的成交额。

　　在这里面，完全与是个人与个人，或者，个人与企业之间接的销售。

　　可也就是这样的一个销售，他的规模，居然突破了万亿。

　　这样的数据，恐怕是任何一人看到，都要惊讶的说不出话来。

　　我的老天，这得是一个多大的市场呀？

　　截止到第二天，双11过去。

　　24小时全球成交额已统计出来。

　　唐朝集团正式公开数据，双11全球所有网络下单已超过3万亿。

　　对于这样的一个数据，世界震动。

　　直到，当后世网络销售已成为主流的销售模式之时，人们都会提到2012年的双11销售计划。在这一个促销当中，让全球所有的人们明白了网络的力量。而且，这样的力量，可以令任何一人，任何一个政府，都要疯狂。

　　当然，在那个时候，全球所有的人们也记住了双11光棍节。

　　直到十几年过去，很多个国家自己的单身节是哪天，人们都差不多忘记。

　　唯一记住的，那就是从中国传过来的光棍节。

　　……

　　阿里巴巴总部。

　　全球3万亿的订单量，让整个的阿里巴巴集团为之疯狂。

　　自然，对于双11取得的巨大胜利，马云决定庆祝一翻。

　　为此，整个的阿里巴巴集团员工，笼罩在一片欢乐的海洋当中。

　　甚至，在这个时候，马云还将陈佳一给请了出来。

　　当万众看到陈佳一的出现，无不是起立迎接。

　　对于这样的一位传说中的掌门人，他的声望，估计无人能敌。

　　“各位，今天你们才是这场庆功宴的主角……”

　　看着现场大众，这一些人，可是奋斗在第一线的人儿。

　　没有他们，哪怕再成功的策略，也不可能完成的了。

　　对于今天取得的成绩，陈佳一非常的满意。

　　一翻激情的演讲，将整个庆功宴带到了高潮。

　　随即，接下来的时间，也就是随意活动。

　　而这个时候，马云却带着一位熟人，在一边找到了陈佳一。

　　“陈总，雷总说要与您聊聊。”

　　雷总指的是雷军。

　　当然，陈佳一在两人来到之时，他已然认识。

　　事实上，这一场庆功宴，马云还邀请了一些朋友过来。

　　这一些朋友大都是IT界的朋友，譬如小米手机CEO的雷军，他便来到。

　　“哦。”

　　陈佳一回过头来，认出是雷军，稍稍有一些意外。

　　当然，这个时候的雷军连忙说道，“陈总，我可是特意拜托马兄来向陈总求经的。”

　　“求经。”

　　陈佳一笑了笑，带着疑问式的问道，“雷总在商场当中也是如鱼得水，还有什么要求的？”

　　雷军最近一直将市场的重心转到智能手机这一块。

　　对于这一点，陈佳一也有一些了解。

　　能够在全球众多智能手机领域当中杀出一条血路，本身上来说，就是一大奇迹。所以，陈佳一对于雷军，也有一些欣赏。甚至，这个欣赏程度还大于求伯君。当然，这个欣赏纯粹指的是商业上的欣赏。真正要说，陈佳一还是比较喜欢求伯君的。可能，这是以前留下来的潜意识吧。

　　但不管怎么样，雷军的表现，陈佳一还是比较认可的。

　　而且，雷军与唐朝集团一直友好合作，陈佳一对于雷军，也稍稍有一些好感。

　　“哪里，哪里，比起贵公司来，我们只能是自愧不如。”

　　几人客套了一翻，陈佳一点了点头，“坐吧，我们边吃边谈。”

　　“对了，听说你们正准备推出小米手机3。”

　　“是的，我们已经在做这一方面的准备。不过……”

　　“不过什么？”

　　陈佳一看着雷军。

　　他当然知道雷军是有问题想要问他，事实上，这个世界，有一大堆成功的企业家，他们都想和陈佳一聊一聊，以期能够帮助到他们。毕竟，与陈佳一这种世界最顶级的商人交谈，绝对可以让他们受益非浅。甚至，可能是仅仅的一句话，他就会万分激动。这也是为什么一代股神巴菲特的午餐，可以卖到几百万美元的天价。

　　这没有什么原因，皆是很多人想聆听全球最顶尖商人的商海经验。

　　这对于他们，有着陌大的帮助。

　　刚才雷军所说的求经，陈佳一已然明白雷军的意思。

　　当然了，虽然雷军不是唐朝集团的职员。但毕竟还是中国人，加上他又是做智能手机的。在全球市场当中如果能够帮到他们，陈佳一也就帮了。毕竟，这对于唐朝集团也有好处。正如当年唐朝集团带着一大堆国内企业冲向全球的时候，在后来的很多时期的决策当中，一大堆中国企业，都是疯狂的支持唐朝集团。

　　这带来的好处，显而易见。

　　是以，对于雷军的求经，陈佳一并没有拒绝，甚至，陈佳一还直接寻问。

　　听到陈佳一直接寻问过来，雷军大喜。

　　想了一会，这才说道，“如今智能手机利润，所有的电子企业几乎都已看到。几乎是有一些实力的IT企业，他们都想进入。这样一来，也让智能手机市场越来越复杂，竞争也越来越大。小米手机尽管之前一直表现不错，但是，我们已然感觉到小米手机已经出现瓶颈。哪怕就算是发布最新款的小米手机3，我们也不知道能否打破这一个瓶颈……”

　　听后，陈佳一便直接问道，“小米手机3与小米手机2有哪些方面的不同？”

　　“除了硬件升级与软件更新之外，基本上，大都差不多。”

　　“难怪。”

　　陈佳一小小的滴沽了一翻。

　　智能手机如果没有太多的创新，他肯定会出现瓶颈。

　　为什么唐朝集团手机能够越卖越火，哪怕，全球已涌现越来越多的智能手机厂商，唐朝智能手机的市场还是继续扩大。这没有什么原因，皆是因为唐朝智能手机在每一款手机更新换代的时候，都有着他极其闪亮的创新。

　　譬如第一代，也就是唐朝手机。

　　那个时候唐朝手机算不得智能，但是，他也有创新。

　　完美的包装，以及经典的触摸，为唐朝手机打下了基础。

　　唐朝手机2，更是掀起了移动上网的高潮。

　　至于唐朝智能手机3，则是在完美的手机操作系统之下成为另一大网络平台。当然，更为经典的要数唐朝智能手机4，加入了小猪机器人的唐朝智能手机4，已经给全球带来一丝科幻的原素。也因此，唐朝智能手机这才能够一直火爆。

　　当然了，如果其他的智能手机也能有这么多的创新，同样也会火爆。

　　但是，创新并不是那么容易出现的。

　　不光是小米手机，就是大一点的三星手机，苹果手机，同样无法有更多的创新。

　　这也是最近一段时间以来，在唐朝智能手机未有更新换代的情况之下。全球很多的企业，他们都不知道该往哪一些方向创新。当然，他们倒想搞一个智能系统，智能机器人出来，不过，这种东西就是他们想搞出来，也难呀。

　　也因此，小米手机3的推出，雷军并没有太大的把握。

　　陈佳一皱着眉头，这真是一件麻烦的事情。

　　对于一个没有创新的东西，陈佳一还能说些什么呢？

　　事实上，陈佳一并不喜欢太多没有创新的东西。

　　不过，随后一想，陈佳一又想明白了。

　　市场当中哪有这么多的创新，真正有创新的，只是一两款而已。

　　如果什么都创新了，百家争鸣的局面，还真无法促进他继续发展。毕竟，到了那个时候，人们挑得眼睛都花了。而且，在百家争鸣的时候，也无法集中力量一直专研某一种。而且，没有人跟风，也无法体现他的创新价值。

　　看到陈佳一好像有一些失望，雷军也有一点着急。

　　其实，他也想创新呀，他也想升级呀。

　　但问题是，小米手机实力有限，哪里能够创新这么多。

　　不过，今天来到这里，雷军可不想空手而回。看了看陈佳一，小心的说道，“陈总可能不知道，最近三星，索尼，西门子……等IT企业已然暗中达成合作。可能，这对于唐朝智能手机不会有多大的影响。甚至，唐朝集团完全可以无视这一些合作。不过，这对于我们小米，对于我们众多国产手机生产厂家，却有着很大的威胁。我与联想杨元庆杨总也交流过，对于他们的联盟，也感到有一些头疼。”

　　“哦，是嘛。”

　　陈佳一对于这事不太清楚。

　　他这一年也没有怎么管事，并不了解其中发生了这么多事。

　　当然，陈佳一也不需要了解。

　　如今唐朝集团地位已经稳固，并不需要陈佳一过多的操心。

　　看到陈佳一似乎对于三星与其他企业的联盟，好像不清楚。马云小小的在陈佳一耳边说了几点。联盟倒也简单，为了在全球智能手机市场当中占有一定的份额，以三星为首的企业提议联盟资源优化利用，统一各类规则。

　　譬如，对于各类配件的统一，以及对于各类周边产品的统一。

　　这一些对于唐朝智能手机来说，没有多少的效果。

　　因为，唐朝集团掌握着一个汉唐手机操作系统。对于这一个世界上大都智能手机都在使用的汉唐手机操作系统，只要这一些企业一有威胁到唐朝智能手机地位的情况，唐朝集团完全可以直接下杀手。

　　所以，对于他们联盟的事，唐朝集团并没有放在心上。而且，张子贤也尽情的吸收了陈佳一的思想。对于三星以及其他的企业，虽然一直在打压。但在打压的同时，也给他们留了一点活路。

　　如果打压到他们连饭都吃不下了，反而不利于唐朝集团。

　　只是，唐朝集团的不管不问，但却苦了国内一些智能手机厂商。虽然如媒体所说，国内IT企业已经比较发达。但是，真正拿硬件技术以及总体实力来说，国内IT企业仍是比不西方发达国家。毕竟，国内IT企业起步就较晚，处于一定的弱势。如果不是有唐朝集团，他们连硬拼西方IT企业的资格，恐怕也没有……

　　看了看神情有一些低落的雷军，陈佳一叹了口气。

　　也罢，同是中国企业，唐朝集团不帮助，谁帮助？

　　要知道，西方国家为什么发展这么厉害，除了时间上的积累，也有着国家在帮助。现在中国政府帮助倒也会帮助，毕竟这一些企业哪个政府都会看重。但是，这个帮助最多也就是资金上的帮助，对于技术方面，他们也无可奈何。

　　这也导致，很多的时候，国家政府只能眼睁睁的看着他国产品入侵中国。

　　当然，这只是以前的情况。

　　现在大大不同。

　　现在中国的目标不是抵制他国产品，而是如何入侵他国。

　　“其实呢，没有创新的产品，同样也可以大卖。而且，小米手机3也不是一点儿也没有创新。譬如，你们的硬件升级了，多好。软件也升级了，也还不错。”

　　“陈总，您就不要调侃我了。”

　　雷军苦笑一句。

　　“不，不，不，这不是调侃。你要知道，我们唐朝集团以前也做过推销一大堆没有创新的品种……而且，都取得了成功。难道，这个世界上都需要创新的东西么？没有创新的东西，他就不能卖得出去么？不，对于我来说，我认为。只要满足所有用户基本需求的产品，他都可以卖出去，如果操作得好，同样可以大卖。”


第九百七九章：性价比之王

　　陈佳一很有信心的直接说道。

　　不过，看到雷军似乎有一些不明白，陈佳一只好开口再次说道。

　　“OK，先说一说你们准备如何推广小米手机3吧。”

　　“好的。”

　　雷军直接回答，“因为之前小米手机2良好的口碑与品牌效应，所以，我们小米手机3也想继续保持这样的策略。虽然我们的小米手机3在创新上面有一些不足，但是，在价格方面，一直以来都很受用户欢迎。甚至，我们已经决定，小米手机3的售价为1999人民币……

　　此外，与实体手机卖场，我们也开始了紧密的合作。

　　除了这一些，我们对于手机内容，也做好了大量的准备。

　　当然，还有各类线下活动……等等。”

　　“嗯，你这一些都是比较正常的促销手段。”

　　陈佳一没有点头，也没有摇头。

　　这一些手段说不上好，也说不上不好。

　　当然，他也有一些用，但效果绝对也好不到哪去。

　　除非他们的产品有着绝对的创新，要不然，小米手机3表现恐怕只会一般。

　　毕竟，小米手机3已然开始失去了汉唐手机操作系统的优势。在其他手机纷纷选择汉唐手机操作系统的前提之下，小米手机3也仅剩下性价比。但是，性价比有的时候有用，有的时候，他并没有用。特别是在越来越成熟的市场之时，性价比只能在前期的时候表现不错，在后期，同样会相当的乏力。

　　正如神舟电脑一样。

　　“不如，我们改变一下销售模式。”

　　这个世界上，不是产品好才可以卖得火。

　　也不是产品不好，他就卖不火。

　　在无视产品之前，销售手段也一直决定着产品的销售份额。

　　也就是说，良好的销售手段，他完全可以大幅度促进销售额。

　　这是古今中外，谁都认可的事情。

　　如果不是，要销售人员干嘛，要销售策略干嘛……要他们，就是想让产品卖得更好，卖得更火，卖得更旺。

　　“改变一下销售模式！”

　　听到这一句，雷军有一些激动。

　　早就知道唐朝集团最会营销，甚至，有人说，人人一直都佩服唐朝集团的创新能力。可是，谁又知道，唐朝集团的销售能力一直不在他的创新能力之下。特别是雷军，他对于唐朝集团的销售能力，那可是佩服的五体投地。

　　就如现在的双11计划，这份销售策略，有谁可比？

　　“你是说可控泄露营销？”

　　可控泄露是一种营销模式。

　　意思是，厂商可以在自己可以控制的情况之下，故意泄露消息给对手或者市场，以此达到促进品牌，提高销售的目的。

　　这样的一个模式，其实很多厂商都运用过。

　　但是，唐朝集团是将可控泄露运用到最顶尖的一个。

　　事实上，这样的一个营销方案，早在几年之前，很多媒体就已研究过。

　　这一些媒体说道，唐朝集团前高级营销经理john martellaro曾经发文曝料称，唐朝集团一直在执行一项名为“可控泄露”的营销策略，即有计划有目的的放出未发布新产品的信息，他自己就曾经执行过这种行动。

　　当然，如此营销并不是闲着蛋疼，他有着各种各样的目的。

　　第一，警告那些不守规矩，泄露信息的合作伙伴。

　　第二，测试市场反应，比如透露出平板电脑1000美元左右的价格，观察用户反应。

　　第三，给潜在竞争对手造成恐慌或困惑。

　　第四，吊起分析师和媒体的胃口，保证新品发布会有足够多重量级的嘉宾到场。

　　此外，这一些媒体还研究出了唐朝集团泄露消息的途径。

　　他们认为，唐朝集团一般是由一位集团职员在接到上级指令后，主动找到权威媒体记者聊天或打电话，但绝不会留下诸如email这样的文字证据。

　　此外，这种泄露还会采取多种措施，以防事情败露被追究责任。仍然以华尔街日报的报道为例，该报最著名的科技专栏作者walt mossberg并没有参与其中，新闻署名为另外两位记者。如果出现问题，两位记者都可以把责任推给对方，或者表示只是谈话中的一次误解。而且，新闻发布于当地时间周一晚间的股市收盘期间，以免被质疑故意操纵股价。

　　正是这样，唐朝在华尔街日报这样的大型媒体上发布了需要“泄露”的信息，同时又随时可以官方表态否认这些报道。既保护了自己，也保证了对方媒体的安全。

　　营销手段看起来很简单。

　　但是，唐朝集团正是靠着这样的手段，一次又一次的将产品卖疯。正如之前的意识控制电脑出现之前一样，只是简单的几幅图片泄露，他就引起了无数人等的疯狂。那么，在真正的销售之时，你能想像，他的销售额会有多么的恐怖……

　　当然，在这个时候，曾经也有很多企业模防唐朝集团的营销策略。尽管，他们已将唐朝集团的营销策略分析得很透彻，但是，不知道为什么，他们并没有取得如唐朝集团一样的成功。于是乎，也有人说道，或许，大众其实并没有研究透彻罢了。或许，唐朝集团还有一大堆秘密武器你没有发现。

　　雷军之所以这么激动，便是想到。

　　难道陈佳一要将可“控泄露营”营销的秘密与他分享。

　　如果是的话，那真的是太棒了。

　　只是，陈佳一的摇头，却让雷军内心一冷。

　　“不是可控泄露营销。”

　　否定之后，陈佳一又接着说，“事实上，营销方案没有高低优劣之分，适合自己的，就是最好的。有一些商家不结合自己特点，总是想去模防其他企业的成功方案。最终，他们都失败了。正如这个可控泄露营销一样，多简单的一个营销方案。但是，我想说，不是每一个企业他都适合的……同样的，小米手机，也不适合。”

　　当然，陈佳一并没有说哪一个企业适合。

　　真要定义的话，陈佳一会说，只有那一些越成功的企业，越受世人观注的企业，他们这才可以运用该方案。因为这个方案的每每暴料，都会有媒体以及粉丝观注。如果只是一家普通公司，那么，你就算用可控泄露，别人也对你没有什么兴趣？

　　譬如，一个不出名的公司用了这一招，在媒体当中爆料出他们的XX产品，可能会有XX功能。但事实上，他们对于你这样的产品都不感兴趣。更不用说，对于你产品里面的什么功能。

　　是以，盲目的抄袭，不失败还真没天理了。

　　“原来如此。”

　　听到陈佳一这一席话，雷军当真受益非浅。

　　其实呢，这样的道理，雷军也知道。

　　毕竟，一个成功的商人对于各类营销之类，也都要学习的。

　　不过，到了实践的时候，很多都会有所差别。特别是，在唐朝集团这种高富帅的影响之下，一大众人们都会盲目跟风。虽然有很多人失败了，但是，还真有一些人们成功了。如此之下，大家对于唐朝集团的每一个行动，都是拼命的研究与分析。到了最后，直接就将唐朝集团当成神一般的崇拜。

　　直到这时，他们还会考虑到什么书上的戒律？

　　现在听到陈佳一这一翻话，雷军再度回想，一下子明白了开来。

　　原来，自己一直钻进胡同里面去了。

　　陈佳一的这一句话，直如雷声一样，将雷军给震醒。

　　“呵呵，世界上的一大堆营销方案，其实就是这样，很普通，并没有什么特别。关键的是，你要结合自己的特点。正如小米手机一样，小米手机3虽然没有太多的创新，但是，他的基本质量做得还是比较不错的。特别是对于手机内容上面，你们已有提到做了比较多的准备。这一些，都是吸引用户的原素。只不过，这需要更长时间的体验到而已。不过，我们难道就没有什么营销方案么？

　　如果要我推广小米手机，我会采用一种“饥饿营销”的方式。”

　　“饥饿营销？”

　　“不错，其实这一个营销市场当中早就有。不过，在智能手机上面，或许，他是第一次出现。当然，如果你们用的话。”

　　陈佳一笑了起来。

　　说白了，饥饿营销也很简单。

　　是指商品提供者有意调低产量，以期达到调控供求关系、制造供不应求“假象”、维持商品较高售价和利润率，也达到维护品牌形象、提高产品附加值的目的。

　　举个例子，地产行业当中，他就经常用到饥饿营销。

　　譬如，楼盘在开盘前后，开发商先大量广告宣传，吸引人看楼，请看楼者登记、交诚意金、登记VIP客户等，有的还张榜公布销售情况（实际没有销售那么多），形成临时性缺货或只剩少数存量假象，造成楼少恐慌。因为长长的等待名单也为楼盘作了免费广告。

　　在楼市旺季，有两种捂盘惜售方式制造饥饿营销：一是放慢销售速度，将整个销售周期拉长，一年内有好几次调价机会。二是当现有房子销售到一定程度后，开发商会停止销售，把一些房子（相对好些）留到下一期一起卖，以便卖个高价。有的开发商一次只开卖一栋楼，或者几十套房子，如果人数不够一次销售就继续延期开盘，这样以来可以制造热销气氛，形成购房者饥饿，二来可以不断提价。

　　在这样的情况之下，买房的人心里都发慌了，于是，不是不高价购买下来。

　　而只要有这样的人购买，他又进一步刺激房价的销售。

　　应该来说，在房价上涨的时期，这样的方式，开发商简直屡试不爽呀。

　　当然了，之所以能够产生这样的营销方式，还是有着他的理论根据的。

　　传说，古代有一位君王，不但吃尽了人间一切山珍海味，而且从来都不知道什么叫做饿。因此，他变得越来越没有胃口，每天都很郁闷。

　　有一天，御厨提议说，有一种天下至为美味的食物，它的名字叫做“饿”，但无法轻易得到，非出艰辛的努力不可。君王当即决定与他的御厨微服出宫，寻此美味，君臣二人跋山涉水找了一整天，于月黑风高之夜，饥寒交迫地来到一处荒郊野岭。此刻，御厨不失时机地把事先藏在树洞之中的一个馒头呈上：功夫不负有心人，终于找到了，这就是叫做“饿”的那种食物。已饿得死去活来的君王大喜过望，二话没说，当即把这个又硬又冷的粗面馒头狼吞虎咽下去，并且将其封之为世上第一美味。

　　俗话说，饥不择食。对于一个饥饿至极的人来说，一个又硬又冷的粗面馒头也会被视为第一美味。这一简单的常识，被西方经济学者归纳为“效用理论”。

　　效用是指消费者从所购得的商品和服务中获得的满足感。效用不同于物品的使用价值。使用价值是物品所固有的属性，由其物理或化学性质决定。而效用则是消费者的满足感，是一个心理概念，具有主观性。

　　这样的营销方案，正是饥饿营销。

　　陈佳一提到的，也正是这样的营销方案。

　　吃饱了撑着的时候，你的东西再美，他也不会买。

　　只要当他没有，甚至，还是一直没有情况之下，他就会疯狂的购买。

　　“谢谢。”

　　听到陈佳一这一翻饥饿理论，雷军当真受益非浅。

　　当然，他也知道，市场当中已有这样的营销方案。但是，能够将这样的营销方案以如此通俗的讲出来，并且让人若有所悟，也就只有陈佳一了。当然，或许别人也有这个本事。但是，雷军却不见得会去请教这人。而就算请教了，雷军也不会将其当一回事。

　　有的时候，地位，名声……之类，有着非常重要的作用。

　　像雷军这样的人，要想再进一步，也只能向比他更成功的人学习。

　　当然，也有一些人向那一些没自己成功的人学习，并且获得成功的。

　　不过，这样的人非常少。而如果他们成功了，无一不是惊才绝艳。

　　“不用谢，我只是随便说说而已。”

　　陈佳一能够说出这样的策略，其实也考虑了一会。

　　对于他来说，反正小米手机不管怎么卖，也不会影响唐朝智能手机。

　　那么，他帮助雷军一下，也是可以的。

　　再说，帮助小米手机也有利于打击国外品牌。

　　到时候，在打击国外品牌的时候，也就不仅仅只有唐朝公司一个人了。

　　此外，之所以陈佳一会告诉雷军饥饿营销的方案。完全是小米手机适合这一个方案，换做是其他企业，他就有一点不适合。譬如，要实行这一个方案之前，他还需要满足。你的产品有一定的知名度，品牌虽然不算最好，但也要点。

　　而且，质量还要好，口碑同样也得好。

　　在这一块上，小米手机都已满足。

　　小米手机总部。

　　“李总，我决定，撤下500万部的销售数量，我们第一批的销售控制在100万部。”

　　在之前的策划里，雷军与小米手机的营销总监一致的决定是第一批向全球推出500万部。看看市场如何，然后再决定第二批的销售。当然，500万部已经很牛叉了，够他们卖好几个月呢。

　　“不会吧，全球100万部……这，这……”

　　一个国家100万部还可以撑一下，全球100万，一个国家能分多少？

　　这样的命令，直接震惊了小米手机营销总监李浩。

　　“不错，就是100万部，而且，我们只接受互联网订购。同时，你安排一下，勿必要让我们的小米手机成为这段时期以来最为疯狂的手机，甚至，是全球最希望购买的智能手机。”

　　“OK，没有问题。”

　　虽然李浩不是很明白雷军的命令，但却明白他说话的意思。

　　在随后的几天里，小米手机官网正式暴出小米手机3的信息。当然，在官网上面除了介绍小米手机3的各类功能之外。小米手机CEO雷军还表示，小米手机3的第一批全球销售量仅仅只有100万。

　　开始的时候，人们对于这个100万，还觉得挺多的。

　　毕竟，小米手机又不是唐朝智能手机，哪能几千万几亿部的大卖。

　　有100万部不错了。

　　但是，当得知这是全球100万部数量的时候，一大堆喜欢小米手机的粉丝震惊了。

　　有没有搞错，全球100万部。

　　那分到每一个国家，他能有几部？

　　直到几天之后，全球各国小米手机的官网给出了消息。

　　中国市场是小米手机分配最多的一个市场，大概分配了10万部小米手机3。而第二大市场是美国市场，分配了7万部。其他英国，法国，德国之类，只有5万部。这样的一种现象，一下子让那一些想购买小米手机3的人暴走了。

　　尼玛，看来，当天0点的时候，直接就应该下单。

　　看到了吧，1999的唐朝智能手机3，这种性价比，堪称全球智能手机性价比之王。

　　对于这样的一款手机，现在不买，绝对后悔终生。


第九百八十章：加价也能卖得出

　　号外，号外，史上性价比之王小米手机3，三天之后正式全球销售。

　　现在选择智能手机，也如选择电脑一样。

　　在买智能手机之前，需要查看一系列的配置。而小米手机3的配置只是一报出，立即在智能手机一界，引起了轰动。以1999元的价格，拥有如此高的配置。绝对是全球独一无二，再加上小米手机本来就不错。现在不买，更待何时。

　　兄弟们，三天之后，我们要第一时间跑去官网，直接下单。

　　这个时候，不少人想购买小米手机3的朋友，已然开始了准备。

　　直到，三天之后到来，当他们准备从官网订购之时。只是五分钟的时候，他们已经有一些绝望。因为，在这一刻，他们发现，自己下手迟了。只是过了三分钟，全球100万部手机，就此卖出。他们就算再下单，也没有半分作用。

　　天呐，怎么这么快。

　　这样的速度，简直可以和当年的唐朝智能手机相比。

　　无数人等简直不敢相信。

　　但是，面对着官网上直接显示的0库存，他们也只能相信。

　　一瞬间，小米手机3大卖的消息，传至了媒体。

　　全球各大科技报争相报导，他们宣称，备受观注的小米手机3销售火爆。当晚仅仅只用了十分钟的时候，100万部手机就已在全球销售一空。此外，还有很多朋友一直争相发送信息至官网，希望他们赶快生产第二批。

　　十几分钟时间销售100万部，这真是一个奇迹。

　　无数人等，无不是郁闷不已。

　　当场在线下单没有订购到的，只叹自己下手晚。

　　而当天晚上睡着了的，更是悔恨不已。

　　想想也是，1999元就能买到如此配置的手机，是人都会抢疯。

　　你出手晚一步，当然抢不到了。

　　如此之间，很多人等，对于小米手机3，又再次期待起来。

　　只是，可惜的是，小米手机3瞬间销售完毕之时，他并没有给出好消息。除了公布小米手机3大卖之后，小米手机CEO雷军遗憾的说道。因为全球对于高端智能手机的需求越来越大，他们的生产能力有一些跟不上来。第二批小米手机3会尽快上市，以此解决用户的需求。而当问道什么时候上市的时候，雷军并没有直接回答。看上去，第二批小米手机3并没有一个确确的时间表。

　　这也让一众期待小米手机3的朋友，大是郁闷。

　　如此，心中又暗暗悔恨，早知道如此，应该当天晚上0点就出手的。

　　看看自己一位朋友吧，他就在当天晚上0点一过，立即出手。

　　虽然抢夺有些惊险，但最终还是购买了回来。

　　现在这家伙，对于自己手上的小米手机3，那可是笑得合不咙嘴。

　　当然，这样的现象，也再一次刺激着大众对于小米手机3的期望。特别是那一些抢购到的朋友，更是对于拥有一款小米手机3高兴得不行。现在对于他来说，就算是有一部唐朝智能手机跟他换，他也不换呀。毕竟，唐朝智能手机虽然贵，虽然功能强大，虽然做工精细。但是，只要你有钱，随时都可以买到。但是，小米手机3你就算再有钱，你现在也买不到呀。

　　如此之间，那些购买了小米手机3的朋友，更是尽可能的使劲猛夸。今天说小米手机3这个功能真棒，明天又说小米手机3乃真正的性价比之王……后天，又说小米手机3比之小米手机2多了无数的内容。买到这一部手机，当真赚死。

　　赫然之间，小米手机3一度成为唐朝智能手机之后，最令人期待的智能手机。

　　整个市场，不时都传来小米手机3卖断货的信息。

　　甚至，现在这个时候已经有人出高价，希望购买到这一部手机。

　　只是，就算是面对高价，也没有几个人转让。

　　……

　　“李总，做得不错。”

　　看到市场已显露出饥饿之色，雷军兴奋得不行。

　　虽然第一批只卖了100万部……不，不，确确的说，其实没有100万部。你想呀，几分钟时间，哪能卖掉100万部呢。就算是全球，同样也不能。也只有如唐朝集团这样的公司，才能做到。小米手机3虽然火爆，但还差一点。

　　至于为什么市场当中传出卖出100万部呢，聪明人都应该知道。

　　如今，在雷军从陈佳一那里学来得饥饿营销的策略之下。已然使得市场大众，开始出现了饥饿之色。原来他们面对着市场一大堆智能手机，挑都挑花眼。有的时候，在挑花眼的时候，还真不知道选择哪一个好。现在，当他们得知自己想要小米手机3，并且一度得不到的时候，心里迫切想要得到的念头，却是更加的强大。

　　“还是雷总指导有方呀。”

　　营销总监到了现在，这才知道，雷军为什么只控制100万的销售数量。

　　看看现在这样的市场，无数人等的期待。甚至，原来那一些从来就没有想过购买小米手机3的朋友，也被市场当中每每传出来的销售火爆给吸引住了。一时之间，他们也有了购买小米手机3的欲望。

　　也就是说，他们现在只要推出第二批小米手机3，绝对能够再度火爆。雷军笑了笑，立即说起了正事，“现在开始，与第三方销售平台合作，全力推出我们的小米手机3。”

　　“啊……雷总，我们第二批销售，不是还没确定时间表吗？”

　　“当然，这只是对媒体说的。难道，我们不能私底下卖么？”

　　看看现在他们的恐怖购买欲望吧，他们就算高价，也会想购买小米手机3。

　　雷军这一解释，李浩瞬间就已明白。

　　“原来如此。”

　　“对了，雷总，我们的价格还是1999吗？”

　　“不。”

　　“那定多少？”

　　“2500。”

　　“啊，2500，有人买吗？”

　　“怎么会没有人买。你要知道，虽然2500比1999贵了500。但是，小米手机只要2500的价格，同样可以秒杀同类智能手机品牌。况且，现在一大众人都想购买我们的小米手机3，就算是加价，他们也不会说什么。”

　　对于这一点，雷军可是看得清清楚楚。

　　事实上，对于高端智能手机，一般都需要3000元以上。

　　2500有这么给力的配置，同样会让无数人疯狂抢购。

　　更不用说，小米手机3已然有一些名气。

　　而且，更在这个时候传出了销售断货。此时不买，那就没有任何机会。

　　随即，在雷军的策略之下，全球各大手机大卖场，开始将小米手机3上架。

　　……

　　美国，纽约州。

　　梅恩想要买一款智能手机。

　　其实梅恩早在几年之前，就有一部智能手机了。

　　只是可惜，智能手机更新换代实在太快太快。他的智能手机配置已经有一些落舞，就像电脑一些。有很多的游戏，以及很多的软件，他的智能手机玩起来有一些吃力。甚至，他的朋友都以此来嘲笑他，叫他赶紧换一个。

　　虽然梅恩开始的时候并不在意朋友们的说法，但是，朋友们鄙视的多了，梅恩心里面也觉得，自己用这样的一款智能手机有一些老土。于是，最近这一段时间，他便开始挑选着各大品牌的智能手机。

　　当然，第一目标，他想挑选唐朝智能手机。

　　毕竟，全球卖得最火，也是最牛叉的智能手机，当属唐朝智能手机。

　　可惜，面对着有一些贵的价格，这显然超出了梅恩的预算。于是，他打算换一个。

　　最近，他看到了小米手机3。

　　是的，小米手机3是他在太平洋手机官网看到的。

　　在这个官网上面，有着全球所有的手机，以及手机报价。

　　当他看到小米手机3的时候，他一度震惊。

　　300美元。

　　300美元的小米手机3，他的配置居然差点赶上唐朝智能手机。如果不拿唐朝智能手机相比，300美元的小米手机3，他完全可以秒杀同类手机品牌。同时，就连400美元的三星手机，500美元的苹果手机，他们都比不上。

　　随后，梅恩还查起了小米手机3的一系列资料。

　　发现很多购买了的朋友，都说这一款手机不错，能够买到，绝对大赚。

　　如此给力的手机，没说的，梅恩开始下单。

　　只是，当他点击下单的时候，突然一个消息跳了出来。

　　不好意思，该物品已经销售完成。

　　“我靠，原来如此。”

　　难怪那些家伙说如果你能卖到。

　　原来，如此给力的手机，不是说买就能买到的。

　　第一批100万部的小米手机3，全球已经卖断了货。

　　要想再买小米手机3，也就只能等第二批，至于第二批的时间，不好意思，不知。

　　看到这样的信息，梅恩直接傻眼了。

　　“上帝，怎么会这样？”

　　当他以为发现了一个很给力的商品之时，上帝却又给他开了一个玩笑。

　　他告诉梅恩，不好意思，这个东西没货了。

　　在这样的打击之下，梅恩好几天都没有购买智能手机的欲望。

　　当然，这也不是他不想购买。而是每当他想购买其他的手机之时，他都会拿小米手机3来比较一下。最后得出，好吧，小米手机3完全可以秒杀其他手机。于是，梅恩也就没有半点想买其他手机的心情。

　　直到，当梅恩应好友邀请前去逛街的时候。

　　突然之间，他发现有一家手机城里，有小米手机3出售。

　　“小米手机3？”

　　有一些不敢相信，梅恩来到了这一家手机柜台。

　　“是的，你的眼光真不错，的确是小米手机3。”

　　“天呐，太好了，我终于找到了。”

　　梅恩兴喜若狂，他怎么也没有想到，现实当中居然有小米手机3出现。

　　于是，他又问道，“小米手机3不是在网上卖吗，怎么这里也有。”

　　“是的，小米手机3的确是网上销售。我们也是抢购来的，现在拿到这里来卖。”

　　销售人员不紧不慢，对梅恩说道。

　　“原来如此。”

　　这能说什么呢？

　　人家可是专做这一行的，肯定能够抢到。

　　“OK，我买下这一部手机。”

　　直到，当他拿起小米手机3之后，他又看了看价格。

　　“额，什么情况，怎么要400美元？”

　　“官网上面，不是说300美元吗？”

　　这让梅恩犹豫了一会。

　　“不错，官网上面的确是300美元，不过，官网已经没有货。这一部手机只是我们抢购到的，也没有几部了。你也要考虑一下我们，我们也是在抢购当中得到。如果没有一点利润，我们也不会卖？”

　　这位销售人员说完，边上有一位好像听到小米手机3的朋友，一下子冲了过来。

　　“什么，这里有小米手机3？”

　　“是的。”

　　“太好了，太好了，我要了。”

　　这位朋友直接就要抢走小米手机3。

　　当然，这个时候，梅恩却提醒了他一句，说道，“这位兄弟，他要400美元才卖，可不是300美元。”

　　“400美元就400美元，有什么，你没看到亚马逊上，直接标出500美元的高价。而且，也有一些人购买。”

　　这位朋友并没有管多出100美元，说着就要直接付钱，拿走手机。

　　好在梅恩手快，直接说道，“不好意思，我是第一个看中这一部手机的。”

　　说罢，梅恩快速付钱，将小米手机买了回来。

　　看他的情形，还真怕别人抢去。

　　真要抢去，他可是会后悔死。

　　毕竟，400美元虽然比官网上的价格贵了100美元，但是，他的性价比同样比其他手机牛上很多。而且，他的做工以及各类性都能不错。400美元买一部小米手机3，也很滑得来。至少，比买三星，比买苹果，要划得来一些。

　　当然，他刚才也听到这位朋友所说，亚马逊直接就是500美元标价。

　　至于为什么他们有手机。

　　其实都是一些好运气抢购到的朋友，想乘机赚个一两百美元。

　　这样的新闻，他也是知道的。

　　不过，500美元有一些贵了，当时他并不想去那里买。

　　现在有400美元，已经很不错了，再不买，恐怕他就没有任何机会。毕竟，这一个店家最多只抢购到几部吧，再多也没有。如果现在不买，一下子，他就要被别人买了。正如刚才那位朋友一般，如果不是梅恩眼急手快，还真被他给抢走。

　　好吧，一部小米手机3，不经意间，又销售走了。

　　至于这家手机卖场是不是在官网上抢购的，谁知道呢。

　　总之，别人是信了他这样的说法。

　　当然，也不是所有人都不知道小米手机3采用的是饥饿营销方式。

　　甚至，有不少媒体已经怀疑小米手机3的营销方式。他们还专题报导过。并且认为，小米手机3可能采用了与房地产商经常用的饥饿营销方式来促进销售。可是，就算这样，小米手机3仍然卖得非常的火爆。

　　这没有什么原因。

　　真要说的话，那就是小米手机3他已满足了很多人的基本需求。特别是他的性价比，一直都被人津津乐道。当然，原来之前他的性价比也不错。但是，在这一次事件当中，他将这样的性价比放到最大。

　　如此，产生了营销能力也就恐怖得多。除此之外，就算有一些人知道这是小米手机3的饥饿营销。但是，这只是小部分人知道。对于大部分购买小米手机3的朋友，他仍是不知道。也就是说，他只要抓住大部分市场就好了。

　　……

　　不过，小米手机3的热销，他已引起了很多人的注意。

　　在这其中，美国政府，一直都在观注。当然，他观注的不仅仅是小米手机3的热卖。事实上，美国有关部门今年一直都在统计着中国产品在美国的销售额。

　　奥巴马内阁。

　　美国商务部长“布森”急冲冲的拿着一份报告进入了奥巴马办公室。

　　“总统先生，这是中国出口至美国的各类数据表。”

　　布森神情严肃。

　　他知道这一份报表意味着什么。

　　其实，在早些年的时候，中国虽然一直将自己的商品出口至全世界。同时，很多的媒体一直都说着中国制造的神奇。但是，谁都知道，这一些中国制造都是比较低端的产品。像食品，纺织类……等等，虽然数量庞大，但影响并不大。

　　但是，在唐朝集团的带领之下，中国高科技瞬间进攻全球。

　　一下子，让全球都有一些手忙脚乱。

　　就连强大的美国，同样饱受中国电子产品的入侵。

　　以前，他们还以为电子产品最牛的是日本。日本之后，应该是韩国。

　　但是现在他们发现，市场已经完全改变。

　　最为牛叉的应该是中国，其次才是日本，再次才是韩国。

　　正如智能手机这一块上，唐朝智能手机疯卖还就算了。他妈的，他居然带动了全中国所有智能手机的疯卖。与此相连，其他电子产品，同样热销。这对于强大的美国来说，并不是一件好事。

　　是以，这位美国的商务部长，显得很是着急。


第九百八一章：奥巴马的反击

　　中国在美国的个人计算机出口率再度上升5个百分点……

　　中国在美国的智能手机出口率，上升10个百分点……

　　中国在美国的平板电脑出口率，上升50个百分点。

　　同时，其他与电子产品相关的产业，譬如电影，动漫，也有明显上升。

　　这一份报告，可以说，中国电子产品，已经完全入侵美国。

　　这在以前，他们是想也不敢想像的。

　　毕竟，美国的电子产业虽然不能说全球最发达，但说是最为顶尖的国家之一，一儿也不为过。像他有微软，有IBM，有英特尔，有AMD，有甲骨文……有一大堆世界顶级的公司。在很多的时候，他们都是出口至全球。

　　但是，现在，这一些公司虽然也还是出口至全球。但是，不经意间，他们美国的本土市场，居然被中国悄悄打入进来。其实，这早在几年之前，中国各类电子产品已经打入到了美国。只是那个时候只有唐朝集团一家公司，顶多，加上一个联想。但是，现在除了唐朝集团之外，一大堆电子科技企业，纷纷进入美国。

　　一瞬间，人们只感觉只要是中国的电子产品，他就是全世界最牛的电子科技。

　　自然，在这样的影响之下，更促进了中国电子产品的销售。

　　而且，电子产业的利润是谁都清楚。他只要随便卖一部手机，卖一部电脑，他都赚得不得了。更不用说，一大堆入侵过来。有人进行统计，每卖出一部唐朝电脑，他所产生的利润是每卖出一件衣服的十倍利润，甚至，还要更高。

　　面对着庞大的电子产品入侵，一笔一笔美元，也就被中国赚走。

　　在这样的情况之下，美国的霸主地位，也开始不断的动摇。这个时候，如果继续让中国这样下去，未来几十年间，美国肯定会培养出一个强大的竞争对手，正如之前的苏联一般。

　　“看来，我们有必要行使一些必要手段。”

　　对于强大的美国来说，只要他随便耍一些手段，他就可以稍微减缓中国经济的增长速度。譬如，只要奥巴马随便对中国的电子产品进行重税，那么，中国产的电子产品的暴利时代，也就要过去。

　　当然，这可不能随便乱搞。

　　毕竟，你耍手段，中国政府同样可以回击。

　　不过，就算如此，美国同样有着各类的计策。

　　譬如，他不在这方面动手，直接对中国示威，希望人民币升值呢？

　　这一个措施，可谓非常的厉害。

　　只要人民币一升值，那么，中国的产品就会变得相对较贵。不自然间，美国人购买中国产品的意愿，也就变得更小。除此之外，只要人民币一升值，那么，意思也就说，美国的商品变得更加的便宜。原来花10万人民币买的通用汽车，现在只需要花8万。这个时候，很多中国人估计也会购买。

　　所以，在最近一段时间，奥巴马政府都在向中国施压。

　　不过，中国政府一直都在硬抗，任是不升值。

　　直到，当商务部长布森将这一份报表放到奥巴马面前时，他觉得应该下狠手了。

　　管他硬不硬抗，到时候如果他不升值，就让中国看看美国的厉害。

　　反正，想让中国人民币升值的国家，也不仅仅只有美国一个。以美国为首的西方发达国家，几乎每一个政府，他们都希望人民币升值。毕竟，中国虽然出口很大。但是，他的进口同样的恐怖。只要人民币一升值，绝对会打压中国的出口。那么，这个时候，他向全世界进口的大门，将会更加的打开。

　　“好吧，吩咐下去，在参议院召开讨论人民币升值的议案。”

　　“是。”

　　……

　　美国参议员召开讨论人民币升值的议案大会只是一开始，媒体就已份外观注。特别是中国媒体，只要有见的媒体，他们都知道该会议对于中国的影响。一时之间，美国逼迫人民币升值的新闻，不时暴出。

　　虽然对于美国的流氓之举很愤怒，但是，不得不说，美国确实强大。

　　拥有着几百年立国的历史，他在很多的地方，发展都比全球更为成熟。

　　不少媒体纷纷推出专题，以此评价美国这一次参议院大会的目的。

　　同时，如果人民币升值了，对于国内有什么影响。

　　其实，人民币升值也有好处。譬如，人民币升值了，他可以促进资源优化。促进生产力，淘汰落后产品与公司，有利于国家长远发展。但是，不管怎么说，从整个全面考虑，人民币升值对于国家绝对是弊大于利。

　　毕竟，如果一升值，出口马上下降，同时，天天还得进口。

　　对于一个国家来说，如果进口大于出口，那么，这个国家将会越来越穷。

　　明显，只要是个人，他都不想人民币升值。

　　……

　　对于上面这一点，陈佳一自然会观注。

　　这不仅是国家与国家的政治事件，同时，对于他们的唐朝集团，同样牵扯甚大。譬如，如果人民币这一升值。那么，唐朝集团的各类产品在美国的售价，又得贵上很多。虽然唐朝集团的东西本身上就很贵，也没有什么。只是，如果在本来很贵之上又加上一个贵，那更是让人郁闷。

　　当然，不只是对于唐朝集团来说。

　　大凡是有点规模的出口公司，他都异常的担心。

　　如果中国政府顶不住压力，只是升值一点，哪怕1%，他们的利润就要大受影响。

　　是以，这样的一些事件，不仅仅只是国家的事，更是他们这一些大公司的事儿。

　　当看到这样的新闻之时，陈佳一有一些皱起了眉头。

　　看来，上次忽悠奥巴马并没有取得太多的成功。

　　没用多少时间，奥巴马终于醒来。

　　商场当中，虽说正当竞争一直是所有人奉行的准则。但是，如果私下里搞一下不正当竞争，他所取到的作用，往往更加强大。同理，在国家与国家的竞争当中，往往也是这样。而且，他在很多的时候，都是阴招阳招并进。

　　在这里，可不会讲什么真正的竞争。

　　只要你有实力，你可以做一切事情。

　　显然，奥巴马已经不再相信陈佳一所说的什么努力提高自身这样的废话。

　　真正的国家策略，除了努力让自己更为强大之外，同样还可以打压别人。

　　于是，也就有了这一次的参议院事件。

　　看着新闻上的内容，陈佳一若有所思。

　　……

　　中国政治局。

　　“各位，美国参议院这一次行动，大家怎么看。”

　　会议由温总举行。

　　对于美国这一次的行动，温总神情严肃。

　　其实，美国不是一次威胁过中国人民币升值一事。

　　不过，之前的好几次行动，温总都用着他的外交手段，成功化解。

　　但是，这一次，温总显得没有多少的信心。

　　从他掌握的信息一看，奥巴马政府是铁定心了，逼迫人民币升值。

　　“温总，看来我们近期得多出席各国会议，与各国元首聊聊。”

　　这时，一位委员直接说道。

　　“嗯。”

　　温总点了点头，但是，他对于此并没有太大的希望。

　　以美国为首的国家，几乎个个都想人民币升值，自己走访别的国家虽然有效。但是别的国家都是一些小国，话语权很低，而其他经济大国都依附于美国。就连北方的俄罗斯，也不见得会站在中国这一块上。

　　毕竟，人民币升值，对于他们俄罗斯也有利。

　　随之而后，其他委员，也提出了一些应对的策略。

　　但是，都不是很符合温总的意思。

　　虽然他知道，这是中国快速发展当中必然要面对的事情。

　　一个国家强大了，他肯定会遭受到他国的制约。

　　像美国这个快速成为世界超级帝国的国家，如果不是因为战争，哪里能够轮到他。

　　此时，也不得不眼红美国的好运气。不过，眼红归眼红。现在是和平时代，大规模的战争是不可能发生的。一个国家要想成为超级大国，必然要处理这一些事件。

　　“要不，找下陈佳一？”

　　一两个小时没有讨论出什么结果之后，其中一位委员说道。

　　“陈佳一！”

　　这一个名字说出之后，在坐的几人皆是一震。

　　不错，陈佳一。陈佳一虽然不是搞政治的，但是他对于全球的国际形势一直看得是清清楚楚。正如唐朝集团能够快速发展一样，如果不是对全球国际形势判断正确，哪能够这么快发展。

　　“温总，看来有必要与陈佳一聊聊。毕竟，陈佳一和奥巴马的私交还不错。”

　　是谁都知道陈佳一和奥巴马关系不错。

　　而且，在2008年的美国总统大选之上时，如果没有陈佳一，奥巴马也很难上位。

　　如果找陈佳一出面，或许，还真有一些用处。

　　“只是……”

　　温总这个时候迟疑起来。

　　“只是什么？”

　　“只是这小家伙乎对政治并不感冒。”

　　温总虽然很早就与陈佳一认识，而且，当年还一举保住陈佳一。

　　不过，温总却知道，陈佳一这人不太喜欢政治，也很少叉手到政治当中。

　　“这倒是。”

　　几大委员想了想，皆点了点头。

　　不过，另一位委员却说道，“温总，其实您不必担心。陈佳一虽然不喜欢政治，但他却是一个中国人。他比谁都爱国，比谁都热血。他可能对于政治不感冒，但是，对于国家，他必会维护。再者，如果人民币升值，对于唐朝集团打击也很大。”

　　这一翻分析，可谓点中了要害。

　　“好的，看来，我得亲自去临川一趟。”

　　……

　　临川。

　　此时的陈佳一正陪着木婉儿在公园散步，突然看到公园有几位小伙子在打乒乓，陈佳一一时手痒，也走了过去。当然，附近公园的人们见陈佳一与木婉儿，虽然他们是名人，但是大家都是邻居，也见怪不怪。

　　气份很是友好的，与陈佳一进行着乒乓。

　　不知不觉，半个小时而去。

　　突然一声好球，令陈佳一微觉诧异。

　　这声音很熟呀。

　　随即转过头，赫然发现，居然是温总。

　　“温总。”

　　此时，不只是陈佳一，很多人儿都围到了温总前面。

　　“哈哈，各位朋友，陈佳一的名气这么大，你们见着他怎么不奇怪。见着我，反而如看到明星一样，一下子围过来了。”

　　看到围过来的群众，温总笑容满面的说道。

　　“哈哈，总理爷爷，陈佳一我们天天见，见烦了都，您我们可是第一次见。”

　　一位初中少年，很是淘气的回答着温总的话语。

　　这一句回答，更是让大家都笑了起来。

　　十几分钟之后，温总来到了陈佳一住处。

　　“怎么，没想到我会来你这里？”

　　“是的，的确没想到。”

　　陈佳一搓了搓手，他与温总可是好几年没见了。

　　“哈哈，看来你很闲嘛。”

　　温总一边喝着茶，一边与陈佳一开起了玩笑。

　　“哪里，哪里，最近时间‘内人’生孕期间，我也就停下了手上的工作。再说，公司大都事情都已走上正轨，发展良好，我也不需要过多的操心。”

　　“呵呵，是嘛，那对于近期美国施压人民币升值一事，你怎么看？”

　　温总借机，直接向陈佳一问道。

　　“唉，这种国家与国家的事情，我是处理不来的。”

　　陈佳一叹了一口气，表示自己无能为力。

　　“是嘛，你要知道，人民币如果一但升值，对于你们的打击，也很大的。”

　　“我知道。”

　　陈佳一点了点头，“不过，我觉得，这种事情温总肯定有办法的。”

　　这一句话，让温总有些尴尬。

　　随即一拍陈佳一的肩膀，“小家伙，都为难起我们这帮老骨头了。说实话吧，如果我们有办法处理，我这一大把年纪，也不会跑来你这了。”

　　听到这一句，陈佳一内心一颤。

　　这一句话可不是随便什么人都可以说得出来的。

　　要知道，此时温总所处的位置，有些话语，更是不能说。

　　但是，他却将自己的难处抛了出来。

　　言词诚肯，身系国家。

　　如果不是因为国家，人民币升值就升值吧，反正也不会影响到他什么。

　　当然，就算会影响一些，最多就是处理一下。处理不来了，也没办法。

　　但是，温总却放下身份，来到了他这。

　　“温总……”

　　陈佳一喃喃自语，有一些说不出话来。

　　不过，这个时候，温总倒好像放开了。

　　他语重心长的说了一句，“其实，之前我有过想法让你从政，以你的智慧，我相信，不需要多少年，你就可以有所建树。”

　　“啊，不会吧。”

　　陈佳一瞪大了眼睛，然后说道，“我不适合从政，我这人性格不好，不喜欢中庸，凡事喜欢出风头，又容易得罪人。再加上有的时候很看不惯不少东西，在政坛里面，我恐怕非得弄出一大堆乱子。”

　　这倒是真的。

　　陈佳一向来说一不二。

　　有的时候，做同一件事情，陈佳一喜欢自己一个人做。如果要别人和他一起做，陈佳一就郁闷了。陈佳一的原则就是，要么我做，要么你做。两个人合作一件事，陈佳一很不爽快。

　　这在唐朝集团当中，陈佳一自然可以。

　　但在政治生涯当中，那非闹出毛病不可。

　　而且，陈佳一眼里也容不得沙子。你要是小毛病那还罢了，但你干出很多伤天害理的事情，陈佳一非得大怒不可。自然，这样的人绝对不适合搞政治。

　　听到这一句，温总微微一笑。

　　“不错，我也看出了这一点，所以，后来我放弃了。”

　　“那就好。”

　　“我在想，你在商海当中的成就，未必就会比在政坛上低。事实，你真的做到了。”

　　这个时候，温总感觉很欣慰一般。

　　似乎中国有一位陈佳一，已是多么的幸运。

　　“其实，只是运气好罢了。”

　　“你也别太过于谦虚。”

　　“这一次我来这里，也没有别人。国家利益，高于一切。你我都是中国人，虽然不处于同一个阶层。但是，我们所做的都是一样，都是为了维护国家的利益，维护人民的利益。不管哪个朝代，哪一个国家，都是一样。”

　　“为了国家，为了人民，希望你能相助。”

　　说完之后，温总离开了临川。

　　不过，在温总离开之后，陈佳一却笑了起来。

　　“温总呀，温总，你还是不了解我呀。”

　　有些事情，别人想让我做，如果我不想做，打死也不会做。

　　但有些事情，我乐意做，我很想做。别人就是拦着我，我同样要做。

　　人民币升值一事，不仅仅是政府的事，也不仅仅是国家的事，也是我的事。

　　同样，也是全中国所有出口企业以及人民的事。

　　于公于私，陈佳一都要想方设想，解决这一个问题。

　　随即，陈佳一好好的考虑了一会，向太平洋彼岸，拨打了一个电话。

　　“这里是总统办公室。”

　　我了个去，居然不是奥巴马接电话。

　　陈佳一郁闷了。

　　看来，奥巴马这家伙开始恨起自己来了。

　　不过也没法，大家都是代表各自的得益。

　　奥巴马想要他的美国一直繁荣，陈佳一同样希望中国。

　　“您好，这里是陈佳一，我想与你们的总统先生通下电话，就说有一个合作找他。”


第九百八二章：2012美国总统大选

　　“合作！”

　　虽然外界看起来，陈佳一和奥巴马私交不错。

　　但是，真正说起来，两人的交情，也都是互相利用罢了。

　　当然，就算是互相利用，两人的关系仍是保持不错。

　　“您稍等一下。”

　　对方停了一下，好像是在寻问。

　　随后，另一个充满着磁性的声音响起。

　　“哦，亲爱的陈，您好，很高兴与您通话。不好意思，刚在忙。”

　　这声音不用想，不是奥巴马又谁呢？

　　“呵呵，我也很高兴与您聊天。”

　　陈佳一也带着笑容，开始说道。

　　不过，这个时候的奥巴马好像与以前不一样，两人随意闲聊了几句之后，奥巴马便说道，“陈，如果您为人民币升值而来，恐怕我们就不必要谈了。我想，你们唐朝集团倒要做好应对的策略，或许是最好的方法。”

　　言下之意，奥巴马已向陈佳一摆明了态度，他是一定要让人民币升值。

　　“哈哈，奥巴马先生，我想您搞错了，我并不是为人民币升值而来。你要知道，我们唐朝集团的产品，区区人民币升值，我们还应付得过来。同时，我们也相信，贵国的公民对于我们的产品，也一直很感兴趣，不会因为贵上一两块钱，从而放弃……你说是吗？”

　　“嗯，是嘛，OK，我相信你们的能力。不过，你也应该看到我们的力量。”

　　这一句话透过来的威胁之意，已然很是明显。

　　在奥巴马眼里，他早就打定了主意。

　　如果只是让人民币升值一点点，唐朝集团当然能够应付。

　　但是，如果威胁人民币升值10%，20%呢？

　　那他的影响，也就不是谁人能够抵档得住了。

　　说完，奥巴马似乎不愿意和陈佳一交谈一般，就要挂掉电话。

　　只是，陈佳一却猜出了奥巴马的心思。

　　“我想说的是，奥巴马先生，您威胁我们是不是过早了？”

　　陈佳一当年帮助奥巴马夺得总统大位，奥巴马虽然很感激。同时，在过去的四年里，美国与中国也一直处于比较好的关系当中。直到现在，大概是奥巴马觉得，自己已经完全对得住陈佳一当年的帮助，也就开始展开了自己的外交手段。

　　“过早？”

　　“当然是过早。”

　　陈佳一笑了起来。

　　“我知道你现在打中国牌是想在接下来的总统大选当中捞到足够多的选票，但是，你能有绝对的把握打败你的竞争对手罗姆尼么？”

　　根据美国法律法规，美国总统四年选举一次。

　　2008年奥巴马成功担任美国总统，但四年已过，如果奥巴马想再次担任总统。那么，他必需在2012年再次参加总统竞选。以前几次的民调显示，奥巴马与他的竞争对手共和党人罗姆尼票数基本一样，谁胜谁负，谁也不知道。

　　同时，在这个时候，罗姆尼成功抓住了奥巴马的弱点，认为奥巴马不会搞经济。在奥巴马上任之后，美国的失业率一直居高不下。同时，对于中国的政策也相对软弱，无形之中，奥巴马就给美国培养了一位竞争对手。

　　同时，奥巴马在四年的执政期间，表现一般，有一些承诺也没有实现。所以，有一些原本支持奥巴马的民众，开始变得有一些失望。于是，他们纷纷转到了共和党人罗姆尼的阵营。这也让奥巴马的再次当选，显得困难重重。

　　也就是说。这一次奥巴马让参议院研究人民币升值会议，与其说是逼迫人民币升值。倒不如说，他是为自己的再次竞选总统打出的大牌。对于很多美国民众一说，遏制中国也是一个不错的获取民众支持率的策略。

　　这一问，奥巴马有一些惊讶，显得不知道说什么好。

　　“呵呵，所以，总统先生，我觉得你打出来的牌太早。甚至，众议院还没有通过这一份决案，你的总统位置就要让手于你。到时候，你觉得，你打出来的人民币升值大牌，有用么？”

　　美国实行两院制，参议院通过之后，还需众议院通过。

　　直到两院完全通过之后，总统才能签字批准。

　　而在这一时间，他必需有定的章程，而且还需要一定的时间。

　　当两院完全通过，总统选举完全已经结束。也就是说，奥巴马打出来的人民币升值大牌，也只不过是为自己的参选捞一些筹码罢了。当然，就算是做样子，奥巴马也要做得认真一些。

　　看到奥巴马没有说话，陈佳一继续说道，“前几天罗姆尼已向我打了个电话，希望我能支持他的竞选。他向我保证，如果他获得美国总统席位，在他担任的四年期间，不太可能有太多的与中国冲突。不过，我这几天一直在考虑。总统先生，您觉得，我要答应下来么？”

　　这可不是说假。

　　罗姆尼在前几天还真打电话过来了。

　　毕竟，在2008年的美国总统大选当中，对于互联网的力量，人们简直叹为观止。在那个时候，有人就说道，如果没有互联网，奥巴马绝对不可能成为美国总统。直到现在的2012年，互联网的力量更进一步。罗姆尼竞选团队为了保证自己成功获得美国总统席位，也就向陈佳一致电。

　　特别是，这个致电的时间，还是奥巴马打中国牌的时候。

　　显然，他们聪明的看到，奥巴马如果向中国施压，陈佳一肯定大是不爽。

　　如果是这样的话，陈佳一转而帮助他们，却是非常的有可能。

　　连续的三句话，奥巴马那边陷入了死一样的寂静。

　　不过，略微之处，陈佳一仍听到了细小的喘吸之声。

　　陈佳一知道，尽管奥巴马克制的很好，但仍然不够。

　　直到过了好一会儿，奥巴马爽朗一笑，“哈哈哈，我的好朋友陈，我知道，你会帮我的，不是么，我们可是一直是盟友。”

　　听到奥巴马的笑声，陈佳一松了一口气。

　　他知道，自己搞定了奥巴马。

　　“当然，如果不是，我就不打电话给你了。”

　　其实，陈佳一前几天，还真不想与奥巴马继续合作下去。

　　不过，与罗姆尼相比，陈佳一只能选择奥巴马。

　　因为，在对中国的策略上来说，奥巴马更加符合中国的利益。而罗姆尼是一个搞经济的高手，虽然向陈佳一示好，但未来的合作未必会一帆风顺。只要他当上了总统，很有可能翻脸不认帐。

　　不过奥巴马则相对好多了。

　　从这四年当中的表现，奥巴马政府还真没有对中国怎么样。

　　就连现在逼迫人民币升值一事，亦不过是为了竞选。

　　同时，奥巴马出生贫穷，平时说话，都是说到做到。

　　至于没有做到的，只是他无能为力，也怨不得他。

　　所以，陈佳一决定，还是选择奥巴马。

　　当然了，陈佳一能够左右美国总统大选，并不是陈佳一真正的成为了美国的上帝。

　　在第一次的帮助奥巴马时期，陈佳一只不过是用互联网打了对手一个措手不及。

　　而在现在，对手已然对互联网采取了足够多的重视。

　　如果不是两人票数差不多，陈佳一还真不可能用自己的力量强行推哪个上位。

　　一场合作，再度开启。

　　不过，在陈佳一答应保奥巴马继续担任美国总统之后，奥巴马并没有那么的欣喜，反而，他仍是头脑一团乱。譬如，当奥巴马问到，“我该如何让美国民众再次将信心放于我身上之时”，陈佳一知道了奥巴马的担忧。

　　四年的执政，真要说的话，奥巴马勉强只能打一个60分。

　　有很多人对于奥巴马，已不再信任。

　　哪怕，陈佳一帮助奥巴马取得美国总统大位，未来的执政，也会相对困难。

　　这对于奥巴马来说，的确是一个麻烦事。记得2008年奥巴马带着他的改变征服美国的时候，那么，2012年，奥巴马又将以什么口号再次让美国民众信任于他。

　　道理很简单，未来如果奥巴马没有处理好这样的关系。在2016年的总统换届当中，下一届总统，必拿中国开刀。而且，那一次，绝对会是真正的行动。因为，他们也只能这样，这才能够保持他们美国的优势。

　　显然，这对于陈佳一来说，是不利的。

　　不过，陈佳一既然选择了帮助奥巴马，他已有了答案。

　　“我觉得，双赢，会是一个不错的话题。”

　　“双赢？”

　　“是的，就是双赢，这是一个属于美国与中国的双赢故事。”

　　陈佳一知道奥巴马有一些不理解，于是再次强调。

　　“总统先生，不管在什么时候，打压中国的方式绝对不是美国继续保持世界领导权的策略。况且，面对着强大的中国，疯狂的打压对于美国来说，也是一种损伤。只有采取共赢的方式，我们才能走得更远。如果总统先生认为这个主意不错，那么，在未来的四年时间里，我们唐朝集团可以和美国达成一系列的合作。譬如，各类电子科技的合作，甚至，我将还美国一个鼎盛时期的苹果……”

　　苹果现在已经衰败，这是美国人一直心痛的事件。

　　虽然唐朝集团进入苹果，但短时期内，并没有看到苹果的崛起。

　　加之微软又倒了下去。

　　很多美国人一下子觉得，美国的霸主地位就要倒下。

　　对于奥巴马来说，如何保持美国的地位，是他首要考虑的问题。

　　那么，陈佳一便推出了一个双赢的策略。

　　他知道，只要抛出唐朝集团，抛出陈佳一，美国人一定会接受的。

　　毕竟，唐朝集团以及陈佳一在美国人的心中，份量实在是太重太重了。

　　“你说的是真的？”

　　“当然，我与你一样，说一不二。”

　　陈佳一肯定的说道。

　　事实上，这个双赢的策略，看起来是帮助美国。

　　但实质上，对于中国，同样有利。

　　毕竟，面对着一个强大的超级帝国，如果你总是受他打压。你想要崛起，那可要花几十年，甚至几百年的时间。如果利用一些策略与美国搞好关系，实现双赢。那么，中国很有可能在未来几十年间与美国平起平坐。

　　应该来说，这是最快让中国崛起的办法。

　　也是最没有风险，最好实现的方法。

　　现在，便是一个绝佳的机会。只要在这四年当中，美国与中国都得到利益，都得到甜头。哪怕就是下一届总统他们想要打压中国，他们也得考虑民众是否愿意。是以，陈佳一很愿意帮助奥巴马。

　　至于和美国合作虽然有一些郁闷，但从长远来看，还是好的。

　　只要这个合作一直保持正常，并且产生无数的利润，任哪一个都不敢破坏。

　　并且，这样的一些合作还可以时时提醒着全球，提醒着美国人。

　　看到了吧，这就是美国与中国合作的力量。

　　两只老虎如果打架，绝对会同时受伤。

　　但是，如果两只老虎合作，他就会出现一系列的奇迹。

　　“OK，愿我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　一通电话，达成了一个改变世界格局的协议。

　　直到几十年过去，当中国成为全球超级霸主之后，人们这才公布了这一个电话内容。并且，全球历史书上都将其称为，“陈奥通话。”在陈奥通话的影响之下，中国凭此稳当的成为了世界超级霸主。并且，没有任何一个国家强烈阻拦过。

　　……

　　很快，奥巴马与罗姆尼的第三场辩论就此展开。

　　第三场辩论将展开经济，税收，外交，能源……等问题的讨论。

　　在第一次与第二次的辩论当中，奥巴马与罗姆尼各赢一局，难分伯仲。

　　这一场，最为关键。

　　不过，在第三次的辩论大会之时，奥巴马已显得很有信心。

　　因为，在第三次辩论大会到来之时，陈佳一加入了奥巴马阵营。

　　做为奥巴马幕后最为给力的军师，陈佳一全程对奥巴向进行了指导。

　　譬如，在经济这一块上，罗姆尼一度在第三次辩论会议当中指责奥巴马政府的无能。如果他来搞美国经济，他绝对会让美国的失业率降到4%以下，甚至更低。不过，奥巴马给出的反击则认为：虽然大家一至认为我这四年来经济做得并不怎么样，但是，大家应该知道。我在2008年上任以来，美国当时面临的情况。真正的来说，我当时所说的改变，就是因为美国出现了一系列的情况。在恐怖的经融危机之下，我保下了美国经济。

　　难道，这不是奥巴马的优点吗？

　　难道，在这样的情况之下，你还想从谷底走向强盛？

　　稍微理智一点的，他都知道这不可能。

　　也就是说，四年的时间，奥巴马已经做得足够好了。

　　面对着这一个问题的反击，罗姆尼一下子郁闷起来。

　　了个去，他从没想到，奥巴马居然会这样的回答。

　　这种将自己的失败变成自己成功的手段，当真是够无耻的。

　　但是，不管你怎么骂，这招挺管用。

　　譬如，在奥巴马说完之后，会场响起了掌声，就已代表他们对奥巴马的认可。

　　当然了，罗姆尼的攻势并没有就此停下。

　　事实上，奥巴马这四年来的执政缺点还是蛮多的，他只要一直攻击他的缺点，也就是了。于是，在这个时候，罗姆尼又提到美国制造业的消失。他说道，一直以来可以创造很多就业率的制造业渐渐从美国消失。几乎是大型的企业，他们都将工厂设立在中国，亚洲等国家。我们不惊要问，制造业何时才能重回美国。

　　不过，对于这一点，奥巴马显得更有信心。

　　他说道，美国一直崇尚精英教育。我心中的美国是用最好的教育，最好的科技，打造最好的美国环境。我要让我们所有的美国人从事的是一种高端的，科技的工作。而不是那些低端的，没有多少利润的事业。

　　就算那一些低端的制造业不会回到美国，那又如何？

　　这一句话，当真霸气侧露。

　　也只有美国总统奥巴马，这才敢于说出这样的话来。

　　也只有这样的一个牛叉国家，这才会需要制造业来提高经济，提高就业。

　　直到，当会议进行到外交这一块时，奥巴马更展现了他的优势。

　　根据陈佳一的策略，这个时候就需要发挥奥巴马的特长。

　　毕竟，奥巴马担当总统四年，有着足够多的外交优势。而罗姆尼只是一州州长，外交策略并不丰富。在奥巴马侃侃而谈的时候，他甚至影响了罗姆尼，随后的几分钟内，就连罗姆尼都好像附合奥巴马，承认奥巴马的策略的确不错。

　　同时，在税收这一块上，陈佳一给予了奥巴马向富人征重税的肯定。并且希望奥巴马特别提到这一点，同时，他还要求奥巴马一定要提到保护中小阶层的利益。因为只有这样，他才能够得到万千普通美国民众的支持。

　　哪怕，这种支持，是完全没有美国富人的支持。

　　但是，一人一票之下，打赢了这场辩论，赢得民心，就是最重要的。

　　管你支持不支持，到时候我当总统，就是我说得算。

　　在这样的策略之下，奥巴马成功的攻破了罗姆尼的保护中上层富人的策略。


第九百八三章：吊丝的逆袭

　　另外，在能源发现，罗姆尼更犯了一个严重的错误。

　　他说道，美国有很多的石油，为什么美国要向其他国家进口。其实，他们国家自己就可以生产石油。如果这样的话，美国的石油产业完全可以带动美国经济。他提议，只要他当上了总统，他一定会在美国各地提炼石油，帮助美国。

　　只是，对于这一点，奥巴马则充满着讽刺意味。

　　他说道，美国虽然有很多石油。但是，这一些石油都是不可再生资源。用完了这一些，美国又将如何。同时，他还指出。向中国那一些的企业，他们已经开始了很多节能环宝的清洁能源技术。譬如太阳能，风能，核能……在这一块上，我们美国同样要跟进，甚至抢下他们的市场。

　　直到最后，在提到关于对中国策略问题的时候。

　　罗姆尼强调，中国是一个快速发展中的国家。并且，他将中国这一个国家当成是作弊者。如果他当得总统，他必会采取有效手段，防止中国作弊。甚至，采用强硬措施逼迫中国就犯。而不像现在的总统先生奥巴马一样，只是威胁吓唬一下。

　　只是，奥巴马却在这一刻给予了坚决的反对。他说道，虽然我们很多的问题上与中国并不是处于一块。但是，我们与中国并不是敌人，美国与中国在很多的领域完全可以达成合作。甚至，实现双赢。

　　这一句话说出之后，全场哗然。

　　应该可以说，这是美国几百年以来，提出来对于中国最为友善的态度。

　　是的，我们回想一下美国的历史。在70年代之前，中美处于敌队，甚至国家都未有建交，更谈不上什么合作。直到中美建交之后，中美之间虽然缓和。但是，由于不在同一个阵营，使得两国并不是良好的合作盟友。就算是中国日益强大，美国也未将中国当成是坚定的盟友。反而，还一直当成是强烈的竞争对手。

　　所以，这个时候罗姆尼这才说道，他会有效遏制中国。

　　只是，现在来看，奥巴马好像并不想对中国怎么样，甚至，他还想与中国合作。

　　对于这一点，所有人都是议论纷纷。

　　而且，这一次辩论还是以全国直播的方式，更是震惊整个美国。

　　在主持人的提问，奥巴马政府将会如何与中国合作。

　　奥巴马高兴的回答，“他已经和中国政府达成了初步的决定，未来美国与中国将在各个领域展开合作。同时，中国在各个地方对于美国的限制，也将放松。特别是，我们还将与唐朝集团在电子科技领域展开合作，实现双赢。如果我还能执政，我相信，全美所有的朋友，你定能看到一个奇迹……”

　　本来，奥巴马说到与中国合作，别人还不太感兴趣。

　　毕竟，美国人对于中国人的应像，虽然说不上坏，但也说不能好。

　　但是，当奥巴马提到唐朝集团，提到陈佳一，提到电子科技的时候，无数人等，却开始期待起来。做为全球第一的超级集团，唐朝集团在任何一个地方，都扮演着举足轻重的地位。而他最为厉害的，便是他的电子科技。

　　在他的电子帝国里面，全球都被他俘虏。

　　直到奥巴马提出来，将与陈佳一，将与唐朝集团合作之时，万众期待。

　　或许，他们对于中国不感兴趣，但他们对唐朝集团，绝对青睐有加。

　　直到，当第三场辩论大会结束之后，全球震动。

　　对于这一个全世界最强大国家举行的选举，几乎是每一个国家，都将其当成是重要的新闻。毕竟，美国的一举一动，他的各类政策，各类行动，对于任何一个国家，都有着很大的影响。

　　俗话说，美国经济若是有个闪失，全球经济必得感冒。

　　更不用说，在美国元首换届的情况之下呢。

　　为此，各国媒体纷纷开始报导该次选择。

　　国际先驱论坛报认为，从第三次辩论大会来看，大都数民众都认为，奥巴马赢得了第三次辩论的胜利。不少民众认为，相对于经验成熟的奥巴马来说，罗姆尼在各类政策方面显然有一些菜鸟。他在很大程度上，都是攻击奥巴马的缺点。但是，他却无法发挥他自己的优势。民众更认为，罗姆尼还缺乏长远眼光，只看现在，不管未来，他们无法将国家交给一个没有长远计划与打算的罗姆尼手里。

　　太阳报则认为，与之前的总统大选有一些不一样。这一次的美国总统大选对于中国的策略，有了很大的改变。以往任何一位总统就算他们不想攻击中国，大都数总统竞选人也认为，应该有效的对中国进行遏制。

　　但是，这一次，奥巴马提出的双赢计划，令人眼前一亮。

　　不少分析专家认为，当人们一直都认为遏制中国对于美国有利，从而认为这是圣经，这是无上宝典的时候。双赢计划的提出，让人们看到了，在全球各国发展当中，未必需要打压别人从而保持自己的地位。

　　此外，奥巴马的第三次辩论大赛结束之后，陈佳一立即就在微博当中与奥巴马回应。从微博上面的信息当中，我们可以看到，未来唐朝集团将会与美国在电子科技的各个领域展开合作，这并不是奥巴马的吹牛计划。

　　当然了，对于双赢计划的推出，虽然也有不少人认为，这可能是一个理想主义。但是，对于大都数中小阶层来说，他们还是比较期待。他们认为，美国理因在电子科技最为发达的唐朝集团合作。特别是，唐朝集团展现出来的意识控制技术。如果这一类合作成功，那么，我们的世界文化都将要改变。

　　不过，这都不是最为火爆的。

　　最为火爆的内容，永远是猜测谁能赢得2012年美国总统大选之位。

　　有人说是罗姆尼，说他在私营企业工作了几十年，他对经济很有一套。奥巴马的经济策略就让美国人觉得一团糟，很有可能罗姆尼会当选。不过，也有人说是奥巴马，这从第三场辩论来看，奥巴马已经处于上风。

　　从民调上来看，大众还是比较认可奥巴马的，他们愿意再给奥巴马一次机会。

　　只是，各类代表各执一词，在未揭晓答案之前，谁也说服不了谁。

　　此外，有一些媒体在这一次美国总统大选，还发现了一些比较有趣的现象。

　　譬如，在2008年奥巴马采用互联网策略为其造势之后。

　　2012年的美国总统大选，不管是奥巴马还是罗姆迪，他们都对互联网采取了足够重视的策略。两位竞选人先后都有各自的互联网平台支持者，甚至，从竞选经费来看，罗姆迪比之奥巴马还强上了不少。如果不是因为奥巴马有唐朝集团陈佳一的相助，恐怕，面对着恐怖的竞选资金，奥巴马在互联网上的策略都要输上一筹。

　　应该来说，奥巴马与罗姆尼在互联网上的宣传策略，应该打了一个平手。

　　甚至，在这个时候，有一些媒体看到奥巴马在互联网上的优势不再。他们已开始不看好奥巴马，他们认为，2008年奥巴马能够取得美国总统大位，实则是竞争对手低估了互联网的力量。而当罗姆尼重视之下，奥巴马并没有太多的优势。

　　只是，在互联网推广上面，又有谁能比陈佳一看得清呢。

　　虽然从表现上的广告与宣传力度来看，两方是持平手。

　　但是，真正要说，陈佳一绝对可以肯定，奥巴马在互联网上胜出。

　　因为，陈佳一做为奥巴马的幕后军师，那可是让奥巴马的每一句话，都迎合互联网大众的心理。也就是说，看起来两方好像旗鼓相当。但是，当真正投票的时候，那一些被奥巴马说进心里去的，绝对会投奥巴马一票。

　　为此，陈佳一还特意接受了唐朝TT官网对于此次大选的个人专访。

　　过去四年，奥巴马政绩好坏参半，这位美国历史上的首个黑人总统饱受批评。

　　2008年，带着“改变”期待的奥巴马当选美国总统，但面对全球金融危机，他没能表现得比美国人期望的更好。他被质疑夸夸奇谈，被讽刺虚有其表。他的任内，内政上失业率居高不下，外交上美国在全球领导力全面下降。愤懑不满的年轻人、失业者冲上街头，声称要占领白宫。

　　在面对如此形势之下，奥巴马是否能够赢得2012年美国大选胜利？

　　为此，我们采访了唐朝集团董事长陈佳一先生。

　　“请问，您更看好谁能赢得美国总统大位。”

　　“我认为奥巴马先生更有可能。”

　　“能说一下理由么？”

　　“理由比较多。”

　　陈佳一想了想，总结了几点。

　　第一点，陈佳一认为，奥巴马的竞争对手不够强大。

　　如果撇开政治不论，纯粹以性格作为标准，大多数美国民众认为现任总统奥巴马比共和党总统候选人罗姆尼更亲切近人。回顾以往历次大选，均是由人缘较佳的候选人胜出。分析指，罗姆尼在这方面一直处于下风，与他避谈个人背景有相当大的关系，不论是摩门教信仰、庞大的个人财富，还是在马萨诸塞州担任州长时的经历，都涉及政治包袱，罗姆尼一直觉得少说为妙。但后果就是选民觉得这个候选人神秘、难以接近。

　　尽管罗姆尼在政策方面赢得一定欢迎，但总体而言对奥巴马仍缺乏挑战性。

　　第二点：陈佳一认为，罗姆尼并不是理想的政客。

　　罗姆尼个性上有一些缺陷，与一般人合不到一起，他出生在美国优裕的家庭，身上的气味会让人觉得一般民众无法达到，与民众有隔离感，不是很理想的政客。罗姆尼管理经济肯定有很多经验，但共和党从来不搞环保。罗姆尼没有社会政治愿景，只懂经济，我不觉得一国经济不好就应该让做生意的人来管理经济。

　　如果按罗姆尼的观点，他总是强调，他懂经济，他能够搞好经济。如果是这样的话，我觉得美国可以选我当总统，我觉得，我也会搞经济。

　　这当然是玩笑话。

　　第二点，其实奥巴马更受吊丝欢迎。

　　2008年，奥巴马创造了一个黑人的美国神话。

　　原本不被看好的他，击败强人希拉里成为了民主党的总统候选人，战胜老将麦凯恩当选为美国第44任总统。作为美国历史上第一位黑人总统以及移民后代，奥巴马在非裔美国人和新移民中，仍然具备强大的号召力。在上一个任期，奥巴马施行的移民政策使众多亚太裔和拉美裔受惠。在新的移民政策改革中，奥巴马还计划帮助年轻的非法移民避免递解出境。

　　这说明什么，说的是一个吊丝逆袭的故事。

　　罗姆尼这次也想玩这个，想跟奥巴马在网络上拼，玩不动，人家认为你不是我这拨的，上网的那帮吊丝不认为你是我的人。很显然，罗姆尼这个高富帅，他并不是吊丝。奥巴马本身年轻，竞选团队整体来说也比较年轻，会根据需要来包装。

　　奥巴马连任总统，但他没有太明显的破绽，而罗姆尼又没有太明显得高他一筹，这本身就是罗姆尼最吃亏的地方。第二，罗姆尼的经济政策，不太容易被吊丝接受，其实奥巴马也是，但他人比较诚实，把自己家底一说，吊丝都倾向接受。

　　对于大多数中下层的美国民众来说，他就是我们中国人所说的吊丝。

　　奥巴马的每一句许都迎合吊丝的观点，优势自然远大于罗姆尼。

　　如今，奥巴马要再上演一次吊丝大战高富帅的传奇故事。做为美国有一大半都是吊丝的人们，他们肯定希望奥巴马的最牛吊丝能够战胜罗姆尼，实现又一次的吊袭逆袭……这样的剧情，是谁都喜欢看的呀。

　　所以，陈佳一认为，美国的吊丝不会让他失望。

　　而当唐朝TT将采访陈佳一的这一篇记录发出来时，很多人都感到震惊。

　　他没想到，陈佳一居然能够分析出这么多的东西出来。

　　如此一看，那个罗姆尼还真没有成功的可能。

　　甚至，这样的新闻采访，还被以微博式的转发了出去。很多美国民众看到这样的新闻，更是受到了一些影响。有一些本身不想支持奥巴马的，看到这一篇评论，也觉得罗姆尼没有什么优势，选择奥巴马才是正道。

　　在这一刻，罗姆尼的大选形势，更是惨不忍睹。

　　为此，罗姆尼的竞选团队还不得不公开对此进行解释。他们说道，陈佳一是支持奥巴马的，他们评论并不足于让美国人采纳。他们希望，不要被陈佳一的言语鼓惑，应该保持头脑清醒。

　　只是，现在说这些，已经迟了。

　　此时美国2012年总统已然开始了投票竞选。

　　最早明天0点，我们就可以看到结果。

　　为此，很多媒体更是侧夜未眠，他们希望在第一时间知道统计结果。

　　不过，陈佳一对于自己的策略很放心。他知道，这一次奥巴马又胜利了。

　　结果，陈佳一预测准确。

　　当第二天媒体公布投票结果之后，奥巴马再一次赢得美国总统大选之位。

　　在一片恭喜声中，陈佳一笑了起来。

　　他知道，未来四年之内，美国并不会对中国采取太过于激烈的反应。

　　当然，在这四年当中，陈佳一也得好好利用这四年。

　　因为，如果过了这四年，陈佳一还真找不到一个像奥巴马这样的吊丝总统。

　　为此，陈佳一闭上了双眼，一直在不断的思索起来。

　　不过，此时美国那边传来的消息已让全球再度兴奋起来。

　　没想到，奥巴马真的再度当上了总统。

　　有人失落。

　　有人惊讶。

　　也有人兴奋。

　　面对着这一些表情，各大媒体先后展开了评论。

　　有觉得不可思议的媒体说道，在历届总统连任当中，还真没有一个在失业率达到惊人的8%的前提之下，他还能够连任的。现在的奥巴马，再次创造了历史。不过，与奥巴马是为第一任黑人总统来看，这样的创造历史也没有什么。

　　也有一些媒体认为，这一次美国总统大选，再一次突显美国政治两极分化。

　　原来的还只是民主党与共和党，现在完全变成了吊丝与高富帅的政治。

　　未来美国的政治局面，说不定一个是吊丝的利益，另一个就是高富帅的利益。

　　不过，也有人做出了另一翻比较犀利的评论。

　　这一家媒体说到，其实在美国总统竞选之时，奥巴马团队就已经知道自己可以获胜。这没有什么原因，皆是因为他们背后有陈佳一。罗姆尼原本还以为在网络上面已然压制住了奥巴马，殊不知，他们在互联网大师陈佳一面前，却显得如此的不堪一击。正如陈佳一发表的吊丝逆袭一文当中，他已经清楚的看出了。这一场美国总统大选，其实就是一段吊丝逆袭的故事。

　　在这个充满了无数吊丝的世界里，做为支持吊丝的陈佳一，成为了背后的胜利者。


第九百八四章：2012年12月21日：世界末日

　　吊丝一词，说的是十分的恰当。

　　看看美国总统大选投票时的情况吧，那一些年轻的吊丝们，天还没亮，就开始在各处排好了队，等候着投上自己的一票。还有一些疯狂的人儿，就连投票的时候，也都开始说服着自己的一些朋友，让他们支持自己心目中的总统。

　　这放在理智的成功人士之上，是绝对不可能出现的。

　　不过，奥巴马的言词，奥巴马的个人魅力，征服了他们。

　　至此，2012年美国总统大选，以奥巴马的再次连任，正式结束。

　　当然，不出所有人的预料。在陈佳一的帮助之下，奥巴马政府也向中国表示了自己的友好。譬如参议院讨论是否就中国操纵人民币汇率一事，并没有达成一致目标。也因此，全球备受观注的人民币升值一事，就此消失。

　　终于搞定。

　　一切尘埃落定。

　　不过，陈佳一并没有就此放松。

　　因为，接下来当中，陈佳一还有很多的东西要与美国合作。

　　在这一块上，陈佳一得好好考虑。

　　因为，他即要这样的合作让美国得到一些好处。同时，陈佳一也不可能将最为顶尖的技术传递到美国。在这个情况之下，必需要掌握一个度。这个度如果没有掌好，不管偏向了哪一边，都会有很大的问题。

　　同时，陈佳一在这一次的总统竞选当中，对于美国又有了重新的认识。

　　譬如在第三场美国总统辩论会议当中，不管是奥巴马，还是罗姆尼，他们说出来的口气，都是霸气侧露。正如奥巴马说的一样，他要让所有的美国人接受最好的教育方式，同时，他也要让所有的美国人，从事最为高端的职业。

　　那一些落后的，淘汰的……工作，美国完全可以不要。

　　这样的口气，就连中国，也不可能做得出来。

　　譬如，现在的中国虽然很强大。但是，比较落后一些，比较传统一些的制造业仍给中国带来了源源不断的利益。当然，这说的是好听是制造业，说的不好听，那就是脏活，累活……但恰恰是这一些脏活，累活，却一直支撑着中国经济。

　　虽然现在中国已然在很大程度上，都在走科技化，信息化，机械化……但是，他的发展程度，还远远达不到美国。这也是为什么中国IT技术尽管在唐朝集团的带领下取得了巨大的成功，但是，在整体实力当中，中国仍比不上美国。

　　不过，陈佳一并没有就此恢心。

　　面对着这样的一个超级大国……只能一步一步，不断的与他竞争。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　努力吧，骚年。

　　……

　　2012年12月。

　　12月份本来是一个普通的月份。

　　但是，因为有世界末日一说，2012年有12月，变得不再普通。

　　在玛雅人的预言里，2012年12月21日，是为世界末日。

　　当然，其实了解玛雅历法的人会说，2012年12月21日并不是什么世界末日。在玛雅人的历法当中，2012年12月21日不但不是世界末日，他只是一个历法的结束日子，过了这一天，时间又将再次轮回。

　　就像我们的历法一样。一个星期的星期日是该星期的最后一天。但是，最后一天过去，并不代表世界消失，也不代表世界末日。星期日过去了，根据历法，他又回到了星期一。与一个月过去，他又回到了下一个月的1号，一年过去，他又是一年一样……哪有什么世界末日一说。

　　也就是说日期走到最后，并不代表消亡，他只不过是又一次轮回。

　　同时，在这个时候也有人指出。

　　玛雅人事实上并不擅长预言。他解释说，“他们对时间的认识大多是针对过去的，而不是未来。当你了解关于长历法的记载后，你就会发现里面讲的大多是玛雅统治者和他们祖先的关系。

　　统治者把自己的渊源说得越久远，越能说明统治者地位的合法性和正统性。他认为，这就是玛雅统治者为什么使用长历法的原因。因此，长历法并不是为了预言未来，而是为了证明过去。”

　　同时，在这个月的7号，玛雅部落长老否认了“世界末日说”。

　　当天，中南美洲危地马拉3名玛雅部落长老澄清，12月21日不是世界末日。其中一位部落长老表示“世界不会结束”。长老强调说，12月21日是玛雅人期待当前纪元结束的日子，之后应当带来新的态度和变革。

　　“21日是一个感恩的日子，22日则是一个新的开始，黎明来到。”

　　只是，尽管大都数人都知道这样的一个说法。

　　但是，因为唐朝影视公司拍出来的2012世界末日灾难电影，一直深入人心。

　　如此之间，在2012世界末日到来的这一些时候，世界表现的很是疯狂。

　　有人期待这一天的到来。

　　他们希望看一看，2012年12月21日是不是世界末日。

　　或者说，世界末日又会是什么样的。

　　他们会消失么？

　　人类会消失么？

　　难道，真如电影里面的一样，整个地球都要毁灭么？

　　同时，也有一些人对世界末日感到害怕。

　　据新闻介绍，全球已有很多人开始经心准备渡过这一个世界末日。譬如，英国夫妇肯定世界末日会到来，于是，他们买了将近一年的粮食储存起来，用以渡过世界末日。另外，也有一些人受2012电影的影响，开始制造诺亚方舟。

　　他们希望在世界末日到来之时，诺亚方舟能够带着他们逃避灾难。

　　甚至，对于这样的诺亚方舟，还有很多富豪选择购买。

　　代价同样不菲，最便宜的都要100万。

　　当然，陈佳一对于什么世界末日一说，他可是不会相信的。

　　最多，他就是将这个是娱乐而已。

　　要知道，2012这一部电影虽然不是陈佳一编辑，但却是陈佳一提出来的创意。

　　面对着自己编出来的故事，陈佳一更不可能自己吓到自己。

　　而且，陈佳一在2011年，他已渡过了人生最为危险的时候。

　　其他任何时间，陈佳一也就不会有什么感觉。

　　不过，虽然12月陈佳一认为并不是世界末日。但是，陈佳一对2012年的12月，却是份外的重视。这没有其他，原因只有一个。木婉儿的预产期，也就是12月。做为丈夫，做为即将为人父的陈佳一，他哪里会不慎重。

　　当然，对于木婉儿的预产期，陈佳一并没有对外透露，甚至向媒体采取了保密。

　　只是，在此之前就有媒体拍到木婉儿的肚子，并且预测可能木婉儿已经怀孕。算算时间，差不多也就在这几个月份。再加上陈佳一又不是国家重要元首，平时出门散步聊天之类，也不会清场，大都与民同乐。

　　如此这般，木婉儿的预产期，媒体也已掌握。

　　当然，对于什么时候出生，他们却不知道。

　　不过，当媒体将这样的消息暴光出去之时，很多人等对此都很感兴趣。

　　这可是陈佳一的子女呀。不出意外，未来唐朝集团肯定是交给陈佳一子女管理。毕竟，看看唐朝集团的股份，任哪一个家伙都动不了。同时，对于这样的民营企业，一般也是交给自己子女管理。

　　当然，如果只是一个普通的公司，别人也不会这样关注。

　　但是，这可是鼎鼎大名的唐朝集团。

　　最高领导人的管理作风，完全可以判定该家集团公司的生死。

　　他们倒希望陈佳一的子女能够继承陈佳一的优点，带领唐朝集团继续发展。

　　不，哪怕只要继承陈佳一的一半聪明，也就够了。

　　当然，对于媒体之类的期待，陈佳一可没有看太多。

　　他倒没有怎么安排未来子女的事情，一切看天赋吧。

　　未来子女想走哪一块，就走哪一块，陈佳一并不会强求。

　　时间一天一天过去，12月21日。

　　世界末日来到。

　　不过，传说当中的世界末日并没有出现。

　　大家该干嘛，还是干嘛，与以前没有半分不同。

　　不过，谁也想不到，陈佳一儿子就在这一天出生。

　　当一声婴儿的声音在病房当中出现之时，陈佳一大喜。

　　“恭喜，是个男孩。”

　　护士向陈佳一连声恭喜。

　　“谢谢，谢谢。”

　　带着激动，陈佳一连翻感谢。

　　快速冲进病房，陈佳一有一些激动。

　　来，让我抱抱。

　　两世为人，陈佳一还是第一次当为人父。

　　这一份心情，简直不可言语。

　　……

　　直到，当媒体传出陈佳一喜得龙子的消息，无数粉丝向两人发出了祝福。

　　当然，也有一些人大为惊讶。

　　我的老天，2012年12月21日出生，这是世界大魔王呀。

　　并且，当天2012年12月21日世界末日没有到来，全球还是和原来一般的时候，更有人称，我在猜想，世界末日为什么没有出现，完全是因为陈佳一生了个小孩。估计未来，我们的世界就要掌握在陈佳一儿子手中，说不定，因为这个小孩再造一个世界也很有可能。

　　如果是这样的话，那么，世界末日的预言，也算是准确的。

　　这当然是开玩笑。

　　只是，几十年过去，当陈佳一儿子带动全人类进入新的世界之后。

　　人们这才发现，原来，世界末日的预言居然是真的。

　　至于为什么人们没有感觉到危害，完全是因为新的世界是缓慢推进的。他并不是以毁灭式的方式改变，他是一点一点，慢慢推进。直到几十年之后，人们发现，自己的世界与几十年的世界已经完全的不一样。

　　也就是说，原来几十年的世界，已经消失。

　　2012年12月21日，不是世界末日，又是什么？

　　不过，就算是天才如斯的陈佳一，也不可能知道未来会发生什么样的变化。

　　此时的他，在陪伴木婉儿一个月之后，陈佳一踏上了自己的征程。

　　答应与美国的合作，陈佳一需要去完成。毕竟，西方的圣诞节已经过去，美国民众也很想看一看中美之间的合作会带来什么样的变化？是以，陈佳一这一次去了一趟美国，回到了苹果。

　　当然，现在的苹果是陈佳一旗下的一个子公司。

　　不过，因为陈佳一并没有掌握苹果完全的股份，所以，这也算得上是中美合作。

　　也就是说，陈佳一的第一个手段，便是要拿苹果惊艳全球。

　　如果陈佳一带着早就疲软的苹果重回科技巅峰之时，恐怕，无数的美国人都会为之疯狂。毕竟，苹果在他们心中有着无比的地位。这个地位，比之什么IBM，比之什么微软，比之什么英特尔，还要来得重要。

　　只要苹果不死，他们就心存一线希望。

　　只要苹果还在，他们便一直期待。

　　好吧，那么现在，就由我陈佳一来开启苹果的辉煌。

　　陈佳一默然考虑。

　　他的重生，让苹果的创新变得不在。

　　他的来到，让苹果仍是回归二流。

　　说起来，陈佳一当真有一些对不起苹果。

　　毕竟，唐朝集团有很多的创新，包括智能手机，IPAD……等等，都来源于后世的苹果。不过，时势造人，陈佳一也没有什么后悔的。居然自己来到了这个世界，他也不会有什么手软。不过，现在有机会让苹果重新崛起，倒也是一个不错的办法……当然了，这里还有一个重点是，陈佳一是苹果的最大股东。

　　不管陈佳一为苹果做了多少事，其实也是在给自己做事。

　　未来所有人只会记住，苹果的再度辉煌完全与乔布斯无关，有的，只是陈佳一。

　　这就够了。

　　随即，陈佳一将库克叫了过来。

　　“我们的苹果TV怎么样了？”

　　不错，陈佳一来到苹果，就是为了一款产品。

　　他的名字，叫做苹果TV。

　　经过一年时间的发展，苹果TV已经基本成熟。

　　特别是，苹果与唐朝集团的工作人员的合作之下，苹果TV的开发快了许多。

　　“OK，已经差不多完工。我们只需要小小的造下势，我们的产品就可以推出来。”

　　“对了，这是我们苹果TV的各类数据。”

　　说着，库克拿出一个U盘，导入陈佳一电脑。

　　陈佳一直接打开。

　　完美的外型。

　　友好的桌面。

　　奇妙的裸眼3D技术。

　　完美的电视操作系统。

　　奇妙的语音控制设备。

　　……

　　组合了一个最新的科技产品——苹果TV。

　　带着这一些功能，苹果公司，重拳出击，推出苹果电脑以来最为伟大的一款产品。

　　当媒体关注陈佳一的同时，苹果TV即将面市的消息不经而走。

　　CNN电视台报导，远在中国的陈佳一，在圣诞节过完之后，他就来到了美国。我们不知道这一次的陈佳一来美国做一些什么，但是，在上一次的总统竞选当中。可能，我们认为，陈佳一很有可能会与美国各大企业保持良好的合作。

　　而ABC电视台，则给予了更为详细的报导。

　　该电视台暴料，我们得知，陈佳一已经回到苹果。并且，在回到苹果的第一件事上，他就召集了库克。据内部人士透露，陈佳一很有可能会推出早在去年他们布过的苹果TV……对于这一个电视，我们充满期待。

　　而在芝加歌媒体采访到陈佳一当中，陈佳一向媒体证实了这一件事。

　　陈佳一说道，“每当我走到客厅，打开电视时，顿时感觉到我好像回到了二三十年前，对于传统的，落后的，没有半分科技的电视，我们极需要有一个创新。那么，苹果TV，便是几十年来创新的精华。”

　　不过，当记者提到，在一年之前陈佳一提到苹果TV之时。市场当中，譬如三星公司，他们就已大幅进入电视产业当中。并且，他们还在去年推出了几款不错的电视产品。对于他们的竞争，您感觉怎样？

　　“我们欢迎挑战，这有利于科技的发展。不过，征对于您说的三星公司的电视产品。我想说的是，他只不过是一个换了皮肤的包装而已。就如一年之前我们说的3D技术，全球没有任何一家企业加入到电视里面去了。也就是说，我们不怕竞争，更不怕他们抄袭……更不用说，我们的苹果TV，远远不仅仅只是去年公布出来的一系列优点。”

　　当说到这里的时候，记者又问到苹果TV还有哪一些优点之时，陈佳一则暂时没有直说。他说道，未来你会了解的，现在不便透露。不过，他现在可以向媒体透露苹果TV的外观界面。我相信，你们看到这样的界面，你们就会喜欢他的。

　　随即，陈佳一扔出了几章苹果TV的照片。

　　画面当中，显示的是一台像电脑显示器的电脑。

　　当然，他这个显示器比一般电脑要大得多。

　　同时，他的外观表现，也更为科技的多。在这一款显示器当中，我们可以清楚的看到，传统的电视好像如电脑一样。上面分布着各类的图标……音乐，游戏，电影，视频……通过这一些图标，我们赫然发现，我们的电视好像就是一台电脑。


第九百八五章：苹果又一款划时代的产品

　　这样的图片，一下子引起了业内轰动。

　　自从有了电脑之后，电视的创新，一直缓慢。

　　甚至，很多年轻人有了电脑之后，他再也不看电视。

　　原因没有别的，那就是电视里面有的，电脑里面也有。

　　电视里面没有的，电脑里面同样也有。

　　自然，电脑成功淘汰电视。

　　但是，到了这个时候，你会发现，电视也变得如电脑一样。

　　他的资源更加丰富，他的可看性，大大的增强。

　　对于那一些不是天天坐在电脑前的朋友们来说，这样的电视机，恐怕是一个最佳娱乐利器。因为，不管是什么样的娱乐，他都可以在电视当中找到。而且，电视还有一个优点，那就是他可以随时观看电视剧的直播，当然，他更可以看到很多互联网当中看不到的电影。

　　只是一个界面，他就带来了这么多丰富的内容。

　　一下子，让很多人大为惊讶。

　　不过，也有一些人表示，电视的网络化已经不是那么的让人惊讶了。苹果陈佳一拿出来的，也只不过是网络化的一种而已。事实上，三星公司就有这样的产品出现。并且，已经有很多用户体验过这样的产品。

　　但是，在陈佳一结束采访之后，苹果公司过了几天，继续发布了苹果TV的特点。

　　这一次，说的是电视机的操作方面。

　　我们知道，我们要控制电视机，一般有两个方式。

　　第一个方式，那就是用手动。

　　用手动的方式调换频道……等等。

　　不过，这样的方式虽然一直都有，但一般很少人用。

　　一般来说，除了摇控坏了的情况之下，这才会用到这样的手动。

　　也就是说，手动只是取到备用的作用。

　　第二个方式，那就是摇控。

　　这样的摇控，一般需要专门配置一个电视机的摇控设备。

　　不过，摇控也不是显得很是科技，而且，摇控其实也是用手。

　　当然，他比直接用手在电视机前上按更方面罢了。

　　用苹果公司陈佳一的话来说，他们会完全淘汰这一些落后的技术。

　　那么，现在你看看苹果TV的控制技术。

　　在苹果TV的控制技术里，他也有一个摇控。

　　不过，他的摇控并不是手动的。

　　他用的是语音控制。

　　在库克的操作当中，我们可以看到。

　　在使用苹果TV的时候，他再不需要拿着摇控按着各类的按键。

　　你只要轻轻的说一句话，比如，转到CNN电视台。

　　于是，奇迹出现了。

　　苹果TV，自动转到了苹果TV上面。

　　这样的语音控制，不知道有多先进。

　　同时，这样的语音控制，也让苹果TV变得更加的有技术含量。

　　毕竟，一个是手动式的摇控，另一个，直接就是语音。

　　解放双手，哪怕你躺在床上，不需要任何一个动作，他都可以。

　　当这样的信息暴光之后，很多人为此而兴奋。

　　没想到，电视上面也可以实现这样的技术。

　　而且，这样的技术，他可以让电视变得更加先进。

　　当然了，当这样的信息透露出来之时，媒体还对此进行了分析。

　　美国科技报评论，“事实上，语音控制技术算不得创新。因为，他在很早之前就已经出现。而在唐朝智能手机里面，我们甚至已然天天使用。但是，当他将这样的语音控制放到电视机上之时，我们仍然感觉到他的创意。特别是，这对于那一些天天看电视的人们来说，将是一个巨大的进步。”

　　同时，美国科技报还征对于他的控制技术深入的进行了讨论。

　　譬如，在库克的介绍下，我们还知道了。

　　除了语音控制之外，他还有其他的控制技术。

　　比如，苹果TV里面也有摇控。不过，他的摇控并不是操作简单的事情。

　　大都时候，他操作的都是比较复杂性的内容。而对于这个复杂性的内容，库克只是很简短的进行了回避，让我们无从猜起。但是，库克提到他们的摇控器可以使用苹果手机，唐朝智能手机进行控制的时候，我们同样感到惊讶。

　　这看起来没有多大的创新，但是，这种资源利用却足于让其他企业头痛。

　　如果未来苹果公司继续推出更多的这种资源相互利用的产品，到时候，所有的朋友们都会发现，自己已经离不开唐朝集团，或者，离不开苹果公司。因为，到时候你会考虑。我买了苹果手机或者唐朝智能手机的时候，我还可以用来控制电视。

　　除此之外，我买了未来推出来的唐朝意识控制电脑之外。我同时还可以将这样的意识用到苹果手机，用到唐朝手机里……这真是一个伟大的策化。他的到来，会一步一步让越来越多的粉丝对这样的产品感兴趣。

　　正如使用唐朝TT的时候，他一般都会喜欢去唐朝TT官网。

　　这种联系性绝对会给予其他企业致命性的一击。

　　我们觉得，其他企业应该快速跟进。

　　要不然，不需要多久，你会发现，你的产品就是再好，也不可能获得市场。

　　同时，对于这样的策略，我们也感觉到万分震惊。

　　因为，我们或许没有任何办法破解。

　　难道，你能告他们垄断吗？

　　这绝对不可能。

　　因为，这缺少必要的条件。

　　好吧，说了一大堆，我们已经可以下一个定义。

　　苹果TV绝对会取得成功。

　　不说其他，光是这样的策略，我们已经感觉到恐怖。

　　只是，苹果TV的特点，哪里会是这么少。

　　在接下来的两个星期消化了一下之前的信息之后……苹果TV再度火爆。

　　史上第一款电视操作系统问世。

　　安装了电视操作系统的苹果TV，他将带给你另一种科技享受。

　　这样的一个新闻只是刚刚暴料，甚至引起了科技界的疯狂。

　　我们知道，任何一款电子产品，都有他的操作系统。

　　不过，一般来说，功能比较简单的操作系统，我们基本都已无视。

　　正如当年智能手机没有出现之时，就算手机里面有他的操作系统，人们也不会认为他是操作系统。原因就是因为他的功能太过于单一，与电脑操作系统相差很大。直到智能手机出现，再加上完美的操作系统。人们这才发现，原来手机也可以有一个像电脑一般的操作系统。

　　这样的操作系统，他可以管理一些硬件资源，处理一切软件信息。

　　同时，分配内存，控制输入输出……等等。

　　没想到，这个时候，苹果公司已经将他的操作系统计划搬到了电视上面。

　　这样的信息，可以说是自苹果TV出现以来最为震惊的一个内容。

　　那什么语音控制，完美的外观设计，友好的桌面……等等，在这一刻，成为了配角。真正厉害的，便是这一款电视操作系统。几乎可以说，有了这样的专业电视操作系统，他已经在本质上将电视提升了好几个等级。

　　难怪，当时的陈佳一会说。

　　当他每每进入房间，看到电视的时候，他都以为时光倒退了二十年。

　　是的，现代科技发展越来越快，也越来越进步。各类电子设备先后更新换代了好几次，但是，我们发现，电视的更新换代速度一直相对缓慢。直到如今，一款电视操作系统的出现，我们可以预计。未来的电视产业，将出现飞一般的发展。

　　此时此刻，无数科技工作者纷纷出面，点评苹果电视操作系统。

　　麻省理工学院教授认为，“这是天才的构思，正如当年唐朝集团将手机操作系统安装在智能手机一样。我们相信，安装了电视操作系统的苹果TV，他将会是一款化时代的产品。”

　　哥伦比亚大学院长认为，“当我们还在期待苹果是否重生之时，我们在之前对于苹果TV还有一点点不敢确信。当然，尽管之前苹果公司已经暴料了一些苹果TV的特别。不过，我们对此并未感到太多的惊讶。但是，在电视操作系统的出现之下，我们赫然发现，这样的一款产品，他必定会让全世界疯狂。”

　　此外，日本东京大学的教授也发表评论。

　　难怪之前苹果CEO库克对于复杂性的操作并没有说完全，原来，这个复杂性的操作，完全是征对于电视操作系统。我们有理由相信，在一个庞大的操作系统之下，我们当然需要一个另外的控制设置。

　　当然，如果唐朝集团不考虑价格的话，完全也可以将意识控制融入到电视。

　　但是，应该来说，短时间这不可能。

　　有一些创新，他得慢慢推进，不可能一下子全部推出。

　　不过，这个时候也有人说到。

　　其实这样的一个创新，应该归功于陈佳一。

　　如果不是陈佳一入主苹果，苹果电视操作系统是否会出现，还是一个未知数。

　　在这个世界，也只有天才的陈佳一，这才能够想到这里。

　　这样的话语，得到了很多人的认可。

　　毕竟，虽然看起来，电视操作系统与手机操作系统，他只不过是一个小小的创新。听起来，只要转变一下思想，他人就能想到。但是，全世界有这么多人，任是没有想到，你就会知道这样的转变思想，该当会有如何的困难。

　　有的时候，一念之间，便是千差万别。

　　我们有理由相信，这是陈佳一给苹果带来的改变。

　　只是，这个时候也有人开始反驳。

　　他直接开骂。

　　他认为，对于说这种话的人，完全是居心不良。他完全是想将苹果TV的创新归功到陈佳一，或者，归功到唐朝集团。当然，我们也承认唐朝集团与陈佳一对于苹果有着很大的帮助。但是，大家要知道，陈佳一现在是苹果的董事长。

　　苹果就是陈佳一的，与唐朝集团下属任何一个子公司，都平起平坐。

　　这完全没有谁帮谁。

　　至于那家伙还是这么说，完全是没有醒悟过来，还以为苹果是原来的苹果。

　　但是，现实告诉我们。

　　乔布斯的苹果已经结束，现在迎来陈佳一的苹果时代。

　　好吧，让我们一起期待，苹果TV的上市。

　　这个时候，不管是普通用户，还是科技爱好者，更或者媒体，他们都开始期待苹果TV的出现。毕竟，对于如此有创新的产品，又有谁人不想购买呢。只是，这个时候，苹果TV的宣传造势远远没有结束。

　　除了电视操作系统这一给力的创新之外，另一大创新，同样令人期待。

　　这个创新，就是此前就暴光出来的3D技术。

　　应该来说，电视3D技术是苹果TV当中最具有技术性的一个技术。

　　哪怕，这样的技术在一年之前就已暴光出来了，同样没有哪个企业做出。

　　难怪当时陈佳一如此有信心，甚至还提出不怕别人抄袭的观念。

　　现在来看，不是陈佳一不怕，是因为陈佳一知道，别人抄不来。

　　正如唐朝集团的人工智能技术一样，哪个都想抄，但哪个都抄不来。

　　虽然在此前的宣传当中，苹果公司一直没有说到3D技术。但是，对于苹果TV来说，怎么少得了他这个3D呢。而且，当年陈佳一召开新闻发布会的时候，他第一个就是拿着这样的3D技术来震撼他人。

　　那么，到了现在，这样的技术应该已经出现，甚至是普及。

　　结果，并没有让人失望。

　　当媒体再一次提到苹果3D技术之时，苹果公司直接给予了回答。

　　在库克的记者提问回答当中，库克说道，“我们已经为苹果TV的3D技术准备良久。”同时，库克还说道，苹果为此还与唐朝影视进行了合作。被媒体认为最受期待的2013年电影“文明之征”将会登陆苹果TV……并且，与全球同步热播。

　　想要享受如电影院般的完美3D效果。

　　想要第一时间观看到这一步影片。

　　想要体会苹果公司继苹果电脑之后最为伟大的科技。

　　那么，请购买苹果TV。

　　可以说，这一段宣传，同样令人震奋。

　　因为，在此之前，文明之征这一部网游，已经引发了媒体的强烈注意。并且，该网游还被称为下一个魔兽世界，甚至是超越魔兽世界。以现在的势头来看，的确有这个可能。同时，因为唐朝集团的策略。在文明之征火爆世界的同时，与文明之征OL同名的电影，也相继投入到拍摄当中。

　　这一款由全球最为知名的导演，也是唐朝影视最牛叉的导演方白带来的大作……你会感受到，又一部的世界经典。甚至，以现在媒体当中的火热程度。有人已经预测，文明之征电影很有可能打破全球所有票房记录。

　　自然，对于这一款电影，无数人等为之期待。如今，苹果公司直接与唐朝影视合作，借同步播放的诱惑推出苹果TV方式，一下子抓住了他人的眼球。

　　是买，还是不买，你看着办。

　　……

　　一系列的宣传相聚推出，一系列的口号已经喊开。

　　苹果TV，世界智能电视。

　　苹果TV，家庭最终的智能。

　　苹果TV，科技的选择。

　　苹果TV……

　　OK，无数的宣传之后，苹果TV正式上市。

　　标价3000美元的产品，也是史上最为昂贵的电视产品之一，终于面向市场。

　　很多人猜测，这样的一款产品，他能卖出多少部呢？

　　有人认为，虽然苹果电视机拥有如此多的创新，但是，3000美元的价格，仍然会让普通民众退让。以这样的价格，我们很难相信，他能做到普及。而如果无法做到普及，那么，苹果TV就不可能创造多大的利润。

　　虽然，我们的确认为，他很创意。

　　不过，也有人反对这样的说法。

　　他说道，3000美元虽然比较贵，但是，电视机一直都是家庭当中最为重要的一款家电。不管电视是贵还是便宜，他都比其他家电要更先考虑一步。其他任何一个家电没有可以，但是，一定不可以没有电视机。

　　也因此，电视的相对昂贵，也并不会让大众感觉诧异。

　　更何况，3000美元对于很多西方国家的人们来说，他们完全可以消费得起。

　　所以，他们认为，就算苹果TV的销售量不如智能手机，但他同样可以大卖。

　　并且，成为苹果史上最为成功的一款产品。

　　事实上，正是如此。

　　3000美元并不是在所有国家都是3000美元，譬如在中国，他就只需要2000美元。

　　虽然这样的价格一度让美国民众抗议了很久，但最后也不了了之。

　　面对着如此智能化的电视机，面对着即将要开播的文明之征。

　　很多一直想换电视机的朋友，立即将眼光描准到了苹果TV当中。

　　买，买，买……

　　在这样的宣传之下，疯狂的订单如雪花一样，不断的飘来。

　　不说西方国家，就是很多发展中国家，他们同样有着超强的购买力。

　　谁说年轻人喜欢科技，做为家庭支柱的中年人，他们同样喜欢。他们就像当年那些狠心买下唐朝智能手机的朋友样一样，面对着如此完美的电视机，无数的朋友们纷纷将苹果TV打包回来。


第九百八六章：苹果TV：销售1000万部

　　奥尔尼家电城。

　　奥尔尼家电城是全美最大的家电城之一。

　　位于市中心主流干线的奥尔尼家电城，一直以来，人气很旺。

　　由于该家电城品种齐全，价格公道，很多美国公民都喜欢到这个家电城购买家电。

　　博尔一家，今天打算买一台电视机。

　　虽然他们家有一台电视机，但是，这台电视机是十几年前买的。

　　到了现在，远远跟不上时代。

　　为此，博尔一家三口，皆来到奥尔尼家电城。

　　“咦，苹果电视！”

　　做为奥尔尼家电城近期主打产品，苹果TV的广告一度铺放到了大街。

　　虽然他们不是苹果的忠实用户，但是对于苹果的产品，还是比较有好感。

　　在工作人员的陪同之下，博尔一家很快就来到奥尔尼电视展区。不用销售人员提示，大厅中正那个黑白两色流型线条的电视机，很快就已吸引博尔一家。

　　“苹果TV。”

　　只是外观界面，瞬间就已吸引了博尔一家。

　　听到他们的声音，边上的销售人员立即赞美的说道，“你的眼光真不错，这就是苹果最新上市，也是全球最为顶尖的电视产品，苹果TV。”

　　“太棒了。”

　　三人齐齐赞叹。他们还从来没有看过，电视机居然能够制作的如此精美。这不仅仅是一台电视机，甚至还是一个非常具有美感的摆设。只要往家中正厅边一放，整个房间的档次都要提高几层。

　　“OK，我们就要这个。”

　　博尔一家大是高兴。

　　没想到，还能找到一款像这样的电视机。

　　“对了，多少钱？”

　　“您好，3000美元。”

　　“啊，3……3000美元？”

　　博尔小小的吃了一惊。

　　虽然3000美元他并不是付不起，但仍觉得这一个数字有一些过高。

　　“是的，这是全美统一价，3000美元，这几天我们这里已卖出几百部苹果TV。如果您再晚一点的话，恐怕，这一台都要卖走。”

　　销售人员不慌不忙，也不怕他不买，慢慢的解释说道。

　　“感觉有些贵了。”

　　到了这个时候，博尔并没有这么着急了。

　　毕竟，3000美元并不是一个小数目，他还从来没有买过这么贵的电视机。

　　不过，博尔是一个聪明的人，他说道，“不好意思，打扰一下。我感觉3000美元有一些贵了，但我很愿意听一听苹果TV为什么要卖3000美元。如果您能说出一个比较合理，并且让我不得不买的理由，我相信，我会购买下来的。”

　　此时博尔只是看了看苹果TV的外观，他并没有对该款电视机有多大了解。

　　不过，由于对苹果的喜欢，特别是他一眼就看中了这款产品，他想听一听。

　　如果真的不错，他也不是不会买。

　　听到这一句话，销售人员笑了笑，直接开口，“看来您很少观看新闻，其实苹果TV的各类特点早就公布。而且来我们这里买苹果TV的，都已知道他的特点。不过，这没关系，我很愿意介绍他的优势。”

　　几人听到销售人员落落大方，丝豪没有因为销售不出而郁闷的样子。

　　不由得，三人皆点了点头。

　　“第一点，苹果TV是一款高端智能电视机。以市场当中的价格来说，大都数的高端智能电视机，他的价格都在1500美元左右。”

　　“不错，我也有了解过这样的价格。当然，对于苹果TV，我们可以接受1700美元。至于3000美元，显然有一些过高。”

　　“呵呵，别急。如果仅仅只是这一个特点，我们也不可能敢于销售3000美元。第二个特点，我们苹果TV的智能化比全球任何一款电视机的智能化都高。当然，我可以演示给各位看一下。”

　　说完，这位销售人员便说道，“一般当我们看电视的时候，我们如果要转换频道。我们只能通过摇控选择，如果你不记得频道号码，只能一个一个不断的切换。不过，在我们的苹果TV当中，我们的操作变得更加的科技。请看……”

　　“请转到ABC电视台。”

　　奇迹出现了。

　　苹果TV刚刚播放的频道，立即在语音的控制下转到了ABC电视台。

　　“哇……”

　　这样的一个创新，让他们眼前一亮。

　　“我可以试试么？”

　　“当然，你只要前面说，请转到某某电视台就可以了。”

　　随后，销售人员将控制权交给博尔。

　　带着兴奋，博尔命令道，“请转到纽约电视台。”

　　反应很迅速，苹果TV快速转到了纽约电视台。

　　随后，又在芝加哥电视台，华盛顿电视台……等等频道当中，不时转换。

　　“太棒了。”

　　博雅看了看妻子，内心已然在想。

　　有了这样的功能，他再也不需要摇控器了。

　　只要随便一句请转到，电视就如他心意。

　　虽然这样的功能早在智能手机当中就已体验过，但是，当这样的功能放到电视机上之时，博尔仍然感到很大的创新。毕竟，电视机太久太久没有创新了。与其他电子产品相比，电视机至少落后20年。

　　“不过，就算加上这个功能，3000美元仍然有一些贵了。”

　　“当然，我们同样考虑到用户的想法。我们敢于销售3000美元，就一定会做出3000美元的产品。这一个语音控制只是其中的一个特点，甚至可以说，这并没有多少的重要。至于为什么刚才我会说，苹果TV是世界上最为顶尖的智能电视机，便是因为我们的苹果TV拥有一个完整的电视操作系统……”

　　随即，这位销售人员立即拿出一个苹果手机，开始对该电视机进行操作。

　　只看见，苹果TV突然更换界面，变成了一个如电脑一样的操作系统界面。

　　在这个界面当中，他有各类的按键，研然，这是一个完整的操作系统。

　　在该系统当中，你可以根据不同的需求对电视进行不同的设置。

　　这样的设置，完全与电脑，智能手机的设置一样。

　　比如，我们需要将自己录制的视频放到电视机上。那么，插入USB接口，或者是激活蓝牙无线传送，我们就可以将这样的数据传入到电视里面。然后，我们同样可以如电脑以及智能手机一样，对该视频进行播放，与全家人一起分享。

　　完美的电视操作系统，简单的操作，再一次吸引了博尔一家人。

　　对于美国民众来说，操作电脑已经得到了普及。基本上，是谁都会操作电脑。加上又有智能手机的帮助，很多人对于各类的操作系统已变得不再陌生。这位销售人员只是操作了一会，博尔便自己进入了操作。

　　“感觉真棒。”

　　这种感觉，是他从未有过的。

　　因为，从手机当中通过触摸，他又可以直接反射到电视上面。

　　这种操作，当真很是科技。

　　光是这样的一个电视操作系统，他就值3000美元。

　　不过，过了一会儿，博尔却总道，“只是，我没有苹果手机，那这样的话，我就不能操作这一台电视了？”

　　“不，我们的操作不仅仅只限于苹果手机。我们的操作除了支持苹果手机之外，同时，他还支持唐朝智能手机。当然，对于联想智能手机，小米手机……等，也有支持。当然，如果你没有这一些产品。那也没关系，我们有一个只限于操作的电子屏摇控器……当然，如果你有这一些支持的手机产品。那么，我们可以为您减少5美元的售价。”

　　“原来如此。”

　　博尔高兴的说道，“5美元减不减少倒不必了，我倒有唐朝智能手机。”

　　看完这一些功能之后，博尔与妻子商量了一下，就此做了决定。

　　虽然苹果TV需要3000美元的确很贵，但是，他这么多功能，这么多创新，花3000美元也值。甚至，他买这一款产品，他还可以让自己的一些老朋友们眼红一翻。不过，就在他准备购买的时候，销售人员再次说道。

　　“其实苹果TV还有一个更加新奇的技术，那就是裸眼3D技术。”

　　“请看。”

　　随即，一部海底世界的电影出现。

　　一只巨大的鲨鱼冲天而起，差点就要咬到现实中的人类。

　　直到好一会儿，他们这才发现，原来，这只是3D特效，并不是真实。

　　当然，在这个时候，早就有一大堆人来到这里围观。

　　当看到苹果TV一系列的特点之后，很多人激动的不得了。

　　甚至，在博尔都没有决定之下，其他人等已经有说要购买这一款产品的。

　　当然，有一些购买了其他电视的朋友，更是后悔得不行。

　　早知道，购买苹果TV就好了。

　　“好吧，我感觉3000美元一点儿也不贵，这台电视机，我买了。”

　　到了这个时候，还要说什么呢？

　　博尔直接点头，大方购买下来。

　　看到博尔点头，销售人员微笑以对。心里暗道，这是今天卖出的第199部电视。当然，他在今天销售的时候，也有一些心得。譬如苹果TV的3D功能，就足够的吸引人。本来，家电城是打算直接就开播3D影视片来吸引他人。毕竟，这种裸眼3D技术，绝对能够一下子吸引人气。

　　但是，因为裸眼3D太过于激烈，这又不是电视院，只是家电城。万一那一些购买的用户产生错觉，就此吓到。甚至，因为吓到打坏了家电城的东西，那就得不偿失。不过，这位销售人员仍觉得应该可以进行改进。

　　譬如，他们可以专门准备一间试看的房间，给予那些想购买的朋友们观看。

　　当然，不管其他。

　　至于家电城会是如何的销售，并不需要详细观看。

　　但我们知道，苹果TV的上市，一下子就此火爆，已经足够。

　　当然了，火爆之后，面对的就是吓人的销售记录。

　　1万台。

　　10万台。

　　100万台。

　　1000万台。

　　……

　　当销售记录达到1000万台之后，苹果重现辉煌。

　　我们知道，全球电视机的销量并不及电脑，更不如手机。

　　2012年，全球电视机的销量为2.7亿台，同比下滑0.3%……别看到只是小小的下滑0.3，但是，他所代表的，则是电视行业已经没有再度增长的空间。市场当中已经被电脑，平板……各类东西占有。

　　有一些电子学家甚至说道，人们已经不再需要电视机。

　　像电视机这样的产物，他应该淘汰。

　　也正是在这样的情况之下，我们知道，电视的销售也就变得不怎么样。

　　但是，苹果TV的出现，让这一个市场开始有了些许的增长。

　　虽然苹果不能说大幅度提高电视机的销售数量，但是，提高整个电视机的利润，甚至是产业链，还是可以清楚看得见的。

　　有关专家对此数据算了一笔帐，他说道1000万部的数量就算是放在手机行业，同样是一笔惊人的数据。更不用说，在电视机产业当中。特别是，我们知道，苹果TV的销售价格为3000美元。3000美元，几乎是三四部唐朝智能手机的价格，换数的话，苹果TV的销售量，顶得上销售了三四千万部唐朝智能手机。如果换算成具体的金额的话，那就是300亿美元。

　　这还只是一个季度的销售额。

　　未来，他还会有更多。

　　在这300亿当中，苹果TV带动了高清液晶显示器产业，带动了互联网视频产业，带动了各类电子零部件产品……若要比较，他都可以和智能手机产业争锋。

　　一瞬间，面对着如此巨大的销售额，很多媒体直接给出了评论，“苹果TV带动了电视产业的革新，再次向人们打开了电视机产业空间。那些不想进入电视机市场，或者，一直认为电视机市场并没有多少利润的朋友。恐怕这个时候会后悔不已，看看苹果TV的销售量吧，他简直可以令任何企业眼红。”

　　同时，其他媒体也表示，“未来智能电视机还会有很大的发展空间，我们相信，随着苹果TV对于电视机产业的创新，对于电视机技术的创新。未来的电视机产业，他一定会跟上其他电子产品的发展速度。而在此之前，几十年来没有多少创新的电视机产业，他所爆发的利润，将是无比的庞大。只是可惜，抢占第一块市场的，却是苹果TV为代表的苹果公司。”

　　当然，在这一刻，世界对于苹果再一次的爆发了热情。

　　原来大家都知道苹果公司是一个不错的企业，但是，在他的苹果电脑问世之后，他便没有更多有创新，更多能够改变世界的产品。唯独一个ipod，他也只是一个比较小众的东西，虽然也有盈利，但并不多。

　　但是，现在的苹果，在苹果TV的出现之下，他再度重现辉煌。让你知道几十年来一直存在的苹果，他的力量将会是如何的恐怖。另外，也有人分析为什么苹果TV能够卖得这么火。

　　不少媒体都认为，这与苹果TV的各类创新有关。

　　譬如完美的外观界面，全新的电视操作系统，更为恐怖的裸眼3D技术……这一些创新，都深深的吸引了用户的眼球。

　　不过，也有一些媒体认为，除了这一些，还有一个原因，这个原因便是如当年唐朝智能手机疯狂之时一样。当年，唐朝智能手机在全新操作系统的出现之下，成为了全球最为疯狂的一款智能手机。在这其中，固然有一批人是朝着他的创新，他的功能去购买的。但是，还有很多的一部分人，他们并不是为了这一些功能。

　　直到有媒体调查得知，原来，这一些人们之所以购买，完全是因为羡慕心理。

　　很多人看到他有唐朝智能手机，心里就会想，为什么自己不能够有一部。

　　同时，那个时候的唐朝智能手机已经完全将自己定义为科技，时尚，潮流的代名词。这一些人们之所以购买，就是为了追逐潮流。于是，他们不约而同，进入了唐朝智能手机店，购买了唐朝智能手机。

　　直到现在，这样的一种追逐潮流的观念再一次来袭。

　　当那一些买过苹果TV的朋友回到家中之时，他就继承了当时购买唐朝智能手机的疯潮。甚至，他还要更疯。原来你购买了唐朝智能手机，就算是想耍酷，也只有拿出来玩玩，让人惊艳一把。同时听到有人窍窍思语，天呐，唐朝智能手机也。

　　但是，在苹果TV身上，他已将这样的装13发挥的淋漓尽致。

　　那些购买了苹果TV的朋友，表现的更为突出。

　　譬如之前那位博尔，当他购买了苹果TV之后，他就邀请了自己一大堆朋友来家里做客。说是要与他们一起分享一部3D电影，于是，这一些朋友们带着好奇来到了博尔家。结果，大家都知道了。

　　在一场震撼的3D电影当中，苹果TV成为了当天晚上最为热门的讨论话题。

　　自然，在这样直接刺激你的情况之下，难道，你会不买。

　　天呐，博尔这家伙明显是为装13给自己看的嘛，哥明天也去买一个。

　　瞬间，有这样想法的人直接占了多数。剩下的，那就是有钱之后一定要购买。

　　你能想像，在这样的前提之下，苹果TV还卖得不疯么？

　　正如电子科技报说的一样，当你们以为年轻人喜欢追求科技，追求潮流的时候。其实，那一些稳重的中年人，他们同样有这样的追求。而且，他们的追求因为自己有更为强大的经济能力。往往，这样的追求能够直接就变成订单。


第九百八七章：中国第一届网络春晚

　　其实，这样的商业现象，并不是偶然。

　　在苹果TV销售之初时，陈佳一便向库克提到过。

　　当时的陈佳一说道，他要将苹果TV打造成时尚，打造成一种潮流，打造成如唐朝智能手机一样，变成所有人都想购买。就算是没有购买计划的，看到别人拥有了这样的电视，也会产生购买的心理。

　　于是，在宣传当中，苹果TV在介绍自己优势的时候，也往往提到潮流，时尚……等宣传。譬如家庭当中摆放着一台苹果TV，绝对能够提升整个房间的品味。哪怕你这个屋子乱七八糟，但因为有了这一台苹果TV，他就显得与众不同。

　　你能想像一下，一台苹果TV在你家里散发出来的王者霸气么？

　　这样的产品，他人看到，简直是眼红忌妒恨呀。

　　当然了，虽然开始的时候库克对于这样的观点并不是很认可。他认为，家电与手机之类的东西虽然差不多，但还是有很大的区别。同时，家电是放在家里，手机是随时携带出去的。真要说时尚性与潮流性的话，家电肯定会低于手机。

　　但是，当苹果TV热卖之后，库克这才发现。

　　原来，那一些居家的中年人，他们对于潮流的追逐，还要更加的厉害。

　　除此之外，随着文明之征这一部世界级的3D电影即将全球公映，苹果TV更是越卖越火。毕竟，呆在家里就能第一时间观看到这一部电影，绝对是一种完美的享受。甚至，他还可以邀请好几个朋友一起来观看。

　　他们相信，这种感觉绝对很棒，而且，全球很多人肯定没有体验过。

　　你能想像，别人仅仅只能呆在电影院，我却可以呆在家里的感受么？

　　你能够想像，别人需要花钱购买电影票，甚至花钱也买不到的情况下，而我不但免费，还能第一时间观看到的心情么？

　　不管如何，冲着这一份期待，很多人等，直接购买了苹果TV。

　　时间悄然滑过，陈佳一呆在美国处理苹果TV一事，已有一个月了。

　　还有几天，就是春节。

　　陈佳一整理了一下东西，与库克交待了一下。

　　“库克，我要回中国了。”

　　“OK，不过……”

　　库克答应下来，但他好像还有事要向陈佳一说。

　　“什么事？”

　　看库克欲言又止，陈佳一说道。

　　“我们的员工说要一起送你。”

　　“哈哈，那就不必了，我又不是不会来。”

　　陈佳一笑了起来。

　　在这一段时间，陈佳一和苹果公司的员工建立了很深的友谊。特别是在苹果TV的大卖当中，更让公司的职员兴奋不已。如果用一个形容词来形容的话，那就叫杨眉吐气。

　　是的，就是这一个词语。

　　几十年来，苹果虽然一直是全球知名公司。但是，在苹果电脑之后，苹果再也没有多少改变世界的东西。直到现在，人们对于苹果的映像，也一直是苹果电脑。很多人一直都说着，苹果电脑如何如何。似乎，整个的苹果公司只有苹果电脑。

　　甚至，他们都很少听到ipod的新闻。

　　就算有提，也是提到当年与陈佳一的合作，推出来的全新ipod。

　　只是，那个时候，众人都将其功劳归到了陈佳一手中。

　　因为，唐朝智能手机的出现，便是最重要的证据。

　　也因此，苹果一直以来都想开发出一款重量级的产品，以此能够重现辉煌。

　　只是几年当中，苹果不但没有开发出来，反而走向衰败。特别是在乔布斯的去逝之后，苹果差点就要完蛋。幸好，在这个时候，陈佳一接手了苹果。在最新推出来的苹果TV当中，整个的苹果工作人员终于有了一阵杨眉吐气的感觉。

　　我们能行。

　　我们能够做到。

　　看到了吧，这就是我们创造出来的苹果。

　　这种感觉，真的是太棒了。

　　几乎每一个苹果的工作人员，他们自始自终都感觉到了这一段时期的骄傲。这不仅表现在工资薪酬上的满意，同时，也在各方面的心理感觉上的自豪。譬如，当他们向其他朋友介绍自己是苹果公司的员工之时，很多朋友都会对其另眼相待。

　　他们认为，能够进入如此伟大的高科技公司，本身上就是才华被认可的体现。

　　直到今天，陈佳一要回中国过他们的春节了。

　　几乎是所有苹果的职员，他们都想给陈佳一送行以此表达对于陈佳一的感激。

　　如果没有陈佳一，或许苹果就要完蛋，他们也不知道去哪。

　　如果没有陈佳一，苹果就算不完蛋，但同样不死不活。

　　如果没有陈佳一，苹果TV，估计就是唐朝集团的产品。

　　是的，他们绝对相信。

　　天才的陈佳一，他不可能想不到。

　　但是，因为苹果，苹果TV留在了苹果公司，将苹果推向了又一个辉煌。

　　陈佳一连连拒绝，但架不住库克与众多职员的热情。

　　好在飞机场离苹果公司不远，陈佳一也就点头答应。

　　在总部几百人的欢送之下，一行人等，杀向了机场。这样的动作，很快就此吸引了一大批媒体。闻风出动的媒体很是奇怪，他们不明白苹果公司干嘛了，难道又要搞什么动作么？直到，当他们来到机场之时，这才发现，原来，他们是欢送陈佳一回中国的。

　　“感谢各位，很高兴能够与各位一起共事。在这一段时间，我们见证了苹果从当时的危难，再到现在的崛起。当然，有人说，现在就是苹果的辉煌。但是，我要说，不……这远远不是，苹果的辉煌仍将继续，请各位一同与我们见证奇迹。好吧，再见，朋友们，这里的圣诞节很不错。但是，我们国家的春节也很美丽。如果有时间，我欢迎各位来到中国。当然，我更加期待下一次重逢。”

　　这是陈佳一进入机场之后，说的最后的一翻话。

　　全场为之鼓掌。

　　就连边上的一些乘客，也都为之感动，纷纷站起，为陈佳一喝彩。

　　这就是陈佳一。

　　一位来自东方的天才，他给美国带来了奇迹。

　　同时，他们也将在机场上的见闻发送到了微博当中。

　　直到，当陈佳一登记飞机之时，美国媒体已经以陈佳一带来的感动为题，推出了一系列的专题。在这一次的送行当中，让这一些自由的美国人感受到了陈佳一的力量。同时，对于陈佳一临别之时的那一翻话语，也感触良多。

　　另外，这个时候，媒体对于陈佳一的来到美国，也进行了深刻的分析。

　　经济在线报导，至陈佳一接手苹果之后，苹果股价趋于稳定。直到苹果TV疯狂热卖之后，苹果股价快速上涨，为投资者带来巨额的投资增长。同时，苹果TV的疯狂热销，也带动了美国电视产业的发展。不少美国企业纷纷准备布局电视产业，从当月数据统计，因为苹果TV的出现，他已为美国创造了1万个就业岗位。

　　此外，苹果TV的疯狂热卖，也小幅的带动了美国的GDP增长。

　　1000万部苹果TV的大卖，大幅的促进了美国人的消费。

　　虽然苹果有很大的股份是陈佳一的，但是，他以此结算的话，仍然划到苹果户头。就算陈佳一也在其中赚了很多，但是，美国因为苹果TV产生的一系列经济数据，譬如各个方面的发展，反而赚得更多。

　　国际先驱报以双赢不再是梦评论，该报说道，在2012年总统竞选刚刚结束，陈佳一就来到美国。向整个美国表现着中美合作的力量。在这一刻，我们能够清楚的看到，两方阵营合作所带来的巨大好处。很多投资者，包括普通大众，他们希望陈佳一所领导的唐朝集团能够继续与美国合作，实现共同发展。

　　毕竟，苹果TV的成功，并不是苹果一家公司的功劳。

　　在这其中，有很大程度上来源于唐朝集团。

　　譬如，他的裸眼3D技术，以及他最具有眼光的营销策略……

　　这一些，以前的苹果是没有的。

　　总之，陈佳一在美国的第一次动作，取得了巨大的成功。

　　对于这位天才，人们会一直期待。

　　当然，也因为陈佳一只是稍稍动作就让苹果起死回生，走向辉煌，这也让更多的人对于奥巴马的双赢政策变得期待起来。原来，在全球的发展当中，并不一定需要打压某个国家从而保持自己的地位。双赢合作，同样会不错。

　　正如陈佳一领导下的苹果，他就是一个不错的表率。

　　……

　　带着喜悦，带着激动，陈佳一回到了临川。

　　迫不急待，陈佳一第一时间奔进了房间，看着一个多月未见面的儿子。

　　只是很显然，陈佳一儿子并不合作，在陈佳一怀抱中，却是大哭起来。

　　这个时候木婉儿爱子心切，说道，“唉，你个大男人，连抱小孩也不会。”

　　说罢，便从陈佳一手中抱了回来，温柔的哄起了小孩。

　　不过，陈佳一却不爽了，哼了两句，“小家伙，等你长大，看我怎么收拾你。”

　　现在倒拿这小屁孩没办法，等大一些，陈佳一再对他好好培养培养。

　　随后几天，陈佳一便呆在家里陪着家人，等待着春节的到来。

　　2013，新的一年，这一年是蛇年。

　　虽然2013年其实也是一个普通的年份，但是，在这新的一年里，陈佳一的担子，却变得更重了。一方面，他还要继续领导唐朝集团的发展。另一边，他也要保持与美国那一边的合作。而且，这个合作，陈佳一还要收一些好处回来。

　　不过，一切都要等过完年再说，现在，就好好享受春节的气息吧。

　　2013年2月9号，除夕。

　　在中国的历史里，除夕是该年的最后一天。也就是说，没有过完除夕，他就不是新的一年。纵然从公历当中，现在已是2013年的2月份了。但是，在中国人眼中，或者说在陈佳一眼中，他仍然是龙年，也就是2012年。

　　中午12点，陈佳一与家人吃完了饺子之后，他便来到了临川电视台。

　　今年有一个特别有意义的节目，那就是临川电视台同样准备了一次春晚。

　　当然，或许你会说，春晚不是CCTV电视台播放的么。但是，在各大电视台的发展之下，春晚再不是CCTV的专利。据了解，全国各个地方电视台，先后办起了自己的春晚。更有湖南卫视公开叫板央视打造大型春晚等等事件暴出。

　　不过，临川电视台倒没有与湖南电视台一样。

　　但是，今年的临川电视台，同样走在创新的前例。

　　虽然他也是打造的是春晚，但是，他打造的是网络版春晚。

　　与其他春晚不一样，网络版没有邀请所谓的大众明星，春晚邀请的都是一些网络红人。这一些红人，出生草根，没有任何背景。虽然他们不是大师，但他们同样有着一己之技。虽然他们不是当红演员，但他们的表演同样精彩。虽然他们不是天生歌手，但是，他们的声音却传遍了大江南北。

　　在日益发达的网络平台当中，涌现了无数天资卓越者。

　　这一次，临川电视台就是将这一些人才天部聚集在一起，打造一部网络春晚。

　　现在是13点准，离2013年第一届网络春晚的开播时间还有7个小时。

　　做为直接提出网络春晚的陈佳一，陈佳一来到了临川电视台。

　　当陈佳一进入临川电视台的时候，此时来自全国各地，五湖四海的朋友们，一直都在紧张的忙碌着。就算是陈佳一来到，他们也未发现。直到，当其中一人看到陈佳一时，惊讶的叫了一句，一时之间，这一些朋友们围了过来。

　　“陈大好。”

　　“陈大好。”

　　做为网络红人，他们对于陈佳一显得特别的熟透。

　　一口一个陈大，好像与陈佳一早就熟悉一样。

　　看着这一些人儿，陈佳一很是高兴。

　　“大家辛苦了，大过年的，还为了全国人民来到这里表演，我代表唐朝集团的所有成员，向你们表示感谢。同时，我也希望各位能够在接下来的表演当中展现自己的才华，让全中国所有的朋友们，记住你们的笑脸。”

　　在这一些人当中，有一些陈佳一有听过。

　　譬如唱爱情买卖的慕容晓晓。

　　又有拒绝了春晚邀请，直接来到网络春晚的凤凰传奇。

　　还有唱出忐忑，直接奠定神曲的龚琳娜。

　　当然，还有一些人，陈佳一闻所未闻。

　　但是，不管陈佳一听没听过，这一些人儿，都是人民大众选出来的网络红人。

　　应该来说，他们代表的是全中国所有网络爱好者的心声。

　　对于他们的到来，陈佳一显得很高兴。

　　甚至，他在这个时候，当着所有人的面，说着最为感人的话语。

　　也许，对于央视的舞台来说，临川电视台的舞台很小。

　　也许，对于央视的收视来说，临川电视台同样比不上。

　　也许，对于央视的演员来说，各位的名气也比不上他们。

　　不过，在这里，我想说。

　　央视的舞台，只限于春晚。

　　央视的收视率，只限于当天。

　　央视的明星，也只在当天闪亮。

　　但是，对于临川电视台来说……

　　我们的舞台，将是整个世界。

　　我们的收视线，将震撼全球。

　　至于我们的演员，将一举成名。

　　好吧，各位，期待你们的演出，期待你们的光彩。

　　说完，陈佳一离开了临川电视台。

　　做为第一届网络春晚，临川电视台尽管在很多地方都不如央视，甚至有一些网友在此之前还说临川电视台的春晚是山寨春晚……但是，拥有恐怖的互联网资源的唐朝集团，他却是其背后的靠山。

　　是以，对于今天晚上的网络春晚。

　　唐朝集团旗下官方网站除了在国内各大互联网网站直播之外，同时，他还将这样的直播放到了全世界。唐朝集团要让全球都知道，这是属于中国网民的一个节日，这是属于中国人的春节……

　　在这里，有来自街头卖唱的小女孩。

　　在这里，还有唱着春天里的农民工兄弟。

　　在这里，有着民间异人的神奇杂耍。

　　在这里，同样有着世界神曲的跳舞歌。

　　在这里，有着一个又一个传奇。

　　今天的网络春晚，他就是一个传奇的春晚。

　　每一位人物，每一首歌曲，每一个技艺，都拥有着超强大的人气。

　　陈佳一不敢说与央视的春晚叫板，但是，他同样要将这样的春晚打向全球。

　　当然，在陈佳一的那一翻话后，这一些民间奇人激动不已。

　　他们等待着这一个时刻，他们等待着网络春晚的开播。

　　原本他们对自己不能上真正的春晚，还保留着很多的遗憾。但是，在陈佳一的声音当中，他分明看到了，也许，他们来参加网络春晚是最正确的选择。或许，在恐怖的互联网传播力度上面，网络春晚的影响力还会超过春晚。

　　特别是，在陈佳一那慷慨的说话当中，他们只感觉临川电视台并不是地方性的电视台，同样，他们所站的舞台，也不是不如央视的舞台……甚至，他们都认为，这一个舞台，将是全球最具有影响力的地方。


第九百八八章：去不去参加网络版春晚？

　　“看来，我们的决定没有错。”

　　临川春晚后台当中，一对男女对望一眼，悄悄说道。

　　这两人，一男一女，是一个乐队。

　　他们从星光大道开始，一路走来，闯出了诺大的名头。

　　不过，在此前几年，他们的名气并不是非常响亮。但是，在互联网的传播之下，他们一跃之间，成为了顶级明星。正如网络当中广为传播的一首歌曲“最旋的民族风”一般，他们两人，成为草根一圈最为火爆的歌手。

　　他们的名字，叫做凤凰传奇。

　　或许，在人们的映像当中，也不知道什么时候，一个叫做“凤凰传奇”的组合，便已进入了人们的视野。他们的歌声带着很浓重的民族特色，草原风味，他们的成长，也带有极强的草根风味。月亮之上，凤凰传奇，荷塘月色……一首首广为传播的歌曲，奠定了他们的音乐地位。

　　虽然，他们并不是纯正的网络歌手。事实上，他们的歌曲都是在录音棚里录出来的。而且，每首歌曲的制作费都达好几万，价格并不菲。但是，他们的歌曲却在网络的传播之下，红遍中国。所以，他们来了，来到了临川网络春晚的舞台。

　　因为，他们知道，网络才是他们的主战场。

　　也只有网络，才能使得他们更为知名。

　　当然，在此之前，其实他们已经收到央视春晚的邀请。不过，在他们权舞利弊之后，他们毅然的拒绝了央视的邀请。直到，当他们来到临川，特别是听到陈佳一这翻话语之后，他们知道，自己的选择是正确的。

　　在陈佳一旗下的唐朝各大子公司网站的推广之下，他们相信，凤凰传奇绝对会再一次走红。甚至，他们的歌声，还能传至全球各地，成为一个国际歌手。

　　带着兴奋，带着激动，中国第一届的网络春晚，正式开启。

　　做为临川电视台的老板，做为该届网络春晚的提议者。当天晚上8点，陈佳一守候在电视机前，所看的频道，自然是第一届网络春晚的现场直播。当然，其实春晚陈佳一也不是没有兴趣。但是，想来想去，几十年央视的春晚都差不多。也没有什么新意，来来去去，好像就是这么一些人，哪里有网络春晚来劲。

　　哪要什么考虑，直接就转到临川电视台。

　　当然，在此前因为临川电视台的网络春晚，唐朝集团已经给临川电视台打了不少的广告。当天收看临川电视台的朋友虽然比不上央视，但在央视之外，却是收视率最多的一个。而其他的电视台，大都在转播春晚。

　　就连湖南电视台，同样也是。

　　虽然他们也弄了自己的春晚，但是，他们的春晚开播时间并不是除夕夜，而是在前一天。想来，湖南电视台就算是再牛叉，他也没胆量在除夕夜的时候与央视叫板。不过，凡事有例外，在众多电视台的春晚避开央视之时，临川电视台却与央视的春晚，在同一时间播出。

　　这样的行动，一下子广为热议。

　　有惊叹临川电视台牛叉者，虽然平时不显山不露水，但行动却是霸气侧露。

　　反观湖南卫士，说什么叫板央视，现在看看，同样也要避开央视春晚的锋芒。

　　不过，也有一些人说临川电视台不自量力。虽然他们认为，临川电视台的网络春晚的确有比较大的新意。譬如，不管是主持人，还是表演嘉宾，他们都有着很强大的人气。而且，这样的人气，还是很具有网络风味，很具有草根风味。

　　像什么爱情买卖，要嫁就嫁灰太狼，织毛衣……等都有着一大批粉丝。

　　只是，就算如此。

　　在除夕夜的春晚里，不管什么原因，他们都认为，大家所能接受的，一众人等还是认为是央视的春晚。哪怕，他天天有得吐糟。但是，你越是吐槽，他仍然还是很期待。或许，这是习惯，或许，如果没有看春晚，这就不是过年。

　　所以，他们认为，临川电视台当真有一些不自量力。

　　当然，也有一些支持的。

　　他们说道，自己已经有好几年不看央视的春晚了。现在有一届网络版春晚，一下子让他们来了兴趣。没说的，到时候直接转临川电视台。至于央视的春晚嘛，看看有没时间看吧。如果没时间，那就算了，反正以前也是这样过的。

　　从这也可以看出，临川电视台的网络春晚，还是有一大批互联网的支持者。

　　当然，不管如何，8点整，两个电视台的春晚都要开始。

　　先说一下央视版的春晚。

　　不得不说，央视版的春晚不管是在规模，还是在制作，以及表演嘉宾上，都是全国顶尖。同时，每一届的央视春晚都会给普通大众不小的惊喜。就如虎年的小虎队出现……等等，都让人们记忆犹新。

　　2013年，同样也是。

　　8点准，春晚直接开场。

　　各路明星艺人，先后出现。

　　开始看时，大家还有点精神在看。毕竟才8点嘛，也不可能现在就睡。怎么说，不等到0点很多人是不会睡的。只是，前面一些节目都是大同小异。虽然各有明星出场，什么郭德刚呀，S·H·E，那英，张靓颖呀……他们又不是没有看过。如此之间，有一些没有调好生物钟的当真有一些顶不住。

　　众人都说要直接闪人的时候，张学友到场，这才稍稍兴奋。

　　四大天王里面，前面三位都已上过春晚，唯独歌神张学友没有上。

　　之前媒体就有爆过张学友可能会上春晚，但是，一直未被证实。直到，当张学友登场之后，全场欢呼。对于这位香港的歌神，无数人等都是为之激动。当然，在此之时，央视春晚特别给张学友准备了十几分钟的时间，让观众大为过瘾。

　　只是，在张学友之后，也就没有太多令人震奋的节目。

　　一时之间，很多人等，就快呼呼欲睡。

　　不过，就在这个时候，有不少居名提出。

　　“听说临川电视台也有春晚，我们转过去看看。”

　　反正央视的春晚也看了，不如转过去看看临川电视台的春晚。

　　这一提议，一下子让很多人感兴趣。

　　“好，转过去。”

　　怎么说，他们也想看一看临川电视台的春晚。

　　毕竟，临川电视台一直走在创新的前例，推出来的好几个节目都大受欢迎。虽然来说不如央视，但也算实力强劲，在民间有比较好的口碑。如今临川电视台暴出有春晚的信息，一时之间，就算是此前没有听过的朋友，也想去看一看。

　　随即，只是略微几秒钟的换台，临川电视台的网络版春晚，就已出现。

　　此时，临川电视台直播的是一首歌曲表演。

　　而且，他们也认出了唱歌的是谁。

　　正是凤凰传奇。

　　不错，不错，这两人的歌都不错。

　　凤凰传奇的听众不管男女老少，皆很爱听，范围之广，当属罕见。

　　同时，凤凰传奇的歌曲节奏感强大，通俗易懂，朗朗上口，很受大家欢迎。

　　所以，各个阶层的人们，也都喜欢。

　　哪怕就是有一些小资情调的朋友，有的时候，同样也喜欢凤凰传奇的歌曲。毕竟，这种超强的节奏感很快就能带动人的音乐细胞。甚至，在凤凰传奇的歌曲之下，你都想直接跳起舞来。

　　当他们看到凤凰传奇登上临川卫视春晚，皆是暗暗叫好。

　　不过，就在人们以为凤凰传奇要唱他们的经典歌曲之时。

　　譬如，月亮之上，凤凰传奇……等等歌曲之时，突然一首他们不熟悉的歌声传来。

　　探斑斓色彩。

　　映入心放花开。

　　香飘缭绕远扬四海。

　　琳琅满目食材。

　　满是不同期待。

　　味缠唇齿乐人开怀。

　　咦，这是什么歌。

　　很好听呀。

　　这样的歌曲继承了凤凰传奇特有的节奏感，轻快的音乐，脱口而出。

　　不会是凤凰传奇的新歌吧。

　　一行人等，皆不同的猜测。

　　当然，新歌自然最好。随即，他们再次听下去。

　　意美人常在。

　　礼尚多有往来。

　　形如意赞如此多彩。

　　多一分悦目。

　　或有几分感慨。

　　养的身心惹人青睐。

　　摇摆摇摆摇摆摇摆。

　　难掩热血涌动着情怀。

　　摇摆摇摆摇摆摇摆。

　　东西南北中相承一脉。

　　哇，太好听了。

　　真的是太好听了。

　　这是很多人第一时间发出来的感叹。

　　直到，在主持人的介绍之下，人们才知道，这一首歌曲的名字叫做“中国味道”，唱的是中国经典美食，中国风味。当然，这一首中国味道也是凤凰传奇经心为临川电视台春晚准备的一首新歌。

　　在其他任何舞台，都没有唱过。

　　“原来如此。”

　　很多人听到，都是暗暗点头。

　　太棒了，这比央视的春晚也给力。

　　看看央视的春晚吧，虽然央视有一大堆节目。但是，他们的歌曲类表演，大都是原来的成名之曲。虽然也很经典，但大家也听得烦了。或许，这也是很多人直接说春晚没有新意的原因吧。毕竟都是老面孔，老歌曲，没有一点新意。但看看临川电视台的春晚吧，一上来就拿出新歌。

　　这份力量，至少在创作表演上面，他就比央视的春晚要给力。

　　随后，又有买情买卖，老男孩，春天里……

　　等一系列草根网络疯传的歌曲出现。

　　特别是在主持人的介绍之下，很多观看临川电视台春晚的朋友，一直都是兴奋不已。没想到，临川电视台的春晚居然这么给力。譬如那一些从来不上互联网的朋友，他们哪里知道有这么多的草根红人。又如那一些从来不听网络歌曲的朋友，他们哪里知道，有一些如他们一样的农民工朋友，也可以登上春晚的舞台。

　　这一些人，与电视机前的朋友，其实都一样呀。

　　是以，他们越看，那可是越激动。

　　甚至，不少朋友在看的时候，还打电话给了他的朋友。

　　“我说，老王呀，在干嘛？”

　　“在看春晚呀。”

　　“哦，你是说央视的春晚，还是临川电视台的春晚。”

　　“当然是央视的呀，难道，其他地方也有春晚。”

　　“废话，当然有，不然我给你打电话干嘛，快转到临川电视台。告诉你，临川电视台的春晚比央视的春晚还要来得给力。”

　　随即，一个电话就此挂掉。

　　那位老王接到这电话感觉有一些陌名其妙，不过，还是按着朋友的介绍转到了临川电视台。直到，当他看了几分钟之后，再也不想转台，再也不想睡觉。此时，他们越看越有兴趣，越看越是兴奋。

　　很多朋友当真不知道，临川电视台里面的表演居然这么给力。

　　一大堆网络歌曲，更是唱出了他们的心声。

　　特别是看到一些与他们一样的朋友上台之时，那份心情，别提有多激动了。

　　卖唱者，农民工兄弟，家里种田的大叔，还有一直为音乐梦想而努力的小青年……这一些人，他们原本都是普通人。但是，他们因为自己的梦想，因为自己的坚持。于是，他们登上了临川电视台的春晚舞台。

　　……

　　朋友们，现在是11点准，离2013年0点准还有一个小时……

　　主持人孟非亲自出马，担当这一次的春晚主持。

　　他那光头式的发型，估计是几十年来第一个光头春晚主持人。

　　不过，这丝毫引响不了他的主持。

　　当孟非接到从后台的收视记录时，他份外的激动。

　　因为，他知道，至晚上10点之后，临川电视台的春晚收视率正一步一步走高。直到11点，更是快速上升到一个逆天的位置。只要他们再加把力，力压央视春晚，也不是不可能。

　　对于这样的消息，孟非哪里会不激动。

　　有人说，中国最高的收视率是新闻联播。

　　但是，孟非要告诉你，不是。

　　要说中国最高的收视率，只有一个，那就是春晚。

　　央视几十年来打造的春晚舞台当中，最高收视率可达到90%以上。

　　就算是平均收视率，也有30%多，覆盖8亿观众。

　　这样的收视率，不仅是中国第一，更是全球第一。

　　可以说，没有任何一个节目可以和春晚相比。

　　但是，就在这一天，临川电视台的网络版春晚悄然启动。虽然，他比不了央视春晚的最高收视率，但是，他同样有赶上的希望。特别是某个小时的收视率上，临川电视台的网络版春晚，超过央视，并不是不可能。

　　整理了一下内心激动的情绪，孟非继续主持。

　　他说道，“这是中国第一届网络春晚，有很多人向节目组提问，为什么我们临川电视台要举办这样的一个网络版春晚。在此之前，我们并没有正面的回答。今天，我代表节目组回答这个问题。

　　因为，我们认为，我们的网络版春晚，是最贴近于生活，最贴近于现实的一个春晚。甚至，如果不是有春晚这一个名号，其实，我们这一些演员，嘉宾，都是电视机前在坐的一位……我相信，未来还有更多的普通人能够登上春晚。因为，我们的舞台，就是为全中国所有的普通人准备的……”

　　这样的解释，得到了全场朋友们的鼓掌，同时，也迎得了电视机前朋友们的掌声。不过，说完之后，孟非过了一会，继续说道，“在刚才的三个小时里，我们接到了来自全国各地朋友们的电话。他们说，为什么陈佳一没有来。对于这个问题，我们也很难回答。

　　不过，面对着我们可爱的观众，我愿意当全国的罪人。我在此向陈佳一先生发出邀请，我们想请陈佳一先生以及家人登上我们的临川网络版春晚舞台。当然了，至于他们能不能来，我也不知道。不过，据我所知，陈佳一先生的住处离我们春晚的舞台只有半个小时的路程……”

　　说完，留下悬念之后，又是下一个节目。

　　不过，此时所有的观众朋友们，已然被孟非带动。

　　陈佳一，怎么可以不来。

　　对于很多人来说，陈佳一就是互联网的创始人。

　　陈佳一就是互联网爱好者的偶像。

　　同时，陈佳一还是中国网络歌曲的开山鼻主。

　　他的一大堆歌曲，至今还在传唱……

　　中国第一届网络版春晚，怎么可以少得了陈佳一呢。

　　一时之间，很多人更是激动无限。

　　他们希望看到陈佳一的出现，希望看到陈佳一的现身。

　　疯狂的人群，开始向节目组不断的打来电话。

　　他们激动的说道，一定要邀请到陈佳一来，一定要邀请到陈佳一来。

　　虽然很多人知道，陈佳一妻子最近好像刚刚生下小孩，他也没有多少时间参加各类的活动，他就算不来，其实也很正常。但是，孟非最后的那一句话，却给了他们无限的期望。

　　……

　　“不会吧。”

　　这家伙，将主意打到我头上了。

　　看到主持人孟非的邀请，陈佳一大是头痛。

　　其实，在此之前，陈佳一就说自己比较忙，不会参加这一届春晚。

　　没想到，与陈佳一交情还不错的孟非，却打起了自己的主意。

　　去，还是不去？

　　这是个问题。


第九百八九章：因为爱情

　　在陈佳一考虑的时候，陈佳一一家，也看向了他。

　　“小佳，去吧。”

　　自然，一家五口此时也在看临川电视台的网络版春晚。对于孟非的直播邀请，他们也已看到。

　　“这个，孩子还要照顾呢。”

　　陈佳一看了看房间熟睡的娃儿，便说道。

　　其实，他之所以不去参加春晚，也是因为想在休息的时候帮木婉儿分担一些。毕竟，一个人照顾一个刚刚出生的婴儿，的确很不容易。再加上，木婉儿也是初为人母，对于各方面也都不会，这也让陈佳一不太放心。

　　“没事，你与婉儿一起去，孩子有我们呢。”

　　这个时候，陈佳一母亲笑着说道。

　　“啊，妈，你们都一大把年纪了，大过年的，也该休息休息。”

　　陈佳一并不同意。

　　“哼，哪里一大把年纪，你是闲妈老了吗？再说，带小孩子，我可比你们有经验，你不也是我一手带大的么？婉儿呆在家里一年多了，也难得放松一下。电视台离这里也不远，也就二十分钟的路程，你们赶一赶，说不定还能赶到0点到场呢。”

　　说完，又看向电视，只看见电视里观众期盼的眼神。

　　“看看，看看，他们多希望你能到场。”

　　李小年直接站了起来，就要赶婉儿与陈佳一离开。

　　“妈，不用了，小佳对于这什么春晚，也没有什么兴趣。”

　　这个时候，木婉儿也是开口。

　　当然，她其实是想去的。

　　毕竟，木婉儿还是从来没有上过春晚。

　　虽然这个春晚，只是临川电视台的网络版春晚。但从现在的形势来看，今天的网络版春晚收视率绝对是一路走高。明天说不定，一大堆新闻都会围绕网络版春晚。同时，木婉儿最近一年时间天天呆在家里，也觉得闷。

　　只是，就算如此。细心的木婉儿，也不会表露出自己的心思。

　　为人母，为人媳，也都要做好表帅。

　　这是当年木婉儿结婚前一天，木婉儿母亲就告诉木婉儿。现在你结婚了，就不能像以前当女儿似的。虽然小佳与陈叔叔他们都很疼你，但毕竟是你公公婆婆。做为人媳，也应该有人媳的样子。

　　是以，最近一年时间木婉儿的表现都很得体，深受陈佳一父母喜欢。

　　哪怕她现在有一些想去网络版春晚，也会有更多的考虑。

　　只是，这个时候坐在一边的陈天才却发话了。

　　“去，怎么不去。”

　　陈天才毕竟是陈佳一老爸，虽然平时不爱说话，但威严还是有的。

　　“小佳，听说这个网络版春晚是你发起的。你召集了全国这么多的平民代表，你自己却不参加，实在有一些不像话。再说，这个网络版春晚很好嘛。与党全心全意为人民服务终旨相符合，去吧，你与婉儿一起去。”

　　陈天才这一发话，这事也就定了。

　　随即，在司机的开车之下，陈佳一和木婉儿，一路前往了临川电视台。

　　……

　　现在是北京时间23：45分，还有15分钟，就是新的一年。

　　这个时候，孟非再一次出场。

　　“至于陈佳一先生会不会来呢，我们也在等待这个奇迹。”

　　可以说，在这一个小时的时间里，不知道有多少人期待陈佳一的出现。

　　特别是，有很多通过电脑观看网络直播的朋友，更是通过各种的方式希望陈佳一能够参加这一次的网络版春晚。譬如，在陈佳一的官方微博里面，在陈佳一以前写过的几部小说里面。甚至，还发到起点陈佳一的个人短信当中……更有一些人在TT群里发愿，希望陈佳一能够出现。

　　时间一点一点过去。

　　新的一年就快要到来……

　　“看来，陈佳一先生可能太忙了，不会再来。”

　　孟非看了看时间，离新年还有5分钟的时间。

　　这个时候，他并没有接受到陈佳一要来参加的任何信息。

　　内心当中有一些遗憾，同时也有一些后悔。

　　自己没事在直播的时候邀请陈佳一干嘛呢。

　　要知道，陈佳一在此之前就已表示过，他并没有时间参加。

　　如今他没有来，不但让电视台难做，也让陈佳一难做。

　　听到孟非的一句话，全场的观众，遗憾不已。

　　“唉。”

　　一声叹息，就此响起。

　　仿佛，整个的春节都变得没有意思起来。

　　做为中国互联网做出最大贡献的陈佳一，他的出现，当真太过于重要。

　　重要到，他比在央视出现，还要来得令人期待。

　　毕竟，今晚的春晚，他的名字就叫做网络版春晚。

　　在网络版春晚之下，如果少了陈佳一，绝对是天大的遗憾。

　　同时，这个时候，电视机前的朋友，也有一些变得索然无味起来。

　　只是，就在众人认为陈佳一不可能来的时候，后台两个人影，悄然而至。

　　“看来陈佳一先生，已不再来。不过，没关系。我们能够体谅陈佳一，毕竟，对于陈佳一来说，他有太多太多的事要做。好吧，还有最后三分钟时间。让我们一起迎接新年的到来……”

　　就在孟非一边说着的时候，突然，台下观众爆发了一阵热烈的掌声。

　　初开始，孟非还以为，这个掌声是给他自己的。

　　只是，当他发现所有人的目光都朝着后面观看之时。

　　孟非一下子回头。

　　后台当中，一男一女出现。

　　男的俊雅，女的美丽。

　　“天呐……”

　　这两人是谁？

　　不是陈佳一，木婉儿，又是哪个？

　　在这一刻，孟非差点都惊叫起来。

　　当然，在这个时候，台下观众更是鼓起了热烈的掌声。

　　同时，电视机前的朋友，无不是兴奋难于自禁。

　　“上帝，陈佳一真的出现了。”

　　他真的出现了。

　　我就知道，陈佳一不会让我们失望的。

　　自己的等待，果然值得。

　　如果没有自己的等待，恐怕自己就要错过陈佳一的出现。

　　在这一个时间，3分钟的时间，悄然滑过。

　　新的一年，在众人的兴奋当中，在全国人民的欢乐当中，正式到来。

　　2013年，六十甲子纪年的癸巳年，这是中国人的新年时期。

　　烟花，鞭炮……齐齐燃放。

　　“我真的好高兴，真的，因为，我们在新年刚刚开始就已见到了一个奇迹……做为又一次的奇迹扮演者，陈佳一先生，请发表获奖感言。”

　　有着非常幽默细胞的孟非将话题拉到了陈佳一处。

　　“首先，在新的一年里，祝全国人民万事顺兴，合家欢乐。至于孟非先生所说的奇迹，在这里，我深感惭愧。因为家里的一些事忙，在此之前一度没有想参加这个舞台。但是，在孟非兄的号召之下，我才发现，或许，我小小的一个出现，对于全中国所有人来说，都是巨大的鼓动。

　　所以，今天我来了……”

　　一句，我来了，万民感动。

　　是的，陈佳一一直都是无数人的偶像。

　　这不仅仅是他取得的巨大成就，还与他的人品有关。

　　一直以来，在他们眼中，陈佳一不管取得多大的成绩，他都是保持着中华民族因有的传统美德，谦虚，大方，让人敬重。就算是唐朝集团的竞争对手，对于陈佳一来说，他们也没有半点可以说他人品之类的坏话。

　　就说这一次。

　　陈佳一就算是不来参加春晚，也很正常。

　　春晚又没归定你一定要来，你不想来，你没时间，完全可以不来。

　　甚至，你根本就不需要说理由，纯粹就是不想来，也都可以。

　　但是，陈佳一仍在舞台当中，向全中国人道歉。

　　这份谦虚之心，令人佩服。

　　当然，孟非看到，内心也是沸腾不已。

　　内心暗想，过几天一定要亲自向陈佳一陪罪。

　　毕竟，这有一点是他逼陈佳一来的。

　　“多感动的一句话，我们为陈佳一的人品，再一次鼓掌。”

　　掌声雷动。

　　随即，孟非将话题从陈佳一身上移开转到了木婉儿身上。

　　“对于这一位，想必很多人认识。当然，也有可能很多人并不认识。这位女士，正是陈佳一的妻子‘木婉儿’女士。木婉儿女士您好，欢迎您来到我们2013年中国第一届网络春晚舞台。”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　木婉儿有一些激动。

　　说起来，他还是第一次登上这么大的一个舞台。

　　其实，在此之前，木婉儿差点就要完全参加超级女生。

　　最后被陈佳一的大男子主义，成功阻止。

　　“看来，木女士有一些腼腆。不过，我还是要向木女士问几个问题。第一个问题，很多人说，你的出现毁了无数女孩的梦想，你怎么看待这个问题。”

　　两人这是第一次同台，以前很多媒体也没有时间采访到木婉儿。毕竟，木婉儿与陈佳一一样，平时并不怎么露面，也不会接受过多的媒体采访。如今好不容易逮住机会，就连孟非都有一些八卦起来。

　　当然，陈佳一的这一句话，一下子令所有人大笑起来。他们当然知道孟非所指的意思，无非就是陈佳一的结婚让一大堆女孩欲哭无泪。因为，他们心目中最完美的偶像，居然结婚了。

　　“爱情与事业并不一样，爱情是自私的。为了我的幸福，为了我的爱情，我情愿毁掉他人的梦想……”

　　木婉儿如是说道。

　　这一句带着搞笑，又仿佛是真理的说话，又得到了一片掌声。

　　不错，在爱情的道路上，你只能不断的去争取。

　　哪怕，就算是毁掉别人的梦想，也没有任何一人说你。

　　如果你不争取，那就会被别人抢掉。

　　不过，大家对于木婉儿仍是很尊重。就算是有一些曾经视陈佳一为超级完美情人的女孩，对于木婉儿，也生不出任何的眼红。要知道，陈佳一和木婉儿那可是自小长大，一起读书，一起工作……什么都是一起。

　　在这个世界，还有谁能替代得了木婉儿呢。

　　所以，全中国所有女孩输给木婉儿，也很正常。

　　随即，孟非又问了一些八卦。

　　说什么陈佳一儿子在12月21日出生，会不会成为混世大魔王。

　　对于此，陈佳一和木婉儿也是一阵苦笑。

　　他们都想直喊冤枉呀，自己的儿子啥也没做，怎么就成为混世大魔王了。

　　这真是千真万确的，躺着也中枪。

　　还好，在陈佳一的出色言词之下，一切也成功化解。

　　不过，陈佳一儿子也在这一刻起有了一个混世大魔王的称号。

　　虽然所有人都不知道，未来的陈佳一儿子，还真个就是混世大魔王。

　　当然，这个混世并不是纨绔子弟，而是指的他用自己的力量，改变了世界。

　　几分钟的小小提问，也就到此结束。

　　只是，孟非并不打算就这么让陈佳一和木婉儿下台。

　　他说道，“在我们这里，上台的每一位朋友都表演过一个节目。不知道陈佳一您，给我们带来了什么节目？”

　　虽然孟非知道，陈佳一和木婉儿可能并没有准备。

　　因为，他们本来就没有来这里的想法。

　　现在匆忙赶来，肯定也没准备好。

　　但是，孟非更知道陈佳一的天才之处，这点小问题，根本难不倒他。

　　陈佳一一身学问，琴棋书画，样样精通。随便拿出一点，便足够全中国人大开眼界的。当然，在这个时候，大家也很期待陈佳一会表演什么节目。

　　“节目？”

　　一句节目，让陈佳一有一些郁闷。

　　说真的，他还真没有准备好什么节目。

　　只是看到这么多人的期待，陈佳一就算是没有准备，也得想一个节目出来。

　　随即，他看了木婉儿一眼，便说道，“OK，我与婉儿给大家带来一首歌曲。”

　　“太棒了，音乐，响起。”

　　“不，不，没有伴奏，这是一首新歌，我也从来没有录制过。”

　　陈佳一摇了摇头。

　　“新歌。”

　　这更加让人期待。

　　没有伴奏，没有其他，完全清唱。

　　这等实力，并不是一般人可以完成得了。

　　不过，对于陈佳一，对于木婉儿，很多人相信他们有这个实力。

　　随即，孟非开始离开。

　　舞台中央留给了陈佳一和木婉儿。

　　“这首歌叫因为爱情。”

　　因为爱情，是陈佳一很早就写出来的一首歌。

　　当时他曾经将“因为爱情”这一首歌词发布到了互联网上，令人感动得一塌糊涂。不过，陈佳一却从来没有给这一段词配音。因为，这一首歌，陈佳一一直以来只是给木婉儿写的。

　　在宁静的夜晚，或许，你会听到偶尔陈佳一和木婉儿的合唱。

　　因为爱情。

　　这四个字一出，木婉儿的双脸有些红红的。

　　这一首歌曲，她与陈佳一不知道唱过多少遍。

　　但是，每一次唱起，她都非常的喜欢。

　　记得当时，木婉儿说陈佳一写过这么多歌，也应该为她写一首，为她一个人写一首，以此记念他们曾经的爱情。当时陈佳一想了一会，便点头答应。随后不用多少时间，创作了一首歌曲……

　　给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……

　　每当唱起这一句的时候，木婉儿脸上都会挂满无数的笑脸。

　　她知道，或许，她就是世界上最幸福的人。今天，当陈佳一在春晚的舞台上说起这一首歌的时候，木婉儿脸上有一些红晕。不过，看着陈佳一投过来的目光，木婉儿热烈回应，柔情似水。

　　给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。

　　有时会突然忘了，我还在爱着你。

　　……

　　在没有伴奏，没有和音的情况之下，两人开始唱起。

　　第一句由陈佳一开头。

　　歌词伤感，曲调低沉。

　　虽然只是第一句，但是，所有人都感觉到这首歌的不俗。

　　接下来，一段女声飘来。

　　再唱不出那样的歌曲听到都会红着脸躲避，虽然我会经常忘了，我依然爱着你。

　　随即，进入高潮。

　　因为爱情不会轻易悲伤。

　　所以一切都是幸福的模样。

　　因为爱情简单的生长。

　　依然随时可以为你疯狂。

　　因为爱情怎么会有沧桑。

　　所以我们还是年轻的模样。

　　因为爱情在那个地方。

　　依然还有人在那里游荡。

　　人来人往。

　　一曲结束，全场掌声雷动。

　　因为爱情，不会轻易悲伤。

　　所以一切都是幸福的模样。

　　几乎有很多人，他们都还在回味着这一首经典歌曲。

　　特别是高潮这一段，不管是歌，还是词，都是那么的经典，令人疯狂。

　　因为爱情，怎么会有沧桑。

　　所以我们还是年轻的模样。

　　在爱情的魔力之下，所有人回到了年轻，回到了那时最为甜蜜的岁月。早就知道陈佳一天纵奇才，没想到，在这一次春晚的舞台上，更是带来了一首绝世经典。他们相信，这一首歌明天就要火爆全国。

　　掌声经久不息。

　　这一次的合唱，感动了全中国人。

　　因为爱情，让太多的人感慨万千，让太多的人思绪万里。

　　就连两人结束之后的好一会，全场所有人都不想打破舞台当中那对碧人。

　　因为爱情，他们走在了一块。

　　因为爱情，他们一起相伴到老。

　　因为爱情……

　　因为爱情，征服了全场所有人，也征服了所有观众。

　　甚至，现场都有女士因为这一首歌曲差点惊叫。

　　从来没有一首歌曲，能够如此的打动人心。

　　从来没有一首歌曲，能够写尽爱情。

　　因为爱情之后，恐怕，未来再跟“爱情”有关的歌曲可以超越。

　　终于，孟非的声音出现。

　　一向善于总结的他，缓缓开口。

　　“或许，今天的这一首歌，所有的媒体都会恍然大悟。为什么陈佳一整整一年时间没有执掌唐朝集团……”

　　因为爱情。


第九百九十章：这是草根的疯狂

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　在新的一年里，在新的钟声里，2013年到来。

　　对于全国很多朋友来说，在新的一年里，他们看到了一出别样的春晚。

　　临川电视台网络版春晚，悄然走红。

　　特别是在0点过后，由陈佳一带动的收视热潮，一下子狂卷整个电视台。

　　那一些从来不知道网络版春晚的朋友，在很多朋友的电话之下，纷纷转台，收看陈佳一的精彩演出。特别是当他们听到一首“因为爱情”之后，更是激动的不得了。没想到，新年之初还能听到一首如此给力的歌曲。

　　一瞬间，临川电视台网络版春晚的收视率快速飞涨。

　　10%。

　　20%。

　　30%。

　　最高时峰，达到逆天的45%……

　　成功在同段时间超越央视版春晚。

　　直到第二天。

　　当众人清晨起来之后，各路媒体已然疯狂。

　　对于除夕晚上的春晚，这一些媒体有着太多的话题要演讲。

　　譬如，央视版春晚之下，四大天王之一的张学友终于登台，感动万人。

　　这位香港的天皇巨星，不知道有多少人在他的歌声中长大，成熟。

　　不过，最为热闹的并不是央视版的春晚。

　　如果没有临川电视台的网络版春晚，或许，他们还会一直介绍。但是，自有了临川电视台的网络版春晚之后，第二天几乎是所有的媒体，都开始报导临川电视台的春晚会场。

　　这是一个由平民组成的舞台。

　　这是一个最具有草根特色的舞台。

　　这是一个地方电视台与央视叫板的舞台。

　　草根歌手，民间艺人，塞外儿女……组成了临川电视台的网络版春晚。

　　这是草根的疯狂，这是最具原汁原味的中国春晚。

　　不得不说，网络版春晚以及具有创新的精神，吸引了全中国无数人等的眼球。在网络版春晚各类精彩的表演当中，无数的朋友仿佛看到了自己，看到了以前……如此春晚，想不火爆也都困难。

　　唐朝TT官网暴料，据数据分析人士宣称，“临川电视台网络版春晚收视率在0点之后，全面超越央视版春晚，打破历史。”

　　东方晚报则给出了更具体的评价。

　　在他的评论当中，他从网络版春晚的创新说起，直到一个又一个节目。得出，网络版春晚当中很具有草根性，很吸引人。同时，这一些草根代表带来的又是最新原创新歌。从原创的角度来看，也比央视春晚更胜一筹。

　　像凤凰传奇的中国味道，这一首歌曲就足够出彩。

　　我们相信，不需要多久，这一首歌曲就可以流行至大江南北。

　　又如民间艺人杂耍，令人大开眼界，很有民族风情，更有中国特色。

　　当然了，最为牛叉的，还要属陈佳一和木婉儿的到来。

　　这位互联网中的传奇，这位中国人民心目中的英雄，这位全世界的偶像。

　　他的到来，吸引了万千眼球。

　　特别是在一曲“因为爱情”的歌曲之下，更爆发了全场的高潮。

　　也因此，第二天不管是新闻媒体上，还是TT群，更或者家里聊天当中。他们聊的话题再不是春晚里面的节目，而是网络版春晚里面的内容。对于他们来说，网络版春晚只要随便说出一个节目，都是那么的具有看点。

　　甚至，网络TT群里面，一大堆朋友都说。

　　这是我唯一一次没有看到想睡的春晚，网络版春晚，实在是太刺激了。

　　而有一些因为没有看网络版春晚的朋友，却是相当的后悔。为此，第二天听到朋友们的介绍，更是前往各个地方性电视台看重播。当然，这个时候重播已经有好几个电视台了。毕竟，哪个电视台都看到了临川电视台春晚的火爆。现在不转播，更待何时。

　　一时之间，临川电视台的重播收视率，更是创出新高。

　　当然了，在网络版春晚的影响之下，一系列的当红歌曲，再一次爆发出来。

　　本来，央视里面的春晚，他也有比较多的歌曲很经典。像张学友，他就唱了两首经典老歌。但是，他毕竟是老歌，虽然经典，但大家已听了几十遍，几百遍，也没有什么新意。但是，临川电视台网络版春晚的内容，有一大部分都是新歌。而且，异常的好听。

　　像中国味道，因为爱情……这一些类歌，第二天的下载量瞬间达到300万次。

　　这还仅仅只是一天。

　　特别是因为爱情，在没有伴唱，没有和音，更没有其他之类的东西。完全清唱的音乐，仍被很多人下载了下来，当成自己的手机铃声。

　　此外，对于这一首歌曲，在有心人的挖掘之下，人们还找到了他的出处。

　　曾经陈佳一发布过一条微博。

　　微博上面写的是因为爱情。

　　当时，人们看到这一些词句，只感觉美好的一塌糊涂。

　　很多人在上面留言，没想到陈佳一居然可以将爱情写得如此的感人。

　　直到今天，我们终于发现。

　　原来陈佳一写在微博上面的并不是现代诗，而是一段歌词。

　　当临川春晚出现之后，因为爱情这一首歌，终于问世。

　　如果不是因为这一次春节，或许，这一首歌会成为绝响。

　　因为，很多人都知道，陈佳一曾经说过，这一段词是写给他的爱人，木婉儿的，以此纪念他们的爱情。这样的东西，就好像一对情侣之间的定情信物。他就算是要写歌，也是写给自己的爱人。要唱，同样也是唱给自己的爱人。

　　哪怕这样的东西再美好，一般他也不会拿出来与人分享。

　　还好，因为爱情一不小心，留传了出来。

　　当万千人等看到一段美丽的爱情之时，也留给了很多人一段美好的旋律。

　　事后，有关媒体还采访到了央视春晚节目组。

　　总导演沙文有一些尴尬的表示，“对于临川电视台春晚取得的成绩，我们表示祝贺。”但在媒体问道央视版春晚是否需要改革的时候，沙文则表示，“改不改革不是他说的算，也不是说改就可以改。对于这一个问题，不便多说。”

　　赫然之间，这样的一个媒体提问，倒引起了整个社会现象。

　　不少媒体纷纷推出专题，直接面对央视春晚。

　　其中羊城晚报便直接评论，“年年春晚，年年让人失望。是春晚没有真材实料，还是人们已经审美疲劳。在以前，或许谁都有自己的一翻评价。但是，在临川电视台网络版春晚的出现之下，或许可以给我们一些启发。”

　　随后，下面便是一大堆的新闻评论。

　　重点仍是放在创新这一块上。

　　记者表示，说起来，央视的春晚并不是没有真才实料。不管是哪一位电视台的嘉宾，他们都有着很强大的人气。而且，每人都有拿得出手的一个绝活。但是，为什么还有很多人看得想睡觉呢？

　　这可不是做假。

　　除了因为大家生物钟的原因，还有一点可能是没有太多的创新。

　　不少人们提出，春晚几十年来，每年都在期待春晚，但是，每年的春晚除了表演嘉宾不一样，大部分的模式还是差不多，没有给人眼前一亮的感觉。当然，春晚节目组也知道这个。所以每年春晚的时候，央视都会有一个亮点爆出。

　　像今年张学友的出现，他就让很多人激动。

　　只是，这样的创新比起网络版春晚来说，着实太过于无力。

　　真要来说，想必陈佳一看到，也都会认为，这种只不过是换了一个皮肤的创新。

　　甚至，他还不能说是创新。

　　真正的创新，是那种推陈出新，给人眼前一亮，无比震奋的感觉。

　　真正的创新，不是那种表皮，而是由血到肉，每一寸血肉的创新。

　　真正的创新，是深入到骨子里的骄傲。

　　在这一点上，央视的确应该向唐朝集团学习。

　　在这一点上，临川电视台就做得很好。

　　譬如在这个时候，有人说临川电视台网络版春晚的成功只是一次偶然。但是，我们认为，这是一个必然。从临川电视台这几年的节目当中，我们就已看到了很多颠覆历史，打破记录的节目。

　　不管是非诚勿扰，还是临川零距离，更或是互联网直播……他都是那么的创新。

　　直到，当临川电视台积累足够，一举推出最为牛叉的节目网络版春晚之后。

　　我们看到了他的成功，看到了他的又一大创新。

　　此后，该专题又小小的说了临川这一个地方。

　　从才子之乡，到科技之城，再到全球创新之地……临川进步的不是一点点。

　　在临川，他不仅仅只是科技上的创新。

　　我们建议，想要创新的企业全都可以去临川考察一下，或许，你会得到你的答案。

　　而这个企业，不仅仅只是互联网企业，他可以是全球任何行业。

　　包括，电视传媒行业。

　　其实，这只是国内的热闹。

　　在唐朝集团的帮助之下，临川电视台的网络版春晚，很快传播到了全球。

　　打着全球收视率最高，最多人数观看的演出题目当中，一时吸引了全球无数的网友。他们纷纷从唐朝TT官网，唐朝视频官方网站，人人网，百度……等各类网络平台当中观看这一个视频。

　　当看到无数的民间艺人，草根朋友出现之时，这一些朋友也有了一些兴趣。

　　虽然对于表演里面的歌曲，他们并不是很感兴趣。可能是文化不同，但是，对于这种草根上台表演，上台激情演唱的精神，他们还是给予了肯定。同时，在西方各国当中，一些流浪歌手，一些街头艺人也时常引起他们的共鸣。

　　如今，在中国的舞台当中，他们同样看到了来自草根的奋斗。

　　原来，这个是中国的春晚。

　　原来，这个是中国的春节。

　　好奇妙的一个节日，好奇妙的一个晚会。

　　在他们眼里，地位等同于他们圣诞节的春晚显得很是有趣。

　　其实，他们的圣诞节当天，各大电视媒体也有各自的表演节目。但是，因为太多的电视台参与竞争，所以，没有几个电视台能够做到如此高的收视率。同时，也没有几个人会专门盯着一个电视台观看。

　　但是，在中国，他便有着如此多的人们观看同一个演出。

　　不管怎么说，中国的春晚在2013年春，给予了西方人不一样的观注。

　　在这里面，他们或多或少，都了解了一些中国人的思想。

　　当然，他们也很愿意了解这一些。毕竟，中国的发展实在太快了，他们应该跟上。

　　……

　　新的一年已经来临，春节的气份也在时间的流逝当中，冲淡了许多。

　　直到元宵过后，再没有一丝过年的气味。

　　这个时候，所有的人们，上班的上班，工作的工作，进入新的日程安排。

　　陈佳一本想先在国内处理一些公司的事务，但是，美国却爆出谷歌眼镜即将要发布的信息……为此，陈佳一不得不先去美国一趟。当然，在此之前，陈佳一已经就谷歌眼镜一事，与张子贤商量过。

　　其实，谷歌眼镜按原来计划，并不会这么快推出。

　　但他们也是没办法，当得知唐朝意念控制电脑即将在元宵节之后的下一个月后推出之时，微软公司有一些慌了。为此，他们不得不对谷歌眼镜进行了提前销售。对于这个策略，当时陈佳一与张子贤看到，暗暗点头，大笑微软可能乱了章法。

　　要知道，一款产品的推出，并不是那么简单，他有很多的事情要做。

　　你做好了这样的设备只是第一步，真正要让这一个产品流通，还很长。

　　譬如要让智能手机流行全球，除了给智能手机附加一系列的硬件功能之外，你还必需给智能手机提供一系列的内容。游戏，音乐，视频，新闻……等等一切。也正是因为有了这一些内容，智能手机才能流行的开来。

　　也因此，唐朝集团在推行智能手机的时候，不知道花了多少功夫在做内容。

　　有一些内容，唐朝集团是自己在做。

　　更多的内容，则是与其他企业合作，让他们一起进入做。

　　别说什么有手机商店可以吸引很多人，根本不需要与其他企业合作，他们自己会来。但问题是，对于刚刚推出来的产品，对于刚刚推出来的业务，你的手机商店根本没有人会加入进来。在开始的时候，你只能与其他一些游戏制作商，音乐平台，视频平台……等等一切合作。

　　直到当用户慢慢体会到了你的好处，销售疯狂之后，商家才会看到里面的利润。

　　最终，他们自己跟进来。

　　也就是说，谷歌眼镜做是做出来了，但在内容上面，并没有跟上。

　　这不需要调查，甚至陈佳一和张子贤都不需要看样品。以他们对于这一行的了解，当然知道这其中的规律。就算再厉害的企业，在内容上面要想做好，最少也得花他个三四年时间。甚至，三四年时间也不一定做得好。

　　谷歌眼镜从立项到销售，仅仅只有一年半的时间。

　　创意是创意了，但是，是否会胎死腹中，那就不一定了。再说，之前谷歌眼镜被唐朝意念控制电脑完全抢占了风头。谷歌眼镜能不能表现他的疯狂，也是一个未知数。不过，就算如此，陈佳一仍是吩咐张子贤做好应对的策略。

　　说实在，谷歌眼镜这种东西，他的创新实在引人观注。

　　当然，对于这一点，张子贤早就有计划。

　　而当陈佳一看到张子贤的计划之后，却是嘿嘿的笑了几句。

　　“够阴险。”

　　不过，我喜欢。

　　商海竞争，不是你死就是我亡，哪有什么同情。

　　虽然陈佳一答应了奥巴马与美国合作，但也不代表什么都会合作。而且，也不代表，在合作当中他就不可能有竞争。往往对于大型企业来说，一直都是在合作当中竞争，在竞争当中合作。外界看起来两家公司好像在打架，但事实上，他们的很多方面同样还是在合作。

　　其中复杂性，不是做这一行的，当真体会不到。

　　见张子贤做好了安排，陈佳一告别了家人，飞去了美国。

　　只是，就在陈佳一到了美国之后，奥巴马找了个时间约见了陈佳一。

　　“陈，我们又见面了。”

　　奥巴马亲切的与陈佳一来了一个拥抱。

　　“是的，你好吗？”

　　当然，陈佳一也一样。

　　虽然两人一直都是相互利用，但外表看起来，两人还是有着浓厚的友情。

　　“哦，还算不错。”

　　两人的见面并没有显得很荣重，好像只是普通朋友们的一次聚餐。

　　这一次奥巴马心情很好，估计是最近一段时间苹果TV的大卖，为美国增加了不少就业，稍稍缓解了奥巴马的心病，这让奥巴马对陈佳一很是感谢。同时，对于陈佳一，他更是看重起来。

　　没想到，他只是小小的出手，就帮他解决了一项如此困难的政治负担。

　　要知道，在他当政几年时间，他都为美国的失业率头痛不已。

　　陈佳一的表现，让他看到了一线方向。

　　受此影响之下，美国民众对于奥巴马的支持率，迅速大增起来。

　　在得到陈佳一再次来到美国之后，奥巴马决定与陈佳一见一面。


第九百九一章：谷歌眼镜正式销售

　　“这太好了。”

　　奥巴马显得很高兴。

　　随后，两人闲聊，话题一直围绕的是电子科技。

　　最近一段时间，他对于电子科技太感兴趣了。

　　当然了，对于现在正当流行的苹果TV，他亦是侃侃而谈。

　　“是了，陈，你觉得，你还会在美国推出其他什么产品？”

　　苹果只有合作的一个点。

　　事实上，他并不算得上是合作。

　　在此之前，陈佳一就已收购了苹果。如今来看，陈佳一只是想让自己赚钱罢了。不过，媒体仍将这样的事件变成是中美合作的一个成功案例。当然，奥巴马政府同样也不会反对。毕竟，这对于他的政绩有帮助。

　　但是，真正要说，奥巴马知道，这并不是。

　　所以，他今天找到陈佳一，也想向陈佳一寻问有关下一部的打算。

　　“暂时没有决定好，虽然也有几个项目，但都是比较小。打造一些轰动固然可以，但对于中美两国帮助并不大。不过，我已经有了自己的策划。但这个策划还不是很完善，我需要通过考察之后再做结论。”

　　“OK，没有问题，如果有什么需要帮助的，可以随时打我电话。”

　　奥巴马听到陈佳一这翻话，内心有一些激动。

　　他知道，能让陈佳一考虑良久的东西，必定不凡。

　　同时，能够进入陈佳一眼光的，更不可能是普通的东西。

　　对于陈佳一来说，往往他的味口，比之一个国家元首的味口，还要恐怖。

　　“哈哈，是嘛，那会不会下一次又是你的秘书接电话。”

　　陈佳一笑了起来。

　　听到这一句，奥巴马有一些尴尬，不过，他可是玩政治的人。他说道，“对不起，我为上一次的事件向您道歉。不过，我现在可以向您保证。未来24小时，我的电话可以与你无限接通。”

　　“那太好了。”

　　陈佳一也只是说说，并没有过多的追究。

　　随后，两人又聊了一些，就在奥巴马准备离开的时候，他却是说了一句，“陈，想必你也知道，谷歌眼镜最近这几天就快要上市。”

　　“不错，我知道。”

　　陈佳一点了点头。

　　事实上，他来这里，也有一些为谷歌眼镜而来。

　　在陈佳一点头回道之后，奥巴马突然又转了一个话题，看着陈佳一，“陈，我们是盟友么？”

　　“当然，以前是，现在是，以后也是。”

　　至于以后是不是，鬼才知道。

　　“我就知道你不会让我失望。”

　　说完奥巴马就此离开，只是，背后却传来一句话语，“既然我们是盟友，还望贵公司手下留情。”

　　“这……”

　　听到这一句话，陈佳一呆呆的站在那里，有一些头脑短路。

　　直到好一会儿，陈佳一这才笑了一句，“没想到，身为美国总统的奥巴马，居然为了一个谷歌眼镜，亲自向我求情。”

　　到了现在，所有事情已经完全明白。

　　这一次奥巴马前来，一方面与陈佳一沟通感情。另一方面，也想了解一下陈佳一未来在美国的行动。当然，最后一方面，倒是为谷歌眼镜而来。毕竟，谷歌眼镜曾经一度被视为智能手机之后的又一大创新。甚至有一些媒体还爆出，谷歌眼镜出现之后，就是智能手机的末日。

　　这样的产品，当真前途无限。

　　可惜的是，在唐朝集团的雷霆万钧之下，谷歌眼镜的热潮很快就此打压了下去。

　　这或许对于很多普通人来说，这也没有什么。毕竟，人们也不会想到，这样的产品对自己有什么影响。这个世界多一件商品，少一件商品，对于普通朋友来说，也没有什么。但是，谷歌眼镜却是美国微软公司的产品。微软公司原来一直都是美国的骄傲，但在唐朝集团的打压之下，却是迅速衰退。

　　眼看着谷歌眼镜的出现，可以让微软重新崛起，不想，又一次碰到唐朝的打压。

　　当然，这在商业竞争当中，完全正常。大家都是竞争对手嘛，不打压你，打压谁。而且唐朝集团打压谷歌眼镜用的一切手段都很正常，没有半分违规，他人也不可能说半点坏话。但是，这对于奥巴马来说，这对于美国政府来说。谷歌眼镜或许只是一件普通的产品，但他也许可以打开另一大科技产业。

　　正如智能手机产业一样，在这样的产业之下，不知道创造了多少的财富。

　　所以，美国政府不管怎么样，都希望看到谷歌眼镜的流行。但是，美国政府又不能强制型干预市场。毕竟，市场有市场的运行规律，美国政府也有一系的法律法规。种种情况之下，他们也只能在边上干着急。

　　所以，没有办法之下，奥巴马这才向陈佳一求情。

　　希望陈佳一能够高抬贵手，放谷歌眼镜一马。

　　“放，还是不放？”

　　陈佳一在大脑当中不断的思考。

　　按说，商海争斗当中，没有什么人情可讲。

　　只是，奥巴马毕竟是美国的总统。陈佳一还答应过，未来在奥巴马的任期之内，会与美国各大企业展开合作。同理，居然是合作了，怎么说你也不要做出有损盟友的事情吧。至少，明面上不要做。

　　虽然现在唐朝集团没有做，但是，奥巴马又不会不知道唐朝集团的手段。

　　唐朝集团真要狠下心来，什么都手段都做得出来。

　　毕竟，能够将集团做到现在这般大的地步，他们也不是心慈手软之辈。

　　只是，这放了，又让陈佳一有一些为难。

　　思来想去，陈佳一却是没有多少的办法。

　　随即，陈佳一回到苹果公司。

　　此时，库克正好收拾好东西，就要离开。

　　“咦，库克，你今天怎么没带眼镜？”

　　陈佳一记得，库克是带眼镜的。

　　“现在是下班时间，平时我都不带。”

　　库克笑着说道。

　　“哦，为什么？”

　　这让陈佳一一下子有了兴趣。

　　按道理，近视眼都需要带眼镜，不带眼镜连个美女都看不清。

　　“哈哈，陈总你没带过眼镜，可能不知道，其实带眼镜很麻烦。”

　　“麻烦。”

　　“当然，有的时候工作一天，带一天的眼镜，耳朵，鼻梁都有酸痛。如果不是因为近视，我估计，没有多少个人愿意带眼镜的。再说，带眼镜影响美感，也不是所有人都试合带眼镜。”

　　“原来如此。”

　　库克的一席话，让陈佳一豁然开朗。

　　原来没有想通的，现在全部明白了过来。

　　看来，自己对谷歌眼镜太过于敏感了。

　　谷歌眼镜虽然很创新，但是，不说这个眼镜有着这样那样的缺点。光是其中的一条，不是所有人都会带眼镜，也不是所有人都喜欢眼镜就可以看出。谷歌眼镜只是一个小众的产物，再加上带眼镜还有诸多的缺点。像带着耳朵痛，鼻子痛，眼睛痛之类，那是常有的事情。恐怕，不是所有人都会接受。

　　这与智能手机，完全没有可比性。

　　毕竟，智能手机谁都可以买来，谁也都可以使用。

　　“太棒了，走，库克，我今天私人请你吃饭。”

　　“吃饭？”

　　“哦，太好了。”

　　库克大是高兴。

　　“看你高兴的样子，怎么，以前没有人请过你吃饭。”

　　“当然有，但是，你知道的，美国人请吃饭也是AA制。据说中国人特别喜欢请吃饭，也特别喜欢帮别人付钱。这样的风俗，我太喜欢了。如果有空，我一定要去中国，天天叫别人请我吃饭。”

　　库克大是爽快的说道，留下陈佳一满头的黑线。

　　……

　　“子贤，对谷歌眼镜的打压策略，暂时取消吧。”

　　与库克吃饭回来，陈佳一向张子贤打了个电话。

　　他可是知道，在这一份打压谷歌眼镜的计划当中，只要完全实行出来。不说谷歌眼镜有很多的问题，就算是一个完美的东西，唐朝集团都可以将他打趴下。譬如，其中有一个策划就是在谷歌眼镜第一天卖出之时，引出一场血案。

　　这个血案，不是唐朝集团故意去害人。

　　而是直接派一些人前去那里购买谷歌眼镜，然后，带着谷歌眼镜离开。当然，在这个时候，一不小心。因为带着谷歌眼镜，因为操作着各类内容。发生一些事儿，像被车撞呀，掉下水池呀，摔倒在地……等等情况，也就一应发生。

　　陈佳一绝对相信，当第一天时间公布这样的信息之后，绝对可以吓倒一大批人。

　　正如手机电池爆炸一样，只要电池爆炸了，一众人等，就会万分的害怕。哪怕，他的电池爆炸概率，是亿分之一，并不可能爆炸。但是，因为此前出过这样的事件，是以，这一些人儿也就感到深深的担心。

　　那么，这一次，同样也是。

　　当然，这样的手段很无耻，但有用就行。

　　管他什么无耻不无耻，只要有用的，陈佳一都会使用。

　　不过，现在来看，这一些招儿不用使了。

　　谷歌眼镜本身就是一个小众的产品，哪怕他再发展，也是小众。

　　对于这样的产品，陈佳一也就不再去考虑他的影响。正如以前的苹果电脑一样，虽然有口皆碑，但毕竟是小众，对于市场没有什么影响。甚至，可以忽略不计。也因此，暂时停止对于谷歌的打击，也没有什么。

　　“啊，取消？”

　　“不错，暂时取消，以后有情况再通知吧。”

　　陈佳一没有过多的解释什么原因。

　　其实，陈佳一原本也应该检讨一下自己。

　　千想万想，为什么就没有想到谷歌眼镜是一个小众的产品呢？

　　哪怕他再有创新，同样也是小众。

　　现在回想起来，陈佳一只感觉当时自己实在是有一些不智。

　　或许，这是2011年过后对于未来走势无法判断时期的一个不安吧。

　　幸好，陈佳一已经渡过了那一段时期。

　　就算2011年过去，但陈佳一这几十年的商海经验，又有谁人可敌？

　　现在小小的卖奥巴马一个人情，未来，陈佳一可要十倍讨回来。

　　挂掉电话，陈佳一就此睡去。

　　最近几天，他还要去美国各个高校考察一翻呢。

　　不过，在陈佳一考察美国各大高校之时，谷歌眼镜已经正式上市。

　　得到唐朝集团不会继续打压谷歌眼镜的消息之后，微软公司这一次可是使足了劲儿的，在媒体上疯狂的推出他的谷歌眼镜。一时之间，谷歌眼镜再度爆发热潮。这一个曾经令人疯狂过一阵时间的电子科技，再一次占据着美国人的视线。

　　世界上最具有移动性的电子科技，谷歌眼镜。

　　谷歌眼镜，带出你的精彩。

　　谷歌眼镜，摇头之间的科技。

　　一个又一个广告，铺天盖地，纷至沓来。

　　同时，全美各大商场此时也已准备了充足的产品，供用户购买。

　　当然，电子购物的渠道，同样也已开通。

　　只要你想拥有这样的一款产品，随便走在哪里，都可以购买到。

　　一时之间，谷歌眼镜在正式销售之期，却是异常的火爆。

　　许久未见的排队购买的情况，这一次出现在了微软公司。要知道，微软公司之前尽管是全球最大的科技公司之一。旗下产品也一直垄断着全世界，但是，一直以来，他们的产品从来就没有出现过这样的排队。如今转变思路，往科技，往创新方向行走。那些支持创新，支持科技的朋友，给了他们意外的惊喜……

　　看到这样的势头，比尔也都感叹，难怪苹果公司会有这么多的铁杆支持。

　　这没有别的，就是因为苹果一直走在创新的前例。

　　一跃之间，倒闭重组之后的新微软，再一次爆发。

　　各大媒体纷纷评认，久违的微软笑脸，终于出现。

　　在微软公司沉寂几年之后，微软终于有了他的动作。

　　带着精心准备，代表着全球最为创新的谷歌眼镜至一上市以来，就得到了万众的追求。很多朋友连续排队两天，这才购买得到……我们相信，谷歌眼镜将成为下一代科技的热点。甚至，他还会取代智能手机。

　　是的，看到那一些买到谷歌眼镜的朋友们吧，当他们带着谷歌眼镜的时候。你是不是对他们充满着无限眼红，那些带在眼睛上面看起来好像是眼镜。但是，微软会告诉你，这不是，这是一款移动智能手机。

　　好吧，我们想问，这个世界，还有比谷歌眼镜更为创新的产品吗？

　　现在，还在等什么呢？

　　只要1500美元，你就可以购买到这种梦寐以求的谷歌眼镜。

　　看起来，谷歌眼镜一片热潮。

　　……

　　“张总，怎么回事？”

　　面对着谷歌眼镜的热销，刘赣飞直接向张子贤打来电话。

　　“赣飞，怎么了？”

　　“还有什么，我们不是定好了狙击谷歌眼镜的计划么？”

　　唐朝智能手机自然归唐朝电子掌管，唐朝电子CEO，正是刘赣飞。

　　在前些时候，当他得知谷歌眼镜就要爆发的时候，刘赣飞就找到了张子贤。希望张子贤能够整合唐朝集团资源，一起狙击谷歌眼镜。毕竟，谷歌眼镜太过于创新，对于唐朝智能手机有着很大的打击。

　　当然，那个时候的张子贤完全同意，并且制定了一套详细的狙击计划。

　　可惜的是……

　　“这个计划我们暂时已经取消了。”

　　“为什么。”

　　如果不是张子贤是刘赣飞的上司，刘赣飞真要说一句，你是不是疯了。

　　对于竞争对手的软弱，那就是对自己的残忍。

　　现在放过谷歌眼镜，等他成长起来，那就难于扼杀。

　　这样的道理，就算是做技术的刘赣飞，同样也懂。

　　“赣飞，别急。”

　　“我怎能不急，你看看，现在全美已经销售出10万部谷歌眼镜。只要给他时间，未来他就可能火爆全球。说不定，几个月后，谷歌眼镜就要登陆中国，登陆欧洲，登陆全世界。张总，你不会没有考虑到他的影响吧。”

　　如果真让谷歌眼镜流行开来，不但打击了唐朝智能手机。

　　更打击了唐朝集团苦心建立起来的移动互联网。

　　说起来，这样的打击比单单打击唐朝智能手机这一块，还要来得厉害。

　　这也难怪，平时沉稳的刘赣飞，也沉不下气来。

　　“其实，这是陈总吩咐的，我也没办法。”

　　见刘赣飞无法冷静，张子贤只好抬出陈佳一来。

　　“陈总？”

　　“陈总怎么会做出这样的策略？”

　　刘赣飞反问起来。

　　“这个，我就不知道了。”

　　张子贤摇了摇头，有一些苦笑道。

　　其实，他也一直郁闷。

　　他已经通知了各大企业的CEO，就要在互联网上狙杀谷歌眼镜。

　　但没想到，陈佳一的一个电话，狙杀令就此停下。

　　不过，身为唐朝集团CEO的他，也不是省油的灯。在开始的迷茫，不知道陈佳一搞什么的时候，现在他已经有一些清醒过来。听到刘赣飞一时没有说话，张子贤这才说道，“其实，我现在已经有一些明白陈总的吩咐。”

　　“怎么？”

　　“赣飞，你仔细看一看。谷歌眼镜虽然看起来销售很火，但是，他只是表面现象。看到了吧，区区10万部的谷歌眼镜销售数量，就此暴露出了他们的底气不足。如果当真有天天排队购买，像我们的唐朝智能手机一样，怎么可能只有10万部？要知道，他们在各大媒体投入的广告，那可是不少呀……”

　　“你是说？”

　　听到张子贤的回答，刘赣飞陷入了沉思。

　　“而且，我们也可以看到。那什么排队现象只维持了一两天，他就消失。特别是，美国那边的消息传过来得到。购买谷歌眼镜的朋友已经越来越少，在开始的铁杆科技狂人的支持之后，后面的用户已经趋于理智。他们纷纷在等着谷歌眼镜的更多内容，因为，他们发现，谷歌眼镜并不是那么的好玩。”

　　一点一点，张子贤开始向刘赣飞分析着谷歌眼镜所面临的情况。


第九百九二章：3D打印

　　其实，这样的现象，微软也已看到。

　　不过，他们对此并没有采取足够的重视。

　　相反，他们一直认为，自己的创新足够强大，能够吸引人。

　　如此之间，他们更是加大了媒体当中的广告力度。

　　当然，这样的猛砸广告，也不是没有一点用处，至少还是能够促进销售。

　　只是，在后面的半个月之后，终于，媒体当中有一些谷歌眼镜的负面新闻出现。

　　这一些负面新闻，那可不是唐朝集团的打压，而是自然而然，他就产生。

　　开始的时候，先是有用户在微博上感叹，“原来，谷歌眼镜就是那样，三天兴奋期一过，也没有什么可玩得了。”

　　看起来只是很小的一个微博，却不想，引起了一个连锁反应。

　　很多用户同样纷纷反应，“谷歌眼镜创新是创新，但可玩性实在是太低，远远无法与智能手机相比。”

　　本来，如果仅仅只是一两条这样的微博，这倒罢了。

　　关键的是，媒体当中突然出现了一大堆这样的微博。

　　在这个时候，有心的一些报纸媒体，他们便在第一时间关注。

　　为此，他们还采访了几十位用户。

　　当问道他们为什么发出这样的评论之时，这一些用户普遍反应。

　　他们之前购买谷歌眼镜，完全是冲着他的创新去的。事实上，他们也认为，谷歌眼镜的确很创新。特别是一边走一边拍照的功能，很不错。但是，谷歌眼镜也仅仅只限于这几个功能而已，在内容上面，谷歌眼镜当真没有多少的好玩。

　　而且，他们也反应，1500美元当真有一些贵了。

　　开始的时候觉得创新，还觉得没有什么。

　　但是，等他们买回家之后，他们这才发现。

　　仅仅只是这一点创新，又没有其他的后续内容就要卖1500美元，当真坑爹。

　　玩三天之后，后面就没有什么东西吸引人了。

　　此除之外，也是一些用户反应。

　　虽然谷歌眼镜的操作看起来挺简单，只需要摇一下头就可以操作。但是，真正带上眼镜操作的时候，你仍会感觉到不方便。特别是，一边走路一边操作的时候。我一边要看着路，一边还要将目光放到我的右眼镜片当中，非常的麻烦。

　　我有好几个朋友都因为这样操作，差点发生了交通事故。

　　好在，上帝，一切都平安。

　　不过，我们再也不敢边走路边操作了。

　　另外，还有一些朋友反应，“本以为带着谷歌眼镜是一件很时尚的事情，当然，现在看起来也是的。但是，在连续带了几天眼镜之后。我感觉，我的耳朵是无比的酸痛发麻，特别是，我的鼻梁也感觉不舒服。甚至，这已经有一些影响到我的视力。我真不知道该怎么办……”

　　终于，半个多月之后，谷歌眼镜的一系列问题，暴露了出来。

　　一瞬间，原本还算比较火的谷歌眼镜，遭受到了用户的质疑。

　　那一些原本想购买的朋友，更是犹豫了下来，他们想再等一等。

　　当然，在这个时候，微软官方也对此做出了反应。

　　他们说道，其实呢，谷歌眼镜有着丰富的玩法。不仅仅除了拍照，他还有超强的娱乐社区，互动网络。至于用户感觉带眼镜有一些不方便，甚至感觉不舒服。我们认为，因为是初次带眼镜，会有一段时间的试应过程。我们相信，您只需要连续带一个星期眼镜，你就会爱上这一款产品。

　　只是，在微软公司的解释之后，一个星期之后，又一大新闻出现。

　　媒体爆光佩带谷歌眼镜的用户，已有多位出现耳朵软骨肿硬等症状。专家指出，这是长期不适带眼镜而导至的。为此，有关医学专家特别指出。其实，全球所有人并不是谁都适合带眼镜的。特别是，带着一款并不适合你眼睛的眼镜。

　　我们知道，其实购买一款眼镜，他并不是交了钱就马上拿货。

　　事实上，在配眼镜的时候，他要查看你的视力，你的脸型……等等，然后，再制定与你脸部差不多的支架。因为只有这样，才能让你带眼镜带到舒服。或者说，让你不会觉得带眼镜是一件麻烦的事情。

　　但是，问题出来了。

　　当谷歌眼镜销售的时候，他们为了销售，哪里会单独给用户配置眼镜。大部分都是上面写着型号，你自己参照一下，自己选就是。于是，在这样的情况之下，你选出来的眼镜也就与你有着很大的不协调。

　　最终，因为长期的带着眼镜，耳朵出现问题。

　　面对于此，微软公司再一次召开新闻发布会。强调自己在发售过程当中，确实有一些过失。未来他们销售谷歌眼镜的时候，会根据用户的特点，进行特制。

　　只是，这一个解释没完。

　　有一些医学界专家再一次开始谴责起谷歌眼镜。

　　他们说道，其实呢，眼镜是给那些视力出现问题的朋友定制的。而对于健康人来说，他一般不需要带眼镜。毕竟，眼镜上面有镜片。就算是普通的镜片，他只是平面镜，他对于人的视力同样会带来损伤。

　　这不仅仅只是如此。

　　还有一个严重的问题。

　　我们知道，谷歌眼镜的一系列电子原件，包括他的CPU，电池……等等，接收信号装至，都是在脑部附近。众所周知，各类电子辐射对于人体有着非常大的安全瘾患。在使用手机的时候，专家也建议在睡觉的时候请勿将手机放在大脑前。

　　因为，这很容易对人类的大脑产生辐射。

　　但没想到，谷歌眼镜不但不考虑这一点。反而将这种有着一大堆幅射的电子设备，放至人的大脑附近。或许，你用几天没有关系。但是，等你用的时间越久。一系列的健康问题，也就出现。

　　当然，也有人提出，其实电子辐射之类的对于人类并没有什么影响。

　　至今为止，人类科学也没有找到足够多的证据证明电子辐射与人类健康有关。

　　但是，不管科学不科学，在我们的日常生活当中，我们已经对电子辐射产生了一个足够的认知。在我们的常识里面，电子辐射他就对人体有害。尽管科学家无法拿出这么多事实证明，但科学也是有局限的，未来他们也会发现。

　　同时，网上一直流传着一个电子辐射的实验。

　　因为很多人感觉电子副射之类的对于人类没有影响，同时，一部手机的电子辐射也不是那么的明显。为此，有一个视频就找来了五部手机。他们令五部手机放在一起，并且在五部手机中间放着一颗米粒。结果，当五部手机同时接受到信号，接受到他人打过来的电话之后。瞬间产生的电子辐射，直接将这颗大米给烤熟……变成了一颗很大的爆米花。

　　几乎凡是看过这一个视频的，都对这样的电子辐射感到深深的恐怖。

　　现在你将如此的危险品放在头上，嘿嘿，你不怕么？

　　加上，谷歌眼镜提倡一边走路，一边操作谷歌眼镜，这更是不顾用户生命安全。我们强烈要求政府对谷歌眼镜下架，因为，这违反人类生命安全。这是对用户的不负责，也是对全球所有人的不负责。

　　这样的一个大帽，直接让微软公司喘不过气来。

　　是的，微软公司的创新，就是带着眼镜享受完美的科技。

　　甚至，也提出一边走路，一边操作这样的理念。

　　但是，现在他们发现，一边走路一边操作虽然创新。但是，他却违背了人类的基本常识。在没有任何安全措施的情况之下，这样的一边走路一边操作是非常的危险的。这简直和一边开车，一边打电话一样。

　　你觉得命太长，那就这么做吧。

　　一时之间，媒体当中，居然开始有了一起抵制谷歌眼镜的行动。

　　珍爱生命，远离谷歌。

　　关心朋友，远离谷歌。

　　为了安全，远离谷歌。

　　不想，这一场行动这才刚刚开始。一个不好的信号再一次传出。

　　美国当地时间10点，一位头带谷歌眼镜的朋友被车所撞。

　　据事后交警来到调查之后，他们发现，这一起事故并不是司机的错误。

　　司机还是很严格按照驾驶操作，关键的问题在于这行人。

　　从录相显示，这位朋友是自己跑去让车撞的。

　　难道，他是想自杀？

　　这看起来是的，有很多朋友会选择被车撞的方式自杀。

　　但是，在这位朋友清醒过来之后，他才说道，他并不是想自杀。只不过，当时他是在玩谷歌眼镜。因为视线已经转到了谷歌眼镜的镜片当中，他并不知道前面的是车辆。然后，杯具发生。

　　这一事件，几乎没有多少时间，就已疯狂的传到全美。

　　在这样的前提之下，无数人更爆发了抵制谷歌眼镜的要求。

　　有关专家指出，其实，在智能手机出现之后，交通事故当中就出现了多起类似的事件。不少朋友因为高科技，于是玩得忘乎所以，甚至连走路也在玩，最后发生交通意外。但是，智能手机并不提倡在走路的时候娱乐，我们并不能怪他。可谷歌眼镜，他却完全不顾人类生命，提倡在走路当中享受他们的科技。

　　仅仅只是这一条，我们就要求政府强制对该产品下架。

　　甚至，有一些购买了这一些产品的朋友，已开始向微软退货。

　　他们说道，其实他们并不知道带这样的眼镜还会发生这样的交通意外。但现在来看，带这样的眼镜发生这样的意外概率明显增加。而且，这还不只是一次。事实上，在没有报导之下，全美已发生了多起因为配带谷歌眼镜从而发生的意外。

　　像不小心摔倒之类的，这还比较正常。

　　那些掉进池塘，旅游发生意外……等等，不知道有多起。

　　我们不惊要问，这样的科技就算是再创新，又有什么用呢？

　　就连保险公司都出面指责谷歌眼镜增加了意外保险的赔偿额度。

　　终于，本来极具有创新的谷歌眼镜，一瞬间，沉入了谷底。

　　目前，美国司法机关已经对微软谷歌公司进行了控诉。

　　理由是危害人类安全。

　　这些理由说出来，真是吓死人。

　　这一个罪名是从二战的时候推出来的，后来全球通行。

　　开始的时候，危害人类安全指的是战争。对于那一些侵略者，一般都会用这个罪名。但到后来，战争结束。不过，人类安全同样受到这样那样的威胁。像恐怖份子，又有各类有毒食品事件，这样的罪名也就出现。

　　当天，美国联邦法院起诉了谷歌CEO布林，认为布林为首的谷歌公司推出来的谷歌眼镜，有意引导用户做出一边行走一边操作谷歌眼镜的事实。该行为严重危害人类生命与健康，涉嫌违反人类安全罪。

　　不过，布林否认了这一点。他说道，他只是提供一个创意。事实上，我们的这个创新就是为了将便携性做到最好，并没有其他。至于一边行走一边操作，也只是为了展现我们的科技创新。我们承认在这一个广告上面，我们存在一系列的问题，但我们完全没有危害人类生命的动机……

　　虽然在最后，联邦法院以罪证不足为由，宣布谷歌公司无罪。

　　但是，这样的一个开庭，已经宣判了谷歌眼镜死刑。

　　当还在美国麻省理工大学考察的陈佳一知道此事之后，陈佳一表示遗憾。

　　小马哥，我可没有害他们哈。

　　这可是谷歌眼镜自己的问题。

　　当然了，陈佳一也没有想到，谷歌眼镜居然会沦落到现在这个地步。在此之前，他最多认为，谷歌眼镜流行不起来，只是小众的产物。但是，没想到，在崇尚自由，崇尚生命，法制健全的国家里。谷歌眼镜这样的创新级电子产品，却成为了电子杀手。

　　抛掉这一个想法，此时的陈佳一，继续考察美国麻省理工大学。

　　至2009年，先后有78位诺贝尔奖得主曾在麻省理工学院学习或工作。经过麻省理工学院几代人坚持不懈地努力奋斗，时至今日，但凡有人提起“世界理工大学之最”，人人皆推麻省理工学院。

　　麻省之名蜚声海外，成为世界各地莘莘学子心向神往的科学圣殿。

　　麻省理工学院的自然及工程科学在世界上享有极佳的盛誉，其管理学、经济学、哲学、政治学、语言学也同样优秀。另外，麻省理工研发高科技武器和美国最高机密的林肯实验室、领先世界一流的计算机科学及人工智能实验室、世界尖端的媒体实验室、和培养了许多全球顶尖首席执行官，斯隆管理学院也都是麻省理工赫赫有名的宝贵资产。

　　陈佳一对于麻省的经济，哲学，政治，语言之类的学科不感兴趣。

　　他感兴趣的，当然是麻省理工的工程科学专业。

　　可以说，这一个学科，才是麻省理工最为重要的学科。就连哈佛，也比不了。

　　而且，还有一个陈佳一比较感兴趣的是，麻省理工同样是私立学院。

　　或许，从另一个角度也可以看出，私立学校或许会成为未来的主流。

　　正如唐朝大学一样，他现在已经在中国有着举足轻重的地位。

　　当然了，对于陈佳一的前来，麻省理工“苏珊”表示了热烈的欢迎。

　　为此，陈佳一先后参观了麻省理工的人工智能，新型材料，基因工程，核能工程，土木工程，电脑程序……等各类学科。虽然在最顶端的人工智能这一块上，他们暂时还无法与唐朝集团相比美。但是，在其他方面，却走在了唐朝公司的前面，甚至，是世界的前例。

　　像他的基因工程，新型材料这一块上，世界上没有任何一个国家可以比得了。

　　直到最后，在一干麻省理工学生的邀请之下，陈佳一还参观了他们的一个新产品试验活动。这一个新产品，名字叫做3D打印。在一款名为“艾蓝”的3D打印机上，麻省理工学院的学生为陈佳一展示了他们的3D打印效果。

　　像魔方。

　　又如一些碗盆。

　　还有一些小礼物。

　　甚至，他还打印出来了一个蛋糕。

　　对于此，陈佳一表示万分的感兴趣。

　　其实3D打印，他很早就听过。甚至，现在还有3D照相的应用产品呢。

　　只是那个时候陈佳一并没有将目光放到3D打印上面，但现在看到这一个产品之后，陈佳一却有了一些兴趣。当然，他现在并不会说出来。而是很有趣的与麻省理工的学生一起实验，打印出了各类的3D产品。

　　譬如，陈佳一就在3D打印机的帮助之下，打印了一个地球仪。

　　这种感觉很奇妙，也很神奇，更让人感到激动。

　　这简直与上帝造物一样。

　　原来我们的打印，只是在普通的纸张上打印东西，现在，他可以打印出实物。

　　这真的是难于相信，如果不知道他的原理，或许你都会认为这是外星科技。

　　其实，只要知道他的原理，你就会感觉，这其实是理所当然。

　　在3D打印机的原理当中，3D打印机软件通过电脑辅助设计技术（CAD）完成一系列的数字切片，这一些数字切片就是打印物体的原型。然后，电脑再将这些切片的信息传送到3D打印机上，后者会将连续的薄型层面堆叠起来，直到一个固态物体成型。

　　3D打印与传统打印机最大的区别在于它使用的墨水是实实在在的原材料。

　　譬如，你要打印魔方，你就得准备塑料。

　　你要打印碗盆，那你就得准备各种石料。

　　而你要打印蛋糕，自然是准备各类蛋糕的原材料。

　　于是，3D打印机就会根据你设计好的3D模型，打印出真正的3D产品。

　　科技，快捷……

　　这便是3D打印。


第九百九三章：意识流PK

　　“太神奇了，这真是21世纪最棒的科技。”

　　陈佳一大力夸奖着这一些麻省理工的学子。

　　不过，这个时候，陈佳一却是问道，“就是不知道这样的打印成本是多少？”

　　无需说，这样的3D打印，绝对有着很大的前景。

　　就算是陈佳一没有深入了解这一行，陈佳一也看出了他的一系列的优点。

　　譬如，3D打印的快速，方便，他可以迅速让产品创新速度提高十倍以上。

　　原来我们对某些产品进行设计，进行创新的时候。大都是先画好图纸，然后，拿着图纸再去做出样品，然后一步一步。但是，这看起来简单的创新，他在其中因为制造而浪费的时间，将会呈几何倍。但是，如果有了3D打印，你只需要在电脑上画好图纸，一切交给打印机就可以。轻松一键，全都打印出来。

　　一瞬间，你就知道你未来产品的创新应该集中在哪，应该改进在哪。

　　这只是其中一点。

　　更有一大堆很难生产的东西，可以让3D打印瞬间完成。

　　特别是，如果你需要定制某些东西。而厂家也不可能因为你一点点东西，就此帮助你特制。因为，这需要花很多钱。正如印书一样，你说你要印一本书，鬼才懒得搭理你。不印个几千册，根本收不回成本。但是，在3D打印之下，一切都变得简单。不管你需要多少份，只需要交出像样的图纸，一键轻松搞定。

　　即省时，也不费力，也经济。

　　当然，还有更多的优点……

　　不过，最关键的，还得要看3D打印的成本。

　　现在从实验室里各类装备来看，陈佳一估计，成本并不低。

　　事实上，几位学子的回答，也证明了陈佳一的猜测。

　　其中一位学子说道，“因为全球这才刚刚进入这个行业，3D在各类方面的打印成本比较高。如果要比较的话，比同期产品要高3—5倍的价格。”也就是说，本来你去街上买一块蛋糕要10块钱，但你要3D打印，就得30块钱。或许，蛋糕之类的倒还好说。像小工具之类的东西，你平时买只要10块，如果要3D打印的话，至少得30—50块的价格。

　　如此巨大的成本，也使得3D打印近来虽然被视为最新科技，但一直很难商业化。

　　就算是有什么3D照相馆，也不是一般人会进入的。

　　因为，要在3D照相馆里拍一个照，至少得几千块钱。

　　这尼玛的坑爹，这么贵，谁会去。

　　是以，当陈佳一问到这个价格的时候，麻省理工的学子，也是有一些尴尬。

　　“噢。”

　　陈佳一噢了一句。

　　不过，他倒不是认为这个成本价格高。

　　在他认为，刚刚了推出来的科技，成本不高才怪。

　　正如开始电脑一样，他们成本不知道有多贵。在以前，一台电脑怎么说也要一万多块呀。现在你想想，配置又高，性能又好的电脑，两三千块就可以买到。陈佳一相信，随着时间的过去，科技的发展，他的成本一定会慢慢降下来。

　　如此来看，这个市场还是很有前景的。

　　陈佳一内心当中，不断的思考。

　　目前唐朝集团倒没有进入3D打印这一块，现在看一看，这个市场倒不错。

　　随后，陈佳一又问了一句。

　　“那不知道这样的3D打印，他只能打印这一些小东西吗？”

　　如果只是小东西，陈佳一也就并不是感兴趣。在他想来，3D打印既然能够打印出这么多如此精确的东西，按理来说，他也应该打印更为高级的东西。譬如，打印一个手机，电脑……神马的。

　　不得不说，陈佳一的思想能力，是如何的YY。

　　一般人等，哪里能够想到这一些。而且，这样的YY能力，简直超出了人类的一般想像。毕竟，人们会说，3D打印固然神奇，但也不可能打印出手机，电脑之类的东西。如果能够打印，还需要人类来制造电脑吗？

　　而且，他们也不相信3D打印能够打印出这一些科技，同时又是如此复杂的东西。至少，在市场当中很多人只听过3D打印只能打印一些小东西。像日常家用的这一些，玩具一类。虽然看起来很巧妙，但技术并不高，也不复杂。

　　所以，对于这样的3D打印，他们也感到理解。

　　如果真的如陈佳一这般的想法，那3D打印是什么？

　　他就成为了科幻。

　　但是，科学会告诉你。

　　当科学与科技到了一定地步的时候，他往往会超出人类的认知。

　　在陈佳一说出这一句之后，麻省理工学院的院长“苏珊”赞赏的看了陈佳一一眼。他知道，并不是所有人都能够如陈佳一这般的对科技进行猜想。有的时候，很多的猜想看起来不可能，他其实却充满着无限希望。

　　“理论上来说，3D打印可以打印世界上一切东西。包括手机，电脑，甚至他还可以打印汽车，飞机……只有你想不到，没有做不到。当然，在这一块上，全球目前只停留在理论阶段，至于能不能实现这样的技术，或者，什么时候实现，我们也不知道……”

　　“原来如此。”

　　对于这个答案，陈佳一感到万分的满意。

　　他知道，又一块巨大的市场，正等着他去挖掘。

　　对于他来说，这一块市场，他比之全球任何一块市场都大。

　　超过互联网，超过IT电子，超过任何一块……

　　甚至，他们全部相加，或许才能与这一块市场相抗横。

　　直到下午，陈佳一参观麻省理工学院就此结束。

　　为此，他急冲冲的回到苹果总部。

　　他开始查阅起有关3D打印的一却资料，不管市场当中暴光出来的，还是有一些被别人藏起来的，陈佳一都想尽一切办法得到。三天之后，陈佳一终于对3D打印这一块市场有了一个全面的了解。

　　当然，在他了解之后，他才发现，原来之前他的YY思想，只是冰山一角而已。

　　对于3D打印来说，3D打印何止能够打印汽车，飞机……这一些复杂的科技。甚至，只要你想要，你还可以打印出人体的骨骼，血液，甚至五脏……就算是人与动物，也都可以打印出来。当然，这涉及到伦理问题，就算有这样的技术，也不会推出……但是，3D打印已经在陈佳一脑海里留下了深刻的映像。

　　在如此技术之下，还有什么东西创造不出来？

　　在如此技术之下，世界想要缓慢发展，他都不可能。

　　在如此技术之下，陈佳一相信，未来三十年的发展，他会超越人类文明几千年。

　　不过，这一个市场实在是太大太大，大到，陈佳一暂时都没有一个完善的方案。因为，对于他来说，这样的一个市场，他岂是一个企业两个企业能够吃得下的。甚至，就算是一个国家，两个国家，也不可能垄断下来。

　　要让3D打印改变世界，恐怕也只能让全球一起参与。

　　如果不然，任何一家巨头与企业，他们都不可能完成如此大的业务。

　　这真是一个天大的挑战。

　　或许，这是陈佳一重生之后碰到，最为庞大的一笔业务。

　　原来在此之前，不管陈佳一发明了什么样的产品，他只是引起局部的反应。但是，现在，他感兴趣的3D打印，他则要影响全球。而且，这个影响不单单只是部分影响，他将彻底的带来影响。之前的影响，最多也是量的积累。但是，在3D打印的出现之下，陈佳一绝对认为，他会是质的飞跃。

　　甚至如科幻小说写的一样，原来的地球只是1级智慧地球。

　　在3D打印技术的帮助之下，他一跃之间，会上升到2级智能的程度。

　　越想，陈佳一越是激动。

　　越想，陈佳一都想赶快实行这个项目。

　　但是，在陈佳一疯狂的YY之下，最后，他冷静了下来。

　　该计划太过于庞大，如果不制定一个完善的方案，你就算进去，恐怕也没用。

　　同时，陈佳一也想到。这一次3D打印是一个千年难遇的机会，如果好好把握，中国一跃之间超过美国，并不是不可能。

　　历史就在这一刻，慢慢发生了改变。

　　原来中国只是缓慢的在赶超美国，在陈佳一的影响之下，某一天，突然加速。

　　当然，现在是加速之前的黎明，一切都看不出来。

　　随即，陈佳一没有再想其他，一直关在办公室里，完善着他的全球3D打印方案。与此同时，在陈佳一选择完善他的全球性3D打印方案的时候，唐朝集团的意念控制电脑正式向全球问世……

　　这是一款伟大的产品，他必将改变世界。

　　此前唐朝集团的意念控制电脑已经完成了他的造势，特别是在谷歌眼镜推出之时，意念控制电脑的横空出世，直接将谷眼镜打得落花流水。直到现在，谷歌眼镜自己将自己搞死，唐朝意念控制电脑成为了全球最为顶尖的科技。

　　对于这一款电脑，媒体们有着太多太多的言词。

　　还记得那场新闻发布会吗？

　　还记得，唐朝集团给宇宙大王霍金先生特制的超级意念控制电脑么？

　　而现在，这一些看起来如此科幻的东西，你也可以拥有一台。

　　当地时间9点准，唐朝意念控制系统正式全球销售，同时，也接受网上订单。

　　我们完全可以相信，这一款产品会在第一时间卖断货。甚至，我们认为，唐朝集团的第一批货可能准备不足。看到了吧，那疯狂想要购买的人群，我们真的怀疑唐朝集团有没有制造出这么多的意念控制电脑。

　　虽然我们知道，他的价格仍很贵，达到惊人的3000美元。

　　但是，任何人都无法抵档该电脑的无限魅力。

　　GO，GO，GO……

　　现在不买，那你可得要再等好几个月。

　　以唐朝集团的各类产品来看，你绝对要相信这一个观点。

　　因为，从唐朝集团历次推出来的各类产品来看，他都是疯狂的热销。很多人排了一天又一天的队伍，仍没有买到。更不用说，对于这一款更为先进，更为科技，也更为吸引人的产品。

　　一台又一台的销售出去。

　　一部又一部电脑在全球引起了疯狂。

　　直到最后，就连一大堆媒体都觉得，再说唐朝意念控制电脑的疯狂，好像也没有意思了。因为，这是地球皆知的事情。随即，一大堆媒体，开始介绍着这一款意念控制电脑在实践当中的具体运用。

　　他们很高兴的宣布，在所有购买了的用户那里，他们得到了很给力的反馈。

　　解放双手，唐朝意念控制电脑，真正的做到了这一步。

　　聊天，游戏，打牌，看电影……

　　不管你在电脑上的任何操作，你都不需要双手。

　　只要你在电脑当中轻轻细想，电脑当中就能将你的意识转化成操作。

　　方便，快捷，没有任何误操作。

　　当然，或许你会觉得，意念操作也就是那样嘛。

　　其实，我们用鼠标操作，其实也很好。

　　但是，没有用过意念操作的朋友，他绝对无法明白意念控制带来的快感。

　　这种仿如科幻故事当中的操作，如今已搬到了地球。

　　在你的意念之下，你可以完成你的一切。

　　如果你还不明白，一位游戏爱好者会给予你最好的诠释。

　　在唐朝网络最新推出来的世界级游戏“文明之争”里面，一位来自上海的玩家进入到了游戏之中。当然，相对于快要突破千万级别的玩家来说，这位朋友也只是万千玩家中的一位。

　　他的名字，叫做小林。

　　当然，小林也确实是一位普通人。

　　普通的外表，普通的游戏水平，普通的游戏装备。

　　直到，当小林排了一个星期队，买了一部唐朝意念控制电脑之后，一切不再普通。

　　在意念的操作之下，小林不管是杀怪，还是PK，更或是抢装备，都变得无比的厉害。因为，只要意识轻轻一动，游戏中的角色都会按着他的思想进行操作。而其他人虽然也有这样的意识，但是，双手还是没有意识反应快。

　　譬如在PK的时候，你一边还要看着你的生命值……危险的时候你还要吃红药。一不小心操作不好，你就要完蛋。但是，在意念操作之下。PK与吃药完全可以同时进行，或者说不是同时进行，仍是分开。但是，只要一眨眼的功夫，他就完成了全部的操作。

　　是的，没有体会过意念控制，你永远不会相信，这样的操作有多快。

　　是以，在意念控制的帮助之下，小林不管是游戏中的走位，还是各方面的PK……他都比别人强上一筹。甚至，他还曾经一挑两位高手，直接将他们打败。

　　从此，小林走上了一段高手之路。

　　当然，在开始的时候，很多人都不知道小林为什么这么厉害。

　　有人说他是职业玩家，天生的游戏达人。

　　但是，更多的人称，就算是职业玩家，也不可能表现出这样的厉害。

　　这种神乎其神的操作，简直就是游戏小说写的一样。

　　可他们不认为在现实操作当中会有这样的情况出现。

　　所以，又有一大批人直接说到小林使用外挂。

　　是的，就是外挂。

　　因为只有外挂，这才能够满足如此变态的功能。

　　譬如抢装备呀，譬如索定目标……之类的。

　　可是，这样的一种怀疑很快被他人给否定了。

　　这没有为什么，就是因为在唐朝网络的游戏之中，从来就没有出现过任何一款外挂……就算是按键精灵什么的，也都会被屏掉。在这样的游戏环境当中，你能认为，对方使使用了外挂么？

　　同时，也有人指出，小林完全不可能使用外挂。

　　因为，从他的操作当中我们就可以看到结果。

　　不管是小林的PK，还是抢怪，更或者其他，虽然看起来恐怖，但都是只有人类才可以做得的。外挂再牛叉，他在PK方面还是不如手动。而且，不少有经验的朋友们分析，小林的操作完全将人类最为顶尖的操作相融合。

　　每一次，都是那么的完美，没有一丝差错。

　　精巧的走位，极至的补刀，PK……这是那些代码程序不可能做到的。

　　是以，外挂一说，也直接被屏弃。

　　直到有一段时间之后，人们这才发现。

　　原来这厮不是用了什么外挂，更不是什么作弊，而是用了唐朝意念操作电脑。

　　在意念的控制之下，游戏里的角色做到了完美。原来不可能完成的动作，在意念的精准测算之下，成功得已做到。原来不可能完成的任务，在意念控制的精准控制之中，成功闯关……这一切的实力提升，没有别的，就是意念控制。

　　这简直就是意识流PK呀……

　　与游戏当中的虚拟网游，一模一样。

　　原来是这样。

　　难怪这一些家伙如此厉害。

　　毕竟，意念可以操作很多双手来不急操作的东西。

　　正如换装备一样。

　　换装备其实挺麻烦的，要打开包果，要将装备穿上去。

　　但是，在意念的控制之下，他只要轻轻思考，一系列的动作就已完成。

　　又如打BOSS，有一些BOSS有着各类的属性。

　　有一些装备对他无效，所以，在这个时候你就要换其他的一些装备。而且，如果要达到最大的效率。最佳的方式就是用快速的时间替换各类的装备，以此打出各种效果，让BOSS受最大的伤害……只是在以前，一般这样的操作很难。

　　毕竟，一边要面对BOSS的袭击，一边还要看着血量，一边还要换装备。

　　这样的操作太过于困难，稍有不慎，你就要完蛋。

　　但是在意念的控制之下，这样的操作得已完成。

　　一时之间，整个游戏之中的玩家，悄然发生了变化。

　　那一些没有购买唐朝意识控制电脑的朋友，终于有了一个心动的理由购买。

　　那一些想成为游戏高手打出最强绝招的朋友，终于有了冲动的想法。

　　那一些……

　　总之，一系列的欲望，再一次刺激着用户的购买。


第九百九四章：唐朝大学开设硕士专业

　　诺梅咖啡馆。

　　这是陈佳一又一次与奥巴马见面。

　　时隔一段时间，两人的这一次见面，似乎都充满着期待。

　　“陈，我们又见面了，这真是太美妙了。”

　　“是的，我也觉得，正如我一直认为咖啡很苦一样，但我现在感觉还不错。”

　　一边说，陈佳一还喝着一口。

　　尼玛，咖啡好恶心，远不如茶好喝。

　　不过，到了美国，陈佳一还真不可能将奥巴马带到茶馆。

　　“哈哈，愿你喜欢美国。对了，首先要恭喜你，你们的意念控制电脑卖得不错，就连我都买了一台。”

　　一边说，奥巴马发出眼红的样子。

　　“谢谢，其实，这只是一个小业务而已。”

　　“哦，是嘛，陈，难道您有更大的业务？”

　　“当然。”

　　陈佳一不再继续喝眼前的咖啡。

　　他说道，“这也是今天我找你的原因，只是，我不知道你们接不接得下来？”

　　“接不接得下来？”

　　奥巴马有一些奇怪。

　　难道，这样的业务大到连整个美国都接不下来吗？

　　恐怕，这个世界上，要说业务之大，估计就奥巴马了。毕竟，他虽然没有如商业一样操作业务。但是，他管理一个国家，本身上，国家就是他的业务。对于他来说，世界上任何业务也都差不多，从来就没有哪一项业务能够令他动容的。

　　“是的。”

　　陈佳一点了点头，然后说道，“最近我到美国参观了一圈。”

　　“嗯，我了解过，怎么样，参观的还可以吧。”

　　“感觉非常棒，美国的文化与科技，不是他国短时间内可以比得上的。”

　　“是么，我相信，中国几十年后，也会是这般的。”

　　“谢谢。”

　　陈佳一表示感谢，虽然他知道，奥巴马并不一定出于真心。

　　“总统先生，听说过3D打印么？”

　　“当然，这一项技术当真太神奇了。”

　　说到3D打印，奥巴马就兴奋起来。

　　“怎么，你想进入这一块么？”

　　“是的，我想进入，而且，也想与美国联手进入。”

　　说完，陈佳一看着奥巴马的脸部表情。

　　只看见奥巴马思索了一会，然后向陈佳一问道，“我也知道，这一块项目可能是一个好项目。但是，据目前了解，3D打印并没有找到一个比较可行的商业方案。”

　　“是的，如果他们找到了，那我也就不参与了。”

　　陈佳一伸了伸手，表示认可。

　　“哦，上帝。陈，难道你有比较完美的计划。”

　　“我也不知道完不完美，但是，我却知道可以尝试。”

　　一边说，陈佳一拿出了自己早就准备好的方案。

　　“这是这几天准备好的3D打印方案，总统先生，您看一看。”

　　奥巴马很感兴趣的接了过来。

　　当他只是看了一眼之时，奥巴马就吓了一跳。

　　“什么……3万亿美元？”

　　这一笔数字简直让奥巴马吓了一跳。

　　随即，他看着陈佳一。

　　不过，陈佳一并没有回话，示意他看下去。

　　奥巴马张口欲说，但想了想还是放弃了，低头再看了下去。

　　直到一个多小时之后，奥巴马合上了这一个商业方案。

　　他闭上了双眼，脑海中思考着陈佳一这一个方案的可行性。直到很久，奥巴马还是很犹豫的说了一句，“陈，这是我见过的最庞大的一个商业计划。”

　　“哈哈，是嘛。其实，这也是我制作出来的最庞大的商业计划。”

　　刚才奥巴马所说的3万亿，便已道出了这一个计划有多么的庞大。在陈佳一的计划里，他将与全球各国，包括中国在内投资3万亿美元用以完全打开3D打印市场。使其在未来10年之内，让3D打印成为主流。甚至，代替大部分制造业……

　　3万亿美元。

　　这真是一个恐怖的数据。

　　几乎可以说，全球没有任何一个计划的投资能够达到3万亿。

　　就连全球金融危机之时，美国也没有拿出这么多钱拯救国家。

　　以GDP来计算的话。

　　2012年中国的GDP是8万亿美元多一点。

　　美国的GDP是16万亿美元。

　　3万亿占中国GDP的1/3还要多。

　　就是占美国GDP也达到1/5。

　　如此恐怖的一个计划，身为美国总统的奥巴马怎么能够不惊讶。

　　不过，当他完全看完这一个计划的时候，内心之中却有一些激动。

　　甚至，他还感觉，3万亿美元似乎好像不够。

　　因为，在这一项计划当中，除了整合全球3D打印专利，制定全球3D打印标准之外，他还得对各项打印技术进行无条件资金的投入。譬如，对于3D打印电脑产品这一块上面的投入研发，对于3D打印汽车，飞机，3D打印骨骼，3D打印人体器官……甚至，有技术的话，3D打印宇宙飞船都有可能。

　　如果这一些都开始实现，整个世界都会为之变化。

　　当然，他所带来的一系列影响，亦是异常的深远。

　　如此大的一个市场，真要算的话，3万亿美元，似乎也不太够。

　　毕竟，在打印大型复杂类的物品之时，他还有很多的技术没有实现。

　　在这一块上，他的投入研究同样是无比之大。

　　好在该计划当中有写过一边研究，一边慢慢开展商业。

　　并不是完全研究透彻，这才真正开始。

　　譬如，在开发到一半的时候，虽然这个技术还不是非常成熟，他们弄出来的产品也不是非常的完美。但是，他同样有他的商业价值。于是，在此基础之上，他便可以开始上市销售……先赚一部分钱。然后，又可以继续往里面投入。

　　如此循环，等最后完全开发出来，便不需要太多的投资。

　　这样的一个方案，一方面可以让自己节省资金。

　　另一方面也可以让实体行业进行缓冲。

　　毕竟，如果一下子全球什么东西都可以打印了，全球并不可能一下子能够接受。

　　他需要一个缓慢改变的过程，如果直接越级，将会引起世界恐慌。

　　这也是为什么全球有无数的顶尖产品，他并不会推出来这么快的原因。

　　就是因为这一些顶尖产品太过于科技，一下子推出来会让世界消化不良。

　　到时候出现世界危机，那就完蛋。

　　譬如，如果完全成熟的3D打印推出来了。那么，提高生产力之类的我们固然看到了。但是，那无数的失业者，同样是一件烦恼的事情。如果这一些失业的人一多，很有可能就会引发危机。

　　只是，这个方案实在是太过于庞大。

　　庞大到，没有任何一个国家，他都不能够完全吃掉。

　　一方面他们会考虑到资金不够，另外一方面，他们同样会考虑到。就算资金够，万一这样的东西并不适应全球，未来时候有更加先进的东西出现。那么，在这样的情况之下，自己一个人进入，那就GAME OVER。

　　所以，如此庞大的计划，让奥巴马都满是头疼。

　　当然，他也看到了这个计划的好处。

　　如果这个计划能够得已实施，几万亿资金的砸下去，又将带动经济。

　　除此之外，3D打印催动的工业发展，亦是大为提高整个世界的进程。

　　“我需要考虑一下，同时，我还得说服国会的同意。”

　　“OK，没问题。”

　　陈佳一站了起来。

　　他知道，这一个计划，绝非这么快就可以通过的。

　　他涉及到的东西，实在是太多太多。

　　与奥巴马友好的握了握手，陈佳一离开了咖啡馆。

　　不过，奥巴马那边暂时无法通过之时，陈佳一已然开始了行动。

　　他倒可以提前进入，毕竟，唐朝集团是他一个人说得算。

　　他想进就进，不想进随时撤退都可以，不需要对任何人负责。

　　哪怕亏了，别人也没有什么话说。

　　随即，陈佳一回到了国内。

　　“子贤，在全球收购几家3D打印机公司。”

　　“OK，没有问题。”

　　3D打印计划，陈佳一和张子贤说过。

　　虽然他也感觉陈佳一这个市场太过于庞大，但他也很看好这个市场。

　　当陈佳一回来说到收购3D打印公司之时，张子贤一点儿也不奇怪。

　　“对了，争对于未来3D打印产业的发展，我们也要加紧时间布局。唐朝大学最近几年在计算机这一块已经稳定下来，现在可以开展其他的学科。为了更好的迎接未来3D打印，可以考虑一下开设机械类学科。具体的如何开展，要请什么样的导师，你安排一下……”

　　“好的。”

　　……

　　现在离高考还有一段时间，刚好用这一段时间做好前期的安排。

　　在得到陈佳一吩咐之后，张子贤便召开了一个会议，严格执行该事。

　　首先是对于各大3D打印公司的收购上面。在这一块上倒比较简单，虽然全球已有很多家3D打印公司，但实力并不强大。加上也不是很多国家都重视这样的公司，所以，在收购上，唐朝集团并没有花费多少时间。

　　只是在机械工程这一块上，开始却碰到了一些难题。

　　这个难题并不是没有导师教之类的……事实上，在收购了几家3D打印机公司之后，公司里面的研发人员直接就可以过来教书。至于为什么还碰到困难，原因倒也简单，那便是并没有多少人对于这一个行业有多少了解。

　　譬如在机械工程学科里面，唐朝大学直接给出来的提示是3D打印这一块。

　　但是，对于3D打印，国内家长以及很多人士，他们着实有一些不了解。

　　不仅如此，就连一些媒体也都表示不知道唐朝大学开这个学科是做什么的？

　　是争对于未来的3D打印业务？

　　这看起来好像是的。但是，这一些媒体认为，3D打印虽然如今已然出现。但是，他是否能够引领未来，我们并不知道。至少，在现在的情况来看。3D打印并没有对我们的生活发生什么样的改变，他只是一种可有可无的玩具。

　　因为，他们认为，3D打印并不如工厂批发生产来得方便。

　　这样的报导是可以理解的。

　　毕竟，3D打印这种技术太过于新颖，新到大家都不理解。

　　其实真要说，3D打印技术早在30年前就已存在。只是那个时候技术并不发达，无法具体的商业化而已。当然，就算是现在。虽然看起来3D打印出现了，而且也开始打印一些生活用品了。但是，他的商业化仍然比较低。

　　这也让很多家长对于唐朝大学开设的机械工程没有多少信心。

　　除此之外，有一些媒体还认为。

　　唐朝大学之所以能够成功，就是因为他是集团式办学。他将自己的优点，自己掌握的技术成功的融合到了课堂当中。于是，培养出来的学子，个个都是行业精英。但是，在机械工程里面，唐朝集团似乎这才刚刚进入。

　　我们理解唐朝大学想要扩张的想法，但也请不要拿一大堆学子做实验。

　　这是大学，不是唐朝集团旗下的实验中学。如果实验中学拿去实验一下，这还倒罢了。如果大学，也只是实验，那鬼才会同意。所以，他们对于唐朝大学的机械工程学科并不是很感兴趣。

　　这样的情况，陈佳一还真没有预料得到。

　　他没有想到，以唐朝大学如此名声，居然还有这么多的人不相信。

　　当然，这种保持理智的方法，还是可以的，但这也打击了陈佳一的自信心。

　　了个去，难道国人就这么没眼光吗？

　　3D打印虽然现在看起来发展很慢，但他潜力巨大。

　　说不定什么时候，他就成为了社会制造业的主流。

　　像衣服，鞋子，家用物品……等等，都将会由3D打印机打造出来。

　　这，并不是没有可能。

　　不过，随后一想，国人没有眼光这很正常。不只是国人，就是全球很多人，他们都不知道3D打印在未来能够发展如何？要想让他们展望未来，还真是强人所难。

　　只是，过了一会儿，陈佳一似乎想通了。

　　他再一次拿出电话向张子贤说道，“子贤，看来我们的设置要改一下了。”

　　“改一下？”

　　“不错。”

　　陈佳一刚才也算是想明白了，既然无法让普通人对于3D打印有什么样的想法。

　　那么，陈佳一就要找那一些非普通人。

　　“其实我们推出来的并不是本科专业，我们的是硕士专业。”

　　“硕士？”

　　“当然。”

　　陈佳一就要看一看全国所有的本科毕业生们，他们是否也看不到3D打印的未来？如果是的话，陈佳一也懒得弄了。毕竟，要提高一个人的智商容易，可要提高一个民族的智商，那就无比的困难。

　　如果连全中国这么多本科生都看不到3D打印的未来，陈佳一真要一头撞死算了。

　　随即，在唐朝大学的官网当中，机构工程专业变成了硕士研究生专业。

　　这样的结果，一下子让很多媒体及高三学子家长傻了眼。

　　唉，之前还议论了半天呢，原来这是硕士专业，与他们的娃没关。

　　毕竟，之前唐朝大学也没有直接说明，机械工程专业是本科专业。

　　至于为什么之前吵得这么热闹，完全是你们的一厢情愿。

　　一时之间，唐朝大学只是小小的一个改动，媒体也就没有了过多的声音。毕竟，硕士当中很多的专业都比较冷门。有一些完全在社会当中没有任何作用，他同样要开设。有的是为了继承文化，有的是为了其他。

　　最多就是评论一下，唐朝大学几年发展，终于开设硕士专业了。

　　当然，在此当时，他们还会说一下，只不过这一个专业有一些奇怪罢了。

　　因为，这并不是计算机一类的硕士专业，而是另一个与计算机无关的。

　　不过，媒体当中没有过多的声音，但在本科学子当中，却引起了一片凡响。

　　对于那一些即将毕业的本科学子来说，他们此时有两个选择。

　　一个是毕业之后找工作，另一个是继续深造考研究生。

　　唐朝大学里一个机械工程的硕士专业，的确吸引了很多一部分人。

　　怎么说，他们都是本科毕业生，有一定的文化，有一定的水平。对于3D打印之类，也比其他的人了解的更多。而且，他们还年轻。虽然知道3D打印有着这类那类的困难，但是，他们还是憧憬着无限未来，并没有被媒体吓倒。

　　而且，唐朝集团一直是他们的偶像。他们之前没有进入唐朝大学一直是他们心中的遗憾，直到现在，老天好像再给了他们一次机会。那一些感觉3D打印有前途，未来大有发展的学子很是激动。

　　他们早就YY着未来3D要影响全世界，可是，正面媒体似乎并不看好。

　　只是，当唐朝大学开设了这一个专业之后，好像给予了他们一个明确的信号。

　　他告诉这一些学子。

　　唐朝大学看好3D打印，也看好3D打印的未来。

　　如果不然，为什么唐朝大学要开设这样的学科？

　　难道，他真要搞实验不成？

　　这绝对不可能，以唐朝集团的作风，他肯定不会这么做。

　　一时之间，很多有眼光，有理想，有未来的学子，纷纷打电话向唐朝大学寻问。


第九百九五章：3D打印飞机

　　北京大学。

　　北大一直是国内人民心中的最高学府，过去是，现在也是。

　　就算是近来快速发展的唐朝大学，也无法与北大相比美。毕竟，唐朝大学只是一个专科性的大学，资源有限，也仅仅是计算机专业牛叉，其他专业。不好意思，没有，更谈不上什么成就。但是，北大，他却是一个综合性的大学。

　　在这一个大学里面，他有着各式各类的专业。

　　精密仪器专业，便是其中的一种。

　　这一个专业属于机械专业里面的一种，但他却更进一步。

　　“良光”与“陆晨”便是北大精密仪器里的两位学子，他们正在攻读博士学业。

　　当然，他们攻读的方向，也很领先全球，名字叫做3D打印。

　　记得前几年的时候，3D打印这一个词语还并不怎么火热。甚至，当时3D打印还并不是叫3D打印，当时宣称为3维打印。但是，随着3D打印技术的提高，3D打印开始被人们认识。当然，就算如此，人们对于3D打印也并不是非常的了解。其实，对于他们来说，3D打印是一项非常具有前途的科技。

　　如果这一类科技能够发展到巅峰，他完全可以改变全球的制造业，工业。记得当初他的导师对他们说的一样，也许，现在很多人还看不出3D打印的威力。但是，若干年后，或许，你们将会名流千古。

　　怀着对3D打印的向往，怀着对3D打印的激动，两位学子，毅然扎入里面。

　　在这几年的攻读学业当中，他们用自制的3D打印机打印出了无数的东西。

　　衣服，鞋子，自行车，扫把，钥匙，眼镜……等等一切。

　　不过，这一些都只是小物件，涉及到的技术也不高。

　　同时，他们也不知道如何将这一些小物件商业化。毕竟，他们能够做出来的东西，市场当中都有得卖。而且，卖得都比他们便宜。也就是说，他们打印出来的东西如果按市场上的价格卖出，他们还不够成本呢。

　　虽然他们也打印过一些市场当中没有的东西，比如一些比较有艺术性的东西。但是，这一些东西比较难商业化。同时，这一类东西的打印也比较费时间。像制作图纸之类，比较有艺术性的东西，他就麻烦得多。

　　当然，他们研究的方向并不是这一块。

　　他们想要打印的东西，也并不是家居物品之类的低级产品。

　　他们要打印的，是这个世界上最高级的产品。

　　譬如，飞机。

　　是的，两人目前就在攻克3D打印飞机的技术。

　　当然，他们打印的飞机并不是如空客，波音……这一类的大型飞机。毕竟，他们的技术还没有成熟到这一步。而且，他们也不可能有这么多资金打印这一些飞机。现在他们研究的方向，是先打印一台小型号的无人驾驶飞机。

　　对于他们来说，只要打印出来的小型号飞机能够试飞成功，那就OK……

　　当然，他们打印出来的并不是玩具，而是真正的飞机。

　　为此，他们在这一段时间里，一个一个零部件开始研究，慢慢分析。

　　最终，他们将整个飞机的打印步骤，分成了100多步。

　　也就是，这一个飞机由100多个零件拼凑而成。

　　随即，按着这一些零件模型，他们开始打印。最先开始的，他们打印的是约为2米的机翼。当然，这个最好打印，很快就完成。随后，他们开始打印发动机，各类金属零部件……等等。终于，一年时间的研究，两人的研究成功了。

　　当天中午，他们在北大北面的一处巨型操场，进行了一次试飞实验。

　　该场地很大，而且后面都是无人区，是一个试飞的好地方。

　　因为，飞机打印是打印出来了，但如果打印出来的只是一个大一些的模型，不能飞，那只是一个失败的产品。那么，今天就是检验两人一年研究的最终实验。当然，他们对于这一次的试飞很有信心。因为，在试飞之前，两人检测到这一架飞机的各类参数都基本稳定，没有半分差错。不出意外，绝对可以飞行。

　　今天的北大操场，聚满了上千位学子，当然，还有数家电视台。

　　甚至，隐约当中，还有一位大人物站在一边。

　　对于他们来说，3D打印飞机绝对是3D打印史上的一次飞跃。虽然现在的飞机仅仅只是无人驾驶飞机。但如果能够成功，在理论的相通之下，他们完全可以就此打造更为大型的飞机。对于这样的技术，想必任何人都很激动。

　　“一切准备就绪。”

　　再一次检测之后，两人确认没有任何问题。

　　随即，在电子控制设备的控制之下，这一驾3D打印出来的飞机，正式起飞。

　　为此，多家媒体在这一刻将镜头放到了这一部3D打印飞机上面。

　　这里是XX电视台，这里是XX电视台。

　　北大精密仪器专业两位学子利用3D打印技术，打印出了一架机翼约为2米，时速可达100公里的小型飞机。目前，该飞机已经开始发动，并且快速向前。大概30秒的冲击之后，飞机起飞了……

　　轰……轰……

　　带着飞机特有的轰鸣之声，史上第一台3D打印的飞机飞向了蓝天。

　　万千人等，猛烈的鼓起了双掌。

　　“哇，太棒了。”

　　有人赞美起来。

　　“是呀，这也太牛叉了吧。”

　　能制造飞机已经很牛了，但不用说，打印飞机。

　　你听过飞机也能够打印么？

　　但是，现在告诉你，前方上空的飞机，他就是用3D打印机打印出来的产品。据介绍，虽然他们研究了一年的时间。但是，在此之后，他们只需要5天就可以完全打印出另一台一模一样的飞机。

　　这便是科技，你想也想不到的科技。

　　当然，在这个时候，因为3D打印飞机的试飞成功，两人已经被媒体包围起来。

　　请问，这一架飞机的打印成本是多少？

　　“大概2万人民币。”

　　两人考虑了一眼，良光说道。

　　“哇，这么少。”

　　“是的。”

　　陆晨继续补充，之所以花费较少，完全是利用了3D打印技术。他说道，“5年前，制造这样的塑料涡扇发动机的成本约为25万美元，需要花上两年时间，但是借助3D打印技术，我们的设计生产过程只花了4个月时间，成本也只有2000美元”。

　　“哇……”

　　又是一声惊叹。

　　随后，又有人问道，“接下来，你们研究的方向是什么？”

　　“应该还是飞机这一块。毕竟，他们现在的飞机只是小型无人飞机，虽然也是真机，但也有一些像模型。我们要做的就是打印一架真正的飞机……而且，有之前的技术积累，我们相信，这并不需要花太多的时间。”

　　两人对于未来早就有了目标，很是明确的给予媒体答案。并且，他们还借着这一次试飞成功，还向媒体小小的透露了他们面对的困难。他们说道，“虽然之前的一年研究当中，他们并没有花太多钱。但是，在打印一部真正飞机之时，我们的研究费用可能会成千上万倍的提升，毕竟，这涉及到很多的问题。只是，他们暂时在资金方面碰到了困难……”

　　按理说，这两位学子向媒体表明他们所碰到的困难之后。不需要多少时间，他们绝对可以得到其他企业的投资。毕竟，虽然现在他们的3D打印飞机技术仍无法商业化，但是，他们的技术已经非常先进了。只要给他们时间再研究一会，那么，在未来将为他们产生无数的利润。

　　做为英明的企业家，他们绝对会给予他们投资。

　　只是，就在两位学子说完之后，其中一位学子良光连连变色。

　　“不好。”

　　怎么了？

　　“我的电子控制设备与飞机失去了联系。”

　　“啊，不会吧。”

　　听到良光的解释，陆晨大惊道。

　　在这个时候出现如此乱子，绝对是一次失败。

　　还好，陆晨冷静下来，向良光说道，“没事，我们就算无法控制，我们的飞机还能由着惯性滑行一段时间……”如果是这样的话，就算最后飞机在着落的时候并不理想，甚至发生毁灭，也不是最失败的。

　　毕竟，这只是一个小技术上的失误，他们只要修改一下，也就可以。

　　但是，陆晨的想法错了。

　　在他说完之后，天空中的飞机在高速的飞行当中，一不小心，发生了支解。

　　一瞬间，本来还在高空飞行的3D打印出来的飞机，全部散架，掉落下来。

　　砰……砰……砰……

　　在地上砸出无数的声音。

　　许多人大跌眼镜。从来没有想到，好好飞行的飞机，怎么说掉就掉了下来。

　　看来，这个打印飞机技术，并不是那么的理想。当然，最为着急的，还要数两位发明者。在看到飞机支解散架之后，他们快速跑到飞机掉落现场。双手拿着支解的飞机碎片，良光与陆晨直呼怎么可能。

　　他们对于这一架飞机，已经检测了好几遍。自问没有任何问题之下，这才通知媒体进行试飞。原本即以期望以这一次试飞能够吸引企业来投资，不想，现在连飞机都掉下来了，鬼才搭理他们。

　　就连媒体在这个时候亦表示出了巨大的遗憾，他们继续对镜头发表着评论，“看来，3D打印技术仍需要进一步的提高。当然，我们很期待他们下一次的试飞。”说完之后，这一些媒体就此散去。

　　因为，到了这个时候，已没有再次采访的必要。

　　对于失败的东西，没有什么值得报导的，等他们以后成功再说。

　　随之而后，一群人等，也就慢慢散去。

　　当然，随后也有一些他们的同学，朋友，导师……都来安慰两人。

　　“失败乃成功之母，积累经验，下次成功也一样。”

　　只是两人好像没有听到一样，一直在研究着，为什么他会支解？直到好久，当巨型操作当中好像只有两人的时候，一个声音突然响起，“坚硬度不够，这才造成了飞机的支解。”

　　两人一听，随后回头。

　　“陈……陈佳一。”

　　这声音正是陈佳一说的。

　　当他听到北大已研究出了打印3D飞机的技术，快速从临川赶来。

　　当然，在此之前，他也一度为这一项技术叫好。并且，已经准备说要对这一项技术进行投资。但是，当两位学子接受采访的时候，陈佳一已经感觉到这一架飞机的不妙。因为，他已经感觉到这一架飞机在天空当中飞行的轨迹有一些问题。

　　直到最后，当这一架3D打印出来的飞机支解掉落，证明了陈佳一的猜测。

　　“呵呵，我对你们的这一项技术很感兴趣，可惜……”

　　陈佳一连叫可惜。

　　两人暗然了下去。当然，对于陈佳一说到的硬度不够，两人似乎已经认可。毕竟，对于这种飞机来说，硬度不够，他很难保证产品质量。这只是模型，如果是真机，如果还是这样的硬度……就算是他能起飞，飞一会儿也要掉下来。

　　这是材料的问题。

　　“只是，我们已经用了最好的飞机材料，可没想到，还是不行。”

　　3D打印还有一个比较重要的问题，那就是原材料。

　　原材料的高低，也在很大程度上决定着一个产品的质量。当然，对于很多普通产品来说，他们对于材料的要求并不严格。但是，对于像这种飞机，汽车，一大堆比较高科技的电子设备，他对于原材料也就要求很高。

　　两人喃喃自语，不知道未来应该如何研究。

　　但这个时候，陈佳一却说了一句，“呵呵，材料固然重要。但是，打印机的质量也很重要。如果是普通的打印机，就算是有再好的材料，他也打印不出多高的硬度。但是，如果换一台打印机，换一台高效的打印机。比如，3D激光打印机……”

　　陈佳一虽然没有深入研究这一个3D打印领域，但他在美国查找了一系资料当中，对于3D打印原理已经完全明白。同时，对于他的研究方向，以及未来的商业方法亦有自己的一套。所以，在两位学子说完之后，陈佳一就给了他们提示……

　　“这个……”

　　两人看了陈佳一眼，虽然感觉这个方案也行。

　　但是，他们却知道这其中的麻烦。

　　要知道，一台最为顶级的3D激光打印机，他就价值千万人民币以上。

　　除此之外，如果仅仅只是千万人民币也就算了。毕竟，对于北大之类的，也不是买不起。关键是，用他打印某些东西，他的成本也是亦常的惊人。他们又不是搞国家研究，哪能享受这么多国家资源。

　　所以，对于3D激光打印，他们也只能叹一口气。

　　对于他们来说，用这一台机器，简直不可能，而且也用不起。

　　至少，在他们没有成功之前，这是不可能。

　　看到两人摇头，陈佳一当然知道他们的想法。他也知道，目前3D打印技术刚刚兴起，很多设备都很昂贵。如此之下，这也造成了打印成本过高。但是，陈佳一可不再乎这一个，他只重视技术。只要技术达到了，他就有办法降低成本。

　　这是几千年来一直不变的真理，随即，陈佳一直接向两人说道，“如果我说，我们临川实验室有这样的设备，并且可以让你们无条件使用呢？”

　　……

　　没有意外，在陈佳一的设备的吸引下，两人跟着陈佳一跑去了临川。

　　当然，两人也问过陈佳一为什么在他们失败之后，陈佳一还是想让他们研究，并且投资他们。陈佳一却笑了笑，并没有回答。事实上，陈佳一通过今天的观察，他已经发现两人对于3D打印这一块有着惊人的天赋。至于为什么失败，并不是技术原因，完全是设备的限制。如果给他们好的设备，他们绝对一举成功。

　　陈佳一这才决定，给他们一个机会。

　　而且，在中国像他们这样的有天赋的朋友，那可不多。

　　就连3D打印技术发起的美国，他们都没有能力打印出一架飞机。当然，除了这两人之外，陈佳一在北京逛了一圈，还带了一大批3D打印技术狂人。对于这一些人，陈佳一全部拉回了临川。

　　在奥巴马那边没决定下来之前，陈佳一准备先将这样的3D打印在国内搞起来。

　　他要让全球慢慢的，开始认识到3D打印的威力。

　　这样，他的计划也能够得到全球各个国家的同意，实现他的工业帝国梦想。

　　目前，美国在3D打印方面还是领先于中国。不过，陈佳一认为，这没关系。他们领先的也不多，而且，美国目前对这一块也不是很重视。虽然支持，但是，支持的资金也有限。但是，在陈佳一这，那可就不同。

　　只要他认准了，他就可以去做。在陈佳一的眼中，只要给他一年的时间，他就可以让3D打印成为世界最为耀眼的科技。到了那个时候，所有人对于3D打印，也都会令眼相看。

　　现在的陈佳一，便要完成最初的3D打印布局。


第九百九六章：一件服装设计作品：天衣无缝

　　在此之前，没有人知道唐朝集团陈佳一对于3D打印这一块投入多少。

　　也没有人知道，陈佳一为什么这么有信心认准3D打印会改变世界。

　　但是，陈佳一意义反顾，全心进入其中。

　　很快，在接下来的时间当中，唐朝集团成立了另一家子公司——唐朝3D打印。

　　在唐朝3D打印之下，还有前期在全球，包括在中国收购过来的3家3D打印公司。

　　当然，这还远远不够。

　　为了将3D技术发展的更为长远，陈佳一还在其中设立了一处3D打印实验室。

　　该实验室研究的内容，从打印材料的研究，再到打印机技术的研究……几乎有关于3D打印发面的内容，陈佳一都将其网罗到了这一个实验室。陈佳一希望他们这一些人的研究，能够在未来帮助到自己。

　　不过，这显然需要比较长的时间。

　　为此，在安排完这一切之后，陈佳一还得做好3D打印的推广工作。

　　一项技术要想成功，除了他的确有他的功能之外，他还得吸引全球人们的进入。如果光是陈佳一一个人来推动，3D打印恐怕发展个一百年也难有多少发展。正如之前3D打印技术早在30年前产生一样，因为没有多少人进入。到现在，3D打印同样发展缓慢。好在随着科学技术的进步，3D打印技术有了快速提高的基础。

　　所以，陈佳一首先得做好这个推广工作。

　　当天中午，陈佳一在唐朝3D打印总部召开了一个工作会议……

　　目前唐朝3D打印公司CEO，暂时由陈佳一担当。其实他也不想当，毕竟陈佳一懒惯了。但是，目前为止，他还真找不到一个比较适合的人显。张子贤虽然不错，但毕竟还要管唐朝集团。至于唐朝集团其他一些人，虽然商业手段也不错。但是，明显他们对于3D打印并不是很了解……

　　没办法之下，陈佳一只好自己兼任。

　　而且，陈佳一在开始的时候也不放心交给别人。现在正是中国在3D打印这一块做好基础的时候，基础做好了，未来后人就可以按着这个模式往下发展。基础没有打好，想要有太大发展，也很困难。为此，陈佳一也就亲自上任。

　　“各位，全球3D打印这才刚刚开始。虽然我们的3D打印技术能够进入到多个领域，譬如家居，生活……这是我们目前打印技术最能发挥的地方。但是，因为成本原因，就算我们能够打印出这一些东西，我们仍无法有多大推广。而在无法大面积推广的情况之下，他也制约着我们3D打印技术的提高……所以，最近一段时间我除了交待唐朝各大互联网子公司在媒体当中推广3D打印之外，我们还必需在其他方面做好准备。”

　　看着在坐的众人，发现大都人都是技术出生。

　　远远无法与在唐朝集团开总公司会议的时候，这么多手下帮助。

　　不过，这没关系，一切这才刚刚开始，陈佳一没有要求他们有多少的意见。

　　只要他们按着自己的操作就可以了。

　　“所以，我认为，要想我们的3D打印技术影响全球，让全球参与其中。我们必需制作一些杀手级产品……正如3D打印飞机一样的技术。当然，目前我们并不能打印出来。但是，我们可以换一种方式。比如，我们与他们合作。”

　　“陈总，怎么与他们合作？”

　　其中一位北航大的教授“王明华”这时向陈佳一问了一句。

　　虽然陈佳一弄这个3D打印并不一定是要打印飞机，但是，北航大在3D打印模具这一块上，有着一定的技术经验。所以，陈佳一也将他挖了过来。

　　“其实很简单。”

　　陈佳一看了一眼这位50多岁，一生都在教育学子的教授。

　　说起来，当时陈佳一差点就拉不动这位教授。因为，那时的王明华在北航大亦是重点的保护品种，哪能被一家企业挖走。真要说的话，他都是国家级国宝。不过，因为陈佳一上头有人，得到批示。只要哪位教授同意，学校就必需放人。

　　为此，陈佳一当真是三顾茅庐，这才将这位教授请来。

　　说完，陈佳一微笑着面对王明华教授。

　　“王教授，我知道，您在3D打印精密零件这一块上有着独到的经验。甚至，在这一块上，比美国等发达国家还要先进。只是，这样的一个技术虽然不错，但他却不好宣传，也不利降低成本。而且，媒体仍会说，不用3D打印，我们也可以做出这一些精密零件。当然，他们并不知道有了3D打印之后，这种快速的制造会带来什么。而我们与其他企业合作的内容，一方面是帮助他们解决各方面的问题。另一方面，也尽可能的推广我们的3D打印……比如，我们与时尚圈合作。”

　　陈佳一早就有了这方面的策略，他开始讲自己的第一个方案。

　　现代人对于衣服的追求已经越来越高，原本衣服只要穿得暖就可以。但是，现在大都购买衣服是为了好看。只是，一般来说，设计人员要设计一套衣服的时候。他除了画出各式各样的图纸之外，他还得亲自人工裁剪。显然，这需要一个非常多的时间。如果这个时候有了3D打印，那么，他绝对省事多了。

　　他只需要将自己的创新扔进3D打印机里面，选择好相对应的布料，一键OK。

　　“那这样的话，也只能是时尚圈会想购买3D打印之类的设备，或者是时装设计人员会购买一些。但是，这对于我们的3D打印并不会有太大的推动。”

　　“不，不，不……除了这一些人，他必然还会有其他人跟进。比如，那一些在店里销售衣服的老板。难道，当这样的东西出来之后，他们不会考虑。我是不是也购买一台这样的设备出来，然后，给一些人专门定制衣服呢？当然，定制的衣服会比普通衣服高一些。但是，样式新颖，做工也精致……你觉得呢？”

　　3D打印有一个很大的特点，那就是会催生专门定制这一个行业。

　　像衣服。

　　很多人其实都有专门定制衣服的需求，量身定制，自然穿起来舒服。但是，因为现代社会的工艺水平，或者说，量身定制太过于麻烦。一直说来，并没有多少人会去订制。但是，有了3D打印之后，定制变得再简单不过。

　　你只需要在具体的参数上面修改一下，比如尺寸上面，他就一切OK。

　　“这只是衣服，以此推广，我们还可以到鞋子，工艺品……等。”

　　一步一步，陈佳一不时介绍起来。

　　一时之间，在坐的所有人，皆鼓起掌来。

　　其实呢，以现在的3D打印技术，他已经可以有一些商业化。但是，因为全球所有的朋友都不知道这个是什么，这个怎么用，他们并不参与进来。也因此，在3D打印方面，他的成本也就很高，无法下降。但是，如果全球所有的朋友们都参与进来。无形之中，他的成本就会下降。最后，与市场相平，甚至比市场还低。

　　那么，到了那个时候，初级的3D打印经济链也就形成。

　　陈佳一很乐意做这种推广，以及普及的事情。

　　很快，在陈佳一的会议之后，各方人马兵分几路，先生出发。

　　……

　　法国香奈儿。

　　罗佛尼是法国知名企业香奈儿的顶级服装设计师，在他手中，不知道诞生了多少款时尚服装。只是四十来岁的他，对于设计这一行已越来越感到力不从心。在前几届的法国时装周表演当中，罗佛尼也没有拿出几款满意的作品。

　　如果不是因为他之前的成功，恐怕，香奈儿早就将他辞退。

　　不过，罗佛尼仍然感觉到来自公司的压力。

　　如果再继续低迷下去，他绝对会从香奈儿这里滚蛋。

　　最近一段时间，离一年一度的法国巴黎时装周又要开幕。

　　他关在屋子里，疯狂设计自己的作品。

　　“罗佛尼先生……”

　　门轻轻敲响，他的佣人打扰了罗佛尼的设计。

　　“该死的，不是说不要打扰我么？”

　　罗佛尼差点大吼起来。

　　“抱歉，不好意思，一位先生说有一件重要的事找您，他说，他能够帮到你。”

　　佣人惊讶的说道。

　　“好吧，我原谅你的打扰。但是，如果他没有帮助到……”

　　说完，罗佛尼打开门，接见了一位来自东方的朋友。

　　“中国人？”

　　“是的，我是中国人。”

　　今天来找罗佛尼的，是从遥远那边来的中国人。

　　对于中国，罗佛尼以前或许没有多少映像。但是在最近十年，在他的词汇里，中国一直是科技，强大，创新……的代名词。所以，对于这位中国人的出现，罗佛尼感觉到还不错。至少，没有了刚才的愤怒。

　　“我的仆人说，你能帮我？”

　　“是的，我知道您最近的困难。”

　　这位中国人很友善的笑了起来。

　　“哦，难道，您给我带来了一件不可多得的服装设计作品？”

　　“不好意思，我只略微了解服装，但对于设计，并没有那个天赋。”

　　“那你怎么说，你要帮我？”

　　“哈哈，我虽然不能帮你，但我给你带来了一样东西，他一定能够帮你。”

　　说完，这位中国朋友指了指自己边上的那一台机器。

　　“这个是？”

　　罗佛尼吃惊起来。

　　他并不知道这一个长相奇怪的东西是什么，更有什么用。

　　“好吧，我可以告诉你，这个东西叫做3D打印。”

　　“3D打印？”

　　此时，3D打印并没有开始流行全世界。

　　对于这一个词语，更多的人对他感到很陌生。

　　很多人并不知道3D打印，是做什么的。

　　不过，这很好解释。

　　在这位朋友的解释当中，一会之后，佛罗尼就对这一台设备感兴趣起来。

　　“你是说，这一台3D打印能够快速完成我设计出来的作品？”

　　“当然，而且很快速，并不需要多少时间。”

　　“太好了，你知道么，在我们的设计当中，我们不知道浪费了多少时间。”

　　有了这一台设备，那自己的设计，自己的创新，便可以完全实行开来。

　　到时候，他就不相信，一系列创新设计里面，就没有一款出色的。

　　为此，他狠狠的与这位朋友来了一个拥抱。

　　不过，在拥抱之时，这位来自中国的朋友对他说道。

　　“其实，有了这一台3D打印设备，你只要画好一定的图纸。不管有多复杂，3D打印都可以将你把实物打印出来。而且，告诉你一个逆天的秘密。用3D打印机打印出来的衣服，他可以做到无缝连接。”

　　无缝连接？

　　罗佛尼喃喃自语，随后，一时双眼大亮。

　　……

　　巴黎时装周。

　　一年一度的巴黎时装周再度开始，向来，被称为全球四大时装周之首的巴黎时装周，比其他三大时装周在各方面都比要强上一筹。不管是从规模上，还是从时装周的内容上，更或者从影响上来说。

　　几乎是全球数得上名号的服装设计师，都会来到这里。

　　当然，那一些明星之类，更是这里的常客。

　　自然，如此大规模的时装周，一度引来无数媒体的观注。

　　这里是时尚的最顶端，这里一度会引发全世界潮流。

　　不过，他们从来不留恋自己的历史，每次的出现，他又是另一种创新。

　　可以说，在服装上的创新，几百年来，一直没有中断。就算是当年在二战时期，对于服装的热爱，对于创新衣服的设计，巴黎时装周仍然如期举行。直到现在，巴黎时装周成为了时代的方向。他一直告诉着人们，什么才是时尚。

　　时装周还没有开始之时，各大媒体先后对整个场地进行点评。

　　当然，他们最为观注的，还是那一些天才的设计师。

　　今年的最大热门，要数意大利的“洛桑”，这位天才的服装设计师，已经联系两年成为全场最佳，人气大热。并且，由他在去年带来的中性风格热潮，一度袭卷全球。很多人宣称，洛桑将一举夺得2013年巴黎时装周最佳设计师的大奖，成为有史以来的三冠王。

　　不过，这个时候也有人联想到，当年极富盛名的罗佛尼。

　　当年，罗佛尼也是这般的天才。

　　可惜，直到现在，这位天才的服装设计师，媒体时常说出罗佛尼江朗才尽的新闻。甚至听说，很有可能罗佛尼将要被香奈尔开除。现在，从香奈尔那边推出来的服装设计师来看，明显的，罗佛尼被放到了一边。据说，只有一件服装设计参展。

　　这真是杯具，一些媒体对于罗佛尼抱于同情。毕竟，他们以前可是疯狂的报导过有关于罗佛尼的天才。可是，现在看看，一种同情的感觉油然生起。为此，有一些同情的媒体还特意给了罗佛尼几个镜头，并且向他问了几个问题。

　　不过，这时的罗佛尼似乎并没有灰心。这一次的巴黎时装周，他似乎自信满满。而在媒体问道他为什么有这样的底气之时，罗佛尼笑着说道，他设计的这一件作品，绝对是世上完美无二的。他相信，这作品一出，世界为之侧目。

　　只是，媒体对于罗佛尼的狂语并没有太过于相信。一大堆天才的设计师都这么说，更不用说，这是一位过气的设计师。而往往，一般来说，在设计一届。只要过了他的高峰期，那么，他就很快会退出人们视线。

　　因为后来的天才，会用着他们的年轻，更为激情的创作，超过前辈。

　　是以，在服装设计一届，历来都是竞争极为激烈的一届。

　　很快，各大媒体做好了之前的报导，巴黎时装周在罗浮宫第七号大厅举行。来自全球几百家知名品牌服装，在这里展现他们的风彩。在这里，有全球最顶级的模特，也有全球最为天才的设计师。当然，更有全球最优秀的欣赏嘉宾。

　　对于这一些嘉宾来说，他们有着一双比任何人都要犀利的眼光。他不会放过任何一件衣服的创新，格调，以及所带来的影响。也因此，往往一件有创意的设计，都能在巴黎时装周得到肯定，并且，影响全球。

　　首先上场的是来自黎巴嫩设计师“艾莉”的作品，本季他在法国时装周上玩起了复古调色盘，蓝色绣球花，紫色薰衣草，还有苹果绿色将春夏衬托的热烈异常。华贵的珠光面料，带有复杂的珠片装饰，以及银丝流苏、精美的刺绣和堆叠的皱褶都将行走流动间的麻豆化身为一个又一个的完美女神。

　　随后到来的，则是土耳其设计师“卡宁”的作品。

　　这位优秀的设计师成功的邀请了时尚一界最为出色的名模，他的作品只是一上场，便已夺得了万众的眼球。主打浮夸风格的表现，衬托着这位名模的豪爽与自由，不得不说，的确令人为之一亮。

　　……

　　一件又一件作品不时推出，时不时惊艳全才。

　　无数的天才设计，在这个广场当中展现风彩，夺得大众眼球。

　　复古式，清凉，中性……每一种风格，都是那么的极尽有艺术代表。

　　直到下午4点左右，基本上大都作品都已出现，各位嘉宾也有一些审美疲劳。

　　这从台下的声音就可以看到，大众已经有一些累了。

　　好吧，还有最后几件作品，我们一起期待。

　　此时，罗浮宫七号大厅介绍起最后几件作品的名称以及特色。

　　时装周不是什么表演节目，哪里有最后表演压轴之类。对于时装周来说，越是后面的作品，越是不受待见。是以，并没有多少人观注。但是，就在人们不再观注的时候，一个名字叫做“天衣无缝”的作品，横空出世。


第九百九七章：3D打印的未来猜想

　　天衣无缝？

　　这一个名字，可以说，吸引到很多眼球。

　　因为，是谁都知道，衣服是一块一块布料拼接而成的，不可能没有缝。传说当中，只有神仙穿的衣服，这才没有缝。基本上，在服装一界，还真没有人达到过这样的境界。此时，居然有一款服装设计的名字叫作天衣无缝。

　　口气太过于狂妄，很多评审嘉宾都不太抱有希望。

　　直到，当这一件作品在一位女模特的缓缓出来之下，更是让一大堆人吐血万千。

　　他们敢打赌，这是自己见过的容貌最丑，身裁最差的一个模特。他们从来没有想到，重达120多斤的女人，居然还可以成为女模特。当然，站在一边的罗佛尼一肚子苦水无法说。在此之前，他就知道有人想害他。

　　果然，当这样的一位女模特出来之时，雷倒了全场。

　　一众人等，笑声传来。

　　此时，这里哪有什么时装展出，哪有什么欣赏？

　　无数人等，对于这一件作品，都是大为摇头。

　　其实，在服装设计一界，虽然服装设计作品很重要，但往往往一个模特也很重要。成名的模特不但能够吸引他人的观注，同时，他的专业还能更加的衬托出他身上那件衣服的不俗。就如之前有好几件作品一样，他们都请来了专业级别的模特，甚至是全球当红一时的女明星。

　　在这样的情况之下，就算这一件衣服不怎么样，也能为其加分不少。

　　但没有想到，你请不到女明星也就罢了，至少，也要请一个专业的模特来吧。

　　没想到，这一件作品居然由一位大龄妇女穿着出来。

　　在这样的情况之下，是谁对于这一件作品，也都不感兴趣起来。当然，在这其中有一些了解内行的朋友，却是偷笑起来。心里猜测着，也不知道这家伙得罪了谁。如果不然，他是不可能出现这种情况的。

　　可是，就在这位模特的出场，从而雷翻全场之时。随着女模特的向前，不断的展示着自己的穿着。特别是在高清射像机的拍射之下，众人终于发现这一件衣服的不俗。看起来，这是一件普通的衣服，并没有什么特别。但是，当镜头慢慢转向这一件衣服的时候。他却发现，不管是领口，还是衣袖，他没有任何一线缝隙……

　　上帝。

　　不会吧，我看到了什么？

　　众人简直不敢相信。

　　直到，当联想到这一件作品的名称叫做天衣无缝之时，万众沸腾。

　　天衣无缝。

　　他做到了，他真的做到了。

　　一大堆评审嘉宾，兴奋的站了起来。

　　就连那一些不明白的，当听到他人介绍之时，亦是吃惊不已。

　　直到，当大厅当中响起这一件衣服的介绍之时，再没有人淡定得下去。

　　天衣无缝，天衣无缝……

　　这种只在神话当中出现的衣服，现在降临到了人间。此时此刻，那一些原本感觉这女模特奇丑无比朋友，到了现在，突然感觉，在这一件衣服的衬托之下，这位女模特却是天神下凡，说不出的神圣。

　　直到这位女模特开始反回后台，全场爆发了该届时装周最热烈的掌声。

　　他成功了。

　　2013年巴黎时装周最佳设计大师，搬给了罗佛尼。

　　……

　　本来，关于时尚界的新闻，一般来说，也只是在时尚圈流传。

　　不管这一件衣服的多么出彩，也不管罗佛尼在法国时装周的惊天大逆袭，他都不可能有多大的影响。毕竟，时尚圈离我们的生活太远，太远。对于很多普通人来说，他们根本就不会去了解时尚。最多，在白领阶层一些精英当中，会有一些。不过，也比较小。

　　但是，这一件衣服实在是太特别太特别了。

　　很多媒体在这一刻，用了大篇幅的内容对巴黎时装周进行了报导。

　　法国邮电报发布最新消息，“巴黎时装周最佳作品，天衣无缝。”

　　你无法想像，在巴黎罗浮宫第七号大厅的惊天逆袭。但是，这一些都不怎么重要。几十年后，我们或许无法记住这一则故事。但是，我们一定会记住这一件作品。他的名字，叫做天衣无缝。

　　英国生活报指出，“对于广大民众来说，时尚离我们很远，很远。但是，衣食住行当中，衣服却与我们如此之近。在今年巴黎时装周内。他不再是以前的各种时尚风格，也不是其他的更为华丽的衣服。今年的主题，是服装的最顶尖技术创新。”

　　而美国科技报则给了更加通俗的评论，“当我们对于各类衣服不断的做出选择的时候，我们发现，我们的衣服几千年来都没有多少的技术进步。不管他的花样改变了什么，也不管他的布料有多先进。事实上，几千年来并没有过多的进步。但是，这一次，巴黎时装周给予了我们神奇。让我们知道了，原来这个世界上可以做到天衣无缝。至此，神话变成事实。”

　　当然，这一些再怎么报导，他们也无法如唐朝科技报导来得猛烈。

　　几乎是天衣天缝这一件作品问世之时，唐朝集团就给予了大力的报导。

　　他们剪辑了当时的现场直播，那无数人的动容，成就了这一件作品。

　　为此，他们还对该物品进行了深度的报导。

　　为什么，他可以做到天衣无缝。

　　这种突破几千年来的技术创新，他又是如何做到的？

　　答案很简单，没有别的，就是因为罗佛尼在设计这一件衣服的时候，用了一个非常关键的技术。这一个技术，叫做3D打印技术。当时的罗浮尼与唐朝3D打印公司联手合作，至此，全球诞生了这一件作品。

　　此外，唐朝TT官网还详细介绍了3D打印技术的理论基础，以及未来发展方向。

　　终于，尘蒙已久的3D打印技术，打开了世界的眼球。

　　“3D打印，原来，这就是3D打印。”

　　不得不说，3D打印技术的出现，让人们简直不敢相信。

　　“没想到，这个世界，还有这样的技术。”

　　不管是谁，就连陈佳一当时看到这样的技术出现，亦是无比的兴奋。

　　更不用说别人。

　　“3D打印，看来，可以尝试买一台回去看看。”

　　这个时候，已经有一些人心动。

　　天衣无缝这一件作品带来的超强刺激……让人们难于自禁。

　　直到很多年之后，3D打印史是这样写的。

　　早在30年前就已出现的3D打印技术，曾经一度被人们抛弃。直到，一件杀手级作品“天衣无缝”的问世，让人们进入了3D打印的时代。在那个时候，人们3D打印当中最强的品牌——唐朝3D打印。

　　当然，其实，在杀手级产品“天衣无缝”之后，媒体对于3D打印的宣传，并没有就此退去。相反，在这个时候，因为杀手级作品的诞生。他已经成功吸引了人们的眼球，毕竟，这样的技术可以用到生活上，人们很是关注。

　　在后面的时间当中，一系列的3D打印作品争相问世。

　　各种各类的3D打印，不时抛向媒体。

　　在这其中，表现最为显眼的，当要属唐朝集团。

　　不过，他们可没有如其他媒体一样，一些普通的3D打印产品也拿来宣传。

　　像什么3D打印的台灯，3D打印的桌子……等等。

　　这一些作品太过于普通了，普通到他们在市场当中购买比你的还要便宜。

　　也就是说，在目前为止，打印这一些东西并没有太大的优势。

　　要做，就要做最强的，最吸引人眼光的。

　　就像天衣无缝这一件服装设计一样，现实当中，你看到没有缝的衣服吗？

　　所以，在后面当中，唐朝集团仍然是保持这样的推广方案。

　　譬如，唐朝3D打印已经与F1赛车达成合作，将会为他们设计出最为出色的赛车。

　　如果有可能，他们将打印一台F1赛车。

　　这样的消息，够劲爆吧。

　　你还在打印鞋子，杯子，玩具，哥已经在打印车子。

　　只有这一些重力级产品的问世，这才能够吸引他人的目光。

　　如果仅仅只是小东西，小物件，只会夺得一个奇淫技巧的名称，与工业无关。

　　好吧，如果你说，3D打印汽车这种技术暂时没有出现。那么，接下来的3D打印技术，同样让人目瞪口呆。在唐朝TT官网暴光之下，与唐朝3D打印联手合作的清华医学实验室，3D打印出了一根人体骨头。

　　这一个新闻暴光出来之后，虽然不如之前的天衣无逢，但更让人无数期待。

　　看来，3D打印技术应用之广，你想也想不到。像这种3D打印出来的骨头，与人体骨头一般无差，这很好的解决了医学上面的某些困境。并且，该专家指出，他们预计在未来一年之后，将这种技术正式运用到临床当中。

　　他们相信，3D打印与医学会成为日后热门的一类学科。

　　除此之外，唐朝TT还暴光了无数3D打印的品种。

　　譬如，他们就用3D打印出来了一件战国时的青铜剑。该剑是战国之时的吴王剑，与超级国宝吴王剑一模一样……从图片上来说，让人简直分不清真假。无数人感叹，看来，3D打印的出现，又将会对文物市场掀起淘天巨浪。

　　到时候，你分辨这是真品还是赝品的时候，那就得多一份眼力。

　　别到时候拿一个3D打印的产品说出，这是真品，那就贻笑大方了。

　　同时，唐朝TT官网还公布了唐朝3D打印与各大建筑公司合作。他们将完全与这一些建筑公司提供建筑创意，为打造最美小区奉献自己的力量。并且，他们还给出了唐朝3D打印公司设计出来的设计图以及3D模型。

　　从这一个模型来看，人们叹为观止。

　　该小区从设计，再到整个的布局，简直是巧夺天工，婉如仙境。

　　至此，3D打印走进现实，走进生活。

　　直到现在，一众媒体开始纷纷介绍起3D打印的历史，以及各类相关资料。

　　并且，他们还例举了3D打印对于未来的影响。

　　第一个影响领域，便是工业领域。

　　3D打印，按需定制、以相对低廉的成本制造产品。这种一度被认为是科幻想象，而现在已经变成现实。原先只能用于制造产品原型以及玩具，而现在它将成为工业化力量。你乘坐的飞机将使用3D打印制造的零部件，这些零部件能够让飞机变得更轻、更省油。

　　事实上，一些3D打印的零部件已经被应用于飞机上。该技术也将被国防、汽车等工业应用于特种零部件的直接制造。总之，在你不知不觉的情况下，通过3D打印制造的飞机、汽车乃至家电的零部件数量将越来越多。

　　当然，现在的技术已经不再仅仅满足只打印某些零件，他会打印整个产品。

　　像手机，电脑，鼠标，各类电子设备，以及所有制造业的产品。

　　第二个领域，3D打印与医学。

　　之前唐朝TT官网就已有介绍，他们已经与清华医学院达成合作，并且，已经用3D打印出来了一根人体骨骼。但其实，这只是医学领域的一种。在3D打印技术的帮助之下，他们还可以运用到人体器官，药品等等上面。

　　第三个领域，3D打印将会促进定制化时代。

　　我们购买的东西，都是标准化的商品，只不过由于品种多样，你可以有得选择。但是，就算再选择，他也没有定制的产品好用。今后购买的产品将根据自己确切的信息进行定制，该产品通过3D打印制造并直接送到你的家门口。

　　通过3D打印技术，创新公司将凭借与竞争对手的标准化产品相同的价格为用户提供定制化体验，以此获得竞争优势。起初，这种体验可能包括制造定制智能手机外壳，这样的新奇物品或是为标准化工具进行符合人体工程学的改造，但它很快就会扩张到新的市场。

　　公司领导者将对销售、分销以及营销渠道进行调整，以充分利用其直接向消费者提供定制化体验的能力。定制化同样也将在医疗器械领域发挥重要作用，比如通过3D打印制造助听器和义肢。

　　第三个领域：3D打印促使创新加快。

　　原来需要一年时间完成的，有了3D打印，我可以做到几天完成。原来一系列的方案创意很难实践出来，我通过3D打印马上得已实践。正如之前的IT技术一样，任何提高工作效率的技术，他都是一个划时代的产物。更不用说这种3D打印，他提高的工作效率，不是一个点两个点，而是成千百倍的提升。自然，在这样的情况之下，一系列的创新，他将会飞快的出现。

　　第四个领域：3D打印会推出另一种商业模式。

　　原来传统的，落后的商业模式，可能会遭受到3D打印的挑战。在最新科技3D打印的出现之下，这种商业模式可能已经无法满足人类的需要。新一代销售公司将作为发明家、黑客以及制造者，他们利用3D打印技术创造新的产品，并向蓬勃发展的3D打印机市场提供服务。

　　比如，他们商业销售是开一个3D打印店。当你需要什么样的产品之时，你只需要跟他们打一个招呼。他们的设计人员就会用3D打印帮助您打印出来，当然，如果你不知道你需要什么。他们同样可以将自己的创新，自己的产品通过3D打印机打印出来，然后再拿到市场当中销售。

　　也因此，他将催生新的商业模式。

　　第五个领域：食品行业。

　　现在已经有3D打印机打印出来了巧克力，这种巧克力的味道其实也不错。就是比较贵而已，不过，我们有理由相信。当这样的技术发展之后，3D打印巧克力的成本会迅速降低，并且，可以除打印巧克力之外的一切食物。

　　当然，因为这一个行业的诞生，未来手工制造的食品会贵上很多倍。

　　……

　　另外，因为3D打印的神奇，我们还将有一系列的猜想。

　　譬如，未来我们的3D打印，他会打印出一些什么产品出来？

　　因为，3D打印技术可以在制造过程中控制所用材料，精度可达分子和原子级别。我们完全可以期待，在这样的技术之下，他可以创造出一系列千奇古怪的产品。至于是什么，我们不得而知。但是，我们相信，这一些产品未来必会为我们服务……

　　同时，我们也可以想像，如此重要的3D打印，未来将成为孩子们的必修课。因为，到时候你有很多的一些产品都需要通过3D打印出来。一些比较难的东西你打印不出来也就罢了，但是，一些基础的东西，你完全可以在家庭里面自己买一台打印机，然后在市场当中买回材料，自己打印。

　　哪怕，你不会设计打印的图纸，你也可以到网上下载一个。

　　我们相信，那个时候，互联网上肯定有一大堆共享各类设计图纸。你只要将这一些共享的东西下载下来，然后，放进你的打印机里。到时候，你也可以打印出各类产品。


第九百九八章：新的商业模式

　　几乎是每天，媒体当中都会传出3D打印的信息。

　　虽然有一些打印出来的东西并不怎么样，但仍让人大开眼界。

　　一时之间，3D打印，成为了2013年最为热门的词语。

　　……

　　某知名工厂。

　　“什么，这一次生产的零因件，不合格率达到30%？”

　　砰的一声，该工厂的厂长大发雷霆。

　　他们是给各大企业生产各类零部件的，虽然在整个的生产当中，他也知道，合格率不可能达到100%，总有一些零部件是不合格。但是，在以前，就算再怎么样，不合格率也只有5%，但没现在，现在居然达到30%。

　　“给我查，彻底的查。”

　　按现在这样的技术，绝对不可能出现这样的问题。

　　唯一的原因，便是在生产的时候出现什么差错，这才倒至。

　　只是，边上的秘书却是说道，“厂长，查是一定要查的，但是，我们还有更重要的任务要做。过几天，东方电子就要来收货了，如果我们拿不出合同上面要求的零部件，恐怕，我们将损失巨大。”

　　秘书一提，这位厂长瞬间大惊。是了，这才是最重要的问题。

　　他们这一些工厂，一般都与企业签约。各大电子企业需要多少零部件，都会与他们签订合同。然后，他们才会生产。直到交货的时候，完全结清。但是，如果到时不交货，绝对会吃上官司。毕竟，这对于他们企业的打击，也是异常之大，而他们不可能有任何胜诉的可能。

　　毕竟，白纸黑字，合同上面写得清清楚楚。

　　如果是这样的话，那么，他们得赔偿千万人民币。

　　在这样的情况之下，他们厂也都要损失惨重。而且，这不是最得要的。最重要的是，一但你失约他们。这一些企业或许在未来就不会来你厂里订购，毕竟，有的时候，信誉比什么都重要。也因此，这一次并不是什么生产不合格之说，而是有关整个厂的危机。

　　“一定是有人搞鬼。”

　　厂长虽然生气，但内心却知道，绝对有人在背后搞他的鬼。

　　“嗯，我猜测也是。”

　　就在两人细想之时，突然有另一家工厂的厂长前来。

　　在他说出一翻来意之后，他们终于明白了事情的经过。

　　原来，他们两家工厂都是生产差不多的东西。两家工厂实力差不多，但是，另一家连连表示想要收购的意图。只是，却被连连拒绝。这一次，该工厂再一次提出了收购。并且还表示，他们可以帮助他们解决目前的危机。

　　反正生产的东西都是一样嘛，在他们那里拿一些过来，也是可以的。

　　可是，在这样的情况之下，任是谁也不会同意。

　　“他妈的，当老子好欺负是吧，老子就是倒闭，也不会让你收购。”

　　该厂长气得脸色发紫。

　　仅仅还有3天时间，如果再交不出货来，他们就危险了。

　　随即，厂长立即召开公司大会，商量如何解决这一事件。

　　“厂长，我们可以去珠海兄弟企业调货过来，或许可以解决。”

　　这时，有一人向厂长献策。

　　“珠海太远，而且，刚才我已打电话过去了，他们也没有货。”

　　“难道，我们要高价向别人购买么？”

　　“就算是高价，估计也买不来了。”

　　厂长摇了摇头。这种零部件本来就不多见，生产的厂家也少。各家企业为了自己的利润，哪里会多生产。正如兄弟企业一样，同样没有多余的货。当然，如果是之前说出，或许加紧一下，还能赶出货来。但是现在，3天的时间，已来不急了。

　　“厂长，其实我们可以拖一下时间，与东方电子的人员……”

　　那人说了之后，众人眼前一亮。

　　这是个好办法。反正货是东方电子的朋友拿去，他们要来这里取货，自己完全可以想办法拖一拖他们。到时候好酒好肉招待着，多塞几个红包。反正也不需要拖太久，只要两三天，估计加紧一下生产，也就够了。

　　他们就不相信，这一些家伙能顶得住金钱的诱惑。可惜的是，就算是这一个主意得到了众人的认可，厂长还是摇了摇头，“你以为我没想到么，可是，刚才我已接到一个电话，东方电子的人员已经前来催货。”

　　这一句话，是人都已明白。

　　他们早不催，晚不催，偏偏在他们货物不全的时候催。

　　看来，东方电子早已经和另一家厂子合手，就是要吞掉他们企业。

　　如此一想，这个为什么有30%的不合格率，也就再清楚不过了。

　　一时之间，众人面面面相觑，没有什么好的办法。

　　摆明了，他们就是设的一个局，让你跳进去。就在众人以为没有办法的时候，突然有一人说道，“厂长，或许，我们可以试一下其他的办法。”

　　“什么办法？”

　　“比如，购买十台3D打印机。”

　　“3D打印机？”

　　众人听到这一个机器，突然眼前一亮。

　　只是，这一些人从来就没有接触过3D打印机，对于他并不熟悉。

　　其中有一人弱弱的问道，“这3D打印机能行吗？”

　　“能不能行，我也不知道。但是，从全球各方面的宣传，包括唐朝集团给出的资料来看，我们可以试试。”

　　“好，小李，这个就交给你安排，我们再想一些其他的方法，做两手准备。”

　　“没问题。”

　　小李接到厂家命令，直接向唐朝3D打印公司打去电话。

　　“您好，这里是唐朝3D打印。”

　　“您好，我想购买十台3D打印机。”

　　“好的，请问，您需要购买家庭型号的，还是企业型号的。”

　　“两种型号我不太懂，您可以给我介绍一下么？”

　　“当然。”

　　“家庭型号的打印机可以满足打印塑料，衣服，比较软一类的物件。当然，他的价格也比较便宜。而企业型号的打印机，各方面精确度都有大幅度提高。除了可以打印塑料物质之外，还可以打硬大部分的金属物质。对于直接打印电子产品零部件，以及各类机械设备有着很高的效率……”

　　“哇，太好了，我就要企业型3D打印机。”

　　这简直是给他们量身定制的嘛。

　　“好的，请问您的地址，我们可以在24小时之内送货上门。”

　　“OK，不过，我们急需，能不能在12个小时之内送到，因为我们要赶货。”

　　“好的，我申请一下，尽量不担务你们的时间。”

　　随即，十台企业型号的3D打印机很快就已购买到来。

　　看着这十台打印机，虽然看起来复杂，但是，众人都是技术员。在研究了半个小时之后，已经知道他的操作。本来，他们操作之时是要画好各个零件的图纸的。不过，他们本来就是做这一些零件的，图纸之类早就画好。如今也很简单，直接上传到3D打印机上，也就搞定。

　　填充各类金属材料，按比例混合好。

　　一切准备就绪，轻轻一按打印，十台3D打印机开始了他的工作。

　　刷，刷，刷……

　　各类金属材料在3D打印机的打印之下，纷纷开始洒落。并且，按着设定好的图纸，有规律的开始打印出了他的模型。众人屏住呼吸，虽然此时还没有打印出来。但是，从外围里看到的效果来说，已经初具模型。

　　这种打印方式，简直闻所未闻。

　　要知道，他们在开始生产某种零件的时候，也要先制模。而往往要制造一个模型，他花费的时间与精力都需要很久。但是，在3D打印之下。只要轻轻一按打印，不管是制模还是成批量打印，他都是手到擒来。

　　十几分钟之后，零部件终于打印出来。

　　看着与工厂一模一样的零件，众人兴奋得不行。

　　天呐，这种技术，简直是逆天呀。

　　虽然来说，从单个的打印机里，他的速度并不如工厂的整体制造。但是，在10台打印机的打印之下，他的速度也没差到哪去。再加上此时工厂也已加班加点，也在另一方面帮助了量的产生。

　　还有两天多时间，一定能够准备就绪。

　　直到三天之后，当他们拿了等量的货量交给东方电子之后。东方电子的工作人员惊讶的说不出话来……直到最后，才雷出一句，“你们，你们，从哪里买来的这一些货？”

　　“这个嘛，我们无可奉告。不过呢，回去告诉你们的经理，就说。想打我们厂的主意，做梦去吧……”

　　一行人哈哈大笑，整个厂内危机解除。

　　为此，他们对于这十台3D打印机，那可是万分感谢。

　　当然，他们心中也在期待，如果3D打印的材料便宜一些，那该有多好呀。

　　是的，在之前的3D打印出来的一些零件，其实成本高。他们就算打印出了这一些东西，但也是亏着卖给东方电子的。不过，为了赶货，他们也只能先亏一部分。但是，如果未来打印成本能够大幅度下降下来。以3D打印的效率，他们的生产能力绝对能够提升一个台阶。

　　只是，这不知道要多久。

　　……

　　“陈总，喜报，喜报。”

　　一段时间过去。

　　当3D打印技术进入全球之后，3D打印机的销售速度也爆发了出来。

　　这时，陈佳一新招的一个秘书“王亭之”兴奋的向陈佳一汇报着这一段时间以来“唐朝3D打印机”的销售数量。从数据当中，陈佳一发现，不管是企业级别的3D打印机，还是家庭型号的3D打印机，都得到了快速的增长。

　　对于这一些数据，陈佳一还是比较认可的。至少，全球大众已经开始尝试3D打印。而不是如之前一样，都是一些3D打印机公司没事总是在那里做实验。而且，从这样的情况来看，特别是全球某一些企业的进入，这是一个非常不错的信号。

　　以此发展下去，只要慢慢将成本降下来，这一些企业仍将快速下降。当然，陈佳一知道，这急不来。这只能慢慢来，当越来越多的人进入3D打印这一块之后，他的成本必然会下来，这是几千年下来的历史规律。

　　只是，就在陈佳一认为这需要很长的一段时间之后，他却不知道，3D打印的推广，居然会是如此的迅速。

　　这就好像有一些如之前的3G发展一样，任何人也想不到。

　　……

　　随着3D打印的推广，越来越多的人们对于3D打印有了清楚的了解。

　　特别是，有一些有识之士，他们已经开始尝试使用3D打印技术。

　　当然，更有一些朋友，他们已经想着，如何运用3D打印开始他的商业化。

　　施华琳便是其中一个。

　　施华琳原来是某服装设计公司的设计师，工作其实也挺顺利。只是，工作几年，她却不太满足于现在的工作。她发现，在设计公司里面，往往都会阻碍她的设计天赋。他的很多设计，都得不到实行，为此，她很恼火。

　　本来嘛，只要好好上班，也没有什么事。但是呢，对于施华琳这一些有艺术的人才来说，如果不采用她的设计，比杀了她还难受。直到，某一天的时候，她发现了3D打印技术。并且，还看到了巴黎时装周的惊天逆袭。

　　天衣无缝。

　　这一件衣服，对于施华琳的冲击，不可谓不大。

　　直到好几天的时间里，他都沉静在这一件逆天级的衣服里面。

　　直到一个月后，她终于决定下来。

　　她向公司提出了辞职，她准备一个人单干。

　　是的，其实她一直都想单干，而且一直计划了好久。但是，因为单干之类要处理的东西太过于复杂。比如，他要一边自己设计衣服。同时，他还得拜托他人制作。毕竟，如果让她自己制作，虽然也可以。但是，时间上根本来不急。而且，她自认为她的才华是在设计上，自己裁剪并不是最好的。

　　所以，一年下来，她都没有准备好。

　　但是，在3D打印技术的出现之下，她做出了自己的决定。

　　当天时间，施华琳定制了一台企业级的3D打印机。事实上，对于她目前的设计来说，家庭型的也可以。但是，为了精益求精，她准备买高级一些。同时，对于各方面的打印材料，她也一并购买了下来。

　　虽然花费很大，这个花费，主要还是在材料上面。但是，他已有一个成熟的方案。她早已考虑到，目前3D打印的成本很高。如果光光只是打印普通的衣服，他根本没得赚。甚至，她还要亏本。但是，谁叫他是服装设计师呢。她头脑当中，可是有着无数的天才创意。

　　艺术的东西，是无价的。

　　她要打印出来的，便是那种带着艺术气息的衣服。

　　开始的工作，总是困难的。

　　不过，她一一克服。

　　无数的天才设计，慢慢的，在3D打印机的帮助之下，成为了一件又一件举世瞩目的衣服。漂亮的外观，严谨的做工，以及天衣无缝的设计，让人叹为观止。施华琳只是将这一件衣服挂到淘宝店里，瞬间吸引了无数人。

　　虽然在上面，她挂上了5999元的价格。

　　但是，因为她的独一无二，因为她的举世无双，一举被人买走。

　　随后，一件又一件衣服挂在了淘宝上面。

　　特别是在那些购买了的人儿给出的好评回复，更是激起了很多人的欲望。

　　事实上，中国有钱儿的人多着。但是，独一无二的衣服，那可不多。

　　在这个社会，大都衣服都是标准量化产，虽然也不错，但并不是唯一。

　　但是，施华琳却可以根据用户体型，外貌，量身打造各自不同的衣服。

　　自此，施华琳的小店，成为了淘宝一景。

　　当然，在此之后，随着淘宝店的成功，她慢慢的也将一笔钱投入到了实体店的销售当中。为此，她还在商业中心租了一个大型店面。在这一个店面里面销售的商品，便是她设计的衣服。

　　直到，当一大群人出来逛街之时，看到这一个与众不同的店面之后，纷纷有了很强的好奇感。然后，再到他们参观发现之后，更是惊讶的不行。因为，他们发现，这一家店里的衣服不但面料不错。同时，他的款型，却是任何一家店面没有的。而且，这一些衣服看起来，都是那么的充满艺术性。

　　对于美好的东西，自然很多人都喜欢。直到，当他们了解到，这一些衣服都是专门有设计师设计出来的之后，更是有了兴趣。一不小心，该家店面与淘宝小店一样，成为了整个市场当中的一景。

　　这样的现象，很快就被媒体注意。

　　直到，当他们了解到，这一些衣服全都是3D打印出来的之后。一时之间，一段新的商业销售模式，正式出现。他们纷纷评价，这是一种全新的商业模式。而且，从他现在的火爆规模来看，他有着太多的优点。

　　一方面，销售人员自己亲自设计，独一无二，吸引眼球。

　　另一方面，用3D打印自己生产，不再受制于生产商。

　　当然，更有创意的是，他可以根据用户的要求，量身定制。

　　同时，他的生产效率，简直无人能比。

　　不过，唯一美中不足的是，这衣服卖得也太贵了吧。

　　只是，他们也知道。不卖贵，他们也没得赚。但是，不管怎么说，这样的模式能够成存，已经证明他的独到性。同时，他们也预测。随着这种商业模式的产生，很快，其他的一些实体行业，也会快速跟进。


第九百九九章：3D建模

　　果然，利润的驱使，他可以产生无数动力。

　　这个时候，已不需要唐朝集团宣传，很多人已经悄然跟入。

　　一时之间，全球各大地区涌现了多家3D服装店。

　　这一些3D服装店有一个共同的特点，那便是他们的服装从设计到销售，都是一体化。而且，最为重要的，他可以满足所有用户的特制需要。不管是根据你的体形特别设置，还是你有别的需求。在3D打印之下，都能实现。

　　当然，服装只是一种。这个世界，还有各多商业化的地方。譬如，你不会做衣服，但我会制造鞋子呀。打造艺术化的鞋子，个性化的鞋子，还有特制的鞋子，又涌现了一大批3D鞋店。

　　除此之外，又有3D家具店，3D家庭生活用品店。

　　就连珠宝公司，他们也开始运用3D打印。因为，越来越多的用户需要特制的珠宝首饰。比如，他们想在这一些珠宝首饰当中克上两人的名字。本来，这也容易实现。但是，他需要时间。但在3D打印之下，你只要提出要求。一天时间，不，甚至几个小时，他就搞定。

　　如此高的效率，哪个会不心动？

　　当然，在开始的时候，不管是3D服装店，还是3D鞋子店，更或是3D其他的一大堆店。他们的产品虽然独特，也很个性，但价格也是不菲。但是，随着3D打印进入到越来越多的实体市场，3D打印的成本，慢慢下降。

　　这个下降，除了3D打印机的价格下降，同时，他的3D打印材料，也跟着下降。当然，这并不是最紧要的。最为紧要的是，随着这一些3D打印进入全球各个行业，虽然看起来也很小，但加起来也很大了。这也导致，整个的3D打印在庞大的用户群下，开始了一次又一次的技术升级。

　　原来他们的技术开发，只是处于研究当中的开发。需要有人有眼光，为他们提供源源不断的资金。而且，就算有钱，可开发出来也不一定管用。因为那个时候，没有多少用户使用。但现在，在越来越多的用户使用之下。3D打印技术也就水涨船高，进展快速。

　　特别是，现在他们研究这样的3D打印技术，更是有热情。

　　因为，他们知道，他们研究出来的东西，已经产生了很大的商业价值。

　　是以，很是快速的，3D打印展现出来的科技，袭卷全球。

　　……

　　“我的天呐。”

　　看着市场当中3D打印的疯狂，陈佳一都暗暗砸舌。

　　这才多少时间，全球的3D打印销售额已达到30亿美元。当然，这比唐朝集团任何一个子公司的业绩都比不上。但是，要知道，3D打印技术这才刚刚兴起。能够起得如此进步，已经很牛了。

　　看着这一些数据，陈佳一兴奋了好久。

　　好在陈佳一大风大浪见得多了，之后，倒也平静下来。

　　当他再次查看这一些数据之时，却变得冷静了许多。

　　甚至，陈佳一还在这一份数据当中找到了一系列的问题。

　　譬如，在这一份报表当中，市场当中，仍是以企业购买3D打印机为主。比如，他们想生产一些特殊零部件。又如，他们想开一个3D打印服装店之类的。可以说，在这一块上，发展还是比较牛的。

　　只是，在个人家庭用户当中，购买的人群却相对较少。

　　当然，事实上，不说3D打印机，就是普通的打印机，他也没有做到所有家庭都有。譬如说中国，也有一大堆家庭没有打印设备。不过，这只是在中国。在欧美国家，他们已经完成了打印机的普及。

　　也就是说，家庭当中，仍有相当大的市场。

　　当然，陈佳一倒没有这么快，就说要攻占这一些市场。事实上，如果全球各个国家不合作在一起，陈佳一也没有办法攻下。但问题是，陈佳一在这其中，却发现3D打印机在宣传当中还存在着一系列的缺陷。

　　譬如，并不是所有人，他们都对3D打印有一个清楚的概念。

　　至于有人知道，那只是一些网友，一些比较关心科技的朋友们知道。

　　可是，还有很多人，譬如那一些学生们，他们就不知道。

　　想了想，陈佳一灵机一动，一个电话，将小白叫了过来。

　　做为唐朝软件CEO的小白接到陈佳一的电话，很是兴奋，当即就停下一会议，直接杀到唐朝3D打印公司。毕竟，受陈佳一召见的机会，那可不多。特别是最近几年，小白还真没有与陈佳一好好聊聊。

　　做为一个子公司的CEO，虽然一直做好本职工作。但是，如果被集团老大遗忘，那可不是好事。于是，聪明的小白也就直接来到了陈佳一办公室。

　　“哇，小白，你成猪头了。”

　　好久不见小白，陈佳一只看见一个胖纸冒了出来。

　　“额，老大，是略微发福了，发福了。”

　　在唐朝集团，叫陈佳一老大的，也就只有小白。

　　想一想，当年陈佳一在黑客联盟的时候，小白那可是叫得欢。

　　当然，十年过去，一声老大的称呼，却让陈佳一不免一暖。

　　“哈哈，来，尝尝我的铁观音。”

　　一边说，陈佳一亲自泡起茶来。

　　这让小白受宠若惊，直喊接受不起。

　　不过，陈佳一瞪他一眼，小白也就不敢再有骄情。

　　“香。”

　　太香了。

　　小白虽然不喜欢喝茶，但拍马屁的还是会的。

　　陈佳一听后哈哈大笑，又有一些后悔，“妹的，差点忘了，你这家伙不喝茶的。早知道，丢给你一个果汁得了。”

　　一翻调侃之后，陈佳一便开始说到正事。

　　“最近公司在忙一些什么？”

　　“最近公司倒没有太多创新的软件发布，不过，因集团计划，我们正在对以前所有的软件进行升级。”

　　“升级？”

　　“嗯，也就是将原来用英文代码写的软件，全换成中文。”

　　“噢。”

　　陈佳一听后，这才明白。

　　原来在中文编程没有出现之前，唐朝集团各大软件，用的还是英文编程。虽然中文编程已经出现了好几年，但是，因为之前的软件代码早就写好。如果再写，又得花费无数的时间。于是，在开始的那一段时间，唐朝集团并没有时间着手这一块。现在进入成熟期，各个领域也没有之前的快速发展。那么，之前没有完成的工作，也就全部改完。

　　譬如，像唐朝TT，唐朝卫士，各大网站，以及重中之重的操作系统。

　　这一些，都要完成中文编程。

　　应该来说，这并没有太大的困难。但是，任务量却很大。

　　毕竟，唐朝集团涉及到了软件，实在是太多太多了。

　　不过，只要完成这一次，未来也就不需要太多的调整。

　　“嗯，这个你们继续忙，不过，我有一个任务要交给你。”

　　陈佳一叫小白过来，倒不是很久没见小白，叫他来聊聊天什么的。

　　虽然他知道，这一些子公司CEO，都想与自己亲近亲近。

　　“老大有什么任务，尽管吩咐。就算是他们没时间完成，我就是拼了老命，也当程序员亲自上阵。”

　　“哈哈，你还别说，你还真要亲自上阵。”

　　小白技术一流，但到现在，基本上各大部分的软件根本不需要小白出手。毕竟，唐朝集团招收的人才，也不是盖的。于是乎，最近几年小白也就主导一下大方向，并没有如程序员一样，亲自在第一线编写代码。

　　“哇，不会吧，老大，这任务看来难度不小呀。”

　　“嗯，是有一点难度，不然为什么叫你过来。”

　　陈佳一点了点头，然后，说到自己给小白分配的任务。

　　“因为3D打印的需求，所以，我们现在需要一款3D建模的软件。”

　　3D打印里面，除了生产3D打印需要一定的技术之外。在打印的过程当中，最重要的技术，那便是设计打印图纸。一般来说，3D打印的东西都是3D的。比如，各类零部件，鞋子之类……在这一块上面，他在打印之前就必设计出该物品的图纸。譬如，你要完成一个该零部件的3D模型。

　　如果没有这个模型，3D打印机无法工作，也无法给你打印这一个零部件。

　　“3D建模？”

　　听到这个3D建模，小白想了想，有一些不明白。

　　“陈总，3D建模的软件市场当中有很多款。除了比较传统的CAD，市场当中还有3DMAX……当然，还有我们最新推出来的唐朝3维建模。”

　　因为要完成战略化的布局，所以，只要是市场当中大型软件，唐朝集团都有涉及。像什么网页三剑客呀……一度被唐朝集团的汉语言编程超过。同时，就连唐朝集团的“三维建模软件”最近也在慢慢流行至全世界。

　　所以，小白有一些不明白，为什么陈佳一还向他布置这一个任务。

　　难道，陈总认为他们的这一个软件不行？

　　这倒有可能。毕竟，唐朝集团当中，恐怕只有小白知道陈佳一的技术恐怖。他有一些看不上他们制作的唐朝三维软件，这也有可能。随即，小白又说道，“陈总的意思是，让我们重新制作一个唐朝三维？”

　　“不，重新作也弄不出什么新意。毕竟几十年来，三维建模都差不多。”

　　陈佳一摇了摇头，就算是让他重新制作，也不见得有多厉害。

　　“那陈总的意思是？”

　　“我只是觉得，现在的3D建模软件有一些复杂，不利于推广。”

　　这个时候，陈佳一说到了问题的关键。

　　“陈总说的是，不过，这一些软件都是专业软件，倒不存在推广的问题。而且，越是专业的软件，他的难度也就越大。毕竟，这样的软件他需要处理很多的内容。像网页制作……等等软件一样，也都比较困难。”

　　这是没有办法改变的。

　　其实，当时小白在制作各类专业型软件的时候，也有过这样的问题。

　　因为，他也觉得这一些专业型的软件太过于麻烦，很多新手不经地一段时间的专业培训，根本不会用。如果能够简单一些，那该多好呀。到时候，别人一拿这个软件就知道用，多方便。为此，小白还一直想着该当如何简化。可是，终到后来，小白彻底的放弃了。

　　因为，不是他想简化，事实上，全球任何一个软件工程师，他们都想简化。但是，为什么没有简化，原因很简单。简化之后，他的一系列功能也就弱了很多，甚至完全实现不了。这样的话，他这个软件就不是专业软件了。

　　譬如，在市场当中，与PS差不多相关的软件，有美图秀秀之类的软件。

　　但是，你看到有专业人士PS的时候，用美图秀秀吗？

　　至于为什么有人用，那只是别人闹着玩儿的，普通人用来娱乐的。

　　甚至，就连普通人都感觉美图秀秀太不专业，不怎么好用。

　　自然，在这样的前提之下，他们想简化一些，也没得办法。

　　“我倒有一个不错的办法。”

　　陈佳一以前可是黑客之王，对于这一点当然知道。

　　“啊……”

　　这一说，小白立即激动得不得了。

　　“当然。”

　　陈佳一点了点头，然后说道，“其实，这个办法倒也简单。”

　　“举一个例子。”

　　“当年我们制作DNF的时候，关于他们的动作模型，我们是怎么作的？”

　　虽然小白并没有参与网络游戏的制作，但是，技术他还是懂的。

　　“当时我们并没有采用一般化的3D建模软件，而是在采用真人模特，然后在模特身上安装各类感兴器，以此生成的3D模型。以是，我们可以看到。我们的DNF在各方面的打斗与杀怪当中，表现都很真实，让人热血沸腾。”

　　陈佳一继续说道。

　　只是，这个时候，小白并没有完全理解。

　　“他说道，这虽然是一个不错的方法。但是，普通人并不可能拥有企业级别的条件。比如，他们不可能拥有一套红外线识别设备。同时，他们也很难找到各类模型来当他们的初步建模。”

　　“你这个问题提得好。”

　　陈佳一打了个响指，“既然我们知道他是普通用户，那么，我们完全可以用一种比较简单的方法代替。比如，他们可以用图片方式当作是建模的基础。然后，在图片的帮助之下，他们便可以完成一个全新的3D模型。”

　　“图片？”

　　“是的，你不觉得用图片很方便吗。比如，我想要制作一个杯子的3D模型。于是，我就找一张杯子的图片。然后，我将这一张图片上传到我们的3维建模软件当中。当然，这只是第一步。第二步，我们的3维软件可以根据这一张图片，提取基本的三维模型参数。只要略微修改一下，我们就可以打印出与这一张图片差不多的实物……这是不是很方便。”

　　“这……”

　　陈佳一这一个解说，可以说，开辟了小白另一个技术天地。

　　是的，如果是图片的话，那这样就方便了许多。

　　毕竟，建模并不是一件简单的事情。从开始到结束，不知道要花多少功夫。有的复杂一些的东西，往往还要花几十天呢。但是，如果是图片的话，完全可以提取图片当中的相关数据。并且，以此为原型，生成了一个3D模型。

　　这种方式，简直太给力了。

　　“只是，只是……计算机如何识别图片？”

　　人类自然可以识别图片。但是，计算机却不能够。

　　当然，计算机就算知道这是图片，但是，他并不知道图片里面的内容。也因此，这一个问题一直困扰科学家许久。几十年来，科学家们一直都在研究如何让计算机识别图片，识别图片内容。但是，一直以来，并没有太多的进步。就如现在，当陈佳一说到直接将图片截入软件里之时。他还存在一个问题……

　　这个问题，那便是计算机如何识别图片内容。

　　如果不能识别，那么如何提取图片里面的内容生成3D模型？

　　其实，外界对于图片识别，也不是一点儿也有办法。譬如，有一些科学家就提出了用模版识别的方法。也就是说，他们先将全球各式各样的图片存起来。当计算机碰到一个相似的图片之时，他便立即可以识别他。

　　但是，地球上的图片千奇百怪，有一些虽然很相似。但是，大部分还是不同。于是，这种模版识别方法，并不能解决多大的问题。或许，运气好的时候他可以识别一些。运气不好，鬼都识别不出来。

　　只是，这一个问题早就被陈佳一攻破。

　　当然，陈佳一并没有专门去研究这一个问题。

　　事实上，关于计算机如何识别图片之类，陈佳一更没有过多的考虑。但是，陈佳一却知道，计算机识别图片内容是人工智能的一门学科。你只要将一款软件的智能提高到一定的等级，那么，识别图片也就没有任何的问题。

　　很巧的是，唐朝集团有一款超级智能程序——小猪机器人。


第一千章：如何打印一个杯子

　　小猪机器人。

　　做为全球最为顶尖的人工智能软件，他的智能程度，已经很高很高。

　　识别图片内容，只是小猪机器人的一个功能。自然，最为关键的技术，在小猪机器人的人工智能之下，顺利解决。接下来的时间，小白并没有花费太多的时间，就此对他们原来的唐朝3维软件进行了升级。

　　很多人难于相信，在唐朝3维的帮助之下，3D打印进入了一个高峰。

　　当天晚上，唐朝软件官方网站发布了一则新闻。

　　该新闻说的是，他们将对唐朝3维软件进行升级更新，加入一个全新功能。

　　对于这一则新闻，开始的时候，并没有引起多少人的重视。毕竟，软件升级之类的东西，在这个世界经常出现，也没有哪个媒体没事天天盯着这个小事。但是，当唐朝软件直接暴出最新升级的唐朝三维软件能够识别图片之时，几乎是所有的IT技术媒体，全线震动。

　　计算机识别图片。

　　几十年来，他都是一个技术上的难题。

　　甚至，在这个基础之下，有科学家还提出了泛魔理论。

　　该理论很复杂，大致的意思是他们给所有的图片划分为四个等级。然后，通过泛魔理论，让计算机解读每一层图片的内容。直到最后，所有层面的内容加起来，最后得出图片当中的内容。

　　虽然这一个理论看起来能够让计算机识别图片内容，但是，一直以来，他都只是存在于理论当中。最多，他只能识别一些人类写出来的英文字母。

　　也因此，对于计算机识别图片内容这一门学科，也成为了全球一直都想攻克的难题。但是，没想到，当人们还在为这一类学科努力研究的时候。唐朝软件已经解决了这个问题，并且，他们还用到了具体的实践当中。

　　对于这一个新闻，很多IT媒体简直不敢相信。

　　甚至，有一些实验室的科研工作者，他们还跳出来向人们述说。要想让计算机识别图片内容，他将是一件多么复杂而且很难完成的事。至于唐朝集团发布的信息，他们并不会相信。他们认为，这是唐朝软件一惯的炒作。

　　事实上，很多时候，唐朝公司就是这么做的。

　　或许，当你升级之后，你会发现，他这个识别图片可能是本世纪最伟大的笑话。或者说，他的识别是用另一种假象达到的。正如4D技术一样，虽然唐朝集团开设了很多的4D电影院。但是，他并没有实现真正的4D技术。

　　也因此，他们呼吁用户最好不要上当。

　　当然，与唐朝三维竞争的一些软件企业，他们也发表了自己的看法。

　　像3DMAX软件公司一样，他们就说过。你们相信一个几年之前还在用他们的软件制作各类模型的公司，现在他们能在3维建模上面发展到哪去么？

　　这一句话，说的很有道理。

　　当年唐朝集团并没有进入3维建模软件这一块上，甚至，他们原来在做游戏的时候，一直都用的是其他公司的软件。但是，随着唐朝集团的世界化进程，唐朝集团开始布局进入全球大都数有影响的软件当中。

　　3D建模软件，便是其中的一种。

　　随即，在唐朝集团的带领之下，拥有着超强专业技术的唐朝集团。因为在三维建模上面有着独到的经验，唐朝三维软件一度赶超了老牌软件。在这样情况之下，也让这一些老牌软件公司积累了无数怨气。

　　现在这个时候，他们也乐意跑出来打击打击唐朝软件。

　　同时，也有一些媒体认为。为什么唐朝软件在这个时候更新他们的三维软件，更抛出一个天大的噱头，恐怕并不这么简单。我们知道，目前3D打印已有越来越火之势。做为3D打印当中最重要的技术三维建模，唐朝软件没有理由不抓住。但是，在软件市场。唐朝集团的软件虽然有他的特点，但是，他并没有如唐朝集团的互联网一样，垄断世界。

　　那么，现在想一想，他们为什么口出狂言，也就很简单了。

　　没有别的，就是为了多吸引一些人气。

　　毕竟，这种高科技，他绝对可以引起很多人的兴趣。

　　他们建议，其他一些企业在推行自己的产品之时，大可以学习唐朝集团。

　　不过，对于这一些反对的媒体，唐朝集团并没有做过多少的回应。

　　他们只在官网上面写道，之所以推出这样的功能，只是为了更加的让三维建模软件适应世界。做为软件公司，他们有理由为人民服务。至于你相不相信，到时候用一用不就知道了么？

　　面对着唐朝软件公司的不亢不卑，这一些媒体也没有什么办法。

　　他们也不可能没事总是攻击唐朝软件，要是惹恼了他们的总公司，他们这一些媒体都吃不了兜着走。毕竟，全球最强大的媒体已是互联网媒体，完全超过了纸质，电视，传统的各大媒体。

　　这从全球媒体广告费用，已经知道这一点。

　　三天之后，一切答案已然揭晓。

　　原来使用唐朝三维软件的用户，只是略微更新，最新功能便已出现。

　　同时，唐朝软件似乎早就考虑到了。在第一次升级之后，唐朝三维自动跳出了最新功能的使用方法。在一则小小的flash当中，很多用户直接得已掌握。当然，当他们看到flash展现了神奇效果，直接瞪大了眼球。

　　老天，这也可以？

　　他们从来没有想到，3D建模在唐朝三维的最新功能之下，变得如此简单。

　　因为，从flash当中，他已经看到。只需要将本地电脑当中的一则图片上传到唐朝三维界面当中，唐朝三维软件便会以最快速的方式分析这一张图片的内容。然后，提取图片当中的具体参数。最后，生成一个简单的3D模型。

　　虽然这个3D模型略显简单，但是，他已经完成了很多很多内容。不管是初学者，还是成熟的朋友，他们只需要在这一些参数上面修改一下，也就OK。如此操作，一看就懂，轻松方便，省下了无数时间。

　　像这样的一个逆天级功能，他们哪能不疯狂？

　　而且，他们只是一看这个功能，便已想像着日后3D建模之时的效率。

　　原来，他们要完成一个3D模型。哪怕，他再简单的，就是做一个杯子，他都需要设置各类的参数，要花不少时间。但是，有了这一个功能之后。你完全可以找一个和自己要制作杯子差不多的图片，轻轻载入其中。然后，我们便可以得到这一个杯子的3D模型参数。同时，你想有一些个性，完全可以在这当时稍微变化，只不过是改动一下参数就可以。

　　如此效率，恐怕谁人看到，都会激动得难于自禁。除此之外，这一个功能还有一个很棒的好处，那就是让3D建模变得简单了许多。这不仅让原来就会的技术员感到简单，就是让初学者，他们也会感到简单……

　　这一点，非常重要。

　　因为他知道，很多人都想学3D建模，也很想学其他的一些专业型软件。但是，因为太过于专业，太过于困难。有很多人学到一半，再也学不下去。原因倒也很简单，就是太过于困难，让他们头痛不已。但是，如今，唐朝三维找到了一个最为简单的方法。虽然这一个方法不能将人培养成一个出色的3D建模大师，但是，让他们完成一些比较简单的3D模型，还是可以的……而且，这样的方法，他还可以得到普及。

　　一但普及，他产生的力量，谁也无法想像。

　　“我的老天，唐朝软件，又创造了一个奇迹。”

　　其中一位用户感慨起来。

　　其实，不只是他感慨，几乎是同一时刻，当唐朝三维第一时间更新之后。媒体已然爆发。正如之前一样，检验唐朝三维是否可以识别图片，只需要操作几下就可以完成。事实上，当天更新的时候。不只是同类竞争对手，还有很多科研机构，等待着这一次更新。

　　当然，在这其中，还包括不少媒体。

　　毕竟，唐朝集团之前已经喊出了电脑识别图片内容的口号。

　　现在，无数人等，就要看看，唐朝软件是否能够做到。

　　万千期待之下，唐朝三维软件正式更新。

　　这一刻，让竞争对手没有了言语。

　　这一刻，让科研工作者，停止了自己的研究。

　　这一刻，让媒体为之惊讶。

　　这一刻，世界改变。

　　唐朝软件做到了，真的做到了。

　　这不仅只是一项小小的技术，他还关须到全球计算机技术的提高。

　　几十年来，人们一直难于攻克的技术，在唐朝软件之下，成功突破。

　　这一份激情，这一份荣誉，谁也不敢与其争锋。

　　在这一个时候，不少媒体先后做出了他们的回应。

　　当计算机可以识别图片内容之后，世界会发生什么样的变化。

　　目前，就连一些媒体，他们都不敢猜测。但是，该功能升级之后，唐朝三维软件瞬间成为了3D建模最为火爆的一款软件。无数用户，他们放弃了CAD，放弃了3DMAX，放弃了一大堆……投入了唐朝三维的怀抱。

　　这还不是最主要的，最主要的是那一些普通朋友。他们本来是不想学该软件的，因为，他们发现，这一个软件太过于困难。他们怎么学，也学不会。但是，在该功能出现之后，他们发现，3D建模居然变得如此的简单。

　　此时不学，更待何时。

　　或许，未来3D建模技术他就与WORD办公一样的技术一样，得到普及。

　　到时候你说不会3D建模，甚至都有可能找不到工作。

　　譬如在一个IT企业一样，你说你不会WORD，估计也找不到工作。

　　一时之间，一些有识之士，纷纷猜想着未来的影响。

　　在这其中，已有很多有识之士因为这一个最新功能，开始了他们的行动。

　　XX中学，便是其中的一家。

　　当这一所中学的校长得知“唐朝三维”软件添加了这一个最新功能之后，很快，他就下达了关于唐朝三维软件的授课类别。当然，他们并不会深入的去研究。但是，教一些基本的东西还是可以的。

　　譬如，让学生们知道3D建模是怎么建出来的。

　　建了模之后，又是如何的打印出各类实物。

　　这位校长认为，这会是一个很好的互动，而且，也可以让学生们大长见识。

　　做为一所中学的校长，他理因为学子们的素质教育做出一些贡献。

　　更何况，买一款唐朝三维软件并不需要多少钱，就算是买一台3D打印机，也不需要多少钱。但是，有了唐朝三维软件与3D打印机的帮助，他们却可以成功的吸引学子，达到完美的交流与互动。

　　不像以前，他们开设微机课的时候，一大堆学子都在玩别的东西。你说教东西给他们学习，他们反而还不学呢。但是，有了3D打印技术的帮助，再加上3D打印，他可以很快提高学子的兴趣。

　　事实上，这位校长的想法很不错。

　　几天之后，当他们开设了第一节3D打印课程之后，无数学子都要疯狂。

　　“各位同学，今天我们上的这一节微机课是有关于3D建模的课程。”

　　微机课老师看着台下几十位同学。只是，大部分学生对于今天微机课都不怎么感兴趣。毕竟，上微机课的时候，都是被教师控制电脑，他们也没得玩。而且，老师教出来的一些东西，也不见得多有兴趣。

　　这种情况，也不是第一次见。

　　不过，他还是按着今天的任务讲下去。

　　想必大家用过杯子，不管是玻璃杯，还是塑料杯……

　　一边说，老师一边拿出了一个玻璃杯子。

　　“只是，你们知道，这样的杯子，他是怎么制作出来的么？”

　　这一句话说出之后，一些学子纷纷调转过头，看向了老师。

　　“咦，今天讲课的内容好怪。”

　　之前一上来，不是控制电脑，然后说这个怎么操作，那个怎么操作么？

　　但现在，好像有一些不一样了。

　　看到小小的一个举动，就此引起了学生们的注意，这位老师很高兴。

　　“那好，今天我们讲的就是，如何制造这一个杯子。一会之后，老师再做出一个与他一模一样的杯子，大家信不信……”

　　“切，老师，你买了两个杯子吧。”

　　有学生立即与老师开起了玩笑。

　　反正是微机课的老师，也不是主课，他们也乐得轻松。

　　“当然没有。”

　　“没有？”

　　没有也能制作出另一个杯子？

　　“难道，老师你学会变魔术了？”

　　“哈哈，变魔术我倒没学会。但是，大家都知道。魔术是假的，但是，我这个可是真的。一会之后，我就变给你们看。不过，现在我先得做几个步骤。有谁想听的，就继续听。不想听的，也可以自己玩自己的事。”

　　这个时候，这位老师已经很有信心。

　　他早已看出了这一些学生们的欲望，现在就算是赶他们走，他们也不会走。

　　难怪校长大人，会想开设这样的一节课。

　　如果其他的课也能如这般，他们中学不成全国最顶尖的中学，那就怪了。

　　“OK，我们第一步，先给这一个杯子拍一个照片。”

　　这时，老师拿起数码照相机，轻轻一按，杯子就已拍好。

　　“好了，我们已经拍好了这个杯子的照片。那么，我们现在要做第二步……也就是上传。我们要将拍好的照片，上传到电脑当中。”

　　一切看起来很神奇，学子们注意力特别集中，还声怕漏掉了。

　　“第三步，在我们的唐朝三维软件当中，我们看到了这一张图片。然后，我们点击分析……”

　　随即，一个立体式的三维模型，就此出现。

　　“看到这一个模型了吗，这一个模型是杯子最为基本的模型。要想做出一个杯子，最先开始的，必需先做一个杯子模型。然后，商家再根据这一个杯子模型，开始批量制作杯子。当然，老师虽然不是卖杯子的。但是，我已经将他的模型给做出来了，同样，我也可以做出另一个杯子。”

　　“啊，老师，怎么做？”

　　“很简单，看到老师边上的这一台机器了吧。”

　　“这是一台3D式的打印机。”

　　“一会之后，我们就让这一台打印机，将我们的杯子打印出来。”

　　随即，老师开始动手，“我们准备原材料，这是玻璃粉末。当然，除了玻璃粉末，我们还需要其他的一些东西，我们将他加入到打印机内。”

　　“一切准备就绪。”

　　好了，现在所有的步骤都做成了，老师只要轻轻点击打印。

　　那么，老师就可以做出一个杯子给你们看。

　　随即，在几十人的期待之下，3D打印机开始启动。

　　玻璃粉尘在3D打印机的驱使之下，按着一定的规则洒落其中。

　　十几分钟之后，一个全新的玻璃，正式诞生。

　　……

　　这一节课，效果之好，超出了所有人的期待。

　　他们从来没有看过，这么多学子对于某些技术的渴望。

　　从这样的情况来看，也激发了这位校长在未来的教育当中的很多思路。

　　譬如，在教育的时候，你不能单独的灌输，要结合实际，要让学子们有兴趣。如果一味的没有任何技巧性的灌输，不说学子们不能接受。就算是记住了，又能够有多大用呢？

　　嗯，这有一些题外话了。不过，全球当中，这一所学校只是其中的一个。事实上，有这类眼光的校长，可不仅是一个。特别是在西方发达国家，那一些动手能力超强的国家当中。他们几乎是下意思的便认识到，唐朝三维的超强功能，对于3D打印会起到一个巨大的帮助。

　　他们理因对于这样的一种技术，进行全方面的培训。


第一千零一章：第三次工业革命

　　其实，纵观几十年来，一个简便的方法对于某一些技术，他的催化作用，可以放大十倍，百倍，甚至千倍。正如几十年前打一个电话很贵很贵，近距离打电话还不如直接跑去他家里通知一下。但是，随着电话技术的提高。通讯成本已降到很低很低，而因为通讯的影响之下，世界经济快速发展，成为一大动力。

　　此时的3D打印也是一样。

　　其实3D打印出现之后，他虽然很吸引不少人。有一些人儿，他们还想开一个3D打印店。但是，因为3D打印有一项最为困难的技术三维建模，一直难倒了很多人。正如他人开3D衣服店一样，他们也不会制作衣服图纸。

　　如此之间，3D打印机的普及，他却慢了许多。

　　直到唐朝三维软件识别图片内容的功能出现之后，开始了3D打印的普及道路。

　　如此简单的操作，如此高超的效率……

　　恐怕是个人看到，他都会心动。

　　一时之间，3D打印机的订购单子，如雪花飘儿的纷纷传来。

　　中国，美国，日本，韩国，德国，英国……

　　无数个国家或地区，他们纷纷向唐朝集团，订购这一些3D打印设备。

　　哪怕他们知道，现在就算用3D打印出来的东西，他的成本也很高。但是，他完全可以当成是一个辅助性的设备。譬如，你在什么时候需要一个零件。但是，你又买不到这一个零件的时候，你就得用3D打印出来。

　　不但效率高，而且还能解决自己的困难，他们不买才有怪。

　　当然，在如此多的人订购之下，3D打印的技术也在不断的提升。

　　同时，他的打印成本，几乎是每一天都在下降。

　　原来打印一只鞋子的成本，可能在300人民币，过了几天之后，他就只需要200。

　　原来打印一个杯子的成本，可能在30块钱，过了几天之后，他就只需要20块。

　　原来打印一条毛巾的成本，可能要在50块，过了几天之后，他就只需要30块。

　　虽然这样的成本，也比市场当中卖得贵。

　　但是，这可是自己亲手做的，量身定制的呀。

　　上面的花纹，颜色，包括长度……各类设置，都是自己亲自作的。

　　这一份激动之情，谁都无法代替。

　　自然，在无数消费者的进入之下，全球涌现了无数3D打印出来的产品。

　　什么盘子，杯子，这一些都是小菜。

　　还有一些内衣，内裤，比基尼……之类的，同样打印出来。

　　当然，还有更多奇思妙想的东西……让人大开眼界。

　　特别是，这个时候，陈佳一预想的情况出现了。

　　因为考虑到还是有人不会建模，哪怕利用了照片识别技术，他们也不会建模。这个时候，互联网上已经有销售3D模型参数的业务出现。如果你不会建模，现在完全没关系。你只需要下载这一个模型参数，并且上传到你的打印软件上。那么，这个时候，你就可以完成你的打印。

　　轻松方便，一键OK。

　　当然，这个业务是付费的。

　　毕竟，这一些设计人员设计3D模型也需要时间，也得花精力。而且，他们设计的模型可不是简单的效果，他们设计的往往更有创意，更有艺术。所以，花一点钱购买，也不算什么。当然，这个时候，互联网上也有一些免费的模型产品。这都是一些共享爱好者，自愿共享自己的数据。如果你能找到一些不错的，那么，同样，你也可以下载下来，并且直接打印这一个东西。

　　无形之中，这更加刺激了3D打印的快速发展。

　　直到一段时间之后，就连媒体，在这个时候也都惊讶起来。

　　因为，他们真的难以相信。一个刚刚只是让人觉得有创新，觉得只是一个概念化的产品，没想到。仅仅只花了一点时间，他就成功的进入到了千家万户。这种速度，比之当年移动互联网的发展速度，也要来得快速。

　　在当时，很多人们一直认为，在唐朝集团的带领之下，移动互联网大有可为。但是，就算如此，人们还是低估了移动互联网的发展速度。直到如今，据介绍，全球已经有60%以上的朋友，他们是通过移动网络访问互联网的。

　　也因此，在这样的情况之下，他也催生了巨大的经济利益。

　　不管是做手机的硬件的，还是做手机软件的，他都得到了巨大的好处。

　　现在，移动3G继续发展的同时，另一个更奇妙的业务出现。

　　他的名字，叫做3D打印。

　　在当时，媒体还一直认为，要想3D打印成为真正的产业，他至少需要5年的时间。当然，这还是高估的，如果按正常来的话，最少需要十年甚至二十年。毕竟，当时的打印成本，以及各类的技术困难摆在那。但是，现在来看，这哪里需要5年。一年时间不到，他已经隐隐形成了另一条小型的经济链。

　　这条小型的经济链虽然还不是很大，但是，已经成型。

　　在这其中，商家以销售3D打印机以及销售打印材料为盈利，而3D打印店则以销售打印产品为盈利。最后的消费者，则是以购买到定制，个性化的产品为消费……完美平衡，是一条不错的产业经济链。

　　当然，未来在此当中，可能还会更加的细分。

　　譬如，销售打印机的，他可能就只销售打印机。而打印材料，估计会有另一些企业的进入，单独进行销售。甚至，就是销售打印材料的，也会进一步细分。比如，销售钢铁类的打印材料，销售棉制一类的打印材料等。至于3D模型，或许在未来也会形成一个业务。盈利方式，便是设计各式各样的3D模型。

　　当然，未来或许还有更加的细分。

　　如此分工明细，未来3D打印，绝对会成为主流。

　　这自然是可以预期的，甚至，有一家媒体，还喊出了第三次工业革命的口号。

　　英国“经济学人”刊文以此为标题，3D打印技术将与其他数字化生产模式一起，推动第三次工业革命的实现。并且给予解释，传统制造技术是“减材制造技术”，3D打印则是“增材制造技术”，它具有制造成本低、生产周期短等明显优势，被誉为“第三次工业革命最具标志性的生产工具”。

　　工业革命，这是一个多么牛叉的标志。

　　我们清楚的记得，以蒸汽机的出现，标志着第一次工业革命的出现。

　　第二次工业革命，则是以电气的出现为标志。

　　不管这两次工业革命如何，我们发现，每一次工业革命，他都大幅度的提高了全球的生产力水平。同时，也提高了全球的经济水平。如果没有这两次工业革命，恐怕，我们还生活在封建很低级的生产力国家当中。

　　在那个时候，哪有什么民主，恐怕连吃不吃得饱都是一个问题。

　　当然，在前几年的时候，欧美有一些专家，其实人们已经进入了第三次工业革命。

　　他们说，以信息化技术达到顶峰的标志，证明第三次工业革命的出现。

　　只是，这一个话题并没有得到太多的人同意。

　　因为，不少科学家认为，现代的信息技术，各大产业技术虽然帮助我们巨大。但是，他没有如之前第一次，第二次那么的更具有突破性。正如，像信息化时代的人工智能，生物技术……等等。虽然这一些技术都已出现，但是，这样的技术本身上就不是很完善。难道，这也能说是第三次工业革命吗？

　　就算唐朝集团打造出来的小猪机器人，人们都不敢说是第三次工业革命的标志。

　　所以，第三次工业革命的说法，也就渐渐消失。

　　不过，直到这个时候，第三次工业革命的说法，再一度提及。

　　高效的生产能力，另一条完善的产业链，一度冲击着当今全球产业格局。

　　我们可以相信，在此技术的帮助之下，我们绝对会被3D打印而改变。

　　或许，未来之后，你就看不到工厂。

　　或许，未来之后，就算是有工厂，他也并不需要多少人。

　　以前那一些天天还想着机械自动化，全智能的科学工作者，或许可以反回来研究3D打印机。因为，在这个世界，还有比3D打印机更智能的产品么？

　　所以，我们认为，3D打印机的出现，便是第三次工业革命开启的标志。

　　一句，第三次工业革命，一不小心，掀开了一段疯狂的讨论。

　　其中，有反对者，也有赞同者，讨论的好不热烈。

　　反对者认为，吹牛也要打草稿呀。还什么第三次工业革命，人家电脑的出现都没说是第三次工业革命……凭啥说一个小小的3D打印机就是第三次工业革命开始的标志。

　　也有人认为，真要说的话，先将3D打印的成本弄下去再说。别看现在3D打印很火爆，但是，那都是虚假的。大都购买3D打印出来的朋友都是有钱人，或者，他们只是想尝试玩玩。真要叫他们天天购买这一些产品，量他们也没这个能力。

　　正如一件普通的衣服几千块钱一件一样，你买得起，别人还买不起呢。

　　这哪是普通人可以享受的东西，分明是奢侈品。

　　拿一个奢侈品来说，这是第三次工业革命的标志，真是笑话。

　　这自然是反对的意见。

　　只是，对于那一些支持者来说，他们对于反对者的言论，而是痴之以鄙。

　　他们认为，电脑只是信息化的产品，虽然因为信息化的快速发展，他带动了经济发展。但是，他并没有直接刺激生产力的提升。以工业革命为化分的话，他只会重视直接提升生产力的东西。譬如蒸气机，譬如电力……等等。

　　至于为什么说3D打印机是第三次工业革命的标志，倒也简单。

　　他正是大幅度提高了人类生产力。

　　如此高效的生产效率，简直就是梦幻般的创造。

　　至于有拿3D打印成本过高一事，这一些家伙完全没有眼光，也缺少对于未来的想像。难道，你不觉得随着3D技术的提高，未来的打印成本会快速下降吗？正如，当年一台电脑多少钱，现在一台电脑多少钱。

　　当然了，我们也相信，这种科技的发展并不需要多少年。特别是进行入信息化时代，进入科技化时代，我们对于3D打印技术的发展充满期待。同时，我们也相信，那一些有眼光，有未来的朋友，他们现在第一时间进入3D打印行业。绝对是明智的，只要你坚持住，未来绝对是你的天下。

　　事实上，正是如此。

　　当越来越多的人们看到3D打印市场正在不断发展之时，其中有诸多企业家，已经认识到这一项技术的伟大。为此，有一些投资公司，包括有一些企业，他们已经开始计划着直接进入3D打印行业。

　　有一些技术比较牛叉的，像麻省之类的，估计直接就进入3D打印机市场。

　　毕竟，3D打印机是最高端的地方，进入这一块，也最为有利。

　　因为，他可以控制很多的东西。

　　除此之外，稍微技术差一些的，可以进入打印材料市场。

　　别看打印材料市场很小，但是，如果他一放大，一个国家都吃不消。正如3D打印衣服的材料一样，如果全球的衣服材料都是你提供。你直接就会成为材料大王，甚至控制整个世界的物价。

　　不过，前提是你要有这样的眼光，也要有这样的技术，更有要高超的手段。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　电话铃响。

　　露着微笑，陈佳一看着来电提示上面写着的奥巴马。

　　“总统先生，你终是坐不住了呀。”

　　陈佳一很是高兴的，点击了接听键。

　　“嘿，总统先生，这里是陈佳一。”

　　“哦，这里是奥巴马。”

　　带着惯有的兴奋，两人接听了电话。

　　“怎么，总统先生，听你的声音感觉很兴奋。”

　　“是的，我特意来告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“陈，最近您能来美国一趟吗？”

　　“哦，不好意思，最近我在国内这边还有一些事情。”

　　陈佳一摇了摇头，最近国内他有一大堆事要做，并不方便去美国。

　　“不，不，陈，您一定要来。因为，我想告诉你的是，我已经说服了国会。未来三天之内，众议院将会达成3D打印协议。同时，我还会牵头，邀请日本，英国，德国，法国，韩国，包括你们中国……全球20个国家召开一个会议。具体的，也是讨论3D打印一事。不过，你知道，全球这么多个国家。每一个国家都有每一个国家的想法，他们是否会同意当初您给我的方案，我也不知道。所以，我才要求您再来一次美国。没有别的，就是为了说服他们……”

　　“原来这样。”

　　陈佳一淡淡的回答。

　　但是，谁又知道。听到奥巴马这一句话后，他内心的激动。

　　成功了。

　　与自己的计划，又进了一步。

　　他知道，最近他在国内的表现，已经彻底的吸引了奥巴马。如果不然，他们也不可能通过自己的方案。那么，接下来他要做的，那便是去美国，舌战二十个国家的元首以及重要的企业家。

　　成败，就在此一举。

　　如果陈佳一能够在那一次大会当中，说服他们。

　　那么，未来全球，将完全掌握在陈佳一手中。

　　当然，如果不能说服……

　　想到这一个，陈佳一立即摇了摇头，将这一个念头抛开。

　　不可能。

　　在我的字典里，他就没有失败。

　　“OK，我会尽快赶到美国。”

　　陈佳一点了点头，算是答应。

　　三天之后，陈佳一在国内处理了一些事后，再一次来到美国。

　　当然，在这三天当中，国际社会又爆发了好几件大事。

　　这一件，是美国国会正式通过了3D打印产业的方案。

　　该方案，也是在中国之后的第一个通过的3D产业的方案。

　　这一件消息，可以说，引起了很强烈的反应。

　　因为，在此之前，虽然中国政府通过了3D打印产业的方案，并且做出了一定的计划以及标准。但是，他只是一个国家，并不会有多大的影响。但是，如今，继中国之后，美国加入进来。那么，他就不是1+1=2这么简单。

　　做为全球领头羊的美国，他的很多行动，都是未来的风向标。这一次，连他们都进入了3D打印，着手制定3D打印产业，不得不说，3D打印或许将成为未来的主流……

　　第二件，以美国为首牵头的全球20国会议，将在七天之后在华盛顿展开。

　　对于此次会议，外界媒体并不知道具体的内容。

　　本来，做为20国会议，讨论的大都数内容，便是政治，经济，产业……等等。同时，全球20个主要国家的会议，他是每年一次，时间都是固定的。以现在来看，明显，他离再一次的全球20国会议还有好几个月时间。

　　但为什么，他却提早进行了呢？


第一千零二章：舌战群雄

　　可以说，对于这一个新闻，媒体对于他们召开20国会议的内容还要感兴趣。毕竟，几十年来，20国会议就算是提前，也只是提前一两天而已。可是，还真没有提前几个月的。这从另一方面来看，似乎有着更重要的事情。

　　按逻辑来分析的话，也应该是这样。如果没有大事要宣布，也不可能提前。

　　是以，诸多媒体在这个时候，对于全球20国会议，都是极为观注。为此，他们纷纷采用自己方法，希望挖到更加劲爆的消息。直到，有一位不愿意透露的某国大型企业高管说道，“这是一次临时性的20国会议”，更激起了媒体以及民众的兴趣。

　　临时性的？

　　临时性开什么会？

　　很多人在充满兴趣的同时，更多的还是不知道。

　　当然，他们对于临时性的这一个会议，更是表示观注。

　　如果是这样的话，那么，这一个会议也就不是原来之前的正规20国会议。而是因为某一些事情引起的，突发事件举办的大会。一般情况下，也只有这样，才会开临时性会议。那么，这一个会议，又将是什么？

　　全球当中，会有哪一件值得令整个20个国家一起召开临时性的会议？

　　世界末日？

　　如果有世界末日的话，这个会议还真的有可能召开。

　　但世界末日并不存在，就算存在，也已过去。

　　难道，要对哪国发生战争？

　　这看上去，也是有可能的。

　　不过，世界20国会议里面派系复杂，有着各自的阵营。比如，有以美国为首的北约集团，又有中国等一些发展中国家。更有俄罗斯……等一些相对独立的阵营。也就是说，要让这二十国达成一些经济上的合作，倒还真有可能。若要达成战争方面的合作，绝对是痴人说梦。

　　难道，是新一轮的金融危机爆发？

　　似乎，这也不是。

　　世界金济虽然在2012年并不怎么样，但也没有坏到哪里去。而且，从整体来看，远比2008年世界经融危机要好。而且，以美股来看，他还创出历史新高。

　　只是，不是世界末日，又不是战争，更不是世界经融危机，又将会是什么？

　　这20个国家的元首，以及重要企业人物，跑去美国又为了干嘛？

　　看起来，这真的很神秘。甚至，这也被有一些媒体称之为，全球最为神秘的一次国际大会。因为，在以往，就算是开任何一次会议的时候，大都数媒体都知道内容。但是，这一次，他们一点儿也不知道。

　　可越是不知道，越是有人关心。

　　……

　　美国。

　　“陈，您终于来了。”

　　当陈佳一再一次踏上美国这一块土地的时候，奥巴马再一次给予了热烈的拥抱。

　　“哈哈，总统先生，让您久等了。”

　　这一次，两人选择的是一处叫做“约里丝”的海滩上会面。

　　一边享受着阳光的淋浴，一边谈乱着即将要召开的20国会议。

　　“陈，3天之后的20国会议，你有把握么？”

　　在20国会议之前，做为美国的总统，他准备与陈佳一先通一下话。

　　“当然，如果没有把握，我就不来这了。”

　　陈佳一笑着回答。

　　“太好了，我相信你。”

　　得到这个答案，奥巴马与陈佳一小小的干了一杯。

　　“不过，陈……”

　　这时，两人干了一杯之后，奥巴马便吐露了这一次的来意。

　　“怎么，总统先生，还有什么问题么？”

　　对于奥巴马的邀请，陈佳一肯定不会认为，这是为了渡假。

　　虽然，这一天的确是奥巴马的休息日。

　　但是，对于这位美国总统来说，他今天并不打算休息。

　　“我相信你的能力，我也认为，这一些国家的领导人以及企业管理者能够被你说服进入3D打印业务。但是，我怕你不能说服他们接受我们制定的标准。”

　　“嗯，总统先生，这的确是一个麻烦事。”

　　这一次陈佳一要完成的任务，便是舌战全球20国。

　　在这当中，不仅要让他们完全进入3D打印行业。最重要的，还是要与这一些国家制定一系列的3D打印标准。如果没有这个标准，那么，该产业就无法做大，更无法成为改变世界的力量。只是，这个标准却是中国与美国制定的。

　　是谁都知道，这样的标准之下，他隐藏的意义。

　　因为哪一个制定标准者，他都为会自己的国家与企业服务。

　　在这一次的计划以及标准当中，他的最大受益者，便是中国以及美国。

　　如果是这样的话，那么，其他一些国家，或许并不会同意。

　　怎么说，你也得分一些好处给他们呀。当然，事实上，这一个会议如果达成。对于这一些国家来说，也会有好处。但是，这个好处与美国与中国来说，便是很少很少。甚至，在未来3D打印业快速发展当中，他们还会受制于中国以及美国。

　　在这样的情况之下，20国肯定不会达成多少的协议。

　　“其实，我倒有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“不如这样，我们两方抛出一部分利益让出去，我可以说服各国答应。”

　　“这样呀。”

　　听到这一句，陈佳一内心当中，直喊奥巴马狐狸尾巴露出来了。

　　看来，这家伙，还是想主导这一次的3D打印产业。

　　这也倒是，一直处于世界顶尖大国地位，难免总会有大国心态。他们在很多个地方，都已习惯了当老大。如果这一次3D打印产业只是与合作的方式，与中国这一方合作，不取得一定优势的话虽然也可以，但毕竟不完美。

　　本来，这一个计划，是由陈佳一来完全完成的。

　　但是，为了他们美国的利益，在最后的利益分配之时，奥巴马跳了出来。

　　当即，陈佳一就要反对。

　　但是，陈佳一灵机一动，似乎想到什么，只是笑了笑，“这样也好。”

　　“如果总统先生能够说服他们的话，我们愿意放弃一小部分利益。”

　　“太好了，陈，我就知道你是个聪明人。”

　　看到陈佳一点头答应，奥巴马差点跳将起来。

　　真没有想到，一毛不拔的陈佳一，居然同意了。

　　其实，他今天也没有多少的把握说服陈佳一……但他还是想试一试。

　　这真是一次意外的惊喜。

　　奥巴马兴奋万千，真想快速闪人，准备与其他各国好好商量。

　　随即，两人哈哈大笑了半个小时，这才离开。

　　看着奥巴马的背影，陈佳一知道，这家伙，绝对搞他的阴谋去了。

　　以奥巴马的力量，他还真有可能达成目标。

　　不过，陈佳一向来都不会做亏本的生意。他之所以刚才答应奥巴马，只不过是不愿意和奥巴马撕破脸。毕竟，陈佳一还要靠3D打印业务来带动中国的崛起。只是，这么的让奥巴马得到好处，显然不是陈佳一愿意做的。

　　带着邪邪的笑容，陈佳一怀着别样的心思，回到了苹果总部。

　　三天之后，20国会议正式开启。

　　因为是临时性的一个会议，也因为是秘密性的一次会议。这一次的20国会议并没有对媒体全程公布，只在当天开会那一天，小小的透露了这一次会议的主题——3D打印……当然，就算是如此，媒体亦是兴奋不已。

　　没想到，小小的3D打印，居然惊动了20个国家。

　　要知道，这20个国家，他们的综合力量，完全主导着全球90%以上的经济。

　　也就是说，3D打印，已经引起了全球的关注。不用想，就算这一次大会没有全程透露。但是，人们已经知道，他们所要讨论的，也就是未来3D打印产业的一系列问题……为此，有一些专家则认为，对于这种新型的科技。各投资方理因快速出动，抢占市场。如果不然，等20个国家达成协议，他们就没有机会了。

　　只是，这一些媒体不知道的是，这一次临时性的20国会议，他只是讨论3D打印而已。事实上，并不是哪一个国家都如中国以及美国一样，对于3D打印有如此的有信心。他们还等着，陈佳一去说服他们呢。

　　因为是临时性的会议，整个会议显得比较轻松。

　　在开始之前，全球20国的各大领导人包括全球各大超级企业掌门人，先后不时议论纷纷。直到，当陈佳一进场之后，一时安静了下来。这一次，他们就是期待陈佳一的表演。如果陈佳一能成功说服他们的话，进入3D打印，也无不可。

　　在主办方的安排之下，陈佳一第一个上场。毕竟，这是一次非正规的会议，陈佳一第一个发表讲话，也没有什么不可。而且，20国领导人，也很期待陈佳一的讲话……

　　“女士们，先生们，很高兴能够见到各位。当然，或许我们在以前并没有见过面。当然，也没有交谈过。但是，对于在这里的每一位朋友，我都叫得出名字。像德国首相‘布来梅’一样，我很欣赏布来梅先生的强硬风格。我也认为，一个国家要想自强，也必需有这样的作风。至于布来梅边上的这位，我也对您有很多了解。上一次如果不是因为其他事情，或许，我们还能见面……”

　　陈佳一在开始之前，并没有直接说3D打印，而是与这一些领导人套起了近乎。

　　各国领导人，饶有兴趣的看着陈佳一，想读懂最有激情的年轻人。

　　看到这一些闪亮的眼睛，陈佳一知道，自己的演讲成功了。至少，这一些领导人都很有味道的等着自己的评价。似乎，自己对于他们的评价，完全可以满足他们的精神需求。

　　在简短的二几分钟的时间里，陈佳一将几十位领导人，全部点评了一翻。

　　用着极具有幽默，以及犀利的言词，赢得了在坐之人的好感。

　　这让无数政要，都对陈佳一刮目相看。要知道，出色的外交手段，一直是这一些政要追求的极至。但是，并不是哪一个政治人物他都有这样那样的缺点。陈佳一侃侃而谈，至少，在没有利益相争之时，他们还是很喜欢这家伙的。

　　或许，这也与陈佳一创造过太多的奇迹有关。

　　“OK，现在我们来谈3D打印。”

　　这个时候，陈佳一说到了正题。

　　“其实呢，3D打印这个东西，曾经我一度也将他当成是小玩意。最多，他就是大人们的玩具而已，对于现实并不会有多大的作用。但是，后来，我发现，我一度低估了的3D打印，他其实大有可为。特别是，在3D打印进入全球各个制造行业之时，我完全可以理解成3D打印业务可以打印全球一切。甚至，我都想着。美国好奇号火星机器人如果能够拿着一台打印机到火星上，他都可以用此打印机打印出一个火星基地……哈哈，这看起来的确很科幻。但是，我相信，他并不需要多少年，也就可以出现。目前，麻省理工的学子，他们就在研究这一项技术。当然，中国也在研究……难道，各位对于这样的技术，会不感兴趣么？”

　　陈佳一开始诱惑起这一些领导人来。

　　要成功的推出3D打印，那么，必需向他们清楚的描绘出3D打印的未来。

　　像那种直接用3D打印机在火星上面打印出一个火星基地，这样的设想虽然YY，但是，却也不是没有可能。反而，他们还会更加的感兴趣。毕竟，他们这一些领导人眼光还是有的。对于这种高科技的技术，无不是非常的感兴趣。

　　如果可以做到，对于他们，绝对有着巨大的推动力。

　　好吧，你会说，我只是画饼充肌，我说的可能是很遥远的事情。那好，我们来说一说比较近的事情。我们来说一说我们中国，在中国，3D打印业务虽然还没有发展成熟。但是，已经有了一点点影子。在短短时间之内，他已成功的培养出了几十个千万富翁，几百个百万富翁。

　　当然，3D打印的出现，也开始丰富起我们实体行业的销售内容。

　　一点一点，陈佳一慢慢的，将中国那一边出现的情况完全描绘出来。

　　陈佳一知道，或许这一些领导人，有这一方面的资料，他们也查过中国那一边3D打印业务。但陈佳一相信，这一些资料绝对没有自己说得详细，也没自己说得具体，更没有自己说的有诱惑力。

　　……

　　好吧，3D打印其实还有很多很多，我远远说不完。

　　有一些，甚至我都想像不到，因为，他的快速发展，就连我都有一些跟不上。

　　所以，我们理因对3D打印产业进行一个规划，让他能够快速而又有序的发展。在此，这需要全球所有国家的一起合作。因为，这将是一次改变世界，改变地球，改变人类历史的一次大事件。

　　我的话说完了，谢谢各位。

　　陈佳一说完之后，也有一些美国代表，包括中国代表上台发言。

　　当然，还有一些其他国家的代表，先后上台提出了一系列问题。

　　直到最后的圆桌会议之时，这一些问题，便全部朝着陈佳一围攻过来。

　　当然，他们倒不是刁难陈佳一，他们就是想得到一个完美的解释。

　　“陈佳一先生，可以说一说，您为什么对3D打印有这么强的信心？”

　　为了以示公平，最后一轮的会议采用的是一个巨大的圆桌。

　　在圆桌之上，则是全球20个国家的领导人。

　　他们纷纷注视着陈佳一，当然，也准备了一肚子的问题。

　　第一个发言的，便是英国首相戴维。

　　“这很简单，因为中国已经形成了一条小型的3D产业链。”

　　这一条3D打印经济链虽然很小，上不得台面，他的市场也不见得多大。但是，他才刚刚发展，他才是初生期。未来的发展，是谁都会为之惊叹。对于这一个解释，不少领导人都点了点头。这一条经济链的确难能可贵，有一些东西看起来很牛。但是，他并不能形成经济链，所以，他们也不观注。但是，3D打印只是刚刚推出，他就在稍微不是很发达的中国打造出了一条经济链。

　　不得不说，当这样的一条经济链出现之时，他所带来的影响。

　　难怪，陈佳一会对3D打印如此有信心。

　　也难怪，美国会第二个跟着进入。

　　不过，并不是所有领导人都这么认为，他们还有自己的问题。

　　“请问陈佳一先生，我也认为3D打印的确很科技。同时，对于生产力也有巨大的提高。他比之智能机械之类的更有发展前途。但是，您有没有想过。一但我们完全进入3D打印领域，他对于我们实体市场的冲击。原来我们的工厂或许要1万人，我们也就可以提供1万人的就业机会。但是，一瞬间，3D打印的出来。或许，我们只需要1000人就已足够，其他9000人将要失业。而因为他们失业，他又让该地区的经济水平，零售，生活……各大产业，快速下降。”

　　这是一个经济学中的问题，很多时候，任何国家都逃不开这样的一个怪像。

　　我们一直期待着科技的进步，解决更多的效率问题。但是，我们又要面对着这么多的人口，我们要给他们提供就业，以此刺激着经济的繁荣。3D打印效率是效率了，但是，他却在另上的一种程度上面扼杀了一些经济。同时，这位领导人还指出，如此高科技的东西瞬间冲击过来，哪一个国家能够抵档得住？


第一千零三章：巨大的坑&唐朝智能手机5

　　只是，对这样的一个问题，陈佳一早就考虑过。

　　他也知道，最新科技的出现，绝对会对传统行业带来致命的打击。

　　不过，这是历史必然要发展的。

　　只是，如果一下子进入，他绝对会遭受到大众的反对，或者说不支持。

　　随即，陈佳一说道，“其实，各位有一些太过于紧张了。虽然现在3D打印产业快速发展，但是，他的成本价仍很高。要让3D打印成为主流，还需要一段很长的时间。或许，这需要十年，甚至，二十年……但是，有了这十年，二十年，我们完全可以对我们的各类传统科技进行淘汰。

　　同时，其他的成员也可以进行其他的最新科技的培训……因为，到时候，我们的3D打印，同样会产生另一些你想也想不到的职业。而且，各位请放心，科技的创新不是经济的阻力，相反，他还是巨大的进步。正如奥巴马先生在2012年的第三次总统辩论一样，他就希望美国人所从事的工作是这个星球上最高等的……于是，在美国，我们很难看到规模庞大的制造基地。这一些制造基地都在其他国家，但是，有了3D打印之后，制造业将重新回到美国。同时，不会有任何一人觉得这是一种低下的职业……”

　　这一次回答，更让一大堆领导人兴奋不已。

　　就连奥巴马听到之后，亦是眼前一亮。

　　陈佳一这小子，真是太天才了。只是短短几句，便已说出了这么多的好处。特别是拿自己在第三场辩论来说，又进一步刺激着美国民众。到时候，美国制造业回暖，亦有自己的一翻政绩。毕竟，力推3D产业的是做为总统的他。

　　一系列问题，抛将而来。

　　陈佳一如战国之时的说客一般，巧用三寸不乱之舌，步步围营。

　　一个又一个问题被拿下，一个又一个问题被解开。

　　二十国内，那位激情的雄辩智者，展现着他浩大的光芒。

　　今天，注定会成就陈佳一的无限辉煌。

　　今天，注定是陈佳一又一次的灵魂升华。

　　今天，注定有着这一场英雄的史诗神话。

　　英国首相坐了下去，不再讲话。因为，他已经被陈佳一的言词给征服。

　　法国首相坐了下去，不再讲话。因为，他已没有了任何可以讲的。

　　德国首相坐了下去，不再讲话。因为，他已完全醒悟。

　　最后一位，日本首相也坐了下去。不再讲话，他知道，大势已不可逆。

　　不过，他在坐下去之后提到了最后一句话，仍让人震惊不已。

　　“好吧，虽然你已说服了我。同时，我也没有太多反驳的话语。但是，我想问的是，对于全球3D打印规划，你有几分的把握。”

　　这一说，初开始，还真引起了其他各国的兴趣。

　　是呀，有几分把握？

　　虽然陈佳一说的是口若悬河，但是，到底，这家伙心里有几分底。

　　一时之间，众人再度看起了陈佳一。

　　“五分。”

　　陈佳一看了看众人，仔细考虑了一下，如实说道。

　　5分？

　　不会吧。

　　只有5分把握，就让20个国家进入这一块市场？

　　这不是一个笑话嘛。

　　这一个5分之后，有一些领导人却是有一些发笑。

　　你倒说个七八分嘛，毕竟谁知道呢，但说一个5分，谁人相信你呢？

　　随即，很快，日本首相便笑着说道，“呵呵，陈佳一先生。虽然我个人欣赏您的才华，您的能力。但是，以5分的把握就要我们全部进入，未免太小儿戏。我看，我们还是改天再谈，或者，等您提到10分之后，再谈如何？”

　　这一句话，哪是什么善意，分明是带着讽刺与鄙视。

　　只是，陈佳一却不在意，而是笑脸迎对。

　　“我想说的是，就算我只有1分把握，我也能将他做到10分。”

　　余下之话，不言而喻。

　　说完之后，陈佳一不再解释。

　　这一句话，再一次霸气侧露。

　　众人你看着我，我看着你，有一些震惊，也有一些不敢相信。

　　他们从来没有想到，陈佳一居然还敢在全球20个国家领导人身前如此嚣张。

　　这真是狂傲到了极点。

　　但是，不得不说，这一句话，足于给他们再一次的震惊。

　　他们回首陈佳一的过去，往往一大堆业务都是从没有可能，变成有可能。最后，成为超级赚钱的行业。在那个时候，别说什么1分把握。在别人看来，很多人都认为，陈佳一是直接犯傻。但是，很多人这才发现，原来傻的人一直是自己。

　　他的天才，谁也无法解读。

　　他的智谋，极近妖邪。

　　直到好久，很久，不知道有谁，带头鼓起了掌来。

　　随即，掌声雷鸣，惊久不断。

　　“GOOD，好样的。”

　　在这一刻，完全被陈佳一的个人魅力所折服。

　　在此之时，有好几个国家领导人朝着陈佳一竖起了大拇指。

　　如果不是因为这一次会议是秘密会议，恐怕将这一份录相公布出来之后，他都会引起全球的疯狂。当然，几十年之后。当其中几个镜头得已解秘之后，只要是身为炎黄子孙的国人，无不是热血沸腾。就算是其他国家的人们，当看到这一个镜头之时，亦对陈佳一佩服的五体投地。

　　这是巨人绝起的标志，这是民族之魂醒来的景像。

　　20国会议的第一个阶段，就此宣告结束。

　　不过，会议还得进行第二个阶段。

　　第二个阶段，便是讨论具体的全球3D化布局。

　　因为要全球联手合作，所以，他就涉及到比较多的合约，以及各方面的利益。特别是，在其中的标准方面，各个国家都很重视。所以，接下来的时间，将会是一场恶战。因为，这个时候，各个国家领袖都想为自己的国家争取更多的利益。

　　为此，在这其中，有一些国家的元首，不断的来回奔走。

　　当然，在这其中，奔走最为繁荣的，当要属奥巴马。

　　做为与中国联手推出3D打印产业之一的美国，他自然有着很大的利益。但是，他又怕自己所占的利益别个国家不同意。于是，他之前找到了陈佳一。结果，在陈佳一让出部分利益之后，他有了安抚其他国家领导人的办法。

　　看起来，陈佳一为首的中国方阵，会在这一次谈判中吃亏。

　　可是，奥巴马又哪里会知道，他早就做好了一系列的准备。

　　不过，在第二阶段大会还没开始谈判之时，媒体对于20个国家各主要领导人所达成的初步进入3D打印领域一事，展开了热烈的讨论。之前就20个国家各主要领导人所讨论的话题是有关3D打印一事之时，媒体就已议论纷纷。没想到，现在这20个国家的主要领导人不但讨论了，反而还说要进入。

　　看来，3D打印业务，当真要逆天了。

　　无形之间，3D打印以迅雷不及掩耳之势，袭卷全球。

　　这个时候，如果你还说3D打印没有什么前途，那你纯粹是OUT了。

　　看到了吧，那一些大佬都已要发话了，你还椤着干嘛。

　　敢紧的，看看有没有机会，怎么说，先学个3D建模也好呀。

　　仍是这一张巨型圆桌，仍是这么多代表。

　　此时，他们正在圆桌当中不断的展开着无数的讨论。

　　一系列的标准，看起来虽然烦燥无味，但是，他却可以转化一个又一个利益。

　　在这其中，以美国为代表的奥巴马向全球各个国家游说。

　　他展示了一份计划，并说道，按着这样的一个计划合作，对于全球来说，都会不错。只是，奥巴马没有想到。他原本十拿九稳的这一次谈判，却遭受到了滑铁卢。别说欧盟对于奥巴马的这一份计划痴之以鼻，就连英国与日本，也表示不愿意接受。并且，其中德国元首直接指出，“虽然我们承认，我们在3D打印方面的技术上面并不如美国。但是，我们可以保证，只要我们愿意进入，我们同样可以在很短的时间之内加快3D打印的发展。如果按这样的计划，我们固然也进入了3D打印业务。可这却成全了你们美国人的利益，我们只能靠边站。”

　　随后，法国总统……等一些欧元区国家，也开始攻击着奥巴马的提议。

　　“这……什么情况？”

　　奥巴马一下子变得有一些不知所措。

　　他们前几天不是表现的很好嘛，怎么一下子翻脸不认人了。

　　一下子带来的转变，让奥巴马不知道干嘛。

　　他左右四看，想看一看自己的盟友，却发现，这个时候，各国首领都与他很陌生一般。此时，他还真有一些发现，原来庞大的美国，也并不是那么的强大。就算他现在可以用威逼的策略，但是，面对全球最具有影响力的20国……就算是美国，也不可能任意横行。

　　随后，他又看了看中国那边的代表，以及陈佳一。

　　看起来，中国方阵的代表以及陈佳一，似乎更友好一样。

　　当看到奥巴马投过来的目光，陈佳一显得和奥巴马一样的神色。

　　两人目光相接，都已读懂了对方的意思。

　　随即，因为20国领导并没有达成合作意向，会议就此结束，明天继续。

　　……

　　“总统先生，你得给我一个解释。”

　　陈佳一带着怒气，找到了奥巴马。

　　这一次，他是来问罪的。前几天20国会议之前，奥巴马就找过他，他还让出了一部分利益。原本奥巴马可以拿下这一些国家领导人，没想到，事与愿违。这如何不会让陈佳一生气，自然，他第一个就要找奥巴马。

　　“啊，陈，陈……”

　　看到陈佳一的到来，奥巴马显得有一些心慌。

　　想想上一次他找到陈佳一，现在，居然没有达到当初他保证的效果。

　　这绝对是他在外交史上的一次失败。

　　如果这被媒体暴光的话，估计美国媒体会大骂奥巴马外交软弱。

　　其实，在2012总统竞选之时，媒体就在暴奥巴马的外交政策太过于软弱。特别是，对于中国的软弱。正是由于奥巴马对中国的软件，这才造成了中国的崛起。当然，后来不知道为何，这样的声音却消失了。

　　“陈，你知道的，我也很无奈，这一帮家伙，个个都想自己的利益。”

　　奥巴马气得都想砸桌子。

　　“不管如何，我们也要达成这样的策略。”

　　“嗯，我们一起尽力，毕竟，我们最先在3D打印起步，积累了丰富的经验，我们自然也要有一定的利益。”

　　“好吧，我们一起尽力。”

　　陈佳一点了点头，两人随后分手。

　　只是，奥巴马绝对看不到，陈佳一那挂在嘴边的一丝邪笑。其实，这一次20国会议之所以不能达成合作，与陈佳一有着千丝万缕的关系。在此前几天奥巴马找到陈佳一之后，陈佳一也就在背后做出了一系列的运作。

　　这一个运作，没有别的，就是联合抵制美国。

　　当然，在俄罗斯，欧盟各国当中，陈佳一并没有花多少精力。因为，他们本来就与美国没有太大的好感，也都想联合抵制。但是，日本与英国方面，陈佳一还真花了不少时间。毕竟，英国虽然与美国是两个不同的国家，但两家几百年前是一家，一直有着紧密的关系。而日本，几乎可以说是美国的附属国。

　　所以，对于这两国，陈佳一一度以为攻不下来。

　　但是，当他接触到这两国首领之后，他终于明白了一个真理。

　　任何国家的外交策略，都是以本国利益为核心。

　　这个世界，没有绝对的同盟，也没有绝对的敌人。

　　于是，在他们的利益趋使之下，他们开始了共同对抗美国。

　　第二天，20国会议继续。

　　只是，一整天之后，仍是没有一个太多的头绪。

　　不管奥巴马是如何的强硬，他们这一些家伙，都是吃了秤砣铁了心似的。

　　就算是陈佳一加入其中假装着以正言词的游说，也没有半点用处。

　　甚至，在那个时候，他们还提出了共同制定3D打印标准的原则。

　　意思倒也简单，他们认为，标准并不是技术，只是为了全球资源的优化利用，为了更好的服务全球。不管是企业，还是用户。如此，他们便得出。标准不能单方面的由几个企业制定，不能由他们垄断，他应该考虑到全球企业以及用户的利益。

　　这样的一个方案，吸引了很多国家领导人的同意。

　　有这样的好处，他们更是像打了鸡血似的，不时起劲瞎闹。

　　没得办法，该会议最终又得中断，明天继续讨论。

　　当然，会议结束之后，奥巴马再一次和陈佳一会面。

　　“该死的，这一些混蛋。”

　　奥巴马在陈佳一面前，发泄着自己的欲望。

　　“总统先生，看来，你的计划完全失败了。甚至，弄得我都不好收场。”

　　“哦，对不起，陈，对不起，我向您道歉，这并不是我要的结果。”

　　奥巴马有些头皮发麻，他知道，现在的谈判，基本无可挽回。

　　“我看，我还是结束这一个计划吧。”

　　陈佳一叹了一口气，装做心死的说道。

　　“天呐，陈，你在说什么。不行，绝对不行。你知道的，3D打印未来前途无量，你怎么可以说收手就收手呢……”

　　“我可没有说收手，我只是说，我以后自己做。我倒要看看，那一些不同意的家伙，到时候当他们使用着我生产出来的产品之时，他们的表情。”

　　“这样也不行，这种强制性的推广标准，虽然也有效，但进展缓慢。而且，这还会给他们机会，给他们一个追上我们的机会。”

　　“虽然你说的也不错，但如今只能这样了，难道，答应他们么？”

　　“是的，看来也只能答应他们。”

　　奥巴马点了点头，有一些无奈。

　　似乎又像猜到陈佳一的心理似的，便说道，“陈，虽然这有一些无奈。但是，我们就算是答应他们，我们也有无限的好处。就算我们的标准无法为我们取得巨大的利益，但是，我们还有我们的技术，我们还有着我们的产品……这一些，都是他们无可抗横的。你说，不是么？”

　　“不，我不认为你说的是正确的。”

　　陈佳一赶紧否认。

　　虽然他知道，自己的目的差不多达成。

　　但是，他怎么也得将戏演好。

　　随即，在奥巴马一翻长时间的游说之下，陈佳一点了点头，缓缓答应。

　　这个时候，奥巴马总算松了一口气。

　　第二天，在中国与美国的退步之下，全球3D打印规化正式诞生。

　　后世每每提到这一个规划之时，都说他掀起了3D打印的新时代。

　　同时，也说他为全球3D化进程铺平了道路。

　　当然，史书记载的同时，也提到过当初20国会议展开的情况。据资料记载，以中国和美国的让步，20国会议这才达成了合作。虽然，中国与美国在这当中失去了一些利益。但是，却为了全人类做出了绝大的贡献。

　　可是，谁又明白。

　　在这一次20国会议当中，美国倒是失去了他的利益，但是，中国却绝对没有。

　　事实上，全球20国共同参与制定3D打印标准，正是陈佳一的主意。

　　当然，这并不是说陈佳一笨蛋，并不想领导全球。其实，陈佳一何曾不想以老大哥的方式领导全球。可是，他明白。当时的中国虽然快速发展，但是，实力并不是最强大。而且，他所要面对的敌人更是一大堆。特别是西方各大发达国家，几乎是任何一个国家都在各方面遏制中国。

　　如此，中国要在几十个国家的共同遏制当中崛起，难如登天。

　　更不用说，他还要面对着一个超强大的美国。

　　于是，陈佳一便利用了这一次的20国会议，悄悄的设了一个局。

　　他是让出了所有的标准利益，但是，他却联合了其他十几个国家共同对抗美国。

　　无形之中，一直在他们心目中的遏制中国快速发展的思想。便在这一次的共同围攻当中，变成了共同遏制美国的独霸天下。随即，以此为机，在未来的诸多外交策略当中，美国不断被各国联合抵制，苦不堪言。

　　反观中国，却因为在这个时候有了一个相对宽松的时间，瞬间崛起。

　　直到各国醒悟之后，一切都变得晚了。

　　3万亿。

　　3万亿美元全球最庞大的一次投资。

　　在各项3D打印标准的出台之下，3D打印业务飞速发展。

　　各国先后为3D打印铺路。

　　表现比较显著的是美国，在此投资的刺激之下，无数的财团，金融机构，开始布局3D打印。如此的情况之下，一系列的招工，先后出现。甚至，在短时间内，他还一度引发了一场用工荒。

　　这真是美国百年以来，从来没有出现的情况。

　　一时之间，奥巴马的支持率瞬间大涨，一时无量。

　　纽约时报表示，“传奇的奥巴马总统在第二次继续担当美国总统的第一年时间，完成了美国几十位总统从来没有完成过的事情。用工荒，这种只出现在历史当中的名词，或者，只出现在中国的名词，他居然有一天用到了美国身上。”

　　这只是美国。

　　其他国家，同样也是，更不用说中国。

　　当然，还有一些20国之外的一些国家，他们虽然没有参加会议，但也想进入。

　　不管如何，3万亿美元的直接刺激，他绝对是空前的，力量正一点一点突显。

　　一切顺利，陈佳一满意的点了点头。

　　看来，自己的合纵策略，还是比较管用的。

　　想想战国之时苏秦挂六国相印，以抗秦国之时，与如今的局面多像？

　　陈佳一虽不敢自比苏秦，但是，却也想这么做做。而且，现在看起来，陈佳一比苏秦做得更好。至少，当时苏秦合纵六国共抗秦国，秦国一直很讨厌苏秦。而陈佳一所做的事情，与苏秦一样。但是，强大的美国并不讨厌陈佳一，反而是说不出的喜欢。

　　当然，除了美国喜欢陈佳一之外，几乎是整个20国领导人，都对陈佳一另眼相看。

　　譬如，在会议共同达成合作之后，就有几个国家的元首想请陈佳一访问他们国家。不过，陈佳一以国内唐朝总部有事推脱了。并且答应，以后有时间，绝对会来。对于此，各国领导人也没有再过于坚持。

　　随即，陈佳一回到苹果，交待了一些必要之事之后，他便准备回国。

　　不过，在回国之前，陈佳一还是小小的在库克的陪同下，去了一趟职员办公室。

　　这不是什么视察，纯粹是为了与苹果的职员们加深一下感情。

　　虽然这样的随便走一趟有一些枯燥，但是，这是必不可少的一项活动。毕竟，在苹果里面，有许多职员一直仰慕陈佳一，如果一直表现的高高在上。就像乔布斯一样，职员都不敢和他一起乘坐电梯，那就真的是太失败了。

　　带着微笑，陈佳一和他们聊得很高兴，打成一片。话题并不一地围绕的是工作，很多的时候，陈佳一还和他们聊美女。比如，陈佳一就提到了一个问题。美国人眼中的美女是怎么样的，直到，当这一些美国人说出心目中的美女之时。陈佳一大是喊晕，这样的美女，他可受不了。

　　一个多小时之后，陈佳一结束了这一次的聊天。只是，就在他走出职员办公室的时候，突然，他在一人的电脑桌面上看到了一幅图案。

　　“咦……”

　　“这是什么？”

　　回头仔细看去，发现是一张汽车外观造型效果图。

　　“BOSS，这是我用唐朝三维设计的汽车外观设计图。”

　　“哦，这真是太棒了，说不定，你什么时候就可以制造一个汽车。”

　　陈佳一用力的拍了拍这位大胡子青年，很高兴的说道。

　　“谢谢BOSS的夸奖。”

　　得到陈佳一的夸奖，大胡子青年显得很激动。

　　“不客气，如果有时间，你可以多弄一些汽车效果图，嗯，发我私人邮箱也行……”

　　灵机一动，陈佳一想了想，对他吩咐道。

　　“OK，我会让您看到我最出色的创意，当然，他只是效果图而已。现实当中是否能制造出这样的汽车，我也不知道。”

　　“嗯，我知道，好好做吧，我看好你。”

　　说完，陈佳一就此离开了苹果总部，回到了临川。其实，这一次回临川，一方面是结束了美国那一边的事情，另一方面，还是因为唐朝智能手机5就快要上市。当然，陈佳一回去也不是处理唐朝智能手机5的上市一事。

　　他回临川，只是一边看看就可以。

　　没有什么问题的话，陈佳一也不会插手。

　　……

　　“陈总，这是唐朝智能手机5的有关资料。”

　　助理向陈佳一递来了一份资料。

　　“好的，放在这。”

　　在网上浏览了大概半个小时新闻之后，陈佳一这才拿起了那一份资料。

　　此时，距离唐朝智能手机5正式发布时间仅仅只有3天。

　　这个时候，诸多媒体无不是期待着唐朝智能手机5的出现。甚至，明显的，因为唐朝智能手机5的发布日期将近，唐朝集团门口时常都会有媒体记者在那里蹲点。或许，他们是想在最后的三天时间里面，抢到一系列最为关键的消息。

　　比如，唐朝智能手机5有什么样的功能，有什么样的创新。

　　这一些，时刻刺激着媒体以及观众的眼球。

　　毕竟，以目前来说，唐朝智能手机一直都是全球的NO1。

　　哪怕，市场当中，不下于千种智能手机品牌。

　　可惜的是，在此之前，各方媒体，并没有得到太多唐朝智能手机5的资料。这也让很多媒体郁闷不已，以往在很多的时候，市场当中都会时不时暴出唐朝智能手机5的一系列资料，时不时拿一点来吸引人。

　　这也是一直饱受他人批评的“可控泄露”方案。

　　只是，在这一次，唐朝电子旗下子公司唐朝手机，居然他喵的不用这方案了？

　　学乖了？

　　被媒体惹恼火了？

　　看起来似的。

　　有一些用户，猜测起来。

　　不过，这样的不透露比之每一次透露一小点，更是让人抓狂。

　　因为，此时用户们已对唐朝智能手机完全的崇拜。他们并不需要再看他产品如何，因为，他们认为，唐朝集团从来就没有让他们失望。这一次，同样也是。可也正是如此，在一点儿也不知道唐朝智能手机5的时候，他们越是想知道。

　　好奇心可以杀死人。

　　这种好奇心，就像猫抓似的，份外的不爽。

　　当然，在这个时候，也有一些媒体请来了一些专家，希望借助他们的分析预测一下唐朝智能手机5将会有什么样的创新。可是，这一些专家对某一件出现了的事物进行评论，还可以说得头头是道。但是，如果叫他们预测，打死他们，他们也干不来呀。如果他们能够预测，他们早成了唐朝智能手机的创意大师，生活过得不知道有多滋润，哪会接受你们的邀请。

　　只是，他们既然被媒体请了，也要装模做样说一些。

　　于是，坐在第一位的专家立即抢先说道，“其实呢，唐朝智能手机5的创新还是有规律可寻的。比如，他在硬件方面，虽然唐朝官方并没有具体的公布唐朝5的具体参数，但是，我们已经可以对他做出预计。

　　首先，第一个。

　　在手机薄度上面，我们认为，唐朝5会比唐朝4S更薄。当然了，也同样会更轻。

　　第二个，在CPU功率上面，显示器分辨率上，以及各类硬件，也都会大幅提升。”

　　只是，这一位专家的看法，并没有让主持人满意。

　　这一些还用专家们预测么，普通用户都可以知道。

　　他们要知道的，是唐朝5的创新内容，并不是硬件上面的这一些固有升级。

　　为此，主持人只好请教下一位专家。

　　当轮到下一位专家之时，这家伙明显一震。

　　为此，他忧怨的看了之前那位专家一眼，心里郁闷不已。妹的，他本来想说这个硬件方面的创新的，结果，被他说了。这一下倒好，自己还有什么可以说的。

　　好在这人也聪明，能够成为专家，的确不凡。

　　想了想之后，他双眼一亮，便说道，“刚才李教授说的不错，在硬件方面，唐朝5的确会比前一代有更大方面的创新。不过，我还得补充一点。在软件上面，同样也是。在这其中，我们可以预测。唐朝5在各方面的软件上面会超过之前任何一代，同时，他的速度也会有很大的提高。当然，与软件秘不可分的唐朝手机操作系统，估计也会进行大幅度的升级……我们到时候便可以体验到这样的功能。”

　　说完，这位专家就此不再多说。当然，估计是说不出其他的了。

　　对于这一个回答，主持人真是哭笑不得。

　　看来，这一些专家当真有趣，前面一个说硬件，另一个说软件。可是，说来说去，他只是说他们会进行升级，会进行创新。但是，具体到硬件里面，他会有什么样的创新。具体到软件上面，他又有哪一些软件推出？还是不知道。

　　没办法，只好又问下一位。

　　当问到下一位专家的时候，这位专家，当真连死的心都有。他没想过有一天，做节目居然做得这么难受。那个狗屁什么主持人，不是说好了么，只是随便聊聊唐朝5的么。现在倒好，一下子变成了猜测唐朝5的创新之处。

　　尼玛，唐朝5有什么创新，鬼才知道。

　　你问我，我问谁。我又不是陈佳一亲戚，怎么可能知道？

　　于是，在随后的时间，这位教授便扯了一大堆其他的。

　　什么，或许，唐朝5会往这方面发展，也有可能，会是那……

　　总之，就是很创新之类。

　　无可奈何，最后，这样的节目，也就告此结束，被迫放弃。

　　幸好不是直播，如果是直播，当真是丢人丢大发了。

　　也因此，在此时，唐朝智能手机5，也被称之为唐朝智能手机系列当中，最为神秘的一款……

　　“呵呵，子贤这一次，居然还玩低调。”

　　陈佳一笑了笑。

　　不过，这不管他，先看看资料再说。

　　一个小时，陈佳一看完了唐朝5的各类数据参数之后。对于整个的唐朝智能手机5，也有了一个全面的了解。只是，就在陈佳一放下资料，认为唐朝智能手机5凭着这一些创新，又要完成一个奇迹的时候……这时，助理神色有一些慌张。

　　“陈总，唐朝手机那边出事了？”

　　“怎么了？”

　　“刚才最新查出，唐朝5出现了一个很小的问题，可能会影响正式销售时间？”

　　“怎么回事？”

　　一听助理所说，陈佳一皱着眉头。

　　随后，在助理的解说之下，陈佳一使才明白整个事情的经过。原来，唐朝5在最后三天的检验当中发现了一个很微小的错漏。他们将一个英文字母N，打印成了一个M。虽然这不是很明显，而且也不在唐朝5的外观处，只是在放SIM卡附近，不是很仔细，你根本发现不了。当然，就算发现了，其实也不会有多少影响。但问题是，这仍是一个小错误。虽然很小，但毕竟影响唐朝集团的形像……

　　本来，如果这个小问题早点被查出来，随手解决就行，毕竟只是一个印刷问题。但是，现在只有三天时间了，他们根本不可能换得来。第一批将近准备了1亿5000万部的手机，怎么可能说换就换得了的。

　　三天时间，绝对一闪过去。

　　于是，这个时候，张子贤也在为这个事情召开会议。

　　整个会议讨论的是如何处理这一个问题。

　　1亿5000万部，全部出错，虽然很小，但加起来，却足够巨大。

　　就连张子贤，也不得不重视起来。

　　“走，去一趟唐朝手机那。”

　　看到这个问题之后，陈佳一站了起来。

　　……

　　“各位，情况就是这样，大家说，怎么办？”

　　张子贤看了看在坐的各位，严肃的说道。

　　“张总，我看，我们还是别换了，毕竟，三天后我们就要正式销售。这要是拿不出货，对我们的名誉将有很大的影响。到时候，我们追究一下唐朝鸿海集团的代工责任就是了，也可弥补我们一些损私。”

　　其中一位高级策划，说了一句。

　　这样的提议，得到一部分人的认同。反正这个错误并不是大错，而且，也不明显，藏在深处，别人很难看到。如果为了改这个错误，耽误了公布出去的正式销售时间，那就得不偿失了。

　　只是，这个提议，张子贤并不是很满意。看了那位提议的一眼，便说道，“各位，要知道，我们的唐朝智能手机不比其他品牌手机。我们的唐朝智能手机是全球智能手机的标志，是全球企业模防的对像。他的每一个部件，每一处外观，每一个细节，都会被用户看得清清楚楚……或许，就算十人里面有九人不会发现这个错误。但各位要知道，我们的唐朝智能手机的用户量不知道有多庞大。如果有10%的人发现了，难道，这就无损我们的名誉吗？”

　　说完，张子贤继续期待其他人的策略。

　　“张总，其实，我们可以一边卖，一边改。我估计了一下，以我们的唐朝鸿海集团的加工效率，我们有能力在三天时间之内，可以改完8000万部。这样的做法虽然有损我们的前期销售，但是，并不会影响我们手机的名誉度。”

　　这时，另一位高级分析员向张子贤献策。

　　“这是一个办法。”

　　张子贤点了点头，但是，还是说了一句，“8000万部连预购的单子都满足不了，更不用说，实体店的销售了。”

　　记得唐朝智能手机4在第一个月的销售记录是一亿三千万部。

　　其中，直接预购的数量就在8000万部，实体5000万部。

　　如今唐朝智能手机5，火爆程度比之4代更高一筹，光是预购就达1亿部，至于实体销售暂时并不知道。他们此前都有考虑过，1亿五千万部够不够卖的问题。不过，最后张子贤还是考虑先看一看，毕竟，他们有着一个一百多万人的手机制造集团，他们有信心应付全球所有的订单需求。

　　看起来，这样的一个策略虽然还不错，但也很勉强。

　　“难道，没有别的办法了么？”

　　张子贤此时也头痛，这个时候碰到这样的问题，他还真是难办。

　　“张总，三天时间处理1亿五千万部，就算是未来3D打印机无限成熟，估计也很难做到。更不用说，现在3D打印机的速度远远不如工厂流水线加工。”

　　“是呀，三天时间太过于紧张了，不如，还是一边改，一边销售。最多，我们就是在第一个月销售减少一些。但是，我们一边改，同时也一边加工，不需要多久，也能赶上我们的销售进度。”

　　“是呀，是呀……”

　　不少人等，纷纷附和。

　　对于他们来说，似乎，只有这么一个办法。

　　“看来，就只能这么作了。”

　　张子贤叹了一口气，就要下令。

　　只是，这个时候，张子贤秘书却跑了过来，向张子贤说道，“张总，陈总来了。”

　　“啊……”

　　张子贤一听到陈佳一来了，有一些惊讶。

　　说起来，这件事说大不大，可说小也不小。如今一听到陈佳一前来，就算老成的张子贤，在听到陈佳一到来之时，也略微紧张。



第一千零四章：1.5亿部手机返修

　　“子贤，怎么，听说唐朝5出现了一点问题。”

　　虽然陈佳一平时并不怎么管理公司业务，但在最要紧的时候出错，由不得陈佳一上心。而且，唐朝5还是唐朝集团的一个重要业务之一，当属为唐朝集团的拳头产品。陈佳一就是想淡定，也恐怕不能。

　　这一句话，张子贤不知道怎么回答。

　　点头还是承认，都好像不妥。

　　如果点头，自然有损自己管理能力。但如果摇头，这不是骗陈佳一么？

　　好在陈佳一也没有要张子贤回答，而是接着再说，“要在3天之内处理1亿5000万部手机，的确是一个麻烦的事。不说是你，就算是我，碰到也头疼呀。”

　　陈佳一拍了拍脑门，虽然他也想发火。这虽然是一个小错，甚至可以忽略不计的小错，但是，1亿5000万部手机都犯了这样的错误。加起来，他就是一个大错了。同时，又因为这个错误出现，还直接导致现在唐朝智能手机5的被动。

　　是不管这个错误，还是推迟发布，这都是一个问题。

　　不过，陈佳一知道，这不是发火的时候。

　　此时，也就先记下这一个问题，未来再来处理。现在所要面对的，是现在的错误。

　　“陈总，其实，我们已经想到了一个应对的办法。”

　　“哦，说说。”

　　“我们的策略是并不打算延迟销售，不过，为了弥补我们的错误。我们决定在3天之内对我们的唐朝5进行返工，我们现在已经让唐朝鸿海集团进行加班加点，全力返工，同时，我们也在赶制第二批唐朝5，应该可以大为弥补现在的错误。”

　　“嗯。”

　　听后，陈佳一在脑海里不断的思考。

　　各类数据，如计算机一样，在陈佳一脑海中运转。

　　随后，陈佳一便问道，“我问你，这一次的返工，唐朝鸿海集团准备派多少人？”

　　“5万人左右。”

　　“5万人左右。”

　　陈佳一细想着这一个数字。

　　“太少了。”

　　哪用算，5万人哪能在三天当中对1亿5000万部手机进行返工。

　　“陈总，我们本可以派更多的人。甚至，我们唐朝鸿海集团在整个广州地区的100万加工人员都可以投入返工计划当中。只是，因为设备有限，就算有这么多人，也帮不上忙。5万，已比之前多了10倍……”

　　“这一些我知道，但事实是，这样的人数根本完成不了。”

　　5万人，就算5万人24小时上班，1天返工300部，3天返工1000部……加起来，也仅仅只有5000万部，远远达不到1亿5000万部。

　　“我们还有与好几个代工基地合作，可以再分出3000万部的量。”

　　“好吧，加起来，也只有8000万部。”

　　陈佳一摇了摇头，仍是相差巨大。

　　“怎么办？”

　　怎么办？

　　相差7000万部的额度，一下子怎么返工的出来？同时，陈佳一还知道，以唐朝智能手机5表现出来的创新。只要一经上市，绝对又会爆火全球，并且，比唐朝任何一代智能手机都要疯狂。甚至，张子贤他们预估的1.5亿部远远不够，怎么说，他都可以冲上2亿部的量去。

　　当然，如果有人听到陈佳一将目标放在2亿，而且是一个月的销售额是2亿的话。估计全球所有的人都会说陈佳一疯了，他这个疯子，怎么说得出2亿的量出来。而且，他还是第一个月的销售额。

　　只是，陈佳一却不以为然。他会告诉你，手机不是电脑，全球电脑估计也就几亿的量。但是，全球手机产量，那可是几十亿部的规模。2亿有什么恐怖，对于陈佳一来说，仅仅只是开始呢？

　　不过，这种YY的想法，陈佳一还是暂时放下。

　　念头当中，他不断的疯转，希望找到一个解决的办法。

　　“对了，刚才你说什么？”

　　突然，陈佳一好像想到了什么似的，对张子贤说了一句。

　　“还差7000万部手机的额度。”

　　“不是这一句，上一句。”

　　“上一句。”

　　张子贤想了想，便又说道，“与其他一些兄弟企业合作，可以再解决3000万部。”

　　“对了。”

　　陈佳一大笑起来，“就是这一句，就是这一句。”

　　“陈总，怎么了？”

　　看到陈佳一突然大笑，张子贤被他笑得心里发毛。

　　“子贤，我想到办法了。”

　　“什么办法？”

　　“和你的一样。”

　　“和我的一样？”

　　张子贤停一思索，过了一会，弱弱的说道，“与其他代工企业合作？”

　　“不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　“可是，这一个，我们已经在开始了呀。”

　　“我知道，但是，我们做得还不够。我们合作的对像，也仅限于一些兄企业。就算不是兄弟企业，也仅限于广东地区。可是，广东虽是电子加工大省，但他并不是唯一一省。其他省份的企业，甚至我们从来就没有听过的企业，也可以合作。”

　　因为设备的原因，纵然唐朝海鸿集团是全球最大的电子产品加工集团，也无法完成1.5亿部手机的返工计划。为此，他们只能寻找其他企业合作。这一点，张子贤早就想到，他已经和一些兄弟企业以及一些在广东附近的企业合作。

　　至于除广东之外，因为有一些地方比较远，也就没有选择。

　　“这个……”

　　张子贤面露难色，他当然知道可以和除广东之外的企业合作。

　　但是，这并不是一条方便的路子。

　　“你是想说，我们只有三天时间，一去一回就得浪费一天多时间，再加上谈判什么的，估计又得花无数时间，哪里来得急。”

　　“是的。”

　　“其实呢，这说急也急，说不急，也不急。我刚才已经算过了，我们全程走高速的话，去中国任何一个城市，都不会超过24小时。更不用说，现在还有高铁，动车，我们完全可行……”

　　“这个，说是这么说，但有一些企业，他们未必会合作。”

　　这时，张子贤又说了一句。

　　听到这一句，陈佳一这才点头，“这倒是事实。”

　　张子贤考虑的是。

　　这种返工产品，周期短，而且也没有啥利润。你要他们与你合作，这一些代工的企业必需打乱自己的一些计划。在这一块上，也就会出现比较多的合作问题。如果不是一般关系比较好的兄弟企业，哪一个企业会这样帮你？

　　难道，你看到一个厂拼死拼命的，为另一个厂赶货吗？

　　陈佳一渡走了两圈，似乎又想到解决的办法，“这也简单。”

　　我们可以秘密给国内各大企业群发一则邮件，在邮件里面，我们只要将合作要求以及条件公布出去……就像招商一样。如果他们愿意接，那我们就与他们合作，立即派车过去，将我们的货交给他们返工。

　　“这，这能行吗？”

　　“怎么就不行了，你可要知道我们唐朝的牌子。”

　　在这个世界，有多少加工企业一直都想代工唐朝的产品而不可得。有多少企业，一直都想与唐朝集团合作而不可得。在以前，他们没有一丝机会。因为，唐朝集团集研发，生产，销售为一体……其他人根本很难插手进来。

　　可如果上天给了他们一次与唐朝集团合作的机会，恐怕……

　　是谁都会抓住。

　　这可是唐朝集团呀，不是谁人都有机会与他们合作。

　　“OK，我这就去办。”

　　得到陈佳一指点，张子贤兴奋的布置任务而去。

　　一封又一封邮件发出，一个又一个传真打去。

　　江门电子，临风电子，海市高科……

　　大大小小的中型加工企业，突然之间，收到了一封秘密的邮件。

　　邮件内容倒也简单，他们有一款产品需要返工，但因为时间有限，希望能与贵公司合作……

　　内容比较平常，只是一封简单的合作意向书。大致的意思是哥有一个业务要和你们合作。然后，在上面写着条件是什么，价格是什么之类。但是，内容简单并不重要。重要的是他们加工的产品，还真震惊了好一批有为企业家。

　　唐朝智能手机5。

　　开什么国际玩笑？

　　在这当中，有一些企业家看到这一封邮件之后，当真是哭笑不得。

　　网上的人真无聊，没事总发一些垃圾邮件。像这个加工唐朝智能手机5的邮件，他都发得出来。当别人是三岁小孩么，谁不知道，唐朝智能手机5由唐朝集团子公司“唐朝海鸿”，也就是全球最大的电子产品加工集团加工的。没理由，唐朝智能手机5会跑到他们厂里。

　　只是，就在有一些企业家要删除这一封邮件的时候，突然看到落款。

　　“唐朝集团。”

　　不会吧。

　　真是唐朝集团发过来的邮件？

　　看起来真像。

　　“小李，查一下这个邮箱号，是不是唐朝公司的。”

　　“好的。”

　　3分钟之后，一个声音响起，“老板，该邮箱是唐朝集团的。”

　　“什么。”

　　听到这一句后，这位企业家只感觉双手有一些颤抖。

　　难道，唐朝集团看上他们了？

　　如果不是，为什么会抛来合作意图？

　　十几分钟之后，他仍然没有想通。但是，邮件上面白纸黑字，却是写得清清楚楚。甚至，他还派秘书打电话去寻问了，确定了这一个邮件的真实性。但是，他仍然感觉到有一些奇怪。为什么，唐朝集团会想与他们合作。

　　合不合作？

　　只在一念思量。

　　虽然他想找朋友们商量一下，但看了看邮件内容，估计没有时间了。

　　从广东到这里的时间大概需要5小时，如果他现在不答应下来，并且第一时间做出安排的话，他就不可能与唐朝集团达成合作。要知道，唐朝集团上面写得很明白，他们给出的时间并不多。合作的期限，也只定在一天。

　　难道，他们是用这1天的时间来考验我们企业的工作效率吗？

　　觉得好，或许会投资过来。

　　如此一想，还真有可能。毕竟，像这样的合作，考虑的不仅仅是魄力，还需要更大的运作能力。在这么短的时间之内完成如此高效的产品，本身上来就，就是一件挑战的事情。而且，这还是搞突然袭击。没有一点本事的人，他还真搞不定。

　　不过，对于那一些有为的企业家来说，他们觉得，“这是一个机会。”

　　一个鱼跃龙门的机会。

　　攀上唐朝集团这一颗大树，未来平步青云，指日可待。

　　“老板，回不回复他们？”

　　“当然。我们不但要回复，而且，我们还要答应与他们的合作。我就要让唐朝集团看一看，他们虽然比不上巨型公司。但是，同样有着高超的效率。”

　　说完之后，一时豪气冲天，亲自分配任务而去。

　　一时之间，数百封秘密邮件发出去之后，两个小时之内，已有几十封答应了下来。

　　“好，好，好。”

　　有这几十家代工厂家，已然足够。

　　那么，现在的任务，那就是快速出发。

　　早就装载好了的唐朝智能手机配件由数千辆重装型汽车，开向全国各地。

　　千量重型汽车，浩浩荡荡，气势万千。

　　只是随便一个鸣迪，就不知道引起多大的声响。

　　不知道的还以为某个军队出现，要去攻打哪一个地方呢。

　　……

　　“终于解决了。”

　　这一千多辆汽车一开，虽然为了这个返工花费大了一些，但目的已经达成。

　　同时，经后也可吸取教训，也算不上有多遭。

　　60码，100码，150码……

　　重型卡车带着冲锋之势，高速前行。

　　如果不是不允许超速，恐怕200多码都可能会跑出来。

　　看着电脑上面的北斗导航地图，陈佳一松了一口气。

　　只是，就在陈佳一稍稍放松之后的两个小时之后，杯具发生了。

　　“什么情况。”

　　当陈佳一处理别的事情之后再一次回到办公桌时，北斗导航地图当中，已有数百辆汽车的信号灯停止了前行。

　　因为唐朝集团给公司所有的汽车上面都配了北斗导航定位系统，更不用说，这种大型载货汽车。同时，唐朝集团还给公司专门弄了一个控制系统。该系统可以清楚的查看公司所有货车运行的情况……包括，他现在的时速，位置。

　　可以说，这样的一个系统，他完全可以在千里之外监视公司的一切。

　　可是，就在这样的系统之下，陈佳一发现，有一部分信号灯，居然停了下来。

　　不动了。

　　不动了的信号，只能解释车停下来了。

　　一般来说，有的时候车到服务站，司机有一些累了的时候，的确会停下休息。然后，车子就会开进服务站，休息半小时之后再开。这样的话，因为车子停了下来，北斗导航地图上面的信号灯，也就处于静止不动。

　　但是，这一次，陈佳一却知道，这并不是因为到了服务站而停下来。因为，这一次情况紧急，只有三天时间，其中有一半是浪费在路上的时间。所以，在路上，唐朝集团为了做到万无一停。每一辆车上，都派了3位司机。

　　每人3小时，轮着换，保证不到目的地不停车。

　　但就算是这样，他还是停了下来，而且，已经停了十分钟之久。更让陈佳一郁闷的是，停下来的并不仅仅只是一辆，而是有一百多辆。

　　“我靠。”

　　陈佳一差点吐血。

　　通过上面的显示记录，陈佳一已经知道，原来是碰到了堵车。

　　“了个去。”

　　千算万算，总是掐准时间，仍没有算到会碰上堵车。

　　只是，当时不只是张子贤，就算是陈佳一，事到关心之时，哪能什么事都能想通。这个堵车本来就很平常的事，在那个时候没有考虑进去倒也正常。毕竟，在那个时候，所有人都会想着以最成功的方式去做。

　　但现在问题来了，一碰上堵车，很有可能，就要倒至那100多辆重型汽车无功而返。毕竟，时间有一些来不急。每耽误一分钟，他就多一分钟的危险。只是，事到危急之时，陈佳一头脑越发的冷静。

　　10分钟。

　　还好，只堵了10分钟，不是一个小时，两个小时。

　　既然是10分钟，那么，陈佳一就还有机会。

　　堵车嘛，他肯定有不堵的时候。

　　只要一会之后不堵，那么，同样可以完成任务。

　　当然，陈佳一可不会在这里傻等。像这种堵车，运气好一些，可能一两分钟就通过了。运气一不好，有的时候，堵个一天一夜都很有可能。为了解决这一个危机，陈佳一嘴角一俏，对张子贤下达了一人命令，“子贤，在国内各大广播电台插播一则新闻，就说，请所有在赣粤高速，深高速……附近的司机朋友帮个忙，给唐朝集团的重型货车让一让路。”

　　“OK，没问题。”

　　兵来将档，水来土淹。

　　事关己则急。冷静下来之后，虽然有一大堆麻烦事，但同样有解决的办法。

　　几分钟之后，几乎是全国所有的广播电台全部插播了一则新闻。

　　“紧急新闻，紧急新闻。唐朝集团车队运送紧急物品经过赣粤高速，深高速……有请所有在这11条高速路附近的朋友帮个忙，尽量往右边行驶。”


第一千零五章：虚拟键盘+无线充电

　　对于司机来说，广播以及音乐，或许是这一些司机在路程当中的最好陪伴。

　　几乎大多数司机，都有听广播的习惯。

　　中午11：40分，突然，所有的广播电台，都插播了一则广告。

　　“紧急新闻，紧急新闻。唐朝集团车队运送紧急物品经过赣粤高速，深高速……等高速通道。有请所有在这11条高速路附近的朋友帮个忙，尽量往右边行驶。”

　　唐朝集团？这一个新闻，几乎不亚于一枚重型炸弹。很多司机都以为自己的耳朵听错了，直到，当他再一次听到之后，这才确定。自己没有听错，这的确是一条有关于唐朝集团的新闻。

　　“哇，老弟，唐朝集团的车子好像碰到困难了，我们让一让路吧。”

　　对于唐朝集团，在中国，又有哪一个人不知道。

　　更不用说，这一些司机朋友们。

　　在他们听到这一些广播之后，有很多朋友，第一时间便已往右边行驶。毕竟，他们对于唐朝集团实在是太喜欢了，能给唐朝集团方便一下，也是一件开心的事情。特别是在堵车现场，当这一些司机朋友们听到广播的时候。这才发现，原来唐朝集团与他们同样堵在路口，一时之间，不少人等，皆是兴奋不已。

　　嘿，看来唐朝集团碰到麻烦了，大家赶紧让一让，让一让，让唐朝集团先走吧。此时，已有人开始表态。并且，已有不少司机开始自发腾出地方，希望能够帮助他们……这样的情况，真是交通史上从来没有见到过的情形。

　　甚至，这一些人自发主动式的避让，一时之间，本来拥堵的车群，也开始退散。

　　当然，也并不是所有的司机，他们都想让路。有一些甚至还直说唐朝集团很吊，比交警都牛，凭什么给唐朝集团避让。但是，这样的思想毕竟是少数。在朋友们的劝说之下，大部分司机朋友，都选择帮助唐朝集团一把。

　　为什么不让，唐朝集团估计真的有紧急的事情。

　　你看，他们连广播都发了，请大家给个方便。

　　这样的做法，也算良好。至少，很多朋友并不反感，而且还很激动。

　　能够在这个时候碰到唐朝集团以及他们的车队，是一份幸运。

　　一时之间，在中国十几条高速公路之上，我们可以看到一个特别的情形。三条主干道上，中间的这一条道路没有一辆车子前行。唯一留下来的，就是唐朝集团的重型货车。全程当中，一路通行，没有一丝阻拦。

　　为此，这一现象还被一些网友发送到了微博上面，引来无数人等围观。

　　其中有一位网友拍下了一幅照片，在千里高速之上，几乎是所有的汽车，都选择靠右边行走。而中间留下来的，就是唐朝集团重型货车。带着呼啸而去的影子，唐朝集团数百量重型货车，成为了当天高速公路当中的一景。

　　很快，此微博瞬间被网友顶至了当天24小时点击最高阅读微博。

　　“霸气。”

　　有朋友留言，唐朝集团当真太霸气了。

　　这作风，比之交警还牛呀。

　　“不错，不错，当真是霸气侧露呀。”

　　这种情形，简直就像国王出行，万车退让一样。

　　不过，这个时候，也有人直喊唐朝集团太过于无耻。他们说道，高速公路是人民大众的，任何车子都可以在那里行驶，他不是唐朝集团私人所有的。凭什么，所有的车子都要给唐朝集团的货车让路。

　　当然，就算唐朝集团有紧急事情。但别的一些车子，他就没有紧急事情么？

　　这样的一条回复，也有一些人比较赞同。而且，在这个时候，也有一些网友表示。他之前一直还挺崇拜唐朝集团的，毕竟，唐朝集团给予了中国太多的奇迹。但是，现在的唐朝集团在他心目中的地位有一些变了。不再是原来的神圣，而是变成了强权王霸，特权的代名词。

　　当然，或许，他还是会佩服唐朝集团，可是……一切都不再如从前。

　　不过，有人喝骂，也有一些人力挺。

　　支持者认为，给唐朝集团让一下路有什么，这不正体现了国人的传统美德嘛。再说，唐朝集团都说了，他们要运送一批紧急物品。你知道，这一些紧急物品代表什么吗？中国IT之所以强大，有很大的原因是因为唐朝集团的出现。如果耽误了这一些物品的运送，你承担得起这个责任吗？

　　就像，如果这一次搞的是北斗导航系列的东西，你知道这有多重要么？

　　耽误一分钟，恐怕都要损私几十亿美元。只不过是让一让路，何必上升到这般高度，乱扣帽子干嘛。再说，唐朝集团以前也没干过这种事。这一次，绝对是万分的紧急。如果不然，我们绝对相信，唐朝集团并不会这么做……

　　为此，这样的言论，也引来了不少朋友的支持。

　　事有轻重缓急，偶尔的越一下权，也是完全理解的。

　　只是，就算如此，仍有一些人抓住这事不放。

　　毕竟，这个社会，很多人都仇视强权，很多人都需要自由。

　　在公平的行驶当中，凭什么他们一定要给你让路。

　　一时之间，媒体当中，还真有一股不平之气冒出。

　　哪怕，这是他们喜欢的唐朝集团。但是，唐朝集团做了这等越权的事情，他们也看不惯。难道，有功劳了就可以在国家各处任意枉为了。自己牛了，就可以拿普通老百姓不当人看，随意特权么。

　　这是资本主义的腐败，如果是这样的态度治理公司，肯定要完蛋。

　　甚至，在这样的情况之下，他还引发了一场该不该给唐朝集团让路的社会舆论。

　　该不该让路？

　　有人说，这当然要让呀。

　　你想想呀，这可是我们的偶像呀，让一让路会死呀。

　　不过，也有人说，为什么要让。

　　别说你的事情重要之类，日，我们的事情难道就不重要。

　　我们最讨厌的就是拿自己的事当重要的事，拿老百姓的事当小事的行为。

　　当然，还有人回答，其实让也可以，不让也可以，没必要计较。

　　让与不让，你都可以选择，为什么要讨论呢？

　　这其实是一个很简单的事情。

　　不过，事情终会有真相的一天。

　　在很多人对于唐朝集团的这般做法感到生气之时，那一些货车司机，开始了自己的回答。他们解释，他们是那一批让路的司机，他们愿意还原当天的经过。他们说道，当天他们在开车的时候，听到广播说是唐朝集团碰到了麻烦。于是，借助了媒体广播请求广大朋友们帮忙。

　　是的，就是请求帮忙，并不是如网上说的一样，使用了特权。在当时，他们只是听到该广播，我们就决定让路。这完全是我们的自愿让路。是的，就是自愿。而且，据我所知，在我的一些司机朋友里面，全部人都是自愿让路。

　　自愿让路。

　　一千激起千层浪，这个时候，他所表明的东西，那就不太一样了。

　　原来一众网友生气是因为唐朝集团搞特殊，强制让他人让路。这真是千里冰封，壮观是壮观了，但网友却因此批斗起唐朝集团太恶霸了。可是，现在一看，似乎并不是如此。看这一司机的说法，他们好像是自愿让路。而且，在让路之时，唐朝集团也是以请求大家帮忙的情况。于是，这一些司机朋友们对唐朝集团心存崇拜，也就让路。

　　这是多么热烈而感人的场面呀，哪里就变成搞特殊了？

　　一时之间，本来由原来的杯具，慢慢的变成了一场喜剧。

　　我们再回头想像一下，当时，唐朝集团碰到紧急问题，需要全速运货。但是，这个时候，交通并不是很通畅，有的地方甚至出现了堵车。一般情况下，如果不发生什么奇迹，唐朝集团就会因为堵车误事。可是，这个时候，人间真情出现。当唐朝集团播出了一条广播请求在路上的司机朋友们帮忙的时候，司机朋友们怀着激动，怀着对唐朝集团的友好，怀着助人为乐的精神，所有人开始让路。

　　本来一条拥挤不堪的高速公路，硬是在众多司机的努力帮助之下，让出了一条通畅无阻的道路。然后，在大家的帮助之下，唐朝集团的重型卡车成功将产品运到目的地，完成了任务……最后国家也得到了进一步的建设。

　　这是中华传统美德呀，有木有？

　　我们难道就不应该为这样的举动而鼓掌么？

　　自然，在这样的报导之下，一时的小误会，也就烟消云散。

　　只是，在这三天当中，谁也不知道的是，唐朝集团完成了一个奇迹。

　　1.5亿部手机，3天时间全部返工。

　　恐怕，除了唐朝集团之外，全球任何一家企业，也不可能做到。

　　……

　　随后几天，市场的热点便已切换到了唐朝智能手机5的正式销售新闻当中。

　　做为全球最为知名，也是覆盖最广的一部智能手机，唐朝5的开始研发到现在，一直备受他人观注。之前就有媒体猜测过唐朝5的一系列创新，可是，天才的唐朝集团并不是那么容易被媒体猜出来的。

　　在唐朝集团没有实行“可控泄露”方案之时，媒体当中得不到任何消息。

　　但是，三天之后，一切都会给予人们解答。

　　在唐朝5的新闻发布会当中，唐朝智能手机5终于揭开了他的神秘面纱。

　　继承唐朝智能手机以前的创新精神，唐朝5的创新，同样光彩夺目。

　　第一个被唐朝集团爆出来的创新，便是一项神奇的功能——虚拟键盘。

　　用唐朝集团的解释，虚拟键盘全称为虚拟激光键盘。该技术采用光投照技术，几乎能在任意平面上投影出全尺寸的电脑键盘。虚拟键盘在智能手机上时，可方便地进行电子邮件收发、文字处理及电子表格制作。

　　说得这么复杂，其实这也很简单。

　　我们知道，因为手机屏幕的原因，就算是最大的5点几寸的手机，他的屏幕仍相对较小。在这个小屏幕当中，用户基本上不太可能进行大规模的如电脑般的操作。就如打字，他都是一项比较麻烦的事。

　　好在，智能手机只是有一点点办公的功能，他也并不是用来办公的。如此，一直以来，很多人对于智能手机办公效率低之类，也没有过多的怨言。但是，手机当真不能如电脑一样的办公么。

　　或许在以前，人们会说，是的。但是，现在唐朝集团告诉你，NO。在唐朝智能手机当中的虚拟激光键盘的帮助之下，你能很轻松的完成办公操作。

　　啊，你问如何使用这样的虚拟键盘，别着急，这很方便，当然，也很奇幻。

　　这个时候，广告镜头当中，代言人双手轻轻触摸手机屏幕，双指一抓，就将虚拟激光源抓住，然后，再将激光一放，投射到了我们的办公桌上。赫然之间，原本什么也没有的办公桌，此时居然虚空生出了一个键盘。

　　当然，这个键盘并不是真实的，他是虚拟的。

　　他是由一束光，虚拟组成的一个键盘。

　　不过，他就算是虚拟的键盘，但他同样可以打字。用户只要轻轻将手指放在这一些虚拟键盘上面的按键当中，如平时电脑打字一般，一切也就完成。

　　“哦，天呐。”

　　科幻。

　　科幻般的技术。

　　唐朝集团又一个科幻般的技术出现。光光就是这一个创新，他就可以迷倒万千人。而且，唐朝集团一直很有自信。他们知道，几乎没有多少人可以抵档住这样的科技，这样的创新。

　　“强大，简直是太强大了。”

　　全球所有粉丝，又一次激动万分。

　　虽然他们早就知道唐朝智能手机5仍是具有很强大的创新，但是，他们到底是普通人，到底是什么样的创新，他们也不知道。直到现在公布，那各神奇的科幻技术，亮瞎了他们的双眼。

　　这简直如魔法一样，震撼着人们的眼睛。

　　对于这样的手机，他们如果不买，那就真的是后悔终身了。

　　这只是唐朝5里面的一个创新，事实上，唐朝5的创新远远不只是这。

　　在第二大创新里面，唐朝集团展现了一项更为惊人的技术。

　　该项技术，名字叫做——无线充电。

　　无线充电，更是一个科幻式的技术。

　　我们知道，特斯拉发明了交流电发电机。

　　在他的交流发电机的带动之下，世界掀起了第二次工业革命。

　　他的成就以及对于未来的影响，真要说的话，比之爱迪生，也都牛叉。

　　只是，谁又知道，特斯拉的梦想并不仅是如此。

　　他在日记当中写着，如果有生之年，交流电不需要电线传输，那该多好。

　　无线输电，可以说是特斯拉的最终级梦想。可惜，特斯拉终没有完成这样的梦想，直到现在，这样的无线输电技术，也只在一些实验室里。甚至，很多人都不知道无线输电。就算是知道，也会认为，这不可能。

　　道理很简单，电一定是要通过电线才能传递的。

　　无线输电这种超越了人类认知范围的东西，怎么可能行得通呢？

　　可是，科学会告诉你，无线输电，理论上是行得通的。

　　不管是用电波还是用磁场的方式，他都可以输电。要不然，雷电他是怎么劈下来的。他也没有电线，但是，雷电同样在空气当中传递了过来。

　　当然了，就算如此，很多人也觉得不可能。

　　但从今天开始，无线输电不但成为了可能，他还成功的用到了商业化。

　　在唐朝智能手机5当中，利用电磁共振与电波传递的技术，无线输电成为了可能。而在唐朝智能手机里，他就表现为无线充电技术。人们再不需要将手机与充电器相结合，你只需要随便将手机放在哪里，他都可以充电。

　　当然，前提是你需要一定的设置。

　　这种技术，如虚拟键盘一样，只是刚刚推出，立即震动全球。

　　甚至，他比之虚拟键盘技术带来的震动，还要来得疯狂。

　　毕竟，虚拟键盘虽然神奇，但大家都不需要太多的打字。而且，有触摸的话，他们也认为用触摸玩起来比较棒。这样的科技就是比较新鲜，比较好玩，其实也没有什么的。但是，无线充电，那就不一样了。

　　对于手机充电，相信哪个人都干过。

　　但是，传统的无线充电技术都是通过充电器，然后，插在手面里。或者，直接给电板充电，比较麻烦。当然，或许在无线充电技术没有推出之前，人们并不感觉这样的充电很麻烦。但是，当看到唐朝5里面的无线充电技术之时。我们一下子发现，原来的有线充电，该当是如何的落后。

　　这就好像有线电话，以及无线电话一样。

　　虽然有线的通话质量与无线电话的通话质量一样，甚至，有线还有可能超过无线。但是，有线不管怎么样，他都是有线。有了线之后，他就有了限制。而无线，随心所欲，自由方便，谁人会不喜欢。

　　如此，在虚拟键盘之后，无线充电技术，再一次闪亮全场。

　　还有什么东西，比之这一些创新来得给力。

　　还有什么东西，比之这一些技术来得吸引人。

　　知道唐朝智能手机为什么卖得如此疯狂吧。

　　唐朝智能手机的成功没有任何取巧，一切源于创新。

　　更何况，唐朝5的创新之处，远远不只这一些。


第一千零六章：移动支付

　　紧随虚拟键盘与无线充电创新之外，光学防抖技术也很令人期待。

　　对于这一个技术，或许初看名字，我们并不知道他是干嘛的。但是，细说之后，你就会明白，这是一个很实用的硬件创新技术。用唐朝官方的回答则是，光学防抖技术是为了提高拍照质量。

　　我们知道，随着手机硬件水平的提高。手机从原来的像素低，走到了现在的高象素期域。高端的智能手机像素，往往有的超过数码相机。不过，手机就是手机，他虽然集成了相机的一大堆功能。但是，他并不是专业拍照的东西。所以，他在拍照的时候，他就会有各方面的不足。

　　譬如，用手机拍照的时候发生了抖动，那怎么办？

　　事实上，因为手机结构等原因，他不像数码相机一样，可以固定等等。于是，在拍照的时候，往往在点击拍照的这一瞬间发生抖动。杯具，便在抖动的时候发生了……最后的结果也就造成了画质不清之类。

　　光学防抖技术，便是成功解决拍照抖动的技术。虽然现实当中，他早有这样的技术出现。但是，他还是第一次用到了手机上面。不得不说，这一个贴心的硬件技术虽然没有如虚拟键盘以及无线充电那样来得震撼人眼球，但是，他的确很有用。

　　毕竟，对于智能手机来说，拍照一度是使用率紧次于电话短信的存在。

　　甚至，有的时候，手机拍照的使用率，他比之短信电话的使用率还要大。

　　譬如，我一个月可以拍一千张照片。但是，我一般很少有一千个电话。

　　当然，除了这一个贴心的硬件技术之外，另一个技术也让人很有好感。

　　该技术被唐朝集团称为——超级感应技术。

　　如果解释的话，倒也简单。

　　该技术突破传统的触摸感应，将感应度成倍提高。

　　譬如，我们在用智能手机的时候，一般人能用手指触摸屏幕，屏幕这个时候才会有感应到手指的进入，做出各自的运行。但是，如果你不用手机触摸，哪怕你用手指夹触摸，也是触摸不来的。

　　也就是说，大都手机屏幕只接受人类皮肤的触摸方式。

　　当然，这本来也没有什么，用手指触摸也比较方便。但问题是，有的时候，人们用手机的时候，并不方便用手指皮肤触摸。譬如，在冬天的时候。零下几十度之下，谁还会从手套中抽出来？

　　小JJ都会冻断的情况之下，抽出手来触摸屏幕，显然是一件麻烦事。

　　如果这个时候，带着手套也能触摸，那该多好呀。

　　如今，这一个难题，被唐朝集团成功解决。

　　利用超级感应技术，唐朝智能5的感应精度提升10倍。不但兼容原来的手指皮肤触摸，同时，对于带着手套的手指，也能够对他进行有效触摸。

　　当然，你不用担心衣服之类的东西滑在屏幕上面会做出超级的感应。在唐朝集团的设计当中，他们早就考虑到这样的情况。一但手机屏幕识别到有超过5个点的地方进行触摸，那么，唐朝智能手机就判断这是无效触摸。

　　于是，也就不会做出任何反应。

　　这样的设置，他也就避免了其他衣服之类的无效触摸。

　　可以说，这两大技术虽然并不是那么的光彩夺目，但却很是贴心。

　　有的时候，唐朝智能手机就是靠着完善的软硬件服务，赢得了大众的选择。

　　正如有的朋友会说，其实嘛，他并不是非要买唐朝这一个牌子。但问题是，唐朝智能手机确实比其他手机做得好。在这当中，不管是超级技术的创新方面上。就是对于传统的没有多少创新的东西，他们也做的更加人性化。

　　就像唐朝智能手机的各类桌面图标，以及他的外观设计。

　　你别说，这是一个很简单的设计。但是，在这个设计里面，他不知道包含了多少的人性化。有一份权威媒体资料报导，要说人机化互动最强的产品，当要属唐朝集团的智能手机。

　　在这样的情况之下，他们不选唐朝智能手机，又会选什么？

　　不用唐朝集团布局，其他媒体已经疯动。

　　对于无数的创新出现，各大媒体争相报导。

　　做为一直很看好唐朝5的美国科技报认为，唐朝5的最新技术创新，又让世界感到神奇。虚拟键盘的出现，我已感觉，我们的智能手机已经越来越科幻。更不用说，无线充电技术。虽然事后有用户反应，唐朝集团的无线充电技术的最长距离，仅仅只有1米。但是，这已经足够。

　　要知道，在全球各大秘密实验室里，他们还完成不了1米的无线输电呢。

　　英国电子论坛也支持这一观点。而且，他们还对无线充电更为高看了一眼。他们评论，无线充电从实验走向了现实，走向了商业，这是巨大的一个进步。未来，我们或许可以看到，我们的充电方式将得到撤底的改变。

　　甚至，不仅仅只是充电。

　　是否，再过几十年，全球无线输电成为一种可能。

　　这样的猜想，可以说，极大的提高了人们的兴趣。

　　无线充电本来就很神奇，一度被认为不可能，不可思议。但是，他现在做出来了，他现在商业化了。虽然仅仅只有一米，但是，他却成功了。而且，无线充电技术与无线输电技术，他在技术上是相通的。

　　能够无线充电，他就能够无线输电。

　　能够无线充电1米，未来，他就可以2米，3米，10米……甚至100米。而无线输电技术，也会与无线充电一样，快速前行。当这样的距离达到一定的额度之时，或许，未来我们的地球，你将再也看不到电线，更不可能有电线杆……在我们的无尽天空里面，他便分布着巨大的电池能量。

　　而我们用着无线输电技术，安全，放心的利用着我们的电力资源。

　　只是，真正震撼全球的，并不是这一些。

　　虽然虚拟键盘以及无线充电，的确很有创新，也很让人大开眼界。但是，他只是一种技术上的创新，对于我们的生活，并没有发生太大的改变。一个牛叉的创新，他不仅需要有所创新。同时，他的创新还要有一定的影响力。至少，可以影响全球用户的生活方式。

　　譬如，以唐朝智能手机打造出来的移动互联网，他不仅创新。同时，他还改变了人们的生活方式。在人们通过现实传统娱乐，电脑娱乐之外。我们又发现了另一个新型的娱乐方式——移动娱乐。

　　当然，移动网络并不仅仅只是用于娱乐，他还有很多的功能。而且，这一些功能，都大为的改变了世界。多少人因为移动网络，改变了他们的生活。多少人因为移动网络，认识到了一个全新的世界。多少人……

　　像这样的创新，才是真正牛叉的创新。

　　当然，这是唐朝集团陈佳一说出来的。

　　对于向陈佳一这种口味重的人，小小的创新，他还真不放在眼里。

　　不管是虚拟键盘，还是无线充电。

　　真正让陈佳一感兴趣的，还要数唐朝智能手机5的移动支付功能。

　　这是唐朝5当中，最好理解，也是最为精华的一个创新。

　　当唐朝集团公布出这样的一个功能之后，又一次震撼世界。

　　是的，这不仅仅震撼了粉丝，他还震撼了全球所有的企业，以及政府。

　　移动支付，又一个全新的创新理念。

　　我们知道，在历史发展当中，我们的购物方式一直都在不断的发展。在开始的时候，他是物与物的购物方式。当时没有钱，只能用交换的原则。后来，人们认识到。以物易物的方式太过于麻烦，于是，人们就有了钱的使用。当时的钱，使用的也是贝，金，银……之类的贵重物品。

　　当然，就算如此。像金，银之类的货币，他携带仍是很麻烦。于是，那个时候，人们就发明了纸币。以是，在纸币的刺激之下，我们的经济得到了巨大的发展……

　　但是，随着技术的提高，随着信息化水平的加强。

　　虽然现在的纸币购物方式仍是主流，但是，我们已经产生了另一种购物方式——电子购物。在淘宝，亚马逊，各类电子商务平台之下，电子购物方式快速崛起，一度成为另一个重要的购物方式之一。

　　有专家预测，未来50年后，电子购物将成为社会主流。直到现在，当电子购物一直表现火爆的时候，唐朝集团更进一步，推出移动购物。

　　移动购物，故明思议，他是移动式的购物。

　　不管你在哪里，你都可以购物。

　　不过，这样的移动购物与手机上淘宝网的移动购物并不一样。

　　手机上淘宝网的购物，他仍是传统的电子购物方式。他只能通过网络上下单，之后，你耐心等待你的产品送货上门。但问题是，我们有很多的产品，他是不可能通过网络上购买的。当然，虽然事实上有很多可以通过。但是，像一些小物品，一些生活家居用品之类，他就不能电子购物。

　　譬如，你想买一个热腾腾的面包，你能去淘宝上买一个吗？

　　就算肯德鸡有宅急送，送过来的面包，估计也冷了。

　　那么，在这个时候，你并没有什么食欲。

　　真正想吃这一些东西，你就得出门，去市场吃东西。

　　不过，这个时候，你在吃东西的时候，你必需带钱。如果没有钱，大一点商店也还好，你拿银行卡也可以购物。但是，对于小店面，不好意思。他们是小本经营，并不提供刷卡服务。

　　但是，从现在开始。

　　你想现实购物，再不需要带钱包了，也不需要带什么银行卡。

　　像这一些东西，太过于重要，万一丢了怎么办？

　　这个时候，你只需要带一个唐朝智能手机就可以了。

　　在唐朝智能手机5的移动支付之下，商场的识别系统会自动识别你的智能手机信息，扣除你相应的金钱。然后，你通过拿手机如银行卡刷卡一样的方式，最终，成功的不带任何现金与银行卡，购买到了东西。

　　这是唐朝集团的广告介绍……

　　不管是在酒店，还是在超市，更或是在共公汽车，图书店……未来，你的钱包再也没有用武之地。甚至，这个时候，你可以完全考虑丢掉钱包。因为，你只需要一部唐朝智能的手机就可以。

　　出色的移动性，他给您的生活，带来了另一种享受。

　　该功能只是一推出，立即引发了很多人的讨论。

　　特别是广告当中用手机刷钱的方式，想想都让人眼红。

　　这多方便呀，还要带钱干嘛，以后拿着手机给他们刷就是了。

　　轻松，方便，简单，也很时尚。

　　可以说，唐朝智能手机的移动支付，他又一次推出了一个全新购物方式。

　　华夏日报指出，我们完全可以预测。虽然现在唐朝智能手机的移动支付范围并不大，只在相对有限的地方可以进行。但是，我们相信。当用户认可了这样的技术，并且，商家也认可之后。这样的移动支付技术，他将出现爆发式的增长。而且，其他一些厂家，同样会选择加入。

　　到时候，厂家，实体商店，银行，政府……等全面合作，绝对可以打造一个全新的购物方式。到了那个时候，真如唐朝集团说的一样，像钱包这样的东西，他绝对可以进入博物馆。因为，那个时候，纸币已经没有多少用了。要扣钱，要进钱，只需要在电子上面加减几个数字就可以。

　　正如，你游戏里的金钱一样。

　　他其实，显示的也是一个数字，并不是真正的钱。

　　但是，就算是数字，他同样有强大的购买能力。完美的硬件创新，贴心的技术设置，更为强大的移动支付……组成了这一款唐朝智能手机当中的另一款经典之作……

　　漫天的订单，狂袭而来。

　　1000万部。

　　3000万部。

　　7000万部。

　　9000万部。

　　1亿部……

　　这仅仅只是预订数字。

　　在随后的实体店销售当中，同样疯狂。而且，他表现的还要更加恐怖。毕竟，网上订单只要填好下单就行了。但是，在实体店，那就没有那么轻松。你要在第一时间买到这样的产品，不好意思，你得排队。

　　至于排多少天，他们并不能给出明确的答案。但是，他们可以给您参考。记忆当中，在唐朝4S开卖之时，全球用户平均排队的时间是3天。而在一些极端期域，有人连续排了11天队。

　　与此同时，有关唐朝集团的所有子公司，股价开始爆涨。虽然，他们认为，这只是子公司，与唐朝手机没有什么关系。但是，世界是相互联系的。唐朝集团的火爆，他绝对会带动唐朝集团其他一些业务的发展……

　　为此，有关媒体简直如打了鸡血似的一直兴奋。

　　华尔街最知名主持人，用着疯狂来形容唐朝5的大卖。他说道，唐朝5的热卖，又一次的证明了他恐怖的吸金力度。我们真的难于相信，一款智能手机居然可以产生几千亿，甚至，上万亿的美元的销售额。

　　最终，唐朝5当月全球的销售得已统计出来。

　　共为1.8亿部。

　　差一点，就破了陈佳一当时估计的两亿。

　　其实，这本来是有机会破的。以当时的销售疯狂之时，的确可以突破。但是，因为过于疯狂，唐朝集团之前准备的1.5亿部很快就已卖完。就算加工加点再一次赶制第二批，也仅仅只加工出3000万部。

　　也因此，当月也只订在了1.8亿部的销售数量上面。

　　不过，后面张子贤已经做好了万全准备，保证在未来时间之内不会断货。

　　当然，此时人们对于张子贤所说的保证不会断货之类，已经不敢兴趣。他们敢兴趣的，还是当月销售数据1.8亿部的销售额。这样的一个记录，再一次刷新了全球手机销售量。就算是顶峰时期的诺基亚，也远远比不上的。

　　而且，唐朝5主打的是高端手机品牌。但是，偏偏这一个高端手机品牌的销售量，他卖得比那一些低端手机品牌还要火。而且，这个火热销售，那一些低端手机品牌商根本没有任何的不满，任何的怨气。

　　因为，他们生不出任何与唐朝集团为敌，或者，抢他们业务的能力。

　　……

　　对于当月销售1.8亿部的销售记录，陈佳一并没有太过于欣喜。毕竟，他之前的期望一直都是两亿，如今没有达到，哪欣喜得起来。不过，好在这样的数据也算不错，陈佳一也没有过多的表示什么。

　　这个时候，陈佳一正接受来自中央人民广播电台的采访。

　　本来，陈佳一是不愿意接受的。但是，毕竟之前唐朝集团因为返工一事还是拜托这一些广播电台帮了一个忙。所谓吃人家嘴软，拿人家手短。不好推托之下，陈佳一也就接受了这一个采访。


第一千零七章：中央人民广播电台的采访

　　虽然来说，现在很多人已不听广播了。而且，也有很多人认为，广播这种东西，早就被历史淘汰。不过，在很多的地方，广播电台仍是发挥着举足轻重的作用。正如之前唐朝集团碰到困境一事，如果当时唐朝集团在互联网上发新闻，或者，在电视台发新闻，有个鬼用。

　　做为司机朋友们，他们开车绝对不能打手机，也不能看电视。

　　那么，在这个时候，广播电台也就很好的出现。

　　今天，陈佳一正式接受了中央人民广播电台的采访。

　　当然，话题围绕的，正是现在热卖的唐朝5。

　　“您好，陈大，欢迎您来到中央人民广播电台。”

　　“您好，主持人，很高兴能够来到这里与所有的广播爱好者一起交流。同时，能够第一次上广播类的节目电台，也是我的荣幸。”

　　“谢谢。”

　　主持人充满着笑容，对于陈佳一的捧场，实在是太高兴了。

　　随即，主持人便将话题放到了唐朝智能5当中。

　　“请问陈大，对于现在唐朝5的销售记录，您怎么看？”

　　“这个记录还行，虽然没有满足我的目标，但我还算满意。”

　　“啊，只是还行呀，陈大，您的味口太重了吧。”

　　“哈哈，或许是吧。”

　　两人一边聊天，一边开起了玩笑。

　　当然，对于今天陈佳一来到中央人民广播电台做客。很多广播爱好者，都开始了收听。就算是有一些从来没听广播的，听到陈佳一接受了中央人民广播电台的邀请，也有一些采取不同的办法进行收听。

　　譬如，在互联网上找到一款收听广播的软件。

　　“OK，我们现在来谈谈唐朝5当中的创新。有人说，唐朝5的创新，不仅仅是手机硬件的创新。同时，他还是世界级的创新。正如其中的无线充电技术，他已吸引了全球很多人的兴趣。对于这一点，我们想问，唐朝集团是否在未来的手机产品当中，还会做这样的创新……”

　　“当然，我们会的。不过，我们要解释一下。我们对于这一些硬件的创新，首先是基于手机产品。我们只是为了更好的服务我们的手机，至于这一些技术能够改变世界，则是我们最荣幸的事情。”

　　“那么，无线充电技术是否会用于除手机之外的其他一些地方？”

　　“如果条件可以的话，我们也会与其他一些企业合作。”

　　无线充电这么牛叉的技术，当然不能仅仅只用于手机充电。

　　在技术相同的情况之一，他还可以用到其他很多个地方。当然，唐朝集团已经对此技术采取了足够的重视，未来将会进一步对无线输电技术进行提高。争取能够真正的运用到全世界，而不是像现在的1米距离。

　　“好的，我们要感谢陈大对于世界所做的努力。”

　　主持人激动起来，他已经期待着那个无线输电的年代。

　　或许，在他的有生之年，他可以看到。

　　随即，主持人继续寻问。

　　“请问陈大，唐朝智能手机5里面的各项创新，您有参与过吗？”

　　这个问题虽然看起来有一些突兀，毕竟，人们会说，陈佳一只是老板。老板会参与技术研究吗……但事实上，很多人都知道，陈佳一不仅仅是唐朝集团的老板，他在各类技术方面，仍在世界有着顶尖的地位。

　　如果不是陈佳一很少发什么学术论文，恐怕，陈佳一现在的名头，将会又多一个，天才的科学家。不过，就算如此，有一些人对于陈佳一的技术，仍是很期待。譬如，他们知道，在开始的时候，陈佳一就在唐朝集团当中，展现出了无数的技术。

　　像世界上最强大的人工智能小猪机器人，听说就是陈佳一的杰作。

　　有如此强大的天才存在，对于唐朝智能5，人们也会联想非非。

　　“其实，在唐朝4代手机产品之后，我就没怎么参与手机计划当中。在这里面，很多的创新以及设置，连我都不知道。譬如，像无线充电技术，这一个技术我一点也不了解。当然，最让我喜欢的，还要数移动支付技术。”

　　“原来如此。”

　　主持人满意的点了点头，然后，听到陈佳一提到移动支付，借势直接说道，“好的，刚才陈大您提到无线支付。其实，我们对于这样的一个技术也很感兴趣。我们认为，这种技术开辟了一种生活购物方式。未来，我们有可能完全运用这种移动支付的方式。不过，我们也有一个疑问。

　　事实上，我们知道，移动支付这一个技术并不是很复杂。而且，这一项技术，并不是唐朝独团独创，他在三年前的美国就已出现。但是，为什么到现在，他们还是没有取得多大的影响。反而唐朝5的出现，他就轰动全球。如今，各大厂家，实体店……等，已经完全跟进。听说，其他一些手机厂商也透露出将在他们的下一代手机当中进入移动支付领域。”

　　“看来主持人对于移动支付很是了解。”

　　对于这位主持人提到的问题，陈佳一还是比较高兴的。像这样的主持人，陈佳一才喜欢。不像别的主持人，没事就打听自己的瘾私，整得他跟娱乐明星似的……

　　“其实呢，你说的不错。移动支付并不是我们第一个发明，而且，这并不是什么创新，他只是另一种全新的购物方式。同时，他也不属于技术，他是一种自然规律。当电子技术发展到一定阶段的时候，他就会产生。正如我们的经济发展到一定阶段的时候，我们就出现了纸币一样。”

　　购物方式，同样属于经济类交易的一种。

　　陈佳一在清华学的就是经济学，自问对于经济还是有一些了解的。

　　他缓缓开口，不断的解释。

　　“在我们唐朝集团之前，不只是美国，其实日本也在几年前就已进入。但是，之所以他们并没有在这一块上面取得成功，这跟移动支付的复杂性是息息相关的。与其他购物方式不一样，移动支付他区别于互联网上的电子购物，同时，他又与传统的现实购物不一样。他即需要电子设备的支持，他同时，还是需要各大实体店的支持。

　　比如，我们要进行移动支付之前。除了我们需要有一部手机之外，实体店也需要安装另一种识别器。正如很多实体店有网银一样……这只是实体店。事实上，我们还需要跟很多公共企业合作。比如，我们需要与公交公司合作，我们需要与地铁公司，火车，公园，食堂……等等合作。这一些虽然看起来简单，但是在初期的时候，你只能一家一家跑。”

　　“哦，原来，移动支付看起来很容易，但所涉及的问题还有很多。”

　　“是的，上面我所说的，只是其一。”

　　“其二，除了与实体商店的合作之外。对于其他一些企业，我们仍需要进行合作。比如，我们需要与电讯公司的合作，以及银行的合作。这是因为，这涉及到扣除金额等问题。比如，你在用移动支付的时候，你是想扣你的话费，还是扣你银行卡里面的钱。所以，在电讯以及银行当中，我们也需要与他们合作。如果这一些企业不看好你的业务，他们并不合作。那么，你的这一项移动支付，也就很难进行。”

　　“哇，没想到，这个移动支付，还涉及到这么多的问题。”

　　“呵呵，这自然是的。”

　　其实呢，陈佳一还想说第三点。

　　上面这两个，都是一些公开的问题。只要是想做这一行的，他们都会考虑到这一些问题。而且，要摆平这一些企业也并不是难事。虽然在开始的时候是一家一家的跑，但是，你只要舍得下本钱，肯定能够做出。

　　但是，还有一个关键的问题，那便是你需要有一款普及率非常高的产品。

　　比如，像唐朝智能5这样的手机。

　　如果没有这样的手机，那么，你就无法完成付款。

　　那么，在此之前，你还得推出一款比较普及的电子设备。

　　这样的设备他可以是卡，也可以是手机。

　　但问题是，你就算是有本钱，有能力，你也无法做到这方面的普及。

　　正如手机一样，你喜欢这样的手机，我喜欢那样的手机，别人会不会购买指定的可以用来移动支付的手机，都是一个问题。当然，你也可以采取合作的方式进行，不需要自己推出手机。只需要订下一个标准，譬如在手机里面加入一个细小的识别卡。但问题是，其他手机企业会不会与你合作？

　　也因此，种种情况之下，很多企业都无法完成这样的艰巨任务。

　　一直以来，也就在小规模的地方进行。

　　但是，唐朝集团，他却做到了。

　　在唐朝智能手机5的疯狂热卖之下，虽然这是一款高端的手机品种。但是，他同样有着很高的普及率。全球十个人当中，就有两三个人在用唐朝智能手机。而在一些发达国家，譬如像芬兰，这样的普及率，还会更高。

　　如此，在大面积所住的国家或地区，他们都在使用唐朝智能手机的前提之下。那么，推出这一个移动支付，也就顺理成章。而且，在如此多的人数使用率上，其他企业，也会选择性的与你合作，而不是不想合作。

　　对于这一点，陈佳一也懒得细说。

　　当然，唐朝集团还有一个比较大的优势。

　　那便是，不管是电讯业务，还是银行业务，更或是手机业务……唐朝集团都有。也就是说，其他一些电讯公司不合作，银行不合作。他也根本难不倒唐朝集团，他们不合作的话。OK，我用自己的。

　　这样的效率，也就解决了大部分问题，不会被其他一些企业给难倒。

　　这样的效果，以前的陈佳一还是没有想到的。

　　譬如在以前，陈佳一进入电讯业务，进行银行业务……等等，完全只是不想看到诺大的唐朝集团因为种种原因受制于人。于是，唐朝集团也就进入这一些业务当中。直到这时，陈佳一赫然发现。唐朝集团完全可以利用这一些完全不相关的公司，推出种种创新的业务，成就更大的唐朝集团。

　　一个是原来的不想受制于人，现在倒成了攻城掠地的无上神器。

　　“不过，有一些朋友会感到奇怪。为什么移动支付会选择手机做为媒介，他不可以是其他一些东西么。比如，身份证，或者其他一些卡片。”

　　“当然，我并不认为手机是移动支付必备的东西。其实，有一些国家已经使用过身份证，做为购物，结算……等等的媒介。但是，我们认为，如卡片，身份证……之类，他使用其实并不是很方便，而且没有多少安全感。譬如，很多人都不会拿银行卡去超市刷卡。这没有什么原因，他们认为，这样的刷卡会带来安全瘾患，有可能，他们的钱就会少掉。同时，也有人并不喜欢没事带银行卡，身份证这一些东西出门，万一丢了，怎么办？”

　　“是的，这一些确实是麻烦事，于是，唐朝集团也就选择了手机。”

　　“是的，在这个方案开始之前，我们的确考虑过身份证一类的卡片。但是，我们最终选择了手机。因为，一来手机使用率很高。而且，他也很安全。同时，手机一般用起来方便，人们出门之时都会带上他。于是，最终，我们选择了用手机。当然，还有一个问题是，我们在移动支付之下，对于手续费的设置也进行了很大程度上的降低。应该来说，这对于各大商家来说，是一个好消息。我们相信，未来他们会自动加入移动支付的行例……”

　　一翻解释之后，主持人连连点头。

　　譬如最后陈佳一说到的手续费之类，他们这一些做媒体的，其实就感同深受。他们时常会听到一些商家说，网银之类的支付手续费太高。像一些比较高档的酒店，餐厅之类，他们大都使用的是网银付费。虽然在支付的时候方便了，但是，他却给商家带来了一系列的手续费。甚至，当他们一年结算的时候，他们发现。因为网银结算之时发生的手续费已经占据他们运营成本的20%以上，甚至更多……

　　如果手续费之类减少很多，这位主持人相信，有很多商家会加入其中。

　　不就是安装一个刷卡的接收器嘛，太容易不过了，又不需要多少钱。

　　“看来，唐朝集团取得的成功，并不是那么简单。在这其中，涉及到一大堆问题。如果不是对于业务有独到理解，恐怕，你也很难推出这样的业务。”

　　主持人感慨起来。

　　“最后，陈大，我们想问一个问题。这个问题，是有关于之前媒体报导的有关于唐朝集团请求各大司机朋友们让路的问题。当然，对于这样的一个新闻，我们其实也参与其中。当我们接受到唐朝集团的来电之后，我们在中央人民广播电台的十几个频道当中，播出了这样的一个通知……”

　　这样的事件，中央人民广播电台自然很愿意报导。

　　这可是直接帮助陈佳一呀，是台里几十年来很重要的一件大事。

　　甚至，未来他们广播电台的简介当中，他们还会例出此事。

　　直说，某某年某某日，中央人民广播电台帮助唐朝集团一事，感动全国。

　　“是的，在这里，我特别向各大广播电台表示感谢。当然，最为感谢的，还要是全国的司机朋友们。没有你们的帮助，我们恐怕就会耽误一段很长的时间……”

　　“不用客气，这是我们应该做的。同样，我们也相信，那一些司机朋友们的让路也是发自内心。不过，在这一些时间当中，我们也接到了比较多的朋友们来电。有一些朋友寻问，不知道当时唐朝集团在运送什么物品，这么紧密……”

　　“这个……”

　　陈佳一有一些为难，并不想直说。

　　“不好意思，看来是比较重要的东西。”

　　唐朝集团属于全球最顶尖的公司，旗下业务除了市场当中的各类产品之外。唐朝集团还与很多的秘密企业有合作。譬如，在军方，政府……之类，唐朝集团就有与他们合作。如果在这里面运送的关是军方的物品，或者，政府的物品，自然，在这个时候，他就不方便透露。

　　这是原则上的事情。

　　不过，最后，陈佳一考虑了一会，还是直说了。

　　“其实呢，在此之前，我们一度是不想透露出来的。因为，这涉及到公司机密。不过，主持人在这里问道，刚才我想，恐怕，不只是主持人。全国有很多朋友们，包括那一些司机朋友们，他们也想知道事情真相。”

　　如果不明事情真相，还真会发生一些不愉快的事情。

　　正如之前，便有不少人说唐朝集团太过于强权，逼迫司机让路。

　　“好吧，今天我就直说了。”

　　“其实，当天运送的物品，不是别的，正是我们现在开卖的唐朝智能手机5。”

　　“啊，是唐朝5？”

　　“是的，当时情况紧急，大家或许知道。因为当时还有三天时间就要全球发售，本来，我们已经做好了准备。但是，在最后的检测当中，我们突然发现唐朝5当中有一个很小的问题。这个问题，就是有一处打印错误。当时，我们就曾经考虑，并不想改变这个错误。因为，这个错误很小，根本谈不上是一个错误，人们也不会注意。但是，为了我们的产品考虑，我们最终选择完全返工……只是，在那时，我们只有3天时间。”

　　陈佳一慢慢的，完全重复了那一天的事件。

　　3天时间，返工1.5亿部手机。

　　当听到这一句话时，主持人张大了嘴巴，简直不敢相信。


第一千零八章：手机网游

　　这位主持人怎么也没有想到，唐朝集团运送的东西居然是唐朝5。而且，当时他们正是全力在返工。三天时间，仅仅只有三天时间，1亿5000万部这一个天文数字，任是被唐朝集团给克服了。

　　这放在其他企业，肯定是无法想像。

　　当然，这样的新闻报导而出，媒体也全线震动。

　　在这其中，有说唐朝集团敬业的。譬如，对于其中的一个小小打印错误，唐朝集团仍然进行返工。这是对用户的负责，也是对唐朝智能手机的负责。难怪唐朝智能手机能够火爆全球，恐怕，一大堆人并不是冲着他的创新。而是，冲着他的细心，精制。

　　连这种小小错误也不放过的心态，值得全球所有商家学习。

　　当然，更多的媒体，则对于三天返工1亿5000万部手机的惊叹。

　　大手笔呀，大手笔。

　　三天时间，居然可以返修1亿5000万部手机。

　　这种实力，想想都让人恐怖。

　　就连外媒对于此事，也纷纷感到震惊。他们说道，“他们从来没有看过，这个世界居然有如此高超的效率。他们也从来没有看到，世界上还能完成这样的奇怪。这是人类工程史上的一个奇迹……”

　　是的，奇迹。

　　只能称之为奇迹。

　　当然了，除了这一翻感叹之外，有一些媒体也对于唐朝集团的这一次全力返工进行了经济评测。他们认为，不计成本式的全力返修，花费巨大。有可能，这样的三天时间，他直接可以让唐朝集团亏损几亿人民币。

　　不过，纵然是这样，唐朝集团仍是不需花一切代价，全力返工。

　　其实，陈佳一的这一次采访，只是一个小插曲。

　　真正令整个媒体观注的，还要数正在热卖的唐朝5。

　　像这种如黑夜里的莹火虫，唐朝5走在哪里，都要散发无尽的光彩。

　　一个一个创新，被媒体传至世界。

　　一个又一个功能，又是如何的独一无二。

　　万千人等，争相购买最新款唐朝智能手机。

　　在此当时，每一天，你都能够看到有关于唐朝5的信息。

　　像其中的无线充电引发所有人的强烈想像。

　　像其中的虚拟键盘，大开所有人的眼界。

　　更有移动支付，更令人心神向往。

　　……

　　一系列的优点，不时暴出。

　　不过，市场当中，也并不是所有人都赞美。

　　在这其中，也有一些吹毛求疵者。

　　譬如，美国光线日报就认为，唐朝5对于一切都精益求精。不管在他的创新上，还是在他的一些硬件设置上。虽然，很多人都认为这很有必要。但是，我们仍要指出，唐朝5在很多的手机硬件里面，太过于浪费。

　　从资料当中，我们知道，唐朝5采用的是唐朝公司最新款的玲珑处理器，主频在4S之前一度只是1.0hz，但是，在唐朝5当中，他的处理器频率一跃之间，跳到了1.5hz……这等于是上升了半个等级。当然，这虽然让我们的唐朝5在处理各个手机软件以及各类设置之时很是快速。但是，据介绍，有很多人只能用到他十分之几的资源……

　　不得不说，这是一种浪费。我们认为，唐朝集团完全可以慢慢升级。这对于他们有好处，因为，这样在下一代的产品更新换代当中，他们可以再赚一笔钱。

　　当然，除了处理器的主频功率，还有其他一些地方，像内存，还有显示器的分辨率……我们知道，计算机显示器的分辨率越高，屏幕也就越清晰。为此，全球还推出了一个高清标准。

　　当你的计算机分辨率达到1920*1080的标准之时，你的电脑就属于高清系列。当然，这说的是电脑。但是，唐朝5出现之后，你会发现，1920*1080的高清标准不再只是计算机的专利。因为，唐朝5的显示器分辨率，同样是1920*1080。

　　我们有理由相信，唐朝公司给唐朝5打造的硬件配置，是往电脑靠齐。

　　甚至，他发展的速度，完全超越了电脑。

　　要知道，1920*1080这样的高清系列，在计算机时代，他发展了几十年。到现在，他仍没有普及。但是，现在的唐朝5智能手机当中，1920*1080高清标准，他就已经出现。

　　同时，终合来说，唐朝5的配置，他已经超出了一般普通电脑。

　　难怪，有一些家伙甚至将一些电脑中的大型软件搬到了唐朝5当中。

　　虽然，这的确让人惊讶，并且叹为观止。

　　但是，我们还是认为，这实在是太浪费了。

　　我们估计，全球有一大堆人，他们根本用不到这样的高级配置。

　　对于这样的分析，有一些理性爱好者给予了认同。其实，他们也认为，唐朝5当中有很多的硬件配置，普通人是无法体验到的。一大堆高性能，也都白白浪费。

　　不过，也有一些专家认为。就算如此，唐朝集团仍是会继续硬件的升级以及创新。毕竟，他们是领头羊，他们除了征服市场之外，他们还要完成开创方向的重任。如果在硬件上面跟不上，他们就会沦落为普通公司。

　　只是，这一些媒体，又怎么会知道唐朝集团的策略。

　　唐朝5的一大堆硬件升级，以及各类技术创新，那可不是为创新而创新，也不是为升级而升级。正如唐朝5的CPU主频，他哪是闲着蛋疼一下子就提高到1.5HZ。恐怕是一个成功的企业家，他们都不会这么做。

　　要提速，也是慢慢提吧，哪能这么快提上去。

　　如果一下子快速提上去了，到时候，你的创新跟不上，那你就完蛋。

　　同样的，那个显示器分辨率，也是一般。

　　在这其中，唐朝集团所做任何一个策略之时，都会考虑很多。正如这一次，当不少媒体认为，这是完全没必要的升级，正如以前的苹果电脑一样。光是只知道升级，不考虑市场。虽然用户满意了，但最终仍是完蛋。可是，他们却不知道，唐朝集团正在秘密研发着另一款世界级的业务。

　　这一款业务，仍是网游。

　　不过，这一次，他不是电脑上的网络游戏，而是手机网游。

　　没错，你没有听错，就是手机网游。

　　对于手机网游，唐朝集团很早就已开始策划。

　　在当时，身为网络游戏NO1的唐朝网络，自然没放弃手机网游市场。

　　他们认为，电脑网络游戏已经发展到一定的水平，没有一定的技术含量，他只能保持现在这样的市场。但是，当他们将眼光放到手机市场之时。赫然之间发现，智能手机似乎也可以发展网游市场。

　　是的，虽然在当时智能手机没有网游。有的，也都是一些单机类的游戏。像什么植物大战僵尸，切水果，愤怒的小鸟……等。这一些游戏虽然好玩，也很有趣。但是，他到底不是连线网游，不是在线游戏，不是网络游戏。

　　他只是一个人的精彩，不能与别人分享，也不能与别人互动。

　　于是，在很早之前，唐朝网络就生出了开发网络游戏的策划。

　　为此，顾小雨以及周小强等人，还做了一份完美的策划。他们认为，以现在智能手机的普及率，特别是对于欧美一些国家，他们几乎人手一个智能手机。在这样的情况之下，只要他们开发出手机网游，又将是一个恐怖的市场……甚至，他有可能超过传统电脑的网络游戏市场。

　　毕竟，全球电脑只有这么一些，但是，全球手机，那可是有几十亿部。就算在这几十亿当中，他们并不可能全部都玩网络游戏。有其中的一部分，仍是相当的惊人。正如全球网络文学市场一样，原来这一个只有几十亿美元的一个市场，因为智能手机的出现，他已扩大到几百亿美元。

　　不得不说，智能手机开创了很多别人想像不到的市场。

　　手机网游，同样可以在智能手机的普及当中大红大紫。而且，顾小雨也认为。开发手机网游还有一个好处，那就是，因为手机网游争对的用户并不是电脑上的网络游戏用户。他们有可能是第一次玩网络游戏，所以，他们对于手机网游的要求并不高。那么，对于他们来说，他们可以很轻松的开发出很多各种类型的手机网游，以此吸引他们。

　　另外，最为吸引他们的，还要数利润。因为有几十亿的手机用户，是谁都知道，这是一个庞大的市场。不过，顾小雨他们指的可并不仅仅是这。最令他们期待的，还要数手机上的付费功能……

　　是谁都知道，全球最方便的支付功能不是实物支付，也不是电脑支付，而是手机支付。手指轻轻一点，他就完成了他的支付。在这里，他不需要办卡，也不需要签合同，一切来得再方便不过。

　　于是，这也造成了智能手机业务的火爆。

　　在这其中，各类的软件，歌曲，小说，电影……无不是获利良多。

　　同时，如果开发出了手机网游，你能想像，他的利润吗？

　　只要游戏好玩，只要能够吸引他们。恐怕，全球的智能手机用户，他们会争先恐后的加入其中。当然，就算是付费，他们也没有觉得什么。只要手指轻轻一点，反正几块钱嘛。付就是了，于是，一笔又一笔金钱，也就汇到了该游戏公司的帐上。

　　这简直是一本万利，是谁都会心动。

　　而且，手机网游市场，他又可以大幅度的让MM参与其中。

　　原来的网游市场有很多是男生，或者说大部分是男生。但是，手机网游市场之后，估计，女生的占有率恐怕会达到一半。因为，女生对于智能手机的使用率，明显的比男性多。而且，他们使用的时间，也比男性长。

　　在这当中，自然，也很容易拉这一些女性下水。

　　到时候，男女老少，完全通杀。

　　这简直是一个完美的策划……

　　于是，兴奋当中的顾小雨，带着这样的策划找到了张子贤。

　　有这一份完美，而又有前途的策划，没得说，张子贤自然通过。

　　可是，就在唐朝网络准备启动手机网游计划之时，意外被陈佳一叫停。

　　当时接到这个消息，顾小雨真是一下子蒙了。

　　他还真没想到，陈佳一会叫停这样的一个有前途的业务。

　　不过，顾小雨在那里也不敢找陈佳一寻问为什么，只能无奈的叹了口气。虽然有些无奈，但是，她也只能自我安慰，一直想道。或许，陈佳一叫停这样的业务有他的理由呢。毕竟，陈佳一的眼光比他们高了不只一点两点。

　　只是，随着时间的推移，她慢慢的终于明白。

　　原来，陈佳一当时叫停手机网游项目，的确是眼光独到。

　　因为，在陈佳一叫停的一年当中，顾小雨等唐朝网络高层领导人发现。在他们没有进入手机网游计划之时，其他一些电子企业，似乎也看到了手机网游这一个市场。于是，很快的就已杀入市场。

　　他们原本还以为，这样的一个市场就要让给他们之时。毕竟，他们并不是最先进去的，未来想要进入虽然也有机会，更无法利益最大化。一时之间，对于当时没有进入手机网游市场，一直耿耿于怀。

　　但是，没过多久，他们却是发现，手机网游市场并不是如想像当中的那么简单。因为，在那几个月当中，虽然有几家手机网游公司成立，并且开发了一些手机网游。但是，他们并没有盈利。而且，从整个的运营当中，效果也不是很好……

　　以用户的评价来说，不少用户认为。手机网游虽然有一些新意，而且，在任何一个地点都能玩，但是，他并没有多少的玩法。仅有的一些玩法，也因为种种硬件限制，不能玩得很HI。

　　像PK，打怪，抢东西之类……有一些因为像素不够牛叉，PK也不精彩。

　　当然，也有一些比较好玩的。毕竟他们是初次玩网游，有一些简单的玩法，对于他们来说，都会有很大的兴趣。可是，玩了一会之后，他们时不时经常报怨，坑爹呀，电池怎么如此不给力呀。玩一两个小时他就没电了。

　　世界上最杯具的事情，莫过于此。

　　你说玩其他，像看电子书之类，他可以看个一天也不会断电。就算是听歌，看电影，也能支撑个七八小时。但是，在玩手机网游的时候。因为需要消耗虽然多的资源，所以，他对于电池的消耗也非常大。往往他人只是玩个一两个小时，他就没有电了。

　　本来，没电了再充也没事。但问题是，在这一两个小时之时，正是玩得兴奋的时候。你说，一下子没电叫他去充。又得过个几小时再来，那多郁闷。

　　玩过网络游戏的都知道，如果仅仅只是玩一两个小时，有个屁劲。

　　这又不是打牌，又不是其他的竞技类游戏。

　　对于这种连线网游，他非得用长时间的游玩，这才能够体会到其中的乐趣。

　　不管你在里面是聊天，还是在升级，更或是PK……没有长时间的互动，交流，升级，你都不能够感受到网游的趣味。如此之间，这一些手机网游虽然出现，但效果反响平平，一直不受人重视。

　　除此之外，这一些，其实虽然很让人恼火，但忍忍还是可以的。

　　有一个最不能忍受的，那便是网速。

　　我们知道，我们玩网络游戏时，其实最痛恨的就是卡。

　　我们可以玩一个白痴，甚至脑残，没有半分剧情的网络游戏。或者说，没有多少玩法的游戏……但是，很多人绝对忍受不了一款网络游戏时不时网络延迟，或者卡……对于卡之类的现象，估计很多人一想起来，都要吐血。

　　你能想像一下，当你在打BOSS的时候，突然卡一下，BOSS将你灭了。

　　你能想像一下，当你在PK的时候，突然卡一下，对手将你灭了。

　　你能想像一下，当你在提交任务的时候，因为卡，怎么也提交不上去。

　　你能想像一下……巨大的网络延迟，那要疯狂的感觉。

　　是的，玩过网络游戏的，可能对于这个卡，要生出抓狂的感觉。

　　他们宁愿玩一款最烂的游戏，也不玩一款很卡的高端游戏。

　　于是，问题来了。

　　智能手机的出现虽然让他一度成为比电脑还热门的东西，甚至，很多人都声称，他完全可以代替电脑。只是，这只是媒体们的口号而已。事实上，智能手机就是智能手机，他绝对代替不了电脑。

　　正如这个网络游戏。

　　别以为你用智能手机登陆手机网站，速度飞快，就以为网速有多快。

　　事实上，浏览一个网页所需要的流量，其实很少很少。

　　但是，你在玩网络游戏的时候，那就不一定了……

　　直到这时，顾小雨才知道，原来他们差一点犯了当年和龙之谷一样的错误。如果不是陈佳一叫停，就算是强大的唐朝网络，在手机网游这一块市场，也讨不到好处。甚至，如果失败，还会引发媒体的热议。


第一千零九章：手游与网游的不同

　　当年国内第一款3D式的网络游戏“龙之谷”一度被寄以厚望。

　　对于这种由2D转向3D的技术创新，有很多的媒体都表示感兴趣。可是，事实上，在那个时候，龙之谷固然创新实足，技术过硬。但是，他们并没有很好的考察市场。在当时硬件环境不支持的情况之下，不管是电脑硬件设置，还是网速，他都不是很给力的情况之下。你推出3D式的游戏，在中国只能完蛋……所以，龙之谷最后转到先在海外推出，这才算取得成功。

　　如今，手机网游同样也是。

　　甚至，手机比之电脑，更是麻烦。

　　你就算是能够考虑到手机处理器和内存足够，这还远远不够。同时，你还要考虑到手机的分辨率与电池的使用时间。特别是电池的使用时间，这一块很多人都会乎略过去。但是，他却有着非常大的限制。

　　毕竟，手机不比电脑。电脑可以直接插电源，但手机不能。而网络游戏，他是一个非常需要时间才能玩下去的游戏。自然，如果你的手机电池不行，那么，你等于退出了游戏市场。

　　目前来说，全球电池利用效率最高的，当要属唐朝集团的电池。但是，就算这样。在唐朝4S推出之前，也不够任网络游戏挥霍。是以，这一些游戏企业虽然比唐朝网络早先一步进入网络游戏市场，但都没赚到钱。

　　不过，现在一切都是过去式。

　　唐朝5为什么有这么多顶尖的硬件功能，一方面是自己的硬件升级。另一方面，也是为了手机网游做准备。譬如，他的最新级别的玲珑1.5HZ的处理器，他不但在性能上有了大幅度的提高。同时，在电池利用效率上，也进行了更为强大的设置……

　　除此之外，高清标准的1920*1080分辨率，别说是手机网游了，就是魔兽级别的网游，他都可以接受。当然了，对于电池的使用时间上面，唐朝集团这一次可是加足了马力。在整个的电池使用时间来说，比之原来的4S，整整提升了1倍。

　　可以说，唐朝第5代智能手机，绝对是唐朝系列手机当中硬件更新最为强大的一款手机。别人不知道还真以为唐朝集团闲着没事做，为创新而创新，为升级而升级。殊不知，这一系列的升级，一系列的创新……他早就为其他的一些业务做好了准备。

　　至于原来坑爹的网速，几年过去，已经完全好转。

　　甚至，因为网速给力的情况之下，已经有一两家手机网游公司开始盈利。

　　不过，唐朝网络不会给他们太多的机会。

　　此时，顾小雨等人，已经重装准备，就要出击。

　　就在这样的背景之下，陈佳一来到了唐朝网络。

　　对于唐朝网络打造的第一款手机网游，陈佳一说什么，也想体验一下的。

　　“陈总，这是我们开发的第一款手机网游，名字叫蛮荒时代。剧情取的是上古之时，中西方文化交杂在一起的背景之下……”

　　做为唐朝网络的总设计师周小强，不断的向陈佳一进行着解说。

　　开始的时候，周小强还是以投影仪的方式，准备向陈佳一介绍更多的这一款手机网游的内容。不过，陈佳一看到之后，就叫他们撤除。陈佳一认为，既然是手机网游吧，就要体验手机网游的效果。虽然投影仪看着很给力，也很清楚。但是，手机真正玩起网游来，或者，体验这一款手机网游来，是否会是一样……为此，陈佳一直接就拿过一部唐朝5进行体验。

　　横放，双击蛮荒时代，进入到游戏当中。

　　此时已开通内部测试，陈佳一进入的速度还是很快的。

　　“嗯，嗯，画面不错。”

　　蛮荒时代虽然叫蛮荒时代，但是，他的画面一点也不原始，反而是异常的漂亮。在高清分辨率的支持之下，进入蛮荒时代当中，你只以为进入到了仙境。游戏没玩，不知道其他，光是画面就已征服了很多人。

　　哪怕，你不喜欢玩网游，进去看看风景也是好的。

　　选择职业。

　　战士，法师，牧师。

　　“只有三种职业？”

　　陈佳一奇怪的问道。

　　在网络游戏发展到今天这样的地步，他的职业系统已经很丰富。不说大一点的有几十个职业，就算是小一些的网络游戏，也有五六七八种。单纯的三种职业为主的网络游戏已经没有。就算有，有的也是种族的设定。比如，人，魔，神……但是，在人魔神种族之下，他又会细化分很多的职业。

　　没想到，在手机网游当中，陈佳一又看到三种职业的代表作品。

　　这样的三种职业，有一些让陈佳一回到了当年玩传奇时候的感觉。

　　战士，法师，牧师……

　　这便是网络游戏当中，最为经典的三类职业，简称战，牧，法。

　　见陈佳一提问，周小强没有任何的担心。而是说道，“战，牧，法三大职业可以说是所有网络游戏职业系统当中的核心。不管这一些游戏职业怎么变，比如，加入一大堆乱七八糟的职业。但是，综合来说，他就是战，牧，法。所以，在第一个手机网游当中，我们只选择了战，牧，法。”

　　“嗯，还有呢？”

　　陈佳一点了点头，轻淡的又说了一句。

　　听到这一句，周小强叹了一口气，看来，什么都瞒不过陈总。

　　事实上，他们选择战，牧，法……三大职业，那可是精心设计，哪里是随便抛出一个战，牧，法，就OK了。刚才周小强所说的，只是其中一点。但是，最为关键的，并不是这。

　　“其实呢，我们之所仅仅只设置三大职业，除了这三大职业经典无法超越之外，更多的，还是为了第一批接受手机网游的初级玩家。对于他们来说，他们是从来没有玩过网络游戏的。因为，玩过网络游戏的一般都不会玩手机网游，毕竟，手机网游跟电脑网络游戏没法比。我们征对的是那一些新手，什么都不懂的新手……这一些新手在开始的时候什么都不懂，为了快速的让他们入门，快速的让他们对于手机网游产生感觉。那么，选择相对简单的职业设计，便是我们首要考虑的事情……”

　　除此之外，对于蛮荒游戏里面的设置，我们也进行了区别网游化的设置。

　　因为考虑到屏幕的大小，特别是手指触摸式的游戏。所以，我们在整个的业面当中与传统的网络游戏也不一样。当然，最大的目标，那就是方便在相对较小的屏幕空间里面进可能的让用户上手，并且不会感到复杂。

　　“嗯。”

　　听到周小强的解释，陈佳一欣赏的看了周小强一眼。

　　看来，周小强已经完全的融合了当年对于网络游戏的战略眼光。

　　不错，对于新手来说，对于一个新型的网游市场来说。拿出一个成熟完美无缺的网络游戏，他未必会取得成功。因为，这虽然看起来成熟，看起来完美。成熟与完美却有一个缺点，也就是说，他的复杂性会增加。

　　对于新手来说，他们哪里有这么多时间去体验你完美的系统？

　　你不做简单一点，他们怎么可能看得明白？

　　就像当年的唐朝TT一样，唐朝TT如果不做得简单一些，他们会用唐朝TT吗？又如最火的小说，永远都是小白小说的道理一样。你小说不写得白一些，普通人能看得懂吗？于是，在市场如此的情况之下，趋于市场，便是最好的方式……也是最能吸引用户的方式。

　　不过，陈佳一仍没有放过周小强，他说道，“既然如你说的，要对我们的第一款手机网游进行比较简单的设置，难道是抄传奇？”

　　传奇，一度被认为是简单的网络游戏。

　　许多人一直不明白，这样的一款游戏，他为什么能够火爆。

　　“不，不，不……传奇是太过于简单。而且，传奇有一个很大的缺点。他就是升级太无聊，另外，没有一个完善的新手导航。所有，我们一方面参照了传奇的简单，上手容易。另一方面，也加入了完善的新手导航。使得用户在新手导航的帮助之下，能够快速体验到游戏的玄妙。”

　　看来，周小强是准备十足，陈佳一连续几个问题，周小强都能回答的很干脆。这没有一定的实力以及信心，是不可能做到的。同时，在陈佳一接下来半个小时的试玩当中，陈佳一也体验到了小小的乐趣。

　　这让陈佳一很是兴奋。因为，对于向他这种古灰级的重口味玩家，他都能够有一些兴奋。更不用说，对于新手来说，恐怕是小小的一玩，不将他们激动得泪流满面，陈佳一还真不信。甚至，陈佳一都觉得。或许，当唐朝网络带着他的第一款手机网游“蛮荒时代”出现的时候，他将再一次掀起当年网络游戏开荒时的激情……

　　是的，现在又是一个网游开荒时代。

　　只不过，当年的是电脑网络游戏时代，现在是手机网游时代。

　　但这都不要紧，只要有眼光，有魄力的，一定能够在这个时候掀起淘天巨浪。未来，在这又一次网游开荒当中。他会涌现出下一个完美时空，下一个新浪，下一个网易……

　　很快，在唐朝网络的一步一步推动之下，唐朝网络正式进入手机网游市场的信息，不径而走。一时之间，引起了业内强烈观注。毕竟，唐朝网络做为游戏界的NO1，不管是单机游戏，还是网络游戏，更或是手机游戏，他都是全球的领头羊。而且，在每一个游戏市场当中，唐朝集团都让全球大开眼界。那一笔一笔的利润，直让无数的企业家眼红万分。因为，在此之前，他们从来就没有想过，游戏居然能够如此赚钱。

　　可以说，唐朝集团的出现，改变了很多企业家对于游戏的看法。同时，这样的市场也让他们看到。其实，游戏也是大有前途。甚至，如果你作得好，比之搞经融都来得赚钱。甚至，他进入的门框相当之低。

　　如今，在单机，网游，手机单机网游……唐朝网络已经在这一些市场当中取得了巨大的成功。但是，之前比较早出现的手机网游市场，唐朝网络一度没有进入。就在大家认为唐朝网络很明智的时候，没想到，唐朝网络又透露了他们已经准备进入手机网游市场的意思？

　　这到底是搞哪一出？

　　因为在此之前，有一些媒体评论，他们就认为，手机网游同样是一块很大的市场。如果全力开发出来，他有可能超过电脑网游市场。但是，很可惜，尽管他们认为这一块市场非常有潜力。但是，一两年的时间过去，第一批进入的游戏企业，并没有在手机网游里面赚到个什么。

　　反而，原本有一些爆发户想如网络游戏一样，随便弄一下就赚很多钱的念头，一个个无情的被打碎。最后，败离出去。如此之间，在很长的一段时间里，手机网游又被称之为游戏界的禁区。

　　他们说道，你搞什么游戏都可以，但是，千万不要搞手机网游。并且，他们还一直说，唐朝网络没有进来，便是最好的例子。如果这一块有钱可赚，有利润可赚。你当唐朝网络是傻子吗，他们比全球任何一家游戏企业都精明。为什么他们还是不进入，任你们抢先。没有别的，就是因为，这一块市场根本没有什么利润可言。就算有，也是很小很小。

　　这样的言论，在此之前，很多媒体一直认为这是真理。

　　但是，真理今天被打破了。

　　在有传出唐朝网络正式进入手机网游这一块时，一大堆人傻眼了。

　　不会吧，唐朝网络也进入这了？

　　这不是没有什么利润可言么，这不是一个很小的市场么？

　　这不是游戏的禁区么？

　　但是，为什么，唐朝网络他就进来了？

　　一系列的问号，不断的寻问着唐朝网络进入的目的。

　　直到最后，有心者便认为。看来，现在是进入网络游戏最好的机会了。以前唐朝网络没有进入，那是因为不是时候。他们就算看到这一块有市场，但是，因为条件不成熟，所以他们不进入。现在一切成熟起来，虽然我们并不知道成熟的标志是什么。但是，至少唐朝网络的进入，他已经给很多人传递了一个信号。恐怖的唐朝网络，或许又会开发出一个庞大的市场。

　　是的，很多企业都是这么认为。

　　而且，他们之前就这么分析过。以手机拥有的数量来说，怎么算，他都比电脑网游更赚钱。只不过之前由于一点差错，让他们信心不是很强。如今唐朝网络的进来，再一次证明了他们的观点。

　　一时之间，手机网游市场，成为了另一大热门话题。

　　不过，也有一些媒体表示谨慎。他们认为，就算唐朝网络的进入是一个比较不错的标志。但是，对于其他普通企业来说，仍不是进入的好时候。因为，你还是不了解这一个市场。盲目的进入只会如现在的一些手机网游企业一样陷入破产，亏损……的被动。

　　真要进的话，也要先看看唐朝网络的行动再说。

　　有这样想法的，你还别说，真有一大堆。

　　虽然很多人都认为，第一次抢占市场绝对有利。正如现在一大堆知名企业，都是在开荒时代进入的企业。他们第一步抢占了先机，于是，成功做强做大。但是，又有多少人知道。开荒时代开荒的人儿，可不只他们一个。在这其中，有多少在开荒的时候失败的，破产的……

　　就拿一个即时通讯来说吧，当时有唐朝TT，有QQ，有MMO……有一大堆即时通讯企业，可是，现在剩下的只有唐朝TT。其他的一切，全部完蛋。你是想与唐朝集团竞争呢，还是想延着开创的路走？

　　想要与唐朝集团竞争，那你基本完蛋。这个世界上，还真没有哪个企业敢于和唐朝集团竞争过的。当然，以前也有过。但是，现在都死了。反而，跟着唐朝集团的脚步慢慢跟进。反正唐朝集团也不想搞垄断，再怎么说，都会留一口饭给后来者吃。你跟着上，成功的机率反而大点。

　　如此之间，一众媒体以及有一些想投资进入该市场的企业，都在这个时候，盯着唐朝网络的进程。

　　当然，对于一众媒体以及企业的围观，唐朝网络完全没将他当回事。其实他们早就习以为惯，毕竟之前的很多行动，一直都有很多企业不断的围观。现在进入一个新型的市场，让人多观注也是正常。

　　一切该怎么做，就怎么做。

　　按照早就设置的进程，唐朝网络慢慢的公布了他们的第一款手机网游。

　　蛮荒时代。

　　这是一款中西方文化交杂的一个网络游戏，一方面不失东方的韵味，另一方面，也能拉笼欧美市场。毕竟，单单只是东方中国亚洲这一块，市场太小太小，唐朝网络肯定不会满足。

　　要做就要做大，要做就要做强。

　　中国市场算什么，亚洲市场算什么，唐朝集团的目标，一直是全球。

　　如果不是现在科技有限，唐朝集团都有可能做到火星去。

　　当然，事实上，在后世的时候，唐朝集团的业务，还真开到了火星上。


第一千一十章：蛮荒时代公测

　　唐朝出品，必属精品。

　　八个响亮的大字，又一次，闪现于各大智能手机平台。

　　做为唐朝网络的第一款网游，唐朝网络已经开始了对于蛮荒时代的宣传。

　　智能手机系统，手机浏览器，手机门户网站，唐朝商店……各大互联网平台联手合作，对各大智能手机用户进行狂轰乱炸。如此密度，用户想不知道，也都困难。当然，除了手机各大媒体之外，在现实生活当中，各大街头也时常看到蛮荒时代的身影。地铁，火车站，飞机场，城市中心……

　　标有蛮荒时代海报，无不是向人们提示着，一款全新的游戏就要出现。

　　蛮荒时代。

　　什么东西？

　　虽然有很多人知道什么是网络游戏，但是，更多的人，他们还是没有玩过网络游戏的。当手机版的蛮荒时代横空出世之时，一下子，吸引了很多人的注意……当然，蛮荒时代边上的“唐朝出品，必属精品”八个大字，也为该手机网游增色不少。

　　直到，当他们细细一看，这才发现，蛮荒时代是一款手机游戏。

　　对于游戏，应该来说，只要是买过智能手机的朋友，他们都玩过各类手机游戏。最为常见的，像捕鱼大亨，又有切水果……之类。虽然并不见得有多好玩，但亦是一个打发时间的好游戏。

　　唐朝网络本就是游戏界的NO1，如今重拳出击，这一个游戏绝对非同凡响。

　　这是他们看到蛮荒时代的第一个想法。

　　毕竟，在他们眼里，以前的唐朝网络虽然也开发了很多精品游戏。但是，也没有怎么宣传。之所以他的手机游戏这么出名，并不是靠宣传，靠广告赚来的。而是靠游戏的玩法，口碑打出来的。看到了吧，几乎每周唐朝网络就有数款游戏排在游戏下载榜里，他的游戏想不出名，也都困难。

　　但是，在这个时候，唐朝网络居然如此大废力气的，宣传这一款蛮荒时代。想来，这一款游戏与之其他的一些游戏，有着很大的不同。或者说，这样的一款游戏，他将超越之前所有发布出来的手机游戏。

　　事实上，正是如此。

　　当越来越多的人观注蛮荒时代，了解蛮荒时代的时候。他们赫然之间发现，蛮荒时代的确与其他的游戏有很大的不同。譬如，这一个游戏可以进行存档，这一个游戏可以进行升级。这一个游戏，可以和其他的玩家进行互动。而且，不仅仅只是一两个人之间的互动。他是所有的人呆在一块，就像现实中的社会一样。

　　在这个社会里面，你可以一个人默默的升级，也可以和别人一起杀怪，探险。当然，还可以组队PK，快意恩仇。当然，更可以勾搭妹纸……

　　好玩吧。

　　刺激吧。

　　激动吧。

　　那好，就快来玩蛮荒时代吧。

　　其实，对于真正的游戏狂人来说，上面的一些内容，根本不算什么。就连最烂的网络游戏，他都蛮足上面的创新。可是，这只是对于那一些玩过网络游戏，喜欢网络游戏的玩家来说的。但是，对于那一些没有玩过网络游戏，从来就不知道网络游戏玩法的朋友们来说，这就很有创新了。

　　在这一片还未开发的市场里，你可以拿出之前的所有创意。

　　市场转换，原来的一切，同样可以再度运营。

　　“哇，期待，期待这一款游戏。”

　　这个世界上，所有人都是游戏爱好者。

　　这是陈佳一的说的。

　　之所以他们没有进入游戏里面，完全是因为你给他的吸引力不够。

　　在以前，很多人不想去玩网络游戏，可能会因为这样那样的原因。但是，当网络游戏搬到手机平台的时候，他的意义与之前完全不一样。原来那一些不想尝试的朋友，或许会认为电脑上还有很多的东西可以玩。而且，他们也不会下载，安装，所以，他们并不会玩这一些网络游戏。

　　但是，智能手机上面的下载或者安装，他比之电脑上的，似乎容易了许多。当然，就算没有容易到哪去。但问题是，大家都会用智能手机。所以，大家对于智能手机的使用效率，远远比对电脑的使用效率更高。

　　也因此，蛮荒时代的出现，给智能手机用户提供了一个更为方便的试玩空间。只要你轻轻一点，那么，他就可以下载到你的手机。再点击安装，一切就已OK。这个时候，你就可以完全通畅的试玩蛮荒时代。

　　额，不好意思，在开始之前，您是不能够进入到里面的。

　　因为，他需要内测资格。

　　是的，蛮荒时代虽然身为手机网游，但他同样需要内测。

　　其实，对于手机网游是否需要内测，在唐朝网络未进入该业务之前，各大手游公司，都没有进行所谓的内测。对于他们来说，手游玩家只是这么一点两点，你再限制一下内测，哪里还有玩家进入？

　　再说，也有一些手游专家自认为很懂手游市场一般。他们认为，手机网游不同电脑网游，他并不需要内测。因为，手机网游是在智能手机之下运营的，因为他与电脑不一样。所以，他在内测资格认定之下并不好确认。同时，玩家也没有时间在电脑面前一样，天天跑去逛论坛之类。

　　不过，唐朝网络注定要打破原来的游戏规律。

　　在蛮荒时代这一款游戏里面，他同样有内测，同样需要激活码。

　　激活码制度，正是内测的灵魂关键所在。

　　其实，在世界网络游戏发展十几年当中，先后有很多一次都有讨论过，现在的游戏是否有内测的需要，是否有激活码的需求。因为很多玩家反应，他们很讨厌激活码，很讨厌等待。

　　但是，在唐朝集团的坚持之下，唐朝网络的所有游戏，都有内测。

　　至于为什么，其实有很多企业，他们并不是太过于清楚。

　　当然，也有人看出了一些门道。

　　比如，他们认为，通过激活码制度，通过内测制度，能够提高内测玩家的荣誉感。在公测的时候只要报一下自己是内测玩家，不知道有多爽。而且，也有很多玩家为了体验内测，就此对该款游戏情有独衷。

　　还有人认为，内测激活码制，也有利于在内测的时候查出更多的BUG。这样的方式也就避免了到公测的时候，因为一大堆BUG的原因流失玩家。之前就有一家企业不这么做的，自以为自己很牛叉，自己做的游戏BUG很少。或者说，就算有也被自己内测给挑出来了。结果，一到公测，一大堆BUG最终人气大失。这一事件，一直以来也成为游戏史上的一则笑料。

　　只是，就算这么多的一些理由，其实，他还不是关键。

　　最为关键的，当要属内测可以带动新手。

　　我们知道，一款最新款的游戏，谁也不会知道他的玩法在哪，他的可玩性在哪。有很多人进入到游戏当中，还真郁闷的不知道如何是好。唐朝网络数据调查结果表明，其实有很多的朋友他们并不是不喜欢网络游戏。事实上，他们也尝试过进入到网络游戏当中。但是，因为进入之后不知道怎么玩，也没有人告诉他怎么玩。或者说，玩了一会之后，没体验到游戏的乐趣。最终，该网络游戏也就没有留住这位玩家。

　　但是，如果有内测之后，那就不一样了。除了有丰富的新手任务引导新来的玩家之外，有了内测，他在玩游戏开始之前，老玩家就已总结了无数的游戏玩法。然后，在进入到游戏里面的时候，这一些内测玩家很快就能带动这一些新手，让他们快速体验到这一个游戏的乐趣……

　　也正是因为如此，唐朝网络每每推出最新款网游，他都能够火爆。没有其他，除了游戏本来就制作完美之外。内测的出色利用，内测玩家成功的带动新手玩家的这一类模式，一直以来，帮助唐朝网络甚大。

　　内测如此重要，唐朝网络也就搬到了手机网游平台。当然，对于某些专家所说的，智能手机不比电脑，手机用户并不会逛论坛，不会去看你的游戏心得之类。那纯粹是他们自己瞎想的，实际上，用智能手机逛论坛，看贴子，互动的大有人在。

　　之所以你看到很多人都不进入里面，那是因为你不给他们一个方便的进入设置。比如，他们很难在界面当中找到进入论坛的窗口。你隐藏起来了，或者，藏到一个很难找到的位置，鬼才会进入。

　　争对于此，唐朝网络在“蛮荒时代”的登陆客户端里，除了输入帐号密码这两个框之外，唐朝网络还直接将论坛窗口放到登陆窗口当中。这样的做法，时刻提醒着用户，你除了可以玩游戏之外，你还可以去论坛看贴子。

　　这不仅是对于老玩家，还是对于新手来说，论坛的加入，都是一大趣事。

　　很多人就是因为游戏与论坛系统连系的很紧密，一直都呆在这一个游戏当中。而你只知道埋头苦玩游戏，不知道互动。不知道去论坛和别人聊天，看贴子，看功略，恐怕过一会儿，你就会对游戏不感兴趣。

　　难怪有一家媒体曾经做过一次访谈，他们提到，为什么唐朝网络的每一次推出游戏都很火爆。在此之前，很多人都一至认为，这是因为他们有最专业的技术人才，最专业的美工人才，也有最为专业的游戏策划……等等，总之，就说他们本来名头就响，游戏质量又过硬，没有人来玩，那就怪事了……但是，有一人却说到了一个独特的观点。

　　这人说道，其实呢，虽然他也承认唐朝网络在质量上面，确实比很多的游戏做得好，更不用说名气上。但是，光凭质量与名气，最多也就可以比其他游戏企业做得好一点。但是，他并不能保证自己的游戏一定成功。

　　至于为什么会成功，那就是，他们掌握了一套自己的独到法门。

　　这个法门，应该是对于整个网络游戏市场的认识心得。

　　唐朝网络除了会做游戏之外，他还知道怎么宣传游戏，更知道游戏玩家心理。正如，他们会天天展开很多的数据调查，以此来发现用户的口味，发现用户的习惯，发现用户的心理。直到这一些口味，习惯，心理……全部了解之后。那么，他们就可以做出一款又一款完美的网络游戏。

　　说了这么多，其实也只有一个道理。

　　在唐朝网络的各类措施当中，蛮荒时代打破了之前一切手机网游的规律。

　　那一些从来不怎么登陆游戏论坛的网友，这一刻，进入了论坛。

　　那一些从来不看游戏攻略的朋友，这一刻，在游戏论坛里找到了乐趣。

　　那一些，本来一点儿也不知道如何玩游戏的朋友，这一刻，在论坛里学会。

　　新手指南，小白进阶，高手之路……

　　论坛当中，应有尽有。

　　原来他们只是拿智能手机聊天打屁，现在这一刻，一起开始了讨论游戏。

　　原来，他们只是拿智能手机玩玩单机游戏，现在开始了在线online。

　　在后世的记载当中，有研究的会回忆起来。

　　如果没有当年蛮荒时代的内测之旅，恐怕就没有手机网游的辉煌。

　　正因为有了内测，一些些新手从论坛当中不断的吸收了经验。

　　也正是因为有了内测，一大堆经验，心得，在开测之前就已收集。

　　也正是因为有了内测，让这一些新手找到了游戏的乐趣。

　　直到，半个月的内测之后，蛮荒时代全面公测。

　　唐朝集团，向来口味就重。

　　更不用说，做为老一批的子公司唐朝网络呢。

　　最早跟随陈佳一的顾小雨，有着陈佳一一样的霸气。

　　虽然是第一款手机网游，但是，他已经签订下了四十多个国家运营合同。

　　美国，英国，日本，德国，法国，中国……

　　无数国家或地区的人们，拿着智能手机，进入到了蛮荒时代当中。

　　10万。

　　50万。

　　100万。

　　300万。

　　游戏在线人数，不断的上升，上升，再上升。

　　蛮荒时代的出现，打破了手机网游只是一点儿市场的规则。

　　几百万的上线人数，已经说明，这一个市场，足够庞大。

　　要知道，这300万的同时在线，他们都是需要付点卡或月卡的。

　　300万同时在线。

　　看到这样的一个数字。

　　真如媒体所评价的一样，唐朝网络又开辟了一个巨大的市场么？

　　看起来，这真有可能。

　　正如唐朝网络之前开辟的网络游戏市场一样，在当时，网络游戏一度被全世界的媒体以及投资机构认为，他只在亚洲各大地区有市场。在欧洲各国等一些发达国家，他是没有市场的。但是，在唐朝集团的出击之下，人们终于认识到。网络游戏在任何一个国家都有着庞大的市场。

　　直到，当唐朝网络魔兽世界达到千万级别的游戏上线人数之时，无数的投资者无不是后悔不已。千万级别的上线人数，以点卡支付的话。一年，他将产生数百亿美元的利润。更不用说，唐朝网络不仅仅只有一款魔兽世界是千万级别以上。像诛仙，英雄联盟，DNF……等，都是千万级别以上的在线。最高的，都达到3000万同时在线。

　　你能想像，这有多么的恐怖么？

　　现在，当又一个市场出现在大众眼前之时，有一些人儿已经流起了口水。

　　300万同时在线呀。

　　300万。

　　这样的一个数字，当真没法形容。

　　要知道，在之前的几个月时间里，全球最高的一款手机网游同时在线人数，也就只有5万。没想到，几个月时间过去，第一的名额，变成了300万。如果不是知道这是事实，很多人都以为自己的眼睛花了。

　　这个世界太疯狂了。

　　从来就没有想过，世界上居然有如此快的升级速度。

　　这就好像，原来只是5级，现在一越之间，成为了300级。

　　这真是要人老命，一时之间，还真有一些人承受不了。

　　不过，对于300万这一个上线数字，唐朝网络并不是很满意。

　　因为，陈佳一下达的任务，便是全球1000万同时在线。

　　这难吗？

　　看起来有一些难。

　　但是，陈佳一却认为，一点儿也不难。

　　用陈佳一的句话来解释，有着与电脑数量差不多的用户人数，凭什么，他就创造不出1000万的同时在线？别说其他的一些智能手机，光是唐朝智能手机，他就卖出了几亿部。有十分之一的人进来游戏，也都几千万了。

　　这样的话说出来之后，试问，顾小雨他们，还有啥理由不服？

　　好吧，为了这一个目标，奋斗吧。

　　一时之间，蛮荒时代在唐朝网络的宣传之下，再一次爆发。

　　400万。

　　500万。

　　600万。

　　直到600万的时候，这样的同时在线人数，慢慢停了下来。

　　不管唐朝网络如何宣传，如何推广，也很难再提高了。

　　难道，蛮荒时代的全球同时在线人数，只停留在600万么？

　　难道，蛮荒时代的全球同时在线人数，他就破不了千万么？


第一千一一章：破千万同时在线计划

　　只是，这到底要如何破，还真是一个问题。

　　600万同时在线，应该来说，这是一个很高的数字了。但是，要让600万上升到1000万，并不是那么一件容易的事情。哪怕，你再有野心，再有奋斗，有的时候达不到，那也是没得办法。

　　在连续一大堆广告砸下去之后，唐朝网络终于知道。

　　看来，蛮荒时代碰到瓶胫了。

　　在瓶胫没有解决之前，你就算再怎么努力，也没有用。

　　为此，连续几天，顾小雨，周小强……等唐朝网络高层，都在想方法。

　　虽然这对于他们来说是一个瓶胫，但是，以整个的智能手机市场来说，600万人数仍是相对较小。只要他们找到解决的办法，突破1000万并不是问题。至于为什么砸广告没有什么用，应该是有一些没有顾及得到。

　　随即，他们连翻查看以前的种种措施，但都没有太多的办法。

　　“小雨，我算是头痛了。”

　　面对着自身的瓶胫，周小强头疼起来。

　　“唉，我也是。”

　　顾小雨也皱着眉头，回道。随后两人，陷入到了沉思。过了一会儿，周小强说道，“我现在都有一点感觉，我们是不是被陈总给耍了。”

　　“嗯？”

　　“怎么说？”

　　顾小雨感到困惑。

　　“小雨，你想呀。你要知道，虽然全球智能手机用户比之电脑用户不相上下。但是，我们的手机网游只是刚刚开始。人们对于手机网游之类，并没有对网络游戏一样，了解这么深。大多人儿，只是开始尝试。哪里能够如电脑网络游戏一样，一款完美的游戏出来，他就瞬间爆发。所以，我感觉，此前陈总就是拿着一个总量来耍我们的。殊不知，就算总量很大。但是，他也需要时间……”

　　“你说的也有一些道理。”

　　顾小雨点了点头。

　　“只是，我们都向陈总打保票了，现在完不成这个任务，实在是有些……”

　　毕竟，以前陈佳一也有戏耍他们的时候。

　　很多时候，他们一个没有考虑好，就被陈佳一给耍了。

　　现在回头想一想，还真有可能，又落到了陈佳一所设的圈套当中。

　　“所以说嘛，头疼呀，头疼。”

　　周小强真是苦笑不得。谁叫他们两当时点头这么快，自以为十拿九稳。现在来看，他们对于整个市场的认识，仍然比陈佳一差上一些。这真是太丢了，要知道，他们两人可是在网络游戏市场混了十几年。而且，还是第一线。陈佳一只是集团老板，要处理的东西太多太多，哪里能够天天观注网络游戏。但是，现在陈佳一只是将眼光放到网络游戏，一瞬间，他们仍然感觉自己与陈佳一的差距。

　　还好，两人早就知道陈佳一的恐怖之处，受点打击，倒也没有什么。只是，两人到底都是唐朝网络的负责人。并且，在这十几年来，早养成了上位者的气势。现在一碰到问题就向陈佳一认输，倒不是他们的作风。两人各自想着，皆没有说话。

　　“顾总，周总，陈总来了。”

　　“啊……”

　　两人有些尴尬，正为难这事的时候，陈佳一突然就来了。

　　不过，再怎么尴尬，他们还是要见陈佳一的。

　　整理了一下神情，两人这才出去。

　　“咦，两位，看你们气色不怎么好嘛。”

　　今天陈佳一特意来到唐朝网络一趟，带着笑意，看着两人。

　　“是么，没有吧。”

　　两人连连否认。

　　虽然看着陈佳一古怪的笑意，两人都有一些不好意思。

　　“噢，没有就好。”

　　陈佳一点了点头，看了看四周，便说道，“我今天只是来这里随便看看，一会之后，我还要去唐朝电脑那边看看。”

　　这句话说完，陈佳一内心就暗笑。

　　心里认为，看来自己的来到，已经令两人内心发毛。

　　不过，这样也好，给他们一点压力，也更有动力。

　　说完之后，又很有兴趣的拿出一部手机，当着他们的面玩起了蛮荒时代。然后，一边玩，一边说，“这款游戏真心不错，连我都拿手机玩起来了。”

　　只是两人哪里知道陈佳一什么意思，站在一边，也不知道搭什么话。陈佳一没有管他们，用手指操作着自己的角色。然后，组队进入了游戏里面的一个队伍。这个时候，只是刚进队伍，突然手机当中就传来好几个人说话的声音。

　　这是蛮荒时代的群聊功能，有一些像唐朝群聊软件。

　　不过，这比唐朝群聊软件方便多了。

　　我们知道，玩网游，有一款方便的群聊软件，可以大幅度的增加游戏的乐趣。一边升级，PK，打怪之时，一边群聊，那种感觉真的是太棒了。而且，也不会感觉累。所以，在唐朝群聊出来之后，他都成为了网络游戏必备的群聊软件，一直以来，深受大家喜欢。

　　只是，唐朝群聊软件有一个缺点，那就是得进入房间，然后与一些认识的人聊天。但是，他又不能随机性的群聊。比如，我在游戏里玩的时候，我想跟我组队的人一起聊天，他就显得有一些不方便。

　　因为，游戏里面的组队是经常发生的，所以，一般来说，这一些组队的朋友都是陌生人。甚至，十几分钟刷完队伍就离开了。于是，这个时候让队伍进入群聊一起聊天，那就显得很是麻烦。

　　但是，就算在这几十分钟之内，游戏玩家同样有群聊的需要。

　　特别是，与组队的人一起群聊。

　　于是，唐朝网络征对于此，特地开发了一个游戏群聊功能。

　　这个功能说来也很简单，只要在游戏里面组队成功。那么，你就可以和组队里面的朋友聊天。这样的设置简单方便，不需要报群聊房间号，也不需要叫他们进入群聊软件当中。组队之后，群聊也就打开。

　　那么，这样一来，不但多了群聊的功能，同时，他还省去了手机打字。

　　毕竟，玩网游的时候，用手机打字并不方便，他不比电脑。如果采用群聊，或者语音聊天的方式，他就方便多了。到时候，你只需要与他进行说话，一切交易，娱乐……等等，也都可以进行。

　　更甚者，如果你愿意，你完全可以打开方圆五米之内的群聊设置。

　　这样的话，只要在你方圆5米之内的朋友，他都可以听到你说话。当然，你也可以听到他说话。这样的设置，可以说，简直与生活中的一样。正如，你在现实生活当中说话，大家都在这里，你说话，我们自然听得到。

　　也因此，这样的一个群聊功能，他的出现，简直引爆了整个蛮荒时代。就连有一些电脑网络游戏里的朋友，他们都有一些眼红这样的设置。因为，有了这样了设置，他的可玩性，又提高了不少。

　　此时，陈佳一现在体验的，正是这个功能。通过游戏里面的语音聊天功能，再经过手机传递，玩家与玩家真实互动，也就出现。

　　“兄弟们，你们觉得，蛮荒时代全球同时在线人数会到多少？”

　　这个时候，游戏里面有一位朋友直接说道。

　　“600万吧，我觉得是600万。”

　　另一人第一时间就此回答。

　　“怎么会是600万，你要知道，现在就是600万。说不定，他什么时候就到800万了……”

　　“不，不会，我是做数据这一块的。对于数据，我很了解。大家看一看，蛮荒时代从开始到现在，已经很火爆了。通过各个手段的宣传，的确拥有了超高的人气。但是，大家难道没看到，600万这样的同时在线人数，他已停留了很长的一段时间了。如果有700万，或者更多，唐朝网络肯定爆出来了。之所以还没有暴出，那就是，他们还是停留在600万。也就是说，600万这样的一个数字，已成为蛮荒时代的一个瓶胫，要想突破，难上加难。有的甚至，永远也突破不了……”

　　一位研究数字很有心得的玩家，不时解释起来。

　　“哦，原来如此。”

　　队伍里面的人儿，不时点头。

　　“分析的不错，只是……”

　　陈佳一坐在一边，舒服的玩着游戏，听他解释说完，立即反驳起来。

　　“只是什么？”

　　“只是，我感觉蛮荒时代，有可能突破1000万。”

　　“突破1000万？”

　　“是的。”

　　“不可能，至少，短期来说，不是很有可能。”

　　这位哥们还是很理性的，略微分析之后，就给出了答案。其实，如果是一般人，也会说不可能。毕竟，刚才听了这位牛人的一翻解释，你再说1000万，那就有一些信口开河了。

　　只是，陈佳一毕竟是陈佳一。

　　“我也觉得不可能，但是，我听说，唐朝网络的BOSS顾小雨和周小强说，他们的目标是1000万。如果没有达到，当面就要向陈佳一赔罪。”

　　说出这一句后，陈佳一这才怀着奸笑的表情，看着目瞪可呆的两人。

　　“陈……陈总……你怎么……”

　　两人心里可是五味杂陈，这翻话，可是当时他们向陈佳一保证的。

　　没想到，陈佳一还真在游戏里面，直接说了出来。

　　“啊，真的？”

　　“当然是真的，告诉你，我就是唐朝集团的工作人员。当然，我不是唐朝网络这一个部门的。我是其他分公司的……”

　　陈佳一神秘的回道。

　　随即，玩了一会儿之后，陈佳一也就下线。

　　刚才与游戏里面的人儿一聊，心情好多了。

　　“额，这个，不好意思，刚刚游戏里的只是随便说说，你们不要介意。”

　　说完，陈佳一就站了起来，“唉，差点忘了，我真要去唐朝电脑那边。”

　　此后，也不管两人的表情再是什么，就此离开。

　　“我了个去，小雨，我们被陈总玩得好惨。”

　　几乎是要哭的表情，周小强无奈的说道。

　　只是，没等周小强感慨完毕，秘书这个时候不知道从哪里跑了出来。

　　“顾总，媒体有新闻出现了。”

　　“什么新闻？”

　　“唐朝网络两大BOSS，发誓蛮荒时代必破千万同时在线。”

　　“啊。”

　　两人一声惨叫，就要吐血三升。

　　只是，他们哪里知道，背后陈佳一的阴险。

　　“唉，你们也别怪我。”

　　人都是逼出来的，陈佳一相信，只要他逼一逼，什么办法都会出来。

　　……

　　事实上，确是如此。

　　在陈佳一走后的第二天，顾小雨和周小强，大概是被刺激了，再一次召开了唐朝网络高层会议。内容没有别的，还是蛮荒时代的千万同时在线人数方案。无任如何，他们都得突破这个瓶胫。

　　“顾总，我们实在是没有办法了，不管是广告，还是合作，我们都做了。但是，效果还是不见得有多明显。我看，并不是我们不能突破1000万同时在线，只不过是给我们的时间太紧太紧。”

　　如果给他们一年时间，对于1000万的同时在线人数，他们绝对没有问题。

　　可是，顾小雨只给他们三个月的时间。

　　三个月的时间，就要突破1000万。

　　如果达到，那么，蛮荒时代绝对要申请吉尼斯世界记录。

　　要知道，这样的记录，就连魔兽世界也都没有达到过的。

　　“是呀，是呀……”

　　其他一些高层策划，也不时附和说道。

　　只是，顾小雨哪能满意。

　　“各位，我当然知道这很困难。但是，换一句话说，没有困难，要你们在这里干嘛……”

　　一句话说出，立即让一些高级策化傻眼。

　　过了好一会儿，就在顾小雨以为没有人敢坑声的时候，其中一位刚进入高级策划部的新人“吴桐”站了起来，“顾总，我有一个小小的意见。”

　　“嗯，详细说一下。”

　　“这一段时间，我一直都在参考唐朝智能手机的营销理念。在我的研究当中，我发现，很多人购买唐朝智能手机，并不是他们真正想购这样的手机。不，不，不好意思，可能我表达有误。意思是说，他们想买唐朝智能手机，并不是真正在乎唐朝智能手机里面的功能……”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，他们只是看到别人购买了唐朝智能手机，于是，他们也想买。”

　　这一句分析之后，众人若有所悟，皆深思起来。

　　吴桐所说的不错。

　　其实，众人购买唐朝智能手机，也并不见得是看中了唐朝智能手机的创新。当然，在开始的时候，的确有一大部分人，是追着他的创新，追着他的质量去的。但是，其中有相当大的一部分人，他们并不是这样。

　　甚至，在调查中发现，有很多人购买了唐朝智能手机。其中有很多的功能，他们并不会操作。也就是说，他们购买唐朝智能手机，也只是一个摆设，只是一个追求。只是看到别人买了，为了不掉面子，自己也要购买。

　　正如网上所说的一样，唐朝智能手机已成为一种身份，科技，时尚，潮流……的象征。拥有一部唐朝智能手机，你就走在了科技的最前端，时尚的最高层……拥有这么多的优点，他们不买唐朝智能手机，反而还显得自己落后，自己落伍，跟不上时代。

　　在这样的情况之下，唐朝智能手机，也就越卖越火，经久不衰。

　　“你的意思是，我们的蛮荒时代，也学唐朝智能手机的营销？”

　　顾小雨好像想到了什么，但并没有抓住。

　　“是的。”

　　“怎么学？”

　　一个是手机，一个是网络游戏。

　　一个是硬件，另一个是软件。

　　他们虽然有共通之处，但是，不同的，也有一大堆。

　　如何学习唐朝智能手机营销理念，是一个很复杂的问题。

　　“很简单，我们也人为制造出一种现象。一种，他们非玩蛮荒时代的现象。”

　　随后，吴桐淘淘不绝，开始分析。

　　唐朝智能手机为什么可以大卖，除了他的创新之外，更多的，则是他已成功的制造出了一种非得购买唐朝智能手机的现象。当大街上看到有人拥有一部唐朝智能手机，这位朋友就会想，自己拥有一部这样的手机多好。

　　当地铁中看到别人在玩唐朝智能手机，别人同样会想，自己要是有一部。

　　当公司上班的时候，看到别人在玩唐朝智能手机……

　　不管在哪里，何时何刻。

　　这，便是一种现象。

　　一种，让人无时无刻都想得到的现象。

　　也正是出现了这样的现象，唐朝智能手机，这才卖得大红大紫。

　　就算其他的智能手机同样有这样的功能，同样做得非常好，而且，还很便宜。但是，他们也无法与唐朝智能手机比美。这就是因为，他们没有拥有这样的现象。他们的手机，无法让人产生一定要拥有的心理。

　　要想学习唐朝智能手机，那么，就得制造同样的一个现象。

　　吴桐一口气，将自己总结的所有分析全部说完。

　　随后，他看着最前面的顾小雨。

　　这一位唐朝网络的掌门人，这位外界当中的女强人。

　　他知道，得到顾小雨的肯定，他也就成功了。

　　回首以前，十几年的努力，不就是为了这一天么？

　　成功或失败，就在此一举。


第一千一二章：另一款最新产品：超级本

　　说起来，吴桐在此之前，一直是唐朝集团里的普通一员。

　　只是，因为心中的梦想，吴桐一直暗暗努力，发誓，一定要进入到唐朝集团高层区域。只是，唐朝集团人才众多，竞争异常的激烈。就算吴桐很是努力，也只是表现良好，并不见得有多亮眼。

　　只是，吴桐一直没有放弃。

　　直到今年，因为资历等原因，吴桐终于得已进入唐朝网络高级策划组。

　　虽然来说，进入该组并不是唐朝集团的真正核心。甚至，连高层都算不上。但是，他知道，这是一个机会。因为，到了这里，他被上层领导观注的机会，也就会更多。他的价值得到认可的机会，也会更多。

　　直到今天，吴桐终于抓住了一个机会。

　　他将他这些年的努力，积累，一股脑儿的全部说了出来。

　　“现象。”

　　众人双眼一亮。

　　“大家感觉如何？”

　　这个时候，顾小雨已经完全明白了吴桐的意思。

　　看了看吴桐一眼，便转头看向了众了。

　　“我们可以试一试。”

　　“我同意吴桐的观点。”

　　“OK，我也没有问题。”

　　……

　　大家都是行业精英，虽然他们之前一度想不出什么办法。但是，对于好的办法出现，他们还是有水平进行识别。特别是吴桐所提到的这一个现象，更是让他们若有所悟。真是操作的好，蛮荒时代达到1000万同时在线人数，也不是没有可能。

　　更甚者，如果这样的计划成功，他还可以让唐朝网络的所有游戏受益。

　　“既然大家都没有问题，那好，你们制定一套比较可行的方案。”

　　说完，顾小雨以及周小强，也就离开了会议室。

　　对于具体的制定方面，他们只要交给手下就可以了。

　　三天之后，在唐朝网络高级策划组的一同制定之下，具体的策略正式出现。

　　整个的策略来说，仍是以广告为主。

　　当然，这个广告与之前的广告，大有区别。

　　之前的广告，只是简单的对用户进行狂轰乱炸。虽然有效果，但是，并没有达到现象级别。正如脑白金一样，虽然他的产品卖得很火。但是，并不是所有的看到脑白金，他们都想购买。

　　如今的广告，那可不同。

　　现在唐朝网络推出来的广告，为的就是制造一种现象。

　　一种非玩蛮荒时代不可的现象。

　　随即，一系列征对于此的广告，慢慢的推将出来。

　　“什么，你还在玩电脑网络游戏，你真的是OUT了。”

　　“新一代手机网游，蛮荒时代，带给您最为科技的享受。”

　　这是其中一则小广告。

　　另一则，也很简单。

　　在这一个广告片段里面，一位朋友坐于地铁上面，手拿着一部智能手机，然后，不断的说着游戏中的一大堆话。

　　“上呀，上呀，灭掉那个BOSS。”

　　“快，加血，加血。”

　　咦，这家伙在玩什么？

　　众人大惊，齐齐看着这位朋友。

　　于是，这位朋友很高傲的说了一句，“看什么看，哥在玩蛮荒时代。”

　　当然，还有更多其他的一些广告。

　　千奇百怪，各式各样。

　　虽然广告内容不一样。但是，他们全部围绕的是一个内容。

　　那就是将蛮荒时代，哄托成为一种科技，一种时尚，一种潮流的象征。

　　蛮荒时代，今天，你玩了吗？

　　一系列的广告，简直在告诉你。

　　现在玩蛮荒时代，你就引领着国际潮流。

　　万千人等，不知道对你有多注目，你的一举一动，都是那么的散发光彩。

　　慢慢的，随着这样的广告越来越多，很多人对于蛮荒时代充满着好奇起来。特别是，随着在大街上，地铁上，火车上，那一些玩蛮荒时代的朋友越来越多。更多的人们，心中也想尝试一下玩蛮荒时代这一款游戏。

　　这一尝试，很快，这一些朋友也就成为了蛮荒时代的忠实玩家。

　　700万。

　　800万。

　　一段时间停留在600万同时在线人数，终于在这一刻爆发出来。

　　全球游戏在线人数，不断的上升，上升，再上升。

　　甚至，在这个时候有一些媒体都有一些不明白蛮荒时代为什么在线人数突然爆涨。因为，在此之前，他们一度认为蛮荒时代已经进入瓶颈。在短时间内，很难再有所增长。

　　但是，没过多久，唐朝网络居然突破了瓶颈。

　　随即，他们将眼光放在近期唐朝网络的行动上面。

　　他们发现，最近唐朝网络并没有太大的一个行动。他们进行的，还是和原来一样的广告策略。可是，他们又哪里明白。广告虽然看起来还是原来的广告策略，但是，他的彻重点不一样，产生的效果，却是千差地别。

　　当然，这只是唐朝网络的正统广告策略。

　　事实上，如果单单只是正统的广告策略，他不可能有这么快的效果。

　　真正让蛮荒时代彻底成为一种潮流，成为一种时尚，成为科技的代名词的，还要数那一些微博，那一些软文。在这一些软文当中，唐朝网络找了无数的枪手，以此发表有关于蛮荒时代所引起来的疯狂。

　　譬如，在某火车上面，蛮荒时代一度成为了整列车厢互动的在线游戏。

　　又如，在某个办公室里，那些从来不玩网络游戏的高级白领。此时，也拿着智能手机，体验着这一款前所未有的手机网游。

　　当然，最为厉害的，还要数他们直接对蛮荒时代下了定义。

　　在蛮荒时代还没有成为一种潮流，没有成为一种时尚，没有成为一种科技的时候。这一些枪文，这一些广告，已经将蛮荒时代定义为时尚，定义为潮流，定义为科技……

　　这一招，可以说，相当的厉害。虽然，很多少都不明白这其中的奥妙。但是，细分析起来，你就会知道，这样的一个直接定义，他产生的效果，却是成几何倍增长。

　　我们知道，人类都有从众心理。当别人认为这样的产品不错，这样的东西很好的时候。那么，你自然而然，都会去尝试一下。本来，要让蛮荒时代自己成为一种时尚，成为一种潮流，这样的速度不知道有多慢。

　　但是，如果你自己直接说明，那他的效果，也就大大不同。

　　因为普通用户，他们可不会分辨你这样的东西，是不是一种时尚，是不是一种潮流。但是，你说了是，他就会下意识的接受。等到，他们跟进了你的思围里面，那么，你也就成功了。

　　直到，越来越多的人跟入之后，他想不成为一种现象，也都困难。

　　也因此，在唐朝网络的各种策略之下。

　　一种非玩蛮荒时代的现象，渐渐被唐朝网络制造出来。

　　“我的朋友，你居然不知道蛮荒时代，你还敢说自己很时尚？”

　　一位朋友，对着另一位朋友，大声号道。

　　“哦，天呐，你的智能手机里面居然没有蛮荒时代……”

　　现象的威力是巨大的。当一种东西成为一种现象之后，你想都想像不出他的威力。本来只是他们被动的加入到蛮荒时代这一款游戏当中，如今，在现象级的产生之下。这一些人儿，变成了主动加入。

　　这样的现象，真如当年唐朝智能手机的热卖。

　　又如，当时微博的疯狂。

　　开始的时候，不管是唐朝智能手机，还是微博，他们虽然很火爆。但是，他的火爆，也是建立在他的推广之下的。如果没有推广，没有广告，这两款产品，他们不可能这么火爆。

　　但是，随着这两种产品火爆之后，慢慢的，他却形成了一种现象。

　　不管是购买唐朝智能手机，还是刷微博。

　　人们都认为，这都是时尚，以及潮流的代名词。

　　别人买了，我也要买。

　　别人在刷微博，自己也得刷一刷，免得跟不上时代。于是，他们在此之后，纷狂的加入。直到最后，两大产品，他们都不需要太多的广告。因为，到了那个时候，现象已经产生，人们自己都会主动加入进来。

　　如今，蛮荒时代也是一样。

　　在现象的产生之下，一瞬间，千万在线人数就此突破。

　　直到，当蛮荒时代突破1000万同时在线之后，这一些人儿，更是疯狂。

　　看来，自己的选择是正确的。

　　自己现在正玩的是全球最为疯狂的一款手机网游。

　　同时，自己也走在了时尚与科技的最前延。

　　……

　　唐朝电脑。

　　唐朝电脑是唐朝电子的子公司，负责的是电脑，笔记本，平板……等业务。

　　当然，之前还有上网本业务，不过，后来卖给了三星。

　　最后，上网本业务全部消失，唐朝电脑又恢复到了以前。

　　“罗立，我们的超级本做得怎么样了？”

　　离开唐朝网络之后，陈佳一来到了唐朝电脑子公司。

　　嗯，之前在那里，陈佳一可不是说笑，他是真的要来唐朝电脑这里看看。

　　因为，陈佳一最近记起了唐朝电脑有一个关于“超级本”的业务。

　　超级本。

　　这是一个新的科技产品。

　　与笔记本一样，超级本，同样属于电脑产品。不过，超级本与笔记本并不一样，他是一全新的电脑产品。真要说的话，超级本其实是笔记本+平板电脑的一个结合体……

　　至于为什么会有这样的一个产品出现，还要数当时陈佳一的灵机一动。

　　在当时，陈佳一分析着市场数据之时，突然想到。

　　现在的笔记本似乎有一些太过于传统，而新一代的平板电脑，他在功能上面，或者在操作上面，又有很大的限制。如果这个市场当中，推出一种即可以有笔记本的功能，又可以兼顾平板电脑的产品，应该会不错。

　　于是，在那个时候，陈佳一就想到了超级本这样的一个创新产品。

　　当然，虽然在当时，陈佳一给超级本下了定义。但是，如何开发超级本这样的产品，一度难倒了唐朝电脑的工作人员。包括罗立，也是头疼不已。因为，两种产品都要兼顾的产品，当真难于开发。

　　不过，这个世界还真没有攻不破的难题。

　　别说这样的一个产品并不是技术性的，就是技术性的，也都要一一攻破。

　　随即，在唐朝电脑的研究之下，他们有了超级本的设计理念。

　　在他们的设计理念当中，超级本将是一款极为轻薄的科技产品。而且，追求轻薄，也是超级本的努力目标。在轻薄的同时，他在超级本的整体外观设计上也应该有一些改变。比如，唐朝电脑就对超级本设计了可以360度旋转的一个装置。这样，超级本即可以当笔记本使用，同时，他也可以当平板电脑使用。当然，超级本的屏幕也可以如平板电脑一样的，可触摸。

　　直到这个时候，超级本的雏形，也就成功了。

　　现在陈佳一到来，就是想看一看超级本的最终产品。

　　毕竟之前看的都是概念产品，而且也没有设计出来。

　　“超级本一切正在计划当中，没有问题。”

　　一边说，罗立一边拿出一部像笔记本的产品出来。

　　“这就是我们最新型超级本。”

　　“哦，我看一看。”

　　从外观上，陈佳一已经看到，这一部超级本在轻薄度上达到了极至。大概只有10毫米，也就是1厘米。甚至，整个的大小，比之一些平板电脑，还要小上一些。携带性，可以说，非常OK。

　　这只是厚度，其实在整体的外观上，也给陈佳一眼前一亮的感觉。

　　“咦，这是什么材料。”

　　双手触摸到超级本上，感受到极为光滑舒服的材质，陈佳一略为惊讶。

　　“这是我们最新研发出来的玻璃纤维塑料，当然，虽然说是塑料。但是，他的强度与金属是完全一样的。甚至，他在金属底盘扭炬测试所得的分数，超过了大部分金属。而且，因为是合成材料，他的成本也大幅度下降。这对于我们的超级本来说，非常有利……”

　　“原来如此。”

　　随着唐朝集团的发展，虽然唐朝集团不是专业研究新型材料的公司。但是，因为一大堆电子产品，他都会与材料打交道。像智能手机的防弹玻璃，又有其他一大堆电子产品材料，这一些都需要更高的需求。

　　一方面，唐朝集团需要满足时代的发展。

　　当然，另一方面，唐朝集团也需要收缩成本。

　　于是，新型材料的研发，也就不可避免。还好，之前的一大堆资金的投资，终于收到了成效。在这一些新型材料的帮助之下，唐朝集团的各类电子产品的成本，大幅度降了下来。

　　随后，陈佳一还体验了超级本的360度旋转，让超级本变形成为平板电脑。

　　不得不说，在轻薄，省电，功能，移动性强大……一系列优点之上，超级本的出现，的确令人眼前一亮。至少，他可以吸引很多商务人士。同时，他也会吸引很多的笔记本电脑爱好者。甚至，未来笔记本都会因为超级本的出现，从而改变方向。

　　现在的电脑已进入意识控制时代，如果笔记本还是原来的笔记本，没有一点儿创新，迟早会被历史淘汰。现在的超级本，正是取代笔记本的时候。

　　“不错，不错，什么时候将他推向市场？”

　　“此时我们已经开始小范围的放出超级本的信息，只要我们完成第一阶段的生产，我们可以立即将超级本推出市场。不过，从之前放出的信息来看，媒体以及用户并没有太大的反应，我们还想进一步观察一下。”

　　罗立还是比较小心的。

　　对于又一种最新级别的产品，由不得小心一些。

　　这种东西，太过于创新。要么推出来就大红大紫，要么，你就失败。

　　有的时候，市场就是这么极单。不好好考虑，肯定完蛋。

　　同时，罗立也想吸取上一次上网本的教训。虽然在上次的上网本事件当中，唐朝电脑并没有吃亏。反而，还大赚了一笔。但是，怎么说，他推出来的上网本计划，还是在陈佳一的一句话当中就此消失。

　　你能想像，一个最新的产品只火了一两年，然后彻底消失的感受么？

　　在当时，罗立可是为此难过了好一会儿。同时，他也在那个时候看到了自己的不足。如果不是，上网本业务就不可能这么快消失。现在吸取教训，怎么说，他也想将超级本做好。至少，别在未来几年又推出了一款新的产品，他的超级本又成为一个失败的产物。

　　哪怕，虽然在失败当中，他们赚到了钱，但是，市场评价，仍不会好。

　　甚至，在这个时候，很多媒体一直分析唐朝集团之时。他们都认为，要说唐朝集团最为失败的产品，当要属上网本了。在整个的唐朝集团里面，还真没有发现这种只是火了一段时间，就此消失的业务。

　　唐朝上网本，是第一个。

　　“嗯，你好好观察一下，不过，我倒可以帮你一把。”

　　陈佳一点了点头，就此离开了唐朝电脑。

　　与此同时，一封陈佳一想来再次参观的邮件，进入到了哈佛大学邮箱。

　　上一次，唐朝集团的上网本业务，从哈佛大学开始。

　　这一次，超级本，陈佳一还是准备在这。

　　当然，上一次，陈佳一在哈佛大学坑了全球所有的企业。

　　这一次，历史是否会再度重演？

　　我们，谁也不知道。


第一千一三章：再去哈佛那里坑人

　　当再一次踏上了哈佛大学之时，陈佳一不由的感慨万千。

　　这一次，与上一次一样，陈佳一在哈佛大学受到了非常热烈的欢迎。而且，因为陈佳一名气的提升，加之20国有关于3D打印的合作，各国先后对于陈佳一的报导力度，更是达到一个无与复加的地步。

　　自然，陈佳一在全球的名气再一次上升了一层，达到一个前所未有的高度。

　　“HI，陈，欢迎您来到哈佛。”

　　哈佛大学校长，亲自出来迎接。

　　做为陈佳一能够连续光顾的高等学院之一，哈佛大学无疑有着巨大的荣誉。

　　“谢谢，看来，我与哈佛有缘。”

　　陈佳一笑了起来。

　　“是的，我们也认为是的。”

　　从最近几年的资料显示，哈佛当中毕业的学子，有很多一些进入到了唐朝集团在全球各国的子公司当中。这与陈佳一第一次去哈佛不无关系，当时，陈佳一就向哈佛学子发出了邀请令。陈佳一希望，哈佛学子可以去唐朝集团应聘。当然，这是一种谦虚的说法。事实上，哈佛学子对于唐朝集团的兴趣，明显大于唐朝集团对于哈佛学子的兴趣。

　　几人随意闲聊，在接下来的几天之内，陈佳一参观了哈佛大学里一些比较重要的学科。虽然在参观当中，陈佳一并没有在之前参观麻省理工之时的突然爆发灵感。但是，对于整个哈佛大学的建设，陈佳一又有了更为深厚的认识。像这样的几百年历史的学校，当然值得陈佳一学习。

　　要知道，在唐朝集团之下，还有一所唐朝大学呢。

　　此时的唐朝大学，陈佳一已经计划着，开始他的综合性大学进军。

　　毕竟，唐朝大学在此之前，一直是专一型的一个大学。就算加入了3D打印，整个的大学仍很专一。像这样的大学，虽然也很厉害。但是，他的吸引力无疑是不够的。同时，他也无法形成一股合力。更无法吸引全球所有的人才，毕竟，这个世界，不仅仅只有计算机。

　　正如唐朝集团现在发展一样，当他越发展到后面，他们发现，他们所需要的技术，远非传统的计算机技术就可以满足。像新材料技术，医学技术，基因技术，工程建造技术……等等。

　　所以，要让唐朝集团不断发展，有强有力的技术支持，实在是太关键了。

　　正如美国一样，他们国家之所有如此强大。除了他本身的经济繁荣之外，他的一些高等院校，也是支撑他们成为全球第一强国的重要力量。在这一些高等院校的帮助之下，美国无时无刻都在爆发无限的潜力。

　　所以，这一次的来到哈佛，陈佳一除了另外的目的之外，更多的，则是想更多的了解哈佛，以此为将来的唐朝大学服务……直到三天之后，陈佳一结束了所有的参观活动。

　　“果然不愧是一个真正的艺术殿堂。”

　　这是三天时间，陈佳一对整个哈佛的评价。

　　其实，陈佳一不只是第一次参观哈佛。但是，每一次，陈佳一对于哈佛的理解，又要加深一层。看来，几百年苦心经营的名校，他的韵味，不是任何个人，任何公司可以比得了的。

　　同时，陈佳一来在这里，才感觉到自己有一些渺小。

　　是的，就是渺小。

　　如果与任何一人比较，陈佳一都会生出豪气万丈。在陈佳一的字典里，他不会输于任何一人。但是，与整个的哈佛大学相比。与整个的人类知识宝库相比，与整个的哈佛文明相比。陈佳一这才发现，自己理解的，懂得的东西，只是沧海当中的一点点。

　　当然，在这个时候，陈佳一也明白到了，唐朝大学与哈佛大学的差距。

　　尽管唐朝大学也有差不多十年的历史，但是，与哈佛大学相比，他只是一个小孩。甚至，他连小孩也算不上，只是一个刚刚初生的婴儿。而且，这个婴儿各方面功能都还没有齐全，他要成长，仍需要无数的日月。

　　除此之外，在哈佛，陈佳一感觉到的是浓浓的学术风味。

　　但是，在唐朝大学，陈佳一感觉到的，只是那种为实践而学的专业。

　　一个讨论的是学术，另一个看起来也是的。但是，前者所讨论的东西，他可能现在没有用。但是，他在未来很有可能大放光彩。而后者讨论的东西，大都是为了现在实践，为了现在而存的技术。

　　一个思想远大，一个相对来说，则短浅的多。

　　看来，唐朝大学得慢慢转型才对。

　　摇了摇头，陈佳一现在已经对唐朝大学只培养那些为工作而工作的教学模式，已经不再感兴趣。陈佳一需要的，是那种划时代的天才。是那种，因为一个理论就能开创一个时代的妖孽。

　　而对于这样的天才，这样的人物，像唐朝大学这样的办学模式，他已经有一些不适应了。毕竟，在此之前，陈佳一只是将唐朝大学当成是唐朝集团的员工培训基地。培训出来的人员固然精英，但却缺少开创。这不利于整个大学的发展，也不利于整个社会的发展。

　　“慢慢来吧。”

　　想了好一会儿，陈佳一叹了口气。

　　这也急不来。

　　不过，陈佳一已经下定决心，开始对唐朝大学进行改革。

　　将这个内容暂且放到一边，陈佳一整理了一个头脑当中的思路。

　　下午陈佳一还有一场演讲呢，陈佳一得准备准备。

　　当地时间3点，陈佳一又一次站在了哈佛大学堂。

　　这一次前来听讲的人儿，足足比上次多了一倍。

　　“女士们，先生们，让我们有请陈佳一先生。”

　　主持人，高声呼唤。

　　穿着白色唐装的陈佳一，再一次出现。

　　“陈。”

　　“陈。”

　　“陈。”

　　无数的哈佛学子，高呼起陈佳一的名字。

　　当然，现场的媒体，更多的则是拿起了自己的镜头，采拍陈佳一的出现。

　　“各位，很高兴又一次来到美国，又一次来到哈佛。”

　　带着特有的陈佳一式笑容，陈佳一接受着全场的欢呼。

　　“如果我记得没错，这是我第三次来到哈佛。”

　　陈佳一缓缓开口，不断的讲来。

　　“记得第一次，我来到哈佛，我演讲的题目便是创新。那个时候，我向全世界宣布，我们可以创新的地方实在是太多太多了。正如人工智能，正如网络游戏，又如一切一切的电子科技。”

　　此时，在陈佳一的述说下，众多人回忆起陈佳一第一次来到哈佛时的情形。

　　“如今，这一些创新，都已出现，甚至，有很多人已经享受到这一些创新。”

　　“而第二次，我还是带来有关于创新的话题。在那个时候，我仍然说着，世界要进步，人类要进步，公司要进步，那就只能创新。为此，大家可以看到，在我说后，凡是有创新的企业大都已经起来。同样的，包括我们的唐朝集团也在创新当中强大。像意识控制电脑，手机网游……等等，这都是其中的表帅。当然，还有苹果的苹果TV。大家试想一下，如果苹果没有苹果TV的推出。或许，现在大家就看不到苹果公司了。他会如微软一样，迅速退出于人们的视线……”

　　陈佳一就像一位预言家一样，或者说，他就是整个世界的上帝。

　　全球都在陈佳一的掌控之下，慢慢得已变化。

　　人们的生活，我们的娱乐，我们的思维，都被陈佳一改变。

　　“那么，或许别人会再问我，那么我第三次来到哈佛，又将说什么呢？”

　　这个时候，陈佳一将目光放到万众学子当中。

　　看着他们期盼的眼神，陈佳一知道，他们对于自己演讲的渴望。

　　“好吧，我与之前一样的专一，这一次，我同样与大家分享，创新。”

　　不错，仍是创新。

　　在这十几年的生涯当中，陈佳一体会最多的，估计也是这个词。

　　不管是重生之前步步抢先的创新，还是2011年之后，失去重生光环之外的创新，陈佳一都因为创新二字，得到了巨大的荣誉。可以说，创新这样的一个关键词，已经容入到了他的骨髓里面。

　　“可能有人问我，创新，创新，还是创新，我陈佳一怎么可能拥有这么多的创新？难道，我的脑袋是经过外星人改造，还是如外界猜测的一样，天赋异禀？其实，这都不是。我与各位一样，其实也是普通人。只不过，我比大家多想了一些罢了。”

　　“譬如，当我站在这里演讲的时候，我就在想，我是否能够发明一种设备，让全场所有的朋友都能如站在前排的朋友们一样，近距离的看到我。除此之外，在其他的时间，我也一直想入菲菲。在我上厕所的时候，我都在想，我是否可以创新出一个空气清结器。就算是走路，我也在想着，我是否可以创新出另一种新型汽车，难道，大家没有感觉，一百来年的汽车实在是没有多大的变化么……这一些，其实都是创新。而且，这样的一些创新，仅仅只是我随意当中的灵光闪现，就此创造了出来。”

　　“当然了，我的一大堆YY思想可能有一些暂时出现不了。但是，我们完全可以将这一些创新，这一些思想储存起来。未来技术达到，你的创意，便能爆发现源源不断的力量。正如3D打印一样……当全世界有了3D打印之后，我们的世界，变得精彩起来……”

　　……

　　舌吐莲花。

　　陈佳一洋洋甩甩，在这个百年学堂里，尽情的发挥着自己的口才。

　　他知道，他现在所说的东西，可能会影响很多人。

　　在这其中，有很多人会因为他的思想，走上另一条道路。

　　直到一个小时之后，陈佳一这才演讲而完。

　　“OK，这是我最后的一次有关于创新的演讲，也许以后再也不会讲了。”

　　关于创新，要说的，已经说了。再要说，也说不出太多的东西了。

　　剩下而来的，就是拿着这样的创新思维，真正的去实践。

　　后面半个小时，便是学子与媒体的提问时间。

　　“请问陈大，您说的很不错，我们一直赞同。但是，我们认为，我们所站在的位置与您不一样。以您的位置，以您的身份。您可以将您所想到的，考虑到的，全都变成实践。但是，我们却不一样。因为，现实有太多的限制，我们很难将想到的创新用到实际……”

　　这时，一位学子提到了创新碰到的麻烦。

　　同时，他还打了一个比方。譬如，他有一个创新的东西。但是，因为他很年轻，他没有资本，他所创新出来的东西，并没有成功推出来。就算是找到一些风投公司，他们也认为，你的东西并不创新，也不适合推广。于是，世界上有很多的创新都被埋没。

　　“很好，您问的这一个问题不错。只是，我想说的是，其实呢，一个人要想成功，并不是那么一件容易的事情。一件事物要想创造出来，也不是一件容易的事情。世界上有太多的东西，被大众忽略过去。当然，如果你认为你的东西很创新，但是，却不被认可。那么，你倒可以先从小的方面做起。先从小的创新做起，正如我在创办唐朝集团之前，他并没有太多的一个创新。但是，当我慢慢积累了原始资本之后，未来的时间，我便将我原来的一系列改变世界的创新，慢慢推广下去。”

　　其实，说这些，我想说的是。

　　在创新的道路上，除了创意之外，更需要不断的努力。

　　“谢谢。”

　　掌声传来。

　　很多学子若有所悟，受益非浅。

　　“请问，听说哈佛有意授予您荣誉教授的称号，是否属实。”

　　“哈哈，这位朋友，您的消息比较灵通。”

　　陈佳一大笑起来，然后说道，“是有这么一回事，但是，我还在考虑之内。因为，我在想，我不知道自己够不够格。”

　　“当然，我认为您完全够。各位朋友，你们说是么。”

　　“YES。”

　　台下众人，高声回答。

　　“谢谢，谢谢你们的赞美，我会考虑的。”

　　陈佳一有一些意动。

　　在此之前，劳伦斯确实有向陈佳一提议，想授予陈佳一荣誉教授的称号。不过，在此之前，陈佳一对于这样的一个名头并没有太多的兴趣。这样的教授称号只是挂一个名，并不会担务讲师，也不会讲课。当然，如果你高兴，倒可以来哈佛开几堂演讲。不高兴，一年不来也可以。

　　在没有兴趣之后，陈佳一也就没有直接拒绝，只说考虑。

　　当然，考虑之后，很有可有就是拒绝。

　　不过，当听到这一些学子大声的赞美，以及他们的期望之时。陈佳一似乎想到什么，于是，他点了点头，对于哈佛大学荣誉教授的这一个称号，一下子变得有兴趣起来。或许，自己拿到这样的一个称号，也是一项荣誉。

　　“请问，一直以来，陈大您说了这么多的创新。虽然您也说了，其实您也只是普通人，只是比别人多想一步而已。但是，我们同样认为，这个多想一步，也不是普通人能够做到的。对于创新，我们感到迷茫。同样，不只是我们，有媒体就有说过，唐朝集团是否也碰上创新瓶颈了呢。”

　　“瓶颈，有吗？”

　　陈佳一不解的问道。

　　“有一些，比如，有媒体就说，自唐朝集团推出唐朝智能手机之后，唐朝集团就没有更多的改变世界的创新。当然，我们同样认为，唐朝智能手机的每一代升级，都是那么的吸引眼球。但是，我们认为，唐朝集团的创新，不应该只是唐朝智能手机，他还应该是其他的一些东西。当然，我们也知道在唐朝智能手机之后，还有平板电脑一类的东西。但是，我们始终觉得，平板电脑虽然创新，但是，他只是大一些的智能手机而已。甚至，现在大屏幕的智能手机，他已经可以当平板电脑使用。甚至，他还更方便。”

　　“这位朋友，你分析的不错。不过，我想说，唐朝集团从来就没有过创新瓶颈，在我们唐朝集团里面，堆放着一大堆创新。真要说的话，我们的创新一百年也用不完……比如，在唐朝智能手机之后，我们有意念控制电脑。虽然现在我们的意念控制电脑暂时并不是全球主流，但是，我相信，等未来意念控制技术成熟。特别是，加入人工智能以及虚拟技术之后，我们的意念控制将彻底改变世界。当然，这需要一定的时间。”

　　说了这一句之后，陈佳一停了停。

　　想到这一次来哈佛的真正目的，邪邪的一笑，便说道，“OK，先不说意念控制技术。因为，这会让大家觉得很遥远。至于说唐朝集团碰到创新瓶颈的问题，或许，我们在未来不久即将推出的又一款产品，你就发现，媒体以及很多人的猜测，是多么的无知。”

　　当然，对于陈佳一提到的又一款产品，一时万众期待。

　　难道，唐朝集团又有一款产品出现么？

　　如果是的话，这样的产品，会是什么样的产品呢？

　　“请问，这是一款什么样的产品。”

　　对于唐朝集团的了解，迫使他们对陈佳一不停的追问。

　　“好吧，其实，我本来是不想说的。可既然有人质疑了我们唐朝集团的创新能力，我就小小的说一下吧。”

　　“这一款产品，名字叫做……”


第一千一四章：陈佳一这个坑货，他又来坑人了

　　这一款产品的名字，叫做——超级本。

　　陈佳一缓缓吐出，有关于超级本的消息。

　　超级本？

　　对于这样的一个产品，很多人表示不理解。

　　当然，他们不理解也很正常，毕竟，这是唐朝集团刚刚创新出来的产品。

　　不过，在场众人，也并不是所有人都对超级本没有理解。譬如，在陈佳一说出超级本之后，便有媒体激动起来，“请问，您说的是，之前一个月之时，唐朝电脑对外公布的超级本计划么？”

　　“不错，是的。”

　　陈佳一点了点头。

　　在此之前，罗立确实有向外透露了超级本计划。

　　不过，这位记者朋友明显对于超级本不是很有兴趣。并且，他说道，“只是，市场以及媒体并没有觉得超级本计划有过太多的创新，最多，我们就是感觉，他有一些轻薄而已。”

　　“呵呵，这很简单，市场没有多少反应，完全是他们对超级本不了解。而且，我们也没有过多的抛出超级本的设置。在我们的超级本计划当中，轻薄只是其中的一个特性。而最为关键的，我们对于超级本的打造，是一种PC+平板电脑的产品。当然，这样的产品，他又与普通的笔记本不一样。他一方面完全兼容笔记本的功能，另一方面，却有更大的创新。”

　　“那能说说，超级本有哪一些方面的创新么？”

　　“当然。”

　　不要他问，陈佳一自己都会说。

　　此时，正是将超级本推向世界的时候，他当然要好好的宣传一翻。

　　当然，他在哈佛大学堂当面推广超级本，也别有用意。

　　“其实，超级本的创新有很多。譬如刚刚所说的轻薄，便是其中一点。只不过，很多人并不将他当成是创新。认为，现实世界各大笔记本品牌当中，都有高端的轻薄产品。像苹果的轻薄系列，索尼的轻薄系列……只是，我只想说，这一些完全轻薄的笔记本，他只是属于高端的笔记本。事实上，我认为，轻薄已经可以普及。未来三年之内，我们将朝着这一个目标前行。我希望在坐的所有朋友们，你们的笔记本厚度，未来三年，不超过1cm……”

　　“哦，太好了。”

　　这样的目标，可以说，得到了很多学子的支持。

　　毕竟，一个是高端轻薄产品。这样的产品虽然出现，但是，价格比较贵。可其实很多普通人，他们也需要轻薄的产品。于是，这个时候，唐朝集团也就对笔记本进行改革。发展了几十年的笔记本，便要从此彻底的进入轻薄系列当中。在未来，笔记本电脑的基本配置，轻薄便是基础。如果到时候你的笔记本还是五六斤重，或者说是3cm多，那肯定没有多少市场。

　　毕竟，这个时候的发展方向，一个都是往快，轻，小……方向发展。

　　一系列的掌声，朝着陈佳一涌来。

　　不少朋友，对于陈佳一此举，的确很是激动。

　　“好吧，承然，这的确算得上是一大改变。但是，要说创新，确实有一些勉强。如果超级本仅仅只有这一点点创新，那……”

　　言下之意，直接就再一次表明，唐朝集团碰到创新瓶颈。如果不是，他就不会拿着这样的一个不是创新的创新来充数了。要知道，这样的创新，他如果放在唐朝智能手机上面，他根本提都不想提。

　　最多，他只是技术的发展，算不得创新。

　　只是，陈佳一听后却笑道。

　　看来，尽管唐朝集团如日中天，但是，仍有一些媒体不想唐朝集团好过。

　　不过，这也没有什么，眼红唐朝集团的企业包括媒体太多太多。

　　对于这位朋友的提问，陈佳一笑着给予了反击，他说道，“确实，如果你硬要这么说的话，似乎的确如此。只是，如果我们的超级本仅仅只是这的话，那么，我们就不会有什么超级本计划，我们应该还是笔记本计划。毕竟，如果只是轻薄度的话，他也还是笔记本……”

　　“不错。”

　　这位记者，笑意盈盈。

　　在他想来，难够难倒陈佳一，的确不是一件容易的事。

　　同时，他对于自己今天取得的成就，也感到高兴。

　　要知道，陈佳一可是在他的连连喝问之下，不得不承认这不是创新的事实。

　　“至于为什么叫做超级本，道理很简单，因为，他并不是笔记本。刚才我已经说过，我们的超级本是一种PC+平板电脑的产品。这样的一款产品，他在设定上面就已经不是笔记本。正如，我们的平板电脑虽然看起来也像电脑，但是，他确实不是电脑，他是另一种更为新型的产品。”

　　“哦，那么，这个PC+平板电脑的产品，到底有什么用。或者说，他能够给我们带来什么，有像智能手机开创移动互联网么？当然，我们就不拿智能手机来比，直接就拿平板电脑来比，他能有像平板电脑这样的移动创新么……”

　　“当然。”

　　“何以见得。”

　　这位朋友，我真是爱死你了。

　　这种争锋相对，只能让媒体更加的注意到超级本。

　　这比之唐朝集团故意叫一些媒体来暴光超级本计划，还要来得火爆。

　　“OK，我举一个例子来说吧。嗯，我觉得，我们应该小小的互动一下。”

　　我问你答。

　　“比如，我问。我们为什么会有平板电脑的出现。”

　　记者点了点头，虽然他不知道陈佳一要搞什么鬼。

　　但是，能够十几分钟连续采访到陈佳一，已经很是牛叉。

　　在他回去之后，说不定，他还可以弄出一个专访出来。

　　“这是因为平板电脑的便携性。”

　　这时，记者回答。

　　“但如果要说便携性，我们不是有更为便携的智能手机么？”

　　“哈哈，这是因为智能手机屏幕太小，娱乐与工作起来不方便。”

　　“嗯，这位朋友，你说的确实很好。可是，你有没有发现。事实上，平板电脑也不见得有多么的方便娱乐，或者说，方便办公。比如，我想玩网游，或者说，我想打一篇文章。这个时候，不管是智能手机，还是平板电脑，我们都会觉得压力很大……”

　　“嗯，确实是的。”

　　这个时候，这位记者感觉有一些不妙。不过，他还是回答道。

　　“那么，我们如何解决这个问题呢？”

　　“这个很好解决，我们拿一部笔记本电脑就可以。他即可以工作，又可以娱乐……”

　　“是的，你的提议不错。但是，你不觉得笔记本电脑太重么。而且，他的便携性实在太差。也正是因为他的便携性太差，这才倒至平板电脑的产生。如果大家都喜欢天天带笔记本，我想，平板电脑也就不可能出现。”

　　“好吧，我承认你说的正确。那么，您有解决的办法么？”

　　“当然有，我们的超级本，便是解决这一类方案的必备产品。”

　　“譬如，因为我们超级本的极尽轻薄，他的重量非常轻。甚至，他比上本网的重量还要轻。那么，这将保证超级本的便携性。当然，如果仅仅是这，我们的超级本也就没有太多的市场。因为，很轻的笔记本市场当中也有。但是，我们的超级本就是与众不同。刚才我已经说过，我们的超级本就是PC+平板电脑的一个结合体。他即要有PC电脑的功能，同时，他也有平板电脑的功能。而PC电脑的功能，我们已经做到。至于平板电脑的功能，想必，除了便携之外，就是他的触摸。如果我们在产品上面，再加上一个触摸，那么，你觉得，我们的超级本，怎么样……”

　　“PC+上本网？”

　　不只是这位记者，就是全场的所有人，都在思索起来。

　　不仅仅是电脑功能，同时，便携功能，触摸功能，完全拥有。

　　这，便是超级本。

　　“如果你们想不到这样的产品，那么，我可以给大家一张样品图。”

　　说着，陈佳一拿出一张超级本的样品图案。

　　只看见，天蓝色的一款电子产品，正以270度角的资式，架在玻璃桌上。

　　键盘，屏幕……

　　“咦，这不是笔记本吗？”

　　“不，虽然这看起来是笔记本。但是，你们的笔记本可以360度旋转么？”

　　这时，陈佳一提到了问题的关键。

　　“在我们的超级本上，键盘可以做为快速输入的必要设备。当然，触摸同样也不可少。如果觉得键盘碍事，完全可以对我们的超级本进行折叠。360度的旋转，你会发现，我们的超级本，他就是一个ipad。当然，如果你在娱乐了之后又想办公了，再将其旋转回来也就可以。那么，这个时候，他又是一台出色的笔记本。”

　　随着陈佳一不停的介绍，现场激动起来。

　　“哇。”

　　这种产品，简直就像变型金刚。

　　你想让他成为平板电脑，他就是平板电脑。

　　你想让他成为笔记本，他直接就是笔记本。

　　不管你是工作还是娱乐，超级本都可以满足您的需要。

　　PC，便携，娱乐，工作……完全结合一体。

　　这个时候，人们这才真正的理解，什么才是PC+平板电脑的结合体。

　　有了这样的产品，那些商务人士再不需要郁闷了。在你出差的时候，你即不要考虑带上网本无法办公。你也不需要考虑带笔记本太重，不太方便。这个时候，你只需要购买唐朝集团推出来的超级本，也就可以。

　　“GOOD。”

　　太棒了，这样的产品。

　　唐朝集团真是想他人所不能想。

　　至此，陈佳一的演讲也就结束。

　　当然，在陈佳一演讲之后，全球再一次将目光放到了陈佳一，放到了唐朝集团的身上。哈佛大学校园报再一次赞美陈佳一的创新精神，该报说道，“在哈佛连续三场大谈创新精神的陈佳一，他的创新已经深其骨髓。这一位全身上下，每一寸皮肤，每一丝血液，每一个细胞都流着创新思维的天才。他的出现，每一次都充满传奇。”

　　华盛顿日报则评论，“这一次，还是陈佳一。这一次，还是在哈佛大学。这一次，还是那么的创新。超级本的出现，让我们对于该款产品充满期待。或许，唐朝集团又一款划时代的产品，就要出现。”

　　唐朝集团历来创新不断，特别是对于新产品的推出，都是令人眼前一亮。

　　从唐朝智能手机，再到平板电脑，都是那么的光彩夺目。

　　这一次的超级本，同样也是。

　　另外的一家媒体，更是详细的述说了陈佳一在哈佛参观的经过。特别是，在陈佳一推出超级本这样的一款产品之后，该报还进行了深入的探讨。不过，他们探讨的倒不是超级本创不创新，更不是探讨超级本对于未来有什么影响。而是探讨，唐朝集团为什么有这么多的创新？

　　难道，真如陈佳一所说的，他们的创新是建立在骨子里面的创新？

　　不管何时何地，你都要想着如何创新？

　　虽然来说，有这样的思维的确不错，但并不见得所有的人都能做到。就算是陈佳一，同样也不见得。只是，为什么，他们还有这么多的创新。该报认为，这绝对是唐朝集团有着一套极为专业的创新思路。

　　为此，他们找到了在此十几年当中唐朝集团的各大类创新。

　　不管是硬件创新，还是软件创新。

　　这一家报纸进行了详细对比，最终，他们发现了一个惊人的事实。

　　唐朝集团的创新，是建立在对用户绝对了解的基础之上。

　　正如不少媒体评价的一样，唐朝集团知道用户需要什么。于是，他们就会往制造用户需要的地方发展。正如智能手机，正如平板电脑，正如超级本。又如软件当中的网络游戏，再到现在的手机网游……

　　这一些产品的出现，无不是因为用户的需求。

　　说到这里，我们已经有一些明白了唐朝集团的创新模式。

　　这与市场经济一样，市场需要什么，我们就创造什么。对于那一些与市场越接近的东西，他的成功概率也就越大。很显然，唐朝集团比之全球任何一家企业都更了解市场，都更了解用户的需求。所以，他们这才能够在十几年间，不断的推出一系列的创新。最终，满足了用户的需求。

　　最后，该家报社做了最综总结。

　　如果总是想着一大堆乱七八糟的创新，倒不如更深入的去了解用户。

　　当你知道用户需要什么的时候，或许，你的创新也就随之而来。

　　因为，这是创新的基础。

　　不得不说，这一家媒体的确说到了关键。

　　一切的创新，都应该建立在市场为原则之下。

　　只是，这个时候，又有多少企业，多少牛人，他们会观注这样的评论呢？

　　此时，最为热门的，只是那些讨论超级本将会对于未来产生的影响。

　　当然，在这方面，有高度赞美的一方。同时，也有批评不相信的一方。

　　譬如，日尔美报就以“陈佳一这个坑货，他又要来坑害世界”为标题，极度的不信任陈佳一推出来的超级本。该家媒体分析，其实呢，他与全球的很多人一样。在陈佳一说出超级本之后，他同样感觉眼前一亮。觉得PC+平板电脑的设置，的确很是创新。而且，也的确满足用户的需求。我一度也与大家一样，认为这样的产品又将引发一场电子产品奇迹。

　　只是，在这两天的细想当中，我越想越是不安，越想越是不对。

　　如此给力的产品，陈佳一为什么轻易暴光出来呢？

　　要知道，现在的超级本并没有上市。难道，他是想给全球所有企业机会。

　　不，不，聪明一些的商家，他们都不会。

　　正如唐朝智能手机，平板电脑的出现一样，他是那么的惊人。

　　在此之前，人们打死也不知道，唐朝集团正在秘密研发这样的产品。

　　直到后来推出之后，轰动全球。

　　本来，像超级本这样的产品，同样也应该是这样的。

　　可是，他却不是。

　　陈佳一公然向全球宣布，他们进入超级本计划。公然向全球宣布，超级本的一系列创新。公然宣布着，未来他们对于超级本的种种野心……这一系列的话语，让我不由得想起了上一次陈佳一来到哈佛。

　　在那一次，陈佳一仍是说到创新。

　　在那一次，陈佳一仍是站在哈佛。

　　在那一次，陈佳一仍是推出了一款产品。

　　在那一次，他们的产品，叫做上网本。

　　这一次，他们的产品，叫做超级本。

　　上网本，超级本。

　　两大极为创新的产物。

　　可是，现在大家看一看，上网本去哪里了？

　　不要想，没有了，上网本市场，几乎从市场当中消失。

　　我们回想一下，在当时，上网本横空出世之时。逆天的价格，绝对的创新，无与伦比的市场，一度让上网本取代了笔记本。但是，在稍后时间唐朝集团秘密推出来ipad之下，上网本几乎绝迹。

　　当然，这本来也没有什么事。可是，事后有数据分析机构总结。在上网本市场当中。除了唐朝集团之外，所有进入上网本市场的企业，全部亏损。最为严重的要数三星，当年度亏损额度，一度超过百亿美元……如果不是韩国政府的保护，三星差点就要完蛋。

　　历史不会重现，但他可能会重演。

　　超级本是一款划时代的电子产品，还是又一款如上网本一样的坑货之王？

　　也许，只有唐朝集团，也许只有陈佳一，才可能知晓。


第一千一五章：第一位华人哈佛荣誉教授

　　超级本，这只是看起来很美的东西。

　　有过上一次的教训，试问，哪一个企业敢随便进入？

　　这一家媒体，可以说，深刻的提醒了很多心动的企业。

　　其实，在看到超级本出现之后，有一些企业就已经心动。可是，他们想到之前上网本的惨状，一下子，背心却是发冷。难道，这又是陈佳一故意搞出来的鬼。如果不是，陈佳一没事抛出这么多的创新来干嘛？

　　一时之间，虽然超级本被炒得火热，但是，却没有一家企业跟进。

　　“呵呵，看来，他们是被坑怕了。”

　　看到媒体上的一些新闻，以及其他一些企业的动静，陈佳一笑了笑。

　　其实，他在哈佛这般说法，就是为了坑全球企业。

　　不过，这一次坑与上一次上网本的坑，并不一样。

　　上一次，陈佳一是推出上网本之后，又在后面的一段时间推出另一个取代上网本的计划。但是，这一次，陈佳一并没有这个计划。也就是说，超级本，就是唐朝电脑的终极计划。如果不出意外，未来超级本将会彻底取代笔记本……自然，在如此庞大的市场之下，陈佳一也就不希望他们进来。

　　于是，陈佳一跑去了哈佛，故意说将了一翻。

　　刚好，在这样的前提之下，一些有心的人儿，便想到了上一次的被坑。

　　如果他们想进，说不定，又被陈佳一坑掉。

　　现在最好的办法，那就是保持不动，不管有多诱惑，他们就是不进。

　　如果你进入了，你就会如韩国的三星一样，死都不知道怎么死的。

　　甚至，在那个时候，被他们卖了，你还帮他们数钱。

　　是的，你要知道，陈佳一这货就是没安好心。

　　自然，在这样的情况之下，为唐朝集团打开了一个最为有利的时机。

　　“罗立，通知一下国内其他企业，就说，让他们小幅跟进。”

　　想了想，陈佳一打了个电话给罗立。

　　“啊，陈总，我们不是不想让他进入吗？”

　　罗立有一些不明白。

　　好不容易陈佳一在哈佛那里抗了全世界一把，让他们害怕进入。但现在，陈佳一居然说通知国内一些企业进入。这不是将自己的市场，又分给别人一些么？

　　“罗立呀，罗立，看来，你还是得向子贤，赣飞他们学习一下呀。”

　　陈佳一加重了口气。

　　“你要知道，我在哈佛的一翻演讲，只能坑他们一时，却不能坑他们一世。等我们获得无数利益之后，这一些企业同样会缓慢进入。难道你认为，全球所有的市场，我们唐朝集团垄断得了么？这是不可能的，一切垄断，陈佳一都认为，他会随着时间的推移，慢慢粉碎。”

　　这是陈佳一在打破微软垄断之下，悟出来的道理。

　　陈佳一认为，不管是微软，还是唐朝集团。这个世界，他都不可能真正的垄断。当然，你就算能够垄断，也只能垄断一小部分时间。与其如此，还不如制定一个更为完善的发展之路，让自己一直保持行业领先。

　　这，便是唐朝集团一直并不垄断，但却属于世界顶尖的必胜之路。

　　回头想想，如果唐朝集团不是这样做，反而如微软一样。那么，誓必因为垄断，使得唐朝集团的技术，并不会有太大的创新。然后，因为垄断的利益太大太大，未来只要保证利益，只要垄断就可以。所以，在接下来的时间，唐朝集团也会成为下一个微软。直到，当另一个超级创新的企业出现。之后，唐朝集团也就重复了微软的杯具。

　　也正是看到这一点，唐朝集团也就在一边抢占大部分市场之外。另一边，也培养其他一些合作的企业进入。这样，在合作当中又有竞争。形成一个良性发展，自然，这样的市场才能越来越发展。同时，唐朝集团也可以因为这样的模式，一直处于不败，一直处于领先。

　　“与其待欧美企业醒悟过来进入该领域，倒不如让国内一些企业进入。要知道，要想整个中国处于世界顶尖。只有一个唐朝集团，他是远远不够的。哪怕，唐朝集团再强大，也没有用。”

　　“好的。”

　　听完陈佳一这翻话，罗立若有所悟。

　　“嗯，去做吧。”

　　挂掉电话，陈佳一本想继续再说一些。

　　譬如，分析唐朝集团在各个领域的不垄断策略。不过后来一想，陈佳一还是放弃了。算了，罗立虽然是唐朝集团子公司的负责人。但是，在各子公司里面，罗立担当CEO的时间尚早。有一些东西没有领悟，这也正常。

　　后面的时间，就让他自己去悟吧。

　　毕竟，陈佳一不可能将这一些东西，硬塞给他们。

　　有的时候，自己领悟出来的东西，才会更加深刻，永远不会忘记。

　　……

　　哈佛礼堂。

　　陈佳一哈佛大学堂演讲之后，陈佳一并没有立刻回到中国。

　　因为，在这几天，陈佳一还要在哈佛完成一个荣重的仪式。

　　这个仪式，便是哈佛准备给陈佳一搬发荣誉教授的称号。

　　不错，在陈佳一演讲之后，陈佳一便答应了哈佛校长劳伦斯的邀请。

　　在他想来，日后唐朝大学要完成他的综合性院校，倒可以多多与哈佛交流。

　　这一天，正是哈佛给陈佳一搬发荣誉教授称号的日子。与媒体所说的一样，当大众得知陈佳一即将要获得哈佛荣誉教授称号的时候，无数学子，包括社会名人，普通大众，先后跑到哈佛礼堂观礼。

　　庄严，神圣，艺术……的礼堂中。

　　哈佛大学现任校长劳伦斯缓缓走来……

　　此时，陈佳一站立于礼堂正中，接受着劳伦斯的祝福。

　　如牧师一般，在这个庄严的礼堂当中，圣音降下。

　　“历史在文明中前进，科技在创新中永生。很荣幸，我们一步一步走来，见证了人类万万年的历史。原始社会，奴隶社会，封建社会，现代资本主义社会……不断发展。在新的世纪里，我们见证了一位巨人的成长。他的出现，改变了全球人类的生活，娱乐，工作方式……这位巨人的名字，叫做陈佳一。也许，未来100年后，他的名字将与牛顿，爱因斯坦……等等巨人齐名。今天，我们为陈佳一搬发荣誉教授这一个哈佛最高的勋章……”

　　劳伦斯说完，乐曲响起，神圣而庄严。

　　在这一刻，就连一直对西方文明不感冒的陈佳一，也有一些肃然。

　　劳伦斯手持证书，递给了陈佳一。

　　“陈佳一先生，恭喜您。”

　　“谢谢。”

　　“从今天开始，您就是我们哈佛大学的荣誉教授。”

　　“我一定不会辱没这个称号。”

　　手摸着趟金的证书，陈佳一感觉到了此书当中的温暖。

　　这一项证书虽然不值钱，但是，千金却买不到。

　　这一项证书虽然看起来没有什么用，但是，他却有着巨高的荣誉。

　　这一项证书虽然不能代表什么，但是，陈佳一却无比的重视。

　　至此，整个的仪式就此结束。

　　陈佳一成为了哈佛大学有史以来，第一位华人级荣誉教授。

　　当然，对于这样的新闻，无数媒体进行了热议。

　　不少媒体纷纷表示，哈佛荣誉教授称号当属全世界最顶尖的一项学术称号。每一个获得该称号的人士，无一不是在该领域获得举世瞩目的成就。也正因为如此，哈佛荣誉教授至哈佛大学成立至今，也只有十几人获得。

　　直到现在，哈佛近二十年里，没有任何一位获得过该称号。

　　就在人们一直猜测着，难道哈佛再也找不到一个获得该成就的巨人么？

　　陈佳一的出现，让整个的哈佛找到了目标。

　　虽然，陈佳一不是美国人。

　　虽然，陈佳一不是哈佛的讲师。

　　虽然……

　　但是，这一些，都不重要。

　　重要的是，陈佳一的成就，不管是任何一家机构，都不敢忽视。

　　“哦，天呐，又是陈。”

　　“给力呀给力。”

　　无数网友看到此新闻，无不是激动不已。

　　谁也没有想到，一向与学术挨不上边的陈佳一居然当上了哈佛的荣誉教授。

　　不过，这也并不奇怪。

　　在网络的解说当中，他们说道，“人类已经无法阻档陈佳一了。”

　　……

　　“陈，来，我与你介绍一下，这是我们哈佛的吉尔教授，一直研究计算机智能。这位是琼森教授……”

　　在陈佳一获得哈佛大学教授称号之后，第二天，陈佳一接受到了劳伦斯的再度邀请……

　　“您好，您好。”

　　陈佳一与这一些教授，一一打招呼，并且握手，拥抱，示好。

　　“哦，陈，你们的人工智能技术，当真太厉害了。”

　　其中一位教授，向陈佳一投来羡慕的眼神。

　　陈佳一虽然不知道劳伦斯今天找自己是干嘛，但还是应付起一些教授来。

　　“是嘛，其实，我们的人工智能技术还有待提高。”

　　“您太谦虚了。陈，我们觉得，你们在人类基因学上，也有独到的研究。”

　　“哈哈，是嘛，我一向不太懂这一些技术。”

　　陈佳一打着哈哈。

　　“是的，是的，不只是基因，就是人类神经系统，你们已经很好的进行了运用。要知道，在全球，我们对于人类神经的研究，也没有多少。”

　　一众教授，不时夸奖着陈佳一来。

　　“就是不知道有没有机会，贵公司的一些专业人才可以来哈佛上几节课。”

　　这时，另一位教授提了出来。

　　这一句话说出之后，陈佳一立即恍然大悟。

　　“原来是为这。”

　　难道陈佳一连翻说出自己即将要回国之后，劳伦斯仍将他请过来。

　　没有别的目的，劳伦斯正是看中了唐朝集团的一系列顶尖的技术。

　　想到如此，陈佳一更是将哈佛大学荣誉教授称号一事，也给分析了进去。

　　看来，这称号也是其中的一项。

　　所谓拿人家手短，吃人家嘴软。

　　现在哈佛一顶高帽送了给你，你怎么说，也要回礼嘛。

　　如果不是，这荣誉教授你以为是个人都可以得到吗？

　　要知道，哈佛可是在近20年里，没有任何一个荣誉教授产生。更不用说，他还是授予一个外国人呢。难道，你真以为，陈佳一的学术感动了上天，感动了他们西方信仰的上帝。于是，可爱的美国人，他们就要哭着喊着的，将这样的荣誉送给陈佳一。

　　无事献阴勤，非奸即盗。

　　只是，如果在此之前，劳伦斯给他安排这一出。陈佳一绝对一口回绝，理由嘛很简单，随便编就是。直接就说，他们工务繁忙，并没有时间来美国之类。想来，说到这一个之后，哈佛这一边也拿他没办法。

　　难道，他们不想来，你还可以逼他来么？

　　只是，现在却不同与往。

　　怎么说，陈佳一现在都是哈佛的荣誉教授了。大家都是自家人，身为哈佛荣誉教授，怎么说，也要给哈佛做点贡献吧。是以，这个时候劳伦斯让这一些教授带头向陈佳一提出这样的一个要求，也就并不为过。

　　而且，这个时候，陈佳一还不好拒绝。

　　不过，要答应的话，也不是陈佳一本愿。

　　他岂会闲着蛋疼。要知道，唐朝集团一大堆高科技技术，甚至一大堆世界顶尖技术，那可是陈佳一花了巨额的代价，这才开发出来的。有一些技术，甚至还冒着与整个美国对抗的危险。

　　要让这一些技术平白无故的给他们讲一讲，打死陈佳一也不愿意。

　　就算是，只是随便给他们提一提，陈佳一也不愿意。

　　毕竟，哈佛可是世界上最为顶尖的学府，你只是随便一提，哪怕就是说一个方向，事实上你没有直接参与，他都会给哈佛带来巨大的帮助。在这一点上，陈佳一知道的清清楚楚。

　　只是，就算如此。但现在，如何应对这一些教授的要求呢？

　　看起来，这又是一个麻烦事。

　　想不到，诺大的哈佛大学，也搞这种坑人的买卖。陈佳一斜眼看了看劳伦斯，劳伦斯见陈佳一看向于他，敢忙喝了一口咖啡，装做没有看见。

　　“妹的，这家伙，还真以为你是个好人。”

　　不过，现在后悔也来不急了。

　　“各位，这个嘛……”

　　陈佳一一时头大，只想拖延一下。

　　“陈，这有什么考虑的，在我们想来，技术只有交流，才会越来越好。你说是么……”

　　一系列教授，不断的在陈佳一耳边吹气。

　　这一个说一大堆道理，另一个说一大堆道理。

　　如果是平时，陈佳一直接闪人。

　　但是，现在他却不能。

　　就在陈佳一差点要被这一些家伙吵得要爆走之时，陈佳一双眼一亮。

　　是了，这一些家伙想打我们的主意，我为什么就不能打你们的主意？

　　想通之后，陈佳一立即来了精神。

　　“其实嘛，各位说的也没有错。”

　　众人见陈佳一点头，大是高兴，以为陈佳一答应下来了。

　　“太好了，我就知道陈，你会答应的。”

　　一众人等，又一段对陈佳一进行猛夸。

　　“哈哈，当然，这种利己利人的事情，我怎么会不答应呢。只是，你们说的也不错。技术只有在交流当中，这才能够升华嘛。我们唐朝集团一向也很仰幕哈佛大学的一些学术。特别是哈佛里面一大堆教授，我还想请他们来到我们唐朝大学授课呢。我知道，你们肯定会同意的，不是么……”

　　这一句话说出，众人面面相扼。

　　直到最后，劳伦斯这才出现，看了看陈佳一。

　　“陈，你是我见过的，史上最精明的一个人。”

　　“劳伦斯校长，你也是我见过的，最为精明的校长。”

　　两人说后，一切尽在不言中。

　　随即，劳伦斯与陈佳一单独进入一间会议室。

　　“OK，陈，说一说你需要的条件吧。”

　　“太好了，早就等你这句话了。”

　　陈佳一赞许的看了看劳伦斯一眼，事实上，早该如此的。

　　别以为送了一顶高帽给我，我就要给你办事。你这样坑我，就算我答应了，到时候也不会派什么精英来到哈佛。说不定，直接送几个职员跑去哈佛混吃混喝几月，然后再跑回来呢。

　　“其实我要的条件也简单，我只是想让与你们签订人才合作计划。”

　　“怎么个人才合作。”

　　“比如，我们每年希望美国向唐朝大学提供司法，商务，工程，医学……各方向100位以上的教授。并且，在唐朝大学授课时间至少半年以上。”

　　“啊，这不可能。”

　　劳伦斯直接大叫。

　　“陈，你要知道，这是美国法律不允许的。”

　　在美国法律当中，明确禁止向某些国家输送高技术人才。100位教授看起来很小，但是，他却代表着整个美国的学术文明。而且，这还是每年100位……如果是这样的话，十几年过去，整个中国的文化力量，他都要赶上美国。

　　“呵呵，这只是过去的法律。过去的法律已经有一些不适合现在的时代，你没发现，最近欧美各国已经开始解禁对中国高端技术限制的条令么？”

　　“这……”

　　“劳伦斯校长，我知道，你在美国学术一界有着巨大的影响力。但是，你也应该看到。我们唐朝集团在某些尖端领域上面所带来的价值，要想获得这一些，哪怕就是其中的一点点，一个小小的方向，对于整个美国来说，都将会带来巨大的帮助，这样的合作，其实很划得来，不是么？”


第一千一六章：你能拒绝与唐朝集团的合作吗？

　　因为历史原因，中国在此很多年的时间，与西方各国是处于对立空间。所以，在以前的时候，西方各国先后制定了争对中国的各项限定。哪怕，现在中国与全球多数国家实现正常外交关系，这一些限制也未解开。

　　譬如，欧洲各国对于中国高端科技的限制。

　　在此之前，中国一度都向欧洲各国抗议，希望他们放开标准，允许这一些技术的进入中国。并且说道，这对于欧洲各国有利。因为，十几亿人口的中国，将给欧洲各国带来巨大的经济利益。但是，一直以来，欧洲各国仍未有对此解禁。因为，他们认为，就算这对于欧洲各国有利，但他对于中国，更是有利……

　　不过，直到今天，这样的限制已经越来越松。在这几年当中，随着中国科技的发展，欧美各国先后解禁了一系列的中国方面的限制。虽然这看起来并没有太大的一个动作，但是，他所产生的影响，已经足够深远。

　　此时，陈佳一便一句一句，不断的诱惑乔布斯。

　　他就是想拿唐朝集团有一些先进的技术，换回他们所需要的其他一系列的技术。毕竟，中国要想强大，要想立于民族之林，光有电子计算机信息通讯之类的技术并不够，他还需要很多很多。那么，这个时候，陈佳一也就开始着自己的计划。

　　“好吧，陈，我可以和他们聊聊，但我不保证，他们会答应。”

　　“OK，我等你的好消息。”

　　陈佳一微微一笑，与劳伦斯友好的进行了拥抱。随后，离开了哈佛。很迫切的想回到国内，对整个唐朝大学进行改革。与此同时，在陈佳一离开哈佛之后，美国各大高层院校进行了一次秘密会谈。

　　哈佛大学，麻省理工，芝加哥，斯坦福，纽约大学，加州大学……

　　几乎是全美所有重量级的院校，全部聚集在了起。当然，对于外界来说，这一次的各大院校会谈，只是历年当中的一次正常会谈。基本上，并没有太过于重要的话题。所以，大都媒体对于这一次会谈，并没有太大的注意。

　　“各位……”

　　哈佛校长劳伦斯向往常一样，介绍着在这一年里美国教育界发生的一些大事。当然，还有未来所要做的一些安排。同时，也预测未来美国教育应该倾向于哪一个方向。譬如，在劳伦斯提到的电子科技，3D打印，人工智能……这一类的话题之时，引起了很多院校负责人的观注。

　　他们一至认为，征对于目前国际形势，他们理因在未来一段时间，多多增设这一些学科的份量……

　　这其实很好理解，虽然来说，任何一所高等学府，他们都是传教授业的地方。但是，对于当今国际形势，国际所需要的一些知识，他们仍然会进行秘切的观注。如果不然，你教的学术无法用于现实，那也白搭。

　　所以，各大综合性的院校，除了覆盖人类大都数的知识学术。同时，对于在短时间内能够促进世界发展，提高生产力的学科，还是很积极的。也因此，在这个时候，每年都会涌现好几门热门学科。

　　这一些热门学科一方面在师资力量上面表现雄厚，另一方面，这一些热门学科符合国际形势。很多学子学会之后，能够快速上岗，学以至用。从这几年当中，无疑，计算机，电子通讯技术，电子技术，人工智能技术……等等，在全世界经济发展当中贡献了无限的力量。没理由，这一些院校的负责人会无视。甚至，他们还会培养更多这一类的人才。

　　只是，很可惜，在这几年当中，世界电子科技表现最为发达的国家，并不是美国，反而是中国。特别是一些高端的电子技术，中国已经远远将美国甩于脑后。在这其中，人工智能，意识控制……等尤其明显。

　　还好，最近一段时间的3D打印技术美国跟上了中国的脚步，这才不制于让全美民众担心。但是，就算如此，他们这一些院校仍然肩负着重要的任务。像不时有美国政府当局向他们不间断的表示，希望他们这一些老牌院校能够多多努力，在技术上面超过中国。

　　超过中国，他们自然想的，但是，有很多的地方，他们根本无从下手。

　　此时说到电子技术之时，各大院校的负责人，简直双眼通红。

　　“嗯嗯，劳伦斯你说的不错，我们理因加大这一方面的投入。譬如，我觉得，麻省理工在这一块上就做得不错……未来时间，还望多多合作才是。”

　　这个时候，芝加哥大学校长向麻省理工校长眼红的说道。

　　“哪里，哪里，3D打印其实你们也掌握这样的技术，我们只是运气好罢了。”

　　说起来。3D打印技术并不怎么样，其实，这样的技术在30年前就已实现。而且，各大院校同样掌握了这样的技术。只是，在此之前，他们一度没有发现这样的技术有多大的作用。但是，自从世界掀起一起3D打印热之后。他们赫然之间发现，他们守着宝山，却不知道这是宝。

　　不得不说，这真是杯具。

　　不过，这个时候，他们也不得不感慨起唐朝集团的强大。

　　不错，与其说麻省理工技术的高深，倒不如说他们运气使然。如果不是陈佳一在当时参观了麻省理工的3D打印，恐怕，现在的3D打印技术仍然是小玩意儿，摆在实验室里让学生们随便玩玩。

　　他们会想，如果那个时候，陈佳一来到的不是麻省理工，是他们学校。估计，效果同样也是。如果是那样的话，在全球3D打印这一块上，麻省理工就不可能参与制定各方面的标准当中。

　　当然了，不管怎么说，麻省理工在这一块上，已经走在了他们的前例。

　　他们说不眼红，那肯定是假的。

　　随后，各大院校负责人各怀着自己的心思，不时闲聊。

　　这个时候，纽约大学校长看向劳伦斯，不知道是故意，还是无意，却是说了一句，“对了，劳伦斯校长，我们好像记得。陈佳一前几天，就是在贵校参观，不知道……”

　　这一句话，立即引起了现场大半高校负责人的兴趣。

　　陈佳一是谁！

　　他可是唐朝集团的掌门人。

　　他的任何一句话，有可能，就要开辟一个市场。

　　细数陈佳一以前的种种屡历，我们只能惊叹他的传奇。

　　自然，他的一举一动，时刻都令人倍受观注。

　　陈佳一三次前往哈佛，三次在哈佛演讲，你要说真没有什么，鬼才会相信。是以，这一些院校负责人，也就很感兴趣的看着劳伦斯。话语当中，好像就是在说，“我说老兄，别藏着了，别与麻省理工一样，再有好处来到之时自个儿独吞。这种行为是可耻的，你们哈佛可千万不要学。”

　　“这个……”

　　“其实，你们知道，陈佳一只是来哈佛看看，并没有其他。至于他在哈佛所说的超级本计划，我也认为，这并不靠谱。”

　　劳伦斯直接说道。

　　“是的，我们也认为。”

　　众人附和说道。

　　他们纷纷认为，这是陈佳一的又一次阴谋。

　　正如，陈佳一上一次所说的上网本一样。甚至，在上一次的陈佳一演讲当中，陈佳一所说的上网本计划，他比之现在的超级本计划，更来得创新。但是呢，当全球企业纷纷进入之时，上网本业务因为平板电脑的出现，全现崩盘。在此之前因为上网本的投入，全线失败，亏损连连，真是欲哭无泪……这能怪唐朝集团吗，看起来因该可以怪的。但是，他们所展现的技术，就是他们拍马也赶不上的。

　　这样的失败，你也只能怨自己的无能，不能说唐朝集团怎么？

　　难道，你还能限制他们的技术创新么？

　　不说他们，就连三星公司，几百亿的亏损，也不知道找谁投诉去。

　　一众人等，纷纷将超级本计划全线掐死。

　　只是，这个时候，劳伦斯却一反常态，说了一句更令人激动的话。

　　“只不过，在陈佳一演讲之后，我们利用一个小小的荣誉准备与陈佳一旗下的唐朝集团进行合作……譬如，在人工智能方面，神经控制系统上面……这一些，我们都很感兴趣。”

　　劳伦斯不断的说着，众人恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　难怪，哈佛会将荣誉教授的称号送给陈佳一。没想到，还有这么一出。为此，这一众院校负责人，纷纷称赞起“劳伦斯”的高明。只是，劳伦斯却苦笑了一句，他说道，“如果陈佳一能够上当，他就不是陈佳一了。”

　　“怎么说？”

　　“其实，在我们逼迫陈佳一之后，陈佳一已经识破了我的计划。并且，还与我单独的进行了一次谈判。在这一次谈判当中，陈佳一直接说道，如果我们以这样的手段就想拿唐朝集团的技术，未免痴人说梦。”

　　这一句话说出之后，众人连连点头。

　　是呀，如果就这一点手段，就想骗来这一些技术，那陈佳一真是透逗了。恐怕，不只是陈佳一，就是其他人，他也不可能因为这样的一小荣誉，就此将有关唐朝集团的核心利益，拱手让人。

　　“只是，与陈佳一的谈判虽然没有达成目的，但也给了我一线希望。因为，陈佳一在与我的谈判当中，有答应过我的要求……”

　　“什么？”

　　“陈佳一答应下来了？”

　　“这，这怎么可能？”

　　要知道，唐朝集团的一些核心技术，那可是世界顶尖，任何一个国家都眼红的呀。这样的技术，打死也不可能外传。这一些人听到之后，简直有一些不敢相信，纷纷再一次看着劳伦斯。

　　“是的。”

　　劳伦斯重重的点了点头，给予了肯定。

　　“天呐。”

　　“这居然是真的。”

　　一众人等，纷纷激动起来。

　　要知道，唐朝集团的核心技术，想想都令人抓狂。

　　如果能够得到他们的技术……

　　此时，他们已经在内心当中不断的YY起来。不过，在众人激动了几分钟之后，他们纷纷平静下来。事有反常必有妖，陈佳一能够答应，绝对有着更大的计划。随之而后，他们再一次看向了劳伦斯。

　　“看来，大家都很聪明。不错，陈佳一能够答应下来，并不是没有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“他希望我们与他们的唐朝大学，签订人才合作计划。在未来的三十年当中，每年向唐朝大学或者是中国政府输送100位在美教授。学科覆盖商务，医学，机械，电子……等等。”

　　“100位教授。”

　　了个去，这陈佳一味口也太大了吧。

　　是谁都知道，每一个教授他所蕴含的价值。

　　几乎可以说，一个国家的技术实力，就凭这一些教授。

　　每年100位教授，简直可以让一个落后的国家，打造成为一代科技强国。

　　是以，对于陈佳一的条件，劳伦斯也是不由得谨慎又谨慎。

　　“大家怎么看？”

　　说完，劳伦斯将话题交给了大家。

　　过了一会，其中就有人说道，“100位教授并不是问题，我们答应就是。”

　　要知道，美国达到教授级别的学者，简直成千上万，100位算什么。

　　“呵呵，如果是这样，那就简单了。可问题是，这100位教授，必需是唐朝集团指定下来的……”

　　如果只是其他的一些普通教授，唐朝集团要来干嘛。譬如人文学的教授，哪怕他再牛叉，唐朝集团也不需要。当然，并不是不需要，而是现在不需要。毕竟，在文学上面，他的发展是最慢的，也是收效最慢的。

　　陈佳一所需要的，那就是一些关键性领域的教授。

　　一时之间，众人沉默下来。

　　如果是之前随意的100位教授，恐怕他们想都不用想，直接答应。但是现在，100位指定下来的教授。哪怕，并不是任谁都可以，也是一个巨大的挑战。由唐朝集团指定，恐怕，对于中国将会起到天大的推动作用。

　　如今，中国崛起的势头已经越来越猛，如果再这样让他发展下去。恐怕，不出二十年，中国就要超过美国，成为全球NO1。虽然现在美国与中国友好，但是，这也是排除不打击的情况。真要进行无条件的亲密合作，远远不可能。是以，这100位指定级别的教授，当真不太可能。

　　同时，不说是他们不答应，恐怕，就是美国政府当局，也不会答应。

　　这一些教授，不管是走在哪里，都是国家的财富。

　　对于这一些国家财富，岂可让他进入到中国。

　　哪怕，他们只是让他们在中国仅仅只上三年。

　　“不，这不可能。”

　　其中一位学院负责人，开始反对起来。

　　对于中国，他倒说不上有恶感，但也谈不上好感。

　　如果在这样的代价去帮助中国，他是绝对不会同意的。

　　“是的，我们不能答应他。”

　　另一位院校负责人说道。

　　一时之间，已有五六位代表，提出了否定意见。

　　当然，劳伦斯在开始之时，他就知道会是这样的情况。他环视四周，看着在坐的各大院校校长。然后说道，“其实，我的第一反应，也是不答应的。毕竟，我们的教授属于美国，属于美国人民的财富，不能与任何一人分享。但是，我想说的是，这并不是帮助唐朝集团，也不是帮助中国政府。这是一次合作，仅仅只是一次合，并不是我们无条件的帮助。譬如，我们现在就很需要唐朝集团在电子科技当中的各类技术……”

　　“人工智能，互联网技术，电子感应技术，意念控制技术，甚至是我们可以预见到的虚拟现实技术……”

　　一项又一项技术报出，众人双眼通红。

　　在这当中，每一项技术，都充满着巨大诱惑力。

　　不只是他们，美国政府当局，亦是那么的渴望。

　　“想得到这样的技术么？”

　　当然，这是美国做梦都想得到的技术。

　　但是，像这种尖端的技术，他哪里能够轻易到手？

　　正如唐朝集团要想在各方面大幅发展一样，他们同样没有这个条件。

　　所以，他们同样需要与其他各个国家合作，在这其中，美国是首选。

　　一瞬间，众人好像明白了过来。

　　一方面是自己眼红别人，另一方面，又不想自己的东西与别人分享。

　　这真是一个难于选择的问题。

　　只是，看起来，不管怎么说，唐朝集团现在最为核心的技术，更加吸引人。毕竟，只要掌握这样的技术，未来他们完全可以再次领导全球。现在如果不进入，恐怕未来世界的主导权，就要拱手让给中国。

　　是以，在他们了解到这一些技术的份量之后，他们选择了沉默下来。

　　直到好久，麻省理工校长这才说道，“我想说的是，就算我们愿意与唐朝集团合作，但是，我们怎么相信唐朝集团会将最顶尖的技术分享给我们。或者说，他们是否会有保留……如果是这样的话，这显然对我们不利。”

　　“其实，这也是我一度考虑的事情。只是，我并没有太多的办法。但是，我却知道，哪怕他们有一些保留。哪怕，他们只是共享一些技术上的方向，或者说是技术上的理论，对于我们来说，都是受益无穷。”

　　“我们能够拒绝吗？”

　　“看起来可以。”

　　但是，实质是，在巨大的诱惑之前，谁人都无法拒绝。


第一千一七章：内地超级科技之城

　　这是一个艰难的选择。

　　若干美国高校负责人，不时左右交换意见。

　　众人一边分析着其中的利益，同时，也一边分析着其中的问题。

　　最综，由劳伦斯为首的美国高校代表，正式决定了该一提议。

　　在大会当中，他们共同起草了一份申请。申请的内容说的是中美两国科学知识共享，此申请由劳伦斯代写，并且直接交给美国政府当局。他们希望美国政府当局能够考虑到以唐朝集团为代表的科技技术，对于美国来说，有着非常大的帮助。同时，他们要求美国政府当局同意该方案。

　　……

　　白宫。

　　白宫是美国最为重要的权力机构。

　　当然，白宫的主人，依然是那位有着无数个人魅力的奥巴马。看着由哈佛大学，麻佛理工……等等高等学府提出来的申请，奥巴马政府当局为此召开了一个紧急会议。

　　“各位，情况就是这样。”

　　全美各大高校虽然不是政治权力部门，但是，美国所有的行业精英，都来自这一些学校。包括，奥巴马政府内阁，以及奥巴马本人。所以，这一些学校就算不是权力机构，可他们拥有的力量，一直以来非常之大。所以，小小的一份提议，连奥巴马都给惊动了。

　　“哼哼，难道，这就是这一些高校想出来的办法？”

　　这时，国务卿克拉里冷冷一笑。

　　显然，他对于这样的一份提议并不满意，甚至说是完全否定。

　　看到如此，奥巴马转过头，问向克拉里，“怎么。”

　　美国国务卿在美国的国家政治事务当中，有着非同寻常的地位与影响，在国外也有着很深的影响力，被誉为“美国的脸”。美国国务卿是美国总统的内阁成员，但是其地位要比普通的内阁部长高，是所有内阁成员中的首席，相当于“外长”，位于美国总统继任顺序的第四位。

　　对于国务卿克拉里的冷视，奥巴马给予了重视。而且，是谁都知道，美国国务卿克拉里在全球有着很大的影响力。甚至，在某些国家，他的影响力比之奥巴马还来得厉害。当然，更为重要的是，国务卿克拉里的外交手段以及强大的智慧。特别是，这样的一位人才，她还是一位女性。

　　“总统先生，其实，在此之前，我就已经跟美国各大高校负责人交流过。当时，我以美国当局政府的身份，希望以哈佛大学这一些高等院校在未来的时间之内，能够多多为美国创造更多的科技，以及社会财富。但是，很可惜，几年过去，我们看到的是这一些高等院校的退步。直到，当我现在看到这样的申请……

　　对于这样的一份申请，我并不同意。我们希望，我们的技术创新，我们的社会进步，是建立在自己的研究开发基础之上。而不是通过外力，更不是与他国合作。因为，这有失我们做为全球第一大国的地位……”

　　克拉里神色凛然，在坐的内阁成员，不由都暗暗点头。

　　“我同意克拉里女士的看法，同时，我也相信我们国家的技术实力。只要我们给他们压力，然后给足足够的教育研究经费。我相信，我们什么都可以办到。”

　　另一位内阁成员附合起来。

　　“是的，这样的合作对我们并没有太多的好处。而且，如果这样，等同于我们在培养一个强大的竞争对手。大家可要知道，中国的发展速度简直都要逆天。如果我们再帮助他们一把，说不定就成为下一个苏联……甚至，我相信，这样的一个计划，都是陈佳一布下来的局。他去哈佛的演讲，包括与哈佛大学校长劳伦斯的会谈，也是为了这样的一个计划。”

　　美国国防部长“内塔”也赞同的说道。

　　特别是他提到陈佳一，提到这样的一个申请也与陈佳一有关之时，众人都感觉这很有可能。毕竟，陈佳一的力量实在是太大太大了。往往，他的一句话，他的一个动作，都可以坑掉全球所有的人。哪怕，你是全球国家的元首。

　　这一次陈佳一来到哈佛，现在又来了一个科学技术的共享，明摆着的，这绝对与陈佳一有关。如果是这样的话，他们还会答应，那就是傻X了。只是，奥巴马并没有立即点头，而是思考了很久。

　　随后，他看了看其他几位默不作声的几位。

　　“阿恩，做为美国教育部长，你说说吧。”

　　阿恩是美国教育部长。

　　这样的一次申请，绝对是他管辖的大事。

　　其实，他是赞同这一次申请的。如果不是，他也不可能递交这一份申请。只是，当这样的一份申请遭受到以克拉里为首的多个内阁成员反对之时，一时之间，哈恩也就沉默下去了。虽然他知道，他也是内阁当中的一员。但是，在内阁排名当中，教育部长的职位一直以来都不是很受重视。而且，权力也没有多少。

　　所以，他沉默了。

　　没想，这个时候奥巴马却亲自点名。

　　“好的，总统先生。”

　　阿恩整理了一下言词，直接说道。

　　“各位，我想说的是。美国的教育是世界上最为顶尖的教育，美国对于教育的投入，也是全球最为顶尖。我们有着这样的教育，有着这样的教育资金，所以造就了我们强大的美国。但是，近十年来，随着电子技术的不断发展。我们发现，我们的脚步已经远远落后于中国，甚至，在即将出现的人工智能这一块上，我们更是无法与中国比肩。如果继续这样下去，我们恐怕要落后中国太多太多。这不是短期内有再好的教育以及再出色的资金所能够解决的，所以，这一次我提交了这一份由劳伦斯为代表的美国各大高校负责人的提案。我希望，通过与中国的技术共享，能够解决我们国家现在所面临的难题……”

　　“嗯，你坐下去吧。”

　　奥巴马点了点头。

　　虽然他也觉得，阿恩说的有一定的道理。

　　但是，在多个内阁都反对的情况之下，他也不能做出更好的选择。

　　当然，他也有一些同意这样的提案。

　　因为，他深深的知道，以唐朝集团为代表的那些技术，实在是太有诱惑力了。哪怕，正如阿恩所说，唐朝集团并不会给出真正的技术，他只会提供美国一个可以研究的方向。但是，他同样无法抵档这样的诱惑力。

　　是的，对于他们来说，有什么比科技创新来得给力呢？

　　当然，他也知道，这可能是陈佳一所布下的计划。但是，在他细细的想来之后，他却认为，虽然这帮助了中国。但是，这对于他们美国同样有好处。就像陈佳一所说的一样，这就是一个双赢计划。

　　也就是说，他对于中国是否能够崛起，并不是太过于再乎。

　　他再乎的是，美国是否能够继续保持发展，并且领导全球。

　　如果不然，再这样下去，美国就算不被中国超越，也会被别的国家超越。

　　只是，哈恩的政治力量并不太足，他的一家之言，并不足于对抗克拉里。

　　就在奥巴马决定下次再讨论这样的提议之时，这个时候，美国商务部长“希尔达”接过“哈恩”的说话，表达了一翻自己的观点。做为美国商务部长的希尔达表示，以他近几年来管理美国商务活动来看，全球电子科技为代表的产业发展迅速。特别是在这十年当中，每年都以超过100%的增长幅度，快速增长。直到现在，仍然没有任何停歇。更不用说，对于更加科幻的人工智能，虚拟现实技术的出现。如果未来这样的技术真的成熟，恐怕，世界都会因为这些技术而改变。

　　所以，做为商务部长的“希尔达”，虽然认为这样的提案不是他的管理之内。

　　但是，他同样想发表一下自己的看法。

　　“不错。”

　　奥巴马内心一喜。看来，也不是所有人都反对的。

　　“其他人还有意见吗？”

　　这个时候，奥巴马再次问到。

　　“总统先生，我也想说几点。”

　　“OK，你说吧。”

　　站起来的是美国劳工部长“布森”。做为美国劳工体系当中最有发言权的一位内阁，他在很多的时候，他的信息来源都是第一线，有着很大的参考信息。

　　“好的。”

　　美国劳工部长全面负责美国所有居民的就业，他与各大产业有着秘密的联系。

　　“总统先生，我这里有一份劳工统计数据。”

　　一边说，布森一边拿出了一份数据。

　　“在我们的统计当中，虽然近十年来，我们美国的失业人数不断的创出新高。直到现在，这才稍稍下降。但是，我们发现，在电子科技这一块，我们的就业人数一直没有下降，甚至，不但没有下降，还一直处于火热当中。特别是2005年之后，我们美国的电子产业就业率是整个国家最高的。现在，已有很多的学子，包括很多的朋友，他们都希望去电子行业当中工作。因为，他们认为，这是世界的方向。”

　　劳工部长布森说了并不多，但是，他却发人深醒。

　　随之而后，那些一直沉默的几个部长级人物，也发表了自己的看法。

　　像美国农业部长，卫生公众服务部长……等等。

　　虽然他们也认为，电子之类的东西与他们离得很远。但是，他们也发表了电子产业已经越来越左右他们的发展。像其中的农业技术，以及公务服务部长就认为，新一代与中国合作的物联网技术，帮助了他们在农业公务服务当中做到了最好。

　　“好吧。”

　　一个又一个沉默下去的部长，令刚刚开始反对的内阁成员稍稍变色。

　　“OK，现在我们再来分析一下这样的一个提议。”

　　奥巴马笑了笑，再次说道。

　　……

　　临川。

　　当陈佳一再一次回到临川之时，他已经开始起草组建唐朝综合性大学的计划。

　　在他的计划当中，唐朝大学再不仅仅只是计算机，电子，这一类专科院校。而是集医学，经济学，哲学，物理，化学，数学……等等为一体的综合性超级大学。

　　扩建。

　　招人。

　　汇入资金。

　　一系列的计划，陈佳一不时写出。

　　“子贤，关于唐朝大学组建综合性大学的计划，你向上面提交一下。”

　　大概的一个方案，陈佳一弄了出来，直接丢给了张子贤。

　　“这个，陈总，美国那边似乎还没有传回来消息。”

　　张子贤并没有立即点头，而是问起美国那边的情况。

　　“这个计划虽然不错，或许我们可以先等一等。”

　　“不，我们等不了了。”

　　如果只是一谓的等，那等到猴年马月。

　　再说，中国已经等得够久的了。

　　陈佳一向来做事的观点，那就是，有条件要做，没有条件，创造条件也要做。

　　美国那边还没有答应这么快，自己这一边也要有所行动。

　　头脑当中转了转，陈佳一立即向张子贤吩咐，“继续我们的计划。同时，子贤，你多派几个人去欧洲各国一趟。我相信，有一些国家或许会很有兴趣。”

　　“你是说？”

　　张子贤双眼一亮。

　　“我什么也没有说。”

　　说完，陈佳一直接闪人。

　　“哈哈……陈总呀陈总，你还是这么的坑人。”

　　将陈佳一送出，张子贤苦笑的说道。

　　这个世界，还有谁比陈佳一更坑的么？

　　坑完全球各大企业这还不说，现在又再来坑美国。

　　陈佳一吩咐下来的欧洲之行，虽然陈佳一没有说什么。但是，跟了陈佳一十几年的张子贤怎么可能理解不来。这不明摆着的嘛，你既然还在那里考虑。OK，我先与欧洲各国商量一下。这样方式，说白了，就是逼美国答应。

　　当然了，其实陈佳一也可以和欧洲各国合作。毕竟，欧洲各国也有很多的技术，中国在这一块上还赶不上。比如，在重工业方面，以及一些各类军工武器方面，中国都远远不如欧洲。就连动车的火车头技术，中国与欧洲各国也存在着很大的差距。不过，欧洲各国虽然强大，但毕竟不是一个国家，而是一堆国家。陈佳一要与他们合作，还得一家一家去攻关，太过于麻烦，还不如选择美国来得方便。

　　……

　　同一时间，在张子贤派人前往欧洲那边之时，唐朝大学已经开始了他的行动。

　　做为一家私立大学，虽然他也受国家的管制。但是，他在很多的方面，都比其他公立高校方便很多。譬如，在扩建方面上，唐朝大学的行动就来得很是迅速。

　　几天之后，唐朝大学官方网站公示了此条新闻。

　　唐朝大学表示，因为全民文化的需求，唐朝大学正式由单一类的专科院校，开始往综合性大学前进。在未来的十年之内，唐朝大学将打造成集医学，物理，数学，人文，法学……等为一体的世界综合型大学。

　　这一条信息虽然很短，但是，却在国内引起了强烈的反响。

　　几乎是同时，该条新闻已成国内各大媒体当中的头版头条。

　　“唐朝大学扩建。”

　　如果是别的学校扩建，或许，谁也不会注意。但是，做为国内创新高校的示范基地唐朝大学进行扩建，无疑，他的扩建有着更大的现实意义。有专家认为，唐朝大学的扩建，是全中国大快人心的一件大事。多少学子因为想进唐朝大学，因为名额有限，因为专业不同，不得不放弃报考。如今的扩建，想必，无数学子包括学子家长，都会为此而兴奋的彻夜不眠。

　　也有专家明说，以唐朝大学的办学作风，综合性大学的出现，给予了人们太多的期望……

　　更有专家煸情的说道，如果说之前唐朝大学的建立，只是国家对于高校的一个试点。或者更为直接的说，唐朝大学的建立，就是为了给唐朝大学培养员工，没有其他。但是，从今天开始。唐朝大学将要迈向一所真正的人文艺术学府。

　　若干年后，我们也许能够发现。

　　唐朝大学，也能举身于全球知名院校之例。

　　而且，这个举身，再不是单一科类的项目进入，而是整体实力的进入。

　　我们相信，唐朝大学的扩建是中国人类文化的一次巨大飞跃。

　　当然，对于这样的消息，更多感兴趣的，还是那一些学子。

　　很多怀着上唐朝大学梦想的学子，再不是原来一点点机会。

　　只要你肯努力，或许，你就是唐朝大学的一员。

　　除此之外，其他一些与唐朝大学扩建无关的朋友，对于这样的新闻，也感觉到陌名的激动。或许，唐朝两字早在他们心中已经有了更为深刻的映像。更不用说，这一个有关于人类文明前进的一大创举。

　　所以，他们会因此而激动，因此而沸腾。

　　这是属于中国人的骄傲。

　　随后时间，唐朝大学扩建继续快速前进。

　　征对于唐朝大学的扩建，本来临川市就已很大。要知道，在这十余年的发展当中，临川也如上海一样，市区开始的时候只是芝麻一点大。但到现在，因为发展的需要，临川市的地图范围已经超过上海。

　　但是，就算如此，在这一次的唐朝大学扩建当中。临川市政府为了配合这一次的唐朝大学扩建，再一次向上级提出了扩大临川市市区的申请。没过多少天，上级一纸批复，临川市再度扩大……

　　从此之后。

　　一个地处中国内地的超级科技之城，赫然成型。


第一千一八章：哈佛大学教授前往唐朝大学任教

　　超级科技之城。

　　虽然，这不是第一次报导，也不是第一次听说。

　　但是，这一次，则是超级科技之城的成型。

　　在此之前，在唐朝集团入住临川，带动临川成为一所中国内地IT之城时。科技之城的称号就已响起，但是，在那个时候，他只是喊喊口号。事实上，他的一些硬件设备还严重不足。

　　比如，最为关键的便是人才。

　　没有人才的城市，他就是一座死城。

　　而人才的出处，当今之时，也只有大学。

　　当然，这并不绝对。

　　没有大学的支持，他只能是一时辉煌。细数每一个超级大城，我们看到的是他的繁华，但是，又有多少人知道，在繁华背后所隐藏的底蕴。可以说，每一个大城，在他的背后，都有若干知名大学城在背后为其提供源源不断的动力。

　　譬如美国的硅谷，又如北京，上海……这一些老牌超级大城。

　　在此之前，临川最为知名的只是唐朝大学。但是谁都知道，唐朝大学说是唐朝大学，他到底还是专一类的学校。他只能给临川提供一些计算机方面的人才。至于其他，虽然也有一些副属学院来这里开设，但也只是杯水车薪。

　　所以，临川要成为真正的科技之城，建设一所世界级综合院校，迫在眉急。

　　这一次，唐朝大学的扩建，在前期的基础之上，终于慢慢成型。

　　……

　　中南海。

　　只要是个中国人，都知道中南海是一个什么样的地方。

　　此时，中南海一干大佬正在不停的商议着什么。

　　其中一位长相威严的男子大喝了一句，“陈佳一这小子，怎么如此乱来？”

　　是谁都知道。

　　这个如此乱来，指的就是唐朝大学扩建一事。

　　当然，其实他们是赞同扩建的。但是，唐朝大学的扩建并不是简单的扩建，他还牵扯到与美国的利益绑定。在这一块上，中南海中有一小部分大佬，却对陈佳一定好的计策持反对态度。

　　他们表示，唐朝集团属于中国，唐朝集团的技术同样属于中国。

　　不管怎么说，这样的技术只能为中国服务，而不能传给外国，更不能传给美国。向来美国与中国都是超级竞争关系，哪里来的友好共处。之所以表面平静，完全是整个世界的大势所趋。所以，他们对于将这样的技术传至美国，一直是强烈的反对……如果不是其他大佬的声音，其中有部分人还会警示一下陈佳一。

　　此时，中南海一干大佬，同样在商量陈佳一和美国合作的事谊。

　　“不错，陈佳一这么做，虽然看起来也有好处，但完全是与虎谋皮。万一他们翻脸不认人，我们岂不是赔了夫人又折兵……”

　　“我看，还是小小的暗示一下陈佳一，让他小心为是。”

　　其中一小部分掌权者，纷纷发表着自己的看法。

　　只是，这样的一些想法，却遭受到了最高的几位BOSS的反对。

　　“各位的心情我能理解，但是，我想说的是，各位在从政上有着极其丰富的经验。但是，在经济当中，或者说是商业当中，各位又有多大的才能呢？”

　　这一问，其中有一部分大佬，瞬间没有了言语。

　　这句话说得再对不过，他们就是一些政客。政客最厉害的，也就是政治手段。但是，对于如何搞经济，如何提升国民生产力……之类，并不是很专业。以一个不专业的，去指挥那些专业的。你能想像一下，这是多么的可笑么？

　　说完之后，这个声音又缓了缓。

　　“其实，我们倒可以放心。虽然我们这一届政府没有与陈佳一先生有过太多的接触，不过，在数十年我们的研究当中，我们已经可以肯定的知道，陈佳一是一个什么样的人。再者说，我们也应该解放思想，跟进时代。在以前，我们有很多的技术，包括为数不少的军方技术，我们一直处于保密当中。当然，这固然能够做为我们的杀手锏，但是，他也限制了我们的发展。这也倒至，我们每年因为这一些尖端技术的更新，换代，研发，都要花费无尽的代价。

　　拿我们的北斗导航卫星来举例，在以前，这种技术，我们只在军用使用。并且，做为威胁其他各国的军事力量。但是，几十年来，我们的作用也只是威慑，没有取到其他更多的作用。反观美国的全球定位系统，军民两用。一方面为军方提供极强的战略打击，另一方面也给民用提供了极大的方便，创造了无数利润。同时，这一些利润以及民用的支持之下，又进一步发展了美国的全球定位系统。

　　如果不是我们大胆的与唐朝集团合作，恐怕，我们的北斗导航还只是军用研究。甚至，我们的北斗导航卫星，也只有十几颗而已。但是，现在看看我们的北斗导航，在彻底的民用之下，我们得已快速完成了全球覆盖。而且，现在不只是我们在用，全球所有的国家都在用。并且，在全民使用的当中，更进一步提升了我们的卫星定位精确定。这在以前，我们是无任如何也做不到这一点的……

　　同理，虽然我也担心，唐朝集团的某一些技术会流入到美国。但是，我相信唐朝集团的运作，同时，我更相信陈佳一。而且，大家也应该看到。如果唐朝集团真与美国签订这样的一份合作，虽然在短时间内对于我们没有太大的帮助。但是，十年，二十年之后，我们完全有可能超越美国，成为全球第一。”

　　说完之后，这个声音又笑呵呵的说了一句，“其实嘛，大家可要知道，陈佳一可不是好相处的娃呀。他在你身上不取得绝对的代价，你连半分油水也捞不到。”

　　这一句说完，一众人等，无不是哈哈大笑。

　　不错，陈佳一可不是省油的灯。

　　想在陈佳一那里拿1块钱，他至少要从你身上赚100块。

　　别说外国，就是国内政府手中，也从来没有客气过的。

　　远在一边的美国，你就等着陈佳一的剥削吧。

　　……

　　至此，最高权力机构的默认准许之下，唐朝大学的扩建更是没有碰到半点麻烦。

　　特别是，在有关部门的配合之下，唐朝大学的扩建得已快速的推行。生命科学，数学，化学与分子，政府管理，信息科技，经济学，法学，城市与环进……一系列的学科，一系列的分院，先后开设而来。

　　不过，这个时候，也有一些质疑人士认为，唐朝大学扩建虽说是个好事，但是，一下子扩建哪里有这么多的讲师，哪里有这么多的教授？万一，到时候一大堆学生考到唐朝大学去了，没有老师教，那可就麻烦了。

　　这可不是开玩笑。

　　其实，在唐朝大学之后，也有一个大学开始效防唐朝大学的改革之路。譬如，在深圳的南方科大，他就是又一个成功者。但是，在之前的几年时间里，南方科大是举步为艰。因为得不到国家教育部的审批，一直以为，他们不但很难招生。同时，也很难招到老师。有一年甚至整所大学只如收到五十多名学生……仅仅只有两三位老师在那里授课。虽然他们不认为，唐朝大学会走南方科大之前的路子。但一下子扩建太快，这么多院系，这么多学科，一下子从哪里招人呀。

　　这样的担心，并不是没有道理的。

　　但是，唐朝大学敢于扩建，他就有扩建的实力。

　　很快，在有一些人士的质疑之下，一则新闻给予了正面的回应。

　　“根据国家安排，南昌大学已派出多名教授，前往唐朝大学任教……”

　　南昌属于江西的省会，唐朝大学的扩建，做为省会211重点工程的南昌大学，第一个派出了专业的教员队伍，给予唐朝大学支援。这一则新闻出现，很好的回应了，唐朝大学面临师资力量缺少的问题。

　　同时，当这样的一则新闻出现之后，各方面的普通人士也给予了支持。

　　“好样的，唐朝大学出手果然不同凡响。”

　　要知道，这一次从南昌大学派过来的，可不是普通的讲师，有一些还是顶级教授，在整个国家里面，都是国宝级的人物。这一些人，平时在南昌大学都不怎么出来教课，经常都是研究课题。没想到，这个时候，也都出山跑来唐朝大学。

　　看来，唐朝大学的力量，我们还得重新估计。

　　不过，一干人等再怎么估计，他们也低估了唐朝大学的力量。

　　在国家大力支持之下，是谁都想不到唐朝大学的力量有多恐怖。

　　在南昌大学派出专业师资队伍之后，其他像河南大学，华南理工，上海大学……等等，几乎清一色的211工程院校，全都派出了自己的队伍。并且，他们好像是比赛一样，派出的人等，当真是一个比一个厉害，一个比一个牛叉。

　　这还不只，除了这一些211工程院校之外，像北京大学，清华，上海交大，华中科技，中国人民大学……中国十大名校，同样派出了自己的专业队伍。在这当中，有相当一批人是国家级的两院院士……可以说，刚刚扩建的唐朝大学，赫然之间，集合了全中国所有的精英。

　　“草，这也太牛了吧。”

　　看着一个又一个教师的名号，所有人眼睛都发直。这一些人平时在其他大学，也是相当之牛的人物。没想到，这一些牛人，全都召唤到了唐朝大学……这种力量，当真是前无古人，后无来者。

　　一干看客，纷纷惊呼。

　　也有一些朋友认为，有这么强的师资力量，以后大可以放心送子女入住唐朝大学。毕竟，按理智来讲，扩建虽然看起来是好事。但是，说难听一点。在前几年开创之期，扩建有着很大的实验性。有一些理智的家长，虽然看好唐朝大学，但是，也不会建议盲目进入唐朝大学。但现在来看，一切都向好的方向发展。

　　唐朝大学本来就拥有一套完善教育制度，如今又加上一大堆各校牛人。

　　这样的大学，哪怕就是刚扩建，也有着完美的潜力。

　　这只是其次。唐朝大学扩建之时的影响，远远不只是这。

　　在各大高校专业级别的教授入住唐朝大学之外，有一些科研机构，有一些秘密的研究所，也开始与唐朝大学达成战略合作。像人类基因组科研中心，他便第一个与唐朝大学达成在未来人类基因方面的研究合作。

　　同样，对于一些高尖端的技术，某些机构也都纷纷与唐朝大学合作。

　　而最给力的，谁也无法预料得到。

　　不知从哪里得来的消息，二炮都已秘密与唐朝大学进行合作。

　　二炮是啥？

　　不清楚的可能不知道，就算了解一些的，估计也只会称他为某一个军事部队。

　　当然，二炮确实是一个部队，但是，他却不是一支普通的部队。

　　二炮全称中国人民解放军第二炮兵，组建于1966年7月1日，由地地战略导弹部队和常规战役战术导弹部队组成。地地战略导弹部队是一支具有一定规模和实战能力的主要核威慑和战略核反击力量。它由近程、中程、远程和洲际导弹部队，工程部队，作战保障、装备技术保障和后勤保障部队组成，是一支具有一定规模和实战能力的主要核威慑和战略核反击力量。常规战役战术导弹部队是装备常规战役战术导弹武器系统，遂行常规导弹突击任务的部队。

　　介绍一大堆，但如果简化一点，那就是导弹，核武器。

　　中国军方当中最厉害的是什么，也就是导弹与核武器。

　　也因为有这样的尖端军事力量，中国的军事实力这才可以威慑全球。就算是美国可以派兵出击任何一个小国，但是，他却不敢与中国动武。当然，中国也不会出兵与美国动武。因为，战争一打起来，谁都不敢保证，他会不会使用核武。

　　这样的一支队伍，一直以来，都是中国军方最高级别的存在。

　　可是，就是这样的一支队伍，他却与唐朝大学展开了科研合作。

　　在这个时候，你能想像，唐朝大学拥有的技术实力吗？

　　不过，这一些自然不足以给外人明说。但是，当有心人儿看到这样的新闻之后，无不是震惊的无以复加。这种赤裸裸的直接与大学准备开展尖端武器的科研，已经充分说明了中国政府在全球政策的转变。

　　或许，原来的略微保守，甚至有可能成为极具战略化的进攻。

　　可最最惊讶的也并不是这……因为，二炮之类的部队虽然神秘，但与高等学府进行合作研究，这是再正常不过的事了。正如美国一大堆大学一样，他们的尖端武器，大都是高校研究所研究出来的。

　　最让媒体吃惊的，还要数美国各大院校的突然宣布与唐朝集团的合作。

　　在哈佛大学校园网里，哈佛大学校长劳伦斯表示，他们将在近期向唐朝集团派遣十位理工科的教授。初开始，大家还以为这样的派遣只是与唐朝集团的合作。毕竟，唐朝集团太过于强大，哈佛大学同样需要与唐朝集团合作。但是，在事后的其他媒体报道当中，人们知道了真相。

　　他们发现，这十几位教授的名字，赫然之间刻在了唐朝大学讲师的名单当中。

　　“什么情况？”

　　哈佛教授，唐朝大学讲师？

　　两者之间，好像没有啥联系吧。

　　直到想了发久，细心的人儿，这才明白。

　　与其说哈佛大学这是与唐朝集团的合作，倒不如说这是哈佛大学派遣本校的师资力量前往唐朝大学任教。这与唐朝大学在开始之初，国内各大高校先后派出各类教授前来任教一事，几乎一模一样。

　　“我的天，上帝，这是真的么？”

　　很多人都不敢相信。

　　因为，是谁都知道，这一些教授在美国所占的份量。

　　在此之前，就算有一些美国教授来到中国，也只是很少的几位。而且，也不怎么出名，就算是出名的，估计也是来走一个过场。但是，这一次，他们却来唐朝大学任教。并且，据透露，他们的任教时间最短不会小于3年。

　　除此之外，除了哈佛，在接下来的时间当中。

　　麻省理工，芝加哥，纽约大学，哥伦比亚大学……先后派出了自己的专业教授。

　　如此逆天的新闻，简直与萨达姆与布什牵手一般。

　　是的，就是这样。

　　因为虽然中国不是美国的敌对国家，但是，在此前的几十年间，也算不得是什么盟友。之所以达成外交关系，只是为了两国之间经济的需求。但现在看看，哈佛居然派了数十位知名级别的教授前往中国。

　　这种行动，简直与向中国销售最顶尖武器一般。难道，美国当真完全解除了对于中国各方面的限制，不仅仅是武器的限制，同时，还有各类高科技学术的限制？

　　当然，这样的问题，注定没有人会给予回答。但是，在接下来的中美两国签署的“部分关键性技术共享”的合作当中，似乎已向全球的人们给予了解答。


第一千一九章：专利再审核

　　征对于此，全球媒体纷纷议论。唐朝大学的超大规模的扩建，源于对科学技术的强烈需求。在这个日益发展的超级大国里，他们需要更加深厚的技术来为其服务。所以，我们才可以看到。唐朝大学的扩建，中国政府会不惜一切代价。甚至，挖了全中国一大堆专业教授派到临川……这种魄力，举世罕见。

　　此外，也有一些媒体认为，此举虽然有一些冒险，看起来也有一些盲目。但是，不可否认。在唐朝集团的帮助之下，中国快速发展。这一次，我们同样有理由相信，超级扩建的唐朝大学同样会完成他的奇迹。甚至，不出十年，唐朝大学的综合实力就可以和哈佛，与麻省，与剑桥这样的大学比肩。

　　更有人称，从唐朝大学的扩建，我们更为期待唐朝集团的发展。也许，坐拥着一座举全国之力创造出来的高等学府，未来的唐朝集团，你能想像他会发展成一个什么样的庞然大物。

　　当然，美国媒体也有宣称，这是中美两国双赢计划的又一体现。

　　在2012年美国又一次总统大选之时，奥巴马的竞选口号说的是双赢。事实上，在这一年当中，我们完全可以看到中美两国在双赢计划当中的发展。先是苹果的快速崛起，然后又是全球3D打印计划的提升。现在更是增进一步，中美两国人才科技共享已经成为现实……

　　这样的报导，更让美国民众认为，看来，奥巴马政府已经开始变革。

　　他要完成至08年上任以来，所做的一切承诺。

　　除此之外，其他各国媒体，也纷纷发表评论。

　　其中英国剑桥大学最为牛叉的物理学家霍金表现最为疯狂，在他利用超级意念控制电脑合成报导出来的声音当中，我们可以感受到霍金对于唐朝大学的浓浓兴趣。他说道，如果有可能，我都想去唐朝大学看看。当然，如果能够在那个东方最为古老的中国授课一个月时间，这将是我一生的荣幸。

　　……

　　唐朝大学。

　　在唐朝大学紧张的扩建当中，唐朝大学赫然之间，成为了一所全球性的综合大学。

　　只是，林子大了，这管理起来，又是一件超级大的麻烦事。

　　“陈总，这是我们起草的唐朝大学管理教育制度。”

　　这时，张子贤将一份资料递给了陈佳一。

　　“嗯，我看看……”

　　陈佳一翻开资料。

　　在这一份资料里面，唐朝大学的管现制度，一方面吸收了国内各方面的大学管理制度，同时，更多的则是吸收了国外先进式的教学与管理理念。同时，在这当中，唐朝大学也根据自己原来的一些管理教学方式，进行了综合改革。

　　可以说，这是一份全新理念的综合性大家教学模式。

　　半个小时之后，陈佳一放下资料。

　　“不错，不错。”

　　轻轻夸奖了一句。

　　这一份教学管理模式，可以说下了一翻功夫。

　　不过，陈佳一虽然评价很高，但是，他并没有太过于赞赏。

　　“制度是死的，评价一个制度好不好，模式好不好，关键是执行。”

　　其实在国内，也有很多的一大堆良好的制度。但是，为什么在这么多的制度之下，还存在这么多的弊端。并不是制度出现太大的问题，而是执行力不够。好的制度如果不去执行，譬如监察权一样，如果他因为受到别的制约而不去监察，不敢监察……这样的制度也是死的。

　　“陈总说的是。”

　　张子贤深以为然。

　　“对了，吩咐下去，召集唐朝大学所有教授，就说我要开一个会。”

　　“好的。”

　　当天下午，在唐朝大学园型报告厅，陈佳一召开了至唐朝大学扩建以来的第一次会议……

　　“很高兴能够与大家聚在一块……”

　　看着在坐几百位教授，其中每一个人物拉出去，都是赫赫有名。

　　当真要来个集体照的话，恐怕全球所有人都要目瞪口呆。

　　“其实，今天并不想多说什么。大家来到这里，不管是听命也好，别有目的也罢。不管如何，我都欢迎。因为，只要你们可以为唐朝大学的建设，能够良好的教育我们的学子，我可以满足各位所有的需求。在这里，我可以明确的提出，唐朝集团已向唐朝大学注资了1000亿美元的科研基金……”

　　“1000亿美元。”

　　这一个数字一出，一众教授，惊讶的说不出话来。

　　大手笔呀，大手笔。

　　纵观全球所有高校，也从来没有出现过如此大笔的科研资金。

　　有这1000亿，几乎可以满足所有教授的科研课题。

　　当然，在这其中，这一些教授也能获得丰厚的利益。

　　一时之间，众人交头接耳，凡响热烈。

　　对于这一点，陈佳一当然清楚。内心当中暗笑，他就知道会是这样的结果。这一些教授也是人，是人就会有欲望。虽然他们一生都在搞研究，搞学术。但是，不管搞什么研究，搞什么学术，他都需要资金的支持。反而，越是高深的学术，他所需要的资金就越多。没有资金的支持，学术的进步将非常缓慢。

　　这一些教授就算是有轻财的，但是，对于科研资金，同样让他们双眼发光。因为，这关系着他的科研成果……

　　当然，在这当中，或许也有一些贪财的。不过，陈佳一不再乎。他的目的是提升学术，搞好学术。不管你贪不贪，你只要将学术搞上去，只要教育好学子，给你贪一些也无所谓……这，一直是陈佳一的用人之法。

　　不过，更为震撼的远远不是这。陈佳一说完之后，又继续说道，这仅仅是第一批资金。在这里的任何教授，只要你有研究的课题，都可以向学校申请……

　　天呐。

　　这还只是第一批。

　　看来，唐朝集团果然财大气粗。为此，他们还想起了唐朝集团的众多实验室。在他们没有来到临川之时，他们就无比的眼红唐朝集团的各处实验室。在这一些实验室里，他们这一些科研工作者能够完成他一切的科研。而且，不会有半点资金的问题。现在亲自来到，面对着恐怖的资金，却令他们心中升起，难怪他们的技术能够快速发展，用这么多钱砸进去，他们的技术想不发展也都难呀。

　　不，不对，现在不能说是他们，应该说是我们。

　　如果说世界上最幸福的事是什么，那就是对于那些搞学术的研究者来说，他们的研究可以得到无尽财力的支持。

　　因为，他们也已经加入了唐朝，虽然有的是暂时的。

　　一众人等，无不是庆幸自己来到唐朝大学是多么的明智。

　　因为，在此之前，当他们被上头命令来唐朝大学教书的时候，其实并不是那么的情愿。毕竟，唐朝大学虽然出名，但只是一个刚刚扩建的学校。就算是他的历史，也仅仅只有十年时间。其他一大堆基础设备，特别是一些硬件科研设备，也不完善……若让他们过来，肯定浪费了三年时间。

　　但是现在看看，怎么会是浪费三年呢，至少提升了十年时间。

　　要知道，如果他们不来，就算他们有什么科研项目，也不一定能够批得下来。毕竟，每一所高校这么多科研项目，你要申请一个，他要申请一个。每一个都是成百上千万甚至上亿，哪能全照顾得来。但现在好了，在唐朝大学里面，你的任何一个有用的项目，都会得到批准。而且，给的资金也很大方。

　　不过，就在众人欣喜若狂的时候，陈佳一却冷冷的说了一句。

　　“众位，别高兴太快，在这里，我可把丑话说在前头。之前我承诺的科研资金，我会一分不少的投入到唐朝大学。但是，如果发现哪位有学术造假的行为，我会让他身败名裂……”

　　一句身败名裂，让一众人等，直冒冷汗。

　　事实上，在开始的时候，他们还真有想过这样的安排。毕竟，在学术一界，学术造假的例子，当真层出不究。特别是在中国，在中国这样的环境当中，学术造假更是普遍得很。如今看到陈佳一如钻石王老五一般，肯定也想在里面尝尝鲜。

　　但陈佳一最后一句，差点令他们双腿发抖。

　　是的，不用怀疑，陈佳一能够做到。

　　这里是唐朝大学，不是别的学校。

　　陈佳一虽然好说话，但其实也是一个心狠得人。

　　谁要得罪他，那肯定完蛋，何止身败名裂这么简单，甚至，你都有可能全家完蛋。

　　当然，也有一些人对于陈佳一这句话完全免疫的。

　　这一些人，都是只为学术，一心研究的主。他们要的就是像陈佳一这种专门搞教育的，搞学术的。陈佳一能够如此，对于他们来说，再好不过。至于什么学术造假，身败名裂之类，他们完全没有考虑过。因为，他们就没有想过。

　　“好了，会议也没有多少，晚上有个宴会，大家有空可以参加。”

　　他之所以特别强调这一块，就是太过于重视学术问题。

　　毕竟，在中国这样的环境当中，很容易形成这样的例子，甚至，有的还成为了风气。在以前的报导当中，每每出现这样的例子，陈佳一都深感痛心。他一直郁闷，为什么这样的例子就禁止不了呢。哪怕无法完全禁止，也要大部分消失才对。

　　直到，当陈佳一大规模扩建唐朝大学之时，陈佳一也就第一个提到学术造假。

　　他开会的目的，便是要向在坐的以及唐朝大学所有学者提个醒。

　　如果未来发现学术造假事件，唐朝大学的态度，是零容忍。

　　其实，西方国家这一点做得比较不错。在他们的社会环境当中，别说什么学术造假，你就是说一句谎话，都有可能因此丢掉工作。正如德国某位总理说了一句不慎的话之后，一不小心，就此下台。这在中国，你是想也想像不出来的。

　　不过，陈佳一也没有因此而感到郁闷。

　　中国要走的路还很长，中国要想成为社会第一大国，同样困难。

　　幸好的是，有很多与陈佳一一样的人儿，一直为国家而努力。

　　陈佳一还有时间，国家同样也有时间。

　　说完，陈佳一就此散会。

　　只是，当陈佳一离开唐朝大学，来到唐朝集团总部之时，张子贤的一句话，却令陈佳一震惊起来，“美国专利局正打算重新确认唐朝集团各项产品专利，其中所牵扯到的产品包括智能手机，平板电脑……等。”

　　“什么？”

　　这一句话，陈佳一当场就要大吼起来。

　　所谓的重新确认，指的是，当某一个专利组织认为，该项专利可能阻碍世界发展，或者认为这并不适合专利之时，他们便会对特定的专利进行重新审核。这样的话，很有可能，原来成功申请的专利如果被重新审核定为不是专利。那么，他之前的一切专利保护，都将全面消除。

　　当然，这样的情况一般不多见。

　　在一般情况之下，申请了的专利一直有效，除非这个政府不在。只是，就在这个时候，美国专利局居然提出了重新再审某一些电子产品技术专利的申请。

　　明摆着的，虽然现在还没有开始，但是，受损私最大的，就要数唐朝集团。

　　毕竟，唐朝集团在电子产品上面拥有的专利，实在是太多太多。同时，唐朝集团在电子产品市场有着举足轻重的地位。在之前的一项专利案当中，唐朝集团就依靠着专利，直接告得三星公司吐血。

　　如果这个时候专利取消，那么，唐朝集团将会失去很大的一部分市场。

　　譬如，在这其中的唐朝智能手机的界面专利。如果这个专利不被保护，那么，倾刻间，世界所有手机生产商都会疯狂的模防。而且，他们模防不会有半点担心的。因为，这个时候他并不是专利，所以，为了利益，他们会一直模防。

　　自然，在这样的前提之下，对于唐朝集团的打击，不可谓不大。

　　“现在美国那边的行动怎么样了？”

　　“目前只是初步行动，还没正式开始。不过，据消息透露，他们将很快行动。而且，这个消息恐怕会很快流传出去。我们可以准备的时间，并不多。”

　　张子贤不断的向陈佳一诉说着美国那一边的情况。

　　“嗯，我知道，那其他各国的态度呢？”

　　唐朝集团能够提前知道一些消息，其他各国也不是吃素的，同样会知道。

　　“目前并不知道，但是，我想，他们应该不会叉手。而且……”

　　张子贤停了停，没有说下去。

　　“而且什么？”

　　“而且，重新审核我们的专利，对于他们来说，也是有利的。”

　　这一句说完，陈佳一叹了一口气。

　　“是呀。”

　　所谓树大招风，唐朝集团占据了太多的市场。只要打垮了唐朝集团，那么，对于其他各国来说，同样有着无比的利益。所以，对于他们来说，完全可以坐壁上观，对此不闻不问。甚至，他们还可以学习一下美国。

　　在无法告唐朝集团垄断的情况之下，谁都想看一看美国会是如何流氓。

　　当然，这一切还要看唐朝集团如何应付这一次事件。毕竟，唐朝集团的力量该当有如何的恐怖，他们还是知道的。而且，事件不明朗之前，他们也不敢冒然进入。因为，一不小心，他们就有可能完蛋。毕竟，他们不是超级帝国的美国。

　　“嗯，我知道了，你先出去，我先想想。”

　　在张子贤走后，陈佳一独自细想。

　　真没想到，美国居然玩这一出。

　　这不是耍赖么？

　　开始的时候承认专利，现在居然要重新审核。

　　他喵的。不过，游戏规则是他们制定的，陈佳一也没得办法。而且，这个世上，一切都是以实力说话。你实力够了，白的可以说成黑的，黑的也可以说成是白的。

　　想了想，陈佳一决定向奥巴马打一个电话先。

　　“奥巴马先生，近来可好。”

　　“哦，原来是陈，我就知道，你会打电话过来的。”

　　“是嘛，原来总统先生正等着我找你呢。”

　　“哈哈，陈，别误会，其实，你不打电话给我，我也会打电话给你。”

　　“哦？”

　　“你要知道，我们是朋友，不是么？”

　　“是的，我们是朋友。”

　　陈佳一笑着回道。

　　“OK，既然是朋友，总统先生，那贵政府对于电子产品的专利再审核是怎么一回事，你别告诉我，你不知道。”

　　“当然，这件事我知道。不过，陈，你先冷静一下，这并不是我干的。你要知道，我们美国与你们中国的政治制度不同，我这个总统也不是万能的。而且，很多事情，他完全可以不经过我的手。再说，你要知道，这一次发起事件的并不是民主党，而是共和党人……”

　　奥巴马向陈佳一解释起来。

　　“好吧，我不管什么民主党，还是共和党，但最终都要经过你们政府的批准。你说吧，这件事怎么办。”

　　“陈，其实，这件事挺难办的。”

　　奥巴马又说了一堆，虽然有一些激动，但陈佳一能够听出这一次真不是奥巴马特意指使。在奥巴马的解释当中，陈佳一知道，其实这一次计划，早在去年就已开始。只是之前的合作之类冲淡了专利再审核的影响，但是，美国毕竟是一个成熟的国家，他不会因为某事而突然中止这一计划。

　　譬如这一个重新再审核某些电子产品的专利计划，也就提上了议程。


第一千二十章：概念汽车

　　“那这么看来，您是不支持该议案的推出吧。”

　　“是的。”

　　奥巴马点了点头，但是，还是说道，“不过，陈，你也应该知道，就算我不支持，我也没有多大的权力反对。”

　　“嗯，那没关系，你只要不支持就可以了。”

　　陈佳一微微一笑。

　　他倒没有想过奥巴马出面来帮忙，毕竟，奥巴马与他再是盟友，他也不会干这么傻的事情。而且，奥巴马也不可能出面。当然，打这个电话也不是没有好处。至少，陈佳一已经确认了，奥巴马并不会叉手这事。

　　如果是这样的话，那事情就稍微好办一些了。

　　放下电话，陈佳一立即将张子贤叫了过来。

　　“子贤，放出美国再审核电子专利权的新闻。”

　　“啊，陈总，我们正要在这几天采取行动，现在暴光，不太好吧。”

　　“有什么不太好。”

　　陈佳一摇了摇头，“这样的行动，我们暗地里是无法摆平的。你要知道，我们要对付的不是一家企业，也不是一个社团，而是一个国家，一个政府。别说就只有一点点时间，就算是给我们十年时间，我们暗地里也不知道能不能与其对抗。与其这样，还不如将这样的新闻暴光出来。”

　　“而且，你想想，这样的新闻虽然对我们不利。但是，这样的新闻，他其实对于美国政府也不利。毕竟，这种专利再审核的新闻，直接影响的是美国政府的权威。如果未来再来几次，有哪一家企业会去美国申请专利？如果是这样的话，那么，岂不是说，就算申请了专利也得不到保护。因为，你不知道什么时候，美国政府就会来一个重新评估以及审核这一些专利……”

　　“陈总，你是说。”

　　听到陈佳一的分析，张子贤有一些理解过来。

　　“不错，我们就要在媒体上与美国政府来一场硬仗。我们要让全球所有的企业，包括民众，反对美国政府的重新再审核。”

　　这个时候，或许别人就会想到，第一个搞的是唐朝集团。

　　那么，接下来的，是否就是其他企业。

　　如果你在这个时候选择沉默，那么，下一个就是你。

　　这种新闻出现，在陈佳一的想像当中，绝对是人人自危。

　　“好的，我知道该怎么做了。”

　　张子贤点了点头。

　　唐朝集团掌握着全球的互联网媒体，就连一些电视媒体，唐朝集团都与其深入的开展了合作。如今全球互联网已经连成一片，别说如此重大的新闻。就算是一件芝麻大一点的事情，唐朝集团都能将其炒作的异常火爆。

　　“嗯，先这样，我另一边再想一些办法。”

　　说完，陈佳一就此离开唐朝集团。

　　……

　　当天晚上，全球各大互联网媒体，透露出了一件秘密新闻。

　　该新闻透露，据消息人士宣称，美国专利局正准备重新评估以及审核在此前2012年之前申请成功的各类电子产品专利。在这其中，涉及最广的，当要数智能手机，平板电脑，以及其他的周边产品专利。

　　该消息一经公布，虽然未经证实，但已引起强烈反响。

　　“重新再审核？”

　　看到这样的一个新闻，有一些专业人士，他们简直目瞪口呆。

　　他们从来没有想过，成熟的美国政府，他们居然会做出这样的事情。因为，像这种朝令昔改的事情，一般都是一些小国，或地方政权会做的。对于成熟的国家来说，为了维护国家的威严，为了维护国家的信誉。基本上，没有任何一个国家会这么做……但是，他现在居然发生了。

　　不管这件事情是真是假，他都引起了部分人士的恐慌。

　　“坑呀，看来，以后在美国申请专利得小心一些。”

　　有网友评价说道。

　　“岂止是小心一些，我看，就不要去美国申请。”

　　又一个更是恐慌的说起。

　　“完了，完了，我刚刚在美国申请了一个电子产品的专利。并且，还通过了。我不知道，我这样的专利保护权会有多长时间。是不是哪天美国政府看我不爽，就又再度评估以及审核？”

　　一众有利益的人等，特别是那一些大型企业，皆是人人自危。

　　虽然在网上以及报刊的各类评论当中，并没有实名人士发言，但是，是谁都知道。有无数的人儿，他们正匿名反对着该一协议。甚至，有一些专业人士，他们还极尽详细的分析了美国政府此次行动是为多么的愚蠢。

　　该专业人士评价，我一直认为，美国是一个自由，并且非常智慧的国家。如果不是，他不可能成为一方大国。但是，在最近几年的时间里，美国一直昏招不断。且不说其他，就拿重新再审核某些产品的电子专利权一事来说，便是多么的不名智。当然，我不知道为什么美国政府会这么做。但是，就算是知道，我也认为这绝对划不来。冒着自己国家信誉，冒着得罪全球所有电子企业，不，不，是得罪全球所有企业的危险，居然去重新评估……

　　这种自己认可之后，又再度推翻的事儿，简直就像小孩子玩闹。

　　这真是只有傻瓜才会做的事情。

　　可以说，这样的评论，得到了很多人的认同。

　　你说是其他国家的专利，你不认可，你要重新评估，这很正常。因为，任何一个国家都会这么做。因为，在第一次审核之前，别人都得按你的标准。但是，在你审核成功之后，你已经确认，并且已受法律保护的前提之后。你再度说，不好意思，之前我认证错了，我又得新评估一下，重新审核一下。

　　这岂不是拿全球所有企业玩乐么……

　　无数人等，对于此举，不知道有多么的愤怒。

　　当然，在这个时候，也有一些专家跳了出来对于美国政府的专利再审核进行解释。他们宣称，且不说美国政府是不是真的已经准备专利再审核。因为，这样的消息到现在也没有得到美国政府证实。当然，就算是真的，我也要说，这很正常。

　　大家要知道，专利是有时效的，他现在是专利，未来就不一定是。

　　如果专利是永久的，那么，美国人发明了计算机，恐怕全球所有国家都不能制造。

　　征对于此，美国重新评估某一些不适合社会进步，甚至有一些专利已经开始垄断世界之时。那么，美国政府就有必要对于这样的专利进行重新评估。虽然，这确实打击了某一些企业的利益，但做为全球最为强大的国家，美国必需这么做。

　　不管，他这么做会受到多少的怨言。

　　如果换成是其他国家，或许，没有任何一国可以为之，这就是美国的高尚之处。

　　可惜的是，认为美国政府高尚的事儿，并不是所有人都赞同。

　　反正从明面上来看，美国政府就是出尔反尔，让人恶心。

　　特别是，当媒体证实“美国的确已经准备重新评估某些电子专利权”的消息属实之时，更激起了一众人等的批评。而且，这一次的批评比之上一次来得更为激烈。在这个时候，不但有专家跳了出来。甚至都有一些知名学者，他们也站了出来。

　　就连美国当地的一些学院教授，他们也批评美国政府此举完全是瞎胡闹。

　　他们认为，这有失美国政府的威严。

　　这还不是最牛叉的，最为牛叉的，还要数来自美国加州州长“施瓦辛格”的发言。

　　在联邦制的美国，总统虽然是美国最高权力执行官。但是，各州的州长，同样有很多的时候可以不鸟总统。特别是，在总统与州长不是同一党派之时，这样的现象更加明显。2012年美国佛罗里达州遭遇龙卷风，美国总统奥巴马说是要前往那里帮助，但这样的看起来很友好的行动，直接就被该州州长拒绝。

　　意思很简单，一州州长，他有的时候，比总统更有权力。

　　更不用说，他的话语权。

　　当媒体确认美国专利局正式进入评估某些电子产品专利之后，这位加州的州长，也是电影里的明星——施瓦辛格，他站了出来，公开进行发言。他认为，美国专利局应该以身做责，万千考虑之后再做出行动。同时，他还有一些担心。如果美国专利局开了这一个口，那么，全球都将陷入一场大规模的地方保护主义。

　　是的，这很有可能。

　　要想你的产品得到保护，那么，你就得申请专利。

　　全球有几百个国家，那么，你要做到万无一失，你就得申请全球几百个国家的专利。今天美国专利局可以重新再审核某些专利，虽然，这是他们的权力。但是，明天，他国很有可能就会对美国的某些产品专利进行重新评估。

　　如此打来打去，又有什么意思？

　　不管之前的审核有没有错，就算是有错，你已经发放了专利证明。

　　那么，在20年的有效期内，你就必需给予他法律保护。

　　正如为什么现在大家都能生产电脑，尽管他最先是美国人发明的。但是，他的专利已经过了保护期。所以，全球任何一个国家，他都可以生产。并且，不需要再付一分钱的专利费用，别人也不会说你抄袭。

　　这位加州州长的发言，可以说，打开了全球批评美国的导火锁。

　　就连那一些一直担心会受到美国制裁的企业，他们也抛开了后怕，公开以企业的身份，批评美国专利局的昏庸。并且，他们还打算。如果美国政府对于此事造成了恶劣的影响，他们将不打算在美国申请专利。

　　同时，也有一些比较冷静的学者劝说美国政府。

　　他们说道，其实，美国政府并不要那么的大公无私，那么的高尚。毕竟，这种专利再审核的事情，干起来之时完全是吃力不讨好。而且，自己的名誉也受损。再说，美国在电子产品方面，特别是对于智能手机以及平板电脑这一块上。美国的市场并不是太大。拿本土市场来说吧，美国最为知名的智能手机是苹果，除了苹果之外，当然，还有一个是摩托罗拉。但摩托罗拉的时代已经过去，最后只剩下苹果……可是，就算是苹果还算不错，也只是一个小众市场。

　　意思再明白不过，就算美国专利局重新评估智能手机专利，对于美国来说，也没有多少好处。甚至，他还会为人做嫁衣裳。

　　只是，不管如何，美国政府决定了的事，似乎很难改变。

　　不管媒体们如何质疑，大众如何评价，美国政府始终如一。

　　用美国专利局的发言来解释，他们说道，我们是为全人类进步而努力，无怨无悔。

　　不过，世界上他就没有不可能改变的事情。

　　在美国专利局继续保持行动之时，中国这一边已经开始行动。

　　中国专利局公开表示，他们已经开始重新评估有关汽车发动机的专利。

　　虽然这个评估没有征对任何一国，但是谁都知道，征对的是美国。

　　该新闻一出，中美两国再起波澜。

　　媒体介绍，虽然美国的重新评估某些电子产品的专利权，并不是仅仅争对中国。但是，是谁都能够看到。在智能手机以及平板电脑这一块上，中国在这其中，拥有着绝对的专利权。几乎任何一款智能手机产品，他都或多或少涉及到中国人的专利。也就是说，每一款智能手机必需要向中国人付一笔专利费用。

　　如今中国政府的反击，一点儿也不奇怪。

　　同时，该媒体还介绍，这一次中国方面的反击，可谓是点中美国人的要害。虽然美国在电子产品方面并不是很给力。但是，他在汽车方面，一直以来拥有着巨大的市场。同时，汽车市场也一直为美国创造着无与伦比的价值。

　　更为厉害的是，中国还是美国汽车第一出口大国。如果遭受到了此大国的封锁，未来美国汽车，恐怕要兵败中国。若是这样，好不容易恢复的美国经济，又要在又一次的中美竞争当中，再一次受伤。

　　这样的评论，不可谓不犀利。

　　很多人看到这一篇新闻的时候，都会想起，以前中美之间的竞争。

　　在此前，不管是民间的各大企业之间的竞争，还是国与国之间的竞争。但是，不管是哪一次，美国似乎都没有占到好处。或者说，表现都不如中国。而且，近几年来，美国的经济又得益于中国经济的快速发展，这才让他摆脱经济危机。如果再来一次竞争，恐怕，美国经济又得雪上加霜。

　　应该来说，有相当大的一部分美国人，他们并不喜欢让美国与中国干架。

　　再说，最近美国不是与中国友好合作，实现双赢么？

　　不管是之前的唐朝集团入住苹果，还是中美两国掀起来的3D打印，这都让美国获益良多。为此，在这个时候，越来越多的人相信了中美两国可以停下竞争，一起合作。甚至，就连那一些原来不支持奥巴马的朋友，在中美两国合作双赢的局面之下，对于中国也越来越是看好。

　　如今，大好形势之下，居然又传出中美两国竞争的消息。

　　而且，这个竞争，还是恶性竞争。

　　一个是审核他们的电子产品，来的是气势汹汹。

　　另一个是评估他们的汽车，同样是不可小视。

　　两方争斗，绝对是两败俱伤。

　　回头想一想，这又是何苦来着，这又何必呢？

　　……

　　“铃……”

　　一声电话铃响，陈佳一拿起了手机。

　　“奥巴马先生，我也在等你电话。”

　　陈佳一充满着自信的回答。

　　“唉，陈，我真郁闷那一群共和党人。你知道么，他们今天一起跑过来，让我来处理一下这件事情，我的头很大……”

　　奥巴马郁闷的说道。

　　“是嘛，那你准备怎么处理？”

　　“陈，我早就说过，我们是朋友，不是么。”

　　奥巴马一阵苦笑。

　　其实，对于这一次美国专利局对唐朝集团采取的行动，他此前也一度不同意。不过，他并没有制止。毕竟，奥巴马也是美国人，他也想看一看，唐朝集团该会如何应付此事。没想，短短时间，陈佳一不但将此新闻挑动了全球企业的怒火。反而，连中国政府都全力出击了。特别是对于美国汽车的专利再审，让美国政府彻底不淡定起来……

　　连续好些天的，那什么通用公司，福特，雪佛兰……一大堆汽车厂商，纷纷跑来向美国政府哭诉。本来汽车就是美国的一大经济支柱，如果美国汽车产业有什么损失，绝对比电子产业来得恐怖得多。

　　权横利弊，最终，美国政府决定放弃对于这一些电子产品的专利再审核。

　　于是，奥巴马的电话，也就出现于此。

　　“哈哈，总统先生，我想，我们的合作会一直持续。”

　　陈佳一给予了大笑回应。

　　如果美国不挑事，陈佳一在自己发展时期，绝对不会脑残去挑战美国。

　　毕竟，现在还不是时候。

　　说完，陈佳一就此挂掉电话。

　　他知道，这一场美国专利局发起来的电子产品专利再审核案，从此消失。

　　未来，也不太可能会有。

　　只是，就在这时，陈佳一的智能手机邮箱里面，却收到了一个新的邮件。

　　这是一条来自美国苹果员工的一则邮件。

　　标题很是让陈佳一感兴趣：概念级汽车设计方案。


第一千二一章：创新级的汽车

　　汽车。

　　心神一动，陈佳一直接点击该邮件。

　　邮件当中，一张张汽车效果图赫然呈现在陈佳一眼前。

　　优美的金属细条，极具创新的视觉效果，夸张而又不显失调。

　　创新当中，融入了最新汽车的欣赏眼光。

　　“不错，不错。”

　　一边看，陈佳一一边点头。

　　这十几张汽车效果图，当真是太棒了。

　　甚至，陈佳一都在想，如果当真制造出了这样的汽车，那该有多拉风。

　　“格艾尔。”

　　这是那位苹果的职员。

　　在上一次的陈佳一视察苹果之时，陈佳一曾经鼓励过那位大胡子青年。没想，一段时间过去，才华横溢的他，居然完成了十几幅极尽有创新的汽车设计方案。虽然这一些汽车设计，有的看起来太过于夸张，有一些不可能。但是，陈佳一却不这么认为。

　　在陈佳一的理念当中，全世界的东西都需要创新。

　　这不仅仅是电子产品。

　　正如，汽车之类的大型机械设备，同样也是。

　　计算机，手机，照相机，电视这一些早已经完成了各类的创新。但是，传统的汽车，他的创新一直以来都很缓慢。当然，其实汽车的技术也在一直不断的创新。特别是他的发动机技术，不知道创新了多少个等级。

　　但是，这一些都是内在硬件的升级，在外观上面，似乎并没有太过于创新。

　　所以，在当时，陈佳一看到大胡子青年在搞这个汽车设计图的时候，他就有了这个心思。不过，那个时候仅仅只是有心思，他并没有想参与这么快。因为，那个时候条件并不成熟，唐朝集团想进入汽车这一块，基本不太可能。

　　但，现在却不一样。

　　特别是，当陈佳一看到这一幅幅效果图之后，更是疯狂的无以热加。

　　可以说，汽车，是陈佳一隐藏在内心里的一个心愿。

　　他知道，在整个世界来说，汽车市场甚至大于电子产品市场。

　　正如，中国政府此前拿美国汽车开刀一样，也正是因为汽车的重要性。

　　如此汽车，陈佳一说不想进入，那是假的。

　　当然，如果说中国在汽车方面很牛叉，这也罢了。但问题是，中国在汽车方面不管是技术，还是销量，都无法与美国，德国，日本，韩国相比……这在日益发达的国力面前，不得不说，着实是一个杯具。

　　“好吧，接下来，中国汽车纪元，从此开始吧。”

　　如果说之前的几十年间，汽车史上或许没有中国汽车什么事。

　　但是，从现在开始，陈佳一就要让中国汽车，在汽车史上写下辉煌的一笔。

　　“格艾尔，你没有让我失望。”

　　陈佳一开始向格艾尔回复邮件。

　　“不过，我得小小的考一下你，下个月你来中国，我要你带着这样的汽车设计图前往比亚迪公司。并且，成功的说服他们。”

　　……

　　比亚迪。

　　自从唐朝集团收购比亚迪20%的股份之后，比亚迪汽车品牌一度提升了不少。不过，到底比亚迪汽车的历史还是比较年轻了些。各方面的技术，仍是比不上老牌的美日德韩……等国。

　　不过，一场3D打印革命，让比亚迪看到了通向未来的机遇。

　　“王总，唐朝集团专为比亚迪量身打造的大型3D打印机已正式交付我公司，相信未来不久，随着我们高度集中化的量产以及汽车硬件技术的提高，我们的比亚迪汽车能够快速抢占市场……”

　　比亚迪总裁王传福的秘书小刘不断的向王传福介绍着。

　　“太好了。”

　　王传福大是高兴。

　　在他的心中，一直不断的念着，“比亚迪有希望了，比亚迪有希望了。”

　　其实，在此之前，王传福对于比亚迪一直寄托的技术是电动汽车技术。并且，比亚迪在电池上面也有着一定的经验。特别是，在国际油价不断猛涨的前提之下，电动汽车一度被他人看好。可惜的是，电动汽车毕竟是小众的产物。而且，一度面临充电麻烦的问题。这也倒置，电动汽车虽然也有，但是，产量一直不高。

　　更多的人倒是觉得，电动汽车不错是不错，但他们并不会买。

　　他们会想，万一，自己要长途去哪里的时候，汽车没电了怎么办？

　　当然，比亚迪也不是没有考虑过这样的问题。在开始的时候，他们提出来的解决方法是，在每一个城市或地区建设一个高强度的自动充电站。就像汽车没油了一样，去中国石油充油一般。但是，这样的充电站看起来容易。但是，做起来却很困难。而且，也没有多少的效益，并没有哪些企业愿意合作与参加。

　　第二个方案，相对来说更加容易。

　　既然无法大规模的建设充电站，那么，他们就考虑到对于他们的汽车，并不打算单单靠电输送动力。在电池技术之外，他们还准备了汽油。也就是说，他们的电动汽车是电池与石油双动力或者是混合动力的汽车。

　　虽然看起来，这样的方案也不错。

　　可惜，这样的电动汽车造价贵了一些，同样没有人购买。

　　如此之间，前几年一直表现火热的电动汽车慢慢的，也沉寂了下来。

　　直到，王传福自认有一些顶不住的时候，他们找到了唐朝集团。

　　也就是说，其实唐朝集团购买了比亚迪20%的股份，看起来是唐朝集团占了便宜。但是，外人又如何知道。如果比亚迪不联手与唐朝集团合作，恐怕，比亚迪这一个汽车品牌更是及及可危。

　　直到现在，王传福更是感觉到了与唐朝集团合作所带来的巨大效益。

　　且不说因为与唐朝集团的合作使得比亚迪的品牌稍稍提高，就是唐朝集团推出来的虚拟汽车驾驶系统，亦不知道征服了多少人等。当然，这只是其中一点点，最是让王传看重的，还是与唐朝集团合作的大型汽车3D打印机的成功投产。

　　在此大型3D打印技术的帮助之下，比亚迪在各方面的技术上面，都已大幅度的提升。特别是在这其中的发动机技术，更是显著上升。而且，比亚迪在前几个月推出来的几款汽车，更是让业内震惊。

　　诸多汽车媒体表示，比亚迪汽车生产技术让人震惊。

　　德国工业报亦同样认为，“我们应该开始关注比亚迪最近的动作。”

　　更有美国汽车报表示，“这是中国科技实力的表现。”

　　文中在最后，甚至用这是中国汽车工业崛起，以此强烈看好比亚迪的未来前景。

　　“让他们加紧一些，我们的2013年第一批汽车，绝对要在市场上打响名气。”

　　王传福下命令道。

　　“是。”

　　秘书站起就要离开，随后想起什么。

　　“王总，唐朝集团已派出一个考察团队，此时已经来到公司。”

　　“做好全方位的接待工作。”

　　对于唐朝集团，王传福显得很是重视。

　　两家公司虽然研究的方向不一样，一个是电子科技，另一个是汽车。但是，唐朝集团却是一家超级巨头，以他们公司的实力，随时都可以进入全球任何一个市场。譬如汽车，在他们开发的汽车导航，以及虚拟驾驶系统，已经和汽车紧密相连。如今他们的大型3D汽车打印技术的成功投产，更是让人疯狂。

　　对于这样的一批人，王传福又如何能不重视。

　　第二日，王传福亲自领队，带着唐朝集团一行人等，参观起比亚迪来。从比亚迪汽车的生产，以及整个比亚迪的核心技术，再到比亚迪的汽车文化，一行人等，看得是暗自点头。

　　“想不到，比亚迪最近几年居然发展如此迅速。”

　　前来参观的一行代表，不时向王传福说道。

　　“哪里，哪里，这还得多亏与贵公司的合作呀。”

　　王传福大是笑着回道。

　　只是，不等王传福高兴一会，一位有着黄色头发的美国人说道，“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，我倒是觉得比亚迪汽车没啥创新。”

　　“创新？”

　　不只是王传福，就是其他人，也感觉这个问题问得奇怪。

　　创新？

　　汽车需要什么创新？

　　在汽车这一块上，技术的重要性远远大于创新。

　　“当然，我觉得，我们的汽车，是时候要有创新了。”

　　这位说话的大胡子美国青年，不是别人，正是陈佳一派去的格艾尔。

　　现在回忆起来，格艾尔都以为自己是在梦中。他没想到，自己只是随便YY恶搞式的对汽车进行了一翻创新设计，居然得到了陈佳一的青睐。如今，更是被陈佳一亲自点名前来比亚迪汽车公司。

　　“哦，格艾尔先生，那你认为，我们的汽车应该如何创新？”

　　虽然王传福以及比亚迪汽车公司的其他高层都感觉这句话说得很奇怪，但是，他们仍是想听一听格艾尔所说的创新又是什么。再说，唐朝集团向来就是创新界的先驱。说不定，还真能推出一个汽车创新方案来呢。

　　“这太简单了。”

　　有着美国人一惯的洒脱，大胡子格艾尔直接说道。

　　“你们不觉得至汽车发明到现在，他都没有太多的改变么。几十年前汽车是四个轮子，现在的汽车也是四个轮子。几十年前，我们的汽车有两厢，现在同样也是。几十年前……”

　　“难道，格艾尔先生，您想将汽车改成多个轮胎之类的怪物么？”

　　其中一个不满大胡子过于表现的人儿，直接站出来说道。

　　“哦，NO，NO，我只不过是打一个比方。我想说的是，我们的汽车几十年了，一直都是这样，没有太多的改变。正如我们的电视机一样，几十年来都一样。这绝对会让我们审美疲劳，于是，我们有了苹果TV，创新的电视机成功的抓住了全球人的眼球。于是，他成功了。同样，在汽车这一块上，完善的硬件技术顾然可以赢得市场，但是，我们也要更好的做到人与汽车的互动。”

　　“格艾尔先生，我懂你的意思了，您说的是如唐朝各大电子产品一样。对于我们的汽车，我们同样要有一个比较强有力的外观设计。”

　　“是的，就是这样。”

　　“哈哈，格艾尔先生，其实，汽车并不是电子产品。我们也曾经考虑过这样的问题，譬如，我们也想对我们的汽车进行更为强烈以及吸引人的外观设计。但是，汽车在几十年的发展当中，他早就形成了特有的技术模式。譬如，我们现在看到的大多数汽车款型。虽然有很多的不同，但其实大同小异。之所以这样，并不是我们不想改变，而是，我们不能改变。有的东西一改，他对于我们的汽车安全性能，也就有着很大的挑战……”

　　这句话点中了关键。

　　这一些研发汽车的，也不是笨蛋。

　　汽车几十年来，一直都是这样的模样，一直都没有创新，他们又不是不知道。

　　其中，有相当大的一部分人，也曾经想过这样的创新。比如，他们想颠覆一下传统的汽车，创造更为新型的汽车来。可是，一直以来，鲜少有人成功。反而，有一些创新级别的汽车因为安全问题，不得不召回。

　　所以，一直以来，各大汽车厂商就是出了新款汽车，也只是在周边地方改一改。在整个的外观设计上，并没有太多的改变。

　　“我严重同意你的看法，但是，我认为，之前很多人没有成功。完全是因为他们尝试的太少，而且，实践也太少。正如在之前，要研发一款新型的汽车，他是非常困难的。不仅需要很长的时间，同时，也需要很多的金钱。但是，现在却不一样……”

　　“现在不一样？”

　　“当然。”

　　格艾尔点了点头，然后直接就说道，“唉，你们是空守着宝藏而不会开发呀。正如我们的大型3D汽车打印一样，我们不是可以用来开发无数的新型汽车么？难道，我们用这样的打印机，还是用来生产落后的，传统的汽车么？”

　　一语惊醒梦中人。

　　此时，比亚迪所有人等，直接醒悟过来。是呀，大型3D打印汽车设备，何止是为了硬件技术的提升。更多的，他是创新，他是定制……等一系列的代名词。有这样的技术，为什么不好好利用呢。

　　“而且，我们有了这样的技术。对于我们的创新，我们的改进汽车工艺来说，也快了无数倍。在原来的时候，我们研发一款新型汽车，我们完全改进一辆新型汽车，或许需要一年甚至几年的时间。但是，现在我们仅仅只需要一个月。甚至，我们仅仅只需要一天时间。我就不相信，在我们的大量设计之下，大量运用3D打印之下，我们就造不出最为创新级别的新型创汽车……”

　　“OK，我完全同意格艾尔的计划。”

　　一个星期之后，唐朝集团与比亚迪公司再一次达成合作。

　　一幅又一幅创新级别的概念汽车，不断的被3D打印出来。

　　可惜，在前面的几十辆汽车当中，虽然创新是创新了，但大都失败。特别是其中的安全性，有一些为了创新，对于汽车的安全性也就降低了。等完全的车子出来，经过测试之后，这才发现这样的汽车并不合规。

　　自然，这样的汽车哪怕再有创新，也不可能推向市场。

　　如果因为安全事情发生什么交通意外，比亚迪这个公司就要完蛋。

　　整整一个月的时间过去，格艾尔领导的汽车设计团队没有任何进展。甚至，这个时候，比亚迪汽车内部高层已经有一些人开始怀疑起这样的创新。而且，也有人开始劝起格艾尔来。他们说道，“呵呵，创新并不是那么容易的。知道么，日本丰田汽车就是因为创新，一个小心引起了一起汽车安全事件。从此，世界上各大汽车设计人员都不敢太过于创新。他们怕自己太过于的创新，最后导致汽车出现种种安全问题……”

　　于是，汽车行业也就在这样的环境当中越来越失去创新。

　　就算要改变外观汽车造型，也只是稍微改一下，不敢有大幅度改进。

　　如今的格艾尔，同样面临了这样的问题。

　　之前的一系列本来看起来很是创新的汽车，一经研发出来，立即暴废。

　　不过，格艾尔的研发并没有停下，哪怕，他也有一些怀疑自己的想法到底对不对。毕竟，在此之前，他就没有想过汽车安全性的问题。不过，背后的支持者陈佳一，却给了格艾尔无数的动力。

　　当然，其实陈佳一在开始的时候与格艾尔一样，也光是想着创新，并没有太多的考虑到汽车的安全性。不过，如果是以前，这样的创新方案注定要失败。因为你就算设计出了一个很有创新的汽车，说不定也不符合安全规格。

　　但现在，一切都不一样。

　　3D打印的出现，他可以改变一切。

　　在无数的尝试当中，陈佳一相信，最终会有一款出色的汽车出现。

　　随后的又一个月当中，格艾尔领导之下，终于，有一款创新级汽车终于研发出来。


第一千二二章：世界多了一个汽车品牌

　　这是一款史上最为创新的汽车。

　　甚至，这样的汽车只是光看图片，很多人都会认为是概念级别的汽车。因为，他们会说，以当今世界的科技，或者说，以当今世界的汽车技术，这样的汽车根本无法生产。但是，在格艾尔的领导之下，3D打印成功将想像变成现实。

　　一款超越现实的梦幻般汽车，正式出现。

　　可以说，当这一款汽车成功研发而成，并且，在随后的时间里经过一系列严格的安全测试之后，这样的一款汽车，得到了整个比亚迪公司的认可。甚至，在这个时候，就连陈佳一也都赶到了比亚迪公司，欣赏这一款创新级别的汽车。

　　梦幻，科技……完全的结合在一起。

　　这不是一款汽车，这是一款真正的艺术品。

　　陈佳一相信，只要这样的一款汽车推出，他绝对可以掀起一场汽车革命。

　　因为，此款汽车不管从造型，还是从其他技术上面，都已颠覆了之前的百年设计。

　　太完美了。

　　瞬间，陈佳一都有产生前去试驾的冲动。

　　“我们成功了，不是么。”

　　好在，陈佳一还保持着理智。

　　他知道，这只是刚刚开始，他还有更为紧要的事情呢。

　　“是的。”

　　比亚迪老总王传福眼睛里散发着浓浓的光彩，对此赞不绝口。

　　他也没有想到，格艾尔居然成功了。

　　其实，在此之前，他之所以答应格艾尔的尝试研发，只不过是不想得罪唐朝集团，不想得罪陈佳一。在他的心里，他一直认为，创新级别的汽车设计顾然吸引人，但是，他存在着太多的制约，并不能够完成。

　　但是，他现在居然成功了。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　“OK，我看，王总，不如，我们来谈一谈接下来的合作吧。”

　　陈佳一双眼大亮，脑海里开始计划着。

　　自然，对于这样的一句话，精明的王传福同样明白。

　　“这也是我正准备说的。”

　　两人相互看了一眼，随后便大笑起来。

　　随即，一行人等，进入了比亚迪会议大厅。

　　“陈总，不知你有什么样的计划？”

　　王传福小心的问起陈佳一来。

　　虽然王传福大概的猜测出陈佳一的意思，但是，在商海竞争当中，由不得他不小心谨慎一些。当然了，外界传出来的比亚迪与唐朝集团是为一家，只不过是宣传而已。事实上，唐朝集团是唐朝集团，比亚迪是比亚迪。他们之所以能够走在一起，完全是合作的关系，两家并没有太大的关系。

　　此时，在这一个特殊的时刻，王传福显得很是小心。

　　“其实，也没有什么太多的计划。不如，我们先谈一谈。在我们最新概念级别的汽车成功生产出来之后，比亚迪将会如何运作？”

　　陈佳一回道。

　　“这个……”

　　王传福想了想，虽然他并没有想到未来的策划，但是，几十年的汽车生涯，在他的脑海里面早就形成了独特的商业理念。在陈佳一的提问之下，几乎是下意识的，王传福就说道，“自然是全方位推广我们的最新概念级汽车，全方位提升我们比亚迪汽车品牌，甚至，冲向世界。”

　　“哦。”

　　对于这一句话，陈佳一没有点头，也没有摇头。

　　但是，看他的样子，分明有着很大的质疑。

　　“不过，我想问一下，在这其中，有我们唐朝集团的事么？”

　　这一句说出之后，王传福瞬间变色。

　　“坏了。”

　　怎么没想到唐朝集团呢。

　　是的，这一款创新级别的汽车，说实在的，虽然是在比亚迪汽车公司完成的创新。同时，比亚迪汽车公司也提供了比较多的硬性汽车研发技术。但是，说到底，还是唐朝集团为主的一次创新研发。刚才自己高兴的忘乎所以，居然完全的无视了唐朝集团的存在，只想到比亚迪。

　　殊不知，现在这样的一款汽车，他已不可能仅仅是比亚迪一家公司可以运作。

　　好在王传福大风大浪，什么都见过。虽然陈佳一的这句话令其有一些尴尬，仍是爽朗大笑起来，“不好意思，不好意思，陈总，这是我的错，我考虑不周。就是不知道陈总对于我们的概念级汽车，又有什么样的建议。”

　　王传福不愧是王传福，只是瞬间就已化解了这样的尴尬。

　　当然，陈佳一对此并没有计较，听后只是微微一笑。

　　“建议倒是有，就是不知道王总是否同意。”

　　“说来听听。”

　　“王总，我陈佳一这人呢向来做事分明，从不糊涂……”

　　一边说，陈佳一边直视着王传福。

　　“这一次的创新级概念汽车的推出，虽然看起来只是一次尝试，但是，这并不代表这是我们无偿为比亚迪提供创新服务。开始的时候，我倒是计划，我们再次与贵公司展开合作。你们出汽车的硬性技术，我们出汽车的造型创意。这样的话，我相信，比亚迪汽车绝对可以大幅度提升国际品牌……”

　　“这个方案不错，怎么，陈总又否定了？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我在想，如果我们比亚迪仅仅就是这点眼光。要让比亚迪成为全球知名汽车品牌，亦不知道要多少年。”

　　这一句说完，王传福不由得点了点头。

　　不错，汽车与其他产品不一样，很难一飞冲天。

　　比亚迪只是在中国有一些名气，说实在的，在全球，一点名气也没有。哪里可以和通用，与奥迪，与其他国际的汽车品牌比肩。就算是有这样的概念级别汽车，短时间内也很难超过他们。

　　像陈佳一这样的超级巨头，如果仅仅只有小幅度提升汽车品牌，难免不符合他的味口。在他的眼光当中，或许，他的视线早就放在了全球。

　　“不错，那么，陈总又有其他更好的办法么？”

　　“当然，只不过，这个办法，却有一些令贵公司为难？”

　　“为难？”

　　王传福阴晴不定，似乎隐隐想到什么。

　　但最终，他还是问道，“陈总有什么话，直接说就是。”

　　“哈哈，王总果然豪爽，我喜欢。”

　　陈佳一很欣赏王传福这样的个性。

　　这位带着眼镜，有一些书生意气的王传福，同样是一方人物呀。

　　于是，陈佳一也就直接说道。

　　“很简单，相信王总也知道我陈佳一向来味口不小。对于一些小市场，我也看不上眼。我们的汽车要做就要做最好的，要做就要做世界第一。仅仅只是提升本土市场，或者，稍微提升一下汽车品牌，远远不够。但是，如果我说，我们唐朝集团会全力进入汽车市场，你觉得如何？”

　　“唐朝集团全力进入汽车市场？”

　　“不错，汽车计划，早就在我的脑海里计划好了，但一直没有机会。”

　　“陈总的意思是，打算收购我们比亚迪？”

　　说到这里，王传福已经猜出陈佳一的意思。

　　之前唐朝集团不管是开发虚拟驾驶系统，还是开发3D打印系统，更或是收购比亚迪的20%股份，人们都不会认为唐朝集团想真正进入汽车。同时，不只是外界，就连王传福，他也没有想过唐朝集团想真正进入汽车领域。毕竟，他认为，唐朝集团在电子这一块做好已经非常不错了，没有必要进入汽车。

　　但是，现在，已大不一样。

　　唐朝集团在电子领域已经发展到了一个绝对的高度，基本上，现在已经没有任何一家电子企业可以威胁到唐朝集团的地位。于是，在这个时候，强大的唐朝集团也就有了疯狂的扩张欲望。在这个时候，汽车，便是其中重要的一环。

　　而且，唐朝集团进入汽车这一块也不是瞬间进入，他其实早就有计划。

　　像虚拟汽车驾驶系统的出现，大型汽车3D打印系统的诞生，同样，现在更有创新级别的概念汽车。特别是现在的概念级汽车，在这样的汽车里面，他不仅仅是汽车造型上面的大幅度改变。同时，他在整个的汽车构架上面，也有了很强的变化。像这一款汽车当中，唐朝集团就将汽车与整个的唐朝集团电子产品有机结合在一起……平板电脑，物联网，汽车导航……等等，整个的汽车，你会发现，这哪里是什么汽车，分明是另一款超级大型电子产品。

　　那么，既然唐朝集团想进入汽车这一块。对于像他们这样的超级大企业来说，他们肯定不会从头做起。因为，这花得时间太长太长，没有任何效益可言。最好的办法，那就是收购一家汽车公司。然后，借着唐朝集团的力量，快速发展。

　　王传福相信，以唐朝集团的媒体力量，他们完全可以将一款没有任何名气的汽车，打造成为全球知名品牌。特别是，在如今创新级概念汽车的推出之下。有唐朝集团的加入，效果显而易见。

　　“王总大智。”

　　“不，我不同意。”

　　虽然王传福已经预料到，陈佳一有这个想法。但是，在陈佳一说出之后，王传福仍是止不住的连忙摇头。而且，他还连忙解释起来，“比亚迪公司是我一手创办而成，我不会卖出。”

　　“王总，你可以好好考虑一样。你要知道，如果是这样的话，比亚迪永远成为不了全球知名汽车品牌。而且，单单依靠比亚迪的力量，基本不太可能。你看看全球一线汽车品牌吧，无不是因为资本的加入，他们这才红遍全球。在全球竞争日益激烈的市场当中，固守自闭只能越来越落后。正如现在，如果我们唐朝集团不与比亚迪合作，或者直接说，我们抛掉原来的股份。我们收回我们的大型3D打印系统，你知道，比亚迪汽车会如何？”

　　“你威胁我？”

　　王传福内心一凛。

　　“不，我没有威胁你。我只是说，我们唐朝集团可以选择合作的企业有很多。说实话，其他一些汽车企业，同样很想与我们合作。为何我选择比亚迪，没有其他，因为比亚迪是我们中国人的汽车公司，我喜欢这样的汽车，我更喜欢将我们中国人的汽车推向世界。”

　　这一翻话，说的极是煸情，就连王传福都有一些感动。

　　但他还是叹了一口气，“陈总，我佩服你的大志。但是，我仍无法同意。就算我也希望比亚迪汽车能够走向国门，冲向世界。但是，我更希望这是由我带领比亚迪汽车。再说，如今的比亚迪股份也不完全都集中在我个人手中。你要收购比亚迪，也很困难……”

　　“哈哈，王总，这你就不需要过多担心了。”

　　比亚迪是一家上市公司。一家上市公司有着无数的股东，除了无数的散户之外，还有很多的大股东，王传福只不过大股东里面所占股份最大的一位。不过，陈佳一可以做出要收购比亚迪汽车公司的打算，对于此早就有了计划。

　　“其实，我已经取得了巴菲特20%的股权。”

　　说完，陈佳一直接就将与巴菲特的股权转让协议拿了出来。

　　“这……”

　　看到这一份协议，王传福目瞪口呆。

　　当年世界经融危机，几乎是所有的汽车公司股票都大跌特跌，形势一度危机。这个时候，王传福就已联系到股神巴菲特。最终，巴菲特以看中比亚迪电动汽车为概念，购买了比亚迪20%的股份。直到现在，巴菲特手中的20%股份，已经落到了唐朝集团手中。如果，再加上唐朝集团本来收购的比亚迪20%股份。那么，此时唐朝集团已掌握40%以上的比亚迪股份。

　　如果有必要，唐朝集团完全可以召开股东大会，重组董事会，强型收购比亚迪。

　　之所以陈佳一还是与王传福沟通一翻，并不是陈佳一收购不了，而是别有目的。

　　“哼，那陈总现在还与我商量做什么？”

　　王传福冷冷哼了一句。明摆着了，40%的股份，已经是比亚迪的最大股东。就算是王传福这个比亚迪创始人，也没有这么多的股份。

　　“王总误会了。”

　　陈佳一缓了缓，“其实正如你说的一样，比亚迪是你一手创办的公司，同时，我对于王总管理比亚迪的策略也一直赞同。所以，我们唐朝集团收购比亚迪是一回事，但我同样认为，比亚迪仍然由您来管理。正如我们之前收购的很多公司一样，我们只做大方向的策划，对于具体的管理，我们唐朝集团并不参与。”

　　说完，陈佳一怕自己这翻话还没有说明白，陈佳一继续说道，“真要说的话，这其实也算不上什么收购。只不过是将比亚迪的股份重新再划分了一翻。当然，我所说的收购，完全是为了比亚迪国际化的需要。王总应该知道，如果没有外界资本的加入，比亚迪不可能推向世界，也不可能闪耀全球。哪怕，就算有这样的创新级汽车，也是一样……”

　　“如果是这样的话，我没有意见。”

　　考虑了很久，王传福叹了一口气。

　　他知道，这是大势所驱。

　　想想其他的一些汽车巨头吧，有多少汽车创始人存在。

　　现在他还能够执掌比亚迪，而且还有比亚迪这么多的股份，已经是万幸了。如果这放在资本高度发达的美国来说，恐怕比亚迪只会记住他是创始人。至于他是否有多少股份，已经不再显得重要。

　　再说了，陈佳一已经对比亚迪非常客气了。如果没有唐朝集团，没有唐朝集团的资金，没有他们的技术，没有他们的宣传，比亚迪何谈冲向国际。再说，以唐朝集团的个性，他们对于收购过来的公司，并没有完全的干涉。

　　像盛大公司一样，唐朝集团在收购过来之后，基本还真没有管理过。

　　如果不是后来的陈天桥辞职，盛大估计还是会这样。

　　当然了，回头看一看，那一边被唐朝公司收购了的企业，无一不是发展的越来越好。很多媒体都大幅度的评论，那些被唐朝集团收购了的企业，几首在未来的三年之内，都在很大程度上借助了唐朝集团母公司的力量，从而发展显著。更有一些公司天天都想着，如果有一天，他们的公司被唐朝集团看中那该多好呀。

　　是的，的确有很多这样的公司。

　　从这就可以看到，被唐朝集团收购，是一件很值得庆祝的事情。

　　“太好了。”

　　陈佳一和王传福来了一个狠狠的拥抱。

　　能够在没有任何矛盾之下，成功收购下比亚迪，自然是一件快事。

　　不过，陈佳一还有一事没有说完。

　　在他拥抱完王传福之后，他再一次说道，“王总，既然我们已经初步达成协议。那么，对于我们的比亚迪品牌，我觉得，理因加上一个‘唐朝’两字。唐朝比亚迪，你觉得，这个品牌怎么样？”

　　正如当年索尼与爱立信合作一样，于是，推出了一个“索尼爱立信”的牌子。现在的唐朝集团与比亚迪也一样，单单是比亚迪很难突破。但是，如果在比亚迪前面加上唐朝二字，一切也就变得不一样了。

　　“唐朝比亚迪。”

　　王传福有一些苦笑，不知道是什么原因。

　　但最终，他还是点了点头。

　　“好吧，就叫唐朝比亚迪。”

　　从此，世界上多了一个汽车品牌。


第一千二三章：史上最拉风的汽车

　　按唐朝集团的一惯作风，任何产品，只要他们想推广，没有推广不起来的。

　　现在换成是汽车，同样也是如此。

　　在唐朝集团完成一系列的手续之后，唐朝集团已经开始行动。

　　媒体当中，五张高清汽车图片，正式现身。极尽华丽的车身，完美的汽车造型，科技般的现条，为您打造了一辆传说当中的汽车。

　　“靠，太漂亮了。”

　　这样的汽车如果能够成为自己的坐驾，不知道有多拉风。

　　“日，这种汽车简直颠覆了我对汽车的理解。”

　　很多人不敢相信，汽车居然还可以如此打造。

　　“哇，这是新一代汽车？”

　　此时，已不需要什么新闻介绍，更不需要专家解说。

　　这一张张图片，已经能够清楚的说明。

　　“我敢打赌，这绝对是一辆概念级别的汽车。”

　　是的，在很多的时候，往往车展之时，都会有诸多概念级汽车的出现。这一些汽车虽然每每都吸引很多人的眼球，因为他极尽创新。但是，因为他只是概念级的产品，并不可能大众化，甚至，不可能量产，不可能出现。也因此，大家对于这一些概念般的汽车大都只是抱着欣赏的角度，并不会过于的关注。

　　在这个时候，五张汽车图片的出现，很多人都认为，这是概念级的汽车。

　　因为，在他们的眼里，普通汽车是不可能打造成这样的效果。

　　事实上，一大堆概念级别的汽车也只是给人看看，并不实用。

　　直到，当人们翻到第五张照片的时候，汽车上面挂着的品牌，让他们有一些疑惑。

　　“比亚迪？”

　　不会吧，比亚迪汽车。

　　可能，比亚迪汽车在中国有一些名气，但是，在全球各国，表现并不怎么样。有很多国际朋友，他们对于比亚迪这一个品牌，并不怎么认识。所以，当他们看到比亚迪品牌之时，一时头脑有一些短路。不过，他们也没有太过于计较。世界上汽车品牌太多太多，他们有的时候不认识，这也正常。

　　当然，也有一些对于比亚迪了解的。不过，他们更是迷惑不解。因为，就是他们了解比亚迪，所以，他们这才知道比亚迪的实力。虽然来说比亚迪汽车在中国卖得不错，但其实比亚迪真算不得上真正的超级汽车厂商，仅仅只能说刚刚入门。

　　而且，媒体一直以来，包括比亚迪对外公布的技术来说，他们都没有发现比亚迪在各方面的硬件汽车技术有太多的实力，只是一般般。更不用说，他们有什么创新。没想到，这样的一款如此给力的创新级汽车，居然来自比亚迪。

　　按理来说，这样的汽车，应该出现在通用，奥迪之类的公司才对嘛。

　　不，不，就连他们这一些超级巨头，不少人也认为，他们开发不出这样的汽车。

　　要知道，这一款汽车不管是从硬件技术，还是从整个的汽车造形，他都完成了一个汽车创新。甚至可以说，此汽车的出现，绝对可以改变未来汽车工业的发展方向。就算他是概念化的汽车，他同样有这个力量。以他们对于通用，对于奥迪的理解，他们认为，他们同样没有这样的创新实力。

　　好在，有一些网友的眼光还是比较尖的，他们在看到比亚迪的时候，他们还发现了在“比亚迪”前面的两个汉字。

　　唐朝。

　　唐朝比亚迪。

　　这看起来有一些奇怪。

　　因为，一般来说，汽车品牌当中，他会保持自己的品牌完整性。但为什么在比亚迪之前，他居然有唐朝两字。难道，这是比亚迪汽车公司生产开发出来的唐朝系列的汽车。看起来，有这个可能。

　　毕竟，一家汽车公司他有很多的汽车品牌。比亚迪做为一家汽车公司，他同样可以开发多款汽车品牌。说不定，现在的比亚迪就是想推出新款汽车品牌系列。那么，唐朝汽车系列，估计就是其中的一项。

　　只是，你叫什么名字不好，偏偏叫唐朝。

　　在这个世界，是人都知道唐朝两字是什么意思。

　　在他们心中，唐朝是一家超级巨无霸，这是全球最为顶尖，最为辉煌的公司。

　　任何一家打着唐朝两字的公司，他都有着种种的不凡。

　　是以，一般来说，其他公司想叫唐朝，还真要三思而后行。

　　同时，也有一些网友直接质疑起来。他们说道，估计比亚迪公司想借唐朝两字推广自己的品牌。甚至，有一些恶趣味的朋友还认为，比亚迪公司侵犯了唐朝集团的品牌权，借着他们的名气来推广他们的汽车。

　　这一类的事儿，在这十几年时间还真有不少公司干过。

　　例如，当唐朝两字成为全球追逐对像的时候。各个领域的唐朝系列产品，先后出现。像其中有一个叫唐朝口乐的，你妹的，刚刚开始上市，当真大受欢迎。后来这才了解到，这个唐朝可乐与唐朝集团没有什么关系。唐朝集团真正做的口乐叫做小鸟可乐，同时因为唐朝可乐口味不怎么样，最后破产倒闭，留下一堆笑话。

　　现在的比亚迪，难道也想这样？

　　如果是的话，比亚迪当真有一些不明智。

　　虽然从初期来说，借用唐朝这两个字确实可以帮助比亚迪。但是，因为唐朝两字有着特殊的原因。几乎所有用户都对唐朝两家期待很高，你的产品如果没有达到如唐朝集团旗下各个产品的创新力度，那么，他们很快就会将你抛弃。

　　为什么唐朝口乐最终倒闭，就是因为大家对唐朝口乐期待太高。结果，唐朝可乐并没有满足用户的需求。在开始的震惊众人之后，渐渐产生失望，最后快速倒闭。

　　当然，也有些更为细心的朋友，他们认为，说不定，这是比亚迪公司与唐朝公司的合作呢。毕竟，他们听闻，唐朝公司好像有比亚迪的股份。两家公司如果达成了合作，推出一个叫做唐朝比亚迪的汽车，似乎很是正常。

　　不过，说到唐朝公司与比亚迪合作，似乎一下子激发了大家的YY心理。

　　有一些YY能力很强大的朋友，他们就认为。为什么要说比亚迪如何如何呢，为什么不说唐朝公司如何如何呢。没看到吗，唐朝比亚迪，唐朝两字明明在比亚迪前面。我们是否可以猜测，这是唐朝公司的汽车，不是比亚迪的汽车。

　　啊，你说，唐朝集团是做电子产品的，他不是做汽车的。

　　废话，我们当然知道唐朝集团是做电子产品的。

　　但是，我想说的是，唐朝集团可以做电子产品，难道，他就不可以做汽车？

　　再说，看到了吗，在这样的一款创新级汽车里面，不知道融入了多少唐朝集团的创新理念。看看这一款概念级汽车里面的一大堆电子设备吧，不知道的人，还真以为这是一款超大型的唐朝集团旗下的电子产品。

　　而且，这个世界，还有谁能有唐朝集团创新？

　　这样的汽车如果不是出自唐朝集团之手，还真找不出其他企业。

　　这样的YY猜测，虽然没有一丝的证据，纯粹是YY。

　　但是，这一翻YY下来，还真有一些朋友相信。

　　不错，如此给力的汽车，除了唐朝集团能够提供这样的创意，还有谁？

　　世界上有一个唐朝集团已经是千载难逢了，基本不可能有第二个。

　　这样的评论，慢慢的，最后开始变成了“唐朝集团开始生产汽车”的新闻。

　　啊，你还不相信呀？

　　看吧，这就是唐朝汽车。

　　不少人好像哥伦布发现了新大陆一样，争抢着这样的汽车图片发给自己的朋友。

　　喂，兄弟，唐朝集团生产汽车了，诺，这就是他们的汽车，有兴趣吗？

　　啊，不会吧，难道这是真的？

　　对于唐朝集团生产汽车的新闻，可谓来得十分给力。

　　毕竟，大家都对唐朝集团很是看好。甚至，在此前很多人都有过这样的念头。如果唐朝集团不仅仅生产电子产品，那该多好呀。譬如，如果唐朝集团生产汽车，他们会第一个前往购买。现在，唐朝集团生产汽车的迹像，似乎正慢慢落实。

　　为此，有关媒体还特别准备了一个专题。对于他们来说，任何有关唐朝集团的事情都是大事，更不用说，这种涉及到跨领域的事件，更是敏感。而且，从媒体当中暴光出来的五张图片来看，唐朝集团进入汽车领域的概率非常之大。

　　该专题导读内容：也许是创新的力量感染众人，也许是汽车真的需要创新，唐朝比亚迪概念汽车图片一经暴光，全球热议……

　　来自汽车专业界的人士宣称，“这是他看过的最为给力的一款概念级汽车，在此前的几十年时间里，我认为，所有的概念级汽车全都要靠边站。这没有什么，就是因为，这样的一款汽车打破了一百年来汽车的固有模式。”

　　这只是开胃菜，专题记者以此为切入点，再度继续下去。

　　他说道，如果仅仅只是这样的一款概念级汽车，他还不足于引发业内的疯狂。但是，在这样的汽车上面打上一个品牌——唐朝比亚迪，一度引发了业内热议。不少网友评价，难道这是唐朝集团进入汽车领域的预兆？

　　来自清华大学机械系教授汪明宣称，“虽然我们并没有足够的证据能够证明唐朝集团已经完全进入汽车领域，但是，我们想说，以唐朝集团开发虚拟汽车驾驶系统，完全抢占汽车导航市场，再加上近期上市的大型3D打印系统来看。这一切的一切已经表明，唐朝集团有进入汽车市场的实力。现在所缺的，就是一个机会。此时媒体当中暴光的五张概念级汽车效果图，估计只是唐朝集团的一个试探。”

　　主持人介绍到这，不过，为了不引起冲突，主持人又采访了其他汽车厂商。

　　来自通用公司高层内部的一位不透明人士宣称，“他们承认，最近网上热议的五张汽车效果图的确有着很大的创新。但是，我们想说的是，这只是概念级汽车，并不是真正的汽车。要想将概念级汽车转化成真实的汽车，往往需要几十年。有的甚至，一辈子也转化不了。”

　　这位朋友没有说明其中的原因。

　　其实，要说的话，其实很简单。

　　因为，大多数的概念级汽车，他只不过是拿来做个宣传而已，没有别的作用。

　　这一直是汽车制造商里的一条潜规则。

　　为了吸引用户，他们除了打造实用行汽车之外，他们还会打造一些极尽有欣赏力的概念级汽车。目的没有其他，就是用来宣传，用来吸引人气。至于他们是否会考虑日后生产这样的概念级汽车，那就是另外的事了。

　　同时，这位朋友还警告了一翻唐朝集团。

　　他说道，“唐朝集团是一家伟大的企业，我一直很喜欢这样的公司。同时，我也一直很喜欢唐朝集团生产的电子产品。不过，我认为，唐朝集团做好自己的电子产品已经足够伟大，唐朝集团并没有必要进入其他市场。而且，汽车不是如电子产品一样的玩具……”

　　媒体议论纷纷，唐朝集团并没有出面解释。

　　但是，陈佳一却知道，这款汽车真正的吸引了他们。

　　如果不是，不可能有这么大的动静。

　　“OK，子贤，我们正式出击。”

　　之前的图片只是一段热身，真正的攻击还在后面。

　　没有二话，已经展开攻击的唐朝集团以迅雷不及掩耳之势，完成了对于比亚迪的收购。当天晚上，比亚迪公司突然发布公告，公司存在重大事情没有公布，特此休市。直到开市之后，人们惊讶的发现，比亚迪汽车公司悄然更名。

　　在比亚迪之上，加上了唐朝二字。

　　唐朝比亚迪的出现，已经向全球宣告，唐朝集团正式进入汽车领域。

　　从今天开始，世界少了一款比亚迪品牌，但是，却多了一个唐朝比亚迪。

　　自然，在这样的收购之下，原来比亚迪的股票更是在开盘的时候，就已暴涨300%，并且，还在笔直拉升。看到这样的火箭发射，一众股名简直双眼通红。他们无比的郁闷，为什么自己之前没有买比亚迪的股份呢。为什么，为什么。

　　同时，在这一刻，他们也暗下决心。未来以后，只要是唐朝集团的股票，他都要买一些。特别是，对于那一些唐朝集团有收购过的一些公司股票。如果他们提前潜伏进去，未来几年之内，将收到他们想也想不到的利润。

　　这只是股票当中的风彩，其实，在媒体当中，更是来得热闹。

　　在唐朝集团正式收购比亚迪，完成公司更名之后，无数网友彻底狂欢。

　　“原来是真的。”

　　原来唐朝集团，真的要进入汽车领域。

　　他们早该想到的，牛叉的唐朝集团又有什么不可能呢？

　　“支持，绝对的支持。”

　　很多人心想，未来开着一款唐朝系列的汽车，那该多拉风呀。像这种集时尚，科技，潮流……的为一体的代名词，不管走在哪里，唐朝两字，都是无比的拉风。甚至，他们都心想。自己开着唐朝系列的车子，可以让所有车系暗然失色……

　　只是，也有人比较理智一些。

　　他们说道，“兄弟，冷静一下。唐朝集团这才刚刚进入汽车领域，你就想着他们的汽车出现，这哪有可能。至于媒体公布出来的五张汽车图片，只不过是唐朝公司的概念级汽车罢了。事实上会不会有这样的汽车，当真说不定。”

　　……

　　法兰克福车展。

　　法兰克福车展，创办于1897年，是世界最早办国际车展的地方，也是世界规模最大的车展，有世界汽车工业“奥运会”之称。展览时间每2年举办一次，展出的车辆主要有轿车、跑车、商务车、特种车、改装车及汽车零部件等，此外为配合车展，德国还举行不同规模的老爷车展览。

　　与世界上各大产品一样，在展会当中展现头脚，是一个非常难得的推广机会。

　　雪铁龙，标志，丰田，法拉利……一系列的名车齐齐现阵。

　　当然，陪伴香车的，更少不了那些名模。

　　香车，美女……一直是车展少不了的内容。

　　不少游客一边在欣赏美女的同时，一边也在看着最为给力的车型。

　　2013的法兰克福车展，注定与那些普通品牌汽车没戏。在法拉利，兰博基尼，劳斯莱斯，保时捷，奥迪……面前，他们无法闪现任何光彩。哪怕，一些普通车型的车模来个全裸式的吸引游客，也没有太多的作用。

　　不过，有一款车型，却是例外。

　　“女士们，先生们，我敢打赌，这是史上最拉风的一辆汽车。”

　　一位来自东方的男子，幽默的说道。

　　如果是别人，谁也不会相信这句话。

　　因为，说这一些话的人太多了，而且，往往都是忽悠人的。

　　但是，这位男子，不是别人，却是陈佳一。

　　就连法兰克福主办方，他也没有想到，陈佳一会来到这里。

　　不过，当他们知晓之后，此时陈佳一方阵，已经被人群包围。

　　当然，被包围的，还有陈佳一身边一款汽车，一款被大红布纱盖住的神秘汽车。


第一千二四章：4G

　　唐朝比亚迪。

　　不错。

　　这一款汽车，就是传说中的唐朝比亚迪汽车。与媒体当中暴光出来的，没有任何区别。还是那么的光彩闪目，还是那么的吸引眼球，还是那么的拉风。甚至，真实所看到的这样的一款汽车，他给人的视觉效果还要来得更加强烈。

　　果然不愧是为史上最强的概念级汽车。

　　在这款汽车之下，恐怕，就连法拉利之类的豪车，也要暗然。

　　“哦，上帝，这款汽车真的出现了。”

　　不少围观者，不时惊呼起来。

　　同时，各方媒体在这一刻也纷纷拿起了相机，对准了陈佳一。此时，与不需要名模，因为，陈佳一比任何车模都更为出彩。他只是往那里一站，整个概念级汽车好像就与陈佳一融为一体，那么的协调。

　　甚至，在这一刻，所有人都发出，自己也想拥有这样的一款汽车。

　　只是，当他们有这样的念头之时，一下子却摇了摇头。

　　“这只是概念汽车，怎么可能普通呢？”

　　是的，与很多人想的一样。

　　像这样拉风的汽车，他比之那些法拉利，还要牛叉得多。

　　别说是普通人，就算是最为顶级的人儿，他们也无法拥有这样的汽车。

　　不过，接下来媒体的采访，却令所有人砰然心动。

　　“我想向大家解释一下，我们的唐朝比亚迪，并不是概念级汽车。”

　　这是陈佳一给予大家的解释。

　　“不是概念级汽车？”

　　“那是什么？”

　　很多人对于陈佳一的这句话，表示很不明白。

　　“哈哈，其实也很简单，这样的汽车，我们已经开始在量产。只不过，因为时间的关系，现在无法做到在全球销售。不过，大家不用着急。大概一年之后，我们第一批唐朝比亚迪汽车，就可以在全球上市……”

　　“上市？”

　　一句上市二字，所有人简直不敢相信。

　　“什么，这样的汽车可以上市销售，这不是概念级汽车么？”

　　但是，现在陈佳一告诉你。

　　这，并不是概念级汽车，其实，这只是唐朝比亚迪系列的普通汽车。未来一年之后，这样的一款汽车，他便要准备上市。如果你想购买，那么提前预订。或许，如果你运气好，就可以购买到这样的一款汽车。

　　“哦，各位朋友，请别用这样的眼神看着我。大家应该知道，我们唐朝集团的创新手段。虽然我们的唐朝比亚迪看起来如大家眼中的概念级汽车一样，但是，我们想说的是，我们的创新就是这样。未来，我们唐朝系列的所有汽车，你都将看到史无前例的创新，以及给大家带来的完美享受。那么在大家眼中的概念级汽车，从此，将变成你的座驾……如果大家不愿相信，那么，我将试驾这一辆汽车，让各位看看该车的风彩。”

　　惊天的掌声当中，陈佳一从容开始试驾。

　　全球最顶级的法兰克福车展，给世界所有汽车厂商提供了巨大的试车厂地。

　　宽阔的跑道当中，已经有十几辆汽车正在试驾。

　　在这其中，还有三四辆的豪车。

　　可就是这时，一团黑影突然飞过。

　　带着极快的速度，乘风般，呼啸而去。

　　直到所有人定睛细看，这才发现，居然是一辆汽车。

　　拉风般的声音，让所有的汽车全部退让。

　　“靠，这是什么车，这么牛叉。”

　　试驾当中各处人儿，眼睛都看得直了。

　　此时，他们都有些不敢开车。因为，这一辆黑色汽车的拉风身影，深深的痛击了他的心灵。在这辆汽车之上，他又怎么好意思再开别的汽车。现实就是如此的残酷，陈佳一没有任何打击别人之心，但是，他们却自己生出了自卑感。

　　当然，陈佳一没有管他。

　　此时的他，似乎还没有过瘾。

　　在诺大的法兰克福车展之后，陈佳一开着这辆汽车，离开了法拉克福。

　　“他要去干嘛？”

　　“离开法兰克福车展？”

　　一众媒体，不知道陈佳一搞什么鬼。

　　但是，更多的人儿，他们已经开着汽车追上了陈佳一。

　　他们要第一时间，掌握这一辆汽车的消息。

　　开出法兰克福车展之后，陈佳一进入最为繁华的巴拿克大街。

　　巴拿克大街之上，川流不息，人口密集。当然，与之相对应的，各类品牌的汽车，也多如牛毛。而就在这时，陈佳一一骑绝尘，带着王者之势，从天而降。所有人都不知道，在何时开始，在他们眼前就此多了一辆独一无二的汽车。

　　“哦，比特，快看，那辆汽车！”

　　一位看客惊呼起来。

　　大声的向他的同事介绍道。

　　“什么，什么汽车？”

　　“看，就是那辆黑色汽车。”

　　完全颠覆的汽车造型，夸张而又艺术的汽车工艺，让人叹为观止。

　　陈佳一只是开往到大街之上，就已吸引了万众人等的目光。

　　行人，游客，司机，纷纷侧目。

　　“靠，这世上居然能够生产出来这样的汽车。”

　　“天呐，上帝，这是汽车么？”

　　不得不说，带着极尽创新的唐朝比亚迪，不管走在那里，他都是那么的光彩夺目。

　　此时，同样也是。

　　但是，陈佳一同样没有管他。

　　当然，他知道，自己开着的汽车吸引了一大票人的眼球。

　　不过，陈佳一所要做的就是，他要在今天彻底引爆整个德国，引爆整个车坛。

　　所以，陈佳一继续开去。

　　穿过巴拿克大街，路过古莱高速，走过柏来城墙。

　　唐朝比亚迪所过之地，千里称赞。

　　同时，就连媒体在这一刻，也惊不住的呐喊起来。

　　这位记者评价，“我敢打赌，这是世界上最为创新的一款汽车。当然，最让我惊讶的，还要是陈佳一的试驾德国之行。在我的映像当中，全球还从来没有哪一款汽车，能够表现如唐朝比亚迪。哪怕，当时汽车发明之时，他也没现在的唐朝比亚迪来得如此轰动。”

　　看吧，现在观注唐朝比亚迪的媒体，已经再不仅仅是汽车媒体。

　　几乎是全球的媒体，他们都对唐朝比亚迪感兴趣起来。

　　特别是，陈佳一开着唐朝比亚迪穿过德国中心街区，引发万众狂欢的新闻。

　　更有无数微博达人，将这样的一款汽车定格在微博消息之中。

　　只是，遗憾的是，就在陈佳一风头出尽之时，德国交警突然来到。

　　到了这个时候，陈佳一这才明白。

　　原来，自己现在是德国，自己在德国没有驾照。同时，唐朝比亚迪因为还没有生产出来，他也没有得到德国汽车协会的审批。也就是说，陈佳一不但是无照开车，而且还是无牌开车，当然，开的更是黑车。

　　不管，陈佳一拿什么理由来解释。

　　一向执法严格的德国交警，还是将陈佳一请到了警局。

　　当然了，尽管这一些交警在看到这一辆汽车的时候，也一脸的惊奇。更不用说，在看到车子里面的陈佳一时，那惊讶的神情。可是，因为职业问题，陈佳一犯法了，他们同样得抓。

　　不过，幸运的是，虽然陈佳一违反了德国交通规则。但还好，违法并不严重。在唐朝集团的保释之下，陈佳一很快就已离开。当然，这样的一则新闻，一度在后来的时候引发阵阵笑料。

　　但是，不管怎么样，唐朝比亚迪出名了，真正的出名了。

　　虽然这样的出名让一些汽车竞争企业疯狂批评，譬如，通用公司就强烈批评唐朝比亚迪汽车只不过是跳梁小丑，真要说技术的话，唐朝比亚迪根本没有多少。同时，他们也向全球的交警建议。鉴于唐朝比亚迪极尽拉风的汽车造型，我们完全有理由相信。未来唐朝比亚迪上市，肯定会引发诸多交通混乱，我们建议全球国家禁止唐朝比亚迪汽车的销售。

　　是的，通用公司说的并不是没有道理。

　　看到了吧，在陈佳一没事在德国那边逛了一趟，不知道引起多少人侧目。有一些差一点就引起了车祸。这只是开始，如果未来像“唐朝比亚迪”这样的汽车多了起来。恐怕，这样的交通意外，还会有更多。

　　只是，对于这一点，唐朝集团懒得解释。

　　这个，需要解释吗？

　　如果创新也是一种错，这个世界上还会有创新吗？

　　不管如何，在德国汽车展中，唐朝比亚迪彻底的火透世界。我们完全有理由相信，在一年之后唐朝比亚迪的上市，世界汽车史上将要留下唐朝汽车浓浓的一笔。

　　……

　　从德国回来，陈佳一心情大爽。

　　虽然在德国生平第一次被交警抓捕，但这都是小菜。

　　重要的是唐朝比亚迪造势成功，这一切都值的。看了看媒体当中有关于唐朝比亚迪的消息，当然，还有一些网友调侃陈佳一进局子的新闻，陈佳一恶趣味的笑了笑……OK，暂且抛开汽车这一块，陈佳一将心思放到了互联网电子这一块。

　　是的，汽车虽然陈佳一想进入，但这都是次要的。陈佳一的重点是电子互联网，更何况，现在汽车市场陈佳一已经一只脚迈入其中，后面的一些操作就交给王传福吧，自己没有必要对其叉手。再说，说真的，陈佳一对于汽车，当真不懂。

　　整理了一下脑海当中的头绪，陈佳一开始细细想来。

　　如今唐朝集团各子公司业务开展的都很不错，各个子公司都已占据第一市场。

　　特别是互联网这一块，更是垄断的彻底。

　　不过，现代社会科技发展太快太快了。正如智能手机一样，他就发展了5代。同时，计算机的发展也日益加快。如今，唐朝集团的意识控制，人工智能之类的已经进入全球的视野。对于这一块，自然应该加快脚步。

　　不过，这一些，陈佳一已经安排妥当。

　　不管是人工智能，还是意识控制，更或是虚拟现实技术，都在不断的研究当中。

　　那么，除了这一些，其他的产品，同样应该具有更大的发展。就算未来真正的虚拟现实技术，对于一些硬性的电子类技术产品，同样也应该存在。而且，现在陈佳一对于移动互联网越来越有兴趣。

　　在陈佳一的世界当中，未来的世界一定是一个移动互联网的世界。

　　这不仅表现在手机，同样，也表现在电脑这一块。

　　正如无线输电技术一样，陈佳一希望，任何一台电子设备，他可以在任何地方，不需要任何网线，都可以无线接受信号。但是，从目前来看，这样的条件并没有达到。而勉强达到的，只是手机，平板一系列的电子设备。

　　但是，因为手机以及平板之类的电脑接收的信号还是有些慢，质量也不是很好。

　　也因此，你做一下普通的事情还可以，做一些高难度的操作，也就够呛。

　　如此来看，提高移动互联网的接入速度，已经迫在眉急。

　　为此，陈佳一脑海当中，第一个涌现的词语，那就是4G。

　　4G与3G一样，都是移动通讯技术。

　　当然，与3G不同的是，4G的接入速度比之3G快上了无数倍。

　　其实，到现在为止，4G仍处于概念当中，各个国家先后都开始在实验里研究。同时，有关媒体也暴光过4G概念。他们认为，在3G技术发展到鼎峰的时候，全球必然会走向4G，这是人类发展的需求。

　　只是，概念毕竟是概念，虽然人们已经给4G下了定义。说比传统的3G快了无数倍，咨费与普通宽带差不多。但是，以全球的使用来看，人们都会认为，现在的3G其实可以满足大众的需要，他们并不需要4G。

　　同样，其他的一些企业，也并不是很配合4G的开展。

　　于是，到现在为止，4G的技术一直以来发展比较慢，也很难向全球普及。

　　当然，这一些都是摆在眼前的困难，不过，陈佳一并不着急。

　　如果很好解决的事情，要唐朝集团来干嘛。不过，陈佳一早就看透了4G技术对于未来的发展需要。也许，现在大家觉得3G已经足够。但是，五年之后，十年之后，二十年之后呢，你还会觉得，3G还能满足你的需求么？

　　当然，别说什么未来五年，十年之后，就说现在。如果陈佳一强行在全球推出4G标准，当有一部分人都在使用快速的4G时。你的3G在他们面前，瞬间就可以摧毁。正如现在正当火热的3G，以迅雷不及掩耳之势摧毁2G一样。

　　是的，没有人可以抵档住科技的创新。

　　从2G到3G，从3G到4G。

　　每一次，都是科技的一大提升，每一次，都是历史的一大进步。

　　想到如此，陈佳一更是心动。

　　其实，说起来，中国虽然在互联网这一块占据着绝对的优势。但是，在通讯技术这一块上，中国还是落后于全球各国。不管是2G通讯技术，还是3G通讯技术，中国在这一块上面，始终有一些吃亏。

　　譬如，全球最为顶尖的3G通讯技术，WCDMA，他其实就是欧洲的通讯标准。至于CDMA2000，则是美国的3G标准。当然，中国也有一套自己的3G通讯技术，那就是TD—SCDMA，这是纯中国的通讯技术。

　　可惜，TD—SCDMA虽说是中国成熟的3G通讯技术，但总体来说，仍然比不上CDMA2000，更不用说WCDMA了。所以，在最近几年，我们甚至可以看到。中国移动的3G技术，其实一直表现一般。很多人购买智能手机，他们大都会选择中国联通的3G卡，而不再使用中国移动。同时，在这样的前提之下，我们也发现，中国移动的用户快速跌落，甚至有可能被中国联通超过。

　　至于唐朝电信使用通标准，同样是WCDMA，来自欧洲的通讯技术。

　　当然，这说的是通讯技术，与定位系统并不一样。好在唐朝集团利用自己的影响力，成功打入国际电信联盟，进入3G标准参与者之例。如果不然，他们手掐着一个3G标准，中国也有可能要受制于外人。

　　也正是如此，陈佳一一直都有制定自己3G标准的想法。

　　可是，国际电信联盟太过于强大，拥有100多个国家的成员。加之唐朝集团一直以来也没有推出比WCDMA更为牛叉的3G技术，所以，这事也就不了了之。但是，这一次，在3G之上的4G之时，陈佳一绝对不会放过。

　　而且，对于这个4G，陈佳一还要一手掌握，成为制定标准者，而不是追随者。

　　想到如此，陈佳一立即前往唐朝集团4G实验室。

　　4G实验室是唐朝集团为研发4G通讯技术而组建的实验室，之前，陈佳一只是未雨绸缪，并不是很期待4G技术什么时候成功研发。但现在，陈佳一有一些期待。

　　“郑工，怎么样？”

　　郑工是陈佳一从TD—SCDMA那里挖过来的人才。

　　在当时国内3G牌照还没发放的时候，陈佳一已经预料到TD—SCDMA绝对会败北，未来继续研究TD—SCDMA根本没有多大的必要。于是，陈佳一也就挖走郑工，让其直接废掉TD—SCDMA，投入到4G的研发。

　　几年过去，比之其他国家稍微先行研发4G标准，希望有一些好的消息。


第一千二五章：4G时代

　　“这个，我们还需要一些时间。”

　　郑工略微显得有一些尴尬。

　　在他来到唐朝集团里，他可是意气纷发，对于研究4G很有信心。只是，几年过去，他们到现在也还没有开发出一套成熟的4G通讯技术。这如果放在其他的公司，这也罢了。毕竟，有很多企业在很多的时候，都会因为研究没有资金，从而跟不上。这是很正常的事，毕竟，有一些技术动则几亿上十亿，甚至上千亿，就算是一个国家，也受不了呀。但是，在唐朝集团，一切资金都不是问题。问题是，巨量的资金砸下去，你能不能将这样的技术研究出来。

　　很显然，在陈佳一花费数十亿资金之下，郑工他们离4G通讯技术还有一段距离。

　　“嗯。”

　　陈佳一点了点头，倒没有恼火。

　　在他的计划当中，他也料定4G技术不可能这么快研究得出来。

　　毕竟，这不是3G的升级版，而是新一代通讯技术。

　　不过，陈佳一还是想给予他们一些压力。因为，现在陈佳一已经有一些着急，为了未来的计划可以成功实现，他必需尽快将4G推出来。于是，他说道，“那么，郑工，大概我们的4G通讯技术什么时候可以完成。”

　　“这个……”

　　“大概还需要一年半至两年的时间左右。”

　　郑工考虑了一会，回答说道。

　　“一年半到两年。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　他正在考虑，这样的时间能不能够赶得上他的计划。

　　不过，这放在郑工眼里，似乎并不是这样。

　　“陈总，其实我们已经初步研究出了一套4G通讯技术。但是，因为4G通讯技术涉及到很多的方面，如果想成功运营，我们不仅需要研发，我们还需要不断的检测。有很多的通讯技术其实速度都可以，但因为安全性，其他方面的不足，一直以来都没有推出，所以，这个时间会有一些长……”

　　郑工不断的向陈佳一解释，希望陈佳一能够理解。

　　“嗯，我知道。”

　　陈佳一微微一笑。

　　他倒知道4G通讯技术的困难。

　　从技术上来说，4G最大的数据传输速率超过100Mbit/s，这个速率是移动电话数据传输速率的1万倍，也是3G移动电话速率的50倍。

　　3G能为人们提供一个高速传输的无线通信环境的话，那么4G通信会是一种超高速无线网络，一种不需要电缆的信息超级高速公路，这种新网络可使电话用户以无线及三维空间虚拟实境连线。

　　这是一个巨大的飞跃。

　　从以前的电话拨号上网，到现在的光纤一样，他所产生的影响，谁也无法预料。正如有些预言家所说的一样，如果说2G、3G通信对于人类信息化的发展是微不足道的话，那么未来的4G通信将给人们真正的沟通自由，并彻底改变人们的生活方式甚至社会形态。

　　这样的技术，他需要长时间的研究，也很正常。

　　“郑工，你放宽心就是，我倒没有着急。”

　　看出郑工有一些尴尬，陈佳一拍了拍郑工的肩。

　　他倒没有对这个时间点感到失望，而是在计算未来的计划。

　　“好的，就这样吧，你们加油，有什么希要可以打我电话。当然，我更希望，下次我来这里的时候，是来庆祝你们大功告成。”

　　说完，陈佳一大笑的离开。

　　“陈总，你放心，我们一定不负您的期望。”

　　看着陈佳一离开的背景，郑工暗自下定决心。

　　因为，他知道，自己来唐朝集团来对了。

　　看看全球所有的国家，所有的机构，又有哪一个地方有唐朝集团这般。可以说，在唐朝集团研发技术，简直就是所有科研人士的福音。难怪唐朝集团时刻都能接手到一大批专业的技术研发团队，这一些人儿，估计全都是冲着唐朝集团的名气而来。因为，他们知道，只要在唐朝集团，他们就可以研发出自己的技术。

　　……

　　唐朝电信。

　　“咦，刘亮，怎么看你都瘦了？”

　　唐朝电信CEO不再是刘智明，而是刘亮。

　　这一次又见到刘亮，陈佳一突然发现，这家伙居然瘦了一大圈。这可真是怪事，要知道，凡得担当唐朝集团旗下子公司CEO的，在未来几年都稍微的胖了。别说什么张子贤了，就连一直以来处理技术的小白，都有一些发福。

　　“唉，陈总，这担子太重了，压得喘不过去来，哪里能够胖的。”

　　“哈哈。”

　　陈佳一哈哈大笑，接过茶喝了一口。

　　看起来是的。

　　其实，陈佳一要刘亮担当唐朝电信CEO，说真的，在当时确实有一些赶鸭子上架。毕竟，刘亮在那个时候还并不是非常的成熟。不过，为了历练，加之唐朝电信也走上了正轨，所以陈佳一也就没有太多的考虑。

　　不过，现在来看，一切还好，怎么说，刘亮在近几年的管理当中，做得还不错。

　　当然，就是瘦了一些。

　　“没办法，前辈的影响太大，我都有一些喘不过气来。”

　　这个前辈，说的是正是刘智明。

　　当时刘智明接手唐朝电信，唐朝电信还只是全国三家电信公司当中的一个小电信公司，虽然有一些业务人群，但比不上中移动与中联通。但是，在刘智明接手之下，唐朝电信一跃之间成为了国内第一，甚至，已有了国际业务。

　　不得不说，刘智明为唐朝电信的发展，铺平了道路。

　　而在唐朝电信刘智明离去之后，刘亮接手之后。媒体一直以来，都大幅度的报导唐朝电信前CEO刘智明的种种功绩。做为同在陈佳一手下担当助理过的刘亮，虽然看到这一些报导没有什么恶感。但心中，难免也起了争雄之心。

　　如此几年，这刘亮一直是努力之后再努力。

　　这般下来，能胖才怪。

　　不过，还好的是，刘亮虽然总体上来说比不了刘智明，但是，外界已经将刘亮与刘智明提到同一个高度。甚至，媒体还时常报导唐朝电信里面的双刘，说唐朝电信在双刘的代领之下，表现卓越。

　　自然，这个双刘，一个是刘智明，另一个就是刘亮。

　　这一些八卦新闻，陈佳一虽然不是很清楚，但偶尔也会听到一些。

　　不过，陈佳一可不会去管。笑了笑，陈佳一没有深究。

　　“对了，刘亮，最近公司发展如何？”

　　“公司一切还好，但在发展当中，碰到了瓶颈。”

　　在陈佳一面前，刘亮也没有什么好隐藏的，直接说道。

　　对于陈佳一，他只如老师般的尊敬，自然有什么说什么。

　　“瓶颈？”

　　“是的，国际业务上面，我们碰到了一些困难。”

　　国内业务已不是唐朝电信的主业，发展到现在的唐朝电信，已经开始布局国际。为此，之前唐朝集团还利用了一些手段，收购了一些国际电信业务。甚至，唐朝电信还成功打入到日本。但是，这都只是一些点的业务，并没有在全球连成线。

　　也就是说，唐朝电信并没有如唐朝信息一样，垄断全球。

　　当然，其实这也很困难。

　　毕竟，电信业务是基础硬件设备，关系到一个国家的信息通讯安全。他并不是软件，各个国家都会有严格的控制。像美国之类的如此自由与发达的国家，都已控制的这么严格。更不用说，其他一些国家。

　　“那你准备如何攻破这一个难关。”

　　“暂时没有太多办法，只能一步一步，按老方法。”

　　“嗯，其实老方法也不错，虽然慢一点，但胜在稳定，不会有太大的问题。”

　　说是这么说，但陈佳一并不完全同意。

　　当然，如果是以前，陈佳一或许会是这样的看法。

　　但现在，却不一样。

　　有了一套成熟4G方案的陈佳一，正是时候推广出来。

　　“不过，刘亮，如果我们现在就推出4G业务，你觉得会如何，能不能闯过这个瓶颈。？”

　　“4G？”

　　“就是4G。”

　　“可是，现在我们还没有研究出4G通讯技术。”

　　刘亮一脸的不解。

　　“的确，我们并没有研究出来，但是，谁说过要研究出来才可以推行？”

　　在这个世界，真正的技术永远都是后出来的。

　　最新出现的，往往都是概念。

　　“譬如，我们到现在都没有研究出4D技术，但是，我们早就享受着4D服务。”

　　陈佳一开导起刘亮来。

　　“原来如此。”

　　刘亮恍然大悟。

　　“陈总，你是说，我们打造一个伪4G概念。”

　　“是的，就是伪4G。”

　　陈佳一高兴的看向了刘亮，这家伙反应快，不错不错。

　　“不过，说是伪4G，但是，我们同样需要做出一定的效果。正如，我们没有4D技术，我们还需得用别的方法达到4D效果一样。现在的4G同样也是一样，我们就算没有成熟的4G通讯技术，但是，我们同样要让大家认为，这是4G。”

　　“我明白了。”

　　得到陈佳一的提醒，刘亮瞬间明白过来。

　　“既然明白过来，那么，这就交给你了。我相信，有了4G业务的推出，我们的唐朝电信在全球的业务，将会更上一层楼。”

　　这是陈佳一的另一翻期待。

　　不过，陈佳一要计划的事情，还要很多很多，远远不只是这。

　　在陈佳一离开之后的唐朝电信，刘亮已经亲自上马。

　　“陈总，你放心，这一次，就看我的。”

　　对于这一次的陈佳一特别前来，刘亮显得很是激动。

　　他知道，这是一次机会，一次成功将唐朝电信推向高峰的机会。

　　当然，这也是一次证明自己比刘智明强的机会。

　　他要带着唐朝电信，彻底走出当年刘智明的影响。在未来人们谈到唐朝电信之时，人们更多想到的应该是刘亮，而不是刘智明。最多，也仅仅是稍微提到。当然，不管刘亮是什么心态，此时的他，已充满着无限斗志。

　　……

　　“各位，对于我们这个4G概念，大家有什么好的想法。”

　　刘亮迅速召集唐朝电信高层，展开了一个4G会议。

　　“刘总，其实我们完全可以换一个皮肤，瞬间推广出来。”

　　对于伪4G概念，在坐众人已经知晓。

　　此时，人才济济的唐朝电信，在刘亮说完之后，就已有人提出自己的策划。

　　“哦，怎么换一个皮肤法？”

　　“我们知道，4G与3G，与2G的最大区别，那就是速度。其实，3G与2G同样也是。在当时，2G只能传递一些简短的图片以及文字。但是，现在的3G不但可以传递文字与图片，他还可以传递声音与视频。甚至，他还可以提供更为强大的超大型客户端下载。鉴于我们暂时没有研发出真正的4G技术之前，其实，我们可以推出我们一直都在使用的3.5G技术。”

　　“你是说，将3.5G当成是4G。”

　　“不错。”

　　3.5G通讯技术是唐朝电信对于3G的一个补充，或者说是一个升级。该业务优点比普通3G业务快上数倍，由于资费比较贵，加之人数也少，一直服务于全球高端用户。但现在来看，他们觉得有必要将3.5G普及开来。

　　而且，这个普及，不是打3G的口号，也不是3.5G，而是4G。

　　是的，叫4G多响亮呀，毕竟，这代表的是技术上的提升。如果还是3.5G，虽然也有吸引力。但是，这会给大众很普通的表现。再说，人们也会想，自己用了3G，用不用3.5G，其实也都一样。但一叫4G，那就完全不一样。

　　众人皆是点头。

　　不过，为了安全起见，刘亮还是提到一个问题。

　　“可是，如果有媒体借机拿来说事，说我们的并不是3G呢？”

　　“如果有的话，这岂不是给我们变相炒作吗？”

　　“哈哈。”

　　刘亮很是欣慰，“看来大家都已思考周全，我也没有什么好补充的。”

　　“那好，从今天开始，全力开展4G技术。”

　　……

　　一个星期之后，在全球所有的朋友们还在享受着3G服务之时，唐朝电信重拳出击，推出4G业务。

　　还是原来的资费，但却比原来更为高级的服务。

　　唐朝电信用户只需要转换套餐，就可以完成3G变4G的升级。

　　当然，对于未入网唐朝电信的朋友，也可以直接购卡直接成为唐朝4G用户。

　　当然，唐朝电信推出4G业务之时，也公布了一系列的4G优点。

　　譬如，比传统3G快了50倍的速率。

　　这一点，可以说是做为唐朝电信的主打。

　　虽然现在人们觉得3G的速度其实还可以，但是，真正来说，他还是不能完全满足用户的需求。也因此，有很多的手机网站，他们不得不减小自己网站的布局，尽量降低用户对于该网站的流量。

　　这虽然能够提升网站访问，但是，不得不说，这样的做法只会降低网站的质量。

　　如果流量允许的话，全球所有的网站完全可以想怎么做就怎么做。而且，他们还可以在自己的网站上面推广更多的手机业务。但是，在传统的3G通讯技术面前，他们并不会这么做。

　　这，便是一种制约，以前，他们怎么也无法打破。

　　最新4G通讯技术能够以比3G通讯快50倍的速度，成功访问任何网站。这不仅让用户体验飞一般的感觉之外，还可以让用户体验到更多移动互联网内容。当然了，最为紧要的是，如此快速的通讯技术，更加满足用户的需求。他对于人们生活，对于全球信息的推动作用，起到了举足轻重的作用。

　　其二，提供高质量通信。

　　第三，提供更多的增值服务。

　　第五，智能性更高。

　　一系列的优势，滚滚而来。

　　选择4G，从任何一方面，都很划算。当然，与此同时，随唐朝电信4G的成功推出，在唐朝集团的配合之下，更多为4G量身打造的业务也一一闪现。在这其中，以唐朝信息表现最为强眼。他们在第一时间就此更新了4G版本的唐朝TT，随后，又更新了一套4G版本的唐朝TT官网。

　　据介绍，不管是4G版的唐朝TT，还是4G版的唐朝TT官网。他在各方面的功能，包括可娱乐性，都比之前的任何一代都强。做为新一代网民，你理因加入4G用户的怀抱。

　　除此之外，唐朝视频网站，也随之而来。

　　这一个原来一直表现在电脑上的视频业务，虽然移动手机的出现也为其带来一些业务。但是，唐朝视频更多的只是为WIFI服务。基本上，还真没有多少人用3G无线点播在线视频。但是，在唐朝电信4G的推出之后。唐朝视频官网成功上线，提供优质视频服务，一举抓住众人眼球。

　　当然，表现同样不错的，还有人人网。

　　一直以来，人人网都是移动互联网中的主力。但是，因为手机通讯技术的制约，人人网当中有很多的业务同样无法开展。但是，在高质量的通讯技术之下，人人网再一次对自己的网站进行更新，全新4G版本的人人网页面，为所有人提供了更为高端以及方便的享受。

　　与之同样并进的，还在手机网游的爆发。

　　本来手机网游就在3G网络的快速发展当中不断刷新着在线记录，直到现在唐朝电信的4G出现之后，更是让用户体验到手机网游的快感。在高效快速的4G通讯技术之前，手机网游的一切娱乐，尽情的体现了出来。

　　这都是一些软件上的行动。

　　其实，4G的推出，他又何止是带动软件上的更新。

　　在硬件上面，他同样爆发无与伦比的热情。新一代唐朝系列笔记本，IPAD，超级本，完全提供4G接口。您在任何地方，都可以完全享受4G通讯技术带来的魅力。对于这一条，可以说，是那些不习惯手机上网朋友们的最大福音。

　　对于他们来说，手机上网虽然方便，但操作太过于困难。而且手机屏幕太小，远远无法达到最佳的乐趣。于是，他们一直都以用电脑系列的产品为荣。只是，在那个时候，就算有笔记本能够随时随地的接受到3G信号。但是，3G信号所带来的速度，远远无法满足笔记本电脑上网的需求。

　　但是，这一切都成为了过去式。

　　4G时代的到来，一切都可以改变。


第一千二六章：有关手机屏幕尺寸的创新

　　4G，4G……

　　在很短的时间里，4G已成为2013年度全球热门关键词语。在这个时候，你都不好意思还说3G，因为，新型的4G通讯技术，他实在太有魅力了。当然，能够这么快将4G推广出去，除了4G的速度确实不错之外，还要与唐朝集团各个子公司的团结合作。比如，各大子公司软件的更新，专为4G版本的升级之类。

　　这一些，都将4G推向了一个高峰。

　　自然而然，追逐时尚，品味科技的人儿，在4G的影响之下，全球有很多的用户，他们开始加入到4G的业务当中。并且，在比3G通讯技术更为丰富的4G通讯之下，他们更是对4G情有独衷。

　　4G上网，4G享受。

　　今天，你4G的吗？

　　……

　　“小伙子，要啥卡，我这里有各式各样的电话卡。并且，现在还有活动，这张全球卡，充100送100。又有这张城市卡，充50，送50TT币。”

　　某街区，一位卖卡阿姨向一位前来购卡的用户说道。

　　“这个，我想要4G卡，你这里有吗？”

　　“4G卡？”

　　“小伙子，只听说有3G卡，哪里有4G卡。”

　　“唉，阿姨，你就OUT了吧，唐朝电信最新推出来的4G卡。我正准备购买一个呢，既然你这里没有，我去别的地方看看。”

　　随即，这位小伙子立即闪人。

　　当然，这只是某街机的一景。

　　其实，更多的人，他们早就准备迎接4G网络的爆发。

　　在唐朝电信推出4G业务之后，很多带卡小店，已经开始销售4G手机卡。

　　“小伙子，别选什么3G了，告诉你，现在最流行的是4G。”

　　“啊，你问我什么是4G？”

　　“告诉你吧，4G的最大特点就是快，比之传统的3G快了50倍。同时，因为速率迅速，4G又发展出了无数的娱乐业务。像你现在买一张4G卡，随便在哪里用手机看在线视频，也都没有任何问题。”

　　“哇，真的呀。”

　　“当然，阿姨骗过谁呢，而且，咨费还与原来一样。”

　　“太好了，那我就买一张4G卡用用。”

　　这只是卖卡处。

　　对于很多个地方，经过朋友之间相互推荐，4G更是爆发了高潮。

　　“我说，小杨，你还在用3G么？”

　　“是呀，3G好呀，超级上网，给力。”

　　“给力你个屁，来看看我的4G，瞬间秒杀你的3G。”

　　……

　　不得不说，科技的创新，他是一种无与伦比的诱惑。

　　不管是谁，都抵档不住。

　　当然，在这个时候，有一些竞争企业，他们很快就开始反击。

　　譬如，他们在媒体当中，就开始大幅度的攻击起唐朝电信的4G。

　　来自英国科技报整个的专栏上面，用唐朝电信4G=伪4G的标题，详细的分析了唐朝电信向球炒作4G概念。他们说道，虽然4G技术很早就有很提出。甚至，3G刚刚产生的时候，4G就已诞生。但是，到现在为止，4G技术仍然处于概念化的产物，全球没有任何一家公司或单位，真正的研究出了成熟的4G技术。

　　既然如此，那么，为什么唐朝电信公司，他却向全球推出了4G业务呢？

　　是全球孤陋寡闻，还是唐朝欺世盗名。

　　通讯技术专家尼普，他在通讯领域研究了三十年。以他最近对于唐朝4G的研究，他发现，虽然唐朝电信比普通的3G通讯技术确实快了数倍。但是，他并不是4G技术。真正的4G技术，理论上他是普通宽带的2000倍。当然，就算在实际当中不可能达到这样的速度，最少应该快上几百倍。

　　可惜，现在的唐朝电信，远远没有达到这样的速度。

　　到了现在，相信大家对于唐朝电信的4G，也有了一个比较清楚的认识。

　　那么，唐朝电信现在的4G技术，是不是真正的4G技术呢。无独有偶，其实在唐朝电信4G通讯技术推出之前，我们还发现了一件有趣的事儿。这件事与唐朝电信的4G通讯技术，有着惊人的相似。

　　还记得当年，唐朝电信在全球推广而来的4D电影么？

　　那种带您穿越到电影世界的广告，到现在大家仍然记忆犹新。

　　当然了，虽然现在4D电影仍然很火爆。但是，我们已经能够理智的认识到，其实唐朝集团推出来的4D电影，并不是真正的4D电影，只不过是一个伪4D。

　　现在的唐朝电信4G，也是一样。

　　这是英国科技报的评论。

　　至于日本国的朝日新闻，他就更显得不客气。

　　他们以标题“唐朝电信又一次的欺骗全球”来告诉大家。

　　其实唐朝电信的4G，根本就不是真正的4G。真要说的话，他仍然是3G通讯技术。最多能称之为3G通讯技术的升级版本，喊他是3.5G，都有一些勉强。我们呼吁全球用户理智一些，别被唐朝电信宣传的4G时代迷住了双眼。

　　您要知道，您加入他们当中，就是被欺骗的一员。

　　韩国媒体更是批评热烈，来自他们大韩民国特有的傲骄个性，东韩日报提到。我们很难相信，一个疯狂全球的4G通讯技术，唐朝电信居然在此之前没有任何的准备。哪怕，现在从3G过渡到4G，我们也没有发现原来唐朝电信在整个的硬件上面进行太过于的投资。

　　是的，大家难道不奇怪么？

　　真正的4G，他之所以能够保证如此快的速度，他在硬件上面的建设，比如基站，比之3G不知道高出多少。但是，现在来看，我们发现。我们所有用户使用的4G业务，他们仍是附加于传统的3G基站之上。

　　这真是一个很幽默的笑话。

　　当然了，批评唐朝电信的可不仅仅只有这几家。

　　毕竟，通讯业务一直是各个国家很重视的业务。原来在此之前，没有多少的公司他们能够抢走本国本土的通讯业务。但是，现在多出了一个唐朝电信，一切都充满了无限的未知数。在那些比较卦闭一些的国家那里，这样的情况还算好。因为，他们并不是很开放，自己完全限制，打死也不向唐朝电信提供牌照。所以，唐朝电信在他们国家那里也没有办法。但是，对于一些比较自由，比较民主的国家里，唐朝电信的出现，一直威胁着本土的电信公司。

　　如今唐明电信气势汹汹，大有吞占他们的市场，他们自然顽强抵抗。

　　可是，他们再批评，再质疑也没有用。

　　像这一些什么报导，普通用户基本不会关注。

　　你以为，普通用户会闲着没事，关注这一些比较专业性的报导么？

　　再说，有一位一直研究唐朝集团推广策略的专家就直接挑明。

　　事实上呢，他也承认唐朝集团确实在推广自己业务的时候，用了一些不正当的手段。就拿现在的4G通讯技术来说事吧，承然，与全球各大媒体说的一样，他并不是真正的4G技术。但是，这又有什么关系呢？

　　唐朝集团说他是4G，他就是4G。4G，只不过是一个代号而已。

　　而且，我们确实可以看到。唐朝电信推出来的4G通讯业务，速度变快了，业务增多了，无线互联网更有趣了。这一些，都是唐朝4G通讯带来的改变。最为重要的是，这样的升级业务，还是免费。至于其他套餐之类的业务，也与之前的3G业务差不多，并没有贵到哪里去。

　　自然，不管唐朝电信的4G是不是真的是4G，或者直接就说，他就是3.5G。但是，这又如何。普通用户只会感觉到，这样的4G比原来的更快，而且更便宜，同样，又更好玩，他们又有什么理由不用这样的通讯技术呢？

　　真正聪明的人，你们不应该在这里吐糟，而应该快速跟进。

　　难道，你们以为，4G时代不可能到来么？

　　错，大错特错。

　　以我对唐朝集团的理解，哪怕现在他们推出来的是伪4G概念，唐朝集团同样可以将4G炒成是一种潮流。而且，待唐朝电信在4G业务当中彻底垄断的时候。估计，他们真正的4G通讯技术也就研究出来了。到时候，他们再一次飞一般的升级。恐怕，就算是全球所有的力量加起来，也阻档不住唐朝。

　　不，我没有恐吓各位。

　　你们如果现在不进去，一定会后悔终生。

　　难道各位没有看到吗，在唐朝电信出来之即，唐朝集团各大子公司就已迅速跟进。如此给力的跟进速度，他足于打开任何一个市场。同时，也足于“打造”任何一个市场。这，便是唐朝集团的至胜关键，也是他们的不败之处。

　　……

　　“看来，全球还是有一大堆能人的。”

　　放下报纸，陈佳一渡走了几步。唐朝电信借着唐朝集团各大子公司的合作，强行推出了4G，这一步棋虽然走得很险，但效果很明显。不过，这也有一些危险。因为，如此行动等于公开向全球通讯企业叫板。

　　“我们的时间并不多了。”

　　考虑了一会。

　　正如报纸当中那位专业分析员所说的一样，聪明一点的企业，你就别批评。最好的方式，那就是直接效防唐朝集团。当然了，陈佳一倒不认为，这一些企业有这么大的魄力就此进入。毕竟，他们还需要研究一段时间。而且，他们也想看看全球的反应。至少，半年之后，他们不可能这么快跟进。

　　只是，半年说短不短，但说长，其实一点也不长。

　　陈佳一可得好好珍惜这半年的时间。

　　在这半年的时间里，唐朝集团一定要完全占据4G优势。

　　哪怕，在半年之后，他们进入，也无法撼动唐朝集团的地位。

　　其实，在此之前，唐朝集团就已经在做。譬如，让唐朝信息开发4GTT版本，人人网的跟进，唐朝视频的跟进……同时，还有一系列硬件设备的跟进。这一些，都可以大幅度的增加用户对于唐朝电信的碾性。使得他们就算是未来要在4G通讯技术大行其道之时，也会想到用唐朝电信的4G。

　　但是，陈佳一却认为，这还不够，是的，远远不够。在移动互联网里面，这一些虽然重要，但是，最重要的，还要属智能手机。也就是说，智能手机如果没有跟进，哪怕这一些产品再跟进，起到的力量，也没有多少。

　　想了想，陈佳一来到了唐朝电子。

　　“赣飞，最近你们这里好像没有多大的形动呀。你看，像唐朝信息，唐朝视频之类的，近期表现活跃，一度增加了不少盈利点以及推出了不少最新业务。”

　　陈佳一笑着，对刘赣飞说道。

　　“陈总呀，我们的是硬件产品，哪里能够如软件一样，这么快天天更新。”

　　刘赣飞跟陈佳一已有很久时间，与陈佳一说话倒也如平常聊天一样。

　　“这倒说的是。”

　　手机不比其他软件，想更新就更新。

　　“不过，我们也不是没有半点行动。譬如，我们在唐朝操作系统当中，以及汉唐操作系统当中，先后进行了更新以及升级，更好的迎接我们的4G业务。现在来看，起到的效果不错。”

　　“嗯。”

　　陈佳一半是点头，但并没有太过于高兴。

　　看在眼里的刘赣飞，心里若有所思，“陈总，怎么了。”

　　“没怎么，我只是在考虑着，如果我们不加快一些推进4G计划，恐怕，我们就算最先推出4G业务，也不可能真正的占领全球市场。”

　　“这个……”

　　刘赣飞听后，有一些为难。

　　他有一些听明白了，陈佳一来这里干嘛。

　　无非就是，想让唐朝智能手机进行更新。

　　毕竟，唐朝智能手机对于移动互联网，对于通讯技术，影响太大了。

　　真要说的话，3G的成功，就是唐朝智能手机带来的功劳。

　　如果没有唐朝智能手机，这个世界上就算有移动互联网，但他还是处于龟速。但是，在新一代唐朝智能手机之下。全球所有的人们终于认识到，在如此给力的智能手机之上，如果没有一个高效的移动通讯技术，显然是一件很丢人的事。

　　于是，3G通讯技术，也就在这个时候成功推向世界。

　　直到如今，做为新一代通讯技术的4G，哪怕，这是一个伪4G。但是，为了抢占战略最高峰，为了成功打入通讯业务里面，唐朝集团已经下了决心。那么，对于4G通讯技术最为有推动作用的，没有别的，就是唐朝智能手机。

　　如果唐朝智能手机能够配合4G的发展，4G通讯技术绝对可以为此捆绑上唐朝集团。以此为由，唐朝电信的4G技术，成为全球4G通讯技术的标准，也就顺理成章。只是……

　　只是，做为唐朝电子CEO的刘赣飞，却有他的考虑。

　　是谁都知道，唐朝5这才发布半年，难道，现在又要发布一款唐朝6？

　　不，就算不发布唐朝6，发布唐朝5S，也就是唐朝5的升级版本，也太快了一些。

　　没有一年的消化，唐朝电子就算再牛，也不会过快发布新一代产品。

　　说到底，硬件就是不比软件。

　　一款智能手机的售价，其实并不便宜。要让全球所有的朋友都接受这样的产品，你只能在相对一个正常的时候时间之内不断进行更新。如果更新的速度太快，你的支持者将无法追随你的脚步，到时候，反而会让唐朝智能手机走下坡路。

　　迟疑了一会儿，刘赣飞还是将内心的想法说了出来。

　　“陈总，这恐怕有一些不妥。毕竟，我们的唐朝5这才刚刚发布。”

　　“是的，我正是考虑到这一点，也有一些头痛。”

　　陈佳一敲了敲头。不过，他今天来到这里，他必需要面对这个问题。

　　“而且，陈总，就算我们不考虑这样的发布节奏。我们同样要考虑我们产品的升级问题，譬如，我们发布最新的唐朝5S，他应该有什么样的创新。虽然我们现在也在一直研究唐朝5S的创新，但是，时间毕竟太短，我们并没有太过于准备。”

　　与其他公司不一样，唐朝电子对于自己旗下的智能手机，有着异常的严格。

　　每一次的升级，都要有一次创新。如果没有，情愿不更新，不换代。

　　这一句话，已成为唐朝集团创新的座右铭。

　　“所以，陈总，我们在短时间内真的难于进入。”

　　刘赣飞很是为难。

　　要他拒绝陈佳一，当真说不出来的勇气。是谁都知道，陈佳一的眼光，比唐朝集团任何一人都更为长远。现在他拒绝，也不知道是对是错。但是，为了唐朝智能手机，为了唐朝智能手机这一块品牌，他也只能这么做。

　　但是，陈佳一与刘赣飞所处的位置并不一样。

　　刘赣飞只是子公司的一位CEO，但陈佳一却是唐朝集团的最终BOSS。

　　他所考虑的，何止是唐朝智能手机。

　　本来，陈佳一还真不知道怎么说服刘赣飞。虽然陈佳一可以用直接的命令方式，强行令唐朝智能手机推出最新版本。但是，上下如果不是一心，哪怕推出了最新的产品，恐怕也不怎么样。不过，刘赣飞的为难之处，却提醒了陈佳一。

　　“哈哈，赣飞，谁说我们的5S，他就没有什么创新？”

　　“难道，陈总又有一个奇妙的想法？”

　　一下子，刘赣飞有一些激动。

　　如果是这的话，那么，现在推出唐朝5S，也不一定是多大的问题。

　　毕竟，陈佳一对于创新的理解，简直是全球独一无二，堪称妖孽。

　　“当然，如果没有，我也不会来这。”

　　说后，陈佳一笑了笑。

　　看到刘赣飞期待的表情，陈佳一拿出了唐朝5，指着唐朝5说道。

　　“赣飞，你有没有觉得，现在的唐朝5屏幕尺寸，实在太小太小了。”


第一千二七章：4.0寸，唐朝智能手机

　　“太小？”

　　唐朝5屏幕尺寸大小，是为市场当中最为流行的3.5英寸。

　　基本上，因为有唐朝5打头，其他的智能手机，也采取这样的一个尺寸大小。

　　“是的，你不觉得，3.5寸其实操作起来很不方便么？”

　　其实，在唐朝智能手机开始到现在，唐朝智能手机的屏幕大小，一直以来都是3.5英寸。当时陈佳一的想法是，3.5英寸是智能手机当中最为完美的尺寸。他就像黄金分割一样，多一分则胖，少一分则瘦。

　　所以，3.5英寸一直以来，也成为了全球智能手机的主流。虽然市场当中也有其他的一些大尺寸的智能手机发布，但是，卖得最火的，同样是3.5英寸。只是，到了现在，陈佳一却觉得，3.5英寸已经完远远无法满足用户的需求。特别是，在日益丰富的3G网络面前，3.5英寸显示的内容，实在太少太少。

　　陈佳一认为，是时候扩大唐朝智能手机屏幕尺寸了。

　　只是，刘赣飞似乎并不认同。

　　“陈总，智能手机比不上电脑，自然，他在操作性方面处于弱势。”

　　“你说的不错。”

　　陈佳一看似同意了刘赣飞，但是，随后却摇了摇头。

　　随即，突然说了一句，“智能手机，真的比不上电脑吗？”

　　这一问，却将刘赣飞给问蒙了。在他心头，也在反问这一句话。

　　智能手机，真的比不上电脑吗？

　　“赣飞，你应该可以看到。最近几十年的发展，电脑市场已经趋于饱合。当然，要发展也是向智能化，意识控制化发展，传统的电脑再也没有多少市场。但是，反观手机，他的市场却越来越大。不管是我们刚刚进入，还是现在，我们发现，智能手机的市场大有可为。全球有一半以上的人，他们已经通过智能手机来访问互联网。如此巨大的人群，我们理因采取足够的重视。正如，我们一直认为，智能手机的可操作性。虽然，我也认为，智能手机的可操作性绝对比不上电脑。但是，就算如此，难道我们就不在他的操作性上面下一翻功夫吗。难道，我们就不再提升智能手机的可操作性么……”

　　一语惊醒梦中人，刘赣飞恍然大悟。

　　“陈总说的是。”

　　其实这个道理很简单，只是很多人陷入了这样的思想怪圈。如果走出这个怪圈，打破常规，很多东西都可以有很大的创新。陈佳一可以说，唐朝集团有一系列的东西，其实算不得什么创新。因为这一些创新看起来很简单，但是，就是这一些看起来很简单的东西，因为陷入了思想怪圈，你就想不出来。

　　“只是陈总，难道，我们就这样的一个创新？”

　　“难道，你觉得这样的一个创新太少，或者说，他不是创新。”

　　“不，不，我只是感觉，改变尺寸大小虽然有一些创新。毕竟，在显示上面，在可操作上面，的确有很大的优势。”

　　我们知道，智能手机的操作，是用手指触摸来完成的。太小的屏幕，他不仅影响显示效果，同时，也影响用户的操作。譬如，有很多人都反应过，手指总会不小心触摸到别的业务，别的图标，这让不少人很恼火。真要比起来，这种可操作性还比不了键盘手机……只不过，触摸更显得人性化以及科技化而已。

　　稍稍改编一下尺寸，胡乱触碰到别的图标概率，也就小了很多。

　　对于这一点，刘赣飞还是比较认同的。

　　但是，在他认同这一点之后，他仍是提出了自己的疑问。

　　“只是，如果仅仅只是改变大小，就此推出新款唐朝智能手机，未免……”

　　听到这般，陈佳一瞪了刘赣飞一眼。

　　“说来说去，你还是觉得，这改变智能手机尺寸一事，实在是太小太小。”

　　“这个……”

　　刘赣飞虽然没有答话，但却没有否认。

　　“看来，我要是不说出一个所以然来，你这牛皮气，还真跟我干上了。”

　　陈佳一笑了笑，倒没有所谓。

　　他来这里，就是想将自己的思想灌输到他们脑海。

　　如果连他们这一些高层，都不能够明白手机尺寸的意义，那就太OUT了。

　　“赣飞，其实，真正要说，这手机尺寸明面上来看，确实是为了他的可操作性。但是，难道你没有看出，大一些尺寸的唐朝智能手机，他更好看吗？”

　　一边说，陈佳一一边拿出了一款4.0英寸的唐朝智能手机效果图。

　　“来看看，你觉得，他是不是比我们现在的3.5英寸更霸气一些。”

　　指着上面的图案，陈佳一越看越是满意。

　　“霸气。”

　　刘赣飞仔细端详，过了好一会儿，连他也不由得说了一句，“确实有一点。”

　　“有一点已经很不错了。”

　　陈佳一很是高兴。

　　如果说3.5英寸是智能手机界的黄金分割点，那么，小于3.5英寸就显得有一些小巧了些。而大于3.5英寸，则更显得粗扩与大气。虽然在你眼中，这种大气可能只是内心当中的一个念头，事实上，仔细想来，你也会觉得，有什么大气可言。但是，就是有这样的一个念头，已经足够。

　　“你认为大气，别人同样会认为大气。如果将这样的4.0寸大屏幕概念推广开来，你想想，会有什么样的效果？想想以前吧，之前我们的一些山寨手机。大电池，大音量，大屏幕，不知道吸引了多少人。同样，现在我们也可以这么做。只不过，之前国内当中一大堆都是山寨手机，走的是低端路线。但是，我们走的仍然是高端。我要让这种霸气，这种大气，传递于全球。让所有的智能手机用户都感觉到，使用4.0尺寸的唐朝智能手机，更有那种拉风的感觉……”

　　“我明白了，这种改变尺寸，哪里是改变大小这么简单。真要说的话，他改变的是我们的审美。或者说，我们将我们认为美的东西传递至世界。”

　　陈佳一说了一大堆，刘赣飞终于明白。

　　“不错。”

　　看到刘赣飞醒悟过来，陈佳一大是欣慰。

　　“刚才我所说的霸气以及大气的审美观点，别说4.0智能手机当真有这样的感觉。就算是没有，我们同样可以推行。赣飞，你要知道，我们不是别的公司。身为唐朝集团的一员，我们要明白，我们的任何动作，任何想法以及喜好，都可以改变世界。甚至，令世界都效防。”

　　这也是为什么，唐朝集团能够打开一个又一个市场的原因。

　　有很多的市场，其实他根本就不存在。

　　但是，在唐朝集团的开扩之下，这样的市场也就产生。

　　“是。”

　　刘赣飞重重的点了点头。

　　“对了，这一次的发布，除了改变手机尺寸大小之外，更多的，还是要为4G网络服务。我们要推出全球第一款4G智能手机，当然了，做为全球第一款4G手机，一系列的为4G服务的设置，我们也应该做好。4.0屏幕尺寸虽然看起来没有什么创新，但是，我们在宣传的时候，一定要将4.0屏幕的优势给显现出来。同时，未来我们除了要做4.0，我们还要做4.3，甚至4.7，5.3寸……”

　　“放心吧，我除了刚才有一些糊涂之外，我的老本行，我还是很明白的。”

　　“哈哈，那我就放心了。”

　　这一说开来，就忘了刘赣飞其实就是唐朝电子的CEO。陈佳一自问在大方向上，强过刘赣飞等人不少。但是，在细节方面，陈佳一怎么可能胜过他们。笑了笑，陈佳一也就不再多说。

　　软件，硬件，完全出击。

　　陈佳一相信，随着自己布下的一系列行动，绝对可以在全球打造一个4G网络。

　　那么，在这个时候，他就是全球唯一一家掌握此4G标准的机构。

　　虽然，这样的一个4G，他是假的4G。

　　但是，那又如何？

　　随后时间，陈佳一也就静静的看着4G时代的慢慢发展。

　　与之前一样，在唐朝集团正式进入4G业务之后，4G业务得已快速发展。特别是唐朝集团各大子公司的相互配合，更让很多人对于4G充满着好奇。他们渴望尝试一下现在的4G，就像当年他们渴望尝试3G业务一样。

　　不过，这一切都在慢慢的发展当中，并没有真正让4G业务达到高潮。

　　直到，一个新闻出现之后，4G，彻底的进入了全球的视线。

　　唐朝智能手机官方网站正式宣布，他们将在几个月之后正式发布唐朝5S版本。而且，从唐朝智能手机官方网站的新闻当中，他们首次提到了4G概念。他们解释，最新5S版本，将更好的为4G网络服务。

　　一时之间，唐朝5S做为全球第一款4G智能手机，让人无数期待。

　　“4G，没想到，连唐朝智能手机也进入到4G的怀抱中去了。”

　　“没说的，唐朝智能手机，非买不可。”

　　“哈哈，又是一款升级作品，这一次，我们又有什么样的创新？”

　　是的，唐朝智能手机，就是如此的吸引人眼球。

　　因为，在全球当中，唐朝智能手机是唐朝集团唯一一款不受人质疑的产品。

　　以前很多媒体就有评论过，他们说道，我们细数唐朝集团各大业务，我们发现，他的一系列业务当真改变了世界。唐朝TT，人人网，网络游戏，唐朝电脑，智能手机。而唯一不受人批评的，恐怕只能说是唐朝智能手机了。

　　为此，他们还分析了其他的一些业务。

　　像唐朝TT，事实上，唐朝TT的使用人数，比之唐朝智能手机还多。但为什么他们不会选上唐朝TT呢。其实，这也很简单。虽然唐朝TT并没有采取垄断策略，但是，事实上，他的一系列行动，已经让唐朝TT完成了垄断。特别是，在此前唐朝公司借用TT垄断一事以此威胁用户，最后被迫卸载其他产品。

　　这样的作风，一度饱受批评，至今为止，不少人都说唐朝TT太过于霸道。

　　当然，在此之后，唐朝TT再也没有这么做。

　　至于人人网之类，也有不少人说其为色情业务提供了新的平台。

　　更不用说网络游戏之类，虽然牛叉，但同样被人说其是不误正业，上不得台面。

　　最后，只剩下唐朝智能手机。

　　一次又一次的创新，他成功的俘虏了全球人。

　　没有任何一人敢于说唐朝智能手机的坏话，因为，他也实在挑不出来。

　　对于这样的产品，自然，有着无数人的支持，同样，也有着无数人的期待。

　　而当唐朝智能手机宣布开发唐朝5S，并且专为4G服务之时，不只是粉丝，就连其他的一些竞争企业，也不得不重视起来。因为，他们发现，有可能，唐朝集团当真可以将这个假4G做成真正的4G。

　　当然，他们此前也一直在关注唐朝集团的行动。并且有媒体就有暴料过唐朝集团哪一些子公司参加了4G业务当中，最后得出，唐朝集团一系列子公司先后都已进入。只有唐朝智能手机，并没有太多的行动。

　　但是，这一次，做为创造出3G网络的智能平台，他开始走向了4G的怀抱。

　　在这个时候，没有任何一人，再敢于说4G是伪概念了。

　　因为，你能有开创无线互联网的唐朝智能手机更知晓未来的方向吗？

　　一时之间，4G也就在唐朝智能手机的跟进之下，成为了全球焦点。

　　当然，这个焦点，还是以各大企业为主。

　　原来的他们，并没有真正的重视4G，就算是有一些与唐朝集团合作的企业，他们同样也没有做好准备。他们认为，在市场不明之前，可以先等等，不进入这么快。但现在来看，他们感觉，4G时代就要来到。做为一直在这个市场当中混饭吃的他们，应该提前行动……赫然之间，除了唐朝集团之外，其他的一些无线互联网公司，开始了真正的4G之行。

　　一系列的4G业务，顷刻之间，就此出现。

　　虽然这一些业务，其中的每一家都比不过唐朝集团的任何一家子公司。但是，别小看这一些公司，这一些业务，无线互联网正是由于他们的存在，才使得整个的业务是那么的丰富多彩。

　　他们的加入，可以说，整个的4G网络，变得有血有肉起来。

　　“太好了。”

　　看到市场当中这么多公司的进入，陈佳一拍案而起，大声叫好。唐朝智能手机一出马，效果超出了陈佳一的意料。没想到，在唐朝智能手机还没有正式推出来，仅仅只是喊出这样的一个口号之后，居然可以引起市场当中这么强烈的反应。

　　不过，想想也是。

　　到底是打开移动互联网的先驱者，唐朝智能手机在这一块上实在是太重要了。

　　他的进入，等于是向全球所有的朋友说明方向。

　　他们要是再不进来，那就是笨得可以了。

　　当然，除了这一些软件公司之外，更让陈佳一欣慰的是一大堆硬件类公司同样也跟着进入。譬如，全球一大堆智能手机厂商，各类硬件设备商，等。甚至，还有一些专为4G业务涌现出来的一大堆新公司。

　　这一些新公司的出现，无异于给陈佳一推出来的4G业务，带来了新的空气。甚至，他们还为4G业务研发了一些硬件产品。像有一家公司，他们就此还研究了一个专为4G网络打造的智能相机。

　　在当时，陈佳一看到这一个智能相机的创意之时，一度激动了好一会。

　　因为，他这个智能相机，当真很有创意。

　　譬如，其中的一点，他们将相机的屏幕直接变成了一个智能手机屏幕。

　　简短的一个转变，你会发现，在这其中，会有多么的创新。

　　不过，陈佳一对于这样的产品，也没有太过于看重。像相机之类的东西，有了智能手机，相机的市场只会越来越小，陈佳一并不想插手。当然，就算是加入了一个智能手机的屏幕，也是一个小众的作品。而且，陈佳一认为，这样的东西如果发展开来，也是智能手机兼并相机，而不是相机兼并手机。

　　无独有偶，就在陈佳一感叹着那一个公司搞出来的智能相机的确很不错之时，无意之中，陈佳一在某科技论坛当中，又接触到了一个不错的创新产品。

　　事情的经过是这样的。

　　陈佳一这人平时喜欢逛论坛，更喜欢逛比较有科技比较有技术的论坛。

　　譬如，像一些IT类的论坛，陈佳一就经常混。

　　在这当中，因为混得比较久，陈佳一也认识了比较多的朋友。

　　当然，平时的时候，陈佳一就是与他们打屁聊天，探讨一下整个的电子科技。本来这也好好的，不过，就在当天，有三个朋友突然就将陈佳一拉到了一个群聊频道，在整个的聊天当中，陈佳一这才知道，他们三个为了迎接4G的到来，已经秘密成立了一家电子公司。而且，他们已经做出了一款差不多的产品。

　　只是，因为资金的问题，现在前进不了。他们拉陈佳一进来的意思，倒不是知道陈佳一的身份，认为他是钻石王老五。他们只是认为，陈佳一在各方面都侃侃而谈，很有见地。所以，他们想找陈佳一聊聊，怎么个融资办法。


第一千二八章：智能手表

　　“融资？”

　　这个事情，那可算问对人了。

　　陈佳一对于电子科技，对于融资一事，可谓是相当得独到。想也不想，陈佳一直接就说道，“其实，如果你们对自己的产品有信心，不仿前往唐朝风投试试，那里会有比较大的成功概率。”

　　唐朝风投是全球最在的风险投资公司，同时，也是世界上最为知名的风险投资公司。纵观当今全球知名的一些电子企业，有很多的一部分，都与唐朝风投有关。唐朝集团为什么这么强大，为什么这么多企业配合。其中有很多一部分原因，也是因为唐朝风投的存在。只不过，外界不知道而已。

　　此时，几人向陈佳一问到有关于融资的事情之时，陈佳一直接就报上了唐朝风投。

　　可惜的是，陈佳一的建议，三人并没有采用。

　　其中一位叫做“维尼熊”的ID，也就是其中的一位创始人说道，“其实，他们也考虑过唐朝风投。只是，在他们的商议之后，他们觉得，唐朝风投虽然不错。但是，他们对于融资的条件过高。而且，他们对于融资股份的占有欲，也强了许多。所以，在开始的时候，他们并没有考虑过唐朝风投。”

　　“噢，这样呀。”

　　对于三人的想法，陈佳一也理解。很多一些有创新级的公司，就是因为在开始发展的时候资金不足，不得已走上了资本融资的道路。虽然这一条道路让他们快速得已发展，并且成为一家不错的公司。但是，在资本进入之后，使得他们也失去了对于公司的掌控权。特别是那一些经过多次融资的公司，基本上，创始人到了最后，他们都没有多少股份。

　　想想当年陈佳一，如果不是采用别的方法弄来一笔金钱，恐怕，他也会走上融资的道路。如果是这样的话，也就不会有现在的唐朝集团。

　　不过，陈佳一也没有否定唐朝风投。事实上，不只是唐朝风投，其他的任何风投公司，他们对于股份的控制欲都很强。毕竟，他们给你资金，给你发展，自然要收取一定的好处。如果不拿回一些股份，风投公司就无法生存。

　　“如果是这样的话，那么，唯有的办法，就只能是自己寻找融资对像。譬如，某房地产商的老板，他们觉得你们这一个业务好，他们想进入。而且，这个老板对于股份的控制欲不是那么强，只想收回一定的利益也就足够。”

　　陈佳一又换了一个建议。

　　只是，还没有说完，陈佳一自己都帅先摇头，“不行，不行，还是不行。这样一来，更是麻烦。而且，这一些公司也不比风投公司专业，更不会认识到你们产品的发展与创新。若是这般走下去，时间花了一大堆，钱却没有融资到半点。”

　　不断的建议，陈佳一又不断的否定。

　　一个又一个想法抛出，一个又一个想法又都排除。

　　三人个个傻眼，他们真没想到，陈佳一居然能够想出这么多的融资方法。这种能力，当真让他们大开眼界。虽然最后仍然被陈佳一一一否定，但是，他们三人对于陈佳一的能力，更是高看了一层。

　　早就知道这家伙深藏不露，现在一看，更是大大超出了他们的意料。

　　在此之前，陈佳一对于他们来说。他们只知道，论坛当中，有一位叫做“黄裳元吉”的家伙，此人异常的牛叉。不管是对于任何问题，都能一一解答。而且，解答的都很具有专业性。于是，论坛当中，时不时会有一些朋友请求黄裳元吉指点迷津。而这个黄裳元吉也不客气，虽然不会完全帮忙解答。但是，他倒对于每一个问题都会提供一条思路，或者是一个方向。最后，他人在这样的启示之下，得已有所启发，这样的方式，比之一一解答出来，更是让人震惊。

　　在那个时候，论坛之中时常都会有人猜测起陈佳一的真实身份。有人说，这家伙估计是哪一个大学的教授，而且还很知名。要不然，哪能对这一些东西专研的这么深厚。也有人说，或者，这家伙本身就是一个技术研究者。当然，还有人宣称，估计陈佳一就是搞IT的。只不过，一只隐藏在其中，不肯显露姓名而已。

　　众说纷纭，谁也不知道。但是，这个打着“黄裳元吉”的家伙是一位大大的牛人，大家还是一至认同的。现在三人找到陈佳一，更是坚定了之前的想法。看来，找这个黄裳元吉是对的，他们一定能够得到满意的答案。

　　“该怎么办呢？”

　　真是一个头疼的问题。

　　一方面想融资，另一方面，又不想让出多少股份，这本来就是一个矛盾的事情。

　　但是，这个问题很正常，并且，人人都会考虑的问题。毕竟，不是谁人都这么大方，都想让出自己的公司。很多创始人对于自己开创的公司有着很大的感情，你要他们的股份，等于要他们的命。就像陈佳一一样，陈佳一对于员工的奖励，很少情况下会用股权激励的方式，最多就是直接奖你现金。

　　妹的，想要我股份，当真连窗户也没有。

　　想来，一大堆人，都有陈佳一这样的想法。

　　想了好久，终于，陈佳一想到了一个比较不错的创新办法。

　　“对了，有了。”

　　“是什么办法？”

　　三人异口同声，很是期待。

　　“我不知道这个办法能不能成功，但可以试一试。”

　　陈佳一不想将话说得太死，到时候不好收场。

　　“OK，黄裳兄可以放心得说，我们自会认真考虑。”

　　“好，那我就放心了。”

　　陈佳一点了点头，然后，开始说道，“其实，你们的想法本来就很蛋疼。不过，这个世界上蛋疼的人太多，包括我。既然你们不想让出多少股份，同时又想融资。不如，通过网络融资的方式，你看怎么样？”

　　“网络融资？”

　　“什么是网络融资？”

　　融资他们倒是听过，但是，网络融资，他们还是第一次听说。

　　在他们的思想里，融资不都是现实当中的么。网络当中虽然可以做很多事情，但是，关于现实股权，关于这么多资金方面，只能是现实。毕竟，没有哪个家伙会拿这么多钱，相信如此虚拟的网络。

　　“哈哈，网络融资倒是一个创新的概念。”

　　陈佳一笑的开始解答。事实上，在此之前，网络当中也没有网络融资的概念。当然，真要说的话，网络融资也是属于陈佳一创造出来的名词。想了想，陈佳一直接就说道，“网络融资，故名思议，就是利用网络进行融资。”

　　这个想法并不是突如其来，要深究的话，其实陈佳一很早就有这样的念头。在那个时候，陈佳一不小心看到一则新闻。新闻写的是国内一家知名网站的创建史，在上面的介绍当中。陈佳一发现，这一个网站在开始的时候，其中五个在内的创始人全都不认识。至少在现实当中，他们并不认识。而且，他们走到一起合作的时候，甚至是组建网站的时候，他们也一直未有见过面。他们就是怀着对未来的理想，想创办好这个网站。于是，各个创始人先后出钱，共同经营了那一个网站。最终，该网站得已成名。该网站，也就是当时的龙的天空。

　　很可惜，龙的天空最后不敌起点。

　　但是，这样的一种合作方式，却令陈佳一记忆犹新。

　　当时陈佳一就在想，陌生的网络为什么能够将这一些人连在一起？

　　可当时这样的想法还没有成形，只是灵机一动，并没有太过于思考下去。

　　直到现在，陈佳一才有了网络融资的初步想法。

　　解释完，但很快，三人继续问道，“网络上怎么融资，好像，不太可能吧。有投资人会相信虚拟的网络吗？”

　　“怎么说呢？”

　　这个概念其实是陈佳一刚刚想出来的概念，并没有太过于的完善，也不是很成熟。但是，陈佳一认为，这是一个不错的方法。而且，如果当真开创了这样的一个模式，未来网络融资将成为另一种主要的融资方式。

　　被他们连连寻问，陈佳一大感头大，早知道，先不说这个概念了。毕竟，这个东西也只是陈佳一刚刚想出来的，虽然有可能，但一切还不完善。但话都说出去了，要打退堂鼓，可不是陈佳一本性。

　　硬着头皮，陈佳一继续解释，“其实呢，网络虽然虚拟。但是，虚拟的网络也有他的运行规则。正如我们在这里交谈一样，虽然是虚拟的，但是，我们同样可以如现实中的朋友一样，一起娱乐，甚至是一起讨论比较严肃的工作问题。同样的，我们难道就不可以利用网络进行融资么。”

　　其实换一个思维，那一些在很多人眼中显得不可思议，完全不可能的事情，他其实就是如此的简单。为什么现在涌现出一大堆互联网80后牛人，如果真要他们一步一步如老一辈们这般发展，他们要想成功，恐怕得再过二十年。但现在，只要转变思维，一个创新，互联网就可以帮助他们成功。

　　这样的一个反问，还真个让他们拨云见日。

　　想不到，互联网居然还可以这么理解。

　　不过，想一想也是，虽然这样的网络融资看起来虚拟不可行。但是，只要遵守一定的规则，同样能够成功。如此一想，三人更是激动起来。但是，他们左想右想，虽然知道这样的方式能够成功，但是，怎么个操作方法，仍让他们头痛。

　　理论虽然行通了，但没有一个好的操作方式，也是白搭。

　　于是，三人又继续问向陈佳一。

　　“这个方案看起来可行，但操作起来，似乎很困难。”

　　“其实一点儿也不困难。”

　　如果是早十几分钟问这个问题，陈佳一还真没有想到。

　　但是，被这三人一通寻问之下，陈佳一还真个在这十几分钟想到了解决的办法。

　　“怎么说。”

　　“其实，我们完全可以用电子商务当中的B2B，或者B2C方式。”

　　B2B，是企业对企业。

　　B2C，是企业对个人。

　　“也就是说，如果将你们比做是个人的话，那么，给你们融资的对像，他们就是企业。或者说，如果将你们比做是企业的话，给你们融资的人就是个人。当然，或者两个都是企业。总之，一个是需要钱，一个是可借钱。做为融资的一方，你们可以将你们的要求写出来。比如，你们有一个什么样的产品。这个产品有什么用，有什么样的创新，包括未来市场如何，盈利如何，愿意拿出多少股份来融资。就像淘宝上卖东西一样，你将自己的产品摆上去。然后，商家一看。嗯，你这个东西不错，他们就买了，他们就借钱给你了。反之，如果他们觉得你的方案有问题，或者说细节有问题，他们就不买，又或者说想与你讲价。最终，你们可以达成方案……当然，你就算是不想讲价，只想按这样的方案，其实也可以。就算有一些人不答应，全世界这么多投资者，这么多人，总会有人觉得划算……”

　　“天呐，这也可以。”

　　三人更是来得激动。

　　这一步说出，已经证明着，他们的资金有着落了。

　　“不过，好像这样的融资，还缺少一个中间商。”

　　“的确如此，正如淘宝一样，不管是B2B，还是B2C，他还需要一个中介，一个担保平台。这个中介，想的作用就是担保。在网络融资里面，我们同样需要这样的一个中介。”

　　听到三人这都能够想到，陈佳一大是满意。

　　不愧是混互联网的，只需要他一点，一切都OK。

　　“那么，现在有哪个平台可以进行网络融资呢？”

　　“这个……”

　　瞬间再度头大。坑爹，网络融资只是自己刚刚想出来的想法。目前为止，还真没有哪一个公司有这种服务。不过，陈佳一是何等人。如果是别人，那说说也就罢了，就算是方案再好，他也没办法实行。但是，对于陈佳一，一切都不再话下。

　　“据我了解，好像唐朝集团最近有这样的业务推出，你们可以咨询一下。”

　　至于有没有，当然没有。

　　不过，陈佳一说有，他就会有。

　　“太感谢黄裳兄了。”

　　三人连翻感谢起陈佳一来。

　　“不客气，举手之劳嘛。”

　　陈佳一客套了几句，就要下线通知一下张子贤，叫他搞出一个网络融资的平台出来。免得到时候三人下线咨询起唐朝集团，弄出一个笑话。不过，后面陈佳一好像想到什么，便又说道，“额，问一下，你们弄的产品好像是手表吧。”

　　“嗯，是的，是手表，但不是普通的手表。”

　　“嗯，我知道，搞IT的肯定不搞普通的手表，应该属于智能手表一类。”

　　陈佳一想了想，猜测到。

　　“是的，黄裳兄果然眼光独到。”

　　“哈哈，你们是想搞出一个像谷歌眼镜一类的便携式电子产品吗？”

　　这一句话不说还好，一说，几人连翻震惊。

　　“你怎么知道。”

　　“其实倒很好理解。”

　　陈佳一笑了笑，并不是很在意。

　　到了现在，他已经知道他们弄出来的产品是一个什么样的产品。

　　在开始的时候，陈佳一还以为是一个新型手表。不过，后来一想，估计这个手表不是新型手表这么简单。并且，连续到互联网，陈佳一就猜测着，这个手表会不会与互联网有关。最后陈佳一说后，三人的声音来看，显然自己猜对了。

　　也就是说，这个手表也参考了当年谷歌推出来的谷歌眼镜。

　　超强的便携功能与移动互联网相结合，的确有着很大的吸引力。正如谷歌眼镜在开始之初，一度还引发了智能手机死亡的言论。如今谷歌眼镜消失，本以为很多人都不会再打这一类方向的主意，没想到，现在又来了一个智能手表。

　　但是，真要说的话，陈佳一对于这个智能手表，还真有一些看好。

　　当然，前提是他们制作出来的智能手表与陈佳一想像当中的智能手表一样。

　　于是，陈佳一再一次问道，“如果我猜得没错的话，你们的智能手机其实与谷歌眼镜一样。手表也不是普通的手表，譬如手表界面，你们应该有一个很大的改变。比如，换成一块如电脑般的显示器，只不过小很多罢了。

　　同时，在手表的内部，所装的也不是传统手表的机械设备，而是电子CPU，内存。当然，整个的智能手表，他还需要一个完整的系统，这个系统，可以采用比较流行的汉唐手机操作系统。或者说，你们可以开发一个自己的手表系统。不过，这需要时间，采用汉唐手机操作系统比较省事……”

　　陈佳一轻描淡写，好像是介绍自己的产品一样，将自己心目中的智能手表，一一说了出来。只是，这一些话语听在三人的眼中，就如雷鸣炸响。他们从来没有想过，原来这个世上，还有如他们一样想法的人。而且，听陈佳一的想法，他考虑的东西比他们本人还成熟了一些。


第一千二九章：网上进行融资

　　这在他们心中产生的震惊，是难于言表的。

　　心下间，他们就此产生，如果不是他们更先一步研究，恐怕这智能手表的创意，也就轮不到他们。不过，三人听到陈佳一所说的话语，虽然他也感觉智能手表有一些创新，但是，明显他并不将其当一回事。

　　这个不当他一回事，并不是说不知道这个智能手表有多少市场。相反，这位黄裳元吉清楚的看到了，这种便携式的移动互联网打造出来的智能手表，他有着非常大的市场。可就是如此，他仍然无屑于顾。

　　从中也可以看出，这人的身份与地位。

　　恐怕，在他眼里，这种智能手表之类的东西，他还没有放在眼里。

　　随后，三人交换了一下想法，本来犹豫一直不敢寻问的他们，再一次说出之后，却是全盘说出了有关于智能手表的创意。在他们的设想里，他们认为，虽然谷歌眼镜失败。但是，他开启的便携式移动互联网的创新并没有消息。只要他们找到一个合适的产品，再加以改进，那么他们就可以取得成功。

　　在此之前，他们先后将思路放在了相机，随身听……有关的电子产品身上。但是，后来他们发现，这一些东西已经固定在那了，很难有所超越。最终，他们将眼光放到了手表上面。他们认为，手表虽然不会定义其为电子产品，但是，手表同样可以做成电子产品。第二，手表比之眼镜之类更加具有移动性。他只要带在手上，一切也就足够。比之带眼镜还要来得方便，同时没有任何不适感。毕竟，这个世界有听过带眼镜不适的，但从来没有听过带手表不适的。

　　除此之外，手表也有显示镜面。原来的显示镜面显示的是时间，但是，如果他们进行创新之后。除了继承原来的超强移动性能之外，同时，他还可以将原来的显示镜面当成是如手机，如电脑一般的电子显示器。

　　在这个显示器当中，他除了可以显示时间之外，他还可以显示更多的内容。

　　譬如，他完全可以将这样的手表当成是另一种版本的智能手机。当然，他不可能具体到所有智能手机的功能。但是，他却比智能手机更具备可携带性以及移动性。在很多的时候我们不方便携带笨重的手机之时，不仿，您佩带这样的手表。

　　“嗯，还可以。”

　　听完三人对于他们智能手机的描述，陈佳一点了点头。

　　整体的创意还可以，无非就是眼镜变成了手表，但他同样可以起到手机的作用。

　　不过，陈佳一听后却向他们提到了另一个问题。他说道，“智能手表的创新固然不足，也很新颖。但是，他的显示镜面却很小，我们不可能做到如手机这般大。所以他在各方面的功能上面相对来说就少了很多。

　　那么，这个时候就产生了，如何解决智能手机应用相对来说很少的问题。”

　　这点中了智能手表的关键。

　　虽然这个创意不错，但是，如果应用程序相对较少，可能也没有多少人购买。而且，从现在来看，超小型的屏幕他比之智能眼镜的功能还要少。毕竟，智能眼镜不但可以通话，短信，音乐，他还可以拍照。特别是边走边拍的功能，的确很让人惊奇。可就是这样的东西，他同样失败了。

　　当然，这个失败与唐朝集团的竞争有着很大的关系。但不管怎么说，要做智能手表，首先得面对这个问题，同时也应该考虑到解决的办法。

　　“这个……”

　　三人目瞪口呆。

　　说真的，他们研发这样的一个智能手表，还真没有考虑过这样的问题。

　　他们能够研发这样的手表，最初的想法就是认为智能手表够创新。利用全新的4G技术可以保证移动通话，同时，也可以查看短信。当然，一边走路一边听歌是少不了的。这一些，都足够吸引人眼球。但是，听陈佳一这么一说，他们还真的感觉。看起来，他们的智能手机功能，相对来说很少。

　　是的，别说与智能手机相比，就是连谷歌眼镜也比不了。就像黄裳元吉所说的一样，这么小的屏幕，他连看图片都不可能。如果是这样的话，智能手表就算创意不错，恐怕未来也只是一个边延化的产品。甚至，连小众产品都算不上。如此一来，他们开发出来的产品，也就没有多少的利益可言。

　　好在三人也聪明，想了想，直接就向陈佳一问道，“不知道黄裳兄有什么高见。”

　　“高见倒没有，建议倒有一些。”

　　“请讲。”

　　“这个还要从智能手表的开始说起，刚才你们也说了，智能手表因为屏幕太小的原因。虽然将手表改装成了智能手机一样的产物，但是，屏幕太小也就有了很多的限制。一来不方面看图片，二来也不方面看新闻网站，三也不是很方便发信息。也就是说，我们的定位首先就要搞清楚，不能将智能手表当作是娱乐化的产品。

　　既然如此，不将他当作是娱乐化的产品，那么，那就当服务性用品。譬如，我们可以给智能手表附加其他的一些内容。比如，增加天气，测量海拔，GPS定位，测试速度……等等一些特制内容。这一些内容并不是娱乐内容，而是用户所需求的内容。我相信，虽然并不是所有人都会购买智能手表，但是，在这其中，有很多人有这方面的需求。特别是，对于那一些工作的朋友，他们可能不方便带手机，但是，他们绝对有带上我们手表的需要。你们觉得呢……”

　　“太棒了。”

　　三人眼睛都发绿了。

　　“天呐，这到底是谁研发的智能手表？”

　　三人做为研发者，居然还没有一个从来就没有碰过这方面的人士懂行。外人听起来，好像这位黄裳元吉才是专家，他们只是来听课的。不过，黄裳元吉给了他们太多的震惊。从认识之前，到认识之后，再到现在，简直是一路震惊过来。

　　再震惊几次，估计也免疫了。

　　“真是听君一席话，胜读十年书。我现在感觉，我们之前研发的智能手表策划简直是太肤浅了。同时，远远没有开发出智能手表的潜力。”

　　“哈哈，其实这也算不得什么。你们能够想到这样的创新，已经很不错了。在这样的平台之下，未来任何可能都会出现。正如唐朝集团的唐朝智能手机一样，在他们开发唐朝智能手机之时，我敢打赌，他们也绝对不会看到现在这样的情况。”

　　陈佳一倒不觉得这有什么。他在这一块已混了几十年，可以说，全世界的电子移动互联网都是他一手组建，并且是他一手指引方向的。如果一个小小的智能手表他还看不透，他真要找一块豆腐撞死算了。

　　当然，陈佳一之所以帮他们，也不是闲着蛋疼。

　　一来与他们平时聊得还行，二来，这样的智能手表对于4G网络的建设，也很给力。到时候，陈佳一就要让全世界看看。当越来越多的4G产品出现，并且，捆绑上唐朝集团的4G技术之时，全球集团或者是机构，他们该如何抵抗。

　　“好了，有些事，先下了，有空聊。”

　　说完，陈佳一退出了群聊频道。

　　随后，记起刚才自己说到的网络融资，一个电话，陈佳一打给了马云。

　　“陈总，我居然接到了陈总的电话，太稀奇了。”

　　电话那头，传来了马云的笑声。

　　“哈哈，马云呀，你也喜欢开玩笑呀。”

　　说起来，陈佳一的确最近几年没有管阿里巴巴，更不曾与马云详聊。

　　“哪里是开玩笑，我倒说的是真话。”

　　在唐朝集团当中，马云年纪较大，虽然外貌不怎么样，但一直很有个性。当然，陈佳一也很喜欢马云的这种个性。如果不是，当初他就自己弄了一个电子商务平台了，哪里会想收购阿里巴巴。

　　“好吧，改天找你有空聊聊，今天打你电话倒是有事与你说。”

　　“陈总，什么事，难道有什么大业务？”

　　听到陈佳一说到正经事，马云严肃起来。

　　能够令陈佳一亲自出手的，哪里还有小事。

　　“说大也大，说小其实也挺小的。最近突然心血来潮，想用你们的电子商务平台发展一个融资业务，不知道有没有搞头。”

　　“电子商务发展融资？”

　　很显然，马云也是第一次听说这样的一个概念。

　　“是的，通俗的说，也就是利用网络融资。”

　　之前陈佳一想打电话给赵丹阳的，想利用赵丹阳旗下管理的TT平台发展该业务。但是后来发现，唐朝TT只是一个即时通讯，虽然人员广，但大家一般都不将钱放在那里。反而，阿里巴巴旗下众电子商务平台，倒有一大堆金主。这一些金主，有的存了几万人民币在里面，有的几十万，有的几百上千万。

　　甚至，有好几十家公司，都有存了上亿资金。如果不是没必要，他们可以存几十亿资金到里面，毕竟。有很多的公司，现在已经离不开电子商务交易。于是，最终，陈佳一也就选择了阿里巴巴。

　　“怎么个融资法？”

　　“很简单。打个比方，我有一个朋友，他有一个项目，但手头没有钱，可这个项目很不错，于是，他就想到了融资。只是，现实当中大规模的融资成本太大，条件也较大。不高的，也会有这样那样的要求。所以，有很多朋友，他的项目就是因为得不到融资，就此停止。

　　但是，我发现，全球当中有着数之不尽的金钱，他们是停放在那里的，他们是不用的。可是，如果我们能够好好利用这一笔钱。那么，这一些人的资金也就找到了。其实也像电子商务里开店一样，产品只不过是换成了招股说明书。”

　　“陈总的意思是利用阿里巴巴，或者淘宝，亚马逊……等电子商务平台，在那里发布一个融资业务。如果用户觉得这个业务不错，可以融资，那么，他们就可以将自己的钱借给对方，以换取多少比例的股份。”

　　“是的，道理其实与现实当中的融资一样。只不过，现在的融资转到了网络。当然了，由于网络的不真实性，在这当中，我们做为中间方的需要进行一定的审核。然后才可以给他们发放融资的资格。”

　　“太好了，这样的方案出来，我相信，全世界又会多增加一种融资渠道。同时，世界上也会因为这样的融资平台出现，更好的为全球服务。”

　　“我也是这样考虑的。要不然，有一些人的技术浪费了，实在是太可惜了。”

　　“这个没问题，一会之后我就去开一个会，专门讨论一下这个事情。”

　　听到这个业务，马云大是兴奋。

　　可别小看这样的一个业务，虽然看起来小。但是，如果做起来，那可是恐怖得很。

　　“OK，那就没多少问题了。对了，回头你跟刘丝晨那里说一下，叫她前期找一些帮手帮你将风投审核这一块先带起来。”

　　万事开头难，虽然看起来这也是电子商务，但是，涉及到的产品毕竟不是普通的产品。而且，资金也会比较大。特别是对于资质的审核这一块，如果一但审核不当。有心人儿在这里骗个几千万，上亿的，也很有可能。

　　像这样的事情，陈佳一肯定不会让他发生。

　　“好的。”

　　……

　　“您好，这里是唐朝集团。”

　　在陈佳一下线之后，三人的心情久久未有平静。随后几天之内，他们好好的消化了一下陈佳一所说的一些设定，然后再对原来的基础之上进行完善。最终，他们重新给他们研发的智能手表进行了定位。

　　从原来的仿照智能手机式的娱乐产品，变成了一种多功能的需求型电子产品。

　　随后，在一切准备完善之后，他们将电话打到了唐朝集团。

　　“您好，我想咨询一个问题。请问，贵公司是否有一个网络融资的业务？”

　　“网络融资，这个，不好意思……这个我们这一边没有了解……”

　　“什么，没有了解？”

　　三个人瞬间急了。

　　难道，那黄裳元吉是骗自己的？

　　不会吧，以这家伙的能力，不可能是骗自己的。

　　“那个，那个，我是听高人专门指点前来这咨询的……”

　　三人一翻纠缠，打死也不放弃。最后没办法，这位接待MM还算有经验，她说道，“那要不这样吧，一会我去向经理咨询一下。你们留一个电话给我，咨询之后我再给你们电话。”

　　“好的。”

　　看来也只能这样了。虽然没有得到最终答案，但他们料想，可能这样的一个网络融资的业务这才刚刚起步。或许，就连他们接待也不清楚。事实上，的确如此。在三人挂掉电话之后，这位接待MM暗滴咕了一句。

　　唐朝集团各大业务，她哪里会不知道。

　　如果这都不熟悉，她也没这个资格担当接待了。

　　至于那个咨询的人来说什么网络融资，听起来这个概念挺新鲜的。但是，说真的，她在唐朝集团这么久了，也没有听过这个业务。好在为了给用户留下一个好的形像，她也就尽心的做好这个接待。

　　“经理，我们唐朝集团最近是不是开了一个网络融资的业务？”

　　“网络融资，有吗？”

　　这位经理笑了一句，“我说小兰呀，你业务是不是忘了，我们唐朝集团有一些什么样的业务，你都不知道了么？”

　　一边说，这位经理一边摇头。

　　“啊，不是，不是……”

　　接待MM连连摆手，大喊冤枉。好在这位经理也只是开玩笑，并没有再意。

　　“嗯，我立即就回他们电话。”

　　气鼓鼓的，接待MM回到办公室，忍着气，直接对他们说道，“不好意思，我们唐朝集团并没有网络融资业务，如果您没有其他疑问的话，那我就挂电话了。”

　　在这位接待MM的眼里，那位打电话过来这里的，分明就是来忽悠自己的。没想到，这种调戏电信接待的事儿，也发生在了在唐朝总部的接待身上。

　　“我靠，没有。”

　　最终得知客服MM的回话，三人瞬间傻眼。

　　“不会吧。”

　　几人你看看我，我看看你，一时头脑转不过弯来。

　　“难道是黄裳兄骗我们？”

　　“看起来不像呀，以他的学识以见闻，不可能骗我们的吧。”

　　“嗯，我也想不可能骗。可能是黄裳兄听错了罢，或者说，这样的网络融资太过于虚拟，涉及到的事情非常多。于是，唐朝集团也就没来得急操作。或者说，还没有操作好，于是，这样的业务并没有上线。”

　　“唉，不管怎么样，反正这条路可能行不通了，我们还是想别的办法。”

　　虽然他们也有想再去找陈佳一，但这样一找，岂不是来指责的嘛。人家好心帮你，你没感恩，还跑去喝问，这肯定是没道理的。随即三人也没有再去找陈佳一，一起再商量着其他的办法。

　　三天之后。

　　“兄弟们，看来，我们只好找唐朝风投了。”

　　在想了多个方法不成之后，三人最终决定，还是找唐朝风投试试。

　　其实，他们本来想多找找，毕竟，找唐朝风投倒是容易，但这一大堆股份一去，他们可是心里滴血。但是，他们现在又不得不提前进行融资。因为，他们发现，自己能够想到智能手表这样的创新，别人同样也可以。正如他们认识的黄裳元吉一样，这位比他们对于智能手表的认识还更深。如果不是黄裳元吉看不上这个，恐怕回头他就杀一招回马枪过来，让他们直接完蛋。

　　可是，就在他们准备行动的时候，一个电话响来。

　　“您好，我是唐朝集团的工作人员……”


第一千三十章：3亿人民币的网络融资

　　“请问，您需要办理网络融资业务吗？”

　　“需，需要……”

　　颤抖着，三人进行了回复。

　　“OK，一个星期之后，我们将在阿里巴巴旗下电子商务网站公开进行融资。”

　　一切进行的很顺利。

　　在三人没有了半分希望的时候，唐朝集团的人居然打电话过来。当然，在此之当中，阿里巴巴的工作人员也派人前来了考核了三人共同开展的项目，特别是对于他们的整个项目进程，给予了审核。

　　“很好，你们的智能手表项目，我们认为符合阿里巴巴旗下网络融资平台的要求。不过，刚才我们也看了一下，发现你们的融资额度只有3000万，是吗？”

　　这是阿里巴巴网络融资的第一个业务，阿里巴巴显得很是重视。甚至，对于第一笔业务，阿里巴巴CEO马云都亲自出马。当然，三人看到马云的前来，一边感慨的同时，心下也很激动。

　　他没想到，当初陈佳一只是随便指点的路子，居然完全行得通。

　　心下间，三人就想道。

　　如果这事成了，他们一定会重重的感谢陈佳一。

　　“不错，是3000万。”

　　听到马云提到融资金额，三人当中的维尼熊开口说道。

　　“3000万呀。”

　　马云考虑了一会，没有发表态度。

　　三人心下咯瞪了一下，“难道这个金额太多了。”

　　的确，第一次融资就3000万，似乎是有一些多。毕竟，他们只完成了一个比较粗浅的智能手表，在其他方面并没有太大的成功。甚至，有一些比较不错的东西，也都没有添加进去。更不用说，这是在网络上融资。虽然几人都看好网络融资，认为有可为。但是，毕竟是第一次。如果全球所有网民不买帐，或者说，认为这是异想天开。别说3000万，哪怕是300万，估计也无法筹集的资金。

　　好在三人也是意志坚定的人，“马总，虽然3000万看起来的确有一些多，但是，想必您也知道。搞电子的，搞互联网的，几千万根本没有多大作用。再加上，我们的智能手表在各方面还要进行升级，更新，所以，3000万不但不多，甚至还有一些少……”

　　不想，这一句说完之后，马云却大笑了起来，“哈哈，不错，的确有一些少。”

　　“啊。”

　　这一说，三人更不知道怎么回事。

　　“如你们所说，在电子行业，电子互联网行业，3000万能做什么呢。恐怕，搞一个什么研究，他就花了3000万。更不用说，对于未来的推广了。你们的智能手表想要做好，做大，做强，3000万远远不够。我有一个建议，不知道三位认不认可。”

　　“什么建议？”

　　“将3000万改成，3亿，你们觉得怎么样？”

　　“3亿。”

　　三人面面相觑，这一个数字，当真超出了他们的意料。

　　只是，三人却是摇头，“马总，虽然我们也想融资3亿，甚至资金越多越好。但是，我们只拿出30%的股份进行融资。现在一下子换到了3亿，先不说能不能，就算可能融资到，我们也不会。”

　　融资金额多了，自然，自己这一边所出的股份，也就多了。

　　三人对于公司的控制权，还是很强大的，自然不想让别人掌控。

　　“各位误会了。”

　　马云微微笑着，“我知道三位的想法，我可没有说若是融资3亿，就要你们再交出其他股份。还是按原来一样，你们只拿出30%的股份。”

　　“马总的意思是，我们的股份不变，但融资金额却提到3亿？”

　　“不错，就是这样。”

　　“只是，这有人会出钱吗？”

　　3亿资金，换30%的股份？

　　当别人是傻子吗，他们为什么要出。

　　心下间，三人就是这样的想法。

　　只是，马云可没有向他们解释。做为第一次网络融资业务，马云已经决定一炮打响。3000万算什么，远远不在马云的考虑之内。至于三人的想法，马云却没有放在心下。对于互联网的理解，他恐怕比很多人都了解得更深。看起来3亿好像很多，而且只换一点点股份。但是，真正来说，3亿又算得了什么呢。

　　这个世界，钱有的是，怕就怕你没有好的产品。智能手表这样的一个创意不错，而且定位也奇准，不走智能手机路线。不得不说，三人选择了一个好的方向。以他对于全球互联网，全球各大投资公司的理解，3亿对他们来说，还是小意思。

　　“好的，就这样办。如果三位觉得没把握，那我直接向你们保证。如果到时候你们没有融资到3亿的金额，一切让我们阿里巴巴接手好了。”

　　“马总太客气了，既然马总都这么说了，我们哪里还会不同意。”

　　三人站了起来，随后便与阿里巴巴集团签订一系列的合约。

　　至此，全球第一笔网络融资正式拉开了序幕。

　　当阿里巴巴正式批准网络融资业务上市之时，各大媒体先后闻风而动。

　　巴黎日报评价：网络融资开创融资先河。

　　该报进行了详细的分析，他们认为，随着电子信息技术日益的发展。我们的融资业务，也开始走向了网络。我们相信，随着网络融资渠道的打开，未来全球将出现更多的融资形势，为世界发展做出了贡献。

　　英国剑桥晚报以“期待网络融资的第一场盛宴”为标题，他们评价。

　　先不管阿里巴巴旗下的网络融资业务能否融资到多少金钱，但是，这种创新的融资发式，的确很吸引人眼球。同时，我们也可以为此期待。是否未来我们的融资业务也会发生翻来覆去的改变。在那些一直寻找如何融资，融多少资的时候。你只要网络轻轻一点，你就可以完成一切的交易。

　　美国华尔街日报评价，“网络融资，新的金融体系的诞生。”

　　他们认为，金融是促进全球发展的最重要因素，而资本的运作，更是重中之重。华尔街历来对于融资有着异常的敏感，所以，这里是全球金融的中心。但从今天开始，我们认识到。除了华尔街之外，或者，还有另一大金融中心。这个中心，不是别的城市，也不是别的国家，而是网络融资。

　　未来推动世界发展，推动经济发展最为原始的力量，恐怕会是网络融资。

　　当然，这说的有一些夸张。

　　事实上，不看好的也有一大堆。

　　譬如，来自经济时报的记者，他们就评论。虽然看起来，网络融资的确很有新意。同时，我们也很佩服唐朝集团的开创精神。他们不但对电子产品能够不断的创新，对于互联网产品也能不断的推成出新。网络融资，便是创新的一种。

　　不过，现在过早的赞美网络融资，还为时尚早。

　　因为，是谁都知道。网络其实是一个虚拟的世界，虽然里面有很多感人的事情，同时，通过网络也能做到很多的现实问题。但是，网络就是网络，虚拟的东西，他就是虚拟的东西。对于这种虚拟的存在，是否有用户会对该产品进行投资，我们也不知道。

　　更为批评强烈的，还要数来自那个太过于骄傲的大韩民族。他们直接评价，“那让我们来期待，到时候他们一笔资金也融不到的情况。”

　　是的，他们的心里就是这样。他们觉得唐朝集团太过于天真，真以为网络是无所不能的吗？你在里面娱乐游戏一下，倒也没有什么。但是，你在里面搞实体的投资活动。那可不是闹着玩的，别人会看看你的资料神马的，就此给你投资吗？

　　不管怎么说，这样的一个东西，的确很令人期待。

　　当然，更不用说，在阿里巴巴将第一次的网络融资业务资料推出之后，很多人对于这家名叫“维尼电子”生产的智能手表，产生了强烈的兴趣。他们纷纷认为，这是一款非常有新意的智能手表。虽然他们暂时不知道里面有一些什么样的业务，但是，从介绍上来说，已经很不错。

　　直到，在有心人的调查之下，很多风投公司已经准备就绪。

　　……

　　“马总呀，这么好的一笔业务，居然不介绍给我们呀。”

　　阿里巴巴总部，一个声音突然响起。

　　“是刘总呀。”

　　这个刘总，不是别人，正是唐朝风投的刘丝晨。

　　“刘总可是见外了，我们可是一家，还分什么不给你们唐朝风投。”

　　马云倒是老手，笑呵呵的看着刘丝晨。

　　“那好，今天晚上，这3亿的股份，我们唐朝风投全要了。”

　　刘丝晨不愧是刘丝晨，虽然维尼电子并没有去找他们融资。但是，他们还是看中了维尼电子的潜力。对于这种智能手表概念，说真的，连刘丝晨都有一些心动。3亿资金换30%的股份，虽说有一些冒险，但是，的确值的。

　　“啊，这个，恐怕不行。”

　　“怎么，马总这都不让我们进入？”

　　刘丝晨有一些生气。

　　马云不将维尼电子介绍给唐朝风投，她倒没觉得什么。毕竟，阿里巴巴要开网络融资业务，而且，这个业务还是陈佳一亲笔点名，刘丝晨没有半分意见。但是，若是阻止唐朝风投出手，那就有一些说不过去。

　　毕竟，这可是唐朝风投按正常手段竞标。甚至，刘丝晨都已经交待。晚上8点之后，直接一笔买下他们的3亿股份。当然，这里所说的股分并不是上市当中的股票。只不过因为融资，他同样涉及到股份问题。为了更好的操作，阿里巴巴对于3亿的融资进行了股份制的化分。

　　因为，当时阿里巴巴就考虑到。可能，并不是所有的风投公司，他们都想一下子全部买走，或者说，他们想一次性的出3亿。或者，他们只想出几千万，或者，他们只想出一两亿。于是，最终有多少股份的形势推出。

　　只是不想，这种形势的推动，更是将网络融资提升到了一个高度。

　　这里是后话，暂且不提。

　　“不，不，刘总，怎么会呢，唐朝风投要进行，我哪里敢阻呀。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，陈总说了，对于我们的第一笔网络融资业务，他不希望唐朝集团下属当中任何一家子公司参与。哪怕，这一个业务多么得好。”

　　将陈佳一抬出来后，刘丝晨没有了任何办法。

　　“这，陈总怎么会有这样的命令？”

　　“刘总，其实也很简单。你想呀，网络融资毕竟是第一次。现在外界媒体已经有对我们的这一个业务进行质疑，如果我们唐朝集团的子公司进入，那这个质疑的声音会更大。甚至，他们会说，这不是唐朝集团的自买自卖吗？由这一家公司卖给另一家公司。明眼人，他都会觉生疑。所以……”

　　“嗯，我明白了。”

　　叹了一口气，刘丝晨也没得办法。

　　虽然对这个智能手表业务很感兴趣，但陈佳一居然发话，他也没得办法。

　　不过，这一次的网络融资，却给刘丝晨小小的提了一个醒。譬如，他们为什么想网络融资，而不直接找他们风投公司。同时，网络融资的出现，对于他们的实体风投业务又会有什么样的影响。这一些，都得做好策略。

　　……

　　当天晚上8点，全球第一笔网络融资业务，正式开始。

　　阿里巴巴，亚马逊，淘宝……唐朝集团各大电子商务平台，全面起动。

　　各大媒体，在这一刻，也加入当中。

　　当然，在这其中，唐朝TT官网进行了全程报导。该新闻中心报导评论，“倍受观注的网络融资业务，今天正式开始。来自全球数百家风投公司，皆表示出对于网络融资的兴趣。为此，我们也一起期待。当天晚上，维尼电子公司能够在网络平台当中融资到多少金额……”

　　与普通的电子商务网站一样，维尼电子销售的产品，是30%的股份。同时，在他的边上，他们还共享了维尼电子有关于他们正在研发的智能手表的资料。当然，对于这一些资料，有一些志在必得的风投公司，他们早就了解。

　　现在的时候，只待时间一到，他们便立即出手。

　　七点五十分。

　　如今，已经很多的看客聚集在维尼电子网络融资页面。在这其中，有一些风投公司，也有一些自由投资者。当然，更多的，则是一些淘宝店家，或者是一些买家。他们来到这里，就是想见证一下全球第一次的网络融资。

　　当然，此时此刻，8点还未到的时候，围观的群众已经议论纷纷。

　　“各位，3亿人民币呀，真是大手笔呀。我在淘宝交易平台当中，还真没有看过这么多的钱。也不知道今天会不会大佬出现。”

　　毕竟，这种一出手就是几百上千万的场面，不是那么容易看得到的。

　　“当然，你不知道，美国的老虎基金都出手了，更不用说其他。”

　　“也是，智能手表概念如此火爆，他们怎么可能放弃。”

　　“对了，不知道我们能不能凑个热闹，买他个一些股份。”

　　“我们？”

　　“是呀，如果可以的话，我还真想出手。虽然我没有他们有钱，但买个几千块当个前期投资，也算好的。而且，这样的赚钱连他们这一些巨头都看中了，我们也没有什么不放心的。要知道，这放在别的地方，可是原始股呀。如果到时候维尼电子成功上市，我们今天的投资最少翻个十倍。”

　　其中一人，兴奋的说道。

　　“我靠，你这么一说，连我都想投资了。”

　　一行人等，不由得兴奋起来。

　　“不错，不错，这位兄弟说的对，其实，我们也可以参与的。看到了吗，在这一次网络融资的规则当中，只要资本大于1000人民币的，他就可以参与。也就是说，我们可以参与这样的网络融资。”

　　“太好了。我就说嘛，网络融资怎么说也要体现网络的力量吧。如果还是那一些风投公司，这个网络融资与现实融资又有什么两样。我看唐朝集团的意思就是想利用全球互联网的力量，利用全球网络的力量融资到金额。哪怕，在未来的时候没有这一些大佬。只有我们散户，我们同样可以让他们融资到。”

　　越想，他们越觉的可能。

　　一瞬间，8点时刻，就已来到。

　　“冲呀，兄弟们，等什么，我们没有几十万，有个几千万买一下也值呀。人生的第一次实体投资，就交在这了。”

　　一些被带动的朋友，倾刻间，同样也开始下单。

　　1000，2000，3000。

　　一万，两万，三万……

　　这一些都是散户的单，或者说，是一些淘宝买家的单，或是店主的单。

　　当然，更为热闹的，绝对要数那一些巨头。

　　100万。

　　其中第一笔大单，被世纪风投夺走。

　　不过，100万远远不算个菜。

　　在100万的单子飘出之后，来自更大的一家风投公司，直接以500万的金额打出。

　　十分钟不到，从上面的计算器来看，维尼电子已融资到3000万人民币。

　　“好给力。”

　　众人看得眼睛都绿了，这种网络融资的场面，真是前所未见。

　　看到了吧，公屏当中不时刷出的资金，简直让人眼红。

　　这都是钱呀。

　　这与炒股当中，几万手几万手的单子，其实差不多。

　　不过，他产生的兴奋之情，却比之炒股当中的单子，更为来得给力。

　　当然，网络融资并没有停止，巨额的交易仍在进行。

　　在此之后，先后有多家风投公司，完成了自己的交易。


第一千三一章：躺着都有人送股份

　　短短一个小时，各路人马先后出手。

　　特别是十分钟之后那一波，爆发出来的散户潮流。

　　这一个一千，那一个两千……这一些都是普通的投资者，有的是淘宝店的卖家，有的是普通的买家。不过，今天他们都被维尼电子给吸引了。看到在网络之上居然可以给一个心目中的电子企业融资，那种心情可别提了。

　　这可是原始股。君不见中石油老员工，买了几万股原始股，等中石油一上市，瞬间成为百万千万富翁。所以，很多个人朋友，他们直接将自己多余的金额购买了维尼电子的股份。

　　5000万。

　　6000万。

　　7000万。

　　如果你认为，现在又有知名风投公司进来，那你就大错特错。之所以这么快累积了这么多的资金，没有其他，完全是全球个人散户的力量。在这个将全球连在一起的电子平台当中，他们完成了自己的第一笔融资。可以说，这也应该是全球个人投资者的第一笔互联网的融资。

　　在以前，他们想投资，因为个人资金少，没有任何办法。真要想的话，只能买上市公司的股票。但是，买上市公司的股票利润太小，完全没有多少赚头。于是，在他们心目当中，时刻都会产生，如果可以投资那一些很有潜力的公司。在他们还没有上市之时，就此投资下去，那该多好呀。

　　可惜，在此之前，他们绝对没有机会。

　　如果不是唐朝集团的网络融资进来，或许，他们一辈子也没有机会。

　　但是，这一次，在网络投资的业务之下，融资业务向所有的打开。

　　生产者现在已经不需要选择哪一个投资方，他只需要将自己需要的资金，以及拿多少股份去换，那么，他在互联网中就能筹集到想要的资金。

　　“我靠，各位，不能再等了，出手。”

　　也正是因为庞大的全球个人投资者的加入，那一些本来还想再等等看看情况的风投公司，再也等不下去。如果他们再等下去，恐怕，他们这一些风投公司就不要玩了。3亿资金，绝对会被其全球所有散户彻底刮分。

　　如果是这样的话，这真是风投界的一个笑话。

　　于是，在此之后，连续好几个的几千万的融资金额，瞬间打下。

　　没用多久，3亿资金在全球个人散户以及全球风投公司共同争夺之下，彻底完成。

　　……

　　“我的老天。”

　　维尼电子三个创始人大声的喊着老天。虽然他们三人一直坚定网络融资的确是一个不错的策略，但也没有想到。如此恐怖的3亿融资金额，居然在这么短的时间内完成。这是真的么？电子交易单告诉他们，这是真的。

　　三人无比激动。

　　他们知道，他们成功了。当然，虽然这与真正的成功还差很远，但他们已经走出了第一步。而往往，第一步也是最困难的一步。

　　“OK，兄弟们，那未来就让我们一起努力。”

　　三人相拥在一起，久久没有放开。直到三人分开之后，其中一人突然说了一句，“对了，我们似乎应该好好感谢一人。”

　　听后，三人各自相望。

　　“是的，我们的确应该好好感谢他。”

　　没有他的帮助，他的指点，估计他们现在只好接受唐朝风投的投资。而且，这个投资，也不知道能不能拉得动。毕竟，现在回想起来，他们之前的那个智能手表方案，并不见得有多给力。甚至，他们的产品出来之后，也不一定能够得到全球用户的认可。

　　“是的，我们确实应该好好的感谢他。”

　　三人一至决定，这个谢，一定是要还的。

　　……

　　与此同时，当阿里巴巴完成第一笔3亿金额的网络融资之时，各大媒体的报道，一度让整个的网络融资变成了当天的热门。不少媒体认为，在有一些媒体认为网络融资不可能的时候，全球各大风投公司的出手，已经深刻的加以证明。从此以后，我们相信，未来我们将会多一种融资方式。而且，这种新型的融资方式，或许会成为未来的主流。

　　说不定，未来一大堆有潜力的公司，他们都会选择网络进行融资。

　　不过，这都不是重点。

　　重点的是，有关媒体注意到了网络融资与现实融资的不同。

　　据阿里巴巴资料表明，维尼电子3亿金额的融资，全球一共有3万人进行了参与。其中99%是个人投资者，他们所占的资金比例为40%。这种现象，简直颠覆了以前他们对于风险投资的看法。

　　因为，他们认为，像这一些风险投资，以前只有风险投资公司有机会。其他散户，个人投资者，绝对不可能分一杯。但是，这一次，创新的网络融资将全球所有的投资者聚集在了一起。在这一刻，哪怕你只有几千块钱。同样，你也可以购买你认为有潜力的上市公司。

　　也就是说，个人与机构，与风投公司的地位，已达到平等的态度。如果你亲眼在现场，你就会为你当时的场面而激动。全球无数个人投资者的争相进入，那种激动人心的场面，简直让人疯狂。

　　是的，网络融资，他就做到了这样的改变。

　　甚至，在这个时候，已经有一些媒体开始赞美起唐朝集团的功德来。他们说，网络融资是一次历史的进步，他将全球财富再一次重新分配。只要你有眼光，只要你抓住机会。未来的财富，不再一定是掌握在那一些顶尖人手中。

　　现在，你就应该行动起来。

　　维尼电子只是其中的一家网络投资公司，未来，还会有第二个维尼电子，第三个。

　　……

　　“靠，我都没发现网络融资居然还有这样的功能。”

　　看到一系列的报导，陈佳一目瞪口呆。

　　在他的随意想来之时，没想到，不但完成了一个网络融资的创新。同时，一不小心，他还间接的促动了一次个人投资者的浪潮。虽然现在说“网络融资”就是全球的财富再一次分配，恐怕还有一些早。但是，随着这样的融资越来越多。随着越来越多的个人投资者的进入，陈佳一相信，这样的目标绝对能够达成。

　　“哈哈。”

　　想到这一些，陈佳一都有一些傻笑起来。

　　没想到，全球所有的国家，所有的机构，所有的伟人，一直都未有完成的财富再分配事件，就在自己手中有了一丝丝希望。同时，对于这样的一个希望，陈佳一也很是小心。他希望，未来能够将此做得更好。

　　是的，真要说起来的话，陈佳一的确有一些愤青的正义精神。

　　他希望，全世界所有人都过得好一些。

　　好吧，不为全世界，就为全中国。

　　于是，在此之前，他在完成了个人的成就之后，更多的发展，就是为了帮助国家。帮助整个中国彻底的进入全球顶尖。但是，这样的任务太过于困难。就算唐朝集团发展了十几年，到现在，仍没有完成这样的目标。

　　或许，若干年后，有了网络融资，一切都变得简单起来。

　　正想着网络融资的事情，突然手机当中有一条信息发来。

　　“是他们呀。”

　　陈佳一的手机与电脑绑定，电脑上有任何事情找他，他都可以知晓。从现在的信息来看，却是维尼电子的创始人维尼等人想找自己。想了想，虽然大概知道了三人的来意，但是，陈佳一还是登陆电脑，进入TT群聊频道。

　　“恭喜各位。”

　　能够一举融资到3亿人民币，的确是一件值得恭喜的事情。当然，这获许对于陈佳一来说并没有什么，甚至他都看不上眼。但是，这对于他们三人来说，无异于是人生的一个新起点。

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢黄裳兄。”

　　三人异口同声。

　　“这还得要感谢黄裳兄的指点，没有你的帮助，我们也不可能成功融资。”

　　维尼电子老大维尼熊开头，感谢起陈佳一来。

　　“是的，我们都不知道怎么说感谢的话。”

　　其中又一人说道。

　　“不如这样，黄裳兄，您住在哪里，我们三人亲自前来。”

　　不管怎么说，三人都要感谢陈佳一的。

　　只是，网络茫茫，他们又不知道陈佳一住在什么地方。

　　“三位客气了，你们的感谢我领了，至于来我们的住处，还是免了吧。我喜欢清静一些，我不太习惯他人打扰。再说，我只是动了一下嘴皮子。我可没有拿出3亿资金来帮你们。而且，你们的东西，本身上来说已经很出彩。”

　　陈佳一连连摇头。

　　他可不想因为这一点事，就让他们跑来感谢自己。

　　如果是的话，恐怕全球有一大堆人天天都得上门。

　　“不，不，黄裳兄，可能，这对于你来说，这是微不足道。但是，这对于我们来说，却是天大的帮助。且不说你指点我们说唐朝集团有网络融资业务，最为紧要的，还是您将我们的智能手机重新进行了定位。如果没有这个定位，没有后面的完善。别说现在的3亿融资，恐怕3000万都很困难。”

　　这的确有可能。

　　如果是之前他们的计划，只是想打造一款更加具有移动性的东西，或者说，他们也是想做成如智能手机一样的东西。那么，他们的智能手表计划，完全要失败。毕竟，手表不比手机，他不管怎么作也超不过手机。但是，如果将智能手表定义为功能性用品，那就完全不一样。

　　小小的改变，就此让维尼电子的智能手表发生了翻天覆地的变化。

　　这样的帮助，他们怎么可能不放在心上呢。

　　说完，三人沉默了一会儿，好像商量好了的一样。

　　“不管黄裳兄在不在乎，总之，我们都要表示我们的感谢。我们决定，我们将在未来三天将维尼电子20%的股份无偿赠送给您，希望您能接受。”


第一千三二章：智能手机展

　　“20%？”

　　什么情况？

　　这一个动作，差点将陈佳一给搞蒙了。

　　好端端的，这一些家伙，怎么就想送股份给自己呢？这真是躺着也中枪呀。

　　而且，这一送，还是20%。像陈佳一这种对股份特别具有控制欲的，他是打死做出送股份的事情。哪怕，他就算欠别人的人情，他同样会选择其他的方式回报。而要自己股份，那是没门。

　　“各位，这也太……”

　　陈佳一嘴巴张得大大的，说起来，他自问好像没有怎么帮他们三吧。

　　当然，如果要说帮，也就是那么几句话。但是，陈佳一却认为，这是举手之劳。自己也没有多费什么劲，而且，与他们的一通交流，陈佳一还想到了一个网络融资业务。如此，对于这一件事，陈佳一一点儿也没有放在心上。

　　可就是如此，三人对于陈佳一的态度，更是来得慎重。

　　“黄裳兄别推辞，这是我们三人的一点感谢。如果您不收，我们心里绝对会不好受……”

　　“不，不，不，真的，我只是随口一说，其实并没有你们想像当中的怎么样。”

　　陈佳一还是连连拒绝。

　　“您先别拒绝这么快，其实，我们也不舍得这20%的股份。正如之前，我们找您商量如何融资一样。在当时的时候，我们可以去选择唐朝风投，我们同样没有去。原因想必黄裳兄也知道，我们就是不舍得自己的股份。我们怕唐朝风投出资抢占我们的股份太多，最终，我们选择了网络融资。可是，现在回头想想。我们得已融资到3亿金额，除了我们这一个智能手表的创意之外。最重要的，还是您之前对于我们产品的补充以及定位。也正是有了您对我们的帮助，我们这才重新做好了一份产品计划。如果不然，恐怕，我们的产品绝对入不得市场大众的眼睛。所以……”

　　“当然了，我们也知道，您可能看不上我们这一些股份。或者说，在您心中，您的一些帮助对于你来说，也算不得帮助。但是，正所谓受人滴水之恩，必当涌泉相报。更何况，我们所受的，又不是滴水之恩。这是我们仔细考虑良久的一个决定，希望您不要拒绝。”

　　几人连翻细说，到了最后，陈佳一都感觉自己不接受好像都不好意思。

　　勉为其难，陈佳一叹了口气，“那好。”

　　后面的事情，自然容易多了。

　　当陈佳一答应之后，三人这才知道原来他们眼里的黄裳元吉，就是陈佳一。

　　同时，在这个时候，他们也这才明白。

　　难怪这个黄裳元吉这么牛叉，恐怕也只有陈佳一这才有这个能力。此外，也正是因为他是陈佳一，他才会看不上他们的股份，甚至，整个的智能手表，陈佳一都没有染指。其实这也很简单，这在很多人眼里，智能手表之类的东西，是一个天大的业务。但是，在陈佳一眼里，其实也就那么一回事。

　　最终，一切顺利，维尼电子当中20%的股份，也就划入到了陈佳一名下。

　　……

　　其实，智能手表，只是4G时代进程当中的一个小插曲。

　　在这个世界，因为4G的出现，先后不时有各方面与4G相关的电子产品问世。

　　看到这样的现象，陈佳一还是比较满意的。

　　如此看来，自己的4G技术虽然没有成为国际标准。但是，现在已经引起了别人的进入。只要全球进入其中，他的技术想不成为标准，也都难呀。不过，最让陈佳一期待的，还要属自己旗下的唐朝智能手机。

　　他相信，当唐朝5S问世之后，他将会有质的飞跃。为此，陈佳一很是期待，在接下来的一个世界智能手机大会当中，唐朝5S的表现。

　　……

　　世界智能手机大会，总部设在临川，以唐朝集团为首的多家手机企业共同合办。该大会每年都会涌现无数创新级的手机产品，所以，每年这个时候，全球智能手机厂商都会携带着自己的手机产品参加此次大会。

　　如果能够一举吸引眼球，那将会给他们带来无数的荣誉。

　　譬如去年华为就有一款智能手机，表现亮眼，一度吸引了很多人的眼球。从此，华为也因为此次智能大会，成为了智能手机大品牌当中的一员。真要说的话，这样的大会，就像一次智能手机展。无数知名厂商，不知名厂商都希望在这一个展出当中显露身手，最终一鸣惊人。

　　当然，做为临川本土，也是唐朝集团发起来的智能手机大会，唐朝集团肯定参加。

　　本来，在此之前，一度有媒体认为，这一届的智能手机大会没有什么看头。因为，他们认为，唐朝集团的唐朝5已经发布，短期内不会再有多大的创新。要想发布唐朝5S，也应该是一年后的事情。也因此，少了唐朝智能手机的表现，那么，这一次的大会也就不是那么的完美。

　　当然了，其实少了唐朝智能手机，其他一些智能手机也不错。只不过，每一次唐朝智能手机的出现，他都极尽的吸引人眼球。太过于的创新，也就使得其他手机暗然失色。现在没有了唐朝智能手机，有一些人都没有了兴趣。

　　不过，这都是过去式。

　　在唐朝电子爆出唐朝智能手机正式进入4G领域之时，人们对于唐朝5S，已经越来越是期待。特别是，随着时间的过去，唐朝5S更是让人议论纷纷。几乎是全球所有的智能手机爱好者，他们一直都在猜测。这一次的唐朝5S，他又将表现如何。他又会带着什么样的创新，来给我们带来什么样的震撼。

　　特别是，唐朝5S还是唐朝5发布仅仅只有半年，他就已经推出。

　　真要说的话，这绝对是唐朝电子更新最快的一部手机。

　　难道说，唐朝5S更具有创新？如果不是，为什么发布这么快？而且，我们已经看到了唐朝5的成功，几亿部的销量，是人都会眼红。但是，为什么他还是一意孤行。这一些，都是一大疑问号。

　　为此，不少人等，他们都希望在这一次的智能手机大展当中得到想要的答案。


第一千三三章：史上最薄的智能手机

　　将自己打扮成路人，陈佳一和木婉儿，还有小宝宝，一起进入了智能手机展。

　　“婉儿，走，带你看一看，全球所有的智能手机。”

　　陈佳一抱着宝宝，与木婉儿说道。

　　智能手机，关键在创新。

　　对于创新的东西，是谁都无法免疫。

　　而且，最近很多媒体都已报导。他们直接认为，从现在来看，全球智能手机厂商的利润，已经完全超过全球电脑厂商的利润。先不说全球智能手机的数量远远大于电脑，光说智能手机的更新换代效率，亦是让所有人疯狂。

　　基本上，一部智能手机能使用三年，就已经是很不错的了。

　　但是，对于电脑来说，一部电脑，最少的人，他们恐怕都会使用三年。更不用说，对于那一些台式机。有一些朋友们的台式机，使用个十几年都有可能。再加上，智能手机并不低于电脑的价格，也使得越来越多的IT企业进入到智能手机领域。

　　也因此，在这个时候，全球涌现了无数的有创新的智能手机。虽然这一些智能手机都比不上比较知名的智能手机，更不用说与唐朝智能手机相比。但是，因为这一些智能手机的加入，为繁荣整个智能手机市场，做出了很多的贡献。同时，因为有了这么多的智能手机，用户也有了更多的选择。

　　几乎任何一人，他都可以找到自己喜欢的那种风格。

　　当然，这一次的智能手机会展，更是将全球最为创新的产品一一推出。

　　“好，我们去那边看看。”

　　像这种一家三口出来玩的时候，木婉儿是最开心的。甚至，就连小宝宝，似乎也感受到了妈妈的开心，笑的鸽鸽作响，很是可爱。

　　“哇，小佳，这个手机不错，粉红色的，很可爱。”

　　木婉儿指着一个粉红色的智能手机，开心的说道。

　　陈佳一看了一眼，笑了笑，“确实不错，粉红色，应该很多女孩子都喜欢。而且，这款手机的外观的整体设计，也做得很漂亮。先别说里面有什么功能，至少，卖相还是不错的。”

　　说完，陈佳一又看了看这个手机的牌子，发现并不认识。

　　不过，这个时候边上一位中年男子好像听到陈佳一的评论，直接走了过来。

　　“这位朋友，您说的非常好。不知道您对于这一款手机有什么评价呢？”

　　一边说，这位朋友又拿出了另一部黑色造型的智能手机。

　　“与之前的那一部粉红色智能手机差不多，走的同样是外观路线。不管手机好不好，外观首先得好。这与当年唐朝集团的发展模式差不多，很不错。”

　　陈佳一再一次笑道。

　　“谢谢，谢谢您的评价。”

　　这位中年男子很真诚的感谢了陈佳一一句，随后掏出一张名片。陈佳一看了一眼，并没有很上心，便已放在口袋，然后，哄着小宝宝，一边与木婉儿前往别的展区。

　　“索尼。”

　　这是日本知名品牌，索尼公司。

　　索尼在此之前，一度是世界上最大的电子公司。很多企业，他们在很久之前的目标，一度是说超过索尼，或者说是将自己的公司打造成索尼一样的公司。虽然在这当中，有很多企业最后完蛋。但是，还有一部分企业，不知不觉就已超过。

　　如今，这一个当年在他们眼里的巨无霸，如今，也不是那么的光彩夺目。

　　不过，索尼毕竟是索尼，有着日本政府的支持，索尼并没有倒下。

　　同时，日本电子公司有着很强的电子技术。特别是他们的一些零部件，可以说，在全球都是数一数二。有很多的技术，就连唐朝集团都比不上。譬如，日本的数码相机技术，唐朝集团拍马也赶不上的。

　　当然，陈佳一倒觉得无所谓，你不可能在任何一个地方都成为行业顶尖吧。

　　这一次的智能手机大会，索尼，同样选择了参加。

　　而且，这一次，索尼还带来了一款他们最新开发的产品。

　　“索尼寒冰系列。”

　　这是该款智能手机的名字。

　　寒冰，不是因为这款手机冷，而是这一款智能手机如冰面一样这么薄。

　　介绍当中宣传，只有4毫米的索尼寒冰系列智能手机，将成为全球最薄智能手机。

　　为此，他们还拿出了寒冰系列的真机。

　　仔细看去，该款寒冰系列果然如介绍当中的一样。整个的智能手机就像一块冰面，如果平放的话，他就是水平面。打眼看去，他没有任何宽度，没有任何厚度。就像一张纸一样的，甚至，比纸还薄。

　　果然，当真机寒冰系列出现之时，全场引来一阵热议。

　　“天呐，这么薄。”

　　已有不少人不时惊呼。

　　这样薄的智能手机，单说轻薄的话，完全超过了唐朝智能手机。

　　果然，索尼虽然衰败了，但是，他的底蕴还是有的。

　　甚至，这个时候已有多家媒体，开始观注起索尼系列的寒冰智能手机。对于他们来说，具有创新的智能手机，无疑会引起他人的强烈观注。这样的一款极其轻薄的产品，便是其中的一个。

　　“小佳，看来，你的唐朝智能手机碰到对手了。”

　　站在边上，木婉儿如是说道。

　　“对手？”

　　陈佳一笑了笑，摇了摇头。

　　甚至，怀里的宝宝看到陈佳一摇头的样子，也轻微的摇晃了一下。

　　好像是模防陈佳一一样。

　　这样的表情，惹得两人开怀大笑。

　　继续逗了宝宝几下，陈佳一这才回道，“对手？”

　　在陈佳一脑海当中，陈佳一还从来没有想过索尼是唐朝智能手机的竞争对手。

　　当然，说是这么说，但陈佳一也没有对索尼流露出不屑。

　　看来，在唐朝集团的压力之下，这一些企业也懂得了创新的重要性。譬如索尼这一款超薄的智能手机，不得不说，的确很吸引人眼球。虽然暂时这对于唐朝智能手机没有多大的威胁，但是，未来就不一定了。

　　当然，陈佳一也相信，刘赣飞有应付的办法。

　　随后，陈佳一继续抱着小宝宝，与木婉儿参观其他各类手机产品。

　　不得不说，这一次世界智能手机大展比之往年任何一届，都要来得创新给力了许多。不管是一些小型智能手机企业，还是一些大型智能手机企业。他们都接受了唐朝集团的思想，对于各个方面都有了比较多的创新。

　　这么多的创新，有的就算是没有质的变化，也让很多人耳目一新。


第一千三四章：可弯曲的手机屏幕

　　三星。

　　索尼过去之后，陈佳一抱着宝宝与木婉儿又看了好几家智能手机厂商。

　　不知不觉，他们便已来到三星智能手机馆。

　　与索尼一样，三星公司同样牛叉，做为韩国最大的电子公司，也是最大的公司，三星公司虽然在此之前一度被唐朝集团坑了好几次。但是，在韩国政府的帮助之下，三星公司同样没有破产。特别是，三星公司超强的打通了上下游产业链的关系，一度让三星公司避免遇难。

　　当然，就算如此，三星公司最近也不好过。

　　不过，有媒体近日暴料，三星公司可能会在临川智能手机展中放出杀手级的智能手机产品。至于该款智能手机产品是什么，外界无从得知。陈佳一虽然不将三星公司放在眼里，但是，现在来到，陈佳一还是有一些兴趣。

　　再加上，在前世的时候，三星公司表现强劲。在全球所有的电子企业都被苹果公司打击的无力还手之时，三星公司还能在苹果手机的夹击当中迎难而上。不得不说，三星公司还是非常有实力的。

　　如果不是自己的出现，说不定，三星公司都要成为仅次于苹果的存在。

　　现在来到三星馆，他倒想看一看，三星公司对于智能手机方面，会有哪一些创新。

　　“好多人。”

　　了个去，看来三星这一次的确推出了重量级的产品。

　　从这么多人的欢呼以及惊讶当中，陈佳一感觉这样的产品的确不错。

　　要知道，在三星这里逗留的朋友，比之在索尼那一边还要多得多。

　　好在整个的会场比较大，陈佳一和木婉儿还是能够看清。

　　“欢迎各位来到三星……”

　　主持人充满着热情，他再一次的欢迎着大家。

　　“今天我们三星公司给大家带来了一款最新的智能手机产品。”

　　一边说，主持人一边将手中的智能手机产品拿出。

　　“该手机采用全球最顶尖的OLED屏幕技术，拥有最大的屏幕分辨率。当然，这并不是最主要的。最主要的是，我们的屏幕他还可以实现可弯曲。”

　　“可弯曲？”

　　听到这一个词，陈佳一内心当中有一些意动。

　　可弯曲这一个词，他好像在什么时候听过。

　　当然，与陈佳一一样，现场的很多人，他们同样的惊奇。

　　“可弯曲，什么是可弯曲。”

　　很多人问道。

　　难道，屏幕还可以弯曲吗？

　　很多人从来就没有往这一边想。

　　要知道，我们的智能手机，我们的其他手机，采用的都是比较坚硬的塑胶，甚至是金属制作而成。一般来说，他是不可能弯曲的。如果可以弯曲的话，他岂不是橡皮筋？只是一想，人们就将这样的念头抛开。

　　自己异想天开了，想必三星的可弯曲指的也不是这个。

　　只是，这位主持人明显要给人大吃一惊。

　　“与大家想的一样，其实我们的可弯曲，就是能将屏幕弯曲。”

　　刚刚说完，主持人双手开始用力。

　　奇迹出现了。

　　本来还是直直的智能手机，在这位主持人的用力之下，开始弯曲。

　　“天呐。”

　　现场再一次引起了轰动。

　　这是怎么做到的？

　　这是很多人都想要知道的答案。

　　这样的创新，无疑，将他们深深的吸引。

　　甚至，这样的创新，简直打破了他们的认知。但是，不管怎么说，这样的创新，的确很有新意，也很有看点。你能想像，当你拥有一部可弯曲的智能手机之后，你的生活又有什么样的改变么？

　　一时之间，无数的科技爱好者，不时向三星集团的工作人员寻问起来。

　　与此同时，各方媒体也在这个时候将目光放到了三星的身上。

　　已有媒体在这个时候想到了新闻标题，他相信，这种可弯曲的智能手机技术，暴光出来之后，绝对很吸引人眼球。只是很可惜，并不是所有的人都是这样想的。譬如，陈佳一就不是这样想的。

　　其实，在他听到可弯曲技术的时候，陈佳一当时就好像曾经听过。直到，当主持人开始展现这样的技术之后，陈佳一这才记了起来。不错，可弯曲技术，他的确听过。其实，严格的来说，他并不是可弯曲技术。

　　正如刚才三星公司所说的一样，他们的屏幕采用的是OLED技术。

　　所谓的OLED，也就是更为顶尖的屏幕技术。这样的技术，唐朝集团早就掌握。拥有这样的技术，他可以做到将屏幕弯曲。当时的时候，陈佳一就已审查过唐朝智能手机的创新思路。在唐朝智能手机4代的时候，唐朝电子就有提到将OLED技术用到智能手机，并且让唐朝智能手机实现可弯曲的创新。

　　而且，当时这样的一个可弯曲技术一度被唐朝集团认为是很有创新的技术。毕竟，这种技术从来就没有存在过。而且，与大众并不一样。只要开发出来，绝对很吸引人眼球。可是，经过一次又一次的讨论之后，唐朝电子放弃了这样的一个技术……至于为什么，其实倒也简单。

　　因为，在这样的创新出来之后。当时陈佳一就问了刘赣飞一句，他说道，“赣飞，不错，不错，这个可弯曲技术，的确很有创新，让我大吃一惊呀。但是，我想问的是，这样的可弯曲技术有什么用？”

　　是的，有什么用？

　　这一问，直接将刘赣飞给问傻了。

　　没想到，几年过去，当初唐朝集团放弃的技术，三星公司也想到了。

　　不得不说，有一些创新是相同的，人类的思想时常都会想到一块。

　　“主持人，我有一个问题。”

　　一边想，陈佳一也向三星的工作人员问了一个问题。

　　“您好，这位朋友，您请上台。”

　　因为最近陈佳一很少出面，同时，也因为陈佳一采取了一此化装手段。再加上陈佳一抱了一个宝宝，很多人在不是很仔细的情况之下，并不会认出他是陈佳一。甚至，为了安全起见，陈佳一连说话的声音都略而改变。

　　装着有一些沙哑，陈佳一问道，“三星的各位朋友你们好，我觉得你们的可弯曲智能手机很不错，很有创新。与其他的手机不同，甚至，唐朝智能手机也没有这样的效果。”

　　这只是开头的客气话。

　　当然，这几句话也令三星公司的工作人员大有好感。

　　是的，被别人夸奖，谁不喜欢呢？

　　“可是。”

　　“可是什么？”

　　陈佳一沉默了一会，好像在考虑。

　　“我不知道当讲不当讲，我也不知道我这个问题是不是很白痴。”

　　“这位朋友，您尽管说。我们的产品就是要面向全球所有人的，各位朋友如果能够提出看法，我们再高兴不过。”

　　“OK，那我就讲了。”

　　带着邪邪的笑声，陈佳一说道，“可我就是不知道，这样的可弯曲手机，他有什么作用？”

　　又是这一句出现，与当时陈佳一问向刘赣飞的一模一样。

　　当时这一句出现之后，刘赣飞当场无言以对，最后，可弯曲技术也就退出。

　　现在，陈佳一再度说出。

　　“有什么作用？”

　　有什么作用？短短几个字，不仅在现场的主持人，还是在三星的工作人员身上，更或是在前来参观的人士身上，或者是那一些媒体代表。在陈佳一问完之后，他们心头都在思量，这样的创新，有什么用。

　　是的，有什么用？

　　这看起来是一个很可笑，很白痴的问题。

　　因为，正常情况下，我们并不需要去回答这样的问题。

　　明摆着的呢，如此创新的东西，你还需要寻问么？

　　可是，现在一切大不相同。

　　是谁都知道他很创新，但是，创新的东西也是给人用的。有一些东西虽然很创新，但是，并不见得有用。有一些东西你看上去一点儿也不创新，但是，他却非常实用。全球能够大卖的东西，并不一定要创新，关键的是实用。当然，如果你又能创新，又能兼顾实用，你就成功了。

　　因为，只有这样的创新，才是真正的创新。

　　那一些不顾市场，只知道埋头创新的创新，绝对不是一个好的创新。

　　现在所问的问题，看上去，就是这样。

　　是的，三星的可弯曲屏幕技术，的确看上去很有创新。同时，看上去也很拉风。但是，我们不惊想问一个，这样的可弯曲技术到底有什么用。难道，就是为了吸引一下大家的眼球。告诉大家，我们的手机可以做到可弯曲。然后，时常拿出来亮亮相，没事折一下，将弯曲的现象做给大家看？

　　这绝对很傻X……

　　没有任何作用的显摆，绝对令人讨厌。

　　见到主持人沉默下去，陈佳一知道，这一句话点中了可弯曲的要害。

　　想想当年的苹果吧，为什么一直以来都很创新，一直都很不错，可为什么都是小众。没有别的原因，就是因为他们只知道创新而创新，全然不考虑市场，也不考虑他这样的创新有什么用。如今的三星可弯曲，看上去也是一样。

　　一个只有显摆，甚至，这还需要故意显摆的东西，当真没有多少的趣味口言。

　　“好吧，我换一个问题。”

　　看到现场的气份有一些不对，陈佳一笑了笑，再问了一个问题。

　　“如果我们的手机可以做到弯曲了，那么，我们怎么贴屏幕保护膜呢？”


第一千三五章：唐朝5S：没有半点创新？

　　那么，我们怎么贴屏幕保护膜呢？

　　这看起来又是一个白痴的问题。但是，细细想来，你会知道，这对于别的手机来说，的确是一个白痴的问题。但是，对于三星公司推出来的可弯曲智能手机来说，你就不得不重视了。

　　我们知道，大凡智能手机，因为超大的屏幕，以及超强的用手指触摸。日复一日，年复一年。为了保护屏幕的使用，不使得其被其他物体刮伤。很多的时候，几乎是所有的智能手机，他们都会贴上屏幕保护膜。

　　正常情况下，一般所有的智能手机，他都可以贴。

　　可是，面对着可弯曲的智能手机之时，那么，我们经常使用的保护膜，他就碰到了问题。这个问题，也就是，你的智能手机可以弯曲。但是，如果贴上保护膜之后，如果你的智能手机弯曲，直接就可能废掉你贴上的保护膜。

　　因为，超强大的弯曲压力，会将保护膜扯断。

　　这一个问题问出之后，很多人，同样没有言语。

　　最终，陈佳一离开了三星公司的展台。

　　其实，对于最后一个问题，其实很好解答。只不过，他们一时头脑短路，一下子没有回过神来。要说是陈佳一的话，他直接就会回答。我们会开发一种新型的屏幕保护膜，这种保护膜更加有利于屏幕的防刮。

　　是的，三星都可以开发可弯曲技术，更不用说，一个简单的保护膜呢。

　　可是，因为之前陈佳一所问到的这个可弯曲到底有什么用，一下子使得他们，半点也不知道如何回答。好像，在他们脑海当中，这一个看上去很是创新的可弯曲技术，其实也不见得有多么的好用。毕竟，这样的技术，一定是要在用户直接弯曲的情况之下这才出现。而且，弯曲之后，也没见得有什么好处？

　　走，我们去我们自己那边的地方看看。

　　做为全球智能手机大展的主办方，唐朝电子的唐朝智能手机，同样有一块展台。同时，也做为全球最为知名，也是最具有人气的智能手机。唐朝智能手机的展台，一度人满为患。很多的朋友，他们都想来看一看唐朝智能手机5S，又会有什么样的创新。甚至，很多的朋友，他们只要想一想都会有一些激动。

　　是的，每一次的唐朝智能手机的创新，都是那么的光彩夺目。

　　他们想要看到唐朝智能手机的创新，想要看到他的再一次震惊众人。

　　只是，这一次的唐朝智能手机，并未表现的太过于令人的震惊。相反，唐朝智能5S在这一次的智能手机大展当中，却扮演着无数种种神秘的特色。在陈佳一和木婉儿等人来到之后，唐朝电子已经展示了唐朝智能手机5S。

　　4.0寸大屏幕。

　　不得不错，光从外观上来看，4.0寸大屏幕，比3.5寸更为好看一些。

　　同时，也表现的更为大气一些。

　　不少朋友看到这样的一个屏幕大小，都表现出比较大的兴趣。

　　可是，除了屏幕4.0之外，其他的东西，唐朝电子没有半分宣传。

　　“不会吧。”

　　难道，也就只有改变屏幕大小吗？

　　如果是的话，那这样的创新，也太没有创新吧。很多人不敢相信，应该来说，这是他们看到的至今为止唐朝智能手机当中，最为没有创新的一部。人们真的不敢相信，这是唐朝集团推出来的产品。

　　难怪，唐朝电子在这么短的时间之内就此推出了5S。想来，一般情况之下，不管是为了商业，还是其他的技术开发，也不可能这么快。如此来看，没有什么创新之类，也很正常。

　　可是，对于这样的一个没有创新的唐朝智能手机，还是让不少人表现出了自己的不满。有一些人认为，你没有什么创新，多研发一些时间就是。没必要这么急又推出一款产品吧。再说，从推出唐朝5之后到现在，也只有一点点时间。

　　当然，你真要推出来的话，也不要将这样的产品定为5S，你最多，只能将其定来唐朝5的另一个版本。他又有什么样的理由，说其是5S，也就是他的升级版本呢？

　　一众人士，纷纷表现出自己的不满。

　　就连一些其他媒体，也表现出了自己的遗憾。

　　他们本来派出了超强的阵容，以此记录唐朝集团又一款伟大的创新问世。

　　可是，现在来看，也只看到了大一些型号的智能手机，除此之外，别无其他。

　　虽然，在他们一大堆吐槽当中，他们仍是觉得大屏幕的手机看起来的确不错。

　　“小佳，看来，唐朝5S有一些悬呀。”

　　观众的表现，木婉儿还是看得清清楚楚。

　　虽然他对唐朝5S并不理解，但是，看到观众的神情，她还是有一些担心。做为唐朝集团最为重要的拳头产品之一，唐朝智能手机的兴衰与唐朝集团有着密切的联系。如果唐朝智能手机让别人失望，很有可能会影响到整个的唐朝集团。

　　“没事，这只是刚刚开始。你要知道，唐朝智能手机在他们心中的地位。”

　　不错，如果是别的手机，其他人或许并不会一直观注。但是，对于唐朝智能手机，任何人都不敢小看。哪怕，这一次的5S看起来并不创新。但是，仍会有人对其产生期待。譬如，有一些人就会说。这只是一次大展，并不是真正的产品发布会。唐朝智能手机隐藏一些功能，不想公开出来，这也很正常。

　　没必要现在一看他没有什么创新，就此失望。

　　再说，唐朝智能手机，何时让大家失望过呢？再者，就算唐朝智能手机5S没有多少创新。但是，他到底还是继承了唐朝5的各类特点。你就当他是唐朝智能手机5的另一个版本，又有何不可呢？

　　而且，陈佳一相信，4.0屏幕绝对会在今天之后正式出现于世人眼前。

　　今天晚上，一众媒体也就会对于4.0屏幕进行特别的讨论。

　　本来大屏幕这一特点，便是陈佳一打出来的一大创新，虽然现在很多人不认可，包括这一些媒体也没有看到这样的一个特点。现在直接亮相大屏幕，不说其他任何一个功能，陈佳一就不相信，以唐朝智能手机的名气，媒体们还会不观注。

　　难道，他们会看不见，这种4.0的屏幕，他会比3.5更具有优点么？

　　就算没有看出，他们也只能研究。

　　因为，现在的唐朝5S，也只有大屏幕可以让他们研究一下。


第一千三六章：大屏幕手机的好处

　　短短三天的世界智能手机展，很快就此结束。

　　自然，在这一个时刻，媒体亦不时暴光该场游戏展的内容。

　　香港媒体评价，2013年度的世界智能手机大展，可谓是历届来最具有创新的一届。不管是小型智能手机厂商，还是大型IT企业公司。他们都已深得创新精髓。也因此，该展当中不时涌现了若干极具有创新的手机。

　　法兰克福报评论，西门子手机一度表现沉静之后，2013年推出了几款不错的智能手机，倍受观注。我们相信，这是西门子智能手机推向世界的最好机会。

　　美国科技报表示：“与之相对应的，则要数日本索尼的寒冰系列手机。该手机以世界最薄的理念，吸引了一大批智能手机用户的围观。不过，有媒体也质疑如此薄的手机，他的价格是否会过高。

　　此外，也有人表示。日本电子几年来一直表现一般，除了硬件研发功底不错之外。在软件上面的成就，几乎可以忽略。但是，智能手机的成功，有很多的一部分原因要归功于软件。如果索尼不解决软件的问题，他的技术再有创新，恐怕也不会取得成功。”

　　当然，做为一向喜欢自夸的韩国媒体，同样不放弃这一次的宣传机会。

　　譬如，韩国媒体就大幅度报导。在三星公司推出来的可弯曲屏幕之下，可以说，是为该会场最佳。甚至，他的创新还超过了唐朝集团。我们祝愿三星公司尽快推出成品。因为有很多疯狂的爱好者，正等着他的上市。

　　不过，最具有人气的，还要数唐朝智能手机。

　　不管唐朝5S表现如何，他前面积累的超级人气，谁也忽略不了。此次大展，在万众瞩目当中，唐朝5S同样吸引了很多人气。

　　不过，大部分的媒体对于这一次的唐朝5S的表现并不尽如人意。

　　他们纷纷认为，唐朝5S表现一般，创新不够。

　　同时，他们也很期待，希望唐朝电子尽可能的完全公布他们的创新。

　　因为，有很多人都不相信，这是唐朝5S的创新终级版本。

　　或许，他还有未爆光出来的创新呢？

　　如果没有，仅仅只是改变了一下尺寸的大小，恐怕并不会收到市场的欢迎。

　　甚至，有一些媒体还特意恶搞唐朝5S。

　　他们在媒体当中画了好几幅漫画式的作品，以此讽刺唐朝智能手机的创新。

　　譬如，在这一幅名字叫做唐朝“金光神盾”的漫画作品里。

　　我们看到，一位DNF里的一位战士，他手里拿着一个金光神盾。而这个神盾不是真正的游戏装备，赫然就是超大型的唐朝智能手机。当然，在唐朝智能手机上面的屏幕之上，他们还给他写了一个名字——唐朝50。

　　这是一个很具有讽刺的漫画。

　　意思很简单。

　　唐朝5S的创新不是扩大屏幕大小嘛，OK，他们猜测。等唐朝6出来之后，恐怕，唐朝智能手机的屏幕还会继续扩大。随之而后，唐朝7，唐朝8，唐朝10……直到唐朝50。那么，这个时候唐朝50也就变成了像盾牌一般的大小。

　　也正是因为如此。

　　在这个时候，便有媒体评价，从唐朝5S的一般表现来看，他们认为，2013年是各大智能手机厂商出手的最好时机。如果你们不抓住这个机会，你将后悔终身。因为，我们绝对相信，天才的唐朝集团不会再犯同样的错误。

　　是的，这是唐朝集团犯的一个错误。

　　几十年来，只犯一个错误，已经相当得难得，各大企业理因抓住这一次机会。

　　“了个去。”

　　看到TT群里，不少人转发金金神盾唐朝50的图片，陈佳一黑线冒起。

　　网上的这一帮家伙，真是太有才了。

　　不过，也确实，现在唐朝5S表现出来的创新，也仅仅是这。

　　当然，恶搞的图片不仅仅是这。

　　譬如，有一张恶搞的图片就是这样写着。

　　西门子智能手机创新实足。

　　这是西门子智能手机的描述。

　　与之相对应的，唐朝5S便直接说，我们的屏幕扩大了。然后又有一张写着，索尼智能手机全球最薄，同样，唐朝集团还是说，我们的屏幕扩大了。最后一张三星公司有可弯曲屏幕，唐朝5S仍是回答，我们将屏幕扩大了。

　　这一些，当真要气死人呀。

　　摇了摇头，陈佳一真有一些无语。

　　看来，自己的创新计划应该要有一些改变了。

　　虽然陈佳一一直认为，未来大屏幕智能手机绝对会取代小屏幕手机。就算是不能取代，大屏幕手机也有着相当强大的市场。不过，若是在这个时候被有心人将他的创新变成了恶搞，陈佳一当真要跟谁急。

　　得想想办法。

　　陈佳一站了起来，就要给刘赣飞打电话。不过，就在陈佳一想给刘赣飞打电话之时，突然一个窗口弹窗，让陈佳一停了下来。

　　“唐朝电子CEO刘赣飞，与您有约。”

　　看到这个新闻，陈佳一笑了笑。看来，刘赣飞比自己更加敏感。这也倒是，毕竟，刘赣飞才是唐朝智能手机的第一负责人。唐朝智能手机出了问题，他是第一个着急的，他怎么可能等陈佳一来给他擦屁股呢。

　　点击进入，陈佳一直接看起了刘赣飞的采访视频。

　　半个小时之后，陈佳一关掉了视频。

　　他知道，刘赣飞完全可以主导整个的未来市场。

　　就比如在整个视频的采访当中，主持人就拿网上流传的恶搞图片开起了刘赣飞的玩笑，说未来唐朝50会不会成为金光神盾。那个时候，刘赣飞没有回答，而是拿了两部手机进行了比较。一部是3.5寸的，一部是4.0寸的。

　　当问到我们的眼光第一视线会观注哪款手机的时候，主持人回答说是4.0寸的。

　　一切，也就真相大白。

　　这个时候，连主持人都知道了，为什么唐朝电子会扩大屏幕。

　　并不是他们没有创新，而是，他们的创新就是在这里。只不过，人们并没有将这样的创新当作是创新。但是，当这样的在别人眼里不算创新的创新出现之后，你会发现，其实这样的创新，同样比那些陌生的创新还要来得给力。

　　譬如在两款手机的比较当中之时，你就会发现。大一些屏幕的手机在各方面都具有很强大的功能，一来变得更具有操作性，二来，也更加有娱乐性。第三个，也是最重要的一个效果，更具有观赏性。正如别人所说的，更加大气。

　　是的，当您拿着一款4.0大屏幕手机玩儿的时候，你将吸引很多人的目光。而且，这个吸引，并不是你故意去为之。在低调当中，引出他人的眼红。

　　这可比那什么可弯曲厉害多了。毕竟，一个拿出来就散发光彩。一个还要故意去弯曲，故意去装逼，太过于恶心，太过于无聊。对于如此具有强烈视觉效果的产品，我们相信，他绝对会被用户喜欢……

　　随后的事情，也就简单多了。

　　在刘赣飞的出手之下，各大媒体先后开始介绍起唐朝5S来。

　　产品好不好，不是光说就能评价的了，还要来比较。

　　在唐朝5S拿出之后，超大屏幕的触摸质量，明显大于原来3.5寸。再加上，因为大屏幕的支持，各类软件所能提供的东西，也能变得更多一些。无形之中，智能手机的娱乐效率也变得更多。别小看只是扩大了一点点，但是，他所产生的影响力，足于造成很大的轰动。

　　更不用说，在唐朝电子的大幅度广告之下，4.0寸屏幕渐渐被人接受。

　　咦，4.0寸屏幕，看起来，真心不错呀。原来这样的大屏幕，还要被吐槽，但是现在，这种大屏幕开始让人看得舒服，看得大气，看得产生想拥有一台的打算。

　　是的，就是这样。就连当初攻击唐朝电子的一些人儿，他们也都不知道这是为什么。反正，心底当中他们就是感觉这样的大屏幕似乎还不错。这就好像潜意识一样，明面上拒绝。但是，内心里面却不断的在纳喊，自己需要。

　　这种意识，在很长的一段时间里不被他人知晓。人们也不知道，唐朝电子用了什么样的魔力，居然将仅仅只是扩大了一些屏幕的唐朝5S给销售了出去。直到，某知名心理学专家解释之后，人们这才知道。

　　该教授评价，“人类对于一切美好的，善的，优秀的东西，都会表现出喜欢的心理。唐朝集团正是深刻的了解用户的心理，于是，他们制造了用户内心当中的产品。正如唐朝5S一样，他们深切的知道。其实大屏幕的智能手机，无疑会比小屏幕的更加好看一些。正如，你购买电视机的时候，大屏幕的电视机远远比小屏幕的电视机好看得多一样……那么，在这个时候，你是想买更大一点的，还是想买更小一点的。在人类的潜意识里，他会选择大一点的。”

　　于是，唐朝集团成功了。

　　他成功的将他们的大屏幕4.0寸手机，包装了出去。

　　而且，这个大屏幕手机在未来还形成了一股潮流，纷涌世界。


第一千三七章：在网文中迷茫

　　几个月后。

　　唐朝5S正式推出。

　　此时的唐朝5S已不再如之前一样，被媒体小视。

　　现在的唐朝5S，却是那种改变人类审美的最具有创新的产品。

　　特别是，在大屏幕手机的带动下，各类手机同样跟上了大屏幕手机的步子。

　　在此之后，陈佳一也就没有过多的关注。

　　他知道，在唐朝智能手机，以及众多4D产品的推出之下。唐朝集团的4G标准，必然会成为全球影响最大的标准。当然，这需要时间。毕竟，现在4G技术还没有成熟。而且，也还没有研究完成。

　　接下来的时间，陈佳一将张子贤找了过来。翻了翻未来五年的发展规则，陈佳一发现，唐朝集团现在已经达到了一个科技的巅峰。至于未来更具有科技的东西，则还需要时间的等待。

　　譬如虚拟现实，这一个技术，在未完成之前，陈佳一还真是一直期待。

　　不过，期待也好，不期待也罢，他现在就是没有这么快能够完成得了。

　　赫然之间，陈佳一突然发现，自己有好几年的无聊期。

　　毕竟，现在的唐朝集团不比原来之前。原来之前还不强大，陈佳一有的东西去发展，有的东西去打拼。但现在，唐朝集团该进的都进入了，而且还完成的很好。不该进的，也进入了一些，像汽车之类，也表现不错。至于其他之类，陈佳一也没有什么兴趣。以是乎，在苦等这一些技术创新的同时，陈佳一进入了空窗期。

　　闷。

　　当真是闷。

　　人呐，就怕闲得慌。

　　有事做的时候早想休息，但是，若是知道自己要休息这么久，还真会郁闷。摇了摇头，陈佳一也没得办法，直接吩咐张子贤好好看着公司。未来几年之内，陈佳一都准备打酱油。

　　随后的一连半个月，陈佳一都陪在家里，没事转转，逗逗小孩。

　　日子过得倒也舒服，但其实也挺无聊。

　　……

　　这一日，陈佳一没事打开了原来的起点作者群。

　　这个作者群，是以前陈佳一当作者的时候，也有换马甲当作者的时候，加入的一个作者群。毕竟，陈佳一最近没啥事，闲着也无聊。做为一向热爱网络文学，喜欢网络小说的陈佳一，平时还是会比较关注起点的。

　　刚刚打开封闭了好久消息的TT群，一条消息突然出现。

　　“唉，起点试水又失败了。”

　　这是一位叫做“三阳”的作者，在群里发的留言。

　　随即，一大堆作者朋友，也就打开了话题。

　　有鼓励这位朋友的，直接说道，“没事，再开一本，再来。”

　　也有说，“起点水本来就深，扑也很正常。”

　　更有一些人说道，还是去其他小站混吧，说不定能出头。

　　看了这一些人的聊天，陈佳一感慨万千。

　　十几年了，网络文网发展了十几年。从最初的只是小规模的网文，到了现在已经被他人强烈认可的新兴文学。不得不说，在这其中，经历了很多。同时，也因为网络文学得到市场认可，得到媒体以及全球大众的认可。网络文学这一块市场，更是涌现了无数的作家。

　　很多人怀着梦想，怀着写作之情，毅然的加入了写作的大军当中。

　　在这一些人里面，很多人都自问自己有水平，有能力，有才华。可以写一个不错的故事，或者说，自己写的比某些大神作家写的都好。于是，也就敲起了键盘，开始码字。可是，直到后来，越写越深之后，他们发现，要想以网络文学为生，并不是那么容易。

　　而在这其中，特别是很多新人，他们一批批都要刷下。

　　从中国网络文学的数据当中来说，全中国有十几万的网络文学作者。但是，得到稿费的作者，只占20%。而在20%里面，稿费收入在3000元以上的，也只有20%。在这个竞争如此激烈的市场，自然，他遭受到了很大的打击。

　　特别是起点中文网，这一个中国目前最权威的一个文学网站。虽然其他的一些小站也出现了，但是，只要以码字为生的，他们第一个想去的都是起点。但是，起点虽然人气最火，收入最多。几亿收入的都有，眼红很多人。但是，因为起点太大，也就造成了起点中文网的竞争很强烈。

　　很多的新人，或者是老人，他们都在竞争当中一一被刷下。

　　正如TT群里的一批，这一批人，也就是被刷下的一批。

　　虽然很无奈，但不得不说，网络文学的竞争之激烈。

　　一边想，陈佳一一边登陆到了龙的天空网文八卦圈。

　　龙的天空虽然退出了网络文学的写作行类，但是，他却以网络文学八卦娱乐网站的形式存活了下来。很多的作者，他们都会去里面大谈八卦。什么哪个与哪个大神打架了，哪个哪个新书成绩怎么样了。

　　当然，还有很多人到这个频道聊天，谈论写作技巧什么的。

　　直接进入，现在的龙的天空，已经成为了一个论坛。

　　在整个的频道，各类的贴子都有。

　　有分析起点小说方向流的贴子，也有说某个类别已死，千万不能写的贴子。更有无数的八卦，聊天，娱乐……陈佳一不时点击，或点点头，或摇摇头。全当旁观者，并不是很在意。可是，突然一则贴子的出现，让陈佳一突然有一些激动。

　　你还在网络文学的道路中迷失吗？这是一篇发至于龙空的贴子，主要内容是一位原来曾经是网络文学作者的朋友，因为喜欢写作，有兴趣写作，同时自己也有这方面的天赋。于是，欣然加入到了写作大军当中。可是，在这两年的时间里，他这才醒悟。一入网文深似海，从此理想变路人。

　　自以为可以成功，可以写出好的作品的他，在接连多部作品失败之后。对于他的现实生活产生了至命的打击，因为没有搞费收入，但他又总是认为自己可以成功，可以成功。于是，两年的时间里一直花在里面。等他最终醒悟原来自己并不适合网络文学的时候，突然发现，却有一些晚了。

　　直到现在，他还是一事无成，不知道未来身在何处。


第一千三八章：如何挽救不成功的作者

　　不知道未来身在何处？

　　看到这最后一句，陈佳一想了许久，却是重重的叹了一口气。

　　想当年，自己因为喜欢网络文学，喜欢网络小说，再加上早就看中了网络文学，网络小说的市场，于是，欣然让整个的唐朝集团进入该一业务。直到现在，网络文学果然不复众望。他由刚开始的盈利几个亿，到现在的成为了全球文化的传媒平台。甚至，整个中国的文化，都由起点平台传播开来。

　　可以说，起点在推动中国文化上面，起到了巨大的成就。

　　当然，他在商业价值方面，亦让人眼红。

　　游戏，电影，电视，漫画，实体书籍……一条龙出击，让整个的社会看到了，这是属于网络文学的时代。至此，网络文学打开了自己的一片开空。不管在哪里，网络文学都成了新型的文学，倍受观注。

　　与此同时，也因为唐朝集团对于网络文学的重点扶植。特别是起点中文网的职业作家体系，更是让很多人眼红。看看那作家富豪排行榜吧，他的威力简直不下于奥斯卡一般。只要你在上面排上了名，那么，你简直比明星还明星。

　　一时之间，万众有才学的朋友，他们纷纷加入到了网络文学的大军。

　　只是，就是因为这样。

　　在越来越多的人加入进来之后，网络文学的竞争，却是异常的激烈。并不是所有的作者，他们都能成功。也并不是所有有才华的作者，他们都能写出好作品。有的时候，天时，地利，人和，缺一不可。于是乎，在整个的起点写作当中，成功的只是小部分，失败的却是比比皆是。

　　可是，因为文学本来就很难评判。再加上写小说的人，多少都会有一些文青思想，多少都会有傲气。心里面一直都会认为，自己的小说写得很好，不说天下第一。起码，比其他很多的作者写得都好。可是，当他们真正投入进去之后。却发现，现实并不是这样。而等到他明白之后，似乎已经晚了。

　　正如龙空这位朋友一样，这位朋友也是一位有才华的作者。但是，有才华的作者并不一定会成功。在他一次又一次的失败之后，他才明白真理。可是，就在这一次又一次的失败之间，他却将两年的大好时光白白浪费。

　　是呀，年轻人的时间，是无比宝贵的。

　　两年时间对于别人来说，或许不算什么。但是，对于一个要选择事业方向的年轻人来说，却是比任何事物都珍贵。可是，他就是在这个时候，将自己的大好时光浪费在了网文的里面。不得不说，他的未来注定还会更加坎坷。

　　想到这一些，陈佳一突然生起了一股郁闷的感受。

　　不知怎么的，陈佳一居然有一些后悔当初如此猛烈的宣传职业写作计划。

　　是的，当初陈佳一为了网络文学，为了起点，为了整个的网络文学市场。特此推出了一套完美的商业写作方案，而这个方案，便是职业写作计划。直到现在，虽然从整体上来看。起点中文网的职业作家体系已经得到完美的成功，不少媒体与报纸先后都已评价。但是，细心想来。陈佳一知道，这样的成功是一个金字塔式的成功。他的成功，是经过无数次的大浪淘涛，洗尽无数普通人的成功。

　　十万大军里面，也就只有几十个人，才能取得真正的成功。

　　十万大军里面，也就只有几百人，混得会比较不错。

　　十万大军里面，也就只有两千人，可以混个温饱。

　　这是一个多么凄惨的数据呀，如果将这样的数据暴光。媒体绝对可以说，网络文学行业是全球竞争最为激烈，也是最为凄惨的行业。是的，绝对是的。大家想一下，如果你不进入网络文学这一块，你做别的。哪怕就是帮别人洗碗，洗一个月，也有一千多块钱。更不用说做其他一些，平均工资两三千，基本上还是可以达到的。但是，在网络文学当中，要拿到两三千稿费的朋友，只有一百分之一。

　　一百个人里面，才有一个人可以拿到。

　　其他99个人，有的是几百块钱稿费，有的，身无分文。特别是对于起点中文网这一个以分成模式为主的商业模式来说，有的人就算是写了一年，估计一分钱也得不到。想到现在，陈佳一都有一些怀疑，这样的职业，他是一个职业吗？

　　一个不能令所有作者温饱的职业，他能成为真正的职业吗？

　　想了好久，陈佳一都有一些头痛。

　　或许，连陈佳一也不知道。

　　不过，最终，陈佳一还是想明白了。

　　网络文学市场不如别的市场，虽然现在商业写作的路子，已经被越来越多的人研究。但是，他在很多的情况之下，也与艺术有关。与艺术有关的职业，往往都是这样。他的这种艺术并不会如其他技术活一样，做了就有饭吃。这是一种精神娱乐大众的技术活，如果你得不到用户的认可，那么，你就会被OUT。

　　那些没有看清自己实力，总认为自己很天才的人，也全是自己的原因。只是，就在陈佳一要将这样的后果全然怪在他身上之时，陈佳一却不由得内心一痛。

　　能全怪在他们头上么？

　　没有自己的宣传，他们哪里会进入，没有自己弄出来的一大堆诱惑，他们哪里会进入……说起来，自己也有很大的关系。

　　只是，自己能改变这样的现状么？

　　网络文学为什么这么吸引人，就是因为他符合了市场。而这个符合市场，也是在浪里淘沙当中，从几千，几万本小说当中淘出一两本符合市场味口的小说。然后，再将这样的小说推给用户，最后产生巨大的力量。

　　没有一批又一批的炮灰，他绝对成生不了多少经典的文学作品。

　　一将功成万骨枯，听起来，就是这样的一个操作。

　　本以为自己想通了，可正当要关闭这个网页的时候，陈佳一还是有一些不淡定。

　　看来，自己还是同情心过重。

　　看到他们无奈的样子，看到他们未来的不堪路，陈佳一当真有一些心痛。

　　随后，他又回忆起当年他自己写网文时的情形。当年，他换了一个马甲，进行全新写作。而在这个时候，与他同在一起写作的人儿有着几百个人。几百个人都是新人作者，对于什么也不懂，怀着一腔热血投入到了写作大军。

　　但是，现在陈佳一点开这个TT群，突然发现，几百个人里面，除了他自己这个号，他没有一个人认识。甚至，就连创始人群主，他喵的都转给别人。也就是说，整个的TT群里就如流水一样，不断的流过，没有人停下。

　　浪里掏浪，可见一般。

　　几百个人儿现在去向何处，陈佳一也不知道。

　　但是，陈佳一知道的是，他们每一个都是怀着一颗伤心的心，离开了网文。

　　本来，这一些都不是陈佳一观注的事。他观注的事情应该是整个起点中文网，如果整个起点中文网一直向上，一直处于发展，一直展现着自己的力量。这一些东西，他又何必看呢。商人如果处处有着同情心，怎么是一个合格的商人呢？

　　如果他们不利用这样的模式，整个的起点中文网也就不可能存在。

　　譬如其他一些网站，不少网站都选择买断的方式。意思是说，以千字多少元买断某一些作者的作品。这样的方式，好处是可以让作者安心写作。写了多少字，也就有多少钱。比较安稳，也比较保险。向上班一样，不会有其他的忧虑。

　　但是，这样的做法也有一个坏处。

　　最大会坏处，也就是他会促使作者没事灌水。反正都是千字多少元，写了多少字，他就有多少钱。多写一些，也就多赚一些。可能，在开始的时候，写得还是很不错。但是，在后面的时候，灌水情结就会爆发出来。

　　而且，这样的灌水还是可怕的。因为没有人审核，没有订阅，没有分成的一些优虑，他并不想过多的考虑后果。于是，灌水灌得惨不忍睹，他还是一样的灌。哪里比得上分成作者，他就算是想灌，也得考虑到读者的感受。

　　毕竟，读者是作者的衣食父母，你只要写出他们想看的情结，他们才会付钱。

　　如此之间，一些买断的网站里面，产生经典的作品，也就少了。

　　为什么少，很简单，全都浪费在了灌水当中。

　　可不管如何，这样的现象存在，他就有他的不合理之处。

　　难道，我不能对于他做什么改变吗？想了想，陈佳一决定帮助他们一下。

　　当然，这个帮助，可不会是直接让他们签约，让他们上架，让他们赚钱。如果是这样的话，直接就会捣乱起点原来的写作模式。陈佳一再傻，对他们再同情。这种自己推出来的模式，他还是不会影响的。

　　当然，陈佳一也不会考虑买断。买断好处虽有，但害处也大，不是陈佳一考虑的。

　　而且，这一些不成功的作者，也不是一个两个，而是一圈，一大堆。

　　可惜，如何挽救这一大堆不成功的作者，却让陈佳一伤透了脑筋。


第一千三九章：起点作家培训班

　　一直以来，网络文学都是按这样的模式发展。陈佳一想挽救这一些人，难道是想打开新的模式？但是，看起来，以原创更新分成VIP的模式，至今为止，一直是最好的方式之一。

　　连续想了好几个方法，陈佳一都摇了摇头，否定了。

　　“小佳，怎么了。”

　　看到陈佳一心绪不宁，木婉儿在边上问起了陈佳一来。

　　“没怎么，就是有一事没有想明白，有一些头痛。”

　　“哈哈，还有什么事也难到你呀，不如说出来我帮你分析分析。”

　　木婉儿哈哈大笑，这样的情况，可是很少见的。

　　“也好。”

　　陈佳一点了点头，将事情的前因后果，一一告诉了木婉儿。

　　只是没想，木婉儿直接就骂了陈佳一一句笨蛋。

　　“笨蛋？”

　　这可是陈佳一至今为止，收到的第一个评价笨蛋的词。

　　“没想到，我也会有笨蛋的一天。好，好，好，婉儿，你说说，我哪里笨了。”

　　“其实，小佳，说起来，这是网络文学的缺点所至，当真很难改变。正如某一项技术，他对于某些方向就是做不来，你能怎么办？现在的网络文学，就是这样。你能做到让十几万作者，他们都成为优秀的作家吗？并不能，所以，你的同情心一点用处也没有……这是商业规则，我们没有任何办法。”

　　“商业规则。”

　　叹了口气。

　　的确，这的确是商业规则。

　　每一个行业有一个行业的规则，如果你破坏了，就会破坏整个的商业链。为什么资本家会倒掉牛奶，也不会给别人。没有别的，就是因为他们想保持这样的商业规则。有的时候，虽然这样的商业规则有一些残酷。但是，现实就是如此。

　　一将功成万骨枯，并不是没有道理的。

　　如果只是一进入就有钱，那写作也太容易了，哪能成为一个别人眼红的职业？

　　看到陈佳一的叹气，木婉儿不知为何，话锋一转，“不过，虽然起点不可能改变现有的商业规则。但是，在现有的商业规则之外，我们还可以对他进行补充。譬如，我们可以对那些有志进入网络文学市场的朋友进行职业培训。”

　　“职业培训？”

　　“是的，就是职业培训。”

　　“想想当年唐朝大学是如何创办的吧。”

　　这时，木婉儿对陈佳一进行了提醒。

　　唐朝大学。

　　陈佳一开始回忆。

　　当年，唐朝大学陈佳一还没有做成世界一流学校的念头。之所以开办，只是想做给自己培训职员。甚至可以说，做一些实验。直到现在，大为成功。这样的经验，也一直鼓舞了很多学校的新建。

　　此时，对于网络文学，看起来似乎也可以弄一个教学。

　　只是，陈佳一摇了摇头，一个念头升起。

　　“文学作品可以培训的吗？”

　　是呀，这可不是其他的技术，这是小说的创作。

　　这是最具有灵感，最具有艺术的文艺作品。这样的东西，他能培训出来吗？

　　可是，待陈佳一摇头之后，他还是醒悟过来。

　　“为什么不能培训。”

　　天下任何东西，其实都是一种技术。

　　写作，同样也是如此。

　　虽然对于很多人来说，写作是一种艺术，是一种不能模防的技术，是一种很高深的东西。但是，真正来说。其实，写作也是有规律可行的。正如世界上一大堆艺术一样，为什么有艺术培训学校。就是因为，他们认为，艺术同样可以培养。

　　特别是，在商业写作当中，更是如此。

　　越想，陈佳一越觉得这样的培训，其实有很大的成功概率。

　　很多的朋友，为什么失败。不是他的功底有多差，也不是他不会写故事。但是，后来还是失败了。这是为什么？其实，并没有多少的为什么。真正来说，他只是缺少一点感悟，缺少对于整个网络文学市场的了解。

　　越想越明白了。

　　网络文学居然已经成为了一种市场，那么，他就有他的市场规则。

　　只要作者朋友们抓住这样的规律，那么，他绝对有机可寻。

　　那些网络文学的常青树，不是他们的天赋有多好。事实上，他们的天赋一般。至于为什么他们能够一直红，就是因为，他们懂得了市场。他们知道读者喜欢什么，知道读者的口胃，知道一切能够带动读者感情的写作方式。

　　于是，他们就是按着这样的方式，再进行加以创新。

　　结果，他们成功了，一直成功。

　　如果让这一些失败的作者朋友们，也了解这其中的模式，规律。那么，本来很有可能他一辈子也不知道的市场，就在轻轻的指点当中，让他豁然开朗。最终，他们也就可以在网络文学当中长久生存。

　　“太好了，婉儿，你说的太好了。”

　　陈佳一大是高兴，一把将木婉儿抱住，狠狠的亲了一口。

　　十几万作者，陈佳一不能都让他们都受益。但是，陈佳一完全可以让那一些志在网络文学的作者朋友们受益。只要他们有坚定进入这一块市场的决心，只要他们有一定的写作功底。那么，陈佳一就有办法将他们培养成一位合格的网络作家。

　　“我看是你最近闲着慌，要不然，你早就想到办法了。”

　　难得看到陈佳一这么开心，木婉儿也是高兴。

　　“大概是吧。”

　　陈佳一也对自己无语。

　　第二天，陈佳一向宝剑锋建议，希望起点每个月召开一次全国性的作者培训班。这个培训班征对的是那一些不成功，但有志进入该行业的作者。

　　当然，对于这样的提议，宝剑锋直接就答应了下来。甚至，宝剑锋对于这样的培训班还更加的有信心。对于他来说，他虽然没有陈佳一会写作品。但是，他却比陈佳一更知道网络文学的市场规律。毕竟，他一直研究的都是这个。

　　而且，他也知道，其实只要作者掌握一定的写作方法，是很容易成功的。特别是对于那一些功底非常不错的作者，只要指点他一下，随时都有可能成为大神。正如那一些每年都会如流星一般闪亮的新人作者们吧，其实，他们原来就是普通作者。但是，因为在某部作品当中把握了市场潮流，瞬间一飞冲天。

　　当然，要想一直保持这样的长久生存，那就必需深刻了解市场。


第一千四十章：陈佳一给作者们上课

　　第二天，宝剑锋立即召开了一个会议，讨论起点培训班的各项事仪。

　　按初步的计划，该起点培训班准备为期开设6堂课。

　　第一堂课，介绍一下整个起点中文网的诞生，成长，及高潮。

　　第二堂课，讲解网络文学的法律法规。

　　第三堂课，各组主编讲解写作技巧。

　　第四堂课，讲解起点中文网的各类规则，市场，包括无线手机市场。

　　第五堂课：超级大神面对面写作交流。

　　第六堂课，各学员作者分组交流，并作最后心得总结。

　　整个的写作培训班，预计一个月开课一次，如果没有意外，会一直进行。当然，在这其中，起点中文网准备完全给作者学员食宿，甚至路费。特别是食宿方面，包的酒店，最差的也是5星级。

　　虽然5星级酒店以及路费提出来之后，一度让整个的会议进行了争论。

　　譬如，有人就提出，每次培训都选择5星级，光是学员的住宿方面，就是一笔不少的金额。而且，又不是一个。每一期的话，都会有50个。而且也不是一期，一年会有12期。如此下来，也是一笔不小的投资。再加上，还有路费，若是个个都坐飞机来，那还了得。

　　不过，宝剑锋还是自己拍板决定下来。

　　在他们认为，虽然这样的花费有一些多，但是，绝对是值得的。

　　他相信，参加培训班的作者朋友们，只要一经指点，产生的影响绝对深远。说不定，什么时候在这个培训班里，他就有会产生数位大神级人物。甚至是，影响全球的作家。这不仅对于作者，对于整个的起点，都会有很大的好处。

　　至此，整个的会议就此结束。本来，会议结束之后，宝剑锋便想直接将此计划发布到起点官网。只是，想了想，宝剑锋邪邪一笑，直接将资料整理好，发送到了某一人的邮箱。

　　您有新的邮箱。

　　一句提示，让陈佳一将手中的宝宝交给了木婉儿。

　　怪事，现在我休息的时候，也有人给我发邮箱，不想活了？

　　虽然是这么想，但陈佳一还是点击了查看。

　　起点培训班。

　　标题内容，陈佳一一眼就已知道是怎么回事。

　　陈佳一仔细的看了看，随即给宝剑锋打了一个电话，直接就说道，“杨总呀，杨总，不知道我在休息吗，还发这样的邮箱给我。再说，做为起点中文网的CEO，难道你处理不了这样的事么？”

　　这自然是陈佳一的开玩笑，宝剑锋也听了出来。

　　“哈哈，陈总，你可别怪我。听张总说，最近您挺闲的。我怕你闲不住，也就发一个资料给你看看，免得你无聊。”

　　宝剑锋心里贼笑，早就知道陈佳一最近闲得无聊。当然，不只是他。几乎是整个的唐朝集团高层，也都知道。毕竟，在这一两年的时间里，唐朝集团并没有真正的核心业务推出。做为幕后的BOSS，陈佳一并不需要出场。

　　如此之间，自然让陈佳一闲着发慌。

　　只是，就算陈佳一再闲，其他的一些子公司高层，他们也不敢麻烦陈佳一。

　　不过，宝剑锋却不一样。因为，他知道，这可是陈佳一自己找上门来处理的业务。正如这个起点培训班一样，也是陈佳一开口的。现在自己将资料发给他，也算顺理成章。谁叫他没事闲着蛋疼，给自己弄一个这样的任务呢？当然了，话又要说回来了。陈佳一这样的起点培训班，宝剑锋虽然之前没有想到。但是，陈佳一说出之后，他亦觉得很有必要。特别是，他还要借这样的培训班做别的事情。

　　再说，这样的培训班开设对于起点只有好处，没有坏处。

　　如此，宝剑锋是直接想也不想，点头答应。

　　“呵，你倒是聪明。”

　　陈佳一被宝剑锋说得无语。

　　的确，这绝对是自己没事找事。

　　如果不是自己闲着蛋疼，哪会去弄这样的事情。

　　不过，陈佳一也没有怪他。毕竟，陈佳一对于网络文学，还是很感兴趣的。对于感兴趣的事儿，陈佳一还是很喜欢做的。装着样子训了宝剑锋几句之后，陈佳一便直接说到了这个资料当中的某一处细节的处理不当。

　　“霆锋，这个包食住没有问题，但是，包路费，绝对不行。”

　　“陈总说的不错，包路费确实会是一笔不小的开资。”

　　全国作家天南地北，来自五湖四海，直接来临川，路费绝对花费不小。

　　只是，陈佳一所指的并不是这，而是说道，“路费倒是小事，这一点点钱，哪怕就是包全球所有作者的路费，不说唐朝集团，你们起点也完全承担得起。至于为什么我说不能承担路费，便是考虑到如果完全承担，还真会有一大批来打酱油。”

　　“打酱油？”

　　打酱油一出，宝剑锋算是明白了陈佳一的意思。

　　不错，全中国到起点中文网来写小说的，虽说有十几万。但是，并不是十几万作者，他们都想职业写作，或者，一辈子都进入该市场。有的是因为爱好，有的觉得好玩，有的只是试水，并没有其他。如果起点作家培训班什么都包，那么，这一些原来只是玩玩的新人作者，恐怕全都会报名过来。到时候，你就算将整个的市场规律以及心得告诉他们，对于他们来说，也没有什么用。

　　而且，对于这个起点培训班计划，陈佳一至始至终，也只是为那些打定主意想进入该行业的作者朋友们的一次培训。对于那些只是随便写，或者不认真对待，不认为这是一个职业的作者，陈佳一绝对会无视。

　　当然，这个无视并不是说陈佳一不重视他们，只是就这个培训班而言。

　　“是的，我们正要放一个路费门框来限制那一些打酱油的。”

　　培训班不是无条件培训，对于那一些打酱油的，起点是不必要进行培训。

　　还是按原来那样，大浪掏沙，他们能够生存下来，就是他们的本事。

　　陈佳一要帮助的，是那些职业进入该行业，但却一直找不到方向的作者朋友。

　　只有，这个时候宝剑锋却是说道，“如果设了路费，他们不来呢？”

　　近的地方还好说，如果在很远的地方，估计来回路费都会花到1000人民币以上。如果坐飞机，那就更多了。这样的一笔钱虽然不多，但也算不少。有些人儿，还真会因为不想花1000块，从而不来。

　　不过，这一个问题提出之后，陈佳一立即就有了解答。

　　“笑话，如果1000块钱都不想花，他还想在这个行业当中长久生存，当真是找死。”

　　任何行业，你都不可能天生就会，更不用说是写作了。

　　在其他地方，你要进入该行业，同样得花一笔钱进行培训。如果这都不愿意投入，那他们还是认为自己是天才，最后挂掉，陈佳一也不会有任何的同情心理。再说，这1000块也不是花起点，而是他们自己的路费。起点已经做得很大方了，直接5星级的免费食宿。一次培训费用，至少也都要几十万。

　　这一句说出之后，宝剑锋这才明白了过来。

　　原来，包吃包住包路费的方式，固然吸引人，但坏处也多多。一但设了一个门框，虽然让很多人不会过来，但至少可以挑选出那些志在网文的作者。整个的起点培训班，不正是为这一些志在网文圈的作者朋友们吗？

　　“嗯，我完全同意陈总的意见。”

　　宝剑锋直接同意。

　　“OK，那好，你们去操作吧。”

　　陈佳一就要挂掉电话，但是，这个时候，宝剑锋突然又说。

　　“等等。”

　　“怎么，又有什么问题？”

　　“是这样，陈总，那个……那个……”

　　“什么这个那个？”

　　嘿嘿。

　　“是这样，我们的课程不是有大神作者面对面交流吗，不知道陈总有没有空……”

　　陈佳一虽然是唐朝集团的幕后老板，但他同样也是一位网文作者，而且，还是一位世界顶尖的网络文学作者。就算是最近几年陈佳一没有写小说，但是，他一系列小说的版权收入，同样让人吃惊。

　　而且，现在陈佳一的多部作品，已经开始有人翻拍。

　　是的，就是翻拍。

　　正如诛仙这一部作品一样，当年诛仙一出，谁与争锋，一时造成万人空巷。

　　几年过去，现在出现翻拍，也在意料当中。

　　不过，从翻拍来看，他已经告诉别人一个事实。

　　只有经典的作品，他才有翻拍的资格。

　　正如四大名著，正如金庸的一系列小说作品。

　　十几年的写作生涯，陈佳一的写作名气终于沉淀下来，变得厚重如山。

　　此时的陈佳一，不再是那位锋芒毕露的作家，而是一位写作界的大师。

　　大师与作家，看起来是一样，但是，却有着无数重的距离。

　　有陈佳一这样的一位大师，宝剑锋岂能放过？

　　“你呀你，好，我答应了。”

　　早就知道宝剑锋不安好心，不过，陈佳一最近实在是太闲了，闲得他浑身不自在，去给这一些作者朋友们上一堂课，也没有什么。于是，陈佳一也就欣然答应了下来。并且，放下电话，准备计划着，该讲什么好呢。


第一千四一章：文学可以培训吗？

　　亲爱的作者朋友们，随着读者对于原创文学的需求提高，我们的作品质量也在不断的上升。只是，从各个方面来看，我们发现，还有很多的作者朋友们，并未真正的了解网络原创，并未真正的取得成功。在这里，只要达到与起点中文A签标准，我们很荣幸邀请您参加起点中文网举办的起点作家培训班计划。

　　时间：每月15号。

　　地点：临川。

　　如果您想参加，可以点击报名。

　　注：起点作家培训班计划，免费提供食宿。

　　后面还有一个PS，写的是，该培训班只是对那些新人作者提供，对于那一些成功的作者，或者是老鸟，希望不要点击，将机会留给更多的朋友。

　　一则起点中文网的公告，先后在起点作者专区以及起点首页同时发布。

　　“兄弟们，起点推出培训班计划了。”

　　起点中文网虽然不是如唐朝TT，新浪，网易一类的门户网站。但是，因为全民阅读需求，起点中文网的IP访问量，一直以来都可以排进前十名。这在非门户网站里面，起点中文网可以算得上奇葩。这还只是一个国家，有媒体就分析，如果将起点中文网国际版的IP流量加起来，恐怕，也只有唐朝TT，百度……这一些国际大型网站，这才可以和起点中文网抗横。

　　所以，该计划只是一推出，便已在整个的行业当中传播开来。

　　“要不要去，免费包食宿也。”

　　食宿一解决，很多的事情，也就解决了。

　　这个时候，各大起点作者群，纷纷讨论起来。

　　不过，也不是所有人都想去。譬如，在有人说道免费包食宿之外，便有一些新人作者朋友说道，“虽是免费包食宿，但是，来回路费还是得自己掏的。而且，自己离临川太远，也没有时间，还是不去。”

　　除此之外，也有一些作者朋友们认为，“虽然他对于这个培训班也比较感兴趣，但是，他还真不知道，这个培训班能培训一些什么东西？而且，看上面写的时间，只有两天的培训时间。两天的时间，能够培训到什么？我怀疑，这样的培训班根本不是培训班，而是一次小规模的聚会，或者说是提高起点影响力的一次聚会。”

　　这样的议论还是比较多的。

　　甚至，这样的议论，他还让媒体进行了观注。

　　毕竟，全球最大的原创阅读平台公开进行全国网文培训，不得不说，开了作者界的一个先河。在以前的写作业内，现实当中虽然也有这样那样的会。但是，大都的会议都是一起交流一下心得，还真说不上是培训。

　　再说，这一些媒体也提到。

　　文学可以培训吗？

　　如果可以的话，那么，他就不是文学了？

　　为什么作家很受大家欢迎，而且，也很吃香。甚至，作家的名誉度一直超过教师。同时，你说你是一个教师，最多能够得到大家的尊敬。因为，教师是一个教化下一代的伟大职业，自然能够得到尊敬。但是，从来就没有人佩服教师的能力。

　　但是，对于作家，一方面可以得到别人的尊敬，另一方面，更多的人则会佩服他的能力，他的才华。所以，在人们的映像当中，作家以及一些文学作品，他是一种天赋，一种才华，一种学识……他怎么可能培训得出来呢？

　　现实世界，你可以看到有作文培训班，何曾看见过作家培训班？

　　如果随随便便都可以培养出一位作家来，那作家也太廉价了。

　　也因此，这样的作家培训班，得到了很多人的质疑。

　　更有人称，哪怕起点中文网真有这样的能力培养作家。那么，我们也可以肯定得说，他培养的也不是真正的作家。而是跟根着他们的套路，他们的节奏，他们的市场来写。最终，作家就变得不是作家，而是一种文字策划。

　　是的，我们想看到的是作家们的天赋才华，想看到他的严谨构造，想看到他的灵感闪动。但是，如果在机械式的培养下，或许，未来我们的作品只会是重复的，没有创新的，枯燥无味的作品。

　　如此之间，更多的人对于起点作家培训班产生了质疑。

　　也正在这个时候，有一些媒体也想着。既然起点中文网弄这样的一个作家培训班，不是为了真正的培养作家，那是为了什么？难道，他们是有钱没地方花？这种蛋疼的事情，傻瓜也不会相信。

　　于是，这个时候便有一些专家跳了出来。

　　他们直接说道，起点中文网的这一次作家培训班计划，实则是为了打击同类竞争对手。我们知道，随着移动阅读，随着手机阅读的市场的进一步扩大。越来越多的文学网站如雨后春笋，不时冒出。虽然这撼动不了起点中文网的霸主地位，但是，不管怎么说，他在某种程度上来说还是抢占了起点中文网的一些市场。

　　为了维护自己的利益，于是，起点中文网也就举办了这样的一个作家培训班。

　　同时，他们也敢自豪的说出，只有他们起点中文网，才敢办这样的培训班。

　　其他小站，只能仰望的份。

　　甚至，他们还可以让这样的培训班，直接见到成果。

　　是的，我们不要怀疑起点中文网的能力。他们能够将整个网络文学搞起来，同时，更能将网络文学推广至世界，并且将中国的文化以网络文学的方式输送世界。如果仅仅说是“文学”的功劳，绝对太过于偏颇。

　　不管如何，此次起点作家培训班，的确吸引了很多人。

　　虽然有人质疑，但是，有一些坚定写作的朋友，则看到了希望。

　　……

　　离人。

　　我叫离人，离人的离，离人的人。

　　离人不是我的名字，但却是我的笔名。

　　没错，我是一位作者。

　　之所以我没有称自己为作家，那是因为我没有成功。平时虽然热爱写作，但奈何可能天赋不高，最多只是与起点中文网签约，稿费神马的，只在我的梦想当中。我渴望稿费，哪怕只是一百块。但是，半年下来，一百块在哪，我也不知道。

　　很多人都叫我放弃，你不是写作的料。

　　可天生傲骨的我，怎么可能就此轻易放弃我的梦想呢？

　　但是，今天的我，却不得不接受这样的现实。

　　也许，我真的不是写作的料，我应该好好找个工作，这样才不会浪费时光。

　　正如很多朋友一样，自以为自己天赋才华，怎么可能失败。现在看看，他们与我一样。只不过，他们一直认为自己很行。但是我自己，一直认为自己还有待提高。但不管如何，我现在都要离开这里了，离开这个曾经让我挥甩梦想的地方。

　　直到，当我看到起点中文网的一则公告，我的内心，突然起了浪花。


第一千四二章：如何成为职业作者

　　起点作家培训班！

　　待从头全部持完，我的内心，激动不已。

　　为不成功作者，这样的培训班，不正是为我量身打造的么？

　　这半年以来，自己一直都想坚定的做一位职业作者。不说作家，起码，未来的人生，可以一直不停的写作，不停的为我的梦想写作。可是，现实的打击，我并不能够继续我的梦想。

　　看起来，这是一个机会。

　　虽然在随后的时间，在各大TT群里，有一些作者朋友们都不看好这样的培训班。当然，他们说道，这样的培训班最多就是聚聚会，休息一下。真要有什么培训，或者在这里面得到什么，很难很难。

　　可是，我却不怎么认为。

　　因为，在这半年的时间里，我也时常听到一些成功的作者朋友们。他们一直说道，其实在网文写作这一块上。除了坚持之外，最多的恐怕就是技巧了。是的，对于他们来说，其实写作并不是一件天赋，而是一种技巧，或者说是一种技术。

　　你只要掌握了这样的技术，这样的技巧，那么，你也就可以取得成功。

　　只是，一直以来，这一些成功的作者，很少说出。

　　当然，也有一些直接说出了，但是，说的并不明白。

　　这一次，恐怕起点培训班，直接讲的就是这样的一种技术。

　　如果是这的话，那自己绝对不要错过。自己可是坚定要往这一行的，之前放弃那是没得办法，现在好不容易有一个机会。怎么说，我都要抓住试试。于是，仅仅只是一天的考虑，我就直接报了名。

　　很快，当月中期，我被编辑通知，可以参加第一期的作家培训班。

　　怀着激动，我开始前往临川。

　　临川，才子之乡。

　　这一个令多少人痴迷的一个地方。

　　无数的科技IT企业，全部坐落于临川，就连唐朝集团，同样也是。

　　当然，更为重要的，还有一位人儿，那就是陈佳一。

　　也不知道，这一次能不能见着陈佳一。

　　当然，不见着也没有什么，自己，只是为写作而来。

　　……

　　第一期起点作家培训班，很快就已开始。

　　第一批50名学员，先后进行了报名。

　　当天晚上，各学子便与各组编辑，一起进行了面对面交流。

　　这一些交流，聊的都是小说。当然，很多的时候，这一些作者朋友们，也都是将自己的疑问，不断的问了出来。不自觉间，本来困扰他们很久很久的问题，只是轻轻的一指点，他们就此豁然开朗。

　　这只是刚刚开始，最让作者朋友们明白的，还要数第二天的开课。

　　根据课程安排，起点中文网各组编辑，先后介绍了起点，以及整个网文的方向。

　　看起来说的不是网文，但是，在这其中，一直以来围绕着一个市场为话题。

　　市场。

　　不错，就是市场。

　　起点中文网的成功，就是因为适合了市场，他们成功了。

　　起点国际版的推出，就是因为适合了市场，于是，他们成功了。

　　同样的，做为在网络文学创作的朋友，你同样要考虑市场。

　　可以说，一翻市场论，直接颠覆了他们原来的观点。同时，也让他们明白了当初自己为什么会不成功，为什么会失败。原因并不是因为自己天赋不够，正如编辑们所说的一样。来这里的，其实自身功底还算不错，起码基础够了。之所以不成功，就是因为没有迎合市场。

　　不知不觉，第一天过去。

　　很多作者朋友们，可以说是受益非浅。

　　虽然仅仅只是一天，但是，对于他们的帮助，不可谓不大。

　　第二天，培训继续。

　　这一次围绕的是手机阅读。

　　我们知道，随着移动设备的不断推陈出新，特别是智能手机的普及。手机阅读成为了继PC阅读的又一大市场。而且，手机阅读的人数，一跃之间，超过了电脑阅读的人数。于是，整个的网络文学，又涌现了一个手机阅读市场。

　　可是，因为手机阅读出现时间并不长，远远没有PC阅读市场成熟。再加上手机阅读没有一套完整的规则，很多的时候，有一些书为什么红起来，很多人都不知道。甚至，连编辑也不知道。但是，因为其中的利益，不少人都转入了手机阅读。认为，手机阅读是一块大市场。

　　可是，他们又怎么会知道。手机阅读就算再牛，他们还是以PC阅读为主。没有PC阅读，也就没有手机阅读。或者说，最终，手机阅读会慢慢跟上PC阅读的步子。也就是说，其实人们并没有完全必要直接追手机阅读这一块。

　　这同样是一个市场。

　　如果不加以说明，很多人看到手机阅读很眼红，自己也跟着进入。

　　最后，不知怎么的，同样失败。

　　当然，这一些都不是最激动的，最为激动的，还要数大神作家的面对面交流。

　　几乎是所有的来参加作家培训的作者都知道，为期两天的作家培训当中，有大神作家面对面交流的机会。这可不是追星，这是直接与大神作家交流写作心得。也许，这位大神作者的一句话，就能让您受益非浅，终身受用。毕竟，大神作家也是作家，与他们是同行。将流他们成功的心得，可以说有很大的帮助。

　　不过，这一次的大神作家面对面交流的，又会是谁呢？

　　因为没有写，很多人都在猜测。

　　是我吃西红柿，还是唐家三少，更或是血红？

　　更或是一书成名的忘语？

　　谁也不知道。

　　同时，据透露，好像顶尖的大作家，这一次都没有收到邀请。

　　这让有一些作者有一些郁闷。

　　难道，大神作家不是最顶尖的大神，而是一线大神？

　　虽然一线大神实力也很强，但是，怎么说，也还是比不上这一些顶尖大神。

　　毕竟，这一些顶尖大神的实力强劲，最重要的是，他们每写一本，都会火爆。从来就没有一本小说扑街过，这样的实力，当真难得。而且，这样的经验，也是这一些作者最想要的。反观其他一线大神，实力是不错。但是，或多或少，如果没有准备充分，或者说没有迎合市场的时候，同样会失败。

　　于是，一方面这一些新人作者要学习什么市场规律，更要学习怎么保持水准。

　　只是，就在大家以为起点中文网这一次只请了一个一线大神之时。

　　突然，一个熟悉而又异常陌生的身影，出现在了大家的眼前。

　　几秒钟之后，全场沸腾。

　　“陈佳一。”

　　没错，就是陈佳一。

　　这一次的大神作家面对面交流，没有请我吃西红柿，没有请血红，没有请唐三。

　　请的，是那位最知名，也是最顶尖的至高神——陈佳一。

　　十几年来，很多人都会对网文圈的作家进行排名。不过，很多的时候，一大堆排名都会受到人质疑。但是，在第一名当中的，只有一个人的名字，谁也没有意见。

　　这个人，就是陈佳一。

　　这是一位开创网络文学，并且带动文学走向高潮的一位传奇。

　　陈佳一，这一位传说当中的人物。

　　这一位小说当中的人物。

　　此时，他就活生生的，坐到了大众作者朋友们的面前。

　　“呵呵，各位，我就不做自我介绍了，相信大家也认识我。不过，我想说的是，我现在来到这里，其实与大家一样，都是作者。只不过，我在别人眼里似乎成功了。不过，我想，未来，你们也会与我一样。只不过，我先走了一步而已。”

　　陈佳一说话很斯文，没有一丝架子，给人的感觉如淋春风。

　　众人看到陈佳一这般，都是心生好感，好像与陈佳一的关系拉得更近了一般。

　　“陈大说得好。”

　　一众人等，带头鼓起掌来。

　　在这其中，那位名叫离人的，更是如此。

　　是的，来人就是陈佳一。

　　在他无聊的这一段时间，一向对于网文感兴趣的他，参加了这一次作者会。

　　并且，他还很客气的，与很多新人作者朋友们，一同合影，没有半分摆谱。

　　十几分钟之后，陈佳一正式与作者朋友们交流。

　　“今天我要讲的课题是，如何成为一位职业作者。”

　　这一次的培训课程，就是为那一些想将写作当成为职业的作者朋友们开设的。所以，在前面的一些课当中，起点完全的讲述了一系列的规则，以及方向。譬如，在写作的时候，大家要了解市场。整个的市场喜欢什么，作者朋友们就去创作什么。譬如，如果你明知道武侠已没有多少人喜欢，那么，最好你就不要去写武侠。除非，你认为你自己能超过金庸。这是一个最基本的市场原则，如果连这一些都不懂，埋头苦写，最终就会害了自己。

　　陈佳一开始讲解。

　　在成为职业作者之前，你必需审视这一个行业。你要知道，这是一个职业，这是一个工作。那么，既然他是一个职业，一个工作，你就必需如现实一样，好好的完成他的工作，好好的做好自己的职业规划。

　　在工作当中，你完成某一个业务的时候，你需要如何如何操作？

　　同时，在写作这一个职业当中，你要写一部作品的时候，你也要计划好，你应该如何如何写。而且，这个写，你还要考虑到很多的问题。譬如，你自己的水平，你适合写什么，你有什么优势，你要发挥什么样的优势。现在市场当中比较流行什么，你更适合写什么。同时，整部的小说，你也要做好职业策划。

　　你这部小说面向的群体是谁，你这部小说优点是什么，你要写出一个什么样的故事……等等，这一些，你都要向在工作当中谈业务一样，完全的整理好。要不然，客户对你的产品不了解，对你的优势不了解，那么，你的作品，又如何会成功呢？

　　对于整个市场了如指掌的陈佳一，只是短短几句，便让人深深震惊。

　　没想到，职业作者，居然可以这样。


第一千四三章：新人榜七部当红作品

　　你要知道，你的作品，不可能符合所有人的审美需求。

　　这是陈佳一提到的，最为关键的一点。

　　很多人，他们一直以来，哪怕写了几十年，也没有悟到这样的道理。这并不是写作功底，也不是写作基础，而是真正的市场。同时，也是真正的现实。一部作品再好再好，也不一定所有人都喜欢。一部作品再烂再烂，也不见得任何一人都讨厌。所以，在最后，陈佳一说道。

　　在你写小说之前，你就应该对自己的小说有一个定位。

　　这个定位，便是与产品一样。

　　你的产品销售给什么样的人，是年轻人，还是老年人，还是中年人。

　　你的产品是娱乐用途，还是功效型用途，这都要有一个详细的定位。

　　如果没有，那么，你的产品就很难推广的出去。

　　正如唐朝集团的产品一样，他们的每一个产品出现，都会对其下一个定位。也正是因为他们定位准确，加上产品创新给力，这才有了他们的辉煌。如果定位不明，就算是短期发展了，后面也会被人超越。正如可口可乐，至今为止，很多人都不明白可口可乐的定位是什么。但是，百事可乐就形像多了。

　　一下子，直接超过了可口。

　　当然，小鸟可乐就更形像了，爱上网，喝小鸟可乐，又是一个完美的定位。

　　写小说，同样也是如此。

　　你要知道，你的小说是写给什么样的人看的。

　　是写给高中生看的，还是写给大学生看的。

　　是写给打工族看的，还是写给白领看的。

　　定好了位，那么，你就应该按定位来写作品。

　　如果你的作品是写给普通打工族的，那么，自然应该写夏里巴人一些，也就是俗称的小白一些。因为你不写小白一些，别人看不懂。他们看不懂，你的小说就没有市场。你的小说没有市场，直接就宣告你的作品完蛋。哪怕，你认为再好。但是，好也需要有人肯定，不能自己说好，也不能小部分说好。

　　同样，你如果要写给那一些白领看的，那自然应该写阳春白雪一些。也就是，写得有深度一些。譬如，一大堆历史文，如果没有深度，鬼才看你的呢。这样的道理，如果他人不指点，恐怕很多人打死也悟不出来。

　　但是，就是这么一指点，一大堆作者只如醍醐灌顶，瞬间醒悟。

　　半个小时之后，陈佳一全部说完，全场爆发出雷霆般的掌声。

　　他们知道，也许，就是这短短半个小时，也就可以改变他们的一身。

　　假传万卷书，真传一页纸。

　　有的时候，真正实用的东西，也就那么几句。

　　如果能够深刻明白陈佳一那翻话，他们毕生都受用无穷。

　　至此，为期两天的第一期起点作家培训班，也就此宣告结束。

　　虽然时间很短，但是，很多人都觉得，自己来这里学到了很多。特别是，来参加这个培训班之后让自己受益非浅。之前很多不明白的，现在完全想通。真幸运自己能够来到这里，如果没来，恐怕他们又得在迷茫当中写作。

　　甚至，有的时候，就算未来某一部作品成功了，他们也不知道是怎么成功的。

　　……

　　“好了，第一期培训也就到此结束，就是不知道什么时候才能产生效果。”

　　将这一些作者朋友送回之后，宝剑锋感慨了一句。

　　“哈哈，我想，很快。”

　　陈佳一倒充满着信心。

　　在这一期讲课当中，虽然只是两天。但是，陈佳一知道。就算只是两天，但对他们同样受益非浅。毕竟，他们传递的东西并不是基础的东西。这50名学员，本身自己都很有基础。如果没有，他们也不会跑到这里来。之所以他们没有成功，完全是之前不懂网络文学的规则，也不懂得真正的如何写作。也正是如此，在他们基础之上轻轻一点，灵光很有可能就会在短时间内转化成为行动。

　　甚至，在陈佳一的讲课当中，陈佳一分明看到了他们喜悦的目光。

　　那种灵光一闪，瞬间就要爆发的念头，陈佳一绝对相信。只要他们抓住这样的念头，懂得写作的市场规律，他们不可能还会扑街。甚至，在这当中，有一部分人还会成为新一代的超级大神。

　　“嗯，我也希望是。”

　　宝剑锋也点了点头。

　　不过，他倒没陈佳一这么乐观。在他认为，他们培训之后要见到效果，最少也要半年之后。毕竟，写作是一件周期性比较长的事情，哪怕在这里让他们有所悟。要想有所收获，也得是下一部作品，并且得经历一段时间。

　　只是，宝剑锋他们又哪里会想到，事实并不是如此。

　　当然，不只是宝剑锋，其他的媒体同样也不会想到。而且，他们更为的悲观。譬如，有媒体就说道。为期两天的培训，真的如之前说的一样，只是走一个过场。看来，起点中文网的作家培训计划，就是为了打击竞争对手的一个商业行为。至于他们是不是真的想培训，只有天知道。

　　或许，他们也明白了。其实艺术这种东西，哪里能够说培训就培训得来的？

　　只是，他们万万没有想到的是。就在第一期作家培训班培训完毕之后的一个星期之后，起点中文网新人榜中，瞬间爆发出七部锋芒毕露的作品。这七部作品几乎是差不多同一个时间段开书的，相差也不过一两天。但是，这七部作品一经开书之后，一系列的数据就已远超平时新人榜作品。

　　从新人榜数据来看，七部作品的数据都已达10万，超过同类新人两倍。

　　10万呀，这只有在老作者榜单当中，这才会出现的数据。而所谓的老作者榜单，也就是那一些老鸟开了新书。因为他们本来就是老鸟，经验丰富。同时，又有原来新书人气支持。所以，一开新书人气都比较旺。也因此，一般来说，老人作者榜的数据一直都是新人作者榜当中的两倍。

　　但现在来看，新人作者榜中的七部作品，他们的数据已和老人作者榜中一样。

　　这样的现象，当真让一些读者大呼不已。

　　“太爽了，一下子出现7部好作品，这下子过瘾了。”

　　有好书出现，最喜欢的当然是读者。

　　“是呀，是呀，这七部作品他喵的写得太好了，都不像新人写的。”

　　“嗯，我也觉得，难道是一些大神开马甲扮猪吃老虎？”

　　大神开马甲扮猪老虎的事常有，但一般情况下也只有一两个这样的现象。可是，一下子七部作品出现。难道，七位大神连手开马甲写新书？


第一千四四章：论互联网创新

　　难道，是七位大神连手开马甲写新书。

　　这样的猜测，不但惊动了读者，更惊动了一大圈作者。

　　是的，做为作者，他们比读者可更了解新人榜单，更了这一些作品。

　　一般来说，新人作者榜都是新人作者的一个榜单。这个榜单平时表现还行，但是，因为是新人作者，人气并不会太过于变态，只是正常的稍微多一些的人气。最多一年当中有一两本新人新书，人气才会较大。这也是碰到极具有天赋的作者，可现在一下子突然冒出7部作品。而且，部部作品人气都这么高，这是起点自开站以来，也都没有出现的事情。

　　这简直是奇迹。

　　要知道，这可是新人作者榜呀。

　　怎么，这一些新人，难道一下子全部悟透，然后爆发了出来？当然，对于那什么大神开马甲一事，大多数人还是不相信的。毕竟，现在绝大部分大神都在写自己的作品，并没有开新书。

　　直到，当有人爆出，这7部作品都是来自同一期参加起点培训的作者之时。

　　一时之间，整个的起点中文网又掀起了一场议论。

　　这个议论，有好有坏。

　　好的方面，说的是起点中文网果然不愧是起点中文网。短短两天的时间，就有化腐朽为神奇的功能。本来这一些作者还是不成功的作者，还是写了几十万字，一百个人看的都没有。现在一夜之间，虽然这7部作品到现在也还没有上架。但是，短短一个星期三千多收藏在那里放着，已经证明他的价值。

　　不出意外，保持这样的成绩下去，上架赚取稿费，绝对是可以的。

　　但是，坏的方面，也有。

　　譬如，因为七部作品太过于锋芒毕露。之前一点征召也没有，而且这一些作者都是新人作者，在此之前没有任何人气，没有任何知名度。但是，他就在一个星期之内，吸引了无数人的眼球。不得不说，他已令很多人眼红。

　　这眼红一出，坏事就来了。

　　有一些人儿，直接就跑到这七部作品的书评区，说他们是刷的。如果不是刷的，他们简直无法相信，这一些成绩是怎么来的。他们都是新人呀，与很多新人一样。凭什么他们的作品就有这么多人看，其他一些人就无人问津。

　　不是刷的，又是什么？

　　而且，他们还说道，你们要刷也刷的隐藏一点好吧。七部作品同时刷，真当所有人是二百五一样。难道，这七部作品真有这么好吗，鬼才相信。按我来说，我就不喜欢这七部作品，写的都是一些什么呀。

　　另外，更有人宣称。他们不但认为这是刷的数据，他们还认为，这是起点官网配合他们刷的。如果不然，为什么他们举报这一些人刷数据，官方都没有行动呢。而且，还一直说，这是真实数据。

　　真实？

　　真实你妹。

　　7部作品当周数据，都已达到10万，现在都要达到20万去了，还说不是刷的。

　　这都不是刷的，那一些老鸟，更是会郁闷得无语。

　　看到了吧，这样的风头，都直接超过了老人作者榜。

　　难道，真以为新人就这么厉害么？当过作者，写过小说的都知道，一个新人要一步一步起来，那是多么的困难。很少人有一本成神，进而一飞冲天的。但是，现在一下子七部小说的出现，完全颠覆他们的三观。

　　若不是刷的话，他们还真找不出其他的合理解释。

　　当然，面对一大堆喷子跑过来质疑，开始的时候，七位新人作者的确很不蛋定。他们本来就是新人，没有什么经验。虽然被起点官方指点，一时开窍。但是，到底还不是老鸟。被一大堆大骂之时，还真郁闷得不行。不时开单章说明，直接表达自己的愤怒。

　　不过，这时七位作者的责编出现，令他们蛋定了很多。

　　在责编的开导之下，他们开始明白。自起点开站以来，还真没有人靠刷成名的。很多一些不怎么样的书，你就算再刷，他也起不来。正如某某一些作品，他们自以为刷上首页就有人看。殊不知，到了最后，刷上首页同样挂掉。甚至，有的刷上到上架。等上架订阅一看，几十个，一两百个，直接傻眼，又立即太监。

　　这一些，都是有例子可查的。

　　反观那一些大红大紫的作品，他们的成功，必然也是在不断的质疑与痛骂当中前进。我吃西红柿是在被骂中成为大神的，唐家三少也一样，更不用说土豆……不说他们。就算是陈佳一，他的作品是公认的经典之作。在此前的很多时候，也遭受到了很多人的漫骂。

　　对于这样，作者只能放宽心，好好写作。

　　而且，最后他们的责编还告诉他们，其实，不用你们回应。你们的忠实书友，一些喜欢你书的朋友，他们会自告奉勇的回骂过去。因为，这是他们喜欢的书。他们不允许别人这样的攻击，更不允许这种无理由的攻击。

　　事后，果然证明了起点责编的话。

　　要说这七部作品是刷的，倒也罢了。但是，问题是，这并不是刷的。不是刷的话，那就证明，这样的作品有人气。有人气，那就代表有人喜欢，而且，还是一大堆的人喜欢。在这样的前提之下，这一些善良的读者，也就会上前。

　　其中一个喜欢这一些书的读者，直接就说道，“刷，刷你妹呀，谁告诉你是刷的，有证据吗？”是的，他太郁闷了。每每都看到这一些2B，看到别人的书红，书火，就说人家是刷的。你不喜欢看，别人还喜欢看呢。以自己的心理去横量这个世界，当真是愚蠢至极。

　　同样，也有一些忠实读者说道，“不错，如果这也是刷，那我也是刷出来的么？”

　　刷的数据，都是死的，他是不可能活的。

　　正如一些微博粉一样，都是一些僵尸粉，刷出来的都是死的。

　　但是，现在一大堆活生生的读者跑过来出现在你的面前，你能说这是刷的吗？

　　除此之外，也有人说。那一些眼红的家伙，估计都是没有看过这一些书的家伙。个个都说刷，至始至终也没有看书一眼。他们好逮看看书也好，说不定，等他们说完刷之后，这七本书当中，还真有几本他喜欢的。

　　直到后来，大量的读者出现拥护之后，这一些书的人气反而更是坚挺。

　　一个半月之后，强推榜上，再一次出现这7部作品。

　　当他们的全部收藏，都达到两万以上之后，一时全线轰动。

　　随后时间，强推结束，正式上架。

　　从此之后，这也代表着，这一些人儿，正式进入网文一界。

　　是的，有的时候，进入这一圈看起来千难万难。但是，有的时候，掌握规则，掌握技巧，掌握方向，其实是很简单的事情。可惜，很多人都不明白这一点。不过，现在还没有晚。因为，起点中文网的作家培训计划，仍在继续。

　　当然，经此事件之后，第二期的报名人数，瞬间比原来增长数倍。因为到了现在，你都还没有明白起点中文网的培训效果，那你就太OUT了。如果不是因为有一个最低要求是签约的硬性标准，恐怕报名人数会达到几千。

　　也正是在此培训的影响之下，后世每每都将起点中文网的作家培训班，当成是民国时期的黄埔军校。而且，所有的一些新人作者，也以进入了起点作家培训班为荣。甚至，在后世，媒体时常都会出现。你要想真正的进入网络文学这一块，绝对要参加一下起点中文网开设的作家培训班。这也倒至，后世几十年间一大众数得上名号的大神级作者，其中有一半以上的，都是出至起点作家培训班。

　　这也是陈佳一在开始之初，没有想到的。

　　不过，现在能够看到起点作家培训班起到的良好效果，陈佳一还是很欣慰。

　　只是，有一件事却令陈佳一有一些郁闷。

　　也不知道是怎么了，好像一下子变得很多人都知道陈佳一很闲似的。

　　短短几天，陈佳一就迎接了好几批政府，军方，里面的一些客人。

　　当然，他们来陈佳一那里，明面上是说来拜访一下陈佳一。但是，陈佳一岂不知道他们心里想打什么主意。开始几天还好，陈佳一还和他们应付一下。到了后面，陈佳一直接闭门不见。直接写着，东主正忙，请误打扰，这才消停了些。

　　“哈哈，看他们还敢来烦我。”

　　陈佳一哼着调子，在互联网上闲逛起来。他倒是很闲，但是，他闲并不代表他想去做不喜欢的事情。虽然陈佳一也说不上什么讨厌政府，更说不上讨厌军方。但是，要让陈佳一没事跑去那里帮忙，这还真没有可能。

　　“咦，这一则贴子写得不错嘛。”

　　闲逛当中，突然看到一则新闻，陈佳一感觉很是不错。

　　“论互联网IT企业的创新。”

　　有关于创新的话题，陈佳一很感兴趣。更不用说，这一则新闻直指互联网。


第一千四五章：再度进入社区平台

　　曾几何起，我已不记得我们的互联网，还有哪些变化。

　　TT，门户网站，搜索引擎，社区网站……

　　几年之前是这样，几年之后，还是这样。

　　难道，随着硬件已经大为更新换代之时，我们的互联网就没有创新了么？

　　看起来，虽然我不太愿意看到这样的现象，但似乎就是如此。

　　后面还有很多，但是，陈佳一并没有继续看下去了。

　　“创新。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　虽然这一篇新闻在有一些地方说得并不怎么样，但事实上，就是如此。

　　似乎几年以来，全球互联网就是现在这样的格局。

　　门户网站，搜索引擎，社区平台……等。而且，几年下来，这样的东西并没有变化，同时，也没有其他的势力加入其中。不得不说，在一大堆东西都创新了好几代的时候，这一些东西，还与原本一模一样，真是一个杯具。

　　难道说现在的互联网格局太过于经典，还是，我们真的不知道如何创新？

　　说真的，陈佳一在此之前，还真没有想过这样的话题。而且，好像，在陈佳一将唐朝集团推向高峰之后，他就没有更多的想互联网上应该如创新。最多，就是将创新搬到了其他的地方。比如，称动互联网。

　　虽然从创新可行性上来说，移动互联网的确更有创新。但是，不管怎么说，近几年来，甚至将近十年以来，全球PC端互联网，还真没有多大的创新过。最多，就是人数上达到了一个相对的高度，其他的地方，并没有太多的创新。

　　真要说起来，这绝对是唐朝集团创新最为差劲的地方。甚至，现在这几大公司的掌门人，都有些过得安逸。要说竞争，哪里有手机，电脑，电信，这一些地方强呀。想到这一些，陈佳一便将目光放到唐朝集团旗下各大互联网平台当中。

　　唐朝信息，百度，人人网，唐朝影音……等一系列互联网网站。

　　他们的布局，他们的策略，陈佳一不时细想起来。

　　直到半个小时之后，陈佳一也都叹了一口气。

　　似乎，没有任何东西，能逃过这一些平台之下。

　　你要做任何东西，也都无法在这一些平台当中夹击生存。

　　或许，这也是全球在互联网平台方面，没有多少创新的原因吧。

　　一个是创新不来，第二个是创新之后，估计也会失败。

　　在这样的情况之下，又有谁还会跑到PC互联网平台当中去创新。自己还不如去开发一款手机应用软件，这样的方式，还来得赚钱一些。如此，近十年以来，PC客户端平中的互联网创新，也就一直停步不前。

　　只是，陈佳一不是那个喜欢原地踏步的人。虽然他现在已经差不多垄断全球互联网，但是，陈佳一不是为垄断而垄断，而是不被他人影响。在他垄断之后，陈佳一仍是想着，不断的去创新。

　　因为只有这样，唐朝集团的垄断才会被人支持，才不会遭受到他人的反对。

　　正如唐朝智能手机一样，一系列的创新，任是谁都不敢说他垄断。

　　因为，他是靠着先进的技术，不断的创新，这才争取过来的。

　　随后，陈佳一继续投入到研究整个的全球PC端互联网平台当中。

　　连续几天，陈佳一都在不断的研究。同时，他也不断的与一些牛人一起交流。

　　在这一些牛人得知陈佳一想投资传统互联网平台之后，很多人都劝陈佳一别进入这一块。他们说道，你要是想投资，传统互联网平台只能投资网络游戏。至于其他，就算有再多的钱，也都难于进入。当然，他们还建议陈佳一，其实真要投资的话，移动互联网比较好赚钱。随便弄一些手机业务，都是很不错的。

　　只是，陈佳一却摇了摇头，他说道，“他并不在乎短期赚不赚钱，他看中的是长远的。虽然你们的建议都不错，但这都是在别人的平台之下。未来就算做大，也会被唐朝集团灭掉。”

　　这自然是陈佳一披着马甲，与全球各路互联网顶尖人士的聊天记录。

　　“难呀，难。”

　　“要想打破陈佳一布下的格局，比登天还难。”

　　不错，可以说，传统互联网格局也正是在陈佳一的打造之下，这才形成。一般人等，还真是难于超出这样的格局。不对，别说一般人。就算是全球所有的企业，他们都难于超过。要知道，这样的格局，在此前的十年之间，可是横扫过微软，打败过全球的互联网企业。

　　你能想像，这样的格局，会有多么的厉害么？

　　陈佳一要想进入这一块，无异痴人说梦。

　　虽然如此，但是，陈佳一并没有放弃。

　　因为，陈佳一深刻的知道，如果一个东西十年之间没有创新。那么，他就会有很大的潜在风险。正如微软的操作系统，十年之间没有创新，最后被打败。又如英特尔的CPU技术，十年之间，CPU技术达到绝顶，慢慢也衰落下去。

　　如今，唐朝集团各大互联网公司，似乎十年以来，也没有多少创新。

　　恐怕不需要多久，也存在着巨大的危险。

　　与其让其他公司出现，进而威胁到唐朝集团的地位，倒不如自己来提醒他们。

　　随后几天，陈佳一便开始策划着，自己该从哪一块开始。

　　即时通讯这一块？

　　这一块不行，TT的垄断地位太牢固，暂时现在还不是时候。

　　搜索引擎这一块？

　　虽然陈佳一也想到一定的方法，但暂时陈佳一也不想进入这一块。

　　毕竟，陈佳一只是给他们提个醒，哪会闲着蛋疼，没事自己打自己？

　　人人网？

　　这个倒不错。

　　人人网是一个非常庞大的社区平台，他的社区功能，让很多人一度离不开他。只是，在最近一段时间，因为没有竞争对手，同时也是一家独大。人人网并没有其他的一些业务推出，同时，他的盈利虽然也还不错，但一直都上不去。这与他本身拥有几十亿的用户量来说，是一个巨大的矛盾。

　　所以，外界也一度并不是非常看好人人网，至少，不看好他的盈利能力。当然，无可厚非，人人网还是一个完美的网站，至少，他能拉住这么多人，就已证明他的能力。至于何时将这一些用户转化成金额，则可以慢慢来。

　　好吧，就在社区平台下手。

　　点了点头，陈佳一认准了社区平台。


第一千四六章：分享网

　　只是，认准是一回事，怎么进入社区平台，又是另一回事。当年人人网，可是连“第二人生”都给干了的狠角色，想要在人人网这样的社区平台当中生存，并不是一件容易的事。不过，越是难的事情，越是激起了陈佳一的兴趣。

　　对于陈佳一来说，大千世界，什么东西都有创新，关键看你有没有这样的想法。

　　难道，现在的人人网就是最完美的社区网站吗？

　　有了人人网，我们就不需要其他的社区网站吗？

　　NO，NO，绝对是NO。

　　或许，现在对于大多数的人来说，都会认为这样。但是，这完全是因为他们不知道如何创新。等创新的东西出来之后，他们这才会醒悟。做为站在最高层，并且一度开创传统互联网格局的陈佳一，他最了解这一些。

　　只是，开创一个格局容易，要破开自己的格局，当真困难。

　　正如，要打败别人容易，要打败自己，那就不是一件说完成就可以完成得事。

　　只是，陈佳一天生不信这个邪。

　　人人网的模式，是他十年之前弄出来的。到了现在，他还是这样的模式。难道，十年之间，他就没有其他可以创新的吗。难道，十年之间，大家的享受还是如此的吗。打死陈佳一，陈佳一也不相信。

　　所以，也正是抱着这样的不相信，陈佳一没有一丝放弃。

　　嗯，还是从社区网站的诞生开始说起。

　　其实社区网站之所以叫社区网站，首先，他得是网站。

　　第二，所谓的社区，其实就是社会。

　　在社区网站里面，你要体验到如现实一样的社会感觉。

　　于是，整个的社区网站，也正是为现实社会服务。而且，因为社区网站是一个网站的原因。所以，他在各方面的交流与沟通起来，他都会比真正的社会来得容易。也正是因为是这，所以，他更引起了人们的兴趣。

　　随后，陈佳一开始分析着人人网的业务。

　　照片分享。

　　照片分享业务是人人网最为主要的一个业务，几乎每天，人人网都能收到来自全球一千多万张的照片。如此庞大的照片量，一度成为人人网的重要业务之一。虽然在此之后，又有一系列的留言，桶，视频，在线直播业务。但是，最为重要的，还是照片分享……

　　心念一动，陈佳一对于这个照片分享，突然来了灵感。

　　既然脸谱网的主要模式是照片分享，OK，那么就走与他完全相反的一条道路。

　　当然，陈佳一想到的这一个业务，同样还是照片分享。但是，陈佳一还在此基础上，加上了一个自毁的功能。也就是说，用户可以对自己分享自己的照片。同时，用户也可以对自己的照片进行自毁。

　　比如，用户觉得某一种照片很有兴趣，很好玩。于是，他想将这样的照片分享给自己的朋友看。但是，因为某一些原因，用户并不想让这一张照片保存在互联网上。于是，根据设定，该用户就可以在分享的时候设定自毁程序。

　　只要用户浏览之后，多少秒之后，他将自动执行销毁。

　　这是一个很有创新的功能，至少，陈佳一认为是的。

　　他相信，这样的功能一出来，绝对会让很多用户震惊，甚至，因此而喜欢他。

　　随后，陈佳一开始设计整个的网站界面。

　　其实，也不需要陈佳一完全的设计，他只需要把握一个大方向也就可以。

　　其他的工作，嘿嘿，交给小猪智能机器人做就可以。

　　甚至，现在陈佳一都将小猪机器人复制了几百个型号。

　　整整三天，在陈佳一和小猪机器人的努力之下，整个的网站很快就已成形。

　　既然是分享照片，那么，就叫你分享网吧。

　　对该网站取了名之后，陈佳一直接就将该网站挂到了唐朝集团的服务器当中。

　　随后，挑出一个陈佳一早就弄好的域名，分享网也就正式上线。

　　没有什么祝贺，也没有什么庆祝，分享网正式诞生。

　　只是，一天过去，陈佳一有一些郁闷，妹的，居然只有一百多个浏览量。

　　其实，网站刚刚上线，有100多个浏览量，已经很不错了。

　　毕竟，在没有做广告的基础之上，谁能知道你这个网站是干嘛的。

　　只是，这对于每每见惯大场面的陈佳一来说，100个多浏览量，直接让他吐血。

　　好在陈佳一也没有生气，熟悉互联网的他，哪里会不知道怎么回事？

　　其实做网站是最花钱的，而且也是最具有风险的。往往你投资了几千万下去，一个水漂都捞不到。别说什么门户网站，就是其他一些二流网站，同样也是如此。就如一个原创文学网吧，没个几亿人民币，你还真不要进入。

　　陈佳一在没有任何投资，没有任广告，没有任何宣传之下，人气也只能这样。

　　当然，看到这样的情况，陈佳一也不可能让他自然成长。如果让他一步一步成长，这得花多少时间呀。有这个时候，陈佳一说不定都可以再打造几个牛叉公司。为此，陈佳一又开始了一翻忙碌。

　　这翻忙碌，仍然是对整个网站进行设计。

　　不过，这个设计不是争对于用户，而是征对于搜索引擎。

　　也就是说，陈佳一现在做的是SEO设计。

　　我们知道，一个网站的浏量，有70%以上都是通过搜索引擎带来的。所以，不管是小网站，还是大网站，他们都会根据搜索引擎规则，做好自己的SEO设计。只是，这个世界上，又有谁比陈佳一更懂得市场当中的搜索引擎的搜索规则呢？

　　一系列完美的SEO设计，陈佳一全部加入。

　　一天之后，大功告成，直接上线。

　　这一次，效果显著，没用一个小时，一万多IP就此涌来。

　　虽然在开始的时候，这1万多IP进来之后，并没有引起多大的影响力。同时，也没有人惊呼这一个网站有什么特别。但是，陈佳一相信，不需要多久，他们就会知道分享网的厉害之处。

　　果然，一个星期之后，当分享网积累到10万IP之后，分享网开始被媒体注意。

　　新浪网科技报表示，近日有一家叫做分享网的网站，一度表现强劲。在短短一个星期的时候，该网站狂收10万IP。只是，很多人一直奇怪。这一个网站有什么样的乐趣，看起来，他好像与人人网差不多。难道，分享网也是一个社区平台，他们的目的，就是干掉人人网。

　　同时，唐朝科技频道也注意到了这一个网站。

　　不过，他们更多的则是观注到了该网站的业务。譬如，他们对于该网站的分享+销毁的模式，表现出独到的兴趣。并且认为，这样的设计很创新。虽然到了最后，他们也不知道，这样的模式到底有什么用。

　　除了这两大网站之外，雅虎科技频道也好像观注了这一个网站。

　　不过，他们观注的焦点，倒不是在他的内容上面，也不在他的网站。他们提出了一个很有兴趣的话题，他们问道，分享网是如何做到一个星期狂收10万IP的成绩？虽然这10万IP对于他们来说，一点儿也不算什么。但是，这对于刚刚创业，并且没有任何资历，以及没有任何背景的网站来说，有着天大的困难。

　　只是，就算有一些人不明白。但是，这个世界上，还是有明白人的。

　　来自秘密人士透露，这一个分享照片的网站，之所以一个星期能够狂收10万IP，其实与他的SEO设计有关。我们发现，不管我们在百度搜索引擎上面搜索照片，还是搜索分享，更或是搜索其他一大堆的关键词。分享网站都会时不时的，出现在我们百度搜索引擎的第一页。

　　意思再简单不过，全球用户正是在不知情的情况之下，点击进入了他们的网站。

　　同时，最后这位秘密人士也表示。虽然他不知道这个网站的创始人是谁，但是，他敢肯定，他绝对是一位对于搜索引擎有着深刻研究的人。他清楚的知道各个搜索引擎的搜索规则，如果不是，他不可能做到这般。

　　“嗯，人气还行。”

　　看到分享网人气大增，并且，已经有会员开始对这个分享网感兴趣起来，陈佳一还是比较满意的。而就在陈佳一准备着，是不是得要再抓紧一步，让“分享网”的人气再提高一层之时。小猪机器人向陈佳一发送了几条信息，“老大，这是一个星期之内各大用户对于我们网站的建议，我整理了几条，您看一看。”

　　“好的。”

　　陈佳一点了点头。

　　因为陈佳一没有招工，也没有单独弄一个办公室。

　　现在一切的网站管理，除了自己，那就是自己的一大堆机器人。

　　“第一条，分享网不错，就是业务太少了，你们应该多增加一些。”

　　这是其中一位网友的建议。

　　不过，陈佳一并没有采取这样的建议。

　　分享网只是刚刚开始，并不能一下子做出如人人网那样。

　　“第二条，分享网应该快速拉动投资，要不然，创意可能会被别人窃取。”

　　这一条，陈佳一也不是太担心。

　　第三条，“看来网站创始上比较含蓄呀，我觉得，你们应该主动出击。譬如，直接告诉用户朋友们，你们可以做什么。比如，自拍神马的……”

　　这一条虽然看起来搞笑，但是，陈佳一却重视起来。


第一千四七章：碰到女流氓了

　　比如，自拍神马的。

　　陈佳一轻轻念到，脑海当中，倒是浮现了一片笑语。

　　的确，对于分享网所说的照片分享，陈佳一更多的是倾向于自拍。

　　这个自拍嘛，想必很多人都知道。

　　你可以拍一些比较正能量的图片，当然，你也可以拍一些不是特别正能量的。

　　反正，因为有设置几秒钟的时间销毁，网友是无法捕捉到你的图片。

　　甚至，陈佳一都考虑到了屏幕截图软件，直接都给予废除。

　　所以，在这样的情况之下，他也能保证所拍图片的安全性。

　　当然，这样的东西，陈佳一是无法明说的。

　　如果创始人都是这样的考虑，不说在中国会禁止，就算有一些比较自由的国家不禁止，估计也得不到太多的发展。因为，那个时候，一些重量级媒体以及机构，会对该网站进行定性。比如，特别是定义为成人网站。

　　做为一向尊纪守法的好公民，陈佳一只承认他这么做是为了图片分享。

　　至于用户会分享什么图片，那就不在他的控制之内。

　　正如百度一样，百度只提供搜索。至于搜索会搜到什么，百度并不能禁止。

　　“这位朋友说的不错，看来还是比较有眼光的。”

　　不过，现在暂时不能明说。

　　只是，得到这位朋友提醒，陈佳一又有了其他的想法。

　　直接将这位朋友添加为好友，陈佳一向他发送了一条信息。

　　“您好，我是分享网的创始人，您的建议很不错，可以和你聊聊么？”

　　本以为对方不在线，没想，对方居然回复了一条信息。

　　“很高兴认识你，我觉得你们的网站不错，就是太保守了。”

　　对方又发过了一条信息。

　　“是保守了一些，毕竟，做为创始人，我要考虑到分享网的未来发展。在明面上，我们并不能大张旗鼓的说，这是为了自拍。不过，您的提议很不错。”

　　既然没办法明面上搞，那么，暗地里进行，其实也一样。

　　只要让用户知道这样的照片分享，可以达到什么样的目的，那就OK。

　　“看来您考虑的还是比较周到。”

　　对方发来了一个可爱的表情，陈佳一震了震。

　　“你是女的？”

　　对方资料上面写的是女的，不过，陈佳一还真没有当她是一位女性。毕竟，网上的人妖比例相当之高。甚至，有时候，陈佳一都注册了一个女号。这只是随便玩玩，别人也不会将你当成是真正的女性。

　　“有什么不可以么？”

　　“额，可以，可以。”

　　陈佳一大汗。

　　这妹纸真强，那啥自拍之类的东东，也都想得出来。

　　这让陈佳一有一些在黄色网站里面看到妹纸的感觉，那可是相当的惊讶。

　　不会碰上了女流氓了吧？

　　要不然，她怎么这么邪恶的对陈佳一说，要将这个业务往自拍方向走？

　　只是，想想也很正常。

　　难道妹纸就不是人，妹纸也是人，她也与男的一样。

　　而且，管他是男是女，对陈佳一根本没有什么影响。

　　“嘿嘿，有个性，我喜欢。”

　　陈佳一脸上更是笑得灿烂，心下间也有了想法。

　　“对了，您现实从事什么工作？”

　　“自由行业，怎么了？”

　　对方回复道。

　　“没什么，只是问问。见你对于我们分享网，好像挺了解，我不知道我们能不能合作……反正我这边也缺人手。”

　　“合作？”

　　“是的，就是合作。”

　　分享网虽然有陈佳一设置的一大堆机器人管理，但是，机器人毕竟是机器人，他也不是万能的。而且，分享网连个总部也没有，这要做大，鬼才相信。所以，陈佳一也就想找一个合作的对像。这位妹纸虽然是自由行业，但刚刚与她聊了一下，对于整个分享网的了解很是深厚。而且，有一定的管理能车。

　　特别是，与陈佳一的思路相通。

　　所以，陈佳一有了将她招入旗下的念头。

　　随后，陈佳一也就将计划与这位妹纸说了一下。

　　“合作是可以合作，只是，我们这才刚刚认识，你不怕我坑你么？”

　　“有什么怕的，我相信你。”

　　这倒不是相不相信的问题，而是陈佳一知道，整个网站的控制权都在他自己手中。对方能够坑到自己，那就算她有本事。

　　“OK，既然你这么相信我，那我就答应你。”

　　“太好了，你的户头是什么，我现在给你打30万人民币，你先在上海开个分部。后续资金，我会再补上。当然，后面的一些招工之类，还有一些网站的权限管理之类，我也会分一部分给你……至于我，现在还有一些事，不太方便去上海。”

　　陈佳一倒不怕对方坑自己，要知道，对方发过来的一个银行帐号，里面的资金都在千万以上。别说陈佳一怎么知道，要知道，陈佳一手下可是有一个唐朝银行。对方用的可是支付宝，做为唐朝集团的NO1，只是一查，他就知道。

　　也就是说，对方明显是有钱人。有钱人，还真不在乎这30万。

　　一切谈好，两人交换了一下联系方式，也就OK。

　　瞬间心情大爽，这种当甩手掌柜的事情，陈佳一最喜欢做了。

　　有的时候，陈佳一都佩服自己。其实呢，这个世界上人才很多。你只要发现人才，并且善于运用这一些人才，那么，自己这个做老板的，随时都可以休息。这也是为什么陈佳一管理诺大的一个唐朝集团，还有这么多闲心思搞这一些东西。

　　“小佳，今天什么事，这么高兴呀。”

　　一边进门的木婉儿，看到陈佳一大笑，不时问道。

　　“哈哈，我说我勾搭了一下妹纸，你相信么？”

　　“切，鬼才信你，快来抱小孩。”

　　“靠，真没天理。”

　　陈佳一大喊郁闷，向他这么英俊潇洒的汉纸，居然还要抱小孩。

　　……

　　上海。

　　某高级小区里，一位很年轻的女子，正在一边发呆。

　　“我晕，我怎么就答应下来了？”

　　一边都着嘴，一边还在回想刚才与对方的聊天。

　　不错，这个女孩，正是刚才与陈佳一聊天谈合作的那位。她也不知道怎么了，三言两语当中，就被对方拉下了水。而且，现在完全答应下来，她还不知道对方叫什么名字，是男，是女，多少岁？

　　“真气人。”

　　如果这事被父母知道了，非得被他们给羞死。

　　他们哪里会知道，一向天才的她，居然给一个从来就不认识的人打工。


第一千四八章：很黄很暴力

　　这位妹纸叫方钦，当然是女的。

　　至于为什么叫方钦如此霸气的名字，估计只能问她老爸。

　　虽说是一脸郁闷，但是，方钦还是起身，快速在上海租了一套办公楼。

　　答应别人的事，肯定是要办的。而且，方钦对于这个分享网也很感兴趣。如果这一个网站发展顺利，甚至可以成为首屈一指的当红网站。随后，上海第一家分享网办事处，也就顺利开张。

　　只是，方钦万万没有想到。

　　本以为上海这一个办事处，只是其中的一个分部。后来这才发现，原来这个创始人居然将一切的外交事务处理，都全全交给她了。当然，等她完全发现的时候，那个时候分享网已打开了诺大的名气，方钦已成为了一个合格的职业经理人。

　　与此同时，整个的分享网站，也慢慢的走上了他的爆发之路。

　　是的，就是爆发。

　　你当真无法想像，互联网就是这么的充满奇迹。

　　正如，当年的人人网一样。

　　分享网的出现，打破了传统互联网的一潭死水。

　　特别是，陈佳一还在背地里有意无意的告诉用户，其实，我们的分享网可以这么做。比如，你可以发一些比较刺激的图片与自己的朋友分享。当然，你可以放心，你发的图片他们绝对保存不了，也不会在互联网上留下任何证据。

　　什么，你现在才发现。

　　呵呵，没事，现在发现也不晚。

　　受此影响之下，分享网全线爆发。

　　特别是在美国为首的西方国家，这一些自由并且比较发达的国家里。当然，也还是一个比较浪漫的国家里。对于自拍什么的，一度让很多人喜欢。只是，一般来说，这一些人就算喜欢自拍，大都也是自拍自己珍藏。可是，还是有很多人喜欢在自己的朋友之间，发送一些比较有挑逗信号的内容与图片。

　　当然，一直以来，这样的一些爱好，都上不了台面。

　　可是，在分享网的帮助之下，很多的朋友，开始了她的照片分享之路。

　　“嘿，杰克，亲爱的，看我给你的照片，只有三秒时间收看哦。”

　　来自美国的女女孩，给他的朋友发送了一张诱惑的图片。

　　“哦，上帝，这是我看过的最为美妙的照片。”

　　杰克激动的说道，可惜，欣赏的时间只有3秒，太短了。

　　不过，也正是因为太短，这才感觉如此的美妙。

　　可以说，全球很多人因为这样的自拍+销毁模式，彻底的疯狂起来。

　　其中有相当一部分人士，通过分享网，秘密分享自己的一些比较秘密的图片。当然，这一些秘密的图片并不都是那些私密照片，也有的是一些不想给人看的。但是，他同样非常的美妙。本来，像这样的照片，他是一直不会留传出去的。因为，他们怕很多人上传到网上，进而影响到用户本人。

　　可是，在分享网的帮助之下，她们完全可以不需要担心，轻松分享图片。

　　特别是，分享网手机版本的上线。

　　对于这一个应用，他以一个后来者的身份，一跃之间，超过了疯狂的小鸟，植物大战僵尸，人人网……等一系列应用，成为了当周全球下载冠军。并且，这样的冠军还在一下保持下去。甚至，随着时间的推移，分享网的下载量更是快速的与第二名拉开了一段很大的距离。

　　据唐朝智能手机官方商店应用中心经理宣称，以他们的经验来看。如此恐怖的下载量，分享网至少还要保持10周以上的冠军宝坐。如果是这样的话，那么，他们可以断定。分享网定然会以最快的时间，成为全球最为热门的网站与应用之一。

　　对于这样的现象，来自全球一大堆媒体，都表示了震惊。

　　南方科技报表示，在我们还认为，传统互联网没有多少建树的时候，这个时候，分享网的出现，令我们感到恐怖。短短一个月的时间，分享网如以前的人人网一样，完成了他的奇迹。每天300万张的图片分享虽然离人人网的1000万张还有一定的距离，但是，我们相信，他很快就会超过脸谱网，成为全球第一大运用产品。

　　此外，该媒体还表示。分享网的出现告诉我们，其实传统互联网还是大有可为的。

　　据他们透露，分享网的出现，一度让人人网变得紧张。据透露，此时的人人网似乎采访了一系列的防守措施，我们不知道，这是否争对分享网。同时，我们也很期待。做为世界第一的社区平台人人网，他们不知道会如何应对。

　　此外，国内其他媒体也对于分享网进行了强烈的追踪报导。

　　他们表示，互联网总是充满着奇迹。只要你有创新，你就能成功。那些勇敢的小伙子们，你们的激情与热血在哪里，快来投入到伟大的互联网事业当中吧。也只有在这样的一个产业里面，才能让你完成吊丝的逆袭之路。

　　这样的一些报导，一方面介绍了分享网的创新。同时，另一方面，他们也想看到不少企业与唐朝集团的竞争。毕竟，在这几年的时间里，在唐朝集团完成了他的大势的时间里，几乎他们没有任何的对手。

　　虽然唐朝集团很让不少人喜欢，但不少人认为，这并不是好事。

　　如今分享网的出现，让很多媒体一度兴奋过度。

　　当然，国外媒体则更为大胆的评价。

　　他们直接以“人人网杀手”为标题，报导了分享网的出现。

　　他们认为，未来分享网绝对会威胁到人人网的霸主地位。而且，这种威胁比之当年微软公司的“第二人生”社区，来得更具有效力。因为，我们发现，对于很多年轻人来说，他们已经视分享网为自己最为欢乐的业务。

　　同时，也有一些媒体分析为什么分享网能够成功。其中一家以“分享+自拍+自销毁，很黄很暴力”为标题，明确指出，分享网是全球最为顶级的自拍神器。

　　他们是这样写的，“亲，你自拍过吗？你喜欢自拍吗？你喜欢玩性感自拍吗？许多人自拍是为了留住自己的美丽一刻，或者性感一刻，但冠希老师告诉我们，不是所有的自拍都没有风险。即便如此，这并没有吓退某些高帅富和木耳们，他们和她们不仅啪啪啪，还会对这样的自拍乐此不疲。”

　　现在，数码相机和手机使得拍照和分享变得越来越便利，而根据美国Pew Research Center的一项研究表明，6%的美国成年人曾经向他们的朋友发送“富有性暗示意味的裸体（或近乎裸体）照片和视频”，15%成年人曾经收到过这样的东西。大家都是成年人，发点带色的东西很正常，虽然这些东西大多数时候只是在信得过的私密圈子里流行，但一旦发生外泄，对当事人简直就是灾难啊。

　　正因为有着这样的需求，一个叫分享网的应运而生。用户不仅可以通过这个应用拍照和发送照片，而且还可以控制接收照片的用户的浏览时间（从1到10秒不等），让“精彩”只分享一刻。一旦用户浏览过这张图片，这张照片在10秒内就将彻底消失无法再被看到。此外，如果接收者试图通过截屏软件保存这张图片，该应用将弹出禁止截图的设置，以保护用户的隐私。

　　同样，也正是因为有这样的销毁设置，这才得到了很多年轻人的喜欢。

　　据介绍，多位受采访的用户表示。他们认为，使用分享网很安全，他很喜欢。

　　当然，分享网的成功还不仅是如此。

　　譬如，我们可以看到，智能手机应用商店对这个应用的描述中我们没有看到任何提及“色情短信”方面的内容，但配的图片是秀大腿和事业线，衣着清凉的菇凉，各大智能手机公司给这个应用的分类是“12+”，即该应用可能包含“暧昧级别的性或裸体内容”。而在有关于这一个东西的微博上表明，许多年轻人会使用这个应用玩暧昧，虽然目的可能不那么纯洁。

　　此外，该媒体还采访了一系列的专家，对于分享网进行分析。

　　来自在线管理服务首席执行官麦克宣称，过去以冠希老师为偶像的自拍爱好者拍下这些私密照，并将其分享总会有着种种顾忌，“独乐乐不如众乐乐”，拍了不给人看又如同锦衣夜行，心痒得慌，给人看又担心隐私，但现在分享网的出现，地球人已经不能再阻挡这些人的自拍了。

　　好吧，综上所述。

　　分享网绝对不会再犯什么很傻很天真的游戏，你尽管很黄很暴力去吧。

　　不过，虽然外界媒体一度认为分享网很黄很暴力，但是，做为分享网CEO方钦则表示，分享网从来就没有暗示过用户往这一方向行走。我们之所以做出销毁的设置，完全是为了保护用户的隐藏。是的，我们认为，不仅仅是私秘照片需要保护，同时，就是一些很正常的个人照片同样需要保护，难道不是么？


第一千四九章：上中下三策

　　赫然之间，分享网的火热程度，一度不下于人人网。

　　并且，媒体都已经高调喊出人人网杀手的称号。

　　他们分析，如果分享网保持这样的发展，只需要三年，必然会超过人人网。

　　“嗯，方钦，做得不错。”

　　陈佳一给方钦发了一个信息，好好的夸奖了方钦一翻。

　　虽然整体的网站以及构架都是陈佳一提出来的，但是，一些对外事务，现在全都是由方钦负责。甚至，此时的方钦都已经接到了好几笔风险投资。如果不是陈佳一说不缺钱的话，估计现在几亿美元的风投资金也就到手。

　　“还是陈总指导有方呀。”

　　方钦回复信息说道。

　　“哈哈，哪里，哪里。”

　　陈佳一笑了笑，然后又聊了一些，大都是关于未来的发展问题，随后，陈佳一便说，“OK，你们也辛苦了，通知一下，就说是我下令的，这个月奖金翻翻。”

　　不过，这个工资奖励的问题，方钦倒没有太大的感觉。

　　他来帮陈佳一，也不是为了钱。

　　他只是对陈佳一这一个人，太好奇了。

　　他实在想不出，对方到底是谁，居然这样的有能力。

　　翻手之间，直接就已威胁到唐朝集团，不得不说，这翻能力，太过于令人震惊。

　　可惜的是，这位人儿，到现在为止，她也没有见过。

　　于是，很有心思的她，便说道，“这个奖励，那真是太好了，我便替公司的员工，先谢谢陈总了。只是，公司如今已然走上了正轨。同时，公司里各大成员也想见一见您，不知道陈总什么时候方便，能不能来上海一趟，召开一次员工促进大会。我相信，只要陈总能来，他们会用更为激极的心态去迎接未来的一切。”

　　一边说，方钦嘴角一边上仰。

　　“这个，最近我这边事比较忙，等处理完后，我就会去上海。”

　　这小丫头片子，还想将自己骗到上海去。

　　陈佳一哪里不知道方钦打得什么主意，也拐了一个弯，拒绝说道。

　　既然哥生出了当甩手掌柜的事儿，我就不可能没事跑去那里。

　　当然，这去肯定是要去的，但不是现在。

　　随后，陈佳一直接挂线，不再理会方钦。

　　与之相对应的，电脑外的那一头，方钦气的可是直剁脚。

　　“我靠，有这样当老板的嘛？”

　　她还是第一个看过这样的老板，对于自己公司，简直不闻不问。

　　这哪里是他的公司，不知道的，还以为是方钦自己开的呢。

　　就连方钦的父母也时常开玩笑的对方钦说道，“我说钦儿呀，你在给谁打工呀。整得跟自己的公司似的，也不知道这大人物是谁，居然可以劳动你的大架。”

　　要知道，方钦在方氏家族，虽然能力谁也不能说什么，但可是出了名的懒鬼。但却不知道，今儿个方钦发了什么神经，居然给别人打工，还打得津津有味。

　　可惜的是，方钦每次听到这个，也只能抱以苦笑。

　　她也真想直接说一句，“姐不干了。”

　　可是，她也不知道为什么，一直说不出口。

　　也许，是这位神秘老板太大的个人魅力，一直吸引着她吧。

　　……

　　唐朝集团。

　　最近一段时间闲着蛋疼搞出来的分享网，让陈佳一心下暗爽的同时，心中也在想着，到底，张子贤以及人人网他们会如何应付。要知道，现在看分享网的人气，还真可以有威胁到人人网。

　　只是看了看，好像唐朝集团并没有太大的一个行动。

　　想了想，陈佳一还是准备前去唐朝集团总部一下。

　　闹着玩的事儿，如果直接将人人网给灭了，陈佳一非得哭死不可。

　　直接进入集团总部。

　　“陈总，您来了。”

　　助理看到陈佳一来到总部，明显有一些意外。

　　不过，他只是稍惊讶一会，便已反应过来。

　　“对了，张总去哪了，叫他过来一下。”

　　“好的。”

　　虽然人人网不是张子贤亲自管理，但是，毕竟分享网的出现，已经影响到唐朝集团打造出来的互联网格局。做为唐朝集团CEO的张子贤，不可能不管不顾。只是十分钟，在陈佳一看完几篇新闻之后，张子贤就已来到陈佳一办公室。

　　“子贤呀，看你挺悠闲的嘛。”

　　看到张子贤进来，陈佳一喝了一口茶，调侃了张子贤一句。

　　“陈总说笑了，哪里悠闲，最近可是忙得很呀，就想找您指点迷津。”

　　“找我，找我干嘛，我最近在休假。”

　　陈佳一摇了摇头，直接不理。

　　好在张子贤也知道陈佳一的个性，当然，在这节骨眼上陈佳一前来，也大概猜测出了陈佳一的意思。然后，缓缓的向陈佳一说道，“陈总，关于分享网的事情，我们已经有计划对付，还请您放心。”

　　“噢，那说说，你们会怎么处理？”

　　张子贤很对陈佳一味口，没有别的原因，就是因为张子贤比较了解陈佳一。

　　譬如，陈佳一来到集团总部，他都不需要向张子贤开口寻问，张子贤就已说了。

　　“我们已经想好了上中下三策计划。”

　　“哟，子贤，又进步了呀，居然还有上中下三策。好，好，好，说说。”

　　“那不知道陈总要听上中下三策当中的哪一策呢？”

　　“都说说，先从下策开始。”

　　“好的。”

　　张子贤考虑了一会，然后说道，“下策比较烂，我们是想乘‘分享网’还没有成气候之时，直花钱收购掉分享网。”

　　“果然很下策。”

　　陈佳一大笑的说道。

　　“的确，这只是我们开始考虑的一个策略。而且，最近我们发现，这个下策看起来也很难实行……”

　　“怎么，连收购也难呀。”

　　“不错，分享网创始人背景有一些复杂，好像不缺钱，这让我们的收购，一直推动不了。而且，别说收购，他们连风投公司也不需要。”

　　“嗯，没事，既然是下策，我们放弃这个策略也没事，说说中策。”

　　“中策也就是考虑到收购并不能解决多大的问题，而且，这对于我们唐朝集团没有好处。譬如，未来如果又出了一个像分享网一样的公司。难道，我们又去收购。做为全球一流企业，我们需要做的是在竞争当中创新。所以，我们的中策，直接就是对人人网进行业务创新，我已强制下令让人人网在未来一段时间，进行更为有突破性的创新。而不是像现在一样，以垄断不创新的方式一直赚钱。”

　　“嗯，这个中策，果然比下策好了许多。分享网虽然也不错，但我们的人人网更是具有优势。对于竞争，对于挑战，我们直接迎接就是。之前我们就没有怕过谁，现在，更不用说，我们已经让对手感到害怕。”

　　听到这里，陈佳一已经很是开心。

　　能够在大量媒体的狂轰乱炸之下，还能保持心态，不得不说，的确不容易。

　　如果是别的公司，恐怕都会被媒体给吓死。

　　什么人人网杀手，什么打破唐朝集团格局……这还早着呢。

　　唐朝集团整出来的互联网格局，如果真的这么容易灭掉，他就不是唐朝集团了。


第一千五十章：有竞争，才有创新

　　一个中策，让陈佳一放心了之前悬着的心。

　　随后，陈佳一继续问道，“那么上策呢？”

　　其实听不听上策，陈佳一已经无所谓了。

　　知道张子贤有计策应对之后，陈佳一也没有什么不放心的。

　　不过，陈佳一还是好奇。

　　中策已经很是不错，那么，上策呢？

　　一瞬间，陈佳一突然对上策起了好奇心。

　　他倒想看看，这个上策，究境是怎么一回事。

　　“其实倒也简单。”

　　张子贤轻松了起来，他还真怕陈佳一向他问罪。

　　虽然他有了对付的办法，但是，自己领导的唐朝集团有一些陷入垄断而没有创新的地步，他还是要负责任的。现在的分享网出现，一方面是竞争，另一方面，也是提醒。心下间，张子贤还真有一些感谢分享网的出现。如果不是分享网的出现让他醒悟，若未来有一个更为科技的企业直接摧毁整个唐朝集团。那么，那时的唐朝集团就会如当年的微软一样，兵败如山倒。

　　心下间一边想着，张子贤引用了一句古语，“孙子曰，不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐兵，其下攻城……直接收购，相当于攻城，下下之策。与他们竞争，相当于出兵，是中策。上上之策，当然是不战而屈人之兵。”

　　“好一个不战而屈人之兵，那怎么就不战而屈人之兵。”

　　难道，分享网会自动投降不成？

　　其他人会不会，但是，陈佳一肯定不会。

　　就算唐朝集团对分享网施加再加的压力，陈佳一也会将其顶回去。

　　毕竟，谁又知道，陈佳一才是分享网的幕后老板呢？

　　“这个不战，其实也不用什么威胁，我们根本就不要理会。我相信，别看现在分享网很是火爆，但是，他并不可能发展壮大。”

　　“为什么他们不能发展壮大？”

　　“没有什么，只是因为，分享网不是这个世界的正能量。”

　　“原来如此。”

　　一句正能量，道出了分享网哪怕现怎么发展，他也成不了世界顶尖。

　　没有别的原因，就是因为张子贤所说的，他不是这个世界的正能量。

　　所谓的正能量，是一切美的，善的，友爱的，团结的，向上的，好的……东西。

　　虽然这一些东西在这个世界上越来越少，甚至，往往很多的时候出现自私，自利等等人类欲望的表现。但是，这个世界的主题还是美的，这个世界，还是善的，还是团结的，还是属于这一些正能量的。

　　正如所有的文学作品一样，绝大都数经典作品都是正能量之作。

　　不管是西游记，还是三国，更或是基督山伯爵，更或是荷马史诗……

　　亦或是经典影片泰坦尼克号，源代码，诛仙。

　　这一些，都是正能量的表现。观众就算短期能够接受一些负能量的作品，但是，长久下来，他们还是需要正能量的。那些负能量的东西能够火爆，完全是很多有潜意识当中的一种发泄。当他们发泄一过，世界回归平静，正能量重来。

　　也就是说，分享网只会是短暂的美好，他不可能永远让人沉迷。

　　但是，属于正能量的人人网，他却可以让人长久依赖。

　　这，便是正能量。

　　同样，世界上最强大的企业，也应该是正能量的。

　　这也是张子贤，所说的上策。对于他们来说，他们只需要做好人人网就已足够。那一些靠奇招，靠歪招聚得人气的分享网，对他们没有任何影响。

　　怀着正能量的信号，陈佳一离开了唐朝集团。

　　随后几天，人人网正式展开行动，推出了一个自己的自拍业务。

　　当然，他这个自拍，完全是正能量的自拍。

　　对应的业务，是那些随时随地自拍，享受生活的人们。

　　该业务一经上线，依托人人网超强的人气，迅速在下载榜上超过分享网。

　　此时此刻，媒体声音出现了变化。

　　虽然还有媒体一直称赞分享网同样表现火爆，有威胁人人网的实力。但是，也有一部分媒体已经对分享网进行了怀疑。他们认为，虽然我们也看到了分享网的潜在力量。但是，他与全球社区霸主人人网相比，还是差了很多，弱了很多。

　　就如人人网当天公布的这一个自拍业务吧，他仅只需要一天，就已超过了分享网。

　　是的，虽然很多人有自拍隐私，或者，有一些情趣的爱好。

　　但是，这个世界上，正常人还是大多数。

　　在正常情况之下，这一些正常人，并不会喜欢上分享网。

　　于是，分享网的挑战失败，也就在情理之中。

　　当然，他们仍然欣赏分享网的出现。他们认为，这让一度成为一潭死水的传统互联网，增添了一把火力。特别是，分享网的出现，更快的带动了整个互联网的创新。甚至，他已悄然告诉了唐朝集团。当你利用创新达成了你的垄断之后，请回顾头来，珍惜您以前的创新吧。如果不然，你会成为下一个微软。

　　是的，不少媒体偶尔也会有这样的感慨。他们发现，虽然唐朝集团仍在不断的创新。但是，他并不是在任何地方都表现。譬如，这一个传统互联网，他就没有表现的那么给力。市场需要像分享网这样的企业，需要他来打破垄断，提升创新。

　　……

　　“方总，媒体说我们的分享网是负能量呀，你看，我们该怎么办才好。”

　　看了新闻上的报导，陈佳一暗叹，张子贤出手就是老练。

　　一方面帅先推出更新，另一方面也采用大势打压，甚至将分享划分到负能量当中。

　　“负能量就负能量，他们说他们的，我们发展我们的。反正，对于如此开放的互联网，我们并不会受到政府与国家的制约。再说所谓的负能量，其实，我们所有人都有负能量，正如我们内心总有一个魔鬼一样。虽然全球不是所有的人都会一直长久的停留在我们平台，但是，我相信，会有一大批人停留。而在这一批人当中，又会有新一批人增加，或者说，他们的负能量又出现，也再度回来……”

　　正如，你不是天天都会看A片，但是，你看了一次之后，过几个月，还会看。

　　这样的回答，让陈佳一不由得对“方钦”竖起了大拇指。

　　被张子贤一翻正能量理论洗脑，陈佳一还真以为“分享网”都没得发展了。现在看看，虽然让分享网成为全球顶尖网站，超过人人网几乎不可能。但是，要想成为全球一流网站，也不是不可能的。

　　“好的，全力将你的想法变成现实吧，需要多少资金，跟我说就是。”

　　陈佳一这次是放手让方钦完全接管，而且，他也想看一看。分享网这一个以负能量出现的网站，他会在将来爆发出什么样的潜力。

　　交待了几件事，陈佳一继续将皮球扔到了方钦手中。

　　不过，陈佳一并没有停下，他还有很多的事情要记。

　　在今天从唐朝集团离开之后，陈佳一便又有了其他的念头。

　　“子贤呀，子贤，那就看看接下来的一些，你慌还是不慌。”

　　虽然看到张子闲很好的处理了分享网的出现，但是，这有没有让张子贤敲响警钟，又是另外一回事。而且，想到是一回事，会不会做也是另外一回事。当初陈佳一也是想一直创新，一直创新……可到了垄断之后，唐朝集团的创新脚步也就变慢起来。就算是唐朝智能手机的创新脚步，同样也放缓了。

　　这还算好，更不用说其他。

　　唐朝集团有一些子公司，甚至几十年来，一点创新也没有。

　　虽然陈佳一很心痛，虽然也每每都想创新，可惜，好像一直都很难做到。

　　难道，这是垄断带来的后遗症？

　　看起来似的。

　　正如微软公司一样，当初他们垄断操作系统之后。难道，他们就不想创新？

　　不，绝对不。

　　相反，微软在垄断之后，仍在不断的创新。

　　像XP之后有2003，2003系统之后又有vista，vista之后，又有win7……

　　可以说，他们一直在创新，一直在发展。

　　可是，因为没有太多竞争的原因，他们的创新，他们的进展，表现很慢。

　　这也是为什么后面的一系列操作系统，并没有得到认可的原因。现在的唐朝集团，同样也有一些进入了这样的状态。虽然高层也知道，但是，也一直没有太多的办法改变……不过，现在陈佳一找到了方法。

　　一个迫使唐朝集团不得不创新，不得不进入的办法。

　　一个迫使唐朝集团，暴发最大潜力的办法。

　　这个办法，那就是加入竞争，加入挑战。

　　正如，分享网的出现。

　　虽然现在的分享网暂时奈何不了人人网，但是，陈佳一已经看到，分享网的出现，他对于人人网，对于其他的传统互联网的影响。甚至，经此事件之后，已有一部分资本再度将目光放到了传统互联网上。因为，他们看到，传统互联网也不见得再不能进入，分享网就是其中一个代表。

　　只要有强大的竞争，陈佳一就不相信了，唐朝集团还敢不进步。

　　就像平时跑步很烂的人，如果有一只猎犬在后面追你，看你丫的还跑不跑。

　　到时候，只怕不要陈佳一提醒，他们都会感觉到陌明的危险。


第一千五一章：搜狗输入法

　　分享网只是陈佳一第一个搞出来的东西，好戏，还在后头呢。

　　将目光从社区网站当中转移开来，陈佳一描准到了百度。

　　百度。

　　谁都知道，这是全球第一搜索引擎。

　　同时，因为百度界面友好，搜索快速方便，一直得到很多人的喜欢。

　　而且，掌握搜索引擎，基本上立于不败之地。通过一系列的数据搜索，每天对数据进行分析。百度比之其他任何企业，也都要最先了解世界动向。譬如，今年行业当中搜索哪些东西过多。那么，未来他们就会慢慢开始布局。

　　就如网络小说这一块，因为市场越来越大，百度也正准备考虑进入。

　　当然，这虽然是起点的同行业竞争。但是，上头并没有直接排斥。毕竟，网络文学现在市场很大很大，根本不是一家企业能够吃得下。同时，多家网络文学企业参与进来竞争，也有利于整个产业的发展。

　　不过，百度最重要的，还是他的搜索。

　　无数朋友，几乎每天都得需要搜索，为他们提供一系列的数据帮助。甚至，现在很多朋友查找资料什么的，已经完全不需要图书馆。因为有百度，他比全球任何一个图书馆也都牛叉。而且，方便快速，很让人喜欢。

　　对于这样的一个搜索引擎，几年下来，已让用户有一些养成了习惯。

　　按理，陈佳一要想的搜索引擎的主意，还真有一些困难。

　　不过，在全球，也并不是所有的人，他们都喜欢百度。

　　譬如在国内，除了百度之外，他还有，有道搜索，搜狗搜索，智搜……等。

　　虽然这一些搜索引擎的市场份额并不大，但也有一些人使用。特别是其中的搜狗搜索，在他们的搜狗输入法的帮助之下，搜狗搜索同样有着比较大的人气。

　　当然，正常情况，这一些搜索引擎打死也没有机会与百度较量。

　　不说他们没有资金，就是有资金的情况之下，他们也很难改变百度的搜索市场。

　　不过，凡事都有例外。

　　在陈佳一仅仅只是弄出一个“分享网”，都有一些撼动人人网的市场地位之时。这让陈佳一知道，只要你运作得好，再牢固的集团也要破灭。当然，陈佳一并不想搞掉百度，这可是自己的公司，他只是想给百度提个醒而已。

　　毕竟，百度搜索到现在已有好几年，没有多少的创新。

　　仔细考虑了很久，陈佳一想到了一个办法。

　　……

　　电脑爱好者论坛。

　　陈佳一换了一个马甲，发了一个很有技术性的贴子。

　　这个贴子，名字叫做论搜索引擎的搜索。

　　我们知道，搜索引擎的搜索，是要有一定的规则的。当然，这个规则自然是越科学越好。只是，整个全球互联网数据如此庞大。一般的小公司，他们并不能制定一套完善的搜索规则。也正是因为如此，其他一些小公司的搜索引擎。别说在市场上达不到百度搜索，就连在技术上，同样也达不到。

　　此时，陈佳一所发的贴子，也正是关于搜索引擎的搜索规则。

　　虽然陈佳一没有详细的介绍，百度是怎么一步一步研发出了这样的规则。

　　不过，陈佳一在贴子当中，却清楚的告诉了全球所有企业一个方向。

　　只有按着这个方向，他们绝对可以在很短的时间之内，将自己的搜索引擎提升到另一个层次。当然，就算提升到另一个层次，仍与百度搜索引擎有一些差距。但是，这个差距已不是特别的明显，有利于陈佳一的下一部策略。

　　写完之后，陈佳一直接发布，然后，做好姜太公钓鱼，愿者上钩的一个策略。

　　他知道，自己这一篇贴子发出去之后，绝对是搜索引擎业内的一桩地震。

　　事实上，正是如此。

　　……

　　搜狗。

　　搜狗是搜狐集团旗下的子公司，业务有搜狗输入法，搜狗搜索，免费邮箱。不过，主要的业务仍然是搜索以及输入法。特别是他的输入法，一度有赶超唐朝输入法的趋势。

　　“刘时”是搜狗公司的CEO。

　　说起这个CEO，虽然外表风光，但刘时内心一直暗暗叫苦。

　　要知道，在他们的前头，有一座大山一直在压着他们。

　　在此前的时候，刘时响应总公司的安排，成立了搜狗子公司。当时的主要目的，是为搜狐公司提供搜索业务……几年过去，慢慢的，搜狗公司也打造出了一套自己较为科学的搜索引擎。

　　本来，兴致勃勃的刘时，在那个时候就要大张旗鼓推出自己的搜索业务。

　　因为，在那个时候，是谁都看出了搜索引擎的重要性。

　　可是，在百度的打压之下，搜狗引擎差一点消失绝迹。

　　在那时，刘时只感觉天都要踏了。幸好，在总公司的支持之下，他还是挺过来了。他始终记得一句话，这是搜狐老总张朝阳对他说的，“唐朝集团大势已成，我们斗不过他。”说完之后，留下一声叹息，拉得很长很长。

　　唐朝集团。

　　就在那天起，却在刘时心中种下了一定要报仇的种子。当然，他并不会如其他公司一样，展现出疯狂的做法。那时的他，却是异常的理智。他告诉自己，唐朝集团锋芒正露，暂且避开他的锋芒。同时，自己也可能潜伏下去，好好的发展自己。

　　于是，这一潜伏，就是5年的时光。

　　在这5年的时光里，刘时并没有闲着，他也在不断的研究着唐朝集团。

　　他想找一个突破口，进入茫茫的互联网中。

　　开始的时候，他没有半分计划，什么头绪也没有。

　　即时通讯，搜索引擎，在线视频，网络文学，论坛社区……几乎能够把守互联网的东西，唐朝集团全部把守了。你在他的平台之下，做一些其他业务赚点钱，这还算可以。但是，你要打造另一个与唐朝集团平起平起的平台，那是万万不行。

　　不过，刘时并不服输。

　　他就不相信，庞大的唐朝集团，他就没有一丝细缝。

　　经过一次又一次研究，一次又一次的思考当中。

　　刘时终于找到了一个突破口。

　　这个突破口，就是输入法。


第一千五二章：搜狗输入法的创新

　　输入法。

　　不错，就是输入法。

　　可以说，在市场当中，输入法是竞争最小的一个。

　　其实也不是完全是，在当初，输入法还是有很多人竞争的。譬如，像智能ABC，在开始的时候，微软自带的智能ABC，一度是国内输入法的第一。就算是全球其他国家的输入法，同样也有很多企业的竞争。

　　不过，在后来唐朝集团推出来的唐朝输入法后，引用最为先进的搜索引擎理念码字，全球所有的输入法，瞬间没有了任何利润。于是，到现在为止，基本上，70%以上的人，都在用唐朝输入法。

　　这也造成了，几十年来，很多人在互联网上搞项目，有的做游戏，有的做网站，有的做电子商务什么的，就是没有人做输入法。而且，据传闻，唐朝集团也公开表示过，其实输入法并不赚钱，他一直是免费为全球所有的人服务。

　　这样的不赚钱，也打消了很多人再进入这一块项目。

　　可是，刘时就暗中牢记住了这一句话。

　　不赚钱？

　　是不赚钱吗？

　　调查表示，他们的输入法，还真不赚钱。

　　可是，不赚钱他们弄唐朝输入法干嘛？

　　这很让人感觉不同寻常呀。

　　直到后来，刘时这才明白。

　　是的，输入法的确对于唐朝集团不赚钱，但是，他却可以带来其他的附加业务。

　　譬如，在输入法的影响之下，他又可以借机绑定百度搜索引擎。同时，在唐朝输入法的影响之下，他又可以再次向全球推出自己的浏览器。一个小小的输入法，他却有着如此大的影响。

　　难怪唐朝集团一直说唐朝输入法不赚钱，但是，一直都对他更新，升级。

　　看来，不是他不赚钱，而是，他的赚一之处，早服务于其他的一些地方。

　　彻底的明白了这个问题，刘时终于决定，他们也要搞输入法。

　　一来，他们认为，输入法没有技术难度，投入资金不大，就算抗横不了唐朝输入法，也不会令自己损私什么。

　　二来，一但这个输入法搞出名了，对于他们搜狐，将会有巨大的推动作用。

　　毕竟，现在搜狐公司虽说也是一家门户网站公司，但是，论流量，搜狐公司的流量是四大门户网站里面，最靠后的。如果不是近几年来靠着游戏，手机一类的服务还维持着，恐怕搜狐这个门户早就关门大局。

　　所以，搜狐公司也必需靠其他的一些项目，找到一个突破口。

　　最终，他们决定了下来。

　　只是，决定是决定了下来，在当时，刘时他们碰到一个难题。

　　这个难题也就是，输入法没有太多的难度，但是，如何超过唐朝输入法呢？

　　要知道，唐朝输入法里面，可是加上了一个百度搜索引擎的呀。

　　利用超强大的搜索引擎，用户几乎不用吹灰之力，他们就可以连击出世界上最为流行的词汇，这对于上网聊天，娱乐办公，当真是太方便了。也因此，唐朝输入法这才靠着如此的创新，一举击败了众多输入法。

　　甚至，这样的快速输入，他还一度超过了最为牛叉的极品五笔。

　　是的，五笔输入一直被公认为汉字最快速的码字输入法。在以前，学习计算机的，都要学习五笔码字。但是，自从唐朝输入法出现之后。五笔输入法，学与不学，也都差不多了。这也倒至，最终五笔输入慢慢退出了市场。

　　看看市场当中的五笔输入法吧，他喵的，几年都没有更新。

　　在这样的情况之下，又有哪家企业，他们敢说，他们可以超过唐朝输入法呢？

　　想必，这么多年输入法里没有其他企业进入，一方面是因为考虑到输入法没有什么市场，也不能赚钱之外，更多的，也许是比不上唐朝输入法吧。既然比不上唐朝输入法，开发下来，又有什么用。浪费时间，浪费金钱，浪费人力。

　　不过，刘时并没有放弃。

　　结合他们自身的优势，他们很快想到了其他的方法。

　　他们认为，自己本身就有搜狗搜索引擎，虽然用得人很少，但是，也能提供一些互联网上的热词更新。这方面就算不如百度，也差不到哪去，比其他的输入法要先进得多，起码提升了一个档次。

　　此次，他们还分析了唐朝输入法的设置。他们发现，唐朝输入法虽然能够提供海量的互联网词库，但是，在本身输入法的创新上，他并没有太大的改变。比如，输入法的外观界面，他没有太大的创新。

　　争对于此，刘时当时就认为，这是一个机会。

　　他们认为，自己完全可以给他们的搜狗输入法，提供各行各类的外观皮肤。甚至，他还可以进行设置，让用户对自己的皮肤加以改变。是的，正如即时聊天工具TT一样，虽然很多人的皮肤是一样的，但他同样提供了自己设定皮肤的功能。

　　没想到，唐朝集团在各个业务上面都很注重外观，但在输入法上面，居然有一些失误。当然，这也怪不得唐朝集团。公司这么大，不可能面面俱到，他们只能抓住比较重要的企业。

　　当然，输入法皮肤设置只是一个很小的功能。

　　除此之外，刘时他们还想到了一个更为经典的创新。

　　这个创新，那就是手动更新其他的一些词库。

　　譬如，他们就弄了一大堆的植物词汇。

　　他们认为，如果有人天天涉及到这一些东西，肯定会用这样的输入法。

　　因为，这对于他们来说，会方便得许多。

　　而且，这是互联网不能提供的内容。

　　毕竟，百度搜索提供的词汇，都是一些热词。也就是大家搜索比较高的，比较关注的，这一些词汇才会自动更新。但是，对于那一些搜索不高的，他就不会出现在用户的眼前。如此，像这一个植物词汇，他就不可能出现。

　　当然，植物词汇只是其中的一种。

　　后面，他们还加入了中医词汇，计算机语汇，股票词汇，古诗句词汇……

　　当然，最为牛叉的，还要数他们加入的游戏词汇。

　　这个游戏语汇，说的是各大网游里面的专用词汇。

　　譬如，你在玩传奇的时候，你会说吃红，吃蓝，或者说炼狗……这一些词汇都是游戏中才发现的，在搜索引擎里面出现的次数比较少。但是，用户在玩游戏的时候，他们却经常用到这样的词汇。对于这一批庞大的游戏人群，更新游戏词汇，绝对可以大幅度拉笼他们。

　　结果，刘时的一系列创新，得到了市场的肯定。

　　在搜狐总公司的推广之下，搜狗输入法以极为创新的输入法理念，一举超过了除唐朝输入法之外的任何输入法，在全球输入法当中排名第二位，甚至，借着搜狗输入法，搜狐公司终于在搜索引擎领域占有了一定的市场。

　　这在当时曾经引起了一翻轰动，这也是业内之间的一翻佳话。只是，很可惜，搜狗搜索引擎毕竟技术含量有一些低，别说比不上百度搜索，就连雅虎搜索也比不了。所以，就算搜狗搜索靠着搜狗输入法占有了一些搜索市场，但是，外界对其并不是很重视……

　　今天下班回来的刘时感觉有一些累，虽然自从他利用搜狗输入法，为搜狐公司打开了搜索领域大门。但是，在唐朝集团的压力之下，他们并没有取得多大的成绩。也因此，外界也说着一句话。只要唐朝集团认真起来，谁都要完蛋。

　　搜狗输入法的出现，只是唐朝集团小小的马虎了一下。

　　真要动到他的核心业务，丫的，你肯定没好日子可过。

　　现在的刘时，当真体会到了这一句话的威力。

　　在这几年，不管刘时如何用尽努力，想尽量提升搜狗搜索的市场，可最终，还是没有任何用处。反而，在最近几次的交手当中，百度一下子还吞了他们的一些市场。这让刘时差一点都要吐血，现在的他，也都按兵不敢乱动。

　　和平常一样，刘时进入电脑爱好者论坛。

　　这个论坛是很早很早就有的论坛，甚至在唐朝集团还未成立之时，这个论坛就已出现。虽说这个论坛的人气并不是非常的火，但因为很早就成立，一直以来都隐藏着各路高手。刘时也会没事跑这里来，与各路人手交流一下看法。

　　譬如当时输入法的种种创新，其中也有一些功劳，要归功于电脑爱好者论坛。

　　也因此，没事的时候，刘时都会进来这里看看。

　　一方面当休闲，另一方面，也希望能够在这个论坛当中得到灵感。

　　看了看前面的一些贴子，都在说分享网的事。

　　刘时对于分享网没有什么看法，虽然他也认为分享网不错，但是，刘时他们并不会走这样的路线。毕竟，分享网的成功，看起来总有一些不正大光明。利用着人类的邪恶思想，这才吸收了一大堆人气。

　　而且，这样的一些业务，未来碰到麻烦也会比较大。

　　譬如在国内，分享网就没有太多的人气，这很大程度上是国家在管理着。

　　自然，刘时并不会考虑往那方面走。

　　连续看了几个贴子，并没有太多的收获。就在刘时点击叉叉，关闭网站准备休息的时候，一则“论搜索引擎的搜索”的贴子，出现在了刘时的眼前。


第一千五三章：风起云涌

　　论搜索引擎的搜索规则。

　　开始的时候，刘时对于这一则贴子，并不是很在意。毕竟，在搜索引擎界业内的他，很多时候看到的什么搜索引擎规则，都是一些人的外行话。因为，基本上很多人对于搜索引擎的了解，只是很片面的。甚至，有一些还是错误的。

　　不过，这样的一篇贴子能够发到电脑爱好者论坛，本身上来说，应该有一些含金量。而且，让刘时感兴趣的时候，这一篇贴子还被加精。也就是说，这一篇贴子，或许，还真是有高人写的。

　　欣然点击，刘时就此看将下去。

　　开始的一分钟还好，该贴子当中，大概的讲述了一下全球比较流行的搜索引擎。只是，就在开头说完之后，该贴子直接就上升到非常专业的技术面。一系列的搜索引擎规则，向大家娓娓到来。

　　半个小时之后，刘时双手都要发抖。

　　他可是研究搜索引擎的专家，哪里会不知道这一篇贴子的份量。

　　这一篇贴子，分明是将最为顶尖的搜索规则，全部奉献了出来。

　　真要说的话，这一篇贴子的价值，最少也值个几十亿。

　　“砰。”

　　砰的一声，刘时站了起来。

　　现在的他，虽然不明白是谁发布了这一篇贴子。但他已不再去多想，而是快速的起身，“各位，现在立即召开紧急会议，我们开会。”不错，当机立断，刘时快速召集了搜狗公司的技术人员，直接开了一个会议。

　　会议没有其他，也就是按着这一篇贴子所说的，立即更新他们的搜狗搜索。

　　是的，在搜索引擎上面，搜狗为什么败于百度。除了资金不能与百度抗横之外，还有一个最为重要的原因，那就是搜狗的搜索引擎并未达到世界顶尖。如今，在一篇贴子的帮助之下，刘时直接就可以肯定，这样的方向，绝对可以让他们的搜狗搜索引擎达到世界一流水平。就算超不过百度，也有追逐的方向。

　　几个小时会议开完之后，刘时并没有停下。

　　而是直接一个电话，打给了搜狗公司的母公司搜狐公司董事长张朝阳。

　　至于刘时与张朝阳说的是什么，却不足对外人说。

　　当然，在全球当中，并不是只有刘时一个人关注到了这一则贴子。

　　几乎在这一则贴子发布之后，他在很短的时间之内，就已流传到全球各大巨头之中。在这其中，有一些是传统的IT企业，也有一些是不怎么出名的搜索公司。在他们看到这一篇贴子之后，几乎在同一时间，便有了一系列的安排。

　　一瞬间，天地变色，风起云涌。

　　……

　　百度。

　　与此同时，当陈佳一这一则贴子发布之后，同样引起了百度高层的震惊。

　　特别是百度CEO李彦宏，更是觉得难于至信。

　　是的，他真的想不到，这个世界上，还有人将如此重要的技术公布于众。

　　要知道，虽然这一篇贴子里面的搜索技术，并不能超过百度搜索引擎。但是，与之相比，也相差不是很远。同时，有一些地方的算法，还比百度都要来是先进。这样的技术，拿着他卖个几十亿，也都很有可能。

　　可是，他就是如此简单的，发布到了一个小论坛。

　　这人有病。

　　这是李彦宏的第一反应，如果不是，为什么他会做这种神经的事。

　　如果是他，李彦宏直接就会以这样的一个搜索引擎为基础，直接推出一个搜索。

　　当然，电脑爱好者论坛当中发生的事儿，也惊动了张子贤。

　　第二天，张子贤就来到百度公司。

　　这种事情，比之此前的分享网事件，还要来得猛烈。

　　毕竟，分享网推出之后，张子贤一度有应对的办法。但是，现在一则莫明其妙的搜索引擎贴子，却让张子贤郁闷得不行。隐藏在未知的危险，才是最危险的。做为唐朝集团的CEO，他不得不来百度公司一趟。

　　“李总，你们是怎么看的。”

　　百度高层会议当中，张子贤直接向李彦宏寻问。

　　“这个，我们暂时也有一些不清楚，不过，这明显是争对我们百度。”

　　“不错。”

　　“只是我有一些不明白，他干嘛公开发这样的一篇贴子。”

　　整整一天，李彦宏也没有想明白。

　　“呵呵，李总，这倒好解释一些。”

　　张子贤身处集团最高层，倒看得比李彦宏远一些。

　　“还望张总解惑。”

　　“你要知道，我们唐朝集团何等庞大。百度搜索引擎，更是垄断市场多年。别说现在他们的技术并没有完全超过我们，就算是超过了，他们也不一定能够成功推出自己的搜索引擎。想来，对方也认识到了这一个观点。于是，与其自己推出搜索引擎，还不如直接将这样的技术贡献出来，让全球所有的企业一同对付我们。”

　　“原来如此。”

　　一个人对付不了唐朝集团，那就让全球所有的人，都来对付他吧。

　　李彦宏听后，这才明悟。

　　好厉害的手段。

　　这样的手段，当真不是一般人能够做得出来。

　　“只是，又会有谁想对付我们呢？”

　　李彦宏继续问道。

　　“这个我也不知道，不过，我们并不需要知道是谁。”

　　张子贤摇了摇头，“唐朝集团十几年发展当中，虽然是为了发展，只是竞争，没有什么其他的恩怨。但到底还是树敌太多，谁都有可能对付我们。与其想是谁对付我们，倒不如考虑一下如何应对这一场危机。”

　　“张总说的是。”

　　李彦宏点了点头。

　　“只是，现在对方在暗，我们在明，我们也不知道他们会如何对付我们。”

　　“确实如此。”

　　两人都很头痛。

　　到底对方会如何攻击百度，暂时谁也不知道。

　　“不管如何，虽然我们不知道他们会如何对付我们。但是，这样的搜索技术出来，肯定会用到市场当中。我估计，全球几百家搜索引擎公司，或许会蠢蠢欲动，想进入这一块市场。什么方式，我们也不需要管。我们只需要做好自己，自己强大了，他们谁都进不了这个市场。”

　　张子贤还是看得真确。

　　唐朝集团雄霸市场这么久，难道就没有他人竞争么？

　　不，唐朝集团时刻都被其他公司盯着。至于为什么他们进不来，就是因为唐朝集团太过于强大，产品太过于霸道，他们根本就进不来。也就是说，只要自身强，自身技术过硬，再多的竞争，也不怕。

　　“我明白张总的意思了，我们也在加紧研究最新业务。”


第一千五四章：状告百度

　　“我明白张总的意思了，我们也在加紧研究最新业务。”

　　至百度成立到现在，其实推出了很多很多的业务。

　　譬如MP3搜索，图片搜索，地图搜索，又有知道，百科……等等。

　　可以说，已经大为挖掘了搜索引擎的功能。

　　只是，最近几年以来，百度搜索引擎并没有太多的业务创新。最多就弄了一个什么百度HI，以及一些什么指数的东东，但并没有太大的一创新。当然，虽然李彦宏也想一直不断的推成出新，研发出很经典的东西。但是，就是不知道为什么，最近几年来，他们的创新好像渐渐枯竭。

　　不过，就在这个时候，李彦宏突然一下子变得很有动力起来。

　　难道，这是隐藏在暗中的威胁，正在刺激着李彦宏的神经？

　　或许，就是这个原因吧。

　　一个多月之后，市场表现平静，好像上次那则贴子发出之后，没有任何影响。

　　陈佳一静静的在边上围观，虽然表现平静。但是，他却知道，现在的平静，只是暴风雨来临之前的宁静。很快，在全球整个的搜索领域之内，都会掀起一场风暴。

　　“也不知道，百度能不能挺过去。”

　　陈佳一还真有一些担心起来。

　　这可不是一家两家公司要对抗百度，而是全球一大堆势力。原来他们之前没有办法对付唐朝集团，现在找到一丝机会，哪会放弃。就像现在，陈佳一已经有消息得知，全球已经有几十家重量级机构，开始慢慢出动。

　　不过，陈佳一仍是狠了狠心，不经历风雨，哪能见彩虹。

　　唐朝集团的成功，来得太快太快，也来得过于简单，不历练一翻，哪能长久。

　　而且，没有一定的竞争，整个的市场一直就会是一潭死水。

　　闭上了双眼，陈佳一狠下了心肠。

　　……

　　随后几天，暴风雨终于来临。

　　首先发力的，要数搜狐旗下的搜狗搜索。

　　当天中午，搜狗公司CEO刘时召开了一个新闻发布会，在发布会当中，刘时直接表示，搜狗公司的搜索引擎完成了飞跃的进步。同时，他们已经对搜狗搜索进行了更新，他们希望全球所有的用户都尝试一下搜狗搜索。在这个时候，你会发现，不一样的搜狗。

　　该新闻发布会结束，依托搜狗输入法，搜狗公司来了一个强制型弹窗。

　　几乎所有使用了搜狗输入法的用户，都接受到了搜狗搜索大升级的新闻。虽然很多人讨厌这种弹窗，但是，不得不说，这是最有效的一种推广。有相当大的一部分人，还是点击了这个广告，进入了搜狗界面。

　　没错，搜狗所说的大升级，的确是大升级。不但在搜索规则上面，有了一个巨大的提升，就是在整个的搜索页面上，也有了一个巨大的提升。

　　清爽直白的页面，没有多余的广告，没有多余的废话。

　　首页给人的感觉，如百度一样，让人挑不出毛病，让人感觉很舒服。

　　同时，进入搜狗页面的速度非常快速，你几乎感觉不到任何的流量消耗。

　　这是第一个感觉。

　　第二个感觉，那就是整个的搜索引擎，变得智能了许多，也精确了许多。特别是，人们发现，在他们搜索很多东西的时候，不会搜索到一些乱七八糟的骗人的网站。

　　这是一大进步，让很多人很是欣赏。

　　因为，人们一直很郁闷，在不少的时候，人们搜索一个网址的时候，你会发现，你搜索的那个网址，他并不是排在第一个位置。而排在第一个位置的，你也不知道是什么网站……真正你要进入的那个网站，反而在后面。

　　这就有一些奇怪。搜索引擎就是为了更好的给用户提供搜索，如果仅仅只是按流量来搜索的话，那么，他就会滋生出一系列的问题。于是，搜狗搜索也就直接对于这样的搜索进行了创新。

　　该公司直接说道，他们将与所有正版版权的企业合作。未来我们提供的搜索，都会以正版版权为优先……这样的做法，得到了很多人士的看好。

　　这只是搜狗。

　　除了搜狗，世界上还有一系列的搜索引擎。

　　譬如微软收购下来的谷歌，他的谷歌搜索，也再一次死灰复燃。借着这一次搜索引擎浪潮，他们同样对于自己的谷歌搜索进行了更新。另外，他们还借机推出了几个不错的创意业务，得到了不少用户的欢迎。

　　当然，还有智搜……等等。

　　几乎是全球几十家数得上名号的搜索引擎公司，先后再为升级。

　　与此同时，这个时候，各大媒体瞬间就将目光放到了搜索引擎大战当中。

　　新西兰报评价，“多年过去的搜索引擎之争，如今再度重启。在一则神秘的搜索引擎贴子出现之后，引爆此次搜索引擎的危机。”文中介绍，一个月前，在中国电脑爱好者论坛当中，出现了一则神秘的有关于搜索引擎的贴子。该贴子详细的介绍了百度搜索引擎的各类规则，同时，他还给全球所有的搜索引擎提供了一个方向。据业内专家宣称，几乎是大部分搜索引擎公司，他们正是在看到了这一个贴子之后，快速加以更新。

　　与此同时，全球搜索引擎联盟也表示。短短一个月的时间，他们发现，全球搜索引擎技术提升到了AAA级。甚至有几家公司的搜索引擎技术，完全可以和百度搜索引擎竞争。除此之外，向来重视科技，重视创新的美国媒体也爆料。

　　与百度搜索引擎的完全不一样，这一次全球几十大搜索引擎一次性的完成升级。这在业内来说，是史无前例的。同时，各大搜索引擎公司在更新之后，也给了我们耳目一亮的感觉。像谷歌推出来的在线点歌，搜狗新增的陌生人交流的一系列业务，都让整个的搜索引擎增色不少。

　　可是，反观唐朝集团的百度搜索，到现在为止，还是原来5年之前的老服务。

　　我们不惊要问，科技发展了5年，5年都让唐朝智能手机变成了5代。可诺大的百度搜索引擎，居然还是老样子。对此，我们真的难于相信。同时，我们也认为。大概是百度垄断市场太长太长了，久到有一些不思进取。

　　也因此，现在几十家公司联合起来的大升级更新，似乎也在情理之中。

　　毕竟，市场是不允许某个公司永远不进步的。

　　正如当年唐朝集团，成功灭掉微软一样。

　　很有可能，唐朝集团就要重现当年微软之路。

　　当然，这一些媒体说的都有一些夸张。

　　不过，这也不难看出，搜索引擎之争，已经掀起了高潮。

　　大概是几年过去，有一些机构都看唐朝集团不顺眼。哪怕，这个时候唐朝集团还有很多的铁杆拥护。但是，当他们摆出一大堆百度公司没有创新，一直阻碍市场前进的言论之后，也在某种程度上让不少支持者有一些郁闷。

　　因为，这确实如此。

　　“百度公司有危险了。”

　　不少网友在网上议论。

　　虽然很多人都喜欢用百度，而且百度也是国人最牛的一款搜索引擎。同时，百度公司还是唐朝集团的子公司。现在一大堆公司汹涌来袭，有一些用户都已经提前去试验一下这一些公司的产品。

　　虽然现在的百度IP流还是全球顶尖，但是，这么多的公司夹击，能挺多久。

　　不少网友，暗暗为百度公司担心起来。

　　当然，虽然也有一些铁杆一直拥护唐朝集团，一直拥护百度。

　　但是，现在唐朝集团都已引起了全球的敌视，那该怎么办。

　　而且，现在的这一翻攻击只是第一波，接下来，更爆发了一系列惊人的事件。

　　搜狗公司宣称，他们已经和全国上千家企业达成搜索合作。他们将会对于他们的正版产品，给予首页第一条推荐。对于那些没有版权的搜索，他们会降低搜索权重。同时，他们也谴责少部分只为利益，不顾版权的搜索引擎公司。

　　是的，百度成立十几年以来，一直存在各式各类的版权问题。

　　因为涉及到搜索，同时，也因为大都的时候是按流量搜索。很多的时候，百度搜索出来的东西，都是一些盗版的东西。至于正版的内容，反而在后面。甚至，有的时候翻几页，你也找不到。

　　特别是有一些医药类网站，为了推广他们，更是将他们放到了前头。

　　不少人，一不小心，也就上当。

　　可以说，搜狗公司的第一个雄起，直接就掀起了版权之站。

　　很快，国内的各大搜索引擎公司，纷纷将话题引到了百度的版权当中。

　　一时之间，百度就在此攻击当中，一度引起了公关危机。

　　其实，这只是热身，真正的爆发，还要数国外一些机构。

　　这一些国外机构，可没有国内机构来得这么善良。他们不但质问百度的版权问题，同时，他们还直接引来了一帮知名作家，一纸诉状直接向百度公司提起诉讼。他们认为，百度公司侵犯了他们的版权，他们要求百度关掉百度文库业务。


第一千五五章：改变百度首页布局

　　百度文库，是百度公司推出来的一个业务。

　　主要的内容，便是供网友自发上传各类对网友有用的资料书籍。

　　譬如，某某参考书，某某资料书，某某教程等等……

　　应该来说，这出发点是好的。

　　很多人凭着百度文库，搜索到了很多自己想要的资料。但是，也正是有了这个百度文库，他就产生了一系列的版权问题。因为，有相当大的一部分人，他们上传的并不是自己的东西，他们上传的是别人版权的东西。而这个东西，他并没有授权给百度，也没有授权给上传者。这样的上传，他自然引发了一系列的版权问题。

　　在此之前，百度会以这是网友自发上传，不关他们的事为推托。如此，各大版权受害者，也没有多大的能力去告百度。但是，这一次，全球数百位知名作家联手一起，直接状告百度侵权。这样的案子，一下子就惊动了全球。

　　明摆着的，这绝对是侵权。

　　虽然网络之上有网络避风巷原则，也就是说，当别人通知你有侵权的时候，你可以删掉你的侵权作品，那你就不会有什么违法行为。可问题是，百度明明知道这一些都是侵权行为，并且通知了他们，他们也不删除。

　　于是，避风巷原则，也就不再适用，这样的一场官司，百度失败的概率也就大增。

　　除此之外，全球几百位作家的影响力还是很大的。毕竟他们是文化名人，传播着一系列的思想，学术。各国政府，包括学术机构，都很重视。如今几百位作家联手一起，就连百度想再推托，也没有那个能力。

　　……

　　百度公司。

　　“李总，现在的情况就是这样。”

　　一个是几千家企业的联合声讨，另一边是全球几百位知名作家的状告。一时之间，直接就将百度推到了风口浪尖的地步。秘书拿着资料，不时将市场当中出现的情况，完整的复述了一遍。甚至，他们还将一些暗中要准备行动的力量，也给介绍了出来。

　　“嗯，好的。”

　　李彦宏点了点头，直接作出批付。

　　“全球几百位作家状告，虽然看起来影响很大，但对我们来说，还能应付。通知法务部门，与他们打官司就是。”

　　像百度这样的超级大公司，法务部门那可是几百号人，每天他们的工作，就是处理百度公司在业务上一系列的法律问题，他们有的是时间与他们打官司。而且，这样的官司打起来那可是漫长。因为有的涉及到跨国事务，更是麻烦一堆。除此之外，就算是打输之后，他们还可以上诉。拖他们一两年，绝对没问题。

　　这一招，也是从当初的陈佳一那里学来的。

　　唐朝集团最不怕的，就是打官司。

　　李彦宏吩咐完，但还是紧锁眉头，看了看开会的高层，“前面的只是小问题，我们最大的问题，是已被全球各大搜索引擎包围。而且，因为之前电脑爱好者论坛当中的那则贴子，他们的搜索引擎技术迅速提高。虽然与我们的搜索引擎还有一些差距，但已经不是很远。此外，他们这一次来得气势汹汹。除了在搜索规则上面的升级之外，在搜索上面的其他业务，也有了更大的突破。像通过搜索引擎实现陌生人交流，直接对于正版网站打钩的设置，都是很不错的突破。那么，我们如何应付这一些？”

　　“这个，李总，我们一直也在对我们的业务进行更大的升级。”

　　百度首度策略组负责人，硬着头皮，直接向李彦宏保证。

　　“我希望你记住今天这一句话。”

　　李彦宏看了看他一眼，不再多说。

　　他知道，在这几年以来，百度都没有太大的创新，要想在短期之内有所突破，的确有一些困难。不过，他不得不对他们施加压力。当然，他也希望出现奇迹，如果在这一段时间之内百度有所突破，瞬间就可以解除这一些压力。

　　“嗯好，我们来谈一谈其他的一些措施。”

　　说完这一个，李彦宏又开始与众位百度高层，不停的细说着。

　　时间一天一天达去，众搜索引擎一直与百度不断的对抗。

　　虽然从整体上来说，众搜索引擎来势汹汹。而且在技术上升，产品升级之下，百度一度以来一直都在招架，没有过多的还手。但是，百度毕竟是百度，垄断了市场这么久，不是白来的。大家习惯上来说，还是会用百度。

　　不少人认为，看来全球就是联手合作，也很难对付得了百度。

　　不过，就算如此，有媒体也分析，百度搜索引擎的市场占有率，正在慢慢的下降。

　　虽然这个下降很缓慢，有的只是0.1个百分点。

　　但是，就是这流失过去的0.1个百分点，对于其他搜索引擎，却有了质的变化。他们原来并没有多少的用户，直接从百度那边分走这一些用户，他们的用户规模，一跃之间，提升了十几倍。这样的增长速度，一度令人杂舌。

　　不过，就在这一段时间的交战当中，百度终于开始暴发了他的力量。

　　“李总，这是我们的项目报告。”

　　也许是挑战带来的压迫，也许是百度感受到了浓浓的危机。

　　半个月后，百度项目部终于有了反应。

　　“哦，让我看看你们最近弄出来的项目。”

　　李彦宏拿起了项目报告书，直接看了起来。

　　“改变百度首页布局。”

　　这是第一个项目。

　　只是，李彦宏还没有看完，他差点都要跳了起来。

　　“什么，改变百度首页布局？”

　　“有没有搞错。”

　　李彦宏看了看项目部负责人许昌，有一些不敢相信。

　　要知道，百度的首页模式，一直被公认为的，最为经典的布局。

　　大方舒服的页面，让很多人都心生好感，并且设定为浏览器的主页。也就在这样之下，百度搜索引擎这才让人心生喜欢，并且产生搜索习惯。如果改变首页布局，或许，这简直就是对百度的灾难。

　　因为谁也不知道，改变百度首页布局，会有什么样的情况发生。

　　“不，我不批准。”

　　李彦宏想也不想，直接拒绝。


第一千五六章：语音搜索

　　“不，李总，我们的首页改变，并不是全改。”

　　项目部负责人许昌连忙解释。

　　“不行，只是部分改也不行。”

　　李彦宏想也不想，再一次拒绝。

　　百度首页的布局，关系太重大了。如果是平时，他倒还可以研究研究。但现在危机时刻，稍微出现一丝差错，百度就要完蛋。自然，李彦宏并不想冒这个险。说完，李彦宏喝了一口气，有一些想发脾气，但想了想，还是忍住。

　　这个许昌也是为了公司着想。

　　随后，也不知怎么的，又继续看起这一个项目报告。

　　“咦。”

　　这一看，却让李彦宏稍微吃惊。

　　“这个改变首页布局的方案不错呀。”

　　随后，更是直接看了下去。

　　半个小时之后，李彦宏看完了许昌递交过来的第一个策划。

　　这个项目策划，说是改变百度首页，其实，也不见得全都改动。

　　他的这个改变，是对于那一些注册的用户，也就是会员。

　　在这一份策划当中，他是这样写的。

　　对于那一些从来不注册百度帐号，只利用百度搜索的朋友，他们不做任何百度首页的改变。但是，对于那一些注册过百度帐号，只要他们登陆百度搜索引擎。那么，他们就可以给他们的百度首页进行改变。

　　比如，在用户登陆百度帐号之后，他们可以看到，右上角的天气预报。

　　这一个天气预报只需要很小的文字介绍，但功能很给力，不少人都喜欢。

　　当然，这一个小小的改变，他算不得什么改变。

　　真正的改变，是百度在百度首页的右下角，添加了一个自定义功能的设置图标。

　　这个自定义图标，可以说是非常强大。

　　用户点击进入，便可以选择自己需要的信息，添加到自己的百度首页。

　　譬如，我的导航功能选择。

　　所谓我的导航，功能大至于浏览器书签的功能差不多。

　　因为我们时常会进入某一些网站，譬如，我们时常会去唐朝TT看新闻，会去淘宝平台购物，会去唐朝视频看在线电影，也会去起点中文网看小说。这一些网站，其实都需要网址。一般情况下，用户要么自己输入网址进入这一些网址。要么，也可以通过新手导航网站进入，还有一个办法，那就是自己将这一些网站收到自己的浏览器书签当中。以是，未来自己想要进的时候，点击进入，也就可以。

　　只是，不管这一些办法，哪一个办法都有一点复杂。

　　在百度新推出来的导航当中，他会自动记录你进入的一些网站。

　　然后，在你的下次打开百度之后，你将会在百度搜索的下面，看到你之前进去的一些网站。这样一来，你不需要自己输入网址，也不需要再进入导航网站，更不需要去书签里面找你原来收藏的书签。

　　直接就可以点击搜索框下面的网址，进入你所想进入的网站。

　　同时，百度导航上面，还给这一些网址分好了类。

　　有社区类的，有游戏类的，有影视类的，有阅读类的，有金融类的。

　　如此一来，你更是能够方便的寻找自己原来一直进入的网站。

　　这是第一个功能。

　　第二个功能，实时热点。

　　这个功能就是小新闻标题，提醒当天整个世界发生的大事件。

　　如此一来，你直接不需要再去哪里看新闻，看看这一些小标题，你就知道全世界发生了一些什么大事。如果你想仔细看，也可以直接点击这一些标题，进入了解。这样的设置，他不但满足了那一些喜欢看新闻的朋友。同时，他也给那一些不是很喜欢看新闻，但又喜欢了解世界的朋友增加了一个丰富自己的机会。

　　每天只要随便描一眼，你坐在家中，就知道天下大事。

　　第三个功能，新鲜事。

　　这个新鲜事是对于百度社区，以及百度贴吧的一些功能。

　　功能很简单，直接就在上面显示你原来在百度社区以及百度贴吧里面所进行的记录。比如，你在百度吧里面发过言，你直接可以从这里进入你所在的贴吧，你所在的贴子。比之到百度搜索框里面选择贴吧，再输入要方便许多。

　　第四个功能：音乐。

　　如果你没有音乐播放器，没有关系。

　　如果你没有下载好听的歌曲，也没有关系。

　　百度音乐提供了一个音乐电台的功能，你只要添加上这个功能。那么，一首首好听的音乐，他就会不时播放出来。就像，你在听广播里的音乐一样。

　　第五个功能：消息提醒。

　　这个提醒，其实与第三个新鲜事有一些相关。

　　比如，你特别喜欢看非诚勿扰，你一期一期的看。等下一期开始播的时候，他就会提醒你。哎，网站上面的非诚勿扰现在更新了，你可以去看了。这样，你就不需要直接一遍又一遍去那个网站，看看有没有更新。

　　可以说，五个功能，用户可以随意选择，将这一些功能添加到百度首页。

　　虽然看起来整个的首页改变了，但是，却给用户带来了许多方便。

　　不得不说，这一个方案，的确很吸引人。甚至，这样的方案出台之后，百度还可以借着这个方案，未来推出自己的业务。譬如，新闻业务，譬如，阅读业务，譬如，等等一大堆业务。

　　而且，这样的改变，他并不会对普通用户造成什么影响。

　　因为普通用户他们是小白用户，他们不会注册百度帐号，只会用百度搜索。这样的用户，也是最不容易流失的用户。因为，他们更不会去选择其他的搜索引擎。只有对于那一些老用户，他们知道最及时的信息，知道最新的产品。在其他的东西推出来之后，他们就会去尝试。

　　如果你现在没有好的产品，好的业务来挽救这一些老用户，那么，他们都会慢慢的流走。就算流走的速度不是很快，只是一点一点，但百度绝对受不了。如今，一个自定义功能的设置出现，想必，可以大为挽留住他们对于百度搜索的依赖。

　　因为，哪怕他们不想用百度搜索，但是，他们也会用其他的东西。比如，他们还是会想去阅读小说，还是会去看新闻，还是想要进别的网站。在这样情况之下，他们会想到，利用百度最新推出的自定义设置，他可以方便的达成自己的娱乐。

　　直到后面，不想再用百度，也得天天使用百度。

　　这便是最新的创意业务，使得他们完全离不开百度。

　　正如，他们离不开TT即时聊天一样。

　　虽然百度比不上即时聊天工具TT，都可以逼迫用户在两个当中做一个选择。这种牛叉的行动，一度让很多人津津乐道。但是，他们还是可以往那一个方向走。那么，这个时候自定义设置的功能，便是其中一项。

　　“太好了，许昌，你怎么不早说。”

　　李彦宏大拍着巴掌，夸奖起许昌来。

　　有了这样的一个创新，李彦宏认为，绝对可以挽救现在的百度大势。

　　“这个，李总，是你拒……”

　　许昌有一些郁闷。

　　他倒想解释呢，只是他还没说完，李彦宏直接就已拒绝，连说的机会都没有。

　　这一句话说出之后，却是一脸的委屈。

　　“哈哈，是我糊涂了，是我糊涂了，我的错。”

　　看到许昌的样子，李彦宏大笑了几下，化解了这一份尴尬。

　　“好，不错，这个策划我批准了，你通知一下技术部，尽快推出来。”

　　“好的。”

　　“李总，这只是第一个策划，我们还有一个策划。”

　　“哦，是是是，我差点忘了。”

　　李彦宏干笑几句，大概是最近这些天让他郁闷得不行。现在终于看到百度的创新，一时大为高兴。这个有竞争才有动力，果然说的不错。没事逼他们一下，就是不一样。看来，以后倒要时常逼他们一下。

　　心中想着主意，李彦宏就要拿出第二份策划。

　　只是，就待李彦宏翻开策划之后，他倒是停了下来。

　　“我就不看这个策划吧，你直接给我讲，我听就是了。”

　　“好的。”

　　许昌考虑了一会，直接说道，“我们打算推出语音搜索。”

　　“语音搜索？”

　　“是的，我相信，这个搜索推出之后，一定会引爆业界。”

　　“只是，我们不是有意识控制电脑吗，要语音搜索来干嘛。”

　　的确，意识控制电脑，他就可以通过语音搜索。而且，百度还专门配合了意识控制电脑，推出了一个语音搜索的设置。现在又推出一个，这让李彦宏有一些奇怪。

　　只是许昌却说道，“虽然我们有意识控制电脑，但是，我们发现，意识控制电脑造价比较高。到现在为止，并没有普及，只是少部分人才能享受。对于广大用户来说，他们还是用普通电脑。我觉得，我们现在就可以给普通用户推出一个语音搜索的服务。我认为，其实普通用户，他们同样需要这样的服务。”

　　许昌缓缓说出，李彦宏边听边点头。

　　是的，难道普通用户，他们就没有这方面的需求吗？

　　OK，既然有，那么，百度理因推出这样的功能。


第一千五七章：百度首页改变带来的变化

　　“好的，没问题，关于独立语音搜索这一块，我会上报给总公司，让总公司加以技术支持……”

　　李彦宏点头表示认可。

　　“太好了。”

　　许昌一听，一下子兴奋起来。

　　有总公司的帮助，那么，他们研发语音搜索的时间，将可以大幅度提前。这对于应对这一次的危机，有着至关紧要的作用。

　　……

　　三天之后，百度CEO李彦宏召开新闻发布会。

　　有媒体认为，在搜索引擎危机之时，百度此时召开新闻发布会，很有可能是，他们已经做好了攻击的准备。事实上，正是如此。在这一次的新闻发布会当中，李彦宏意气纷发，他向媒体以及记者回应。他们百度将会对百度首页进行一次重新布局，未来几天之后，全球的朋友们，你们将看到一个更为强大的百度。

　　无疑，该新闻发布会爆出的消息，足于震惊世界。

　　因为无数人都知道，自百度成立到现在，自百度搜索引擎推出到现在。他的首页，一直以来，也都没有太大的变化。就算是有一些变化，也只是很小的变化。或者，也就是增加几个字，增加一系列业务而已。

　　但是，整个上面，十年如一日，没有一丝差别。

　　在此之前，有媒体就分析过百度这样的界面，他们一直很奇怪，为什么百度十年如一日，一直使用这样的首页。并且，这么多年来，一直没有变化。最后，在专家们的分析当中，他们得出。百度首页的布局已经相当之经典，不管是他们，还是百度公司，也无法再推出其他更为经典的界面。

　　同时，他们也认为，百度首页的界面很大方，让人看着舒服。这样的话，也给了很多用户将百度首页，设置成为主页的原因。于是，百度也就在一系列的因素当中，完成了他的垄断。

　　自然，有这么多的好处，百度绝对不会对他们的首页，进行太多的变化。

　　只是没想到，十几年后的今天，百度终于开始对他们的首页动刀。

　　不得不说，这一次行动，绝对震惊了他们一翻。

　　当然，这样的震惊，在他们一边觉得不可思议的同时，一边也在质疑着这一次的百度首页的变化。与百度一向交好的雅虎公司CEO杨致远表示，“他对于百度公司的首页创新表示担心，同时，他也希望李彦宏能够冷静一下，不要被其他一些搜索引擎的加入，使得自己失去了理智。”

　　其实，与百度一样，做为全球第二大搜索引擎的雅虎搜索，同样在最近的一段时间，遭受到其他搜索引擎的联手夹击。不过，杨致远并没有采取什么样的行动。他认为，在他没有太多办法的时候，最好的办法，那就是保持不动。

　　虽然这样的策略，在此前的一个月，一度饱受着分析人士的批评，但不得不说，这样的策略看上去，却是最为明智。甚至，到了现在，也都有媒体认为，如今来看，相对于百度公司的慌张应付，我倒更看好雅虎搜索。

　　的确，对于十几年都没有改变过百度首页的百度公司。他什么时候改变不好，偏偏要在最危险的时候提出改变，这不是拿公司的安危开玩笑么。就算是再积极的分析专家，他们也认为，这一次的百度，可能太过于大胆。

　　当然，不管怎么说。

　　百度公司就是这么做了，不管是不是因为压力。

　　直到三天之后，百度首页终于开始升级。只是，当人们进入百度首页的时候，突然发现，咦，百度首页怎么回事，他们不是说会改变首页的布局吗？怎么到现在为止，一点儿也没有变化。

　　是的，不少人都是暗暗吃惊。难道，百度公司上一次召开的新闻发布会，只是骗人的，或者说，只是一种策略，一种打压竞争对手的策略。事实上，他们根本就没有变化。召开新闻发布会，只是吓吓他们罢了。

　　不过，也有细心的一些朋友，他们还是发现。如果真要说首页发生了改变，那就是他们在左上角的地方，看到了一个天气预报的功能。不过，这个改变，也太小了吧，根本算不得什么改变。就像一件衣服上面，他多了一个扣子一样。这样的改变，他算改变吗？

　　一是之间，不少贴子，纷纷骂起百度公司无耻，拿着鸡毛当令箭。

　　只是，这个世界，注定还是有很多人发现了百度公司的创新。

　　在一些注册了百度帐号，并且，时常登陆百度帐号的朋友们，他们终于发现了百度首页给他们带来的变化。因为，他们发现，当自己再次打开百度的时候。赫然之间，自己之前进入的一系列的网站标签，已经出现在了百度搜索引擎下面。并且，上面还给他们分好了类，以后自己需要再次进入，不需要其他动作，只需要点击一样，也就可以进入。

　　这是我的导航，可以说，这一个我的导航，吸引了很多人的兴趣。

　　毕竟，他太方便了，你根本不需要任何设置。

　　当然，除了我的导航之外，一些登陆了百度帐号的用户，他们又发现了。在百度右下角还有一个自定义设置的功能，在这里面，又有热点新闻，我的音乐，消息提醒，新鲜事……等一系列的功能出现。

　　你如果需要这一些功能，都可以点击设置，添加到百度首页。

　　赫然之间，他们终于发现。原来百度首页所谓的改变，其实并不是对于普通用户来说的改变。他们的改变，是对于那一些百度注册用户来说。而且，这一系列的功能，当真让很多的百度用户喜欢不已。

　　特别是我的导航以及新鲜事这样的功能，有了这两个功能，未来他们在进入网站，进入贴吧，查看自己的发言，自己发布的知道……等等一系列的内容，也就方便了许多。不自然间，他们对于百度搜索引擎的依赖，也就更上升了一层。

　　也就是这样的依赖，让百度慢慢的渡过了这一场危机。


第一千五八章：语音搜索的推出

　　只是，这样的一个设置，并不是所有人都看到了其中的厉害。

　　在百度首页更新之后，就有一些媒体开始嘲笑百度。

　　他们认为，百度的这什么改变，分明就是没有改变。

　　真正要说改变，也就是将各大创新的业务，放到了百度首页。

　　譬如其中的我的导航，这与我们的传统书签，简直一模一样。而且，这个导航也不见得很好用，有不少人都反应，增加了我的导航，以及其他的一大堆东西，业面看起来很是凌乱，并不舒服。

　　除此之外，像什么音乐之类，更是弄了一个最为搞笑的业务。

　　在这个世界，谁的电脑里面没有音乐，谁的电脑里面没有音乐播放器。而且，要听音乐的话，他还得打开百度的页面，浪费一大堆流量。我们相信，这样的业务肯定没有人喜欢。

　　至于其他的新鲜事，虽然有他的独到之处，但其实也与我的导航差不多。

　　综合来说，该媒体表示，看来百度公司已经江郎才尽。如果不然，他就不会拿着原有一的些功能，添加到百度首页上去。与此同时，在这当中，最为表现的还要数他的知道与贴吧，同样整合到了他的首页。

　　这不是江郎才尽，是什么？

　　只是，若干天后，当媒体有数据透露出来之时，所有人都变色。

　　因为，据数据表示，至从百度当天推出更新之后，百度的IP访问量终于在全球众多搜索引擎的夹击当中，得已止跌起稳。特别是对于百度搜索引擎的老用户，更是一直坚持的拥护百度，再不理会其他的搜索引擎。

　　这样的数据，当真让一些人大惊失色。

　　他们万万没有想到，这看起来没有创新的东西，居然有这么大的魔力。

　　只是，就算到了现在，有一些媒体，包括有一些搜索引擎公司，他们仍是不敢相信。并且，他们给自己找了一个安慰的理由。大概是百度这才刚刚更新内容，虽然这一些内容也不见得有多创新，但同样还是让不少人进行了尝试。

　　最后他们认为，等过一段时间，等他们玩够了，感觉这个东西太没有创意了，那么，他们同样会离开百度。可惜的是，事实上，并非如此。在一段时间之后，这一些用户不但没有走，反而，之前百度流失的用户，他们又再度回来。

　　直到这时，人们这才惊讶的发现。

　　在短短的时间之内，百度已经从全球数百个搜索引擎的包夹当中，突破重围。甚至，又回到了原来的不败金身。有媒体用户宣称，至此以后，如果没有其他更为顶尖的技术，甚至是超越时代的技术出现，其他搜索引擎，估计再没有机会。

　　为此，当百度官方网站直接宣布百度全球IP回到正常水平。一时之间，无数的专家再一次聚到了一起，详细的分析了这一次搜索引擎的大战。

　　有媒体称，其实，这一次全球搜索引擎夹击百度还是有一些大意了。

　　毕竟，百度就是百度，你千万不可小看。

　　也有专家说道，其实全球百家搜索引擎进来，也不可能击败百度。因为百度的技术实力在那里摆着。而且，又有这么多的用户支持。他们用百度搜索引擎，几乎用成了习惯。正如当年的微软操作系统一样，虽然人们一直都认为，他的操作系统并不见得有多先进，但人们同样还是在用。

　　习惯的力量是惊人的。全球几百家搜索引擎公司妄图用自己的一点点小创新，就此打败百度，真的是不可能，也太过于天真了。

　　此外，他们也还说道。在这里还有一个大家没有发现的现象，这个现象，那就是，就算是全球几百家搜索引擎公司的搜索规则升级了，达到了另一个高峰。甚至有传言说，与百度搜索引擎已然很是接近。可是，不管怎么说，就算他们发展到了一个技术高峰。可是，他们的搜索技术同样还是比不上百度。

　　自然，在先天上，这一些搜索引擎并没有太大的优势。

　　至于全球这么多的作家联手状告百度，说他侵权。但是，一向善于处理侵权纠纷的百度公司，直接就与这一些作家打起了官司。现在媒体采访到这一些作家，他们都是头痛不已。他们本以为可以很轻松的拿下这一场官司，但现在看来，没个两三个，这场官司是不可能完结的。

　　甚至，到了后面，这一些作家都没心思将目光放到百度那块去了。

　　毕竟，他们哪里有这么多的时间浪费在百度公司。

　　而且，据说，这一次的状告，就算是胜诉了，也好像赔不到多少钱。因为，百度公司从来就没有利用过他们的东西赚过钱。当然，这里所说的是直接盈利。虽然在间接当中，百度公司的确有了很大的好处。但是，这又无法统计。

　　如此，法院也不知道该怎么对百度进行宣判。

　　只是，这一些专家们分析，看起来好像分析得对，但并不全面。

　　其中有一条相当重要的内容，他们并没有分析。

　　譬如，为什么百度自从大幅度更新之后，IP流就此止跌，并且在过了一段时间之后，IP流全面进行了回升。甚至，以现在这样的发展来看，连雅虎都暗暗的感到震惊。因为，百度小小的更新，差点将他们的流量都要吸走一些。

　　其实，说起来，这并不复杂，关键的原因是百度成功的再一次让用户产生了依赖。不错，别小看这一点点依赖。

　　当某一件事物人们用久了，他就会产生依赖，进而产生习惯。

　　即时通讯是，操作系统是，杀毒软件是，搜索引擎同样也是。

　　本来百度的搜索引擎就已经让用户产生了依赖，但是，这种依赖，并没有到非用百度搜索引擎不可的地步。但是，在百度更新的一系列功能之后。看起来，这一些功能并不是很创新。因为没有一个功能能够让他们眼前一亮。但是，就是这一些原来老的，旧的功能，当他们全部组合在一起，却发挥了超强大的力量。

　　因为，他们发现，通过进入百度首页之后，他可以更加轻松的丰富自己的娱乐。而如果没有百度娱乐，那么，他在一系列的操作当中都会浪费很多的时间。在这个日益宝贵的时间里，能够减少时间的设置，绝对最具有生命力的。于是，用户也就在一次又一次的使用百度最新推出来的功能之后，发现，自己再也离不开他了……

　　不过，百度的攻击并没有停止。

　　为了维护自己的尊严，为了维护自己的市场，为了打消一切的竞争对手。

　　百度公司在上一次召开新闻发布会之后，他们再一次召开了一次新闻发布会。

　　这一次，李彦宏与上一次的召开新闻发布会不同。

　　上一次，李彦宏召开新闻发布会，还只是处于危机当中，他召开新闻发布会的目的，是解除这一次的百度搜索引擎危机。但现在这一次，李彦宏显然要放松得多。不过，当李彦宏用着比较理智的声音，再一次暴出百度在未来三个月之内会再度爆出一个重量级更新的消息之时，全场震动。

　　能够被李彦宏称之为重量级的更新，那绝对不可能小到哪去。

　　譬如上一次，他已然算是很重大的更新了，但李彦宏也没有过于的描述。

　　可是，这一次，李彦宏却一反常态。

　　重量级，重量级，到底，什么才是真正的重量级更新呢？

　　同时，李彦宏还表示，这一次的更新，是面向全球所有百度搜索引擎的用户。他相信，只要这个业务出现之后，这个功能出现之后，绝对会让所有用户大吃一惊。并且，产生深深的喜欢。

　　直到三个月后，百度经心准备的一项业务，正式出现。

　　这个业务，叫做语音搜索。

　　语音搜索，故名思议，就是用语音进行搜索。

　　在百度搜索引擎框中，用户不仅可以用打字的方式进行输入，同时，还可以用语音的方式进行搜索。譬如，你想搜索起点中文网的网址。直接在麦克上面说一句，起点中文网，然后，再说一句，搜索，也就可以。

　　整个的操作方式，与打字搜索一样，但是，却更加的方便。

　　不管是对于熟练操作电脑的，还是对于那一些不熟练操作电脑的朋友。当语音搜索出现之后，万千用户，都已彻底沸腾起来。这样的功能，只是在脑海里想想，已经是万分的科技，更不用说，他已经实现。

　　虽然这比不上意念控制电脑的伟大创新，但是，他比意念控制电脑的出现，还要更加的让人激动。这没有其他，因为意念控制电脑虽然很创新，也很让人震奋，可他是要钱的。而且，这个要钱，还不便宜。反观语音搜索，虽然比意念控制电脑的技术降了好几个层次。

　　同时，他还有一个最为重要的一点，那就是，他是免费的。

　　一个是收费，一个是免费。

　　谁能得到更多用户的喜欢，一眼便知。


第一千五九章：另一个即时通讯器

　　“了个去，这还真管用。”

　　在一边冷眼旁观的陈佳一，内心可是乐开了花。

　　之前的分享网尝试，让他看到了逼迫唐朝集团创新的力量。现在又搞出一个搜索引擎危机，果然，在新的挑战之下，百度也开始了一系列的创新。

　　自然，这是陈佳一要的效果。

　　“嗯，现在看来，还要恶搞一下唐朝信息。”

　　尝到甜头的陈佳一，又一次将眼光放到了唐朝信息这。

　　说起来，唐朝信息是为唐朝集团最为重要的一款软件。甚至，在陈佳一当年重生之时的第一件事，他都是先搞即时通讯。果然，当时的想法是正确的。拥有一款即时通讯，他已经立于不败之地。

　　不过，最近几年，唐朝TT和其他的软件一样，也没有太多的创新。

　　最多，也不是窗口变化一下，并没有太多的业务出现。

　　这样的情况很不好。

　　如果不是因为挑战唐朝TT成本太大，也没有多少人可以挑战。若是未来有一种新的技术出现，或者，一种新的即时通讯软件出现。恐怕，唐朝信息这种一直不怎么创新的方式，将要被用户淘汰。

　　当然，这个淘汰也不可能这么快。

　　毕竟，即时通讯不比其他，他除了习惯之外，还有更多的因素。

　　譬如，即时通讯除了是一个即时通讯工具之外，他还是全球大家一起联系工作的方式。电脑上操作系统可以换，搜索引擎也可以换，一系列的杀毒软件，其他等等，全都可以换。唯独，即时通讯不能更换。

　　所以，唐朝信息的垄断力量，也是唐朝集团最高的一款软件。

　　想到这一些，陈佳一对于恶搞唐朝信息，也比较大胆。

　　毕竟，不管陈佳一使用什么招，都不会威胁到唐朝信息的生死。

　　反之，能够刺激他们一下，让他们更多的创新，绝对是一件好事。

　　只是，该如何刺激唐朝TT呢？

　　说起来，唐朝TT虽然最近一直没有太多的创新。但是，真要说的话，其实是唐朝TT已经将该有的创新全都创新出来了。譬如开始仅仅只是即时通讯，到后面的TT秀，TT群，蓝钻，红钻，邮箱，语音，视频，远程控制，在线共享……等等一系列，几乎将即时通讯的一切功能，全都创新出来了。

　　这样一看的话，还真没有太多的人，他们有什么更大的创新。

　　不过，虽是如此，陈佳一绝对不会这么认为。

　　这个世界上，还真没有什么不可能创新的。有的时候之所以创新不出来，往往是特定的思维一直限制着我们。只要我们换一个思路，创新也就到来。唐朝集团一直以来，也都是这么做的。

　　当然，说是这么说，但能不能做到，也不是一件容易的事。

　　随后，陈佳一不停的细想。

　　他要在即时通讯上面，弄一个什么样的创新呢？

　　目前，唐朝TT不管是在PC端上，还是在手机端上，都是当之无愧的霸主。

　　各类功能，都已齐全，还真是不知道怎么创新。

　　不过，就在陈佳一想着PC端与手机端之时，陈佳一突然双眼一亮。

　　“既然PC端无法有太多的创新，那就到手机端如何？”

　　毕竟PC端，唐朝TT更新了十几年，你想撼动一下这样的创新，当真太难。不过，手机端，那就不一样了。往往手机端上面的东西，一个小小的创新，也都能够吸引很多人。正如分享网，说实话，他有什么样的创新么？

　　其实呢，并没有太大的创新。但他就是有其中小小的功能，瞬间秒杀一大堆人。

　　随即，陈佳一又将目光放到了手机端的即时聊天器上。

　　目前，唐朝TT手机端基本上还是与PC端保持一至。特别是随着智能手机，平板电脑的推出。基本上，手机端TT的也能兼容PC端的内容。不过，陈佳一倒认为，手机端即时通讯应该有手机端即时通讯的特点。

　　一想到这样的话题，陈佳一的创新念头，一下子就打开了。

　　既然要满足手机端即时通讯的特点，那么，你就必需审视手机有什么样的功能。

　　便携。

　　这是第一个。

　　手机为什么比电脑普及，除了他是一个重要的联系工具，还有他出色的便携性。

　　只是，也正是因为手机的便携性，所以，他也有一系列的制约。比如，他的屏幕太小，可操作的空间也太小。特别是，对于打字来说，更是麻烦了一些。陈佳一看到过很多的人，他们特别不喜欢手机打字。甚至，让他们手机打字，他们都想砸掉手机……

　　可是，手机毕竟是手机，你不想打字，你也没得办法。

　　最多，那就是手机语音，但也不是很多人没事都喜欢手机语音，或者方便语音。

　　想到这一个情况，陈佳一立即就想到了一个特别的功能。

　　这个功能，其实也有一些是语音功能。不过，陈佳一对这个语音聊天做了一点改变。譬如，一般的语音聊天是两个人像接电话式的，处于同一时间语音。但是，陈佳一觉得，这太麻烦了，别人哪有这么多时间与你这样的语音？

　　然后，陈佳一就想到，何不将这种同时进行的语音聊天，分开为不同时进行。

　　譬如，就像我们发短信一样。

　　对方可以发一条信息，我收到之后，我可以过一段时间再回复。

　　陈佳一的语音也是一样，对方发一条信息之后，自己看到，自己可以过一会之后回复。当然，这个回复，也是语音回复。用户可以对自己做一个设置，比如，按着屏幕说话。那么，这个时候手机就会自动将话变成语音文件，然后发送给对方。

　　最后，对方收到的内容，也就不再是文字的信息，同样是一段音频。

　　如此一来，两人虽然不在同一时间语音，但是，他们同样完成了语音通话。这样的设置有一个好处，即节省了自己输入打字的时间。同时，又有了语音通话的乐器。比之单一文字输入，或者，单一的直接语音，来得更为方便的多。

　　特别是，这样的设置并不难，只需要在程序上改一改，也就是了。

　　当然，这是第一个功能。

　　仅仅凭这一个功能，陈佳一认为，还不能撼动唐朝TT的即时通讯地位。

　　随后，陈佳一又开始想着，其他的一系列功能。


第一千六十章：与方钦相见

　　扔瓶子。

　　陌生人聊天。

　　一系列的功能，就在陈佳一的头脑中，YY而出。

　　这一些功能虽然算不得什么，但是，搬到手机上时，也有不少的新意。

　　像扔瓶子发牢骚的信息，一度有很多人喜欢。

　　同时，与陌生人聊天这样的功能，在全球各大即时聊天当中，也很受欢迎。

　　几天之后，陈佳一便完全将一款创新的即时通讯器给弄了出来。

　　当然，这个即时通讯器，主要还是手机上面。

　　“嗯，得给他取一个名字。”

　　陈佳一想了想，直接给他按了一个微信的名称。

　　当然，像这样的即时通讯软件，陈佳一是不会自己去推广的。

　　看来，又得找一个人来。

　　一边想，陈佳一一边考虑着，到底找谁来呢？

　　难道，又去网上找一个人，这有一些麻烦，而且也不一定合适。上次的那个方钦，也算是运气好。如果不然，哪里能够碰得到这样的极品妹纸。想来想去，陈佳一也没有想出一个好办法。毕竟，这种当甩手掌柜的事情，当真不太容易。

　　最后，没有太多办法的时候，陈佳一双眼一亮。

　　“嗯，交给方钦嘛。”

　　不错。现在方钦还是在管理分享网，并且，还有一定的经验。同时，现在的分享网在人人网的一系列的创新之下，分享网也遇到了增长困难。虽然也在增长，但是速度并不是特别明显。现在的分享网理因有一个突破性的东西，来再度威胁一下人人网以及唐朝信息。

　　“嗯，主意不错。”

　　点了点头，陈佳一整理了一下资料，联续了一下方钦。

　　“方同学，早呀。”

　　虽然与方钦没有见过面，但这么久下来，陈佳一也与方钦聊熟透了。

　　“甩手掌柜也早。”

　　远在上海的方钦伸了伸懒腰，直觉陈佳一今天主动找自己，必没有好事情。

　　果然，就在方钦暗自滴沽的时候，陈佳一突然说道。

　　“这个，方钦呀，给你弄了一个新的玩意。”

　　“什么玩意？”

　　“一个全新的手机版即时通讯工具。”

　　“不会吧，老大，现在有谁还敢弄即时通讯工具？”

　　方钦大是惊讶。

　　虽然他知道，谁掌握了即时通讯，谁就掌握了世界。

　　但是，很明显，这个世界，唐朝TT即时通讯，已经垄断了世界。而且，这个垄断的优势很明显，比之搜索引擎的垄断还要明显。特别是，现在所有人都离不开唐朝TT的即时通讯，就算有一款非常创新的即时通讯出来，也没有太大的发展。

　　“呵呵，别人不敢，并不代表我们不敢，正如我们不也弄出了一个分享网么。而且，你没看到么。现在唐朝集团已经受到很多企业的挑战，我相信，未来还会有更多的企业向唐朝集团进军。”

　　虽然这一些企业并没有取代唐朝集团，但是，在这几次的战斗当中。也让全球所有的人发现，其实如果你的产品有创新，还是有机会可以进入的。当然了，代价虽然大了一些。但是，如果成功，利润可以弥补你所有的代价。

　　“这倒说的是。”

　　听陈佳一这一说，方钦倒觉得很有道理。

　　而且，他对于陈佳一很是佩服。不但佩服他的创新能力，更是佩服他的胆量。在全球所有企业都不敢与唐朝集团竞争的时候，陈佳一开动了。而且，在全球企业都被唐朝集团打压之后，陈佳一还没有退缩。这一份毅志，不可谓不让人佩服。

　　“同时，我们所做的是手机版即时通讯。我们知道，手机用户其实与电脑虽然有很大的联系，但是，也存在着很大的差别。譬如即时通讯，他们原来没有用过唐朝TT，完全是看到别人用，他们也跟着用。也就是说，他们对于唐朝TT的碾度并不是很强……只要有一款比较创新的东西出去，必定能够吸引这一些用户。”

　　陈佳一不时分析起来。

　　越分析，陈佳一越觉得自己弄出来的微信大有可为。

　　就拿中国来说吧，其实一大堆手机上网用户，他们根本就很少用电脑上网。电脑上的一大堆形成习惯的东西，对于他们来说，根本不会有多大影响。如果不是其他企业没有反应过来，在智能手机大规模爆发的时候也进入即时通讯。恐怕，现在的手机即时通讯市场，也就不会是仅仅只有唐朝TT了。

　　就算如此，现在进入，也不是太晚。

　　哪怕，现在唐朝TT还是有一些优势，但是，他不可能如电脑客户端一样。

　　“怎么样，对这个计划感兴趣不。”

　　一系列的分析，不时诱惑着方钦。

　　说实话，当陈佳一紧紧只是说了其中一个关键的一点时，方钦已经心动。如果这个可以成功的话，那么，分享网将可能成为大众的产品，甚至，未来发展个几十年，亦有可能成为超级互联网科技公司。

　　当然，在此当中，他更是震惊于陈佳一的能力。

　　不只是他的创新能力，更重要的，还是他的眼光。

　　“怎么？”

　　看方钦并没有回复，陈佳一发了一个信息寻问。

　　方钦正要点头回信，突然嘴角一弯，“这个，答应也不是可以，但我有一个条件？”

　　“条件？”

　　“什么条件，你说吧。”

　　有意思，这小妮子，还跟自己讲条件了。

　　“其实也没有什么条件，你什么时候到上海，详细跟我说一下这个计划如何？”

　　“啊……”

　　陈佳一还以为这小妮子想跟自己要股份呢，看来是自己想歪了。

　　不过，叫他去上海，比这一个向陈佳一要股份，也更让陈佳一头疼。毕竟，如果方钦提出要股份，陈佳一可以用别的办法拒绝。譬如，他可以直接给他加薪……但股份是不能动的。但是，要自己去上海，陈佳一还真是有一些头痛。

　　只是，这样的要求，陈佳一还真不好拒绝。

　　想想自陈佳一当甩手掌柜，已有半年的时间。

　　分享网的创建，成立，招工……等一系列的安排，陈佳一都没有参与过。

　　这比之当年他创立唐朝集团，还要来得轻松许多。但如果媒体有暴出，其实他们的CEO一直连老板长啥样也不知道，不知会是一个什么样的表情。当然，陈佳一倒不是怕这个。他最担心的是，人家小女孩给你辛辛苦苦打工，你却一点儿也不关心，当真会让方钦心寒。

　　“好吧，我抽个时间。”

　　最终，陈佳一点了点头。

　　虽然这个分享网是自己临时起的主意，但毕竟还是自己的公司。

　　好好培养一下这个网站，未来多家企业不断竞争，不断创新的资本，也就成立。

　　“太好了。”

　　看到陈佳一答应下来，方钦差点高兴的直跳。

　　……

　　“婉儿，最近要去上海一趟，请个假，怎么样。”

　　虽然是为了公事，但陈佳一还是向木婉儿说了一下，免得她担心。

　　“嗯，好。”

　　木婉儿抱着小宝宝，没有多想，直接点头答应。

　　只是，过了一会儿，木婉儿就直接说了一句，“啊，小佳，你不会去会女网友吧。很多人说，男人结婚之后，本性就会暴露，你是不是……”

　　“我的老天，我是这样的人吗？”

　　陈佳一当真郁闷。

　　“嗯，你倒不是这样的人，只是，我对别人不放心。”

　　木婉儿有一些酸溜溜的说道。她倒是放心陈佳一，只是，奈何陈佳一太过于优秀，别的妹纸见到，不爱死他了。别说他现在结婚了，就算是四十多岁了，也会有一大堆妹纸疯痛过来。

　　“放心吧，是为了公事。”

　　女人的直觉太灵了吧，陈佳一要见的，还真是一个妹纸。

　　不过，陈佳一可没有什么其他的想法。

　　他只是感觉，这小妮子有能力，自己倒可以好好培养培养。

　　“好，那当心一些。”

　　见陈佳一这么说，木婉儿也是识大体的人，不再多说。

　　……

　　上海，某咖啡馆。

　　“怎么，方同学，不要看了，我说了很多遍了，我就是与分享网的幕后大BOSS。”

　　当陈佳一来到上海之后，方钦怎么也没有想到，自己日想夜想的幕后大老板，居然是陈佳一。其实，她也不是没有想过陈佳一。因为，在当时，她还真想不到谁有这么大的能力，居然敢挑战唐朝集团。

　　而且，对方还是中国人，听口气，看起来也很年轻。那么，这样的人儿，最出名的也就是陈佳一。可是，陈佳一是唐朝集团的BOSS，他会闲着没事，弄一个其他的网站去攻击自己的网站吗？

　　“我终于明白，你为什么不敢来上海了。”

　　好一会儿，方钦扑赤一声，这才说道。

　　“是呀，如果不是你总说总说，我还真不来呢。你看呀，诺大的分享网，你不也运营的挺好嘛。我来不来这里，其实也无所谓。”

　　“怎么会，你不知道，你不来这里，我心里可没有什么计划。而且，我哪里知道背后的人是谁。”

　　不过，现在陈佳一能来，一切都OK了。而且，虽然刚才一直震惊原来幕后大老板居然是陈佳一，还有一些让她无法接受。但是，总体来说，内心当中还是蛮惊喜的。而且，陈佳一又长得这么帅，又这么有才……这一切都让方钦这个20多出头的少女想入非非。

　　唯一有一点让方钦郁闷的是，这家伙结婚了。

　　想到这一个，方钦都想说老天无眼呀。

　　为什么眼前这一个让自己心动的男人，他却已经结婚了？


第一千六一章：微信

　　随后，在后面的一大堆时间里，方钦都在纠结陈佳一结婚了的问题。

　　至于陈佳一说的是一些什么东西，方钦也不是太过于清楚。

　　“噢，对了，这次我来上海，也就与你一人见面，至于公司里的员工，等时机成熟的时候，或许我会再来。”

　　聊到一半，陈佳一对方钦说道。

　　“嗯。”

　　方钦点了点头，知道这一点。

　　只是她又有一些奇怪，“弱弱的问一句，你为什么要弄分享网？”

　　之前方钦没有这个疑问，但见了陈佳一之后，她这个疑问一直占据着她的大脑。她真不明白，陈佳一难道是闲着蛋疼，没事弄出一个分享网来与他自己的公司竞争？他脑子有病，如果是普通人，估计有人会说是的。但对于陈佳一，恐怕所有的人有病，陈佳一也不会有病。

　　“哈哈，这个嘛……”

　　陈佳一大笑了起来，这个问题当真不好回答。

　　是告诉他不想看到唐朝集团一直垄断，于是就搞出这一些公司来与唐朝集团竞争。虽然看上去，这正是陈佳一的原来想法。但是，这并不可以说出来。随即便饶了个弯子，直接说道，“分享网挺不错的，若是自己不弄，万一别人想出这样的创新了，自己就亏死。”

　　“哈哈。”

　　陈佳一这回答，让方钦笑了起来。

　　不过，这个回答也让方钦不再多问。

　　想来，陈佳一也是有自己计划的，有一些东西并不需要问得太清楚。

　　随后两天，陈佳一本想直接回临川的。奈何只是刚一来上海，直接就回，有一些不太好。于是，装着样子的审核了一些分享网的文件，以及讨论了一下后面微信手机客户端的推出事仪。并且，在最后一天，方钦倒吵着说陈佳一第一次来上海，也就直接带陈佳一前去参观了一翻。

　　虽然陈佳一对于上海没有太多的兴趣，陈佳一喜欢的是那种山山水水。

　　上海是一个繁华的都市，与山水是没有关系的。

　　不过，最后也架不住小姑娘的一片热情，陈佳一也就点头答应。

　　“这里就是外滩了。”

　　去上海，不去外滩怎么行。

　　穿过一片上世纪建设而来的金融街之后，陈佳一和方钦两人，也就来到了外滩。

　　东方明珠塔立于陈佳一眼前，抬头一看，眼光有一些刺眼，还没看到顶部。再次抬头，这才略微看到。在以前，东方明珠塔一直都是上海的象征。几十年过去，物境事迁，此时的东方明珠塔也没有原来那般的神秘与高大。

　　此次参观，陈佳一只是寻味着上海的岁月风味。

　　行人，车辆，建筑……

　　这里的一切，与临川不太一样，但又有很多的地方相同。

　　方钦倒不知是什么，感觉她今天特别的兴奋。这外滩来过几十次了，但也不知道她怎么了，不时唧唧喳喳，向陈佳一介绍起整个上海，整个的外滩。并且，不时还讲一些笑话惹陈佳一笑了几句。

　　游玩了一天，两人也有一些累了，就此打道回府。

　　不过，就在这时，有一人突然喊向了方钦。

　　“哎，方钦，这么巧，这也碰到了。”

　　方钦的家世不错，父母都是做生意的，在上海也算得上是一个世家子弟。

　　喊方钦的，是方钦的闺蜜，自小与方钦玩到大。

　　“原来是小美呀，今天有空出来玩？”

　　“嗯，这不，男朋友第一次来上海，就带他出来转转喽。”

　　这位叫小美的，一边说，一边介绍起边上的那位帅哥。

　　随后，似乎又看到了陈佳一的存在，“方钦，怎么不介绍一下这位。”

　　陈佳一出门带了墨镜，样子倒是挺酷。

　　“哇，还长得一个明星脸呢。”

　　虽然城带着墨镜，但大概样子还是能够看出来的。说完，就此将方钦拉到一边，“我说方钦，你不是一直最崇拜陈佳一嘛。不会在大街上看到一个与陈佳一长得相像的，就此包养了他吧。”一边说，还一边大笑起来。

　　“啊，这个，这个……”

　　方钦大汗，赶忙让小美小声一点。

　　“怕啥，不就是包养了一个帅哥嘛，我不会告诉别人的。”

　　这一些世家子弟，想来是见惯了这事。

　　此时猜测陈佳一是被方钦包养，就算是当面说出这一句话，也无所谓。

　　“我，我……”

　　方钦简直无语了。

　　包养。

　　她倒想包养陈佳一，但这个世界，有谁包养得起陈佳一呢？

　　“行，行，行，晚上跟你说，我还有事要忙呢。”

　　小美无语，暗骂方钦见色忘义，“我靠，方钦，这么急色，行，行，行，晚上找你聊。”本待要走，但没走几步，又回过头来，冲着陈佳一抛了媚眼，“这位帅哥，你可要好好伺候我家方钦呀。”说完，大笑几句，就此离开。

　　“这，这，什么情况？”

　　陈佳一目瞪口呆。

　　当然，方钦也感觉脸上通红无比，低着头，连看陈佳一的勇气也没有了。

　　不过，还好陈佳一醒悟过来，打了个哈哈，“呵呵，你的小姐妹倒挺有趣。”

　　虽然陈佳一不喜欢这种富二代，但那是人家的生活作风，与陈佳一没得关系。

　　“只是开玩笑，你别介意。”

　　第二天，陈佳一在方钦的相送之后，离开了上海。

　　只是，在陈佳一离开之后，一声叹息，却不禁的传来。

　　摇了摇头，方钦将头脑中的思绪抛开，回到公司，立即召开高层大会。

　　这一次，他们分享网将要再次推出一个全新的业务。这个业务的名称，叫做“微信。”没错，分享网在上一次挑战人人网的威严之后，现在又再度起来，挑战唐朝信息的即时通讯器。随后，一系列的紧张布置，也就一一划分。

　　一个多月之后，正是2013年的秋天。

　　分享网召开了一次新闻发布会，推出全新业务——手机即时通讯器。

　　据分享网介绍，微信是基于手机为主的一款即时通讯软件。除了拥有传统即时通讯功能之外，微信即时通讯软件更注重人机互动性。同时，在即时通讯上面，也进行了比较大的创新。譬如，其中的即时语音聊天功能，便是一大创新。


第一千六二章：TT的创新

　　除此之外，该款即时聊天器，还设置了更加人性化的聊天渠道。

　　譬如，网络上比较流行的陌生人聊天功能，也加入到了其中。

　　特别是微信里面的扔瓶子功能，该功能因为特别征对于手机即时通讯，和传统互联网上的扔瓶子不同。微信里面的扔瓶子功能，还附加了语音瓶子。可以说，微信的推出，他必然再一次搅动全球即时通讯的市场格局。

　　同时，依托于原来分享网的人气，微信只是一经上市，短短一天之内，即已取得几十万的下载量。业内人士宣称，相信未来不久，微信将会是以另外一种即时通讯的模式，存在于手机即时通讯市场当中。

　　不过，在开始之初，并不是所有的媒体都看好分享网的微信。

　　华尔街日报评论，他们不看好分享网的微信产品。因为至今为止，分享网仍然被例为小众的产品，他不是大众，他最多只是一个小范围的东西。而且，从历史的记录也表明。除了唐朝集团，谁也无法进入即时通讯领域。

　　就算是他们自己内部的百度公司，曾经百度也搞出了一个百度HI……开始的时候，一度被认为这是一款有能力挑战唐朝TT的即时通讯品种。因为人们会想，百度拥有这么多的人气，肯定是可以做到了。但现在来看，如今使用百度HI的人士，已经没有几个。甚至，百度公司都没有百度HI这个部分。

　　除此之外，不仅是百度，还有一个易趣网。

　　易趣网是一个电子商务平台，在他们的发展当中，他们曾经就想过弄一个电子商务交流的即时通讯软件。这样的软件不是为了大众服务，只是为了大家购买商品之时的一个交流。可是，到现在为止，使用易趣网即时通讯的人们，也只是很少很少的一部分。大都数的人们，他是习惯于唐朝TT。

　　更不用说，小小的分享网，他推出来的即时通讯。

　　他们强调，微信同样会很快沦落，最后被人遗忘。

　　此外，雅克报也表示，“我们不知道新推出来的微信到底有什么样的功能，也不知道他比唐朝TT多了一些什么。不过，我们发现，用微信来做一些无聊事情的人儿，还是大有人在。看来，分享网果然逃脱不了他的本质。”

　　这篇新闻说的很委婉。

　　其实，他们想要说的，直接就是。分享网能够推出，完全是利用了人类的一个独特爱好，或者是激动的一面。这并不是世界的主流方向，同时，他也有一些往“性”方面引导。现在的微信，同样也是。看什么陌生人聊天，又有什么扔瓶子……这一大堆，不都是为“性”服务的么？

　　更有媒体直接说道，分享网，除了“性”，还有什么？

　　但是，不管怎么样，媒体的议论，反而让微信成为了市场的焦点。

　　很多没有用过微信的朋友，他们都开始使用微信看一看。

　　慢慢的，微信的上线人数，居然达到了百万级数。

　　虽然这个百万，相对于唐朝TT的几十亿来说，一点儿也不是对手。但是，能够拥有百万用户的IT企业，已经证明了他的潜力。不管分享网有关“性”事也好，还是新推出来的微信也是朝着这个方向行走，他都证明了自己的无限魅力。

　　有市场，就有产品。

　　为什么这个产品这么火，那就证明，有很多人有这样的需求。

　　特别是，随着微信越来越火爆之后，有一些媒体已经开始帮助分享网。

　　他们说道，请不要带着一双有色的眼睛去评价分享网。诚然，分享网的确在开始的时候，有这样那样的不好。但是，我们不可否认的是，微信这一款即时通讯器的产生，的确有着他的伟大。

　　正如微信将即时通讯的双手，全功解放了出来。

　　未来我们即时通讯之后，再不需要触摸这冷冰冰的屏幕。

　　难道，这一个如此之大的优点，大家都没有看到吗？

　　反观那一些挑刺的人儿，尽是看着一些细小的功能不放，并且随意夸大。

　　……

　　唐朝信息。

　　赵丹阳神色铁青的看着在坐的高层。

　　一向被视为最不可攻击的唐朝信息，最近居然遭受到了攻击。

　　“好吧，其他的我不想多说，关于分享网的微信，大家怎么看。”

　　不管别人再怎么说微信的不堪，但赵丹阳不会这么认为。

　　能够拥有这么多的人气，本身上来说，已经证明了他们的本事。

　　当然，从内心里人来说，赵丹阳还是佩服分享网的。

　　只是，佩服是佩服，现在两家是竞争关系，他不可能不采取行动。

　　“赵总，我认为，我们的唐朝TT也应该快速更新，多推出一些创新业务。如果不然，我们虽然可以保证PC端的TT用户，但是，在手机端上，我们的垄断优势并不是那么的明显。”

　　其中一位高层，站了起来，直接说道。

　　“哦，那你说说，我们的TT应该如何创新？”

　　赵丹阳没有什么表情。

　　创新，创新，他哪会不知道。

　　这两个字，不仅是他，那可是一直从陈佳一那里继承过来的。

　　但是，看看唐朝信息最近几年吧，创新的步子远远落后，甚至都可以说没有创新。

　　如果现在陈佳一跑来赵丹阳这，赵丹阳都会羞愧的一句话答不上来。想想当年陈佳一是如何将诺大的唐朝信息交给他吧，现在虽然走上了正轨，但是，却变得安逸起来了。恐怕，任何一个老板，也不想看到这样的情况。

　　“这个……”

　　被赵丹阳一反问，这位高层直接就没有了言语。

　　几年下来，他们也不是没有想过创新，但怎么个创新法，他们现在也没个头脑。

　　反观微信，倒一下子推出了一系列的创新，令人期待。

　　像其中的以语音发送的即时通讯模式，就已很是牛叉。难道真以为，大家上微信，就是为了性吗。难道真以为，大家上微信，就是为了约炮吗？NO，NO……哪里有这么简单。几十年来，从来就没有一个完全是色情的东西，他能够火爆。

　　“嗯，你先坐下。”

　　虽然赵丹阳也很无语。

　　不过，TT没有创新，也不只是他一个人的责任。自己，反而是最重要的一个。如果他天天逼着这一些团队创新，天天让他们创新。不创新，就给我滚回家。那现在的TT，早就升级了N次了。

　　也正是生活变得安逸了，这才没有太多的创新。

　　反观其他的公司，那可是创新创新再创新。因为他们知道，没有创新，公司就要完蛋。没有创新，他们就没有任何利润。没有创新，市场就打不开。完全不一样的心态，自然让分享网后来居上。

　　想了想，赵丹阳没有过于责怪他们，而是说道，“各位，现在遭受到分享网的挑战，对我来说，反而是好事。如果不是分享网，反而是一个超级机构，到时候我们就够头疼的了。不过，分享网的微信也给我们敲醒了警种。我们的TT，我们的产品，我们的一系列业务，是否还有其他更为创新的地方。我希望在坐的高层，不管是策划组的，还是其他人，都好好的回去想一想。一个星期之后，我希望你们能够给我一份资料，每一个都谈谈自己的观点。

　　当然了，我也在这里发下狠话，若是三个月内，我仍是看不到你们的创新，那全给我打包回家……不错，不只是你们，就连我，我也要。”

　　……

　　“张叮，怎么了，愁眉苦脸的。”

　　唐朝信息首席策划张叮开完全回到家中，一夜都没睡好。

　　妻子李如看到，关心的问了起来。

　　她可是从来没有看过张叮表现出这样。

　　“没什么，工作上的一些事。”

　　“工作上的事，你们唐朝集团不是挺牛的嘛，这么牛还有什么烦的？”

　　“唉，再牛也有没办法解决的事呀。”

　　做为唐朝TT的首席策划师，张叮对于TT，绝对要负第一责任。

　　现在回头看一看，自己前几年做的确实不够好，没有太多的创新。

　　随后，张叮便向妻子，倒吐着一肚子苦水。

　　昨天看赵丹阳的表情，他绝对相信，他如果最近没有搞出创新，绝对卷铺盖回家。

　　“原来是为这个。”

　　“对了，你们不是可以吸收这样的创意嘛，反正发送语音这一类的创新，并不是微信独创。在此之前，TT就有。

　　不过，因为这个功能一直放在PC端上，并没有放到手机上面，我们很少见到，也没有将他好好利用。”

　　“利用倒可以利用，但我们总不能完全抄吧，至少我们也要有创新。”

　　唐朝集团如此庞大，怎么可能干抄别人的事情。

　　“哈哈，抄可以不抄，但分享网的微信不是提供了一个很好的思路嘛。譬如，他的扔瓶子，陌生人聊天的一系列功能。我想，你们也可以弄一大堆聊天的方式。比如……比如……”

　　“哈哈，比如什么。”

　　张叮笑了笑，还真不看好自己的妻子能够有什么好的主意给他。

　　不过，张叮这一笑，妻子李如瞬间一急，直接突口而出。

　　“比如，TT可以弄一个直接加小区所有人为好友聊天的功能……不，不只是小区，甚至是整条街的人。”


第一千六三章：社区化TT

　　“什么，你说什么？”

　　张叮本不在意，但突然一句话，好像启发了他什么。

　　“我说，你们也可以弄一大堆比较有新意的聊天方式么。”

　　“不是这一句，下一句。”

　　“下一句……”

　　我想想，李如想了一会。

　　其实刚才那一句，也只是她随便冒出来的，当真没有记得太清楚。

　　想了好一会儿，她才想起来。

　　“对了，想起来了，我说的是，添加小区，或者整条街的人为好友。”

　　“是了，就是这个，就是这个。”

　　这一句话，一下子启发了张叮的创新思路。

　　“怎么，真的想到了？”

　　李如有一些糊涂，虽然她说是这么说，但这样的聊天就很有创新么。而且，这样的创新，又怎么实现呢。不过，此时她却不敢打扰张叮，他知道张叮在不断的思考，以及不断的策划当中。整整三个小时之后，张叮这才抬头。

　　看到一边的妻子，正在将茶端到他面前，张叮欣慰的笑了。

　　“我感觉这辈子做的最正确的一件事不是进入了唐朝集团，而是娶了你。”

　　这一句肉麻的话，直接让李如差点当机。这张叮，什么时候学会说这样的话了，一时害羞的不知道说什么，“哎哟，你肉不肉麻，老夫老妻了，还说这样的话。”

　　“哈哈。”

　　这一句大笑，彻底的宣告着唐朝TT即时通讯的又一大创新。

　　三天之后，张叮拿着昨天晚上的策划，找到了赵丹阳。

　　“哦，小张，今天这么早。”

　　赵丹阳很奇怪，今天张叮居然这么早就来到公司，这离上班时间可还有1个小时。

　　“能不早嘛，最近几天都没睡着觉。”

　　“哈哈，你这小子。不过，如果平时，我还心疼你一下，现在嘛，你就算不睡觉，我也当没看见。而且，不只是你没睡觉，我同样也没有。昨天张总来了一趟，虽然没有明确指责我们什么，但是，传达的意思已经有一些不满。特别是，张总还说了，未来一段时间，陈总有可能会对各个子公司进行视察一翻。你能想到，这其中的影响么？”

　　说真的，这一段时间，赵丹阳的压力不可谓不大。

　　短短几天，他都瘦了好几斤。

　　这个瘦了好几斤，不是张子贤的到来，而是张子贤说到陈佳一前来视察。如果在平时的时候，赵丹阳是巴不得陈佳一来。但是，现在时间，他都有一些心慌。而且，最近一段时间唐朝集团各子公司接连出现危机。但是，他们都先后摆平。可看看他们自己，一段时间以来，居然还没有太过于创新的产品出现。

　　别以为陈佳一老好人，平时对各大公司不管不问。但是，唐朝集团任何子公司负责人都知道，陈佳一若是发起狠人，谁人都受不了。同时，赵丹阳也想起，自己原来一直倍受陈佳一的气重，如今来看，却有一些不好意思与陈佳一见面。

　　这若是一来视察，能不紧张么？

　　“嗯，我懂的。”

　　张叮点了点头。

　　他当然知道赵丹阳的压力，更不用说，听到陈佳一要来，他也是紧张。好在经过这一段时间的疯狂细想，张叮终于有了一个不错的创新方案。随即，张叮便直接说道，“今天提早过来，也正是来向赵总汇个报。我们策划部已经完全弄好了一个比较创新的方案，希望得到赵总的批准。”

　　“哦……”

　　一听张叮的话，赵丹阳来了兴致。

　　“快说，想到什么方式的创新。”

　　其实越是到了高层，越是不需要太多的一些稿子，有的时候，一个想法，一个创意，也就可以断定未来前景。赵丹阳也没有叫张叮将他的策划书拿过来，而是直接问道。有没有创新，他一听就知道，不需要完全细看。

　　“大至的创新，我们参考了一下分享网的微信，同时，我们参考到了人人网的社区性。我们认为，分享网的微信语音发送功能很不错。这一块，我们的TT同样可以吸收。同时，我们发现，他们的扔瓶子，陌生人说话的用户也非常多。我们认为，在此基础之上，我们同样可以开辟另一个更为创新的业务。比如，我们开辟一个同小区相互加为好友，达到聊天的功能……”

　　“同小区相互加为好友？”

　　“这个具体的说一下。”

　　“OK，这个嘛，其实说来复杂，其实很简单。我们知道，在大城市，我们的小区已经越来越多。特别是对于那种独门独院的那种，小区之间的交流通常很难。甚至，有一些人在旁边住了几十年，也都不认识。在这样的情况之下，我们完全可以在我们的TT上面打造一个附近朋友们的交友聊天平台。这个平台，以我们的北斗导航进行定位。只要我们点击查找附近的人，那么，我们就可以看到附近小区以及街道，甚至是100公里之内各大朋友们的信息……”

　　“不错，不错，这个创意，当真不错。”

　　原来互联网是虚拟的，但是，互联网要想发展，要想一直吸引人，他就得往越真实的一面。就像人人网，为什么这么火爆，就是因为他是社区平台。这个社区，正是将全球的陌生人变成真正有身份，真实性的人。于是，在此当中，玩起来时，也就乐趣的多。

　　原来的唐朝TT，虽然在慢慢的发展当中，似乎也有真实的一面。但是，说到底，在其中还有很多虚拟的地方。可如果这个时候加入了真实定位身份的东西，从玩法上来说，就已经很不错了。

　　特别是，这一些人儿，你还能发现，他就在你家周边附近登陆TT。

　　这种感觉，当真很是奇妙。

　　可以说，这比什么扔瓶子，陌生人聊天，要有意思的多。

　　“对了，这个搜索距离，我觉得要设定短一些。100公里虽然看起来不长，但其实已经是一个不小的距离。既然我们将即时通讯往社区方向引导，理因，我们的搜索距离要短很多。我认为，10公里，已经很足够。”

　　赵丹阳在这个时候，提出了自己的想法。


第一千六四章：唐朝TT重量级更新

　　“嗯，赵总说的对，100公里太远，会让我们有距离感。10公里不长不短，同时又能接受到附近朋友……”

　　别小看100公里改成10公里，只是很小的一个改变。但是，也的意义却是完全不一样。在10公里之内，我们完全可以将他当成是一个真正的社区。附近玩TT的你，你就不会当他是网友，你会当他是一个活生生的人。但在100公里之外，我们的聊天方式，估计会有很大差别，你还会觉得，这是网友。

　　“太好了，我批准这个创新。”

　　张子贤大笔一挥，直接就已批准。

　　他相信，有了这样的一个创新，更会吸引无数的朋友。

　　“张总，其实我们的创新并不仅仅只限如此，我们还有好几个创新呢？”

　　“哦，还有好几个，快，快，都说来听听。”

　　张子贤大喜过望。

　　有这一个创新，已经很是不错，如果又有其他的一大堆，那还了得。

　　“除了我们近距离搜索附近所在的人，同时，我们还有一个摇一摇的功能。”

　　“摇一摇？”

　　“没错，我们的设置是，只要你摇一摇手机，那么，系统就会自动跟你匹配另一方摇一摇的用户，然后，以此建立联系，产生一系列的交流。”

　　“这个陌生人交流的方式，的确很新颖。”

　　摇一摇的功能，说白了，就是陌生人聊天，张子贤一看就知。不过，对于这个陌生人聊天的方式，张子贤还是很赞赏的。纵观其他的陌生人交流，不管是捞瓶子，还是系统自动匹配，都是将主动权交给了系统。但反观张叮推出来的摇一摇功能，虽然在最后，也是让系统匹配，但是，他毕竟有摇一摇。而且，这个摇一摇需要另一方响应，如果没有，那就不能成功。

　　这看上去已经成为了用户主导，自然，这样的方式，也就更为的新颖。

　　除此之外，又有交友圈……等一系列的创新。

　　整个的TT，可以说，在这一次的创新之下，加入了非常多的功能。

　　当然，这个加入，也只是手机客户端上面的加入。事实上，也正是关于手机客户端上面，唐朝信息这才如此的着急。如果不是手机客户端，仅仅只是PC客户端，张子贤就是闭着眼，他们都能打败竞争对手。

　　要知道，此前他们唐朝TT，可是踏着别人的尸骨，一路走过来的。

　　但手机客户端，一切都变得有一些不太一样。除了唐朝集团继续保持强势之外，在无线网络之下，原来传统的IT企业，已经渐渐不行。而那些表现强眼的，都是一些新兴科技公司。

　　“张叮呀，张叮，看来这一次你们的创新，是废了一翻心思。”

　　“哪里，哪里，其实是以前安逸了，如果不然，我们也不会有这样的危险。”

　　“嗯，不错。我们先解决完这一场危机，解决之后，我们还要开一个会。”

　　“没问题，我们也一直在反省。”

　　……

　　半个月后，在唐朝集团强大的研发能力之下，新版唐朝TT手机客户端正式上线。无疑，有着全球几十亿人使用的唐朝TT，只是一更新，立即问鼎各大手机下载榜冠军。当然，对于新版唐朝TT，在更新之前，也一度引起了他人的猜测。

　　新京报认为，唐朝TT在此时推出唐朝TT最新版本，想来，也是为了对付最近势头正猛的微信。

　　东方日报表示，相对于网友的一至期待唐朝TT这一次的创新，我们感觉，大家还是缩小一下自己的期望。毕竟，几年过去了，我们的唐朝TT，特别是手机版的TT，仅仅只是重复了一遍原来PC端的模式而已。

　　只是，事实并不是如此。

　　这一次的更新，虽然唐朝集团并没有采取高调的动作，但是，很多朋友，还是第一时间观注到了唐朝TT的强大创新。首先第一个，也就是附近搜索这样的一个功能，让很多人都大觉有趣。

　　因为在平时，他们哪里能够享受到这样的功能。

　　现在只是一打开，他就可以清楚的知道，自己的100米内，有谁在上网。自己的200米内，又有谁，还有300米，400米，一公里……等等。几乎是下意识的，他们第一个就发送了一个认证好友的信息。

　　“哇，妹纸，你在哪里，我感觉你在我边上呀。”

　　“嗯嗯，其实，我是你隔壁邻居。”

　　“我了个去，居然是你。”

　　如此强大的功能，让一大堆人狂喜不止。

　　当然，除了这一个，对于那个摇一摇功能，也让很多人感觉大是有趣。

　　摇一摇，一个帅哥就出现了。

　　摇一摇，一个美女就出现了。

　　看上去像吹牛，但，事实却是真的。

　　一时之间，唐朝TT手机版用户，一下子突破新高。

　　原来那一些没有玩过TT的朋友，在朋友们的介绍之下，也加入了TT的怀抱。特别是那个附近搜索的功能，简直太棒了。有一些人，时常带着手机，都会看一看他附近有谁在上网。生活当中的圈子，一下子，拉得特别特别近。

　　这样的创新一出来，让很多人都是大声叫好。

　　甚至，在这一个功能出来之后的一个月内，很多人都兴奋的天天研究这个用处。

　　这一天看一看，这位妹纸是谁，那一天看看，这个帅哥干嘛。

　　本来老死不相往来的社会，在附近搜索之下，全部有了很好的沟通，联系。

　　社区，不就是一个相互沟通的平台么。

　　自然，这如此创新的前提之下，有一些专家，也就不忘在这里研究一把。

　　他们一边说着，唐朝集团果然不愧是唐朝集团，虽然几近几年来创新缓慢。但是，他的底蕴还是存在的。他们时刻的都知道，创新才是他们的一切。他们更加的知道，只有不断的创新，才能稳固自己的市场。

　　这一次的唐朝TT更新，已经证明了这一切。

　　除此之外，他们还特别重点研究了唐朝TT的创新。

　　他们认为，别小看这样的一个功能。但是，我们发现，这样的功能不但能够吸引人的同时，另外，他还打造了另一种即时通讯的生产方式。甚至，我们认为，唐朝TT由一个即时通讯的平台，已经有一些转化成为了社区化的产品。

　　不得不说，加入了真实性的社区化服务，一切都变得更为的真实。

　　同时，这样的创析，这样的服务，也更加的吸引人。

　　所以，我们直接就可以断定。

　　别说什么微信，就是十个微信出来，也难于撼动唐朝TT的地位。

　　没错。

　　创新，什么才叫创新。

　　在唐朝集团面前玩创新，你会死的很杯具。

　　众所周知，诺大的唐朝集团，他就是创新堆出来的产物。

　　看看全球这么多企业，又有哪一个企业能够做到这一点。

　　虽然现在有一些小公司的不少产品，有一些创新。但是，说实话，他们根本无法与唐朝集团有任何交手。其实真要说的话，他们这一些产品，只是小众的产物，只不过是一大堆媒体宣染吹捧出来的结果。

　　只是，有人喝彩的时候，也有人喝倒彩。

　　譬如，有人就说了，唐朝TT的有一些功能固然不错，但是，他有一些功能，也涉及到抄袭。譬如，他的即时语音短信的设置，他就与微信的有一些相像。又如捞瓶子，同样还是抄袭微信的。

　　不得不说，做为一个集团大公司，他们居然干出这样的事，当真糊涂。

　　只是，这样的新闻出现之后，瞬间被人嘲笑了个半死。

　　“啥，抄？”

　　“有没有搞错。”

　　“唐朝集团抄袭微信，当真天大的笑话。”

　　很多了解唐朝集团的，一下子笑的喘不过气来。

　　他们直接说道，“看来，原创的都变成抄袭者了，这还有天理吗？”告诉你，什么捞瓶子，什么语音短信发送，在此这前，全是唐朝信息搞出来的。他们不去告微信，已经算对他们客气了，居然还好意思说唐朝信息在抄。

　　这与当年有一个笑话说的一样，据说是一位知名的80后作家。有人曾经说这位作家涉嫌抄袭三毛的作品。随后，这位作家的粉丝不乐意了。直接跳了出来说道，为什么说是自己偶像抄了三毛的作品，难道三毛就不能抄袭自己偶像的小说么？

　　这一句话，当初惹来了无数人等痛哭的声音。

　　他们纷纷感慨：

　　这句话如果被三毛老师听到，估计直接会从地底下跳上来找你。

　　当然了，除了这个之外，也有人宣称，没想到，唐朝集团也走了低俗的道路。

　　他们认为，分享网靠着一系列的“性”信息成功混出头，这对于一个草根来说，无可厚非。要不然，他们真的没有太多的办法。但是，对于一家全球企业的领头羊，对于全球互联网的方向标，他居然也搞起了这个。

　　看看最新推出来的摇一摇功能吧，几乎变成了招妹纸，寻帅哥的无上神器。

　　不过，唐朝集团并不会对这样的事情做出解释。

　　其实，这也无法解释，凡事有利就有弊。计算机开创了信息时代，可谓说集无上荣誉于一身，但计算机的出现，也伴随着一大堆高智商的犯罪。像黑客……等等一切，不都出自这吗？


第一千六五章：视察各大子公司

　　“陈总，这次我们视察的第一站是哪里？”

　　集团总部，久未上班的陈佳一，进入了集团大厦。

　　“就唐朝信息开始吧。”

　　唐朝信息刚刚发生动荡，好在一切都OK，这亦让陈佳一很是欣喜。特别是，在这一些动荡当中，唐朝集团各子公司还能坚持下来，并且勇于创新。这一些，都让陈佳一看到了唐朝集团的未来。

　　他相信，以现在的唐朝集团，就算是未来没有了自己，也能应付得很好。

　　随后，陈佳一在张子贤的陪同下，来到了唐朝信息考察。

　　“陈总……”

　　以赵丹阳为首的唐朝信息高层，早已在门后迎接。

　　此时，赵丹阳看到陈佳一前来，一时感慨万千。

　　“嗯。”

　　陈佳一点了点头，并没有太多的情绪波动。

　　“走吧，带我看看唐朝信息现在的情况。”

　　其实这算不得什么视察，如果算的话，陈佳一也不可能让张子贤通知下去。这翻前来，只是做给全唐朝集团子公司所有人看的。危难关头，陈佳一要给这一些员工力量。让他们在遭受到了任何的危机，也能够平静对待。

　　是以，在接下来的视察当中，陈佳一都是微笑的参观起唐朝信息的各大部门。

　　唐朝信息官网部门，唐朝信息程序部门，唐朝信息美工部门，唐朝信息游戏部门，唐朝信息业务策划部门，唐朝信息……

　　应该来说，唐朝信息是唐朝集团最大子公司之一，旗下部门，也有一大堆。而且，这里还是国内部门，如果加上全球各大部门，恐怕都有上千个。

　　“各位辛苦了，我看到了你们的努力。”

　　这是陈佳一不时说出的一句话。

　　整整一天，陈佳一视察完毕。

　　但是，整个的视察任务，并没有结束。

　　在与所有员工一同聚了一个自助餐之后，陈佳一召开了一次唐朝信息动员大会。

　　“很高兴能够将大家聚在一起，其实，像这样的大会，我以前一度是很讨厌的。或许，现在还会有朋友们在私下里讨论。这家伙说这么久，哥还要去约会呢，早点下去如何？”

　　这一句开场白，一下子引起了所有人的爆笑。

　　“不过，我又在想，如果这个会议称之为加班，又补偿一些加班费用，我的形像是不是就会变得高大与可爱起来。”

　　又是一句爆笑。

　　其实，这一个会议，只是自愿参加的一个会议，并没要求所有人都参加。当然，唐朝集团也不做那种背后阴人的事，你不参加绝对不记名。当然，就算如此，当听到陈佳一晚上要召开一次会议之后，几乎是全部人，都已前来。

　　这可是陈佳一呀，你一年都见不到几次。

　　听他一席话，对你的人生，绝对有着天大的帮助。看看人家哈佛大学吧，也都亲自聘请陈佳一前去演讲。至于其他的学校，不好意思，还真没有太多的资格。如果连陈佳一的会议，你都不想听，那你就太不思进取了。

　　“好了，只是开个玩笑，其实今天我们的话题是很严肃的。”

　　清了清嗓子，陈佳一开始说到正题。

　　“创新是科技进步的标志，创新是民族之魂……不知从什么时候开始，这一句话，一直映入我脑海。于是，在十几年前，我开始用着我的小小的创新，进入了整个的互联网IT市场。或许，这是运气所然，或许，这是创新发挥了力量。当时我所开设的几家公司，先后都得已壮大。特别是唐朝信息，当初我只是想将他当成是一个国内的即时通讯软件，不想，现在已成为全球通讯的平台。我很高兴，是各位的努力将其推向了世界，我也很高兴，能够看到唐朝信息的现在……”

　　说完，陈佳一停了一会，掌声雷动。

　　此时，似乎很多人，都跟随着陈佳一的回忆，回到了当初互联网的开荒时代。在那个时候，中国互联网一片荒凉。在那时，世界互联网出现巨大泡沫。在那时，几乎没有人对互联网有什么兴趣。

　　但是，就在那时，一家叫做唐朝的公司出现了。

　　这一家公司初开始谁也没有人观注，但现在，又有谁不知道唐朝。

　　“当然，在这里，我还得表扬一下各位。因为，在之前的几个月内，我看到了你们的创新。如果没有这样的创新，恐怕我们的唐朝集团，就要步入某一位垄断大亨的后尘。各位，我想让大家记住。唐朝集团是一个创新出来的集团公司，创新成就了我们，也造就了我们。如果哪一天我们没有创新了，那么，我们的末日也就到了。请好好记住这一句话……”

　　说完，陈佳一就此散会，不再多说。

　　其实，之前他是想批评一下唐朝信息的。

　　这么久没有创新，这才会导致别人的乘机进入。虽然，这个进入，是自己搞的鬼。

　　不过后来想想，他打算用温和一点的话语。

　　他相信，在自己说完这一句话之后，他们会进行反思。当然，陈佳一所说的话，也严重了一些。譬如，不创新，唐朝集团是会完蛋。但是，就算完蛋，也能挺个几十年。毕竟，现在唐朝集团所建下来的规模，几乎没有哪个企业可以撼动。

　　视察完唐朝信息之后，陈佳一先后视察了唐朝网络，唐朝电子。

　　唐朝网络与唐朝电子，同是唐朝集团四大巨头之一。

　　相对来说，这两家公司运营情况良好，而且，在行业内竞争较多。这与当初陈佳一实行的不垄断策略有关，如今来看，当初不垄断的策略对于这一些公司受益良多。至少，他们的创新比之其他企业，也快上了许多。与之相反的是，当时陈佳一对于唐朝信息的策略，那就是垄断。

　　思路不一样，未来的方向，也就不太一样。对于这两家公司，陈佳一没有太多好说的，直接查看了一下未来的创新技术，以及各处实验室，陈佳一也就闪人。最后，陈佳一来到了唐朝软件。

　　唐朝信息，唐朝电子，唐朝网络，唐朝软件。

　　唐朝集团，四大巨头。

　　可以说，这四大巨头，在很多的情况之下，已经代表着全球互联网IT行业。


第一千六六章：跨平台操作系统

　　唐朝软件是一家综合性的软件研发企业，旗下推出的软件，便有大名鼎鼎的唐朝杀毒，唐朝卫士，唐朝操作系统……以及大都数计算机专业软件，譬如，网页制作，编程，3D效果制作等等一系列。基本上，网盖了所有大型计算机软件内容。

　　按视察流程，陈佳一来到了唐朝软件。

　　此时，唐朝软件CEO是为小白。

　　“小白呀，来，带我参观一下你们的各大软件部门。”

　　“没问题。”

　　随后，小白一同带领着陈佳一，参观起唐朝软件各大事业部门。

　　其实，在唐朝集团里面，唐朝软件一直评为最为具有技术的一个部门。看看唐朝操作系统吧，看看唐朝3D制作吧，看看一系列的计算机专业软件吧。在这其中，不知道拥有多么强大的技术实力。

　　也正是如此，在这一场危机当中，唐朝集团人人网，唐朝信息，百度……等，先后都受到了一系列的波及。但是，对于唐朝软件来说，没有任何人敢于挑战。没有其他，就是因为，要想挑战唐朝软件，至少得有几百亿资本的实力。

　　没有这个实力，你连挑战的资格也没有。

　　毕竟，像别的东西，他还可以靠创新，不需要太大的技术，他就可以成功。但是，在大型软件市场，你没有技术，没有资金，绝对进不来。就像一个操作系统一样，为什么微软的操作系统能够垄断这么久。除了大家用习惯之外，还有一个原因是其他公司想要开发一款成熟的操作系统，得用时非常之久。而且，花费巨大。

　　有这一笔资金，其他的人，随便做什么，也比做操作系统赚钱。

　　自然，在此之前，各大操作系统无法与微软公司比肩。

　　就算是唐朝操作系统出来，如果不是因为有整个的集团帮助。单单只是靠一个操作系统，哪怕他再有创新，再有钱，也不一定拼得过微软。

　　一天之后，陈佳一这个视察，也算结束。

　　不过，在整整的一天当中，陈佳一还是发现了一点问题。

　　不过，这个问题并不是很大，而且陈佳一此时也没有太好的头绪，于是，也就将这样的念头压了压，回头看看有没有更好的思路。随后，陈佳一便叫上了小白，与张子贤三人，单独问了一些事情。

　　“小白，我发现，你们最近好像有些闲呀。”

　　由张子贤开头，向小白寻问。

　　“这个……确实有一些闲。”

　　小白点了点头，“唐朝软件一直没有太大的竞争，加之他们的一系列软件，也按照之前的设置一样，提供了非常丰富的功能，以及互联网运用。同时，各大类软件也差不多研发完毕，除了现在支持3D打印项目之外，说起来，还真没有太多的东西要做。最多，就是对原来的产品进行更新升级，新产品是没有什么。”

　　“不过，我们这一边也调了一些人前往唐朝网络那一边。据说，他们那一边的人工智能以及虚拟游戏之类的，正处于攻关阶段。”

　　“嗯，不错，那边确实在研究这个，任务比较紧。而且，你们派一些人前往那里，也很不错。说不定，未来我们的科技，就是真正的虚拟科技。做为最为有技术实力的唐朝软件，自然要走在世界的前例。”

　　陈佳一点了点头，表示认可，随后突然又想起了什么。直接说道，“刚才子贤说什么来着，你们近期没有什么业务么？”

　　“这个，原来的业务一直在进行。但是，暂时没有一个大型业务。”

　　其实要说闲，倒真没有闲。

　　毕竟，唐朝软件之前一大堆业务，就算是对这一些产品的更新升级，也有一大堆事情要做。这个闲，说的是最近唐朝软件公司，并没有太多的新产品问世。这对于很多的软件公司来说，其实也没有什么。有的软件公司，一辈子就在做一款软件……但是，这对于陈佳一来说，却有一些不好的信号。

　　他认为，不管是互联网，还是软件，同样需要创新。一个没有创新的公司，一个没有太多重量级产品问世的公司，就算能够守得十年辉煌，但是，若干年后，也要失败。这也是陈佳一治理公司的最高理念。

　　人类的进步，就是在一直不断的创新。

　　没有创新，只是停步不前，终将会淘汰。

　　正如时间一样，时间就是一点一点往前走的，从不停留，也不后退。

　　我们的创新，也应该跟着时间一样，不停的前进。

　　“暂时没有。”

　　小白犹豫了一会，还是说道。

　　“怎么，看来你心里有一个项目呀。”

　　看到小白的犹豫，陈佳一感觉这家伙，好像心中有事。

　　“其实最近我们有一个项目，但一直在考虑，我们不知道该不该进行这个项目。”

　　“什么项目？”

　　“这个，不太好说……”

　　小白张了张嘴，还是没有说下去。

　　“有什么不好说，在我面前，还不敢说吗，再不说，我直接将你踢走。”

　　陈佳一瞪了小白一眼。

　　“嗯，小白，说吧，你可要相信陈总的眼光，说出来，我们帮你分析分析。”

　　一边的张子贤，也笑着搭腔。

　　“好的，那我就说了。其实，我们最近一直在考虑，我们是否有必要重新弄一个操作系统，或者说，对我们的操作系统进行重大的升级。”

　　“重大升级？”

　　“怎么，难道你们对于操作系统，又有什么很大的创新么？”

　　“有一些，不过，因为考虑到影响方面，我们一度压了下去。”

　　“哈哈，影响，看来你这个项目，真是惊天地，泣鬼神呀，说说。”

　　陈佳一笑了，他感觉小白这一次是玩大了。

　　“那我就全说了吧。”

　　与其一点一点的说，还不如直接吐个痛快。

　　随后，小白便直接说道，他们想开发一款跨平台的操作系统。

　　“跨平台操作系统？”

　　这几个字一出，张子贤直接从坐的资式，站了起来。

　　直到，又看了一眼坐在一边不动如山的陈佳一，这才又缓缓坐下。

　　“继续说。”

　　陈佳一没有什么表情，虽然他内心已经很是兴奋。

　　短短几个字，他已经明白，跨平台操作系统的种种特点，以及深远的影响。

　　“嗯，我们在想，为什么我们在开发一款软件的时候，他要开发两款不一样的，甚至，几款不一样的类型。譬如，我们在开发杀毒软件的时候，一边要考虑到PC端市场，另一边，开发完PC端之后，我们又要开发手机客户端市场。甚至，手机客户端因为又有好几款操作系统，我们不得不又开发多款。这在时间上，成本上，都是一笔巨大的浪费。有很多软件，他们只开发一次，并没有太多的能力，在任何平台当中运营。于是，我就产生了一个跨平台操作系统的想法。”

　　“在我们的想法里，我们的这一个跨平台操作系统，他可以直接在PC端安装，也可以在手机端安装。同时，PC端与手机端的软件，他们完全可以通行。这样的话，直接就降低了企业的开发成本，便于我们沟通，交流。”

　　只是，就在小白说完，张子贤就直接说道。

　　“小白，你知道么，如果你真的开发出来了这样的一款产品。这对于我们现在的操作系统市场，包括手机操作系统，直接就是一个完全的颠覆。同时，这也有可能影响到唐朝操作系统的市场地位。”

　　张子贤考虑的事情还是很全面的，这一个东西虽然很好。但是，一推出来之后，对于唐朝集团的冲击，不可谓不大。特别是，这对于唐朝手机操作系统的冲击。

　　“嗯，也正是考虑到这样的影响，我们这才一直迟迟未动。”

　　小白点了点头，直接说道。

　　说完，两人都看向了陈佳一，他们想听一听陈佳一的看法。

　　“呵呵，小白呀，你给我们出了一个难题。”

　　陈佳一苦笑的摇了摇头。这确实，一方面，以创新来说，这样的创新，确实很不错。但是，如果当真创新出来，这无疑会挑战唐朝智能手机的地位。而且，这样的跨平台出来之后，未来跨平台将成为市场的主流。单一的操作系统，必然会被市场淘汰……而且，现在推出跨平台操作系统的条件已经成熟。

　　以前虽然有跨平台，但是，最多就是软件跨平台。比如，用JAVA开发的游戏，他不但在电脑上可以用，在手机上也可以用。但是，以前的JAVA他所开发的游戏，都是一些手机小游戏。那个时候，根本就没有什么智能时机概念。但现在，智能手机市场已经完全超过了电脑市场。特别是，现在的智能手机性能已经慢慢可以和电脑开始比拼。这是一个质的转变，原来你只能开发一些小游戏。但在如此性能的手机支持之下，你可以开发一系列的大型软件。

　　于是，电脑+手机的跨平台，也就势在必行。

　　可是，这样的创新级东西，仍是会对唐朝集团产生重大的影响。


第一千六七章：唐朝大学：视察最后一站

　　是该支持这翻创新，还是不支持？

　　决定，就在陈佳一的一念之间。

　　在这其中，有利有弊，陈佳一都得好好分析。

　　一时之间，陈佳一并不是想得特别清楚。

　　“小白，还是你说吧。”

　　最后，陈佳一将目光，抛回到小白处。他想听听小白的意见，而且，陈佳一也知道，这样的一个创新产品，小白肯定也考虑了很久。说不定，他的一些话，能够令自己开悟呢。

　　“这个……”

　　小白有一些不敢说。

　　“哈哈，怎么，小白，你都将这样的方案抛出来了，又有什么不敢说的？”

　　陈佳一大笑起来。

　　说起来，在唐朝集团里面，小白原来是最没有城府的一个人。在此之前，小白一度也是技术上的研究者。同时，当时的陈佳一也没有让小白管理公司。不过几年过去，商海当中的不断斗争，小白慢慢的锐化。

　　“其实，陈总，张总，我之所以提出这个创新，并不是我没有考虑到这样的产品会对我们的唐朝智能手机产生影响。之所以我还是会提，便是了解到。我们就算不推出这样的创新，其他人，同样会推出。这样的创新虽然一时别人想不到，但是，这样的创新却是历史必然的结果。同时，这也是社会规律必然运行的结果。若干年后，其他企业，同样会进入……”

　　这一句话，一下子，让陈佳一彻底醒悟过来。

　　“没错。”

　　小白说的没错。

　　跨平台操作系统这样的一个创新，他并不是一个多么复杂的东西。而且，这样的创意，也会随着手机与计算机的不断发展当中，被更多的研究者发现。因为，这是社会发展到必然阶段的产生。

　　正如手机发展到一定阶段的时候，我们都能预测未来手机会是一个什么样子。

　　就算小白没有想出这样的创新，其他的人，绝对会想到。

　　这个世界，不仅仅只有唐朝集团是聪明人，全球这么多人，聪明人大有人在。特别是在西方那种动手能力非常强的国度里，说不定，什么时候一些大学生，他们就有了这样的想法。

　　“所以，你才说出这样的方案？”

　　“没错，与其让别人进来，还不如，我们第一个进入。”

　　听完小白说完，陈佳一点了点头，然后又看了张子贤一眼。

　　“子贤，做为唐朝集团的CEO，你觉得怎么样？”

　　听到陈佳一寻问，张子贤也思考了一下。毕竟，在此之前，他还是持反对态度的。做为唐朝集团的CEO，做为一个成功的职业经理人，他一度考虑的是如何让整个公司盈利，而不是创不创新。如果能够盈利，创不创新，也无所谓。毕竟，创新是有很大风险的。一个不好，就会让整个的公司陷入困境。

　　还好，在整个的创新道路上面，有之前陈佳一铺好的道路，一切都变得OK。

　　现在听到小白解释，张子贤也感觉到了事态的严重性。

　　跨平台操作系统，的确是一个诱惑人的存在。

　　未来，人们只需要开发一款软件，他就可以直接在所有平台运行。

　　这样的诱惑力，相信谁都无法抵档。

　　同时，小白也说了，这样的创新，就算现在全球没有企业想到，过不了多久，他们也会想到。而且，据小白透露，这个跨平台操作系统的想法，似乎隐隐约间，全球当中有一些研究人士，他们已经有这样的想法。

　　之所以没有推出，恐怕是考虑到，他们不知道如何打败唐朝集团吧。

　　但不管怎么样，小白说的不错，自己不推出，别人就会推出。

　　与其让别人推出，倒不如自己推出。

　　“只是，赣飞那里，不太好解释。”

　　张子贤为难的说道。

　　这跨平台操作系统一出来，第一个冲击的，那就是唐朝电子。而唐朝电子又是唐朝集团四大巨头之一，如此巨大的影响，张子贤也会担心。所以，开始的时候，他第一个想到的就是后果。虽然现在将眼光放长了一些，但是，他仍觉得，不知道怎么跟刘赣飞解释。

　　难道说，赣飞，这个，我们打算搞一个跨平台操作系统，你觉得怎么样？

　　“你身为集团CEO，有什么不好解释的？”

　　陈佳一笑着看向张子贤，一幅，我相信你能搞定刘赣飞的。

　　其实，张子贤倒多考虑了。刘赣飞虽然现在也担当CEO了，不再如原来之时的一样，一直搞技术。但是，他同样对于技术的创新，有着独到的理解。恐怕张子贤一去刘赣飞那，说不定，还会得到刘赣飞的大力支持呢。

　　事后的结果，也证明了陈佳一的猜测。

　　当张子贤找到刘赣飞，并且，有意透露出集团可能会开发一款跨平台操作系统之后，刘赣飞第一个就感觉这样的操作系统很创新，也很有诱惑力，会成为未来全球主流。虽然在后面，也考虑到了，这样的操作系统一推出来，前面他们的操作系统，可能会有很大的冲击。不说是完全毁灭，至少会受不小的影响。

　　不过，刘赣飞毕竟是刘赣飞，在最后关头，仍是同意下来。并且说道，“虽然这对于暂时的唐朝电子来说，并不是什么好事。但是，未来这对于我们唐朝集团来说，却有着天大的好处。”

　　舍小取大，他还是看得很开的。

　　在此之后，唐朝软件便在小白的带领之下，开始了跨平台操作系统的研发。

　　当然，这个研发是绝对保密的，现在不可能透露。

　　随即，在视察完唐朝集团四大子公司之后，陈佳一又去了百度，人人网，淘宝……等大一些的互联网公司。这一些公司产品比较单一，但影响力同样惊人，每一家的市值都在千亿美元之上，自然，陈佳一也不能厚此薄彼，一一前往。

　　“唉，半了个半死，子贤，这一圈转下来，头脑当中真有一些短路。”

　　大至视察完毕，陈佳一和张子贤在办公室闲聊。

　　“呵呵，陈总，我倒是习惯了。”

　　“嗯，嗯，还是你们辛苦。对了，我们还有哪一些公司没有去吗？”

　　“基本上，大一些的子公司都去了，其他一些较小的，我这边也没有安排。”

　　如果随便一个子公司都去，就是一年也视察不完。

　　“不对，我感觉还有一家没去过。”

　　“哪家？”

　　“17173？”

　　“不对？”

　　“唐山软件？”

　　“也不对。”

　　“使命召唤？”

　　“更不是了。”

　　……

　　这一些公司都是比较小的公司，陈佳一现在已没有太多精力管这一些。

　　“我想起来了，这一家不是公司。”

　　终于，陈佳一想了起来，而这时，张子贤也似乎猜了出来。

　　随即，两人异口同声的说道，“唐朝大学。”


第一千六八章：弄一个港口

　　没错，唐朝大学。

　　唐朝大学是唐朝集团众多业务里面，最为特殊的一个。

　　他不是公司，同时，也不是某个机构，而是一所私立高等学府。

　　这样的一所学校，虽然没啥盈利，至少现在目前为止，没有什么盈利。但是，他对于整个的唐朝集团，整个的中国来说，却是举足轻重。这样的一个学校，自然，陈佳一肯定要去好好看看的。

　　“那我通知一下，就说你会来？”

　　“不，不，唐朝大学又不是商业公司，他是一个学术研究的地方。我虽然担当唐朝大学的校长，但也不要没事搞这么多仪式。再说，学校不比其他，单是直接前去视察，也看不出什么，还不如我们悄悄过去。”

　　一边说，陈佳一真想立刻就前往唐朝大学。

　　虽然陈佳一没有时常去唐朝大学，但是，从各方面的数据，以及媒体报导上来说，陈佳一还是看到了唐朝大学在各方面所做的努力。譬如，时不时唐朝大学里面，就有学子在全球大型学术论坛当中，发表自己的论文，并且获得全球一至肯定。

　　同时，在唐朝大学正式往综合性方面扩招之时，唐朝大学在各方面领域，都有了长足的进展。原来只是研究一个计算机，现在已经研究到了全人类所有都需要的文化里面。一时之间，整个的唐朝大学，慢慢已往全球著名高校行走。

　　虽然现在他还没有达到那个程度，但是，他的方向是对了。

　　陈佳一倒很想去看看，现在的唐朝大学，现在唐朝大学的学术风气，又会是如何？

　　几天之后，陈佳一一个人，进入到了唐朝大学校园。

　　现在的唐朝大学，规模已比原来，大了何止十倍。

　　如果不是路牌提醒，陈佳一差点迷路。

　　不过，陈佳一也没有太多的目的，只是在整个学校里闲逛。

　　“大宇宙的奥秘。”

　　这时，一节公开课吸引了陈佳一的注意。

　　这是一节有关于宇宙方面的课程，陈佳一看了看，直接进入。

　　虽然周边的同学都不认得陈佳一，但是，这没关系。因为他们时常都会看到，有很多社会上的朋友，前来听这一些公开课。当然，唐朝大学对于这一点并不禁止，甚至还有一些鼓励。如此之间，很多爱学之士时常组队去唐朝大学听公开课的，倒有几百来人。

　　此时陈佳一来到，各位学子只当陈佳一又是一个想听公开课的社会青年。

　　“同学们，这节课，我们讲解宇宙的奥秘。”

　　讲课的是一位白发苍苍的老教授，陈佳一不认识。但是，从他身上散发出来的学术气息，却深深的将陈佳一吸引。这样的一位老人，想必全身上下都是知识。就算陈佳一这个对于大宇宙理论不感兴趣的人儿，通过这一节课，也让他对于深深的喜欢上了未知的星容。

　　最神秘的东西，就是我们最不了解的地方。

　　无疑，漫天星空，有着太多太多人类无法了解的东西。

　　我们人类从生下来到现在，同样也是在一步一步的去认知，了解。

　　这一节课，陈佳一大感受益非浅，直到下课之时，陈佳一深深的向这位老教授鞠了一躬。虽然这位老教授对于陈佳一这一个举动，感觉有一些吃惊，但最后还是微笑的看向了陈佳一。也许，在他内心，他能够感觉到陈佳一那种发自肺腑对于学术的尊敬。

　　随后几天，大概是听了一节课上瘾了，陈佳一时常都来唐朝大学听课。

　　当然，他所听的课不仅仅只是有关于大宇宙理论，同时，陈佳一的目标，还转向了法学课，文学课，哲学课，理学课……等等，等等。

　　整整一个月内，陈佳一都充泡在学术的海洋里。

　　这真是一个奇妙的境界，陈佳一每次听完课程之后，都好像充满了力量。

　　同时，在这一个月当中，陈佳一对于整个的唐朝大学也有了一个更为深刻的了解。

　　自己之前与美国那一边达成的合作，果然是正确的。

　　在这么多课程的开设之下，在这么多教授的莘莘教导之下，陈佳一相信，未来这一些学子，必然能够为中国贡献出自己的力量。是的，陈佳一确信。而且，这种贡献，不再是原来唐朝集团只为打造职员的一种。说真的，这种贡献太小太小。现在陈佳一都有一些感觉当初自己的想法，有一些幼稚。

　　幸好，现在已经完全改变。

　　或许，未来他们的贡献，将会是一言可以改变一个世界，一个理论可以令整个世界文明提升的那种。

　　这就是学术的力量，陈佳一很早就有这个概念。

　　现在亲自来到，更是感同深受。

　　又是一次神秘的宇宙理论公开课程。

　　“同学们，不管是大爆炸宇宙理论，还是平行宇宙理论，他都存在着很多未知的问题，也存在着很多的不足。同时，对于茫茫的宇宙，我们更应该认识到我们人类的渺小。那么，我们如何利用自己学到的理念，去开发茫茫的宇宙呢？”

　　此时，教授提到了一个问题。

　　“教授，我认为，我们现在已经开始在努力，譬如我们国家的登月计划，还有美国现在挑战火星的计划，这一些都可以看到我们正一步一步，去开发未知宇宙的力量。虽然现在这一些开发对于我们并没有太多的用处，但是，未来几百年后，我相信，我们的世界将会是另一片世界。”

　　“不错，这位同学说的好，宇宙必会随着我们的一步一步探索，慢慢揭开神秘的面纱。或许在未来不久之后，我们会有新的一个世界。”

　　只是，这个时候，另一位同学站了起来，他说道，“教授，以现在科技发展速度来看，关于太空的研究，我们进步的实在太慢太慢。离我们最近的月球与火星，我们都没有完全征服，更不用说更为遥远的星空。”

　　很明显，这位学子有一些消极的想法。

　　不过，这也是现在科学的现状。一时之间，整个课堂气份都有一些不对起来。就连教授，暂时也不知道怎么去解释。不过，这个时候，公开教授最后的一个角落，一位看起来比较成熟的青年站了起来，他说道，“其实这位同学虽然说的不错，但是，这位同学显然无法理解科学技术的发展会有多大的跳跃性。”

　　这一句话说出之后，众人咦的一声，感觉这句话说的很犀利。

　　“我们看看至蒸气机推动的第二次工业革命以来，现在我们的科技，发生了多大的变化。同时，我们回过头来看一看，如此巨大的改变，我们只发展了100年。你能想像，100年后，我们的科学技术，包括我们的科技研究，会到一个什么程度？甚至，我们恐怕想也想像不到，说不定什么时候哪位学者研究出了一个权威的宇宙理论，我们的进程，又会是出现飞跃……”

　　说完之后，恰好铃声响起，整个开公课也到此结束。

　　与此同时的是，会场爆发出阵阵掌声，显然，是送给这位坐于角落里的怪人。

　　不过，陈佳一在接受完掌声之后，他就直接闪人。

　　他可不想一会之后，被这一些学子们围观。

　　当然，这直接闪人这么快，已经打算好不再呆在唐朝大学。

　　现在的陈佳一，还一项重要的事要行动。

　　南亚，斯尔克。

　　斯尔克是南亚的一个小国，经济发展水平比较落后。

　　“陈总，就是这里了。”

　　带陈佳一来到斯尔克的，是驻斯尔克国家的经理“铁木森”。在此前的一个星期之内，斯尔克向总部传回了一份重要的文件。文件当中介绍，斯尔克很有可能会转让位于其印度洋边上的一个叫做“瓜尔”的港口。

　　当初公布这一个项目之时，全球众多国家争相竞标。

　　如此好的事，谁人都想要呀。

　　要知道，瓜尔港口地理位置特殊，直接位于印度洋。谁能掌握瓜尔港口，谁就掌握了整个非洲输往亚洲资源的运输权力。这对于中国更具有好处。有了这一个港口，中国就可以减少对马六甲海峡的依附，更不要鸟他喵的印度。甚至可以直接以“瓜尔港口”为起点，将资源以中斯铁路陆地运回中国。

　　当然了，这么给力的一个港口，中国这一方面也想参与。

　　本来，中斯两国表现友好，按理，这个港口是交给中国这一边负责的。并且，中斯两国还有无数的共同利益。但是，在其他国家，特别是斯尔克内部的干预之下，本来交给中国这一边的港口，突然有了一些变化。

　　甚至，这个时候，斯尔克还准备举行少部分国家公司的公开竞标。

　　本来这对于唐朝集团是没有什么关系的，但是，身处于斯尔克的项目经理，还是将这一次的重大事件向总部汇报。毕竟，唐朝集团投资的重心，已经开始往发展中国家倾斜。斯尔克当中，有很多的基础设施，唐朝集团都已参与。

　　像其中的电信业务，交通业务，机场业务等……

　　没想到，当陈佳一得知这一个消息之后，陈佳一直接就飞到了斯尔克。


第一千六九章：富可敌国

　　“这里位置果然不错呀。”

　　来到瓜尔港口，陈佳一大是感慨起来。

　　“嗯，这里是不错，只是因为之前斯尔克政府处于内乱当中，加之也没有资金发展，造成现在的斯尔克经济条件相当贫穷。”

　　斯尔克经理铁木森，不时讲解着有关于斯尔克的现状。

　　“好，我们一边看，你一边说。”

　　陈佳一边听边走，他要更加清楚的了解整个斯尔克政府，以及瓜尔港口。

　　“好的。”

　　铁木森跟在了陈佳一后面，不时述说着斯尔克政府的现状。

　　在上世纪以来，斯尔克政府一度与中国政府表现友好。甚至，在70年代之时，斯尔克政府还在联合国公开会议之时，支持中国政府取得合法权益，这也促始中国政府与斯尔克一度保持友好往来，成为坚定的盟友。

　　只是后来到90年代初期，斯尔克爆发内乱，虽然后来平息，但整个斯尔克政府已经出现了另一反对党。他们公开反对中国的友好关系，主张与西方列强合作。虽然这部分人只占少数，但毕竟是斯尔克高层，也在某些程度上干扰了中国政府与斯尔克政府的友好往来。正如瓜尔港口，本来是要交给中国政府的，但是，在反对党的压力之下，斯尔克政府没办法，只好进行了公开召标。

　　而且，这个公开召标，还排除了很多国家级单位。像中国重工，中铁，中油……之类的一些重型工程公司，也都排除在外。原因是考虑到瓜尔港口的重要战略位置，他们认为，他们需要的是民企，不需要与国家打交道太紧的公司。

　　结果就是这样。

　　在铁木森了解到情况之下，直觉让他感觉，这是一个机会。

　　虽然他知道，唐朝集团并不是工程类公司，但是，因为最近唐朝集团将金融银行的重心已经稍向发展中国家倾斜。所以，在这一些地方的投资也比较大。再加上瓜尔港口的特殊位置，别说什么控制战略要地，就算是拿来当港口赚钱，亦是一笔天大的财富。

　　当然，陈佳一也是看到这一点，言不犹豫，直接就来到了斯尔克。

　　“嗯，我大至了解了。”

　　陈佳一点了点头，大至了解了现在的情况。

　　同时，在这一路当中的前行，也让陈佳一对于斯尔克的经济现状有了一个了解。

　　譬如这个瓜尔港口，现在哪里有什么港口，分明就是一个小渔村。

　　没错，就是小渔村。

　　这里家家户户赖于生存的工具，也就是小渔船，鱼网。

　　同时，整个的瓜尔地区，都显得相当的破烂，甚至还有许多是茅草屋。

　　这比这当年的深圳，也要惨上好几倍。看到这样的情况，陈佳一真想开个玩笑，“那些一直以为自己生活在水深火热的国人，如果将你拉到这里来，你会感觉在中国是无比的幸福。”

　　当然，这自然是玩笑话，在哪个地方，都会有这样的抱怨。

　　“那么，铁木经理，我们如何拿下这个港口？”

　　这时，陈佳一直接问道。

　　“关于竞标的事情，我没有太大的策略。而且，瓜尔港口毕竟是一项需要几十亿，甚至几百亿美元的巨型工程……”

　　铁木森没有急于表现，而是很理智的回道。

　　“没关系，现在这里，只有你对斯尔克最了解。你结合一下我们的优势，分析一下我们能不能拿下瓜尔港口。或者说，我们拿下瓜尔港口需要做一些什么？”

　　听到陈佳一这么说，铁木森这才建议起来，“陈总，其实我发那封邮件回来，就是看中了我们唐朝集团的优势。第一，我们唐朝集团名声在外，斯尔克虽然贫穷，但也是知道我们唐朝集团。第二，我们唐朝集团不属于国家控股公司，完全是民营企业，也有利于竞标。第三，我们几年在斯尔克的投资，也让整个的斯尔克国家对于我们唐朝集团很有好感……当然，还有第四个条件。其实斯尔克人对于我们中国也有一定的好感，他们并不是非常喜欢西方国家。以这几个条件，我认为，只要资金允许，拿下瓜尔港口，并不是不可能。”

　　“铁木经理，说得很有道理呀。”

　　陈佳一赞许的看了铁木森一眼。

　　有这几点建议，让陈佳一的整个策略，也变得明朗起来。

　　“那好，铁木经理，现在我就交给你几个任务。”

　　“第一，吩咐手下人员，与斯尔克上层开明人士，以及我们的一些投资客户接触一翻。直接点明，瓜尔港口，我们唐朝集团可能会考虑，叫他们支持支持。”

　　“第二，与斯尔克各大媒体联系，大幅度增加唐朝集团的广告。同时，利用媒体以及报刊，介绍一下斯尔克与西方各个国家关系以及与中国这一边的友好往来。”

　　“第三，加大对斯尔克国家的投资力度。”

　　……

　　一边串的任务，从陈佳一这边发出。

　　铁木森连连点头。

　　同时，接到这几个任务，铁木森也暗暗点头。

　　陈佳一不愧是唐朝集团的幕后大老板，这几条下去，整个瓜尔港口，可谓是到手。

　　随后的时间，铁木森立即分头去做。

　　斯尔克报。

　　斯尔克报是目前为止，斯尔克发行量最大的一个报纸。

　　“经理，唐朝集团派人前来，说有大生意要做。”

　　“哦，快请，快请。”

　　经理大喜，连忙将唐朝集团的工作人员请来。

　　“您好，我是唐朝集团驻斯尔克项目投资部的一位工作人员，我姓李。”

　　“李先生，您好，您好。”

　　“是这样的，因为业务的需要，我们决定，买下你们斯尔克报纸全年的广告量，你觉得怎么样？”

　　“啊，一年？”

　　“不错，是一年……当然，如果效果不错，我们会考虑购买下两年，三年……怎么，你们不愿意？”

　　“不，不，怎么会不愿意。”

　　斯尔克日报经理简直内心开花，这种好事，居然轮到了自己头上。要知道，现在斯尔克经济还很落后，各方条件不足。虽然报纸上不时会有广告业务，但是，一直以来并不多。没想到，现在唐朝集团一来就全年买下。这样的一笔大生意，他们恐怕是请都请不到。

　　早就知道唐朝集团财大气粗，今日一见，果然如此。

　　“OK，OK，我们现在就签约。”

　　“哎，经理，你是不是太着急了。”

　　“是有一点着急，是有一些着急了。”

　　“其实，我们还有几个小小的请求，您说，如果我们可以办到，我们绝对不推辞。”

　　此时唐朝集团这个大金主在，如果他推走了，恐怕他这个位置都要挂掉。心中打定主意，不管这家伙说什么，都答应下来。

　　“其实也简单，他们希望贵报社能够不时刊登一些关于我们唐朝集团的新闻。当然了，新闻内容我们可以帮你们找，你们也可以自己写。”

　　“没问题，这个忙，我们一定会帮。”

　　不就是登一些唐朝集团的事嘛，太小意思了。

　　别说唐朝集团要求，就是他们不要求，做为这样的一个大金主，他们也会这么干。

　　“哈哈，经理果然爽快，我很喜欢。至于第二个要求呢，我们希望斯尔克日报，没事分析一下斯尔克与全球各个国家的外交形势，你觉得怎么样？”

　　“这好像不是我们主要报导的内容吧。”

　　“不是主要，也可以报一下嘛。譬如，最近瓜尔港口不是有很多国家的人进来嘛。你们就报导一下斯尔克与这一些国家的关系，也就可以，你觉得怎么样？”

　　“这个……”

　　经理有一些为难。

　　“既然经理有一些为难，那我也不强求，我去那边的经济日报看看。”

　　说着，转身就要离开。

　　“别，别，别，我答应就是。”

　　这只是其中一处。

　　在其他的地方，也上演着差不多的局面。

　　斯尔克饭店。

　　斯尔克饭店是斯尔克唯一一家五星级饭店。

　　唐朝集团驻斯尔克经理铁木森，邀请了斯尔克各方嘉宾。

　　“各位，这几年合作愉快，我们干一杯。”

　　铁木森高举着酒杯，向在坐的人士敬酒。

　　“铁木经理客气了，其实你请酒，我们倒还不好意思，下回我们回请。”

　　铁木森是唐朝集团的投资经理，这里一众人士，都有与唐朝集团合作。说起来，都是唐朝集团帮助他们。毕竟，有奶就是娘嘛。

　　“哈哈，各位客气，这一顿饭算什么呢。”

　　随即一翻痛聊，铁木森并没有直接点明意图。

　　待大家吃得差不多，喝得差不多时，铁木森这才说道，“其实呢，叫大家一起过来，一来大家聚聚，二来，也有一个事想麻烦一下各位。”

　　“铁木大哥，您的事，就是我们的事，快说，什么事。”

　　一众人士直接说道。

　　“其实也没有什么大事，想必大家最近也知道瓜尔港口的事吧。”

　　“嗯，知道，国家最近想好好开发瓜尔港口，怎么了。”

　　众人看着铁木森，随后有聪明的立即醒悟。

　　“莫非，铁木大哥想拿下瓜尔港口。”

　　“哪里，哪里，瓜尔港口这么大，我哪里拿的下来？”

　　众人听说，觉得也是。

　　瓜尔港口何其大也，不是说拿下就能拿下的。

　　铁木森笑了笑，然后说道，“我的意思是，我们唐朝集团总部可能会亲自过来。”

　　“啊……”

　　这一说，可不得了。

　　众人都是斯尔克的精英，哪会不知道唐朝集团。而且，在他们眼中，这个铁木森在斯尔克已经很有势力，更不要说，整个的唐朝集团。要知道，铁木森只是唐朝集团小小的一个国家经理，与铁木森同等地位的，全球几百个之多。

　　唐朝集团亲自过来……已经完全超出了他们的想像。

　　因为，在他们眼中，唐朝集团，就是富可敌国的化身。


第一千七十章：运营100年

　　一连串的震惊，让在坐的各位缓都缓不过气来。

　　直到好一会儿，一众人等，这才醒悟，然后，忙不失的说道，“我就一直说由中国那边的公司过来这里投资，最好不过，现在唐朝集团能来，更是好了。”

　　“对，对，对，唐朝集团能来瓜尔，是瓜尔人民之福。”

　　“没错，欢迎唐朝集团来瓜尔投资……”

　　一系列的赞美词语，先后送出。

　　“谢谢各位，谢谢，同时，我也希望各位能够在其他时候，都表达出自己的观点。做为感谢，我们唐朝集团在未来的三年之内，必加重对于斯尔克的投资。我相信，只要斯尔克欢迎我们唐朝集团，我们唐朝集团，就能还斯尔克一个美好生活。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　一众人等，那可兴奋的不得了。虽然铁木森没有直接说加重多少，但是，看唐朝集团的出手，绝对不小气。而且，这样的投资，不都是与他们合作么。如此一来，对于他们，却是有诺大的好处。现在斯尔克正处于经济发展的时候，若是有这一些投资，对于他们，有着无上好处。

　　“好，干杯。”

　　一翻酒宴，也就到此结束。

　　此后的一个星期，关于瓜尔港的新闻，更是层出不穷。

　　斯尔克日报几乎每天都会暴光瓜尔港口的消息。

　　今日瓜尔港口有多少人前来参观，明日又有什么重量级单位进入。

　　无形之中，瓜尔港口的一举一动，牵动着无数斯尔克人民的心。

　　很多人都希望政府能够大力发展瓜尔港口，为人民谋福。当然，更为激动的，还有要数瓜尔地区的人民。当他们得知瓜尔地区有可能会发展成为一个港口之时，他们简直睡都睡不着。他们知道，有这一些投资拉动，未来将无比改善他们的生活。是以，他们是天天盼着，希望瓜尔港口能够现在就动工。

　　当然，对于选择哪个企业来合作，亦是他们异常关心的事情。

　　前一些时候，来了不少美国的公司，据说美国是世界上最发达的国家。

　　他们有钱，有的是钱，绝对可以帮助斯尔克大幅度发展瓜尔港口。

　　这是之前一度传出来的新闻。

　　当时，还有很多人对于美国人前来投资，充满着期待。

　　但是，现在有一切都变了风味。因为，每每从新闻上介绍，他们都发现美国人的不好。虽然他们有钱，虽然美国是全球第一大国。但是，美国在很多时候的行事作用，都令很多国家反感。譬如对于斯尔克，他们就一至有很多的限制。甚至，在以前还联合了北约等一些国家，对斯尔克进行打压。

　　这一翻的举动一暴光，大家对于美国类的公司，一下子没有了任何兴趣。

　　这美国公司是不错，但我们宁可不要这样的公司。不错，如果现在我们与他们合作了，更让他们得意。等未来建成瓜尔港口，又不知道会如何为难我们。反之，在这个时候，一个来自中国的公司，进入了他们的眼前。

　　唐朝集团。

　　没错，就是这一家世界第一的公司。

　　听到没有，唐朝集团来了，唐朝集团要来瓜尔港口投资了。

　　虽然他们很少用到唐朝集团的东西，但是，是谁都知道，唐朝集团是世界第一的公司。传闻，这是一家年利润超过一个国家的巨型公司。而且，这还是一家没有任何背景，完全是一家民营企业。

　　一瞬间，大家便将注意力转到了唐朝集团的身上。与此同时，再加上媒体当中一系列的新闻报导唐朝集团的情况。几乎每一次，他们都对唐朝集团充满着一丝期待。传奇的唐朝集团，他要来斯尔克了，他要来改善斯尔克人民的生活了。

　　对，我们一定要选唐朝集团。

　　这个时候，有一些上层人士开始了表态，并且，他们还联合了其他平民。

　　他们纷纷宣称，唐朝集团最近这几年在斯尔克的投资，拉动了斯尔克的经济，整个国家的经济生活得到了改善，他们很欣赏唐朝集团。同时，他们对于唐朝集团来瓜尔投资也表示欢迎。他们认为，他们希望政府能够听到民众的意见。

　　整整一个月的时间，整个的斯尔克，都在围绕着这一个话题。

　　直到，在瓜尔港口正式竞拍的前三天，有一位秘密的人士，联系到了陈佳一。

　　“您好，我是罗塞夫。”

　　“罗塞夫？”

　　开始陈佳一还不知道罗塞夫这名字是谁，还好铁木森小声的说了一句，“陈总，这是斯尔克最高领导人。”

　　“噢，罗塞夫总统，您好。”

　　陈佳一和罗塞夫一行人进行了亲密的握手，表达着自己的友好。

　　“您想得到瓜尔港口？”

　　这时，罗塞夫直接说道。

　　“不，我不想。”

　　“你不想？”

　　罗塞夫奇怪的看着陈佳一。

　　“是的，我只是想与瓜尔政府合作。”

　　“哈哈哈。”一句大笑，罗塞夫很欣赏的看着陈佳一，“陈，从你这一句话当中，我看到了你的诚意。”

　　“谢谢，我们一直都是很诚意与贵政府合作，我希望能得到贵政府的帮助。”

　　所谓的公开竞标，那纯粹是扯蛋，更何况是一个国家。

　　“当然，你知道么，我今天亲自来见你，已经给予了你答案。瓜尔港口虽然有其他一些反对党左右，但是，这无关痛痒。我所来的目的，是希望您能加大对于我们的投资。”

　　“你说的是，瓜尔？”

　　“不，瓜尔只是一个很小很小的地方。可我们斯尔克，不仅仅只有一个瓜尔。我希望您投资了瓜尔之后，能够更多的将投资放到我们斯尔克的其他方面。比如，很多基础设施方面的投资，像铁路，公司，电信，资源……等。”

　　陈佳一考虑了一会。

　　其实唐朝集团是有在斯尔克投资的，但陈佳一现在清楚的知道罗塞夫的意思，他的味口，并不是这么一点。当然，此前唐朝集团虽说也在这里投资，但是，并不会太大。毕竟，斯尔克只是一个小国，而且，你也不可能投资太大。万一资产出现风险，你找谁去？比如，某某小国出现内乱，一大堆投资也就完蛋。

　　这一些，陈佳一都得考虑。

　　“投资倒是没问题，但是，总统先生，您如何保证我们的资产安全呢？”

　　“如果我说，将瓜尔港口交给你们唐朝集团运营100年，你觉得如何？”


第一千七一章：我想要瓜尔港口的治安维护权

　　“100年。”

　　陈佳一倒吸了一口凉气，他还从来没有看到过一个如此霸气的总统。

　　100年的使用期，整整一个世纪。

　　为了整个国家的发展，罗塞夫居然有这么大的魄力。

　　只是，陈佳一却没有被这个100年给吓倒。

　　这种大型投资工程，见效周期一般都比较长。有很多的项目，开发时间都要长达十年，甚至几十年之久。像中国的山峡工程，不也是开发了几十年么。如果投资商不使用个几十年，恐怕他的投资成本也拉不回来。

　　这个100年虽然时间长了一些，但也只不过多增加了几十年而已，算不得什么。

　　随后，陈佳一考虑了一会，便说道，“瓜尔港口如果只是几十亿美元的投资，我们唐朝集团还能接受。但是，如果开放到整个的斯尔克，我们的资金安全很容易受到冲击。100年的使用时间看起来不错，但如果真出了什么问题，仍无法弥补我们的损私……”

　　“那么，陈，您的意思是？”

　　“我希望得到瓜尔港口的治安维护权。”

　　“不，这怎么可能。”

　　这一句话说出之后，罗塞夫没有说话，边上跟随罗塞夫而来的高官，直接就已拒绝，“我们是一个主权国家，主权问题，不可能交易。”

　　治安维护权，一直是主权国家最为重要的一种权力。没有这种权力，也就没有什么政府，更谈不上行使国家权力。一般情况下，哪怕让出再大的利益，也不可能让出治安维护权。

　　“各位别激动，我也知道我提出来的要求有一些过份。但是，请要理解一个商人的心理。做为一个商人，如果在没有办法保障自己的资金安全的情况之下。那么，他同样不会做这一笔投资。”

　　虽然说，风险越高，利润也就越大。但是，当风险大到一定的程度，甚至你接都接受不了的程度，这样的生意也就没有太多的必要去做了。

　　“就算如此……”

　　那位高官还要继续说下去，但是，却被罗塞夫给打断了。

　　“好，我答应你，但是，我希望你们的治安人员只维持在3000人。”

　　“OK，没问题。”

　　陈佳一微微笑了起来。

　　3000人已经完全足够，甚至，陈佳一不需要3000人。

　　他需要的只是一种安全，就像一种安全感一样。

　　在一个陌生的国度里，他只能这样打算。

　　如果不然，几百上千亿美元投资进去，谁能替他收场？

　　……

　　“总统先生，我们怎么可能将治安权交给一个外国人呢？”

　　跟随在罗塞夫身后的国防部长阿约丝说道。

　　对于他来说，国家的领土安全是第一位的。

　　不管在任何情况下，他都不允许国家出现领土问题。虽然这个治安维护权并不是领土问题，但将这样的权力交出去，他就存在着国家领土安危。何况，中国还是一个超级强大的国家。万一日后有什么变化，整个的斯尔克，也就危在旦夕。

　　之前反对党与美国那边的公司接触过，对方也提出了同样的要求。如果不是罗塞夫他们全力反对，恐怕这样的交易已经达成。没想到，刚刚拒绝美国那一边，现在又答应中国这一边。做为国防部长的他，当真是有一些不明白。

　　不过，罗塞夫却语重心长的跟阿约丝说道，“阿约丝，你的疑惑，我同样感同深受。只是，你知道么，千年以来，我们斯尔克为什么一直发展不上去，一直还是小国。按道理，我们的地理位置并不差，可惜，我们仍还是一个小国。我们的年GDP总量，甚至还赶不上唐朝集团，这是为什么？”

　　一系列的问题，让阿约丝沉默了下去。

　　是呀，以领土面积上来说，斯尔克国家并不是一个小国。以地理位置上来说，斯尔克国家其实也不错，可为什么一直都不发展不来？如果说原因，恐怕很多专家都会找出一大堆原因。

　　有人会说，斯尔克地处南亚，那里千年以来，战火不断，经济自然发展不上去。

　　也有人会说，斯尔克宗教问题矛盾多多，也不时倒置这样那样的问题。

　　总之，一系列的问题，造成了斯尔克的落后。

　　当真要找一个关键的原因，可能有连罗塞夫这个总统，也很难找到一个合理的解释。但是，在这几年的执政当中，他却深刻的明白了，经济发展的好处。纵观全球形势，世界大战的概率已经越来越小，基本在这个世界内不可能出现。而那一些大国，包括中国，美国在内的这一些国家，都在全力发展经济。

　　几乎可以说，哪个国家经济强劲了，哪个国家的话语权就会增加。

　　与此同时，经济增强之外，其他的一系列的也会跟着上去。

　　科技，教育，生活……

　　这一些，都需要经济的支持。

　　只是，如果单单让斯尔克单独来完成这项经济复兴之路，时间太长太长。

　　更何况，现在的斯尔克经济总量不行，也无法大规模发展。那么，这个时候，他只能寻找一个坚定的合作伙伴。在此之前，他们一度与中国交好。虽然近段时间出现了一些问题，但大方向是没有变的。

　　如今唐朝集团能够亲自来到，直觉告诉罗塞夫，这是一个机会。

　　依托这一个超级集团的资源，他相信，斯尔克必然能够快速发展。

　　与其如此，交出这一点点治安维护权，又有何不可呢？

　　更何况，罗塞夫绝对相信，做为一家民营企业，他并不会打国土安全的主义。

　　他想的，只是如何尽最大可能的保护自己的资产。

　　“这……”

　　国防部长还是有一些犹豫。

　　最后，罗塞夫叹了一口气，“阿约丝呀，我们只是一个小国，很小很小的一个国家，甚至，全球很多人都不知道我们国家的名字。要想发展，又不想让自己一点损私也没有，这样的好处去哪找呀？

　　特别是，你要知道，对于小国来说，他们最怕的就是我们这一边政局不稳。如果他们没有一点安全感，又怎么可能投资到这里？”

　　最终，阿约丝点了点头，没有再说话。

　　……

　　没有意外，在罗塞夫的支持之下，加上唐朝集团超强大的名气。

　　最终，瓜尔政府与唐朝集团签定了合约，转让出了瓜尔港口100年的使用时间。

　　当然，其中的治安维护权，也一并转让了出去。

　　不过，因为这一条太过于敏感，也就在另一份合约当中签属，并未公布出去。


第一千七二章：带着三千兄弟，开向瓜尔巷口

　　成都军区。

　　李黑虎，有一位重要的客人要见您。

　　成都军区，一边操练着士兵的李黑虎，接到了上级的命令。

　　“重要的客人？”

　　“谁呀。”

　　带着疑问，李黑虎跟随着自己的老上司，来到了一处房间。

　　房间一角，坐着一位青年，正捧着一本书阅读。

　　当听到声响之后，这位青年这才抬头。

　　“啊……老大。”

　　随即，李黑虎立即意识到什么，“陈大校。”

　　“哈哈，李团长，我们又见面了。”

　　不用说，这位青年就是陈佳一，而李黑虎，正是当年在抗震之时表现最为著名的抗震英雄李黑虎。

　　“是呀，我们又见面了。”

　　“嗯，你们聊。”

　　边上那位首长将李黑虎带到一边，也就离开。

　　“老大，这些年，你去哪里了呀，也不来这里看看。”

　　看到陈佳一的出现，李黑虎一下子热泪盈眶。

　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　当年一场地震，他认识了陈佳一。

　　当年一场地震，他与陈佳一共同奋战。

　　当年一场地震……

　　只是，地震之后，两人已有5年没有见面。

　　“对不起，对不起，都是我的错。”

　　当年李黑虎带领的2000兵马，是陈佳一向军队借过来的。后来在抗震当中立了奇功，李黑虎的黑虎军团，一时天下闻名。本来，那个时候陈佳一是想直接带走黑虎军团的。因为，上头的意思，已经说过完全借给他，可以不用还。

　　但是，那个时候，陈佳一并没有太好的事情交给黑虎军团。

　　总不至于，让这些随时都可以上战沙场的，跑去唐朝集团当保安吧。

　　这也太屈才了吧。

　　于是，在那个时候，陈佳一的意思，还是让黑虎军团继续留在部长。但是，他却留下了一句话，“等时机成熟，我会回来找你们的。”

　　这一等，也就等了5年。

　　随后又是好几个小时的叙旧，之前的感伤，也就烟消云散。

　　“带着你的兵，跟我走吧”

　　“没问题，早就等老大您这一句话了。”

　　自从黑虎军团上一次被陈佳一借走之后，黑虎军团的关系就变得有一些复杂。最近几年，部队本想将李黑虎调走。但是，考虑到陈佳一的关系，也就一直让李黑虎带着这一支黑虎军团。

　　李黑虎二话不说，点头答应。

　　“你怎么不问问去哪？”

　　“没什么问的，跟着老大走就是了，我相信，你不会亏待我们的。”

　　“哈哈，好，好，好。”

　　陈佳一大笑。

　　这个李黑虎是性情中人，很对陈佳一胃口。

　　“其实嘛，我也不瞒你，这一次，真带你出国。”

　　“啊，出国。”

　　“不错，出国。”

　　“哪个国家？”

　　李黑虎内心当中有一些激动，这一刻，军人的热血正在燃烧。

　　“斯尔克。”

　　“斯尔克？”

　　最近虽然有唐朝集团接手瓜尔巷口建设权的新闻传出，但是，这对于中国来说，并不是一件大事。李黑虎就算再牛，也不会知道这里面的一些情况。

　　“老大，您不会拉我们去当建筑工人吧？”

　　“当建筑工作要你们干嘛，我找你去，是维护瓜尔巷口的治安。”

　　“哦，这还不错。”

　　李黑虎点了点头，能够在异国他乡建功立业，也是一种荣耀。

　　谁叫，他们是军人呢。

　　“哈哈，你真当仅仅只是维护巷口治安呀。我今天来你这，是想让你带着你的弟兄们，跟我去那里接手整个瓜尔巷口的地盘。”

　　“啊，接手地盘？”

　　“走吧，别啊啊啊的了，带我去看看兄弟们，说起来，我也很久没有看到他们了。”

　　“没问题。”

　　李黑虎立即带路，一边走的时候，一边总是念叨，接手地盘，接手地盘。

　　直到快要到黑虎军团营地之时，李黑虎大叫一声，终于明白。

　　“老大，你是说，那块地方是我们的了？”

　　“聪明，没错，那块地方的治安，管理，一切都是我们管了。你可给我管好喽，要知道，在异国他乡，不是我们自己国家，很容易出乱子。再加上，我们接手那块地盘，也有可能引起其他一些势力的不满，这一些，你都得好好处理。”

　　“天呐，老大，你这个任务，实在是，实在是……”

　　李黑虎怎么也不会想到，陈佳一居然是给他一个这样的任务。

　　这简直就是一场真正的战争呀。

　　没错，派他们过去之后，那就是一场真正的守城之战。

　　瓜尔巷口能不能守住，全靠他们了。

　　“怎么，完成不了？”

　　“怎么可能，在我李黑虎的字典里，就没有完不成的事，拼死，我也要将他守住。”

　　“那就是了，走。”

　　说后，两人就此进入黑虎军团指挥部。

　　“集合，紧急集合。”

　　现在正处于午休，黑虎军团各弟兄都在休息，养精蓄锐。

　　一声紧急集合，三千黑虎军团士兵，全线出动。

　　整个操场上，黑压压的一片，全都是一等一的特种兵部队。

　　“班长，这什么事？”

　　“我不知道，排长，这咱回事？”

　　“我也没有消息，连长，连长，这什么情况？”

　　“大概，这个，或许，团长有事要吩咐吧。”

　　一边集合，各士兵们，先后问着情况？

　　这是一次没有任何准备，没有任何计划的一次集合。好在进入黑虎军团的，都是特种兵，这种紧急集合的事儿也常见。虽然听说最近没有什么大事，但也没将他当作大事。但是，就在所有士兵集合完毕之时，李黑虎与另一人突然来到。

　　“哎，连长，边上那家伙是谁，什么来头？”

　　“咦，感觉好熟悉呀。”

　　“我也觉得是……”

　　直到陈佳一慢慢走进之后，终于，所有人都认出了陈佳一。

　　“陈，陈，陈佳一……”

　　“什么陈佳一，叫老大。”

　　没错，就是老大。

　　在别人眼里，陈佳一是他们的偶像。

　　但是，在所有黑虎军团的心中，陈佳一却是他们的老大。

　　“吵什么吵，看看你们，碰到一点事儿，就大惊小怪，成什么样子。”

　　李黑虎黑着脸，也不介绍，直接来到中央，开口训起一众士兵来。不过，一众士兵完全没将李黑虎的话当话，他倒知道团长的风格，这越骂的凶，越代表没事。若是有事儿了，他反倒一句话不说。

　　果然，就在李黑虎骂了几句之后，李黑虎很快就将陈佳一请到正中。

　　“好了，看你们这帮没出息的。兄弟们，这就是我们的老大。”

　　说完，下面三千弟兄，又是大声一吼。

　　“老大。”

　　附近其他军营的士兵听到，都相互寻问，那边黑虎军团怎么回事？

　　“不知道，听说今天来了一位重量级人物，说要找李黑虎。”

　　“重量级人物？”

　　“可不是，我们的李司令都对他很客套呢。”

　　“谁呀……”

　　“是谁，我哪知道？”

　　不过，其中有一些消息灵通的老兵，隐约间好像知道了一回事。

　　“估计是他们的老大回来了。”

　　“啊，班长，什么老大回来了，你说什么？”

　　……

　　“兄弟们，我来迟了。”

　　一句话来迟了，说不尽的多少辛酸。

　　在这五年当中，黑虎军团虽然得已保留，但是，却不再是原来那一支黑虎军团。五年当中，有很多事情都会发生改变。有的人因为任务牺牲了，有的人，因为年纪太大退伍了，有的人，转到了别的队里。

　　不过，还好，黑虎军团这四个字，依然存在，李黑虎，还在。

　　“老大，不晚，我们一直在等你。”

　　其中有好几个老兵，一直激动的说道。

　　“谢谢，谢谢各位兄弟们。”

　　陈佳一真的很感激。

　　当年自己的一句话，让他们等了5年。

　　5年时间，从没有悔怨。

　　今天，当陈佳一再一次站在他们面前，他们同样没有感觉到委屈。

　　这就是自己的兄弟，原来的2000人，现在已经到3000人。

　　标准的加强团。

　　有这3000人，天下任何地方，都去得。

　　……

　　几天之后，陈佳一带着黑虎军团，离开了成都军区，前往斯尔克。

　　本来，陈佳一是准备包飞机，直接将这三千人拉到斯尔克的。不过后来想想，还是走水路。未来时间，说不定他们要与印度洋打交道，熟悉一下水路也好。于是，也就浩浩荡荡，带着三千兵马，杀向了斯尔克。

　　幸好此时已经改头换面，不知道的，还以为大军开过。

　　当然，此外，唐朝集团已经联合了数十家重型工程公司，一起前往瓜尔巷口。

　　未来这一个小渔村，就在这个时候慢慢发生了改变。

　　当然，在这个时候，不少媒体新闻也将目光转到了瓜尔巷口这一处。

　　法国媒体用“瓜尔巷口，再造一个深圳”为标题，大力看好瓜尔巷口的建设。

　　他们评论，几十年前，中国也有一个小渔村，他的名字叫深圳。

　　多少年前，世界一直用着深圳速度，来形容他的巨大改变。

　　但是，如今这个小渔村，已经成为了举世闻名的城市。

　　现在的斯尔克，也有一个小渔村，未来会是如何，我们且就期待唐朝集团吧。


第一千七三章：恐怖大魔王

　　斯尔克，一个新的起点。

　　站在这一块陌生的土地上，陈佳一将目光放得很远很远。

　　“陈总，我们的计划是否太过于庞大。再说，在这一个陌生的国度，我们未来的资产恐怕……”

　　一边的张子贤，还是对陈佳一这一次的豪赌担心不已。

　　没有行何一家商业公司，他们会与自己的钱过不去。

　　“子贤，凡事必有风险。我们这一次虽然风险很大，但未来收益也很可观。”

　　100年呀，100年的瓜尔巷口使用权，陈佳一可以做很多很多事。

　　“可是……”

　　“没什么可是，通知下去，在我一边修建瓜尔巷口的同时，其他的医疗卫生教育……衣食住行，等等一切，都得跟上。”

　　没错，在这100年里，陈佳一绝对要将瓜尔打造成为另一个巨型城市。就算未来自己不在这里了，历史当中也会留下他的名字。随后时间，在唐朝集团的大力进驻之下，瓜尔巷口开始动工。

　　无数的重型设备，机械化工程，全线开进。

　　建筑，公路，医院，学校，贸易……先后出现在了这个小渔村。

　　当然，巷口的修建，也给瓜尔地区居民，带来十常大的实惠。那些有力气的人儿，纷纷来到巷口做建筑工。什么，你以为建筑工很低级。NO，在斯尔克，瓜尔巷口的建筑工是全国最为高级的职业，就算有一些公务员，他们也都眼红。就连其他地区的人儿，因为知道这里大量招工，也纷纷跑了过来。可以说，短短一个月的时间，本来无人问津的瓜尔巷口，赫然之间成为了一个热闹的城市。如果不是基础设备还没这么快建成，恐怕现在的瓜尔巷口已经是一坐现代化的大城市。

　　不过，唐朝集团注定要打造一个奇迹。

　　虽然修建瓜尔港口，包括管理好整个的瓜尔地区，需要很长很长的时间。但是，陈佳一已经迫切的希望全世界记住这一个地区。在唐朝集团进入瓜尔之后，陈佳一大笔一挥，第一个计划，就是修建一栋巨型大楼。

　　大楼总共约50层，在全世界排不上名号，但在斯尔克，却是第一。

　　不过，这并不是让人吃惊的。毕竟，修建一栋50层的建筑，并不是一件难事。以唐朝集团的财力，别说一栋，就是一千栋，一万栋，也不在话下。可问题是，谁又会知道，修建这一栋巨型楼盘的时间。

　　在此之前，或许不了解的，他们会说，不管怎么说，修建起来，也应该个半年时间左右吧。就算最牛叉的人儿，他们也会说，至少3个月。没有这么长时间，你丫根修建不出如此巨大的一层楼。

　　可是，唐朝集团向全世界宣告了一个速度。

　　17天。

　　仅仅17天，整个名为唐朝大厦的50层大楼，修建完毕。

　　是的，完完全全的修建完毕，并且，还外带所有的装修，以及道路铺建。

　　17天。

　　17天的速度，不只震惊了整个斯尔克，也震惊了中国，更震惊了全世界。

　　天呐，17天。

　　17天就修建好了一栋完整的大楼，这在世界建筑史上，还真没有出现过的。无数媒体在这一刻，纷纷报导了这一个奇迹。他们将其称之为中国速度。是的，在他们认为，只有如此快速的中国，这才能够完成这样的奇迹。

　　与此同时，与唐朝集团一样骄傲的，还要数整个斯尔克。

　　虽然唐朝大厦不是斯尔克国家修建的，但是，他却在斯尔克这个地盘上修建的。这一栋50层的巨楼，将会一直长存于他们国家。他们为出现这样的一个荣誉而自豪，同时，他们也深切的感受到了唐朝集团带给他们国家的变化。

　　没想到，唐朝集团只是一出手，就让他们国家出名了。

　　没想到，唐朝集团只是来这里几十天，他就让瓜尔巷口变成举世闻名。

　　没想到……

　　一系列的没想到，让无数的斯尔克人民感到震惊。

　　同时，在未来的时间，他们更接二连三的听到了瓜尔地区人民的富裕生活。

　　“听说瓜尔那边人人都盖房子了，这是真的么？”

　　“那是，瓜尔那边那可是一天一盖楼，一个月后，你都不认识路了。”

　　“这有什么，瓜尔那边还办起了全国最好的医院。只要在瓜尔巷口上班的员工，都可以享受免费的医疗保险。”

　　“不错，最好的还要数教育。现在瓜尔地区已办起了很多学校，除了教授各大学科之外，他们还教中文。我就让我儿子好好学习中文，等将来有出息了去当翻译，去中国，去唐朝集团所在的那个国家。”

　　街头里短，不时议论着瓜尔巷口。

　　伴随在一起的，则是瓜尔巷口不断带来的变化。

　　像什么基础设施之类，只是刚刚开始，在后面瓜尔巷口部分地区开通巷口线之后，瓜尔巷口真正的繁荣起来。原来只是不断的投资投资再投资，一直都是唐朝集团的钱。但是，在经过一段时间之后，瓜尔巷口部分线正式运营。无数开往印度洋的船支，特别是一些从非洲那边运到亚洲的船只，都需要在瓜尔港口停靠，以做补济……也就在这个时候，一个现代化的巷口城市，慢慢成型。

　　当然，说到这里，时间已过去了两年，时间很快就已来到2015年。

　　在这两年的时间里，唐朝集团投入了巨资，先后不断的对瓜尔进行建设。

　　这一份投资，当真让陈佳一有一种铺建自己国家的感觉。

　　直到2015年之后，陈佳一这才慢慢将重心转移回来。

　　……

　　2015年，不知不觉，已到了2015年。

　　唐朝集团在这两年的时间里，变化并不是太大，一直保持稳定。

　　不过，在2015年里，却有几项比较重要的事情等着陈佳一去主持。

　　其中有一个，是关于唐朝集团4G计划的。

　　说起来，唐朝集团早就推出过4G，不过，之前的那是3.5G，也就是伪4G。

　　但是，一年多快两年之后，唐朝集团终于研究出了真正的4G技术。

　　该4G技术通讯质量完好，速率强大，是为全球最成熟的4G通讯技术。自然，在种种优势之下，以及在陈佳一的出口游说各国之后，中国的4G通讯技术，也就成为了全球4G通讯的标准。

　　这只是第一个。

　　第二个，是有关于唐朝智能手机的更新。

　　在此之前，唐朝智能手机已经更新到5代，甚至，已经出现过5S。

　　虽然5S在之前的出现，一直饱受他人质疑。但是，在若干时间的消化之下。人们终于认识到了，大屏幕给人们带来的变化。于是，在此之后，唐朝电子先后发布了4.3寸，4.7寸，5.0寸，甚至是5.3……的大屏幕手机。

　　当然，除了屏幕大之外，唐朝集团对于唐朝智能手机也进行了更多的创新。

　　与4G通讯技术一样，陈佳一并不需要将多大的精力用在这一些上面。

　　比较令陈佳一头疼的，还要数之前唐朝集团的跨平台操作系统的发布。

　　虽然唐朝集团提出跨平台操作系统之后，业内一至认为，这又是一大创新。但是，真正推出之后，短期内却让唐朝电子大受损伤。譬如，因为发现跨平台的好处，很多电子厂商，包括一些游戏场商，开始更加专注于跨平台操作系统当中研发。

　　毕竟，这对于他们来说，更容易结省成本，也更容易进行推广他们的产品。

　　也因此，在此后的一年时间里，唐朝电子的利润大降30%。

　　还好后面唐朝电子快速更新换代了两部手机，这才将润提升上去。

　　不过，之前的一系列困难都已过去，现在一切都OK。

　　……

　　方儿。

　　“来，妈妈抱抱。”

　　已经快4岁的陈方正，让陈佳一和木婉儿伤透了无数脑筋。

　　当然，这个陈方正，不是陈佳一和木婉儿的儿子又是谁。

　　之所以叫陈方正，并不是陈佳一取的，而是陈佳一他老爹起的。

　　他希望自己的孙子，未来做事能够方方正正，不摆富二代，官二代脾气。现在来看，陈方正这小家伙好像并不摆什么富二代，官二代架子。但是，若说他以后会方方正正，寻规守纪，估计是做梦了。

　　这不，只是一转眼，小家伙也不知道跑哪去了。

　　直到木婉儿叫了好久，这才不知道哪里钻了出来。

　　“方儿，你去哪里了，爸爸回来了，不想爸爸了呀。”

　　随即，木婉儿一把将陈方正抱到陈佳一怀里。

　　“方儿，你个调皮鬼，又去哪混了。”

　　“没去，没去哪混。”

　　陈方正奶声奶气的说道。

　　“对了，边上小孩为什么叫你大魔王呢？”

　　陈佳一很奇怪，怎么陈方正被取了一个大魔王的称号。

　　“这个，我也不知道？”

　　说完，陈方正好像在思考着什么，然后说，“对了，爸爸妈妈，我想起来了。”

　　“哦，想起什么了？”

　　“想起他们为什么叫我大魔王了。”

　　“为什么？”

　　“前几天，我与他们玩。小林说他以后要当明星，天天唱歌。小妹妹说，他要当作家，成为一个女作家，就天天写字，我感觉烦。隔壁小孩也说，他以后要当一个医生，一直打针呀打针，更烦，最后阿姨问我，问我以后当什么。”

　　“是呀，问你，问你之后你怎么回答。”

　　“我不知道以后当什么……”

　　“坑呀，你都不知道呀，别人都知道。”

　　陈佳一差点被陈方正的话语给摔倒。

　　“我知道，后来我就说了。”

　　“这才像我们的孩子嘛，对了，你说了什么。”

　　“我说，我要当恐怖大魔王。以是，他们都叫我大魔王喽。”

　　“啊……”

　　这更是坑呀。


第一千七四章：人类如何读取电脑数据

　　恐怖大魔王？

　　这，这称号，差点让陈佳一闪着了腰。

　　难道，这是天意？

　　虽说陈方正是2012年12月21号世界末日出生的，但他可一点没有想过让陈方正当恐怖大魔王。而且，陈佳一也不想因为自己的身份，从而腻爱自己的孩子，直接就将他与普通小孩玩，甚至放在普通的幼儿园，没有让他有半分特殊。只是没想到，这个恐怖大魔王的称号，无形之中，便加给了陈方正的身上。

　　不过，到了这里，陈佳一也只能苦笑。

　　他能说什么呢？

　　现在小孩子，什么也不懂，一切都是天性。

　　“婉儿，你生得好儿子呀。”

　　转过脸，陈佳一苦笑的看着木婉儿。

　　“切，是你生的好儿子，看，他哪点像我，完全遗传了你的个性。”

　　“怎么可能，你不知道，我小时候多乖……”

　　“乖你个鬼，这都是你装出来的。”

　　两人一翻斗嘴，陈方正左右看着，还倒拍着手，“哈哈，好玩，好玩。”

　　“好吧，没救了，天生的魔王心性。”

　　最后两人索性也就不管，看他未来自己成长了。

　　……

　　铃铃铃。

　　某一日，陈佳一接到一个电话。

　　“谢安华。”

　　来电的是谢安华，正是陈佳一从美国请过来的牛人。不过，最近几年谢安华都在搞实验，陈佳一比较少与他联系，最多查看一个实验情况。今天谢安华打电话过来，陈佳一内心有一些激动，但还是忍着，按了接听，说道，“安华呀，怎么了，最近是不是实验室资金不够。”

　　“陈总说哪的，众观唐朝各大实验室，只有停止的研究，没有不够的资金。”

　　谢安华大笑了回道。

　　“哈哈，你小子，倒很会说话。”

　　这句话陈佳一爱听，“好吧，说说，今天有什么喜事与我一起分享？”

　　“说了就没意思了，我想，不知道陈总有没有空，来我们这边看看。”

　　“哦，要我亲自过来呀。”

　　陈佳一想了想，故意开着玩笑，“我可是很忙的哦。”

　　开句玩笑的话，陈佳一一秒钟几百万，谁耽误的起。

　　“陈总，知道您忙。不过，您就算再忙，我相信您也会来。你知道的，我没什么事，可不会骚扰陈总。”

　　“OK，有你这一句话，足够了，你等着，我马上来。”

　　放下电话，陈佳一直接开车前往唐朝虚拟实验室。

　　虚拟实验室是唐朝集团最为看重的一个实验室，该实验室至成立到现在，不知道花费了多少亿美元。当然，外界也大概的知道虚拟实验室是干嘛的。只是，他们永远不知道虚拟实验室到底研究到了什么样的程度？

　　不过，就算如此，虚拟实验室也一直排在全球众多科研实验室的前例。

　　就拿他其中的一个产品，意识控制来说，已经可以笑傲整个全球。

　　现在几年过去，恐怕，虚拟实验室已经研究了另一种更具有科技的技术。

　　“欢迎陈总光临，欢迎。”

　　此时谢安华早已守候在虚拟实验室门前等候，看到陈佳一前来，大笑的说道。

　　“免了吧，带我去看你们的产品，若是哄我过来，看我不扁你。”

　　“没问题。”

　　谢安华似乎很有信心，右手一伸，做出一个请字。随后，在经过层层关卡，陈佳一前往了虚拟实验室的中心。该实验室摆满了各式各样的设备，各种精密仪器不时闪着信号。他告诉着陈佳一，他们正在不断的工作，不断的记录着种种数据。同时，各工作人员见到谢安华领着陈佳一前来，最多也只是点点头，继续工作。当然，大多数的，连头都不抬。

　　“陈总，至几年前开始，我们已经开始研究意识控制。并且，对于意识控制，我们已经有了很高的造诣。但是，我们的研究并不仅限于此。与陈总所说，我们研究的是虚拟现实，真正的虚拟现实。”

　　虚拟是虚拟，现实是现实。

　　虚拟再怎么真实，他还是虚拟，不是现实。但是，唐朝集团，包括陈佳一的目的，他就要打造一个比真实世界还要真实的虚拟世界。所以，陈佳一请谢安华过来，完成这一项伟大的任务。

　　他相信，世界会因这一项技术而改变。

　　就像，世界因为计算机的出现一样。

　　而且，陈佳一更认为，虚拟世界的出现，他比之计算机更为的重要。毕竟，我们可以看到，几十年了，计算机也只是改变了世界一点点。但是，虚拟世界到来，他可以改变更多，甚至，影响未来世界的格局。

　　“安华，你不会告诉我，你们的研究成功了吧。”

　　陈佳一疑惑的问起了谢安华。

　　在陈佳一的记忆当中，要研究出成熟的虚拟现实技术，最少需要到2020年。现在是2015年，与2020年还有很长的一段路要走。

　　“您看看就知道了。”

　　谢安华没有点头，也没有摇头，而是继续带着陈佳一，来到了一处实验室。

　　“陈总，这是我们正在做的一个实验。”

　　谢安华指着边上带着一个头盔似的人儿，直接说道。

　　“然后，我们可以从大屏幕上看看这个人在干嘛。”

　　随后，依着谢安华的指示，陈佳一抬头望去。

　　屏幕当中出现一男子，正在一场空旷的地方摇望，并且，不停的走动。

　　仔细看去，那人正是现在身边那位带着头盔的男子。

　　“陈总，怎么样？”

　　谢安华微笑的看着陈佳一，等待着陈佳一的回答。

　　说实话，刚才只是看了一眼屏幕当中的内容，陈佳一就此一阵激动。

　　“你是说，现在这位朋友，他已经进入到了游戏里面？”

　　“没错。”

　　谢安华终于点头。

　　内心的狂喜，一下子全部冲了出来。

　　陈佳一怎么也不敢相信，自己一直期待的虚拟现实技术，就这样成功了。只是，陈佳一并不是那种得意妄形的人。暂且抑制了内心的狂喜，陈佳一继续观看着这大屏幕。大屏幕中，这位男子不断的做着各种动作。

　　有练体操，有舞蹈，也有刺剑，跳跃，卧倒……等等一系列。

　　陈佳一知道，他是在实验，实验在这个空间里面能否如现实一样。

　　当然，他也摸了摸自己一把，他要感受自己是否真的在这个世界存在。

　　结果很正常，衣服的沙沙感，加上肉体传来的一点点体温，让他感觉这是真实。

　　只是，陈佳一却看出有一些不同寻常，他说道，“只能是比较单一的场景么？”

　　屏幕当中的场景很单一，只是一个空旷的地方，就像CS里面的地图一样。单调，没有一丝生活气息。同时，整个的空间，也给人们一丝不真实的感觉。

　　“当然不是，小刘，换地图。”

　　刘安华一个命令下去，场景一下子就已切换。

　　开始只是单调的场地，慢慢的，在这位男子的走路当中，不断的开始变化。

　　不远处，一个村庄传来。

　　小桥，流水，人家。

　　溪水哗啦啦的流过，吹烟生起，宁静而自然。

　　这是一个很美丽的村子，美丽到陈佳一都不知道这是游戏。

　　慢慢的，场景再变。

　　原来的小山村，开始往城镇发展……车水马龙，集市出生。

　　接着，城镇发展到了大城。

　　高阁立瓦，厚重城墙。更有深严，威武，霸气的皇家宫殿。

　　一幕幕，一条条，让陈佳一深深震惊。

　　这只是场景的变化，随之而后，天气也开始变化。

　　冷，热，雨，雪……春夏秋冬，跟着来临。

　　当然，还有白天，也有夜晚。

　　拍，拍，拍……

　　掌声突然响起，这是陈佳一鼓起的掌声。

　　“谢安华，感谢你，感谢你为唐朝集团所做的一切。”

　　“不客气，也感谢你。”

　　陈佳一内心一震，不知道谢安华为什么要感谢自己。

　　随后一想，却是明白过来。

　　对于他们这一些技术研究者，能够一直为自己的课题而研究，是他们一生的骄傲。他帮了陈佳一，在另一方面，陈佳一同样帮了他。没有陈佳一，他也不可能将这个课题研究下去，他更不可能达到这样的成就。

　　甚至，他相信，未来虚拟技术推出之后，谢安华的名字，比陈佳一会更响亮。

　　至少，百年之后，谢安华的名气会超过陈佳一。

　　当然，陈佳一可不会再乎这一点。

　　有些人在乎名，有些人在乎利，陈佳一就是后者。

　　“安华，我想，现在你们应该与唐朝网络联系，争取第一时间打造出全球第一款虚拟现实网游。”

　　“这个……”

　　谢安华没有立即答应，而是迟疑了一下。

　　“怎么，还有问题？”

　　“问题是没有问题，但是，有一些虚拟技术，我们还不是很成熟。譬如，对于痛觉，触觉，味觉……之类，我们做的并不是太好。在游戏中，我们只能感受到现实当中的10%，甚至更低。当然，视觉倒很OK，做到了99%，甚至超过。”

　　“噢。”

　　陈佳一点了点头。

　　这样的话，虽然也可以推出游戏，但是，效果也就大打折扣。

　　不过，陈佳一可没有这么想，做为商人，他还有更多的考虑。

　　“安华，我先来试一下。”

　　陈佳一不想立即就做出总结，他想了解这一项技术。

　　“好的，没问题。”

　　随后，陈佳一坐在另一边，谢安华在边上讲解着一些注意事项。

　　“全身放松，只要闭上眼睛，然后说一句开始，系统就会启动。”

　　陈佳一依言闭上了眼睛，说了一句开始。

　　瞬间，系统启动，陈佳一只感觉自己很快就已睡觉，并且，进入了梦境。

　　也不知道过了多久，陈佳一来到了一个陌生的世界。

　　“这是哪？”

　　开始的时候，陈佳一还没有恢复记忆这么快，等过了一会，这才知道。

　　哦，自己是进入到了系统里面。

　　随后，陈佳一看了看远方，又看了看自己。

　　“坑，只有一条三角裤。”

　　谢安华，你这王八蛋，赶快拿衣服来。

　　陈佳一对着天空，竖起了中指，诅咒着谢安华。

　　与此同时，实验室在坐的各位，却是轰然大笑。

　　只穿着三角裤的陈佳一，有谁看过，没有吧，现在他们有眼福了。

　　“嗯，玩够了，给他穿上衣服吧。”

　　谢安华命令道。

　　一会之后，大概是感受到了陈佳一的愤怒，系统突然生出了一件衣服。

　　“还好。”

　　看了看身上穿着的衣服，陈佳一暗叹，幸好他们不是设定一进来什么都没穿。

　　如果是这样，他可亏大了。

　　其实，陈佳一不知道的是。在半年之前的测试里，他们一直设定的是全身赤裸的进去。当然，他们那个时候也想过要穿衣。但是，那时候技术没达到，没得办法，赤裸你也得进。为了科学，为了研究，这一点牺牲算得了啥。

　　不过，陈佳一还没高兴下来，突然感觉自己身上的衣服不对劲，“我靠，女的？”

　　幸好，在陈佳一要发火的时候，系统再一次更换了衣服。

　　随后，陈佳一便开始在系统当中不断的体会着这一个奇妙的世界。

　　“没想到，我们的科技居然达到了这样的程度。”

　　整整一个小时之后，陈佳一对于整个的虚拟世界，也有了一个大概的了解。与谢安华说的一样，虚拟现实研究室的确还没有对虚拟技术完全研究成熟。譬如，对于触觉，痛觉，味觉，反应不够灵敏，只有视觉与听觉表现最好。

　　只是，在陈佳一结束测试之后，他却对这样的技术已经很满意了。

　　“安华，不管怎么说，你们的技术研究，我很满意。”

　　有视觉，听觉，而且又身临其境，这样的技术，已经逆天了。

　　有这样的技术，陈佳一直接就可以改变一个世界。

　　谁说要成熟的东西出来之后，他就可以发行呢？

　　这个世界，一大堆科技都在不成熟的时候，不断的推出。

　　正如网游一样，原来技术不成熟的时候，只是文字游戏，后来是2D游戏，现在来是3D游戏……这一些技术都在不断的成熟。难道，真要等2D，3D完全成熟之后这才推出游戏么……绝对不可能，这完全违背商业理论。

　　更何况，现在这样的技术，已经是一个很激动人心的商品。

　　陈佳一相信，这样的技术出现之后，必能引起全球疯狂。

　　不过，虚拟现实毕竟是一项改变全球，甚至影响全球的关键科技。

　　陈佳一想了想，暗道，自己还是得小心谋划一下。

　　“你就放心吧，你先与小强，小雨他们联系，我相信，他们也一直等着你们的技术呢……”

　　原来的计划，是在2016年的时候推出一个半虚拟游戏。

　　现在来看，他们已经达到7成的虚拟。

　　甚至，这样的7成，他就是完全的虚拟。

　　当然，对外口号，陈佳一绝对会说，这是真正的虚拟世界。

　　……

　　随后的时间，谢安华与唐朝网络周小强，顾小雨正式接触。

　　与此同时，整个的唐朝网络，开始了一项史上最大规模的游戏研发行动。

　　这一场和动，规模空前。

　　几乎唐朝集团运用了80%以上的程序员，以及无数的游戏开发人员。当然，这还远远不够。接下来的时间，唐朝集团又大规模的挖角了其他游戏公司的人才。包括，各个国家的游戏从业人员。

　　这样的行动，一度让整个的游戏界慌张不已。

　　他们不明白，为什么唐朝集团好像发了疯似的，开始了大规模的挖角。其实，不是他们想挖角，而是实在任务太大，不是区区一个唐朝集团就能完成得了。在陈佳一的任务下，他们下一个网游，将是一个覆盖全球所有国家与地区的超级网游。

　　对于此次情况，不少媒体给予了强烈观注。

　　东临科技报表示，“唐朝网络这一次挖角，直接就是不给其他游戏饭吃。”

　　他们不知道，在此之前一直表现良好，从不搞垄断的唐朝集团，现在居然搞起了垄断。这一下大规模的挖角，恐怕，一大堆游戏企业都要完蛋。

　　华夏游戏评论说道，“或许，唐朝网络出现了人员大变动，要不然，他们不可能这样……”同时，他们还认为，至唐朝集团推出“英雄联盟”之后，唐朝集团在这两年，并没有太多的游戏出现，也没有太多创新的游戏出现，市场虽没有下降多少，但也表现疲软。或许，这正是造成他们人员变动的原因。

　　只是，内部人士透露，唐朝网络一个人也没走，让这样的流言不攻自破。

　　可是，在一个人都没走的情况之下，他们为什么又大幅度的挖角？

　　这不可能呀？

　　一般来说，除非是一个新兴的网络游戏公司，这才会出现。

　　于是，在这个时候，有人就开始猜测着。

　　难道，唐朝集团在准备一个史上最为强大的超级网游？

　　看起来是的。

　　如果不是，他们不可能挖角这么多的游戏人才。

　　一瞬间，不少游戏迷们对于唐朝网络又再度期待起来。

　　这一个，创造传奇的游戏公司。

　　这一个，世界上最多人在线的公司。

　　这一个，每次都在创新的游戏公司。

　　他的一举一动，牵挂着万千人的眼球。

　　只是，暂时的唐朝网络，并没有对外公布，但是，他们却公布了一项实验研究。

　　这个研究，说的是，人类如何读取电脑数据。


第一千七五章：真正的虚拟世界

　　这是一段记录片，记录的是一段实验研究。

　　在这一段记录当中，科研人员研究的是，如何让人类读取电脑数据。

　　亲爱的朋友，你别认为，这是一项很简单的事情。或许，你会说，人类不是一直从事着读取电脑数据的工作吗？譬如，我的电脑里面有多少G，我的电脑里面有多少文件，有多少软件……等一大类，这一些我都读取出来了。

　　但是，真正上来说，我们仍可以下定义，这并不是人类读取出来的。而是人类通过其他的手段，比如，通过文字，图像，以及其他工具读取出来的。我们的人类大脑，我们的脑电波，他是无法感受到计算机的信息。

　　如果你闭上了眼睛，没有了听觉，恐怕，你就无法感知任何电脑上的东西。

　　可是，电脑上的数据，他还是存在。

　　那么，如何让人脑直接读取电脑数据，也就成为了一个重要的课题。

　　这个课题与电脑读取人类思维一样，同样的重要，甚至，还要超过。

　　毕竟，在电脑读取人类思维方面，全球已经有几家公司做到了。但是，人类直接读取电脑信息，一直以来，并没有哪几家公司进行。但是，科学是相互的，读取数据也是相互的。正如我能听你到你说话，你也能听到我说话一样。

　　在记录片中，我们可以看到，实验者带着各类接触脑电波的数据线。并且，工作人员已经给他带上了眼罩，他不能看到任何东西。此时，电脑当中，显示的是一个画图工具。画图工具当中，工作人员正在那里随意的画着线条。

　　“这是什么？”

　　工作人员指着画图工具框里的图形，问向了实验人员。

　　“这什么都不是，小孩涂鸦。”

　　随后，工作人员继续，他又开始在上面画图。

　　“这是什么？”

　　“好吧，这一次你终于画出一个像样的东西，这是一只草泥马，很可爱的草泥马。”

　　“不对，不对，你画了两只草泥马，一左一右。”

　　实验人员，不断的叙述着他感知到的一切。

　　随后，研究仍在继续。

　　从原来开始的细条，慢慢的，转到了更为细致的图像。

　　像其中一朵花儿，实验人员便能说出他开了几朵花，上面纹里怎么样。

　　接着，是黑白照片，彩色照片，人体背景……直到最后的整个大自然。

　　终于，一个小时之后，研究结束，记录片也到此结束。

　　但是，几乎是看过这一个记录片的，都会不断的惊呼。

　　“哦，上帝，我看到了什么。”

　　“简直不可思议，简直不可思议。”

　　“这真是太奇妙了，我没想到，我们的科技居然进步到了这里。”

　　……

　　可以说，所有人都被这一段视频给震撼住了。

　　这种传说中的科技，梦幻般的科技，简直如科幻社会一样。难怪，唐朝集团一直被很多人宣称，这不是IT帝国，这是科幻帝国。是的，你会发现，唐朝集团已经让世界加快了他的科技进程，甚至，到达了科幻的地步。

　　英国皇家报指出，“我们完全可以证明，唐朝集团发布的这一则视频，已经证明了他们在这个领域里研究了很多年。甚至，他们现在已经有产品问世。或许，不需要多久，我们就能感受到这一款伟大的产品。至于你问我，这样的产品是什么，不好意思，我并不知道。”

　　德国柏林报同样认为，“不管是电脑识别人类思维，还是人类思维读取电脑数据，他都是科技进步的里程碑。我们很高兴能够见证这一奇迹，同时，他还表示。如果说电脑读取人类思维，他成功的创造出了意念控制电脑。那么，人类思维成功读取电脑数据，估计他会彻底改变世界。”

　　不过，这一些媒体，他们始终没有大胆的猜测，下一个产品是什么。

　　最后，还是大胆的美国科技在线评论，“我想，虚拟世界纪元，就要开启。”

　　虚拟世界？

　　这一个陌生，而又熟练的字眼，让人们一度陷入疯狂。

　　是谁都知道，虚拟世界代表的什么？

　　在网络文学的影响之下，网游小说的刺激之下，让人们在好几年之前，一度都幻想，未来科技是否能够创造出真正的虚拟世界。但是，一直以来，这样的想法只是自己的YY，现今科技，他根本无法创造得出。

　　就算前几年唐朝集团创造出了意识控制电脑，离真正的虚拟人生，也远得很。

　　但是，在这一刻，人们惊呆了。

　　电脑识别人脑，人脑识别电脑。虚拟世界，好像为时不远。

　　当这样的想法打开之后，世界为之震动。

　　人们纷纷猜测，唐朝集团当真要推出这样的一款跨时代产品吗？

　　一时之间，人类有关于虚拟世界的话题，此起彼伏。

　　不少媒体以及研究者，纷纷探讨何谓虚拟世界。

　　当然，这个虚拟世界有别于现在的虚拟世界。现在的虚拟世界，最多就是虚拟游戏而已，哪里能够称得上世界。真正的世界，他应该有自己的时间，有自己的文化，有自己的生活方式，有自己的行为准则，有自己的生态环境……也就是说，真正的虚拟世界，他在本质上，应该与现实世界一样。

　　现实世界能做什么，真正的虚拟世界，同样也可以。

　　这，便是真正的虚拟世界。

　　那么，人类，是否真的可以创造出这样的世界？

　　在此之前，答案是否定的。

　　因为没有任何一家公司，他们有公布出，他们有能力创造出这样的世界。

　　当然，就算是现在，也没有哪家公司公布出这样的结果。但是，唐朝集团一则科研视频，引起了人们广泛的猜测。他们知道，唐朝集团不可能没事放出这样的视频，他放出这一段视频记录，一定有他的深意。

　　此外，又有媒体联想到唐朝集团一惯的作风，人们一度大胆的猜测，真正的虚拟世界，离自己已经不远。是的，这个世界，只有唐朝集团有这样的技术。虽然他们不是真正的科技专家，但是，他们还是以丰富的联想能力，向人们叙述。

　　他们说道，电脑读取人脑，可以接受人脑发出的指令。人脑读取电脑，可以感受到电脑数据，进入到电脑世界。于是，万能的电脑又可以创造出一个世界。那么，在这个时候，人脑进入到电脑创造出来的世界里。虚拟世界，也就最终成形。

　　不得不说，人类的想像力是惊人的。

　　从理论上来说，这样的说法是行得通的，事实上，唐朝集团也是这么做的。

　　当然了，在如此高强度的议论之中，有心人还拿出了之前唐朝集团大幅度的挖角行动。在那一次，唐朝集团砸出重金，全世界挖角游戏人才。短短一个月，只要是数得上名号，并且有能力的游戏研发人员，一一都被唐朝集团请走。

　　这是一场史无前例的挖角行动，也是一场让整个游戏界恐怖的挖角行动。

　　在此之前，人们一度认为，唐朝网络恐怕已经改变了不垄断策略。

　　为了利益，唐朝网络开始想真正垄断世界。

　　是的，没有人怀疑唐朝网络的能力。毕竟，这一块网络游戏市场，就是唐朝网络打开的。甚至，那一些从来没有市场的地方，也被唐朝网络开发出来的。至于其他的网络公司能够存活，并且有盈利，但那完全是唐朝网络故意施舍你一口饭吃。

　　如今，唐朝网络不再如之前一样，他们开始了真正的垄断之路。

　　这一直是此前媒体，以及众多游戏公司认为的事情。

　　但是，现在好像不一样了。

　　唐朝网络如此大幅度挖角游戏人才，恐怕并不是为了垄断游戏一界。如果他们想垄断，早就开始垄断。没有理由开始不垄断，后面再来垄断吧。毕竟，现在走垄断策略比当初走，难上了十倍，百倍。

　　那么，他们为什么还挖走这么多的游戏人才。

　　现在似乎有了一个比较明确的答案。

　　也许，唐朝集团正在打造着他的虚拟世界。

　　所以，他们这才需要这么多的游戏人才。

　　而打造一个什么样的虚拟世界，先打造一个真正的游戏世界，是一个不错的办法。

　　一石激起千层浪。

　　在这一段记录片的影响之下，很多人对唐朝集团再一次充满着期待。

　　真正的虚拟世界呀，真正的虚拟世界呀。

　　这个世界，又会是一个什么样的世界，人们一直都在不停的幻想。当然，对于那一些常读网游小说的人儿来说，他们倒有一个很清楚的概念。但是，也正是因为他们清楚，他们更是深刻的明白虚拟世界的与众不同。

　　“兄弟们，我们有生之年，终于等到虚拟游戏的出现了。”

　　虽然现在唐朝集团还没有公布任何有关虚拟游戏的消息，但是，这一系列的新闻，我们可以看了。在条件成熟之后，公布这样的游戏是迟早的事。想一想游戏当中那种亲自进入到游戏世界的感觉。你会发现，世界上最奇妙的事情，莫过如此。

　　“兄弟们，那就让我们一起等待吧。”

　　虚拟世界的大门，正一步一步打开。

　　不过，唐朝集团似乎想彻底的吸引全世界。

　　在之前的一段研究视频发布之后，唐朝集团在三个月后再一次公布了一段视频。

　　这一段视频，名字叫做——梦境。

　　同样，这是一段真实的科研视频，拥有着全球最为顶尖的技术。

　　视频开头，解说人员开始说道。

　　我们知道，每个人都会做梦，但是，我们很难抓住梦境。我们不知道，我们什么时候会做梦，也不知道我们什么时候进入到梦乡，更不知道，我们的梦境什么时候结束。几千年来，奇妙的梦境，一直吸引着无数的科研专家。

　　在这一个叫做虚拟的实验室里，我们采访了谢安华教授。

　　他告诉他们，虚拟实验室研究的是真正的虚拟世界，他很高兴的说，他们的研究已经有了一些成果。他相信，未来不久之后，大家就可以看到。不过，这不是我们的采访内容，我们最感兴趣的，还是他对于梦境的解释，以及对于梦境的控制。

　　跟着谢安华教授，我们进入到了实验室。

　　他告诉我们，他们已经掌握了刺激梦境产生的方法。只需要短短几步的信号刺激，人类的梦境就会开启。譬如，这位在做实验的朋友，他现在已经被计算机发出来的信号刺激，进入到了梦境世界。

　　不过，显然，谢安华的研究并不仅仅是这。能够让人产生梦境，并不是太过于科技。其实，通过其他一系列的方法，同样可以让人产生梦境。譬如，著名的心理学，他就可以通过心理诱导式的方法，让人产生梦境。当然，我们的信号刺激更为有效，也更为方便的多，而且，可以争对任何人。

　　“好的，现在这位朋友已经开始做梦了。”

　　我们将眼光放到了大屏幕。

　　大屏幕中，我们看到了，这位朋友现身于一个未知的空间。

　　这个空间显得很怪异，不像地球上的空间。

　　谢安华教授告诉我，“这是实验者自己精神意志产生的空间。”

　　但他继续告诉我说，我们并不需要他们的梦境内容。当然了，如果有必要的话，我们可以和其他医学方面进行合作。我们所要做的内容，那就是让实验者进入到我们所营造的空间当中。譬如，我想让他进入一栋房子当中。

　　在接下来的过程当中，我张大着嘴巴，惊讶的看着这一切。

　　谢安华教授开始在他的图纸上，画着他所营造的空间。

　　这是一栋房子，一会，我会将各种数值输入到电脑里面，然后，电脑会根据这样的数据生存我们看到的空间。结果出现了，我们看到了一栋房子。然后，谢安华说，我们现在删除掉实验者原来梦境里的内容，换上我们的空间。

　　奇迹再一次降临，我看到了，这位朋友真正的进入到了这一栋房子之中。

　　“呵呵，这像不是像盗梦空间。”

　　谢安华幽默的跟我说道。

　　内心惊讶的我，只能不断的点头。

　　没错，这就是盗梦空间，不对，是现实版的盗梦空间。而且，他还是真实的盗梦空间。接下来，谢安华不断的改变着梦境内容。时而高山，时而大海，时而平时，时而街市……一处又一处梦境场景不断的变换。至此，我的采访，也就到此结束。

　　这一段视频发布之后，再一次掀起了虚拟世界的高潮。

　　原来全球人们只是一度猜测，有一些不确信，但是，现在的视频，已经完全的告诉你了，虚拟世界是真正存在的。而且，他们已经有了这样的技术。只要他们对这个世界设定好，那么，我们就可以进入这个世界，开始新的生活。

　　当然，这一段视频的推出，也一度让人陷入疯狂。

　　正如谢安华教授所说的一样，你觉是，这是不是有一些像盗梦空间。

　　是的，不是有一些像，根本就是。

　　由唐朝集团之前推出来的盗梦空间，火爆整个世界。在这一个电影出现之后，一度让人们猜测，关于盗梦是不是真的可以存在。之前，就有一些科学家出面做出了解释，他们认为，理论上来说，这是可以做到的。

　　如今，真正的盗梦空间，已经上演。

　　人类的科技已经可以让人产生梦境，并且，让他人生活在自己制造的梦境里。

　　这是第二段视频。

　　其实，真正让整个的虚拟世界技术彻底成熟，还要数第三段。

　　在第三段视频当中，科研人员在产生梦境之后，再度制造了梦境。但是，这只是开始。在制造了梦境之后，科研人员已经开始由梦境向实验者发出任务。譬如，实验者进入到梦境里面，他便可以了解到一系列的信息。

　　上面的任务告诉他，他现在的身份是某某人的儿子，因为父亲被仇人伤害，他需要不断的去学习，这才能够帮他父亲报仇。随后，整个的世界会跳出一个任务，寻问实验者是否接受这个任务。当然，实验者可以放弃这个任务。但是，任务当中会有完成任务的奖励，譬如，他会奖励一个妹纸给你。然后，动力来了。

　　于是，实验者为了妹纸，或者说，为了变强，接受了任务。

　　并且，按着任务，做了一系列的行动。

　　也就在这个时候，虚拟世界，开始慢慢成型。

　　研发人员已经做到了让实验者进入虚拟世界，并且，感知到虚拟世界，甚至，与虚拟世界产生互动。最终，这个世界，与现实世界也就一模一样。试问，人类生活的这个世界，不也是这样么？

　　直到这个视频公布之后，唐朝集团不久之后，召开了新闻发布会。

　　做为最为重要的一次新闻发布会，陈佳一亲自出面。他看着来自全球所有的媒体，以及粉丝，大声的宣布，“从今天开始，虚拟现实，正式开启……”


第一千七六章：游戏币直接兑换现实币

　　没错，这一句话，陈佳一十几年前就想喊出来了。

　　但是，苦于一直没有机会，也一直进入不了。

　　今天，陈佳一当着全球所有媒体，大声的宣布。

　　从今天开始，唐朝集团将为全球打造一个真正的虚拟世界。

　　这一句话，需要太多的宣染，也不需要再说明其他，无数媒体，彻底震惊。

　　之前就有猜测，唐朝集团可能会进入，但是，真正进不进入，谁又知道。而且，像这样的技术，一般来说，他的产生，再到他的普及，民用，最少也得十年。但现在来看，唐朝集团并不会按原来的规律发展。

　　对于他们来说，军民合用，一直是一条不变的路线。

　　没有必要军方用了几十年后，不想再用了，就放到民用里面。

　　毕竟，唐朝集团不是国家机构，没有义务承担政府的职责。

　　“天呐，真正的虚拟世界？”

　　“上帝，我们进入了科幻时代。”

　　“不，我们进入了神话时代。”

　　不得不说，陈佳一的这一句话，引起了无数人的疯狂。

　　特别是，在这一次的直播发布会当中，守在电视机前的朋友，一度尖叫了起来。就连有一些电视台因为之前没有想过唐朝集团会宣布这么重要的事，但当同行传来消息之后，他们真想抽自己一巴掌。

　　这样给力的新闻，他们居然不亲自去直播。

　　就在他们悔恨不已之时，一个机灵，让他们醒悟。

　　现在就去直播，现在。

　　激烈的疯狂之后，陈佳一双手放于空中，做了一个放缓的动作。

　　慢慢的，激动的人们，开始渐渐平静。

　　“我知道大家有很多的话要说，同时，也有很多的话要问我。当然，今天，我知无不言。不过，在此之前，我还是先给大家介绍一下，我们未来的动作。”

　　此时，现场安静的没有任何人说话。

　　他们都想知道，下一步唐朝集团会做什么。同时，他们更想知道，真正的虚拟现实产品，会在什么时候发布。或者说，会以什么样的姿态出现。

　　“大家不用着急，目前，我们的技术已经相当得成熟。我们正在全力进行开发真实虚拟世界的产品，如果不出意外，首先，我们将会以一款游戏的形势与大家见面。是的，这有一些像网络游戏。但是，因为虚拟技术的不一样。我们所有人都可以亲自进入到游戏里面，就像穿越一样，真正进入到游戏空间……”

　　陈佳一还没有说完，现场一下子爆发了热烈的掌声。

　　停了停，对于这样的心情，陈佳一份外理解。别说他们，就说是陈佳一，当知道真正的虚拟现实技术已经成熟之后，他亦是止不住的心跳加快，“当然，我们虚拟现实的产品，不可能仅仅只是游戏。在未来，我们还会有其他的产品出现。譬如，我们会打造一个与现实世界一模一样的世界，甚至，更为完美的世界。在这个世界上，大家可以购物，可以用餐，可以旅游，可以工作，可以生活，可以学习，可以娱乐，可以休息……反正，现实当中可以做的事，虚拟世界当中，也不会有任何限制。”

　　这当然是后面的事情，毕竟，要完成这样的计划，光是地图，就有得唐朝集团忙的。更不用说，其他的一大堆设置。不过，陈佳一相信，唐朝集团有的是时间。而且，陈佳一已经做好了其他的一系列计划。

　　“嗯，好吧，现在我说一下具体的推出时间。”

　　“具体的推出时间还没有精确到哪一天，但会在未来半年之内出现。同时，因为这是全球第一款虚拟现实的网游，我们还会在全球进行一次内测。当然，这个内测可能选拔起来有一些苛刻，毕竟，我们希望第一批进入的人员都是全球游戏界的精英，或者在其他方面有独到见解的一位。当然，我希望大家涌现报名。或许，你就有机会抢到这一次的内测资格。”

　　“内测之后，我们将休息两个月，以此检验内测以来的各类问题，同时，我们还会进行必要的更新。两个月后，我们将正式开测。是的，如果各国政府审批速度的话，我想应该会与中国同时公测。”

　　好吧，具体的就这么多，同时，我们也会在官网进行详细说明。现在，我就将话语权交给各位吧，我可以回答你们的问题。不过，在这之前，我得向众位媒体道个歉，我暂时不会接受你们的提问。

　　这一句话说出之后，众媒体一下子傻了眼。

　　不接受他们提问，这，这怎么行。

　　不过，很快陈佳一就给予了解答，“呵呵，各位别急，我说的只是暂时。因为，我想将第一时间的提问交给我们唐朝集团的用户，以及我们的粉丝。我想以这一次机会感谢他们，没有这一些朋友，也就没有唐朝集团。”

　　该话说出之后，全场再次沸腾。

　　听到这一些，那一些粉丝的心里，不知道有多激动。

　　看吧，这就是唐朝集团，这就是自己向往的公司。

　　没错，自己没有支持错。

　　他除了一系列的伟大之外，他对于用户的重视度，亦让他们感同深受。

　　如果真要选近一百年来最伟大的公司，他们绝对会投唐朝集团一票。

　　不说唐朝集团完成了一系列的奇迹，光是陈佳一这一句话，就令他们无比的感动。

　　“OK，我们有请这位朋友，您有什么要问的吗？”

　　这时，人们将注意力转到了一位胖胖的兄弟身上。

　　“这个陈大……”

　　这位胖胖的兄弟见这么多人看来，心下有一些怯场。好在最后挺了下来，直接问道，“陈大，关于您说的真正的虚拟现实，请问，什么是真正的虚拟现实？”

　　“这真是一个复杂的问题。好吧，我用一句简单的话来概括，真正的虚拟现实，他就如我们的世界一样。你进入里面，就像进入了另一个世界，另一片国度。正如我们公布的视频一样，只不过，这个世界有他的文明，有他的法则，有他的生活方式，这一些你都得适应。”

　　“我明白了。”

　　“请问，那这个游戏会是一个什么类型的游戏呢？”

　　“类型偏向于玄幻，同时，我们除了兼容现代网络游戏里面的职业之外，我们还会加入现实生活中的一大堆职业。譬如，厨师什么的，这都可以在游戏当中出色的发挥。而且，未来的游戏并不一定要战斗，其他的玩法也异常的有趣。”

　　真正要说，整个的游戏很大很大。

　　如果让陈佳一全部看下去，他都得花好久好久的时间。

　　“请问，您预计这一个游戏，或者说真实的虚拟现实，会有多少人上线。”

　　“我希望是所有人都可以上线，当然，这是不可能的。毕竟，我们的这一个虚拟世界还需要网络的支持。有一些地方，他并不能够进入。但是，我可以肯定，未来绝对可以突破10亿人，甚至20亿人。”

　　“哇，几亿人同时在线，是一个服务器吗？”

　　“没错，就是一个服务器。”

　　陈佳一点了点头。

　　其实，并不是一个服务器。

　　但是，唐朝集团在里面做了一些设置。

　　比如，在开始的时候，大家都得在自己的国家，或者，自己的城市里活动。然后，你达到一定的水平，一定的等级之后，这才可以转到别的地方。而转到别的地方，也就跳到了别的服务器里。如果那个服务器人数过多，也会有提醒。

　　这虽然让很多人不在同一个服务器，但是，他却可以保证所有人都有机会见面。

　　所以，这也达到了一个服务器的目的。

　　“请问，这么多人上线，游戏是免费还是收费。”

　　“嗯，不好意思，关于这一点，我没有说到游戏免费。”

　　陈佳一不时的回答。

　　随后，一干粉丝，也就不时问完。

　　他们问的问题都是与自己相关的，但却充满着激动。

　　接下来，各大媒体所问的问题，都更加专业的多。

　　“请问，进入虚拟世界需要购买其他的电子产品吗？”

　　“虽然我们很想做到不需要任何东西，或者说，不需要太多的设置就能进入到我们的虚拟世界里。但以现在我们的技术，我们并没有达到这一点。在我们的设置当中，用户需要购买一款电子头盔。没错，与网游里写的差不多。用户在带上这一个头盔之后，也就可以进入到这个游戏。”

　　“那么，这个头盔的价格是多少？”

　　“暂时现在还没有定价，初步估计是5000人民币左右。”

　　“请问，既然是免费的游戏，那么，游戏靠什么赚钱。”

　　“哈哈，这位记者朋友，你是想问，我们是否会卖一些变态的道具是吧。”

　　陈佳一笑了笑。

　　其实唐朝集团大都数的游戏，都是收费游戏，免费游戏比较少。不过，一般免费游戏的盈利手段，那就是靠卖道具。这一些道具五花八门，什么的都有，加蓝，加红，加防，各类宠物……等等，什么的。

　　记者没有直接回答，但已经算是默认。

　　不过，陈佳一故意不说，“你这个问题，一会之后，我再回答。”

　　“请问，您认为，虚拟现实出现之后，我们的真实世界会变得怎么样？”

　　“暂时我也无法预料。”

　　这是真的。虽然陈佳一知道虚拟现实出现之后，绝对会震惊全球，影响全世界。但是，未来出现之后，他会对世界格局产生多大的影响，人类的社会可能会发展成什么样子。其实，陈佳一也想像不出。正如，智能手机会发展到现在这样的境界，连陈佳一都没有想到。毕竟，有的时候，全世界都在做这个事情的时候，往往会出现很多陈佳一无法预料的事情。

　　“请问，您会进入虚拟世界里面吗？”

　　“当然，也许，我会常年呆在里面。”

　　别的游戏或许陈佳一会不玩，但虚拟现实这一个游戏，陈佳一绝对要玩个痛快。

　　“请问，你们开发的这一个游戏，会不会是地球OL？”

　　地球OL。

　　在很早很早之前，互联网中流传着一款很牛叉的网游。

　　他的名字，就是地球OL。

　　他的介绍是这样说的。

　　地球online是全球最大规模MMORPG，已经创造了70亿人同时在线的记录。其中，人数最多的是中国阵营，有近14亿名玩家。同时采用最高端的优化措施，任何玩家无需任何配置，但是需要两位性别不同的老玩家邀请才可进入游戏！

　　此外，游戏特色更令人刮目相看。

　　每天有许多新人参加游戏。

　　没有副本，所有的地方都在同一个世界地图里。

　　没有可见NPC，任何交易和任务由玩家制定。

　　重要的任务怪唯一，做一次任务以后就不再刷新。

　　重要的任务怪的掉落唯一，做一次任务以后就不再掉落。

　　团队没有人数限制，可以成千上万的群殴。

　　但大部分地区属于安全区，禁止暴力PK。

　　没有魔法和空间传送的概念，生活体验和旅行体验很艰苦。

　　宝物的掉落几率极低，只有少数人能够有幸获得，大部分人必须自己打钱。

　　无需注册出生即玩。

　　最最牛叉的，还要数地球OL的一次发出来的资料片。

　　提高了UFO被人类玩家看到的几率。

　　提高了亡灵族被人类玩家看到的几率。

　　提高了自然灾害的发生频率。

　　降低了人品值低的人类玩家在任务中存活的几率。

　　提高了善良值高的人类玩家在任务中存活的几率。

　　降低了职业“预言者”预言成功的几率。

　　修正了一些地区无自然灾害的BUG以及其他各种问题。

　　……

　　这一大堆，初看起来，还以为是一个真正的游戏。

　　但仔细一看，尼玛，这不是现实生活当中的世界嘛。

　　你想想，你的世界，是不是与这个地球OL一模一样？

　　现在这位记者提问，看上去问的就是如此。

　　“这位朋友您很有趣，不过，我想强调的是。网上的那个地球OL，纯粹是在恶搞。但我们的虚拟世界，却是真实的存在。当然了，从地球OL里面，我也看到了某些值得我们学习的东西。因为，这个游戏实在是太自由了。”

　　随后，其他媒体又寻问了一些问题。

　　很快，一个多小时就已过去，这个时候，陈佳一说道，“各位，停一停，停一停了。我知道你们有很多话要问，但时间有限，我不可能再继续接受你们的提问。不过，我记起来，我还有一个问题没有回答。这个问题，那就是刚才有人问，唐朝集团推出来的虚拟世界，靠什么盈利？”

　　“今天，我在这里可以告诉大家，或许，这也是一个比较让大家震惊的事情。”

　　陈佳一想了想，本打算一口气说完，但仍慢调丝理。

　　他说道，“说起来，全球各大电子游戏的盈利模式，总共就是两种。一种是收费，一种是免费。收费又可以划分点卡收费，月卡收费。免费也可以划分为游戏免费，道具收费，或者，以月卡+免费的方式推出。这一些模式有好，也有不好。像收费的游戏，一来就收费，让人比较反感。如果不是这个游戏比较经典，很多普通玩家都不会玩。可免费模式看起来不需要钱，但如果大家都不花钱购买道具，游戏公司也没得钱赚。于是，这样又会出现一大堆人民币玩家，很难做到游戏平衡。”

　　陈佳一一边说，各大媒体记者，粉丝，用户，不时细听。

　　他们都知道陈佳一的能力，因为互联网上的很多规则，都是陈佳一一手创建的。

　　那么，这个时候，陈佳一是否能够打开另一种收费方式？

　　大家都很期待。

　　其实这个话题，一直讨论了很多年。很多人都说，几十年了，游戏公司天天以这样的模式收费，能不能改一改。但是，想来想去，不管玩家怎么想，或者是各大游戏公司怎么想，也很难想出。

　　“如果在此前，我们或许没有太多的办法。但是，在我们的真实虚拟世界出现之后，我们已经想到了其他的办法。其实，我们的虚拟世界采取的是一种征取税收的盈利方式……大家觉得怎么样？”

　　“征取税收？”

　　很多人不明白，这算什么盈利方式，能盈利吗？

　　而且，在他们脑海里，也从来没有听过，有这个征取税收的盈利方式。

　　不过，一些聪明的人士，他们则开动了脑筋。

　　直到一会之后，有人尖叫一声，似乎想明白了，“陈大说的是，虚拟世界就是一个国家，一个世界，一个平台。在这个世界里，游戏公司行使的就是国家权利。那么，玩家的一系列商业行为，都会被例入征收名单里面。”

　　“不错，这位朋友，的确如此。”

　　“只有，就算这样，你们还是不能盈利呀，难道你们征收的是现实币？”

　　“不，我们征收的是游戏币。不过……”

　　“不过，我们的游戏币可以和现实币直接1：1兑换流通。”


第一千七七章：推广虚拟世界

　　与现实币1：1兑换流通！

　　这一句话，可以说，是除了虚拟世界出现之后，再一次震惊所有人的新闻。

　　“这是真的么？”

　　“当然，我们以唐朝银行，以及阿里巴巴支付宝，甚至是整个的唐朝集团担保。”

　　陈佳一肯定的点了点头。

　　这一刻，媒体再次爆发了惊天的掌声。

　　众所周知，自网络游戏出现以来，打宝工作室，打钱工作室之类的，也就出现。在这样的情况之下，游戏币也能变相的兑换成为了现实币。而且，直到后来，更有一些游戏公司直接用游戏币兑换元宝，购买他们的虚拟道具。

　　但是，无论他们怎么做，他们都没法让游戏币直接兑换成为现实币。

　　可是，几乎是所有的游戏公司，他们都想有这样的设置。

　　但是，因为种种原因，他们并不能做到。

　　但是，这一刻，唐朝集团将梦想变成可能。

　　在唐朝集团的强大财力的支撑之下，请不要怀疑他们的实力。也请不要怀疑，他们会造成现实金融体系的不稳定。

　　所有的朋友们激动了。虚拟世界已经让人们激动得不能自己，没想到，游戏币与现实币居然可以完全流通。如此强大的设置，这样的世界想不火都不行呀。如此的话，你原来或许只会当他是游戏。但加入了游戏币兑换之后，你就不得不重视起来。或许，未来我们的世界，将一分为二。

　　一个是现实世界，另一个是虚拟世界。

　　两个世界，都会有各自的财产，不可分割。

　　……

　　整整三个小时，整个的新闻发布会就此结束。

　　与此同时，在媒体的报导之下，虚拟世界一词，轰动了全球。

　　这是一个如梦幻般的世界，这也是一个与现实世界一样的世界。

　　未来我们的生活，将可能完全不一样。

　　当然，现在我们暂时还无法联想到未来会是什么，但是，我们已经可以期待。

　　“兄弟们，请珍惜眼下的电子游戏吧，有可能未来他们再也不会出现。”

　　某论坛当中，一则贴子如是说道。

　　“没错，有了虚拟世界之后，谁还会玩这样的电子游戏？”

　　他们绝对可以想到，在虚拟世界出现之后，未来电子游戏的末日。

　　……

　　唐朝集团。

　　“OK，我们现在开一个会。”

　　这一次会议，由陈佳一亲自主持。

　　“半年之后，我们的虚拟世界就要登陆全球。不过，在此之前，我们还得做很多很多的准备。小强，你先汇报一下游戏的进度。”

　　“好的。”

　　周小强站了起来，说道，“我们的虚拟世界游戏已经完成了90%，但因为内容太大，后面10%的任务也是一笔艰巨的工程。同时，在完成之后，我们内部也需要进行一个大规模的测试，半年时间，其实真的有一些紧。不过，陈总放心，无任如何，我们都会完成任务。”

　　“嗯，好，游戏开发这一块，你得给我狠下心来做下去。”

　　“下面，我们谈一谈运营这一块。”

　　“小雨，你对游戏运营比较有经验，你来说说。”

　　唐朝网络，周小强主游戏开发，顾小雨主游戏运营，以及对外的工作。

　　虚拟世界虽然科技，虽然令人疯狂，但是，他同样需要运营。而且，就是因为他太过于科技，太过于令人疯狂，更加重了唐朝集团的运营担子。正如最近一段时间，先后有几个国家暂停审核唐朝集团的虚拟世界。

　　“陈总，运营这一块，国内方面来说，没有什么问题。但是，在国际上，可能审核等一系列问题，也会比较长。而且，也有一些国家，并不一定支持我们这一款虚拟世界。理由是，他们怕我们的虚拟世界对现实世界造成太大的冲击。”

　　这个担心不无道理。

　　未来虚拟世界出现之后，那么，谁还会过多重视现实世界。

　　甚至，很多人都会觉得，现实世界太过于不公平，他们想重新来过。可是，在此之前，他们想重新来过，那可是一点机会也没有。但是，有了虚拟世界，他们完全可以重来。于是，很多人都会拼命进入到虚拟世界。

　　这样下去，自然对于现实世界有着很大的影响。

　　只是，陈佳一却摇了摇头，“这只是一个借口而已。”

　　“是的，我们也这么认为。但是，游戏审批的权利在他们那里。我们想要进入他们的市场，也只能得到他们的允许。”

　　“嗯，我明白了。”

　　陈佳一点了点头。虚拟世界关系太大，不仅改变了人类的生活，甚至还会改变未来格局。正如虚拟游戏类的小说写的一样，未来几百年后，人类的主战场已经不在是现实世界，而是虚拟现实。人类战争之类，也不再是现实当中的拼斗，而是虚拟世界当中的拼斗。因为，只有在虚拟现实当中，才能一方面展现自己的力量，另一方面不会因为战争从而死亡。

　　不过，陈佳一并不认为，这是他们阻止虚拟游戏的原因。

　　真正的原因，是因为他们无法在虚拟世界里获得好处。

　　是的，不管是谁，他们都会想到。当唐朝集团的虚拟世界出现之后，他定然会爆发出一场人类史无前例的游戏。这一个游戏，甚至达到10亿人同时在线，也都有可能。再加上1：1的现实兑换系统，该游戏绝对是一款史上最赚钱的工具。

　　唐朝集团要进入他们的国家推广该游戏，没有好处，他们怎么可能就此让手？

　　当然了，此前唐朝网络的一大堆游戏也很赚钱，也很让人眼红。但是，就算他们再眼红，这样的赚钱还是在承受的范围之内。可是，一但转到虚拟世界，那就不仅仅是赚钱这么简单。甚至，他都有可能成为全球金融中心。

　　在这样的情况之下，他们自然不会轻易批准唐朝集团的虚拟世界进入。

　　“那么，你准备怎么做？”

　　陈佳一没有说话，想听听顾小雨的意思。

　　“目前，我们正想绕开各国政府，准备与全球各国商业巨头签约代理协议。这样以来，未来的推广当中，也就不仅仅是我们唐朝集团一家在推广。同时，在做各国政府工作的时候，有他们内部的企业做代理，也更加方便的多。”

　　“这个主意看起来不错。”

　　陈佳一想了想。

　　他知道顾小雨的意思。

　　这样的一个代理，就像微软公司想进入中国一样，微软他并不直接与中国政府签定协议，他直接就与中国的其他一些巨型商业公司签订协议。到时候微软要推广什么样的产品，那就由这个在中国势力很强的公司出面。

　　可以说，这样的一个模式，一直以来都很受跨国型公司的兴趣。

　　只是，细想之后，陈佳一仍是摇头，“还是不行。”

　　“这个办法虽然不错，但是，也很难打开各国的大门。”

　　原因呢，其实也很简单。

　　就是刚才陈佳一所说的，在这其中，涉及到的利益太大。

　　当然，顾小雨似乎也听出陈佳一的意思，继续说道，“那么，除了这一个合作之外，我们还会不时在媒体当中宣传。我相信，短时间内或许攻不破对方的阵营。但是，长时间的宣传下去。以西方这种自由发达的国家，他们肯定可以接受。而且，这样的科技对于那一些西方发达国家的人民，可是很有诱惑力的。如果各个国家强行干预，对于他们的执政，也会有很大的问题。”

　　“哈哈哈，小雨，你将各国政府想得太简单了。”

　　越是站在高位，陈佳一越是看得深远。

　　唐朝集团虽然掌握着全球的媒体资源，但是，并不是什么事都可以做。你联手打击一些竞争对手，这种商业上的行业，那倒无可厚非。但是，你想用这样的方式逼迫这一些国家服软。那么，他们就会用更为强烈的方式对抗你。

　　陈佳一从来就不想与各国政府做对，他只是赚他们的钱。

　　这样的办法太过于激烈，陈佳一并不会采用。

　　“那……”

　　连续被陈佳一否定，顾小雨倍感压力。

　　“子贤，你来说说，我们怎么办？”

　　说着，陈佳一看向了边上在坐的张子贤。

　　做为集团CEO的张子贤，陈佳一希望他的眼光可以长一些。

　　“陈总，这个任务确实有一些艰巨。不过，也不是不能完成。”

　　“哦，你说说，我们怎么完成？”

　　虚拟世界的重要性，谁都清楚。

　　甚至，唐朝集团未来什么都可以丢弃，但虚拟世界却不行。

　　“正如大家分析的一样，我认为，各国政府暂时不审批我们的产品。一方面的确是因为我们的虚拟世界影响太大，他们怕掌控不好。但是，更重要的，还是为了其中的利益。只要我们分出一些利益给他们，自然，我们也就可以打通这一块市场……”

　　“不错。”

　　张子贤的意见，陈佳一不由的眼睛一亮。

　　“说下去。”

　　“这一款虚拟世界，我们可以和各国政府签订分成协议。我相信，有这样的一笔分成，他们不会坐视不管。而且，有了这一笔分成，我相信，他们比我们还会更加积极的推出虚拟世界。”

　　“各位觉得如何？”

　　陈佳一没有发表什么看法，看向了各位。

　　“张总说的虽然不错，但这大大的影响了我们的利润。”

　　顾小雨第一个发言。

　　“确实如此。”

　　“我们完全可以再等几年，不必要与他们合作。”

　　周小强也是如此说道。

　　随后，一干其他的子公司老总，发表了自己的看法。

　　有同意的，有不同意的。

　　直到最后，众人看向了陈佳一，因为这里，只有陈佳一才能拍板。

　　“好吧，我就说说我的意见。”

　　各位竖耳倾听，虽说陈佳一是建议。但是，是谁都知道。只要陈佳一说出之后，那就成了定局。

　　“我原则上同意子贤的意见，舍不得孩子套不着狼，有一些利润，我们该舍去的，还是得舍去。不过，关于技术这一块，我们绝对不可以松手。”

　　陈佳一的意思很明白，利润可以分你一点，技术，你想也别想。

　　“大家还有没有什么问题，没有什么问题，那就散会。”

　　陈佳一开会，向来简单明了，有事直接说事，说完之后，那就散会，不会乱扯。

　　随后，整个的会议，也就结束，个自去做自己的事情。

　　说实话，刚才他决定下来，其实也有一些心痛。

　　与全球几百个国家分成，那可是万亿级别的利润，别说个人，就是国家，也都会心痛。幸好，这个分成，并不是直接给予他们分成，而是单独对于某个国家分成。譬如，唐朝集团与美国签约分成合约。在美国产生的利润，那么，唐朝集团便与美国进行分成。但是，唐朝集团在法国产生的利润，美国是无法获得。

　　同时，其他国家的分成方式，也是一样。

　　也因此，虽然最终送出了一些利润，但获利最大的，还是唐朝集团。而且，最终陈佳一想到，让出一部分利润出去，也能让唐朝集团与各国政府绑得更紧。未来就算是有人想动一动虚拟世界，他们也要考虑一下有没有这个胆量。

　　是的，你能动吗？

　　这可是国家最为强大的利润来源，你敢动么？

　　别说全国人民不放过你，就是国内当中其他的一些党派，也不会放过你。当然了，陈佳一之所以答应，其实还有一个问题。这个问题，那就是，他会考虑到如果现在不让出一些利润。未来其他国家的虚拟技术出现，自己绝对会处于被动。

　　是的，唐朝集团可以研发出虚拟世界，其他的国家，同样也行。

　　最多，唐朝集团最先研发而已，但是，若干年后，其他的国家，同样会跟进。

　　就算是他们本来没有这方面的技术，但是，你的产品毕竟出现了。他们天天研究你的产品，天天对你的产品做实验。研究个几十年，他们就不相信研究不出来。正如智能手机一样，在全球所有人天天研究唐朝智能手机之时，全球智能手机工艺，也在一步一步跟着进来。

　　虚拟世界技术，同样也是如此。

　　可能，在唐朝集团没有推出这样的东西之前，100年也未必会有这样的东西出现。

　　但是，当唐朝集团带了这一个头，不需要多久，也许十年，他就可以产生。

　　也正是出于这样的考虑，陈佳一并不想与全球各个政府打持久战。他要快速占领市场，彻底的占领。因为，这种垄断，比之世界上任何一种东西垄断，都更具有效力。因为，这是一个世界，他垄断的，不仅仅是一种东西，是全部。

　　同时，话又说回来了。

　　就算是与其他国家分成，也只是抛出一点点利润。看似唐朝集团是拿税收赚取利润，但是，有这么多的上线人数，他们完全可以打造其他的盈利法门。譬如，广告，譬如，影视，音乐……等等。

　　拥有虚拟现实，等于拥有了整个世界。

　　一个电话，陈佳一打给了奥巴马。

　　“总统先生，您好。”

　　陈佳一带着调戏奥巴马的表情，向奥巴马问好。

　　“陈，你好，你知道么，最近你让我们睡不着觉。”

　　“哈哈，如果真是这样，我向您道歉。”

　　陈佳一知道奥巴马说的是什么，然后说道，“但是，我们是朋友，不是么。这一个电话之后，我会让您今天晚上安然进入梦乡。”

　　“哦，是么？”

　　“当然，我的朋友，我什么时候欺骗过您。”

　　“好吧，陈，您说说吧，我对您接下来的话语很感兴趣。”

　　“好的，我认为，你们应该快速审批我们的虚拟世界，争取与我们中国一起内测。”

　　“哦，不，不，陈，我不能答应你。不好意思，请原谅我，我的朋友。当然了，对于你们的虚拟世界，我也非常的感兴趣。同时，我在此向您祝贺，恭喜你们研发出了这样的虚拟技术。我相信，你必将名流史册。”

　　奥巴马知道陈佳一是来当说客的，一大堆客套话过去，就要挂掉电话。

　　但陈佳一却知道奥巴马的性格，他说道，“总统先生，其实，您可以考虑一下。你应该知道，明年你就到期了，再没有连任的机会。你不想在你任期结束之后给整个美国人民谋福利么？你看看，有多少美国人希望我们的产品出现。他们渴望的眼神，他们真诚的目光。总统先生，您忍心抵制我们的产品么？”

　　虽然早就准备好了分给美国那一边利益，但陈佳一还是不断的劝说。

　　他倒想看看有没有奇迹发生，说不定奥巴马突然脑子抽筋了呢？

　　可惜，奥巴马脑子没有抽筋，他清醒的很。

　　“好了，陈，别说了，这一些我都知道。如果你是说这一些的话，我想，我们没有必要再谈。而且，陈，我们也将话说清楚。有些东西，我们可以妥协，有一些东西，我们可以放弃。但是，关系到国家利益问题的事情，没有谈判的必要。”

　　严格的来说，奥巴马还是一个合格的总统。

　　他所站在的角度，一切也是以美国利益为上，不管陈佳一怎么劝说，也都无用。

　　好吧，那我们就谈谈国家利益的事情。


第一千七八章：虚拟世界：天空之城

　　半个小时之后，在利益的诱惑下，陈佳一成功搞定奥巴马。

　　与此同时，第二天，以美国政府为首的北约组织，先后发表申明，他们很看好唐朝集团的虚拟世界。同时，他们也认为，这样的技术应该让全球所有用户，都可以尝试使用。至此，本来有一些国家的抵制，慢慢的，全部开放。

　　对于各国政府如此英明之举，很多网友不时表以支持。他们说道，一直以来，我都攻击政府。但是，从这一次政府行动当中，我们看到了政府的明智。当然，如果未来政府也都如现在这样，那就更好了。

　　……

　　“赣飞，虚拟头盔制作的怎么样了？”

　　因为虚拟世界太过于庞大，加上虚拟世界出现之后，陈佳一也将刘赣飞调了过来，以管理虚拟世界当中的头盔制作。

　　“头盔方面没有问题，我们早就做好了准备。目前，在深圳那边，有30万人，都在加班加点制作这样的头盔。半年之后，第一批5亿部头盔，我们绝对可以完成……”

　　“那就好。”

　　陈佳一点了点头，如果硬件配合的话，那再好不过。

　　随后，陈佳一又转过头，问向了顾小雨。

　　“半年之后，我们就要展开内测。虽然这个内测，全球只有10万人。但是，我们在内测的时候，头盔也要开始推出。这样一来，等内测结束之后，公测便可以大幅度的吸收人气。如果仅仅只是等公测的时候开卖，这对于我们来说会有一些压力……”

　　“陈总放心，这一方面，我们已经做好准备。而且，全球粉丝对于我们的这一款产品很支持。别说半年之后开卖，就算现在我们说开卖，也有很多人会选择订购。至于在内测的时候，他们无法进行，我们也可以不时地炒作内测之时的虚拟世界。比如，我们会放出视频，放出各大内测玩家的体验报告。我们相信，那一些还没有内测的玩家，绝对会在这一些新闻报料之下，更加刺激他们购买。”

　　“哈哈，那我就放心了。”

　　陈佳一大笑着回道。

　　看来自己在这一块多想了，唐朝网络做游戏已不是一年两年。顾小雨早就有丰富的经验，不需要自己提出，她已经有了计划。不过，这个时候，陈佳一突然又想到什么，随即说道，“咦，刚才我们是不是说了，在内测的时候，其他玩家是不能进入虚拟世界的。”

　　“是的，没错。”

　　虚拟世界虽然会在半年之后推出，但是，一下子，他们并不打算对所有人进行公布。毕竟，这还要有一个内测过程。等内测结束之后，他们这才会推出。

　　“如果是这样的话，他们买到头盔之后，会不会有一些郁闷？”

　　“会有一些，不过，这也更加刺激他们在公测的时候投入到游戏。”

　　这与内测激活码制度一样，恐怕，如果没有内测，他还不可能如此吸引人呢。

　　“不，不，我不是说内测不好，也不是说取消内测。我是在说，二个月的内测，甚至内测之后还有二个月的维护，一下子四个月的时间，我们的用户恐怕会等得非常辛苦。我们是不是可以制作一个小的东西，让他们先体验一下。”

　　“陈总说的是？”

　　“比如，我们同样还是不会让这一些非内测玩家进入我们的游戏。但是，我们可以制作一个小一点的虚拟世界。譬如，我们可以让上线的玩家进入一个酒吧。或者说，进入一个公园。在这一个公园里，玩家们可以自由交谈，同时，我们也可以在这个时候开卖一些东西，比如，服装，道具什么的……”

　　“我明白陈总的意思了。”

　　一边的周小强接过话来。

　　“陈总的意思是在游戏之外，打造一个更小的虚拟世界。”

　　“没错，一方面，这样可以让很多不可能进入内测的玩家，体验到真正的虚拟感觉。因为，进入我们所在的公园，我们并不需要太多的开发。仅仅是一些地图，以及一些道具什么的。但是，我们却可以让他们体验到真正的虚拟效果。除此之外，我们除了游戏之外，我们也在尝试组建一个真正的虚拟世界。这个世界，不仅仅是游戏，有的时候，他还可以如我们的现实世界一样。正如在公园里面，所有的人都在这里，他们一起聊天……”

　　“陈总这一个提议非常好，我们也觉得，可以做一下。”

　　“我也认为不错。”

　　“我没有问题。”

　　“OK，既然没有问题，小强吩咐一下，可以做出这一个场景出来。”

　　“好的。”

　　短暂的交谈，也就结束。

　　只是，陈佳一不知道的是，他的一个小小的提议，却让更多的人儿对于虚拟世界充满期待起来。因为，原来之前唐朝集团推出来的还是游戏。但是，在游戏之前的那一个小地图，他却是以一个城市的面貌向大众展现的。在这个城市里面，用户可以如现实世界一样，进行购物，交友，娱乐，一切的一切。

　　甚至，就在几个月的内测结束，正式进入公测之后。有相当一部分人，仍是一直怀念刚刚进入的那个城市。甚至，他们一直不愿离去。

　　三个月后，唐朝集团正式宣布，虚拟世界头盔正式开卖。

　　初步订价为5000人民币的虚拟头盔，与当年的唐朝智能手机差不多的价格。

　　有人说，以这样的头盔价格，就算唐朝集团的虚拟世界不收费，唐朝集团同样可以赚发。更不用说，虚拟头盔只是唐朝集团盈利的小小一点。不过，现在他们的兴趣是，到底虚拟世界头盔能卖多少个。

　　北欧环评认为，虽然我们一度认为，虚拟世界是整个全球的最高科技。但是，我们还是认为，虚拟世界有待时间普及。以现在的情况来看，我们不是很看好虚拟世界的大卖。

　　与此同时，日本与韩国有一些媒体也支持这样的看法。

　　他们说道，任何科技都有一个普及的时候，虚拟世界要想火爆，最少也要一年之后。以现在来看，唐朝集团能够卖出几千万部已经很不错了。不过，东方媒体却认为，虽然虚拟世界从来没有出现过，但是，以虚拟世界如此火爆的人气，加上逆天的科技之外，我们完全有理由相信。虚拟世界头盔不可能卖得比唐朝智能手机差，怎么说，也都会有1亿部。

　　不，何止是1亿部。

　　与唐朝集团一向交好的雅虎科技报认为，请不要怀疑唐朝集团的科技实力，也请不要怀疑，唐朝集团的运营实力。纵所周知，唐朝集团越是科技的东西，他们卖得越火。就像唐朝智能手机一样，随着他的升级换代，随着他的科技爆发，他成为了全球最为重要的一款通讯工具。

　　别说1亿部，就是2亿部，我们也认为大有可能。

　　而且，这个2亿部，还有可能是单个月的销售数量。

　　事实上，他们都猜错了。

　　很多人永远无法体会，虚拟世界的恐怖来临。就在唐朝集团正式宣布，开始销售虚拟世界头盔的时候，无数的订单飞过，如果不是因为唐朝集团的超级服务器，恐怕这么多订单的请求数据，也直接要他们当机不可。

　　5000万。

　　8000万。

　　1亿。

　　12个小时，全球网络订单数据，达到1亿。

　　后面，还在猛烈的增加之中。

　　第二天白天，这样的数字，直接震惊了全球。

　　12个小时，1亿部的销售数据，这还是在虚拟世界未开始的时候。

　　这是真的，不是做假？很多人对于这样的一个数字充满疑问，但是，唐朝集团以前太过于牛叉。使得任何人等，都不敢有丝毫的质疑。当然，在这个时候，也有媒体采访了那一些填写订单的用户。他们问道，“你都还没有体验过这样的虚拟世界，你就购买。万一到时候没有你想像当中的那样，你会怎么办？”

　　“不会的，我对唐朝集团比对自己还放心。”

　　这个回答，让记者大汗不止。

　　看来，粉丝的心情，他们是无法理解的。不过，他还有寻问道，“那就算这样，你们也不必要这么快购买。你要知道，现在离内测时间还要3个月，而且，3个月后也只是内测，你们同样也进不了。”

　　10万人数的内测看起来很多，但是，全球几百个国家一分，哪里还有多少？看看现在卖出的数据吧，进入内测的比例为1000：1。而且，这还只是12个小时的销售量。一个月后，内测比例估计会是5000：1，甚至是1万：1。当然，就是不知道唐朝集团有没有准备好这么多头盔。

　　“这个嘛，其实我们并不担心，因为，唐朝集团已经宣布，虽然所有人并不能够进入内测。但是，他们已经打造了一个虚拟城市以供用户体验。我们就算进不了游戏，也能进入城市当中。我相信，这同样是一个美妙的体验。”

　　“原来如此，想不到还有这样的一个设置，难怪他们买得这么快。”

　　不能体验真正的游戏，但同样可以体验真正的虚拟世界，为什么不买。更何况，别说是粉丝，就连记者朋友，他都也有一些想去体验体验。看看他的虚拟世界到底是怎么回事。同时，他也想看一看，他的这个虚拟城市，又与现实世界有什么不同。

　　采访很快结束，截止一个月后，虚拟世界头盔共销售4亿部。但是，这个时候，唐朝集团也宣布了，由于库存不足，下一批销售等再过一段时间。

　　没错，就是库存不足。

　　哪怕唐朝集团做好了销售5亿部的准备，也没有想到，短短一个月，不，半个多月的时间，就已销售了4亿部。这样下去，剩下的1亿部，恐怕也不需要多久。随之而后，唐朝集团打算停止销售这么快。至少，得放缓销售。

　　只是没想到，这样的放缓销售，一度引起了不少黄牛的出现。

　　因为虚拟世界头盔实在过于火爆，但由于唐朝集团的放缓，使得很多人都不能购买到这样的产品。可是，他们一直都想购买。这个时候，那一些黄牛也便在这其中获得了一些利润。本来只是5000人民币的头盔，在黑市直接就卖到7000。

　　直到后来唐朝集团采用身份证直接绑定，这才稍稍停止。

　　当然，之所以虚拟世界头盔越卖越火，除了虚拟技术的牛叉之后，最重要的，还是唐朝集团之前宣布的，他们已经开通了一个小型虚拟城市。所有购买了头盔的朋友，哪怕不能进入真正的虚拟世界。但是，同样也可以进入到这个城市。

　　直到，当用户购买之后，真正的虚拟城市出现，一度引发真实世界的探讨。

　　正如这一篇名为“虚拟世界OR现实世界”的文章写到。

　　这是一篇以第一人称的方式，详细的介绍了虚拟世界里面的第一个城市。

　　当唐朝集团宣布推出天空之城之后，我进入到了这一个城市。

　　与之前介绍的一样，只要带上头盔，闭上了双眼，自己就进入到了梦乡。

　　不对，是进入到了天空之城。

　　天空之城，据说是位于飘浮于天空之上的城市，梦幻般的城市。

　　当然，天空之城也接受了现实世界的一切特性。

　　在这里有商店，有公园，有学校，有各类机构……更为重要的是，这一些机构，并不是如画中的世界，而是自己可以完全接触，并且能够进入里面。正如，我现在进入一个城市一样。在天空之城里，我也是如此这般。

　　开始的第一天，我对这个世界充满着好奇。

　　因为我发现，我在这个城市，几乎可以做到现实当中的一切动作。就连身边的建筑，开始的时候，我还以为这是海市蜃楼，但一摸之间，现实告诉我错了。这是真正的世界，与现实世界一般无差，甚至，还要来得精致的多。

　　只是一瞬间，我都不知道，这是世界现实，还是虚拟世界。

　　随后几天，我开始真正的融入了这个世界。

　　我与一同进入这个世界的人们，开始了交谈，我们议论着这个世界的牛叉，我们谈话着虚拟世界的科技。当然，更多的，我们一起不断的聊天。我在这里，认识了很多朋友。大家聚在一起，或玩，或闹，我们很开心。

　　当然，我还要说一下，天空之城里面的商店，都是真实的商店。

　　譬如这一个酒吧，里面卖的酒，喝下之后，口感与真实一样。

　　只是很可惜，天空之城的消费是要钱的，你想买里面的酒，你必需充钱。

　　没错，就是得充钱。

　　唯一的好处是，外面卖100块的酒，这里只需要50块。虽然很贵，但很多人同样挥洒买来。因为他们发现，在这里喝酒所体会到的感觉，与现实世界完全一样。而且，这里还有一个好处，那就是喝酒不会伤身，最多会让你感觉有一些醉。

　　一天又一天，我每每都进入到天空之城。

　　不管是休息时间，还是下班时间，我都在这个地方生活。

　　不知不觉，天空之城，成了我的第二个世界。

　　因为，这个世界里有我的朋友，有很多娱乐的地方，当然，他更加的方便。

　　我几乎不要任何动作，我就可以进入到这里。

　　慢慢的，我开始分不清，哪一个是真正的世界。

　　是我平时上班的世界是真实世界，还是虚拟世界是真实世界？

　　正如盗梦空间一样，如果你真正的沉醉在其中，你绝对发现不了哪个是真实世界。

　　这篇报导说的就是如此。

　　文章在末尾，也进行了总结。他们说道，也许，也正是这种与现实世界完全一样的世界，这才让全球所有的人疯狂。

　　这是其中一家媒体报导。

　　还有一家媒体，他们则更为详细的介绍了虚拟世界。

　　譬如，这一个天空之城，他们就采用了视频的方式报导。

　　他们在电视台中不断的播放着天空之城的美丽场景，那种风格与世界现实不同，但却更加辉煌的城市，让很多人心神不已。当然，电视台的播音员会告诉所有的朋友们。大家所看到的这一坐城市，他其实并不是真正的城市。他只是游戏中的一个城市，他是天空之城。

　　不过，这也并不是梦幻般的城市，你只需要购买虚拟世界头盔，你也可以进入。

　　慢慢的，在天空之城的影响之下，全球很多人争相涌进。

　　有的是为了体验真实的虚拟世界，有的也是为了一睹天空之城的风彩。

　　更有的人，只当来这里旅游。

　　没错，就是旅游。

　　现实世界当中旅游还需要花一大堆钱呢，而且，风景还没有天空之城棒。现在他们旅游，只需要花5000块人民币，他们就可以浏览整个天空之城的风景。而且，这仅仅只是一个天空之城。据介绍，未来唐朝集团还有可能会开辟其他的城市。

　　到时候，他们每天都可以去各个地方，欣赏独一无二的风景。一不小心，天空之城，居然催发了旅游行业。甚至，这个时候都有旅行社开通了天空之城旅游专线。他们会请专门的导游，进入到天空之城，为用户进行讲解。


第一千七九章：内测，内测

　　这一些，都是之前媒体们想也没有想到的。

　　不过，如唐朝集团宣布的一样，一切皆有可能。

　　一个与真实世界没有半分差别的虚拟世界，他还有什么不可能做到的呢？

　　……

　　唐朝集团。

　　“陈总，这是最近我们一个多月以来，虚拟世界的财务报表。”

　　顾小雨将财务报表交给陈佳一。

　　“25000多亿！”

　　不会吧，这么多。

　　看到这个数字，陈佳一都有一些不敢相信。

　　“小雨，怎么会这么多？”

　　要知道，现在虚拟世界还没有开测。利润嘛，最多就是卖头盔的钱。就算是卖出4亿头盔，全利润的话，也仅仅是2万亿。更不用说，在中间还要除去一些经销商，还有加工商的利润。真要一算的话，利润估计也只有1.5万亿人民币。但是，没想到，这一次，居然弄出了2.5万多亿的利润。

　　这是陈佳一怎么想，也没有想到的。

　　“陈总，你可别忘了，我们之前不是有推出天空之城嘛。”

　　天空之城。

　　刚刚提到天空之城，陈佳一这才明白过来。

　　“难怪。”

　　天空之城是陈佳一之前想出来的主意，意思是让所有非内测的玩家，体验一下真实的虚拟世界。如今，现在的天空之城已经被评为梦幻般的城市，甚至，整个的天空之城已经如现实世界的城市一样，繁华无比。

　　不，比之现实世界，还要更加繁华。

　　是的，你看到过一个城市有4亿的用户么？

　　没有，是的，全球最大型的城市，也就几千万而已。

　　而几千万个人所在的城市，他却可以创造无数的利润，更不用说4亿。

　　天空之城是一个体验型的虚拟世界，但是，在这个虚拟世界里面，他同样有着诸多现实世界的功能。譬如，各类各样的商店。用户进入里面，同样可以进行消费。比如，他们觉得刚进入天空之城，系统送过来的衣服太难看。好的，没关系。在天空之城里，他们有无数的经典服饰。而购买这一些服饰，你便需要充钱。

　　这只是衣服，当然，还有其他的首饰。

　　像戒指，项链，耳环……这一些，同样是少不了的。

　　当然，之前提到的吃喝，等等，也是一样。

　　你要在这里进行消费，那么，你就得花钱。

　　全球4亿人，哪怕每个人花个几百上千块，几千上万亿的利润，也就来了。

　　什么，你觉得花不到这么多钱？

　　不，不可能，这并不是游戏。如果只是电脑上的虚拟网络游戏一样，或许，就算有4亿人玩，也不是所有的人都会花钱。但是，天空之城他却是一个真实的世界。在这里，你所感受到的就是如现实世界一样。

　　如果是现实世界，那么，你的花费也就大了许多。

　　譬如，你想吃饭，怎么说，吃个几十块，上百块，正常吧。

　　你想买衣服，花个几百块，也正常吧。

　　这只是普通人，对于那一些有一点钱的人，他们的花费，那就更大了。

　　几乎现实当中他们有什么，在天空之城里，他们同样想购买。是的，他们绝不允许自己在天空之城里与普通人过得一样。在这个与真实世界差不了多少的世界里，他们同样要活得精彩，成为人上之人。

　　于是，这样的花费，也就水涨船高，一不小心，几千亿的利润也就来了。

　　哇噻。

　　看到这样的财务报表，陈佳一不由得暗暗砸舌。哪怕之前他早就知道虚拟世界会成为一个赚钱机器，也没有想到，他居然会这么赚钱。现在只是开放让大家玩玩，一下子，也就赚了个几千上万亿。等真正的商业成熟，那不知……

　　想到这里，陈佳一都有一些不敢去想了。

　　他怕想出来的数字，自己都不争气的心脏跳动。

　　但是，陈佳一不想，边上的顾小雨却是内心兴奋无比。

　　在此之前，在她看到这样的一个数字之时，顾小雨都目瞪口呆。随即，她说道，“陈总，这只是开始，未来我们打算在天空之城推出更多的商品。譬如，汽车，房产，甚至是飞机，游艇……现实当中有的，我们的天空之城同样也有。”

　　“这，这……”

　　原来只是一些简单的消费品，已经让天空之城成为真正的赚钱机器。现在推出汽车，房产，每一辆都是几万，上十万，甚至几百万，上千万都有。更不用说，对于房产，这一些更为赚钱的东西。

　　陈佳一相信，只要这样的高额商品出现，天空之城的利润又得翻个几百倍。

　　而且，这一些唐朝集团并不需要多大的加工成本。

　　他不像现实世界一样，譬如他们要卖一辆车，他们得花很长的时候研发。要卖房子，他们又得花个几年的时间建筑。在天空之城里，所有的建筑，所有的商品，其实都是数据而已。就算要花时间，所花的也是建模的时间。

　　也许，鼠标轻轻一点，上万亿的利润，也就来了。

　　“哈哈，小雨，未来你们唐朝网络的利润，可是要超过唐朝集团任何子公司呀。”

　　陈佳一大笑起来。

　　在此之前，唐朝网络虽然游戏很火，有几千万的人上线。但是，唐朝网络的利润，并不能排第一。在唐朝网络之前，有唐朝信息，又有唐朝电子这两座大山。甚至，还有唐朝软件。现在来看，天空之城一开，唐朝集团下属任何子公司，都不可能与唐朝网络比肩。

　　“OK，利润这一块，我们先放一边，我们来谈一谈，下面的内测工作。”

　　离虚拟世界的内测时间只有两个月，是该时候筹备虚拟世界的内测事仪。

　　“小雨，你那边有什么安排？”

　　“陈总，是这样的，我们估计，到我们内测之后，我们的头盔可能会卖到5亿，甚至是6亿个。在这样的情况之下，我们的内测资格概率，也就达到6万比1。全球6万个人当中，只有一个人才有资格参加内测。所以，我们决定对于这一次内测，采取比较严格的措施。一方面，我们要考查这位内测玩家各方面的素质，另一方面，我们也要考核他的游戏能力。譬如，找BUG的能力，对于游戏理解的能力等等，当然，我们还要考查他的智力水平……

　　为此，我们采用了很多个提供内测的机会。

　　第一个，那就是综合测试。我们会安排一个小游戏，让玩家进入到这个小游戏里面，得分越高，越有可能成为内测玩家。这是我们主要挑选内测资格的方法。

　　当然，除了这一个，我们也安排了其他的一些。

　　比如，完全靠运气，随时抽选一部分。

　　这是一个。

　　第二个，我们也在天空之城里放了一些隐藏任务，只要他们触动，也可能参加。

　　没错，天空之城其实也是一个虚拟游戏。只不过，他与现实没有什么差别。大家都认为他是一个与现实世界一样的城市，但是，他毕竟是一个虚拟世界。唐朝集团完全可以在这个世界里面安放一些任务，只要有玩家触动，那么他们同样可以拥有内测资格。

　　除此之外，我们也与其他的一些媒体，甚至是电子产品合作。”

　　洋洋洒洒，顾小雨说了好几条。

　　“好的，看来你们已准备充足，那我就放心了。”

　　对于这一款游戏，陈佳一非常的上心，要不然，他可不会三两头的往唐朝网络跑。

　　很快，三天之后，唐朝网络正式公布了内测邀请资格方案。

　　该方案一出，立即在全球掀起了一起虚拟世界内测狂潮。

　　譬如在第一个主要内测资格方案当中，人们对于这样的一个内测考核，那可是郁闷的要死。当然，他们也佩服的五体投地。

　　在第一个测试方案里面，系统会将测试者带到入另一个测试大厅。

　　在大厅里面，第一关是让被测试者回答问题。

　　这个问题，上包天文，下包地理，甚至还有脑筋急转弯。

　　像什么天上有多少颗星星之类的话题，也都弄出来了。

　　全球用户们一边骂着游戏开发人员，也一边不时科谱这一些资料。

　　当然，这只是第一关，考的是智力。

　　第二关，考的是反应能力。

　　因为虚拟世界到底是一个游戏，在游戏当中，反应能力很重要。这关系到你进入游戏能不能取得一定的成就，也关系到在内测当中，你能不能找到更多的BUG。譬如这一个测试反应能力，他就会让你伸出两个手指头，看看你能不能夹住即将要掉落的纸条。

　　第三关，考的大局观。

　　游戏当中此时两军正在交战，系统会设定你为其中的一方主帅。而你要如何指挥自己的士兵抢夺对方的资源，或者，战胜对方……这一些，都需要很强的大局观。

　　这样的一个测试出来，引起了很多人的疯狂。

　　整整几个月的时间，互联网当中都在讨论，如何通过唐朝网络设下来的三关。

　　并且，网络之上，不时有各方面的攻略。同时，在内测资格争夺战当中，人们还看到很多有趣的现象。在此前，大都游戏开测的时候，争夺内测资格的都是一些吊丝。他们在这个世界上没有太多财富，也没有太多地位，更没有太多名气。

　　但现在一切都已改变。

　　因为虚拟世界的出现，全球当中，不管是那一些年轻的吊丝，还是那一些社会精英。他们对于虚拟世界的渴望，无不是热血不止。他们纷纷查找着一系列的内测攻略，每天下班之后都在不停的研究，研究，再研究。

　　这一些努力，没有别的，就是为了得到一个内测资格而已。

　　就连威廉王子，据说也在悬赏通过内测的终级资料。

　　是的，内测资格完全与身份证绑定，甚至，他还与视网膜，DNA绑定。不管是在现实世界，还是在虚拟世界，你的身份只有一个。任何人等，都不可能使用你的帐号。当然，更不可能存在盗号的情况。

　　只是，全球10万个内测资格，并不是人人都可以获得，哪怕他再有地位。

　　难怪有媒体评价，虚拟世界的到来是全球吊丝与精英的战斗。

　　明显，现在是吊丝稍赢一筹。

　　是的，不管怎么说，虚拟世界内测资格还是偏向于游戏。而对于他们来说，那些吊丝，那些默默无闻的年轻人，才是对游戏最有爱的，也是对游戏最有天赋的。

　　不过，看到虚拟世界内测资格如此疯狂的情况之下。有一些媒体也开始提醒大家，其实虚拟世界的内测资格并不是仅仅只有参加考核这一项。除此之外，唐朝网络还例出了很多有可能获得内测资格的途径。

　　譬如，抽奖。

　　嗯，虽然这个概率比中特等奖彩票还要低，但你不试试，岂不是浪费了经验？同时，小道消息透露，据说在天空之城，唐朝网络也有内测资格投入。至于如何得到，那就靠大家的智慧喽。

　　……

　　阿亮是一个游戏爱好者，虽然没有达到古灰级的那种，但游戏经验非常丰富。

　　从开始的红白机，到后面的电脑游戏，再到现在的虚拟世界，阿亮一直投入其中。当然，如果说对于哪款游戏最深，阿亮会没有任何怀疑的直接说道，“肯定是虚拟世界。”是的，虚拟世界一出，其他游戏没有任何可比性。

　　哪怕，就拿唐朝网络之前的游戏来比较，也没办法与虚拟世界相提并论。

　　对于阿亮来说，虚拟世界已经超出了游戏，真正的创造出了另一个世界。

　　这个世界，与真实世界一模一样，甚至比真实世界还要出彩。就如唐朝网络仅仅只公布出来的一个城市，天空之城来说，这座梦幻般的城市。几乎地球上每天，他们都在谈论这一座梦幻般城市的奇迹。

　　只是，现在的阿亮，他可没有时间感慨，他正为获得内测资格发愁。虽然来说，从之前的考核情况来看，阿亮获得了80分。但是，阿亮觉得这还不够。要知道，全球4亿人，这个80分，看起来还是及及可危。为此，阿亮将眼光喵向了天空之城。据说，天空之城也有内测资格发放。

　　只是发放的渠道，实在是很小很小。

　　就算是有一些在天空之城获得了内测资格的，他也有一些不明白，他为什么获取。譬如，论坛当中就有介绍。说的是一位获得了内测资格的朋友，他说，他今天运气真好。没事在天空之城闲逛了一圈，就已获得了内测资格。

　　直到别人问他，除了闲逛之外，还干了什么，他也说不出个所以然来。并且说道，整个的过程，并没有什么特殊的情况。同时，另一位朋友，也有相似的情况。他说道，自己有一次去天空之城种了一颗树，也很奇怪的获得了内测资格。

　　一系列的内测资格，获取得方式，都是大不相同，而且莫明其妙。

　　但是，阿亮在一个又一个记录里面分析，他却整理出了一条思路。

　　他发现，在这个所有获得内测资格的玩家里面，他们的一些动作看起来杂乱无章。但是，阿亮却发现，几乎大部分朋友们的行为，都与天空之城发生了关系。甚至，是与天空之城的NPC发生了关系。

　　这个关系可以是帮助到NPC了，也可以是其他的方面。不过，有一点要提出的是。凡是玩家得到过内测资格的，其他的朋友再继续按着那位朋友叙述的方式再去做一次，也就再不可能得到内测资格。也就是说，任务即有唯一性。

　　别人触碰了之后，你就不可能重来。

　　于是，阿亮这几天，都在不停的观察着整个天空之城。

　　直到有一天，有一处餐馆里，阿亮用完了餐。当他正想离开的时候，突然发现饭店里的NPC有一些忙不过来。于是，阿亮心神一动，走过去说道，需要他帮忙吗？可是，NPC服务员并没有搭理他，只是说不需要。

　　但是，阿亮并没有放弃。

　　于是，他换了一个说法，“你们这需要服务员吗？”

　　奇迹出现了。

　　本来一向不怎么搭理他人的NPC，这个时候，终于开始说话。

　　“小伙子，你是前来这里第一个应聘的，是的，我们这里需要服务员。不过，你知道的，服务员都是很辛苦的活儿，你能干得来么？”

　　“当然，我可以。”

　　阿亮忍着激动，直接点头。

　　“好的，那从明天开始，你就来这里上班，每天工作3小时。”

　　“OK。”

　　第二天起，阿亮就开始在酒店上班。并且，当阿亮上班之后，阿亮的身份也开始变成了NPC。直到阿亮在酒店上了一个星期的班之后，阿亮并没有得到内测资格。差点阿亮就要放弃，他认为，或许，这并不是得到内测资格的方法。

　　只是，最后阿亮还是继续工作。

　　他觉得，也许，这是系统在考验他呢？

　　是的，如果不是，他就不可能答应用户的要求，并且将阿亮设置成为服务员。

　　直到一个月之后，就在差不多要内测的时候，酒店老板跟他说道，“好的，小伙子，你表现的很不错。一个月上班的时间已经到了，我需要向你发放薪水了。不过，我这里有两种发放的方式。一个是直接支付金钱，另一个，我这里有一个进入虚拟世界的内测资格，你选哪一样？”

　　这还要问吗？

　　虽然老板给出的薪水也很可观，但是，内测资格可是千金难买的呀。

　　阿亮想也没想，直接说道，“我选内测资格。”


第一千八十章：靠，原来这就是虚拟世界

　　2016年春，虚拟世界内测的日子。

　　这一天，几乎所有的媒体，都在报导有关于虚拟世界的事情。

　　全球10万人，将第一次进入一个真正的虚拟世界当中。

　　这个世界，比之天空之城更加完善，也更为的广阔，那是一个永恒国度。甚至，人类已经将踏入虚拟世界当成是发现新的大陆一样。是的，对于他们来说，未来说不定人类的生活方式，就要全面移植进入真正的虚拟世界当中。

　　下午1点，这是唐朝集团定好的内测时间。

　　所有人在准备，准备在第一时间进入到真正的虚拟世界当中。

　　某公司。

　　阿华是某公司的业务员，负责公司里面的业务。

　　只是今天阿华显得魂不守舍，特别是吃过午饭之后，阿华更是没有心思工作。也不知道他在想些什么，为此，经理还连翻说了阿华几次。直到后面，阿华实在忍不住，亲自向经理说道，“经理，今天我能不能请一天假？”

　　“请一天假？”

　　“天呐，你居然说请一天假，好吧，我来给你算算。一年里有365天，52个星期。你已经每星期休息2天，共104天，还剩下261天工作是吧。”

　　“是的。”

　　“你每天有16小时不在工作，去掉174天，还剩下87天是吧。”

　　“没错。”

　　“每天你至少花30分钟时间上网，加起来每年23天，剩下64天是吧。”

　　阿华：……

　　剩下64天；每天午饭时间你花掉1小时，又用掉46天，还有18天是吧。

　　阿华：“这，这……”

　　经理：通常你每年请2天病假，这样你的工作时间只有16天。

　　阿华：无语。

　　经理：同时，每年有5个节假日公司休息不上班，现在你剩下11天。

　　阿华：看起来你说的对。

　　经理：每年公司还慷慨地给你10天假期，算下来你就工作1天。

　　经理：好像，是这样。

　　经理：仅仅只有1天工作的你，居然请1天假，你还要不要干了？

　　阿华：经理，我错了。

　　阿华满头大汗。

　　虽然他感觉经理的算法有一些不科学，但他又不知道哪里不科学。迷迷糊糊的，也就觉得，自己再请一天假，实在是丧尽天良，太没天理了。随后，阿华只好叹了一口气，继续努力工作。

　　当然，在工作的时候，经理还与阿华他们开玩笑。

　　“嗯，阿华呀，我知道你想请假是干嘛，不就是虚拟世界今天内测嘛。”

　　“咦，经理，你怎么知道。”

　　“切，这么大的事，我怎么不知道。”

　　经理鄙视的看了阿华一眼。

　　“哈哈，其实，我也想请假。”

　　虚拟世界今天内测，这不只是中国，更是全球几百，甚至是上千年来的大事。这个时候，不管是谁，他们都在议论着虚拟世界的内测。甚至，现在全球已经有几百个国家级电视台，对于虚拟世界进行直播。

　　他们要亲自见证这一刻，见证这一刻人类自诞生以来开创出来的奇迹。

　　或许，这是另一个家园。

　　是的，在人类科学不断发展前进的时候，很多时候，人们都在想，地球是不是人类唯一的家园。于是，科学家们每每都在不断的提升科技，想进入更大的空间当中，以期往有更美好的生活。像月球，像火星，或者走出太阳系……

　　但是，以目前的科技来说，他们发现，在整个的太阳系，或者是整个的银河系，也只有地球最适合人类居住。或许在银河系以外，有一些和地球差不多的星球，在这里也有生命，在这里也能生存。但是，别说这样的星球人们并没有发现。就算是发现，你也进入不了。

　　你想想，多少万亿光年的速度，你要到猴年马月才能赶到那里。除非发明一种空间转移的东西，直接飞到那里，要不然，你的速度就算接近光速，也很难达到这样的星球之上。更何况，以现在人类的科技，别说光速了，就算是光速的十分之一，也都没有达到。

　　是以，在人类发现探索无尽的星球越来越渺茫的时候，他们发出了地球才是人类唯一的家园的声音，希望人们重社自己的家园。于是，在这个时候，各个国家先后开始重视环境，重视地球，重视温室效应，重视空气污染等等。

　　不过，不管怎么说，人类至始至终都有一个梦想，那就是离开地球。寻找一个更为完美的家园……哪怕，这样的希望没有，但他们仍然会有这样的念头。直到，当他们以为这样的念头估计一百年，一千年也不可能出现的时候。甚至，他孙子的孙子的孙子的孙子……也无法见到这样的时代之时。虚拟世界的出现，让他们看到了希望。

　　虽然这个世界并不是真正的世界，但是，虚拟世界的科技，他却做到了如真实世界的一般。现在，内测来到，全球10万个精英，他们将第一次踏入这个世界。那一些没有内测资格的朋友们，无不是双眼细盯。

　　他们也想看一看这个世界。

　　也因此，这一天，注定会让很多人心里不太淡定。

　　“只是可惜呀，虚拟世界毕竟是虚拟世界，里面虽然真实，但我们还是要到现实当中生活。最多，我们可以将很多的娱乐放进里面。但是，这个世界却不能让我们填饱肚子……”

　　经理耐心的与阿华说道。

　　然后，发现阿华还是没有死心，直接就说道，“好了，阿华，我们都没有内测帐号，再观注也没有用。下班之后，我们看重播也可以。我相信，如此高人气的虚拟世界，各大电视台包括网络媒体绝对会有重播。”

　　“晕呀，还不死心呀。要不这样，你现在告诉我，如果你有内测资格，我立即放你一天假，不，三天假，我让你尽情的进入虚拟世界，想怎么玩，就怎么玩，怎么样。如果没有，那就给我干活，听到没有。”

　　这句话就是为了睹阿华的，只是没想，阿华却跳了起来，大叫道，“真的？”

　　“当然是真的。”

　　经理狐疑的看着阿华，“难道这家伙有内测资格？”

　　不，不可能。

　　要知道，虚拟世界的内测比例是60000：1。就算是堂堂大中华区，他仅仅只有4万个内测账号。而且，这还算是多的。如果不是唐朝集团是中国的公司，仅仅只有10万的内测资格，怎么可能分给中国4万。

　　以4万个内测帐号，全国两千多个县，每个县，最多只有20个。

　　经理绝对不相信，普普通通的阿华，他能够得到内测资格。而且，他也知道，要得到虚拟世界内测的资格，那可得通过一系列的关卡。这一些关卡，据说连一些大学教授也都给难倒。更不用说，仅仅只是业务员的阿华。

　　可是，经理无论如何也没有想到。

　　“其实，经理，如果我说，我有内测资格，你信么？”

　　“信，当然信，你吹牛的时候一向这么说。”

　　经理大笑起来。

　　只是，就在他的笑声还没有停下，阿华从口袋里拿出一张卡片，直接说道，“经理，这是唐朝集团的内测卡片，上面写着我的名字，你可以看一下。”

　　经理傻傻的接过这一张卡片，上面写着三个字，“张伟华。”

　　确实是阿华的名字。

　　“这，这是你？”

　　“是的，经理，上面还有我的身份证帐号呢。”

　　说完，阿华将卡片拿回，然后继续说道，“经理，刚才你说的放假三天，我想再问一下，是不是真的。”

　　“当，当然是真的。”

　　虽然阿华的表现让经理一度傻眼，但经理也不是翻脸不认帐的人。同时，虽然他也很难想像，为什么阿华就得到了内测资格，如此潇洒的他却没有得到。但不管如何，公司里面有人能够得到内测资格，本身上来说就是一件喜事。

　　“OK，阿华，我现在立即给你放三天假，不，三天太少，七天，我给你七天假。”

　　经理直接拍板，决定了下来。

　　“那谢谢经理了。”

　　“不客气。”

　　说着，阿华就要回家，准备内测。不过，这个时候经理又一把将阿华拉住，直接跟他说道，“阿华，我们来商量一下。”

　　“商量一下？”

　　“没错。”

　　聪明的经理虽然暗恨自己为什么没有得到内测资格，但是，当阿华得到内测资格之后，他却聪明的看到了其中的商机。以一个县城只有2人才能获得内测资格的概率，内测资格的珍贵，可见一般。

　　为此，经理直接就说道，“阿华，我可以给你两个月不上班的机会。而且，这两个月，我还给你同样的薪水，甚至还加一半的薪水，怎么样？”

　　“啊，不会吧。”

　　阿华有一些不敢相信，“难道经理疯了。”

　　看起来是的。

　　刚才他听到自己得到内测资格的时候，一度产生的表情，就有一些发疯。

　　“怎么不会，阿华，你想想，这是多好的一个机会，你现在不要，别怪我没有提醒你。到时候，你还得回来上班。”

　　“别，别，别，经理，我信，我信。”

　　阿华连忙摆手，管他有没有疯。给自己加薪，那是多好的机会？现在将他话录下来，等他醒来的时候，直接放给他听。到时候，他想赖账也没门。只是小聪明的阿华哪里有经理来得精明。

　　“OK，太好了，我就知道阿华你会这么做的。不过呢，阿华同志，你也必需答应公司一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，就是在你内测的时候，直接写上我们公司的名字。”

　　“啊……”

　　原来如此。

　　阿华看着经理，这才明白是怎么回来。

　　经理哪里是疯，其实不知道有多精明。他知道内测资格珍贵，同时，他也知道全球有很多人都注意着虚拟世界。在这一款如此有人气的游戏之下，注定会成就他的不平凡。于是，经理便在其中想到了无限的商机。

　　如果让阿华的角色名字写上他们公司的名字，广告效应不知道有多好。甚至，如果阿华在这两个月表现良好，直接杀入排行榜。绝对可以省下上百万，甚至上千万的广告效应。如此之间，经理又想着。一会之后是不是与公司商量一下，全力资助阿华进入游戏。让阿华在游戏里面好好升级，好好表现。

　　反正，顶着公司的名字，这样的广告，铁定是打出去了。

　　“没问题。”

　　阿华想了想，直接点头。

　　虽然感觉让自己的名字换成公司的名字有一些不爽，但是，两个月的时间白玩，而且又有工资。不，甚至还是加薪，鬼才不同意呢。于是，阿华欣然点头。

　　“那好，阿华，现在我正式放你假，快点，1点要内测了。”

　　经理连忙赶将阿华起来，恨不得立即将阿华塞入到虚拟世界当中。

　　“好喽。”

　　见阿华跑得比兔子还快，经理笑了笑。随即想着，“嗯，刚才自己的主意很好，一会之后，自己绝对要说服公司拿出个几十万，全力支持阿华。”

　　只是，经理又怎么会知道，在这个世界，何止是他有这样的想法。其实在虚拟世界内测之前，全球已经有数十个巨型集团公司，开始了商量进驻虚拟世界的事仪。因为，对于他们来说，在虚拟世界布局，关系到他们未来的财富地位。

　　虚拟世界的开启，再一次打开了一个新的世界。在这个新的世界里，他充满着无限商机。如果你不抓住机会，那么，你在现实世界的地位与财富，就会受到挑战。是的，在一个如此真实的虚拟世界里，他可以改变很多很多。

　　正如一个小小的天空之城，他已经让无数的投资者看到了浓浓的商机。

　　譬如，在天空之城开启的几个月时间里。就有投资者向唐朝集团咨询，他们可不可以承包下天空之城的店面，里面的产品，运营，他们全部自己上。当然，他们会向唐朝集团提供一笔租金。当然，如果能够买下这个店面，那就最好了。

　　是的，出色的投资者，他们对于商业有着异常的敏感。

　　如果不是唐朝网络暂时说到这一块还没有上线，恐怕现在天空之城早已经有投资者成功进入。当然，就算如此，在唐朝网络的数据监测当中。他们已经发现，有数百个帐号的金额已经达到几十亿。

　　这一些金额没有其他，就是为了更好的在虚拟世界里发展。

　　自然，对于这一次内测，他们绝对不放过。

　　紧急会议，紧急会议。

　　某集团公司突然召开紧急会议，会议内容，就当前虚拟世界的火爆内测，董事会决定，马上征开游戏小组。可花大价钱拉笼之前的高端玩家，甚至，在游戏当中组建最强工会。为此，董事会已经决定，初期会投入1亿美元的资金。

　　没错，这只是其中一家集团公司。

　　他们本来在现实当中的业务就已很是庞大，如今虚拟世界一来，他们要想扩大，要想保住自己的市场，那么，全力投入到新的平台，是最佳的策略。而且这样的投资，成本小，收效却大。一但获益，对于整个的集团有着巨大的帮助。

　　除此之外，原来的一些游戏公会，也在这个时候发现春天来到。

　　原来这一些游戏公司，哪怕做得最大，也只是小打小闹，看起来很威风，但上不得台面。可是，在虚拟世界的到来之后，他们赫然之间发现，拥有一个游戏公会是人生的一笔财富。在这里面，每一位古灰级玩家，都是古宝级人物呀。更不用说，被唐朝集团特招进入内测的人儿。

　　一时之间，无数地下的游戏公会，马上开始正式成立股份制有限公司。并且，因为有大量的精英人才，很快便有其他的一些集团公司投资。实力小一些的投资个几十万，大一些的，投资个几百万。好些巨头，更是投资几千万。至于那些处于世界顶尖的超级巨头，更是花了血本，一定要攻克这一块市场。

　　难怪有媒体评论道。

　　虚拟世界只是刚刚开始，已经看到了他的疯狂。

　　我们不惊怀疑，未来我们的生活，难道真的完全会被虚拟世界所影响。

　　其实到了现在，已不需要怀疑。

　　看看那些惊人的数据吧，他已经向人们述说着，新的世界，已经开启。

　　你，做好准备了吗？

　　当地时间1点，虚拟世界正式公测。

　　全球10万个拥有内测资格的帐号，正式登陆游戏。

　　各大媒体同一时间，对于虚拟世界内测进行了直播。

　　随着一阵闪光，一位叫做“天下第一白”的网友，进入到了游戏。

　　当他的双脚第一次踏入这一片土地上时，他的名字，已成为不朽。

　　天下第一白。

　　正如哥伦布一样，是他最新进入这一块世界。

　　当然，人们除了记住“天下第一白”这个网名之外，人们还记住了天下第一白的在这个世界的第一句话语，“靠，原来这就是虚拟世界。”


第一千八一章：新书发布：十方剑道

　　这一天，注定会成为历史最闪亮的一天。

　　几百年后，甚至是几千年人，人类都不会忘掉。在虚拟世界开测以来，人气持续火爆，哪怕就算是很多人都无法进入内测。但是，他们仍然热情不断。不知不觉，内测时间已过去了一个星期。

　　“呼。”

　　陈佳一松了一口气。

　　虚拟世界的推出，也算是彻底的完成了当年自己所设定好的计划。

　　未来更为科技，更为科幻的时代，也就不是陈佳一所要考虑得了。

　　至少，陈佳一是不会再这么拼命的一直开创下去。不过，在完成一系列的事件之后，陈佳一并不想完全的休息。他还有很多的事要做，当然，这个事都是兴趣。譬如，写歌，譬如写作。

　　特别是写作，对于写小说，陈佳一有着非常大的兴趣。

　　脑海当中闪过这样的念头，陈佳一就已兴奋不已。

　　“好像自己有好多年没有写作了吧。”

　　回想起最后一部小说，陈佳一都有一些不知道是哪一年了写的感受。

　　不过，不要紧，未来时候，自己有一大把的时间写作。

　　嗯，就这么决定。

　　与张子贤打了个招呼，陈佳一离开了集团大厦，再一次开始他的甩手掌柜生涯。

　　回到家中，陈佳一想了许久，他在想一个不错的题材。

　　都市，历史，玄幻，仙侠……

　　自己要写什么？

　　很显然，陈佳一比较喜欢的是玄幻，东方玄幻。

　　因为这对于陈佳一来说，东方玄幻结构很大，天马形空，利于自己发挥。

　　那么，到底写一部什么样的小说呢？

　　开始的时候，陈佳一想到的是创新。

　　没错，创新是陈佳一至始至终一直都在努力的方向。不管是在商业上，还是在现实生活当中，更或是在写作当中。而且，在写作当中更为的明显。看看陈佳一的几部作品吧，除了部部经典之外，更为难能可贵的是，部部都开创了一个流派。

　　只是，到了现在，陈佳一都有一些感觉，自己好像没有什么可以创新的了。

　　是的，看看起点小说当中的各类题材吧。不管是哪一类，只要人类能够想到的，都有人写了。就像之前一度没有人问津的算命，风水之类的作品。在陈佳一的亘古方术之后，一时之间也冒出了无数玄之又玄的作品。

　　这样的情况，也让无数人伤透了脑筋。

　　是呀，自己该当如何创新呢？

　　不只是新人在想，老人作者们，也在想。

　　只是想来想去，也都没有太多的创新。

　　众观起点2011年之后，几乎没有一本可以说是开创流派的小说出现。

　　如此一想，这样的创新，也一度将陈佳一难倒。

　　是呀，该写什么样的创新呢？虽然陈佳一之前一度都在创新，但是陈佳一毕竟是人，他不是神。是人的话，他就有创新穷尽的一天。特别是，在如此高度创新的网络文学里。你要想创新，当真比登天还难。

　　为此，陈佳一为了创新一词，整整想了一个星期。

　　一个星期之后，终于，陈佳一想明白了。

　　这个想明白，倒不是陈佳一想出了什么类的创新。而是陈佳一想明白了，并不是任何小说，他都需要创新。纵观古今内外，大都流芳百世的文学作品，没有一部小说，他们是有多大创新的。

　　像四大名著，他们的类型，题材之类，很早的时候，早就有了。

　　又如西方经典文学作品，哈姆雷特，同样也是一个比较狗血的剧情。

　　可是，就是这一些经典，没有太多创新的作品，他却传承了几千年。

　　不得不说，这一些作品在没有创新的同时，同样有着他无可争论的无上魅力。甚至，这样的魅力比之那一些多么创新的作品，还要牛叉得多。这也是为什么文学作品与现实商业作品不一样的原因。

　　自己之前太过于想创新了，其实人类历史几千年来也都是那些事。

　　恩怨情仇，生死离别……除了这一些，没有别的。

　　也就是说，不管哪一部作品，他们都是与这一些有关，逃脱不了。

　　如此说起来，现在一大堆网络作品，也算不得创新了。

　　想通了这，陈佳一不再苦恼，内心当中已经有了主题。

　　他要写一部畅销全球，同时，万古流芳的作品。

　　为此，陈佳一打了个电话，联系到了宝剑锋。

　　“庭锋，我想写小说了，你觉得怎么样。”

　　“写就写呗。”

　　宝剑锋开始没有想明白，随口应付了一句。

　　只是一会，他就很快明白，“什么，陈总，你说你要写小说了。”

　　“没错。”

　　陈佳一点点头，表示确认。

　　“太好了，陈总，你不知道，我们等你的下一部小说，不知道等了多少年。”

　　“对了，陈总，你现在别开小说这么快，我们先要运作一翻。”

　　“没问题。”

　　陈佳一没有拒绝。

　　现在社会，不管是什么东西，都需要运作。

　　哪怕就是文学作品，同样需要运作。

　　那些酒香不怕巷子深的文青作品，不知道有多少被历史遗忘。

　　而那一些稍等懂得运作的作品，他却影响了一个时代。

　　像陈佳一的几部作品，又如英国作家罗琳女士的几部作品。

　　三天之后，起点中文网正式公布消息。

　　网络文学之父陈佳一，重出江湖，第八部作品即将问世。

　　起点中文网介绍，被称之为网络文学之父的陈佳一，曾经创造了一个无限的辉煌。诛仙，佛本是道，飘渺之旅，龙蛇演义……几乎每一部作品，都是那么的耀眼。只是一段时间以来，陈佳一再没有出过任何作品。留给他的时间，则是他成功的打造了一个诺大的唐朝集团。今天，在唐朝集团站在最高峰的时候，这一位曾经的远古大神，开启了他的最新作品——十方剑道。

　　这是一部关于剑客的故事，至于接下来的内容，我们也不知道……

　　（新书：十方剑道下午3点钟已发布，书号：2662368，大家可以点击作者信息，进入十方剑道专区，同时，兄弟们，新书需要收藏。不管是起点的兄弟，还是其他地方的兄弟，全线回归呀，支持一下小白，哪怕是增加一个收藏，谢谢大家。）

　　不过，三天之后的新书发布会，我们可以直接亲自寻问。

　　起点中文网中文版，国际版，重榜上线，全力公告陈佳一重出江湖。

　　当然，其他媒体也在这一刻，将眼光放到了陈佳一的身上。

　　对于他们来说，充满传奇的陈佳一，他比之任何东西都更加吸引力。哪怕现在虚拟世界正当火爆，陈佳一的消息，同样让人期待。毕竟，陈佳一有着太多太多的身份，他的成就，一部小说也说不完。

　　同时，媒体们也纷纷预测，十方剑道这一部作品，将会给我们什么样的期待？

　　是延续之前一直以来的创新，还是准备打造出一部万古流芳的作品？

　　当然，最为激动的，还要数读者。

　　当得知陈佳一重出江湖之后，无数的粉丝全部膜拜过来。

　　“天呐，陈佳一大神发新书了。”

　　惊天级的新闻，在无数个TT群里广为传播。

　　他们都是陈佳一的粉丝，他们都看过陈佳一的作品。当得知陈佳一发新书的时候，个个疯狂起来。是的，想一想当年看陈佳一的作品之时，那种如痴如醉的心情。这样的感觉，他人是无法体会到的。而且，他们纷纷认为，只有陈佳一的作品，才能让他们感到痛快，感到无与伦比的满足。其他作者虽然写得也还不错，但是，总是差上那么一丝感觉。

　　一传十，十传百，百传万万，陈佳一重出江湖的信息，很快被无数人知晓。

　　当然，就算是那一些没有看过陈佳一作品的朋友。但是，他们同样知道陈佳一这个人。而且，他们对于陈佳一同样的无比崇拜。对于陈佳一的最新作品，他们也想看一看。

　　他们想看一看，这一位天才的陈佳一，会写出什么样的小说？

　　他们想看一看，这一位最有钱的商业大亨，会再续一段什么样的传奇？

　　他们想看一看，或许在书中，就有他们一直想也想不明白的世界真理。

　　读懂了这一部书，那么，你就得到了全世界。

　　不过，有人欢喜，也有人发愁。

　　发愁的，自然是与陈佳一同一期发部作品的朋友们。

　　当他们得知陈佳一重出江湖的时候，无不是郁闷无比。

　　未来几个月内，恐怕有陈佳一的出现，他们的书将无法散发任何光彩。

　　毕竟，对于他们来说，陈佳一这尊大神，他的影响力实在是太大太大了。

　　“看来，我们的新书杯具了。”

　　“是呀，我都准备过一段时间再开书呢。”

　　“你没发当然可以，但是我发了，你叫我们怎么办？”

　　作者群里，一些作者不时的哭诉。

　　就连一些顶级大神，当看到陈佳一出现之后，亦是要暂避其锋。

　　不过，如果是别人，其他人或许还会有意见。但是，面对着陈佳一，他们却生不起任何的争雄之心。毕竟，他们是看陈佳一小说进入这一块市场的。同时，网络文学也是在陈佳一的带领下，这才走向了世界。

　　可以说，没有陈佳一，就没有网络文学，更没有他们。

　　如今陈佳一出现，他们只能顶礼膜拜，没有任何其他。

　　几天之后，陈佳一在临川召开新书发布会。

　　这一次发布会是起点中文网主持，全球各方媒体争相涌进。

　　因为是谁都知道，不说陈佳一这个人，就说他的作品，都是那么的充满魔力。他的作品问世，绝对可以在未来掀起一段文化，一段疯狂。更不用说，先后几年都不曾写作的陈佳一，现在完全进来。

　　“各位，安静一下，安静一下。”

　　会议由宝剑锋主持。

　　“我知道大家很激动，其实，我也很激动。当我听到陈佳一说要开新书的时候，我差一点以为他给我开玩笑。幸好，老天保佑，在我有生之年，陈佳一这一次是来真的。他真的开了新书，而且，还给了我一个新书标题。”

　　一边说，宝剑锋一边指着边上的四个字，“十方剑道。”

　　“没错，这是新书的名字。”

　　“好吧，我先猜一猜，这是一部什么样的新书。”

　　做为起点中文网站长的宝剑锋，其实现实生活中是一个宅男。

　　他喜欢呆在办公室里看书，以及研究整个的网络文学。

　　“我想，这是一部东方玄幻作品。”

　　这是第一点，从名字当中，应该可以看出。

　　“第二点，我想，这是一个关于剑客的故事。”

　　十方剑道，名字已然给出了这个大家想像的空间。

　　“好吧，我们现在来说剑客。”

　　剑客一出，让很多人充满想像。

　　自古以来，剑客在我们心中，一直很高大很高大，他就像侠客一样。

　　同时，剑客都是那种高人，都是那种仗意之辈。

　　千金只为一诺，仗意就可杀人。

　　这是剑客。

　　同时，太史公也有写一篇刺客列传，在他的作品里面，这个刺客，其实与剑客也差不多。当然了，更有庄子的说剑，对于剑客的描写，那就更多了。

　　这是几千年来留传下来的文化，一段让人热血沸腾的文化。

　　好吧，至于接下来，十方剑客会如何，我们还是交给陈佳一吧。

　　不得不说，宝剑锋对于小说的理解能力，实在是惊人。

　　仅仅从小说名字当中，就已分析出这么多的热血点。

　　没错，陈佳一写的就是一个剑客，一个修炼剑道，直达最巅峰的故事。当然，至于为什么写剑客，与大家一样，对于剑，陈佳一有着很深的感情。同时，他更知道，与陈佳一同样有感情的并不在少数。

　　“好吧，与宝剑锋站长说的一样，这是一个属于剑客的故事。”

　　因为小说现在还没有开始发，陈佳一也无法太多的交待小说当中的内容。不过，拥有陈佳一三个字这样的品牌，其实，他什么也不需要交待。只要他随时发书，随时都会涌来无数的粉丝支持。

　　这便是人气，这便是品牌，这便是做为网络文学最高神的实力。

　　“OK，接下来大家什么提问，我会尽力回答。当然，话题只能限于网络文学相关。”

　　随即，很快，新华网第一个抢先。

　　“请问陈大，为什么最近想到开新书。因为我们知道，您最近已有好几年没有开书了。大家都以为，你会不会再写。会不会如金庸先生一样，写了十几部之后，那就封笔……”

　　“哈哈，封笔嘛，暂时不会，也没有太多考虑。而且，我脑子比较YY，很多奇思妙想。再加上我现在也比较年轻，还有很多精力。万一封笔之后又有很好的写作思路，再开书的话，那不就食言而肥么？”

　　陈佳一笑了笑，说了一段场面话，然后开始回答这个问题，“至于前些年没有开新书，想必大家也清楚，前些年的时候一直比较忙。现在好一些，也就将多年以来一直想写的故事，写出来与大家分享。”

　　“请问陈大，十方剑道与您前几部相比，有什么样的创新？”

　　“创新是肯定的，而且，我也一直喜欢创新，这是一直做事的方式。我喜欢将一些看起来陈旧的东西改变一个形状，变成一个全新的。而且，这个全新的东西，还能让大家耳目一新，大觉有趣。所以，在我的多部小说当中，我都是这么做的。十方剑道，同样也是。虽然说的是剑客，说的是东方玄幻，但在里面，一切的体系与修炼都是全新的。而且，与前几部作品不一样。十方剑道有一个完整的世界观，门派，功法，甚至是常住人口，十方剑道里面都有涉及。我相信，这会是一个有血有肉的世界，不会让大家觉得，这是一个虚拟的世界，根本不存在的世界。”

　　“太好了，我们需要的就是这个。”

　　“请问，刚才听到十方剑客的介绍，说的是一个关于剑客的故事。那么，我们想请问，这是不是又一个武侠。或者说，您想写武侠了？”

　　武侠作品虽然一直不火，一直没有市场。但是，武侠两字，他却一直植入了人们内心。不知道有多少人，他们有着很深的武侠情结。十步杀一人，千里不留行。这种古之侠客，古之剑客的作风，让他们回味无穷。所以，有很多人，其实他们一直都想有好的武侠作品出现。但是，这个世界，能写出好的武侠作品的人，已经太少太少。而唯一有这个能力的，便是陈佳一。

　　所以，很多人都希望陈佳一能够写一部经典的武侠作品出来。

　　“武侠，其实我一直都在写的。”

　　陈佳一其实也有武侠情结，但他并不文青，他知道传统武侠没有太多出路。毕竟，限制太多，而且也不够发挥。在这个动则一掌灭掉一座山的时代里，武侠的那点套路太过于小家子气。于是，陈佳一每每都在思考武侠如何创新。

　　结果是，诛仙的出现，龙蛇演义的出现，阳神的出现，为武侠彻底的进行了革新。

　　“哈哈哈。”

　　众人笑了起来，其实是的。

　　陈佳一一直都在写武侠，而且，写得很好，很得很精彩，很热血。

　　同样，对于陈佳一这样的解释，人们更是对十方剑道充满着期待。

　　陈佳一还是原来的陈佳一，他没有变，自然，他的小说，同样不会变。

　　他还是会给我们精彩，给我们感动，给我们疯狂。

　　同时，现在写剑，写剑客，写剑道，更是能够发挥出剑的锋利，剑的张狂……

　　或许，十方剑道，当为陈佳一最为锋芒毕露的一部作品。


第一千八二章：向姐姐表白？

　　“请问，听说十方剑道还没有开始写，已经卖出了各大版权。那么，我们想问，你会觉得，十方剑道会超过其他同类作品么？”

　　没错，十方剑道这样的一个名字刚刚出现，他已经被全球无数的娱乐巨头相中。在这其中，有好莱坞的电影巨头，还有其他国家的娱乐大亨。当然，更不用说本土化的唐朝影视。同时，还有一大堆著名的出版巨头。

　　可以说，很多家巨头都以买下十方剑道版权为荣。

　　“这位朋友，你的消息很灵通。确实，我的确收到了很多版权公司的合作邀请。当然，我也并不排斥这样的合作。像影视，漫画，实体书籍等。至于这一部作品能否超过之前的作品，我也不知道。”

　　陈佳一摊了摊手，表现并不能回答这个问题。

　　当然了，虽然陈佳一对于十方剑道非常的有信心，而且，这是陈佳一闲下心来专门为写作而写作。在他心中，一直都想超过前面的作品。不过，陈佳一深切的知道，想是一回事，能不能做到又是另外一回事。

　　所以，在没有做成之前，还是保守一些的好。

　　当然，事后有媒体分析。他们认为，其实唐朝集团在陈佳一的带领之下，一直以来表现高调。他们发布任何产品，都是带着极强的意志去推广。甚至，去超越之前的产品。但是，我们看到，在文学这一块，陈佳一并没有如此。

　　似乎，在全球的所有行业当中，也就只有文学，令陈佳一一直表现谦虚。

　　如此来看，这个世界上最为魅力的东西，还是文学。毕竟，文学看起来是商品，但是，他又高于商品。而且在文学里面，拥有一个完美的品德，是文学修养的一个表现。

　　“请问，未来十方剑道的更新方式，还是网络连载么？”

　　“当然。”

　　陈佳一没有任何疑问，直接回答。

　　虽然到了陈佳一现在这样的境界，不管是网上连载，还是实体出版，他都能够获得巨大的收益。不过，做为网络文学的开创者，同时，也深切了解网络文学优势的陈佳一，他绝对不会放弃网络连载更新的方式。

　　而且，这个网络连载更新，还是以网络连载为主，其他为辅的原则。

　　在此之前，有一些人就曾经劝说过陈佳一，说，到了陈佳一这样的境界，何必如此拼命，每天在网上更新呢。这样很累不说，同时，每天更新还得想剧情，想情节。有的时候没有东西可想，你也非得逼自己想一些出来。有的时候，你会发现，你写了很多的废字。

　　曾经有很多知名作者，在网络上一炮而火之后，从此再不到网上连载更新。

　　像南派三叔，像天下霸唱……这一些写盗墓的。

　　他们在网上一炮而响之后，从此直接就变成了传统作者。

　　只是，陈佳一并没有听劝，还是这样。

　　他当然知道网上连载会有这样的缺点，但是，陈佳一还是准备一直连载更新。因为陈佳一知道，读者们更喜欢看到的是好故事，是好剧情，而不是好文笔。与其细心的去想如何雕琢文字，还不如去想怎么写一个不错的故事。

　　这是陈佳一的观点。

　　而且，陈佳一认为，网络文学为什么这么受欢迎，就是因为他接地气。他知道读者喜欢什么，也知道读者讨厌什么。做为一位网络文学作者，他就应该写读者喜欢的东西，写读者乐于看到的东西。

　　如果你违背了这个原则，总想创作出经典，估计经典就离你远去。

　　陈佳一虽然想创作经典，但是，他同样还是以读者为第一要数。

　　“而且，十方剑道除了在起点中文网连载，也会在其他的合作平台上连载。当然，就连最新的虚拟世界，十方剑道也有连载。登陆虚拟世界的用户，可以直接在游戏当中购买，所得物品，直接就是原装正版书籍。”

　　这么多的渠道，其实，十方剑道已经可以红遍世界。

　　甚至，他不想红遍世界都难呀。本来起点中文网以及国际版强势推荐，已经可以让一部小说大红大紫。更不用说，之前陈佳一的超强人气。除此之外，更有将十方剑道打入现在最为疯狂的虚拟世界。我们绝对可以认为，十方剑道一书的出现，甚至可以影响全球所有人的思维。

　　“请问……”

　　一系列的问题，不时问出。

　　终于，整个的新书发布会也就结束。

　　其实，整个的新书发布会，陈佳一还有一句话没有告诉大家。十方剑道虽然看起来是一部小说，但是，他却是虚拟世界的背景来源。甚至，虚拟世界里面有很多的设置，任务，功法，等级，都会来自十方剑道。

　　不过，暂时陈佳一并没有说，他相信，随着新书的不断发出，有人会发现的。

　　二个月的虚拟世界内测很快就结束。

　　几乎参加过内测的，对于虚拟世界都给予了最完美的评分。

　　他们认为，如果虚拟世界里面的食物可以让现实世界吃饱。虚拟世界里面的煅炼也能够让现实世界的人们煅炼，那么，他们愿意一辈子呆在虚拟世界。因为，这一个世界实在是太美太美了。

　　十方剑道，也在虚拟世界的内测结束之后，正式发布。

　　与很多普通作者一样，一系列的操作，发布章节，都由陈佳一自己完成。

　　为此，陈佳一精心准备了一个十方剑道的简介。

　　周凡被车撞了，灵魂穿越到了一个以武为尊的世界。

　　很快，他就将目光喵到了一个最为软弱的武者身上，准备夺舍重生。

　　为了获取这具身躯的完全控制权，周凡答应了他三个条件。

　　第一：帮他报仇。

　　第二：在这个世界的最高峰，刻上他的名字。

　　第三：向他姐姐表白。

　　……

　　周凡暗叹，第一第二个条件，虽然有一些困难，但并不是不可能完成。

　　但第三个条件，向他姐姐表白，这，这……实在是太刺激了。

　　这是十方剑道的简介，是陈佳一突然之中想到的。

　　（“广告一下，兄弟们，小白新书已经发布，与陈佳一写的小说同名，大概是天下第一白抄了陈佳一的。书名，简介，内容，完全抄了一个遍。兄弟们，新书需要支持呀。兄弟们，不管你们原来是在起点看书，还是后来在别的站看书。现在，小白希望各位兄弟们能够回到起点中文网收藏十方剑道这一部新书。网娱书页上面有好友推荐作品，点击十方剑道可以进入十方剑道的首页。或者点作者信息，也可以看到，谢谢各位。”）

　　当然，陈佳一也有一些恶趣味，他不知道读者看到这样的简介会是什么感觉？

　　随即第一章，代我向姐姐表白，十方剑道一书也就正式发布。

　　“OK，先发一章，让大家看看效果。”

　　陈佳一虽然写了十几章存稿，但并不会一下子全部发完。

　　很久没有写书了，也不知道他们喜不喜欢。特别是第一章就来了一个天大的刺激。

　　结果，陈佳一的第一章，当真引发了无数人的热评。

　　“我，我，我眼睛花了，这是陈大写的？”

　　一位读者如是说道。

　　“是的，你没有看到，上面写着陈佳一吗？”

　　“那好吧，那这样的简介，实在是……实在是太刺激了吧。”

　　“没错，要的就是这样的效果。”

　　不过，也有人对于这样的简介持批评态度。他们认为，陈佳一三观不正。向姐姐表白，坑爹呀，这不是教坏小孩么？你说一些乱七八糟的书里写写这还可以，但做为一部影响世界的作品，居然写这样的情节，确实是不该呀。

　　他们一至认为，陈佳一可以考虑一下，是否这个姐姐换成是表姐。虽然表姐也不是特别好，但大多数人还是可以接受的。而且，在古代，与表姐之类的谈恋爱，很正常。同时，表姐表弟，这才叫自小青梅竹马嘛。

　　可是，你如果真的来个亲姐姐，这，这……刺激是刺激了，但因为这产生的一系列后果，那可就划不来呀。

　　这是一些比较开明的读者朋友。

　　而有一些不是很开明的读者，直接就大骂陈佳一。他们说道，“本以为陈佳一很出名，特地前来看看他的最新作品。但没想到，一来就看到了向姐姐表白。表白，表你妹呀，难道向姐姐表白很刺激，向姐姐表白你会有高潮？”

　　不过，看到陈佳一被骂，那一些铁杆可受不了。

　　尼玛，光看第一章就骂了，你们也太沉不住气了。

　　他们直接分析评论，主角是一个穿越者，在道德上不存在任何问题，又不是主角的姐姐。第二，书只写一章，也仅仅只说了一个表白，没有更进一步的发展，不存在伦理问题。第三，未来会发生什么，我们谁也不知道。

　　所以，综上如此，大家先不要下结论。

　　再说，就算是喜欢姐姐，这也很正常嘛。

　　妹的，你不知道一大堆宅男，他们都有御姐爱好么？

　　事实上，正是如此。

　　在这一些铁杆帮助陈佳一说话之后，果断的跑出一大堆御姐爱好者。他们直接说道，“喵了个咪，我们最喜欢的就是看主角向姐姐表白。那些卫道士居然说这很恶心，很变态，你们怎么不去死呢你。没看到东方不败与令狐冲都相爱了么，与姐姐表个白，又有什么？”

　　甚至，他们还说道，如果陈佳一不写主角向姐姐表白，他们还没兴趣看呢？

　　当然，如果让主角再与姐姐发生一点什么，那就更喜欢了。

　　这样的说法开始并没有多少，但是，在一个人说后，一大堆人都发出了强烈的需求。他们纷纷说道，没错，就是要让主角向姐姐表白。深情一点，勇敢一点。少年，你怕啥，怕你姐吃了你么？


第一千八三章：十方剑道与虚拟世界的联系

　　这是有关于姐姐之类的话题。

　　当然，除了这一个在简介当中交待出来的姐姐，读者会还发现，后面也有大堆类似姐姐类的人物。而且，这一些姐姐，时常都会表现出惊人一等的实力，让人忍不住心想。这样厉害的妹纸，若是倾心于主角，那该多好。

　　至于是否倾心，因为刚刚开始，谁也不知道。

　　但是，以这一篇文的特点来看，有这个方向。

　　其实，除了这一个，读者们对于主角的性格，亦是时常争论。

　　有读者说，十方剑道这一书主角“周凡”太过于无情，更有一些冷血。没有陈佳一前几部作品当中那般高大，感觉有一些自私自利，一切以自己为中心。他们认为，这是陈佳一第8八部作品当中，作者人物描写改变最大的一点。

　　当然，他们并没有评价好与不好。

　　或许，他们并没有这个能力评价，更或者说，他们根本就没有觉得这不好。

　　是的，虽然主角是一个有一些自私，甚至有一些无耻。但是，不得不说，他们感觉，这样的主角才更加生动。不像陈佳一的其他一类小说，主角个性是有个性了，但要么是大公无私，心地善良。要么就是杀人如麻，绝世狂魔……反观十方剑道当中，我们似乎很难评价主角这一个人是好是坏。

　　他是一个好人，还是一个坏人？

　　虽然看起来，他的确像是一个坏人。

　　但是，很多坏人的事儿，他却是不会做的。而如果你说他是好人，那你就错了。以德报怨的事情永远不会出现在主角周凡身上，对于他来说，人不犯我，我不犯人。人若犯我，灭你满门。

　　没错，周凡就是这样的一个人物，一个与很多普通人差不多的个性。

　　也就是这样的一个角色，在陈佳一笔中，他却显得更加的生动，自然。

　　没有做作，没有夸张，有的，只是本色演出。

　　“好吧，我承认，我又被这一部小说给吸引了。”

　　“没错，我也坦白，未来我又得天天追书了，唉，快乐与痛苦着。”

　　“坑，你们都将我话说完我，我该说什么呢？”

　　不过，就算如此，他们每天都是如痴如醉。

　　……

　　转眼时间，又是两个月的时间过去，虚拟世界正式公测。

　　公测，也就意思味着不限量，想多少人进入，就多少人进入。

　　目前虚拟头盔已卖出8亿部，这也就意味着，虚拟世界最多有可能容纳下8亿人人同时试玩。真要说的话，网上流传的地球OL算什么，这才是真正的地球OL。

　　难怪有媒体指出，至虚拟世界公测以来，全球疯狂，万人空巷。本来繁华的大街，夜生活刚刚开始。但是，在虚拟世界公测之后，居然只有零星几个人在闲狂。

　　男女老少，不管是哪一类的人儿，先后进入到了虚拟世界当中。

　　譬如，李为明就是公测进入虚拟世界的其中一个。

　　不过，李为明进入虚拟世界并不像别人一样，立即投入到了紧张的升级。李为明进入虚拟世界，他就是想看整个虚拟世界的风景。因为很多人都传说，几乎是内测过的玩家，他们对于虚拟世界的场景，一直传得神乎其神。

　　这也让李为明大为所动。

　　可惜的是，李为明只是一个普通玩家，没有什么天赋，又没金钱，更没有在内测时候进入到游戏当中。他早就清楚，不管自己在游戏当中怎么努力，自己都会比别人差上一等。现在倒不如好好看一看风景，免得白来这个世界一趟。

　　当然，虚拟世界独特的风景，没有让李为明失望。

　　甚至在公测以来的一个月当中，李为明大部分的时间都在看风景。美丽的城池，宫殿，壮观的雪山，草原……这一些美景，他在现实生活当中，绝对不可能见到。但现在，虚拟世界让他大开了眼球。

　　只是，这个时候有人告诉他。其实，这只是虚拟世界的一点点。还有更为广大，更为美丽的世界是李为明没有看到的。就如中州皇城一般，如果你有本事直接前往中州，你会发现，与中州的皇城比起来，全天下的宫殿都像土砖瓦房。

　　中州皇城。

　　李为明将目光放到了世界地图当中。他发现，中州皇城是整个虚拟世界的中心，他所处在的地方，只是偏远的小山村而已。他之前一个月的观光，只不过是井蛙的浅见。

　　对，我要去中州皇城看一看。

　　既然要看天下最美丽，最为壮观的风景，中州皇城绝对少不了。

　　可是，李为明赫然发现，自己的等级不够，自己的功力太浅，根本进入不了。

　　本来，发现自己等级差，装备差，各类资源差，这都不是问题。只要你肯努力，你还是可以将等级提升上去的。但是，现在的李为明却郁闷起来。自己花了一个月的时间看风景，早就与第一批的人相去甚远。

　　现在就算李为明花十倍的时间，也未必能够追得上。

　　既然追不上，李为明也就没有打算再追。

　　他在寻找着，其他的非正常路径的升级方法。

　　没错，除了正常打怪升级之外，虚拟世界提供了异常丰富的升级系统。如果你什么时候来了一个奇异，原来你的默默无闻，绝对要一鸣惊人。当然，这样的升级方式并不是秘密，唐朝网络就一直宣传来着。

　　他们说道，在虚拟世界里，一切皆有可能。

　　只是很可惜，并不是什么人都有这样那样的奇遇，也不是什么人，他就知道如何碰到奇遇。连续好几天，李为明不但没有找到什么奇遇。甚至，他还发现，一些后进来的朋友，他们的等级都超过了自己。

　　“看来，还是好好练级。”

　　摇了摇头，李为明不再胡思乱思，开始按正常路线行走。可是，就在他准备按正常路线升级的时候，突然一段声音提示，“周家祠堂后院有一部神秘功法遗落。”

　　“周家祠堂？”

　　周家祠堂，指的新手村里面的周家祠堂。

　　只是，李为明总想总想，这个周家祠堂，怎么感觉有一些熟悉呢？

　　直到最后，李为明终于想明白了。

　　“十方剑道。”

　　没错，陈佳一的小说“十方剑道”也有写周家祠堂。

　　难道，虚拟世界与十方剑道，有什么联系？

　　一个本来八辈子打不到一块的东西，突然之间，紧密联系在了一起。


第一千八四章：虚拟世界有没有必要存在？

　　李为明不知道怎么的，直觉认为，十方剑道一定与虚拟世界有着千丝万缕的关系。

　　为此，李为明细心想来。

　　在十方剑道里面，该书地图背景是一个以武为尊的世界。

　　无数的修炼者，生活在一个磅大无比的大陆里，这个大陆，又叫苍茫大陆。

　　大陆之下，化分九州。

　　九州之下，又有域，国，郡，县，村……

　　为此，李为明激动的打开了整个世界地图。

　　赫然发现，苍茫两字，在整个地图上落隐若现。

　　苍茫。

　　苍茫大陆。

　　我知道了，我知道了。

　　李为明终于明白过来，原来虚拟世界就是十方剑道的苍茫世界。

　　甚至可以说，虚拟世界是根据十方剑道小说的世界，改编而成。

　　这是很有可能的。

　　因为，是谁都知道，陈佳一的作品独一无二，有着很强大的文学性以及娱乐性。同时，陈佳一的各部作品，也先后改编过网络游戏。像飘渺之旅，诛仙，阳神……这一些作品一经改编，都受到了很多粉丝以及铁杆的欢迎。

　　如今的虚拟世界，有很大的可能性改编了陈佳一的十方剑道。如果不然，为什么陈佳一几年不写小说，偏偏在虚拟世界开测的时候，正式公布小说。在这其中，有着很大的联系。

　　而且，李为明也相信。庞大的虚拟世界，他绝对要有一个丰富的世界设定。在这其中，有地图设定，人物关系设定，装备设定，等级设定，技能设定……这一些设定，如果光光是空想，没有一个完整的故事，他会显得非常的枯燥。

　　自然，选择一部合适的小说作品加以改编，会是一个非常方便的活儿。

　　陈佳一身为唐朝集团最大BOSS，本身上据说陈佳一对于游戏都有独到的见解。虚拟世界有陈佳一的身影，或者，有陈佳一的设置，也很正常。那么，十方剑道当为虚拟世界的背景小说，亦很正常。

　　想通这一些，李为明大为激动。

　　他最近可是陈佳一的书迷，一部十方剑道，当真让他如痴如狂。甚至，如果十方剑道更新之后，他宁愿不上游戏也要看完更新。当然，现在的十方剑道已经放入到了虚拟世界里面。如果他要看，直接向虚拟世界商城购买也就可以。

　　想通这一个道理，李为明快速赶往周家祠堂。

　　如果李为明记得不错，在十方剑道里面，周家祠堂是有一部武功刻在祠堂石壁之上。只是不知为什么，突然有一天，石壁之上居然一个字也没有。直到现在，关于石壁上面的武功也就失传。

　　在十方剑道里面，小说主角误打误撞，进入了周家祠堂。

　　然后，一不小心，鲜花染在了青石壁上。结果奇迹出现了，那本来没有任何字迹的青石壁，在鲜血的染过之下，显露出字迹来。而字上面所介绍的，就是一部周家失传千年的武学秘籍。

　　就这了。

　　此时周家祠堂没有一个人，大概刚刚进入虚拟世界的弟子，要不就去看风景，要么就去升级，没有一个人会来一个破烂的周家祠堂里。

　　成败就在这一举了。

　　也不知道虚拟世界是否会真的如书中所说一样，在这里设置一个奇遇点。

　　但不管如何，自己绝对要把握这一次机会。

　　用附带武器划破指间，滴到了青石壁上。

　　慢慢的，在鲜血的刺激之下，青石壁大放光明，字迹显现。

　　清风剑法。

　　上面写着四字，名字叫做——青风剑法。

　　只是，这一看，却让李为明郁闷得要死。

　　本来他怀着无限的激动，来到周家祠堂，以为会有什么高深的武功。但是，没想到，滴了十几滴血之后，他居然显示的是清风剑法。要知道，清风剑法可是周家最为基础的剑法，没有多少威力。

　　现在石壁之上又有清风剑法，这不是拿他开玩笑嘛。

　　不过，李为明只是短暂的郁闷了一下。

　　因为，他突然又发现，好像十方剑道里面，主角就是凭着一手基础剑法，打遍周家内外门无敌手。直到离开周家，进入宗门之后，这才学习了别的更加厉害的功法。如此看来，这个清风剑法虽然是基础剑法，但并不是那么的不堪。

　　想到如此，李为明快速的看了清风剑法一遍。

　　直到半个小时之后，青石壁上的字迹这才完全消失。而在李为明技能栏里，一个青风剑法的技能却是突然出现。只不过，这个青风剑法上面写了“终级”两字。意思是，现在学的清风剑法，是清风剑法的最高版本。

　　“哇，牛发了，牛发了。”

　　看到上面的介绍，李为明简直目瞪口呆。

　　终极版的清风剑法，简直十倍于基础清风剑法。

　　更为牛叉的是，只要将终级期的清风剑法练至大成，他可以永久性的增加10点攻击力。别小看这10点，这可是没有任何装备，不增加一级的情况之下，直接就增加10点。未来PK杀人，越级杀怪一类，多增加出来的10点攻击力，绝对会成为李为明最珍贵的依仗。

　　本来就是游戏狂人的李为明，哪里不知道永久性增加10点攻击力的好处。

　　“好吧，从今天开始，我要笑傲整个虚拟世界。”

　　在未来的许久，李为明果然大放异彩，后来居上，惊艳天下。

　　不过，在李为明奇遇之后，虚拟世界当中也有其他人有相似的迹遇。

　　久而久之，十方剑道与虚拟世界的内在联系，终于被人爆出。

　　有玩家指出，虽然他没有奇遇过。但是，他最近阅读十方剑道，每每发现虚拟世界就是十方剑道描绘的世界。特别是关于剑客这一个职业，更是与十方剑道里面的主角周凡所遭遇的一样。

　　就凭这一点，他们就认为，十方剑道与虚拟世界，绝对有着强大的联系。

　　一石激起千层浪。

　　本来大家都是玩游戏的，看小说之类只是其次。但是，在这一则贴子的影响之下。所有人一下子明白过来，靠，这是真的。为此，很多人又举例出了，虚拟世界里面有很多东西，就是十方剑道里面曾经写过的。

　　像中州皇城，这也是十方剑道最为核心的存在，也是这个世界的中心。

　　一切的一切，不时指向了十方剑道。

　　直到有人说过，他们根据十方剑道找到奇遇之后，无数人等不再淡定。

　　越来越多的人，他们开始阅读起十方剑道这一篇小说。虽然，他们阅读这一部小说的目的，并不是真的喜欢看小说。毕竟，不是所有人都喜欢看小说。但是，有其中相当一大半人，他们想看小说以获得了解整个世界的办法。

　　结果，当他们每天追读十方剑道的时候，慢慢的，对于整个的虚拟世界，有了更深的了解。特别是，有很多人悟出了各式各样道理。

　　譬如，对于基础剑法的理解。

　　别小看基础剑法，如果将基础剑法练至大成，甚至是圆满境界，他所表现出来的威力，绝对要让人吓一跳。

　　在此之前，众人都因为基础剑法难练，而且威力又小，练了一会，一度放弃。

　　但是，当他们看完十方剑道之后，有心人儿却是不由得试了一试。

　　结果，当他们将基础剑法练至大成之后，却出现了一些异想不到的事情。譬如，有人将基础剑法练至大成，攻击力永久加了5点……而其他人，也有的增加了5点准确度，再有的人，增加了5点悟性……总之，五花八门。

　　直到，当唐朝网络直接公布，虚拟世界是根据十方剑道改编而来时。终于，几乎每一位玩虚拟世界的朋友，他们一边在虚拟世界练级的同时，一边，也在狠心的研究起十方剑道这一部作品。甚至，就十方剑道里面的一句话，一个动作，他们都努力研究之后再研究。虽然很多人可能并没有研究出个所以然来，但是，某一些天纵其才者，还是在这部小说当中发现了些许线索。

　　而仅仅只是些许线索，也就给他们留下了笑傲江湖的资本。

　　这是他们，想也没有想到的。

　　当然，在虚拟世界的推广之下，十方剑道也成为了世界最为火热的一部作品。

　　甚至，在一个之后，十方剑道更拥有了几十亿的读者粉丝。

　　这是网络市场，而在纸质市场，十方剑道的人气，亦成为一个奇迹。

　　以前，人们一直说的全球印刷最多的一部书籍是什么书。

　　人们一直会说，是圣经。

　　没错，圣经这一部作品，在全球印刷之多，谁也无法想像。

　　但是，圣经的地位现在受到了来自十方剑道的挑战。无数人的阅读之下，再版之后再再版，全球几百个版本的十方剑道，有了挑战圣经的威力。有人预言，三年之后，十方剑道的纸质印刷量，绝对能够超过圣经，成为世界第一。

　　“虚拟世界，果然牛叉。”

　　陈佳一惊讶的说了一句。

　　他没想到，十方剑道会因为虚拟世界成为如此牛叉的作品。

　　要知道，经此这么一推广，十方剑道，当真会万古流芳。

　　因为，这对于他们来说，十方剑道就是一个记述虚拟世界的真实故事。

　　当然了，其实虚拟世界并不能真正算是改编十方剑道。毕竟，十方剑道比之虚拟世界更后推出。而且之前十方剑道也没有出现，如果这也叫改编，那太不可思议了。不过，之所以叫做改编。一方面是为了推广十方世界，另一方面，在整个虚拟世界的设定下，陈佳一的确影响很大。

　　譬如，整个世界的地图，便是陈佳一设定的。

　　是的，当时唐朝网络在设定整个世界的时候，碰到了难题。

　　因为，他们发现，面对着全球几十亿的人数，他们比较难设定一个超级大的地图。

　　于是，陈佳一亲自跑去，给出了一个苍茫大陆的方案。

　　直到现在，虚拟世界的苍茫二字，也就是陈佳一设定下的苍茫大陆。同时，除了地图之外，其中有相当一部分功法，特别是关于剑的功法，是陈佳一设定的。譬如清风剑法里面的种种招式名字，那个时候，陈佳一就想。总是某某什么招，太过于无聊，没有什么创新。

　　于是，陈佳一就给清风剑法的招式每一招各取一句诗名。

　　譬如明月照大江，又如清风不识字，又如千山鸟飞绝，又如，城春花木深。

　　这一些诗句相对应的是各式各类的剑招，而剑招的意思，又与这一些诗句一样。像千山鸟飞绝，那种孤绝，肃杀一切的气势，有读者经常给力的评价。这一些诗句太给力了，他们没想到剑招里面也可以写得如此大气磅礴，气势非凡。

　　同时，还有各式各类的关卡。

　　像成为外门弟子之时，他就要挑战三关。而每一关都各不相同，很有意思。

　　这样的关卡设计，也让虚拟世界变得更为的有趣味。不像别的网游一样，总是做任务，总是下幅本，太没有意思。像这种关卡，一大堆人一起去过关，那才有意思得多。而且，这样的过关也一度让人们兴奋不已，每每都详解其中攻略。

　　如此之间，虽然虚拟世界不是真正的根据十方剑道改编。但是，间接改编，还是说的过去的。毕竟，虚拟世界里面的东西，都是陈佳一头脑当中的东西。而陈佳一头脑当中的东西，他又写进了十方剑道小说当中。

　　……

　　时间飞过，转眼，2020年来到。

　　至虚拟世界开辟之后，世界进入真正的虚拟时代，人类的生活开始改变。

　　特别是在唐朝网络不断对虚拟世界更新之后，现实世界当中的很多工作，都已直接搬到了虚拟世界当中。而原来只有一个天空之城的体验城市，在随后的时间之内，已经增加到了100座大型城市。人类，开始了虚拟城市生活。

　　不过，人类毕竟还是处于现实世界的，现实世界因为虚拟世界的出现，同样在快速发展。譬如，有很多的实验室，他们都搬到了虚拟世界里面。本来高昂的研究费用，在虚拟世界的出现之后，大幅下降了很多。同时，虚拟世界的高效率也为现实世界的科技进展带来了种种好处。

　　短短四年时间，全球各大科技已经进步明显。

　　在这其中，像互联网技术，生物技术，航天技术……等等。

　　像互联网技术，中国已经在各大城市实现无线互联网，网线慢慢退出历史。

　　同时，生物技术也得到了比较快的发展。因为人类太喜欢虚拟世界，为此，依据最牛的生物科技。唐朝网络的虚拟头盔进行了科技完善。在最新头盔之下，用户使用之后，他可以瞬间让用户进入到休眠的状态。而这个休眠，并不是普通意义上的睡觉，而是如动物冬眠一样。

　　休眠当中，人类的新陈代谢慢慢降低，这也使得人们可以长时间的停留在虚拟世界里面，不受外部环境的影响。甚至，生物技术还研究到了，以营养液的方式，让人们长期进入虚拟世界。

　　于是，在这个时候，各国国防开始慢慢消减。因为，各个国家都认识到。现实世界里总打总打，其实也没有什么意思。而且，很大的情况之下，各国之间是不可能打架的。不过，在虚拟世界，那可不一样。

　　因为虚拟世界不会真正死亡的原因，各国一次又一次的爆发了战争。

　　这一些战争，有的小，有的大，每爆发一次，都成为时下全球热门新闻。同时，因为虚拟世界的巨大利益，战争的打响也会带来巨大的经济收入。于是，各国慢慢的，开始大幅度的培养虚拟世界精英。他们希望，让这一些精英帮助国家，抢夺到最多的地盘。

　　如此之间，整个全球的争霸，也进入到了游戏当中。

　　这是一个热血的世界。

　　这是一个侠义的江湖。

　　这是人类第二个世界。

　　直到后世，每每史学家都评论。

　　虚拟世界的开启，为人类文明打开了新的方向。

　　……

　　“爸爸，怎么大家天天都在玩游戏呀。”

　　已经8岁的陈方正，向陈佳一问道。

　　“因为游戏里面也是一个世界呀，他们不一定是在游戏，他们也许是在工作。”

　　陈佳一解释起来。

　　“工作？”

　　“是的？”

　　“那怎么不到现实里工作，现实里面工作不多好呀。”

　　“哈哈，小家伙，等你长大后，你就明白了。”

　　时间又过去了10年，2030年。

　　这一天，陈方正来到了陈佳一书房，“怎么，你还是认为我不该开创虚拟世界么？”

　　“没错。”

　　已满18岁的陈方正，一脸坚毅的说道。

　　在这十几年当中，在陈佳一的培养下，陈方正表现非常出色。

　　不管是在学业，还是在整个的世界观，或者是整个的商业活动当中。

　　甚至，在陈方正15岁的时候，陈佳一都半退休，将工作交给了陈方正。

　　直到陈方正执掌唐朝集团3年以来，这个恐怖大魔王，一度做出了很多逆天级的惊人活动。譬如，在陈方正的管理当中，他让唐朝集团有了翻天覆地的变化。只是，在慢慢的执掌唐朝集团当中，陈方正却与陈佳一的思想产生了矛盾。

　　譬如，就虚拟世界该不该存在，陈方正就与陈佳一有着激烈的冲突。

　　为此，在陈方正的执掌之下，他还将虚拟世界的上线时间规定为每天12个小时。

　　每天超过12个小时，不管如何，也不让他再上线。

　　哪怕，现在的技术可以让用户一整个月的时间呆在虚拟世界里。


第一千八五章：人类真正的科技时代（全书完）

　　“好吧，给我一个说服我的理由。”

　　陈佳一并没有动怒，平静的问道。

　　“也没有其他的理由，我只想说，虚拟世界到底并不是真正的世界。”

　　与陈佳一一样，可能是遗传陈佳一的性格，陈方正冷静的回答。

　　“虚拟世界到底并不是真正的世界。”

　　陈佳一喃喃自语。

　　他当然明白自己儿子说的是什么。

　　听到这一句，陈佳一却大笑了起来，“怎么就不是真正的世界呢？你看看，在我们的虚拟世界里，我们可以做到我们现实当中一切想做的。工作，娱乐，休闲，聊天，交友……一切的一切，都可以在虚拟世界当中运营。这十几年来，虚拟世界能够一直火爆，也正是因为这一点。哪怕，就算虚拟世界不是真正的世界。但是，又有多少人在乎呢？你觉得这不是真正的虚拟世界，但是，在别人眼中，这个世界，比他真实的世界还要真实，甚至，他更加愿意生活在这个世界。”

　　没错，世界某知名机构做了一份调查。

　　调查的内容是，虚拟世界与现实世界，人们更喜欢哪一个？

　　在这当中，有70%的人，选择了虚拟世界。

　　从这一点，也就可以说明。

　　虚拟世界已成为了人们的家园，人类已经离不开虚拟世界。

　　这不只是对于那一些普通人来说，就是对于那一些精英，那一些高高在上的人来说，他们同样很喜欢虚拟世界。因为，他们发现，这个世界比之真实的世界，更为的现实。这个世界比之真实的世界，更加可以放大他的财富，权力，以及地位。甚至，你拥有一切，在这个世界，便可以为所欲为。

　　这一些，都是那一些上层人物喜欢的。

　　反观在现实世界，要做这一些，还有一大堆干扰，得不偿失。

　　只是，陈方正并没有赞同陈佳一的话，他继续说道，“我清楚这一点。”

　　在此之前，陈方正对虚拟世界控制为一天12个小时之时，差点引发一次唐朝网络危机。无数的虚拟世界用户，他们纷纷抵制唐朝网络，甚至，都有上万人进入临川，直接逼迫唐朝网络收回决定。

　　幸好陈方正处理得好，这才没有酿成大事。

　　自然，对于用户的想法，他却是知道的。可是，陈方正并不是普通人，在他很小的时候，他就一点一点接受着陈佳一的思想。可以说，整个唐朝集团的运营，策划，以及全球大势，陈方正慢慢得到了吸收。

　　这也让仅仅只有18岁的陈方正，眼光变得特别的毒辣。

　　“只是，爸，你不是说，最高的企业家不是打造用户喜欢的东西，而是不管我们研发什么东西，用户都喜欢。虚拟世界或许是用户喜欢的，我们唐朝网络研发了出来，于是，他们就沉迷其中。可是，我们看看现在这个世界吧。一众人们只感觉虚拟世界才是真正的世界，人们在现实当中不再努力，不再拼博。他们将自己的梦想寄托在虚拟世界里，他们日夜进入，不管白天还是黑夜。真要说的话，虚拟世界哪怕再真实，他也只是一个梦境而已。等醒来之后，现实还是现实。你永远无法改变……这也是我不想让虚拟世界存在下去的原因。”

　　“嗯，你说的很不错。”

　　陈佳一点了点头。

　　对于自己的儿子，能够领悟到这一点，陈佳一还是很认可的。

　　是的，其实，十几年来，陈佳一也在思考这个问题。

　　当初他研发虚拟世界，完全是认为，虚拟世界可以开创一个时代。并且，人们肯定会因为虚拟世界的出现，进而进入疯狂。直到十年过去，没错，现实世界的人们的确因为虚拟世界的出现，进入了疯狂。

　　他们已不知道自己到底属于哪个世界，他们沉醉在了虚拟世界当中。

　　这不仅仅是普通人。

　　就连整个企业，一个国家，同样是如此。

　　可是，真正到头来，与陈方正所说的一样，虚拟世界就是虚拟世界，哪怕他再真实，他也只不过是一个梦境。醒来之后，梦境结束，你还要面对世界。毕竟，人是生于现实当中，虚拟世界只是一个虚幻的世界，拿他当娱乐顾然可以。但是，拿他当自己的生活全部，那就本末倒置。

　　不过，陈佳一仍不同意陈方正的说法。

　　他摇了摇头，“你说的可能很有道理，但是，做法还是过激。你要知道，这十年当中，人们已经离不开虚拟世界。如果你要强行清除，只会让整个唐朝集团陷入被动。别说普通人不同意，就是国家政府，其他机构，同样也会不同意。你应该清楚，他们在这其中花得心血。他们在这其中花得经营。仅凭你三言两语，就想让大家回到现实世界，没这个可能……”

　　“所以……”

　　陈佳一停了停，看向了陈方正。

　　“所以，我需要打造出其他一个替代虚拟世界的产品。”

　　“没错。”

　　这便是其中的关键。

　　陈佳一开创的虚拟时代，怎么可能说清除就清除得了？

　　别说陈方正，就连现在的陈佳一，也无法左右虚拟世界。

　　虽然这个世界，是他创造而成的。

　　但是，现在虚拟世界的影响，实在是太大太大了，大到，陈佳一也不敢妄动。

　　“可是你现在，并没有研发出这样的产品。”

　　“这……”

　　陈方正张了张嘴，想说什么，但还是没有说。

　　陈佳一嘴角一笑。

　　他却是知道陈方正的心思，小家伙太想表现自己，太想超过自己了。

　　事实上，在这三年的时间里，一众媒体都认为陈方正得到了陈佳一的真传。并且，在各方面的表现都非常出色，甚至有一些超过了他的父亲陈佳一。如果不是对虚拟世界设定为一天12小时，或许，陈方正的表现会堪称完美。

　　可是，姜还是老得辣，也许是陈方正太年轻，也许是他太心急了一些。

　　虽然他看到了虚拟世界的危害，但是，他却没有一个成熟的解决办法。

　　“我会做到的。”

　　最终，陈方正说出这一句。

　　“OK，那我就等这一天的到来。”

　　什么时候陈方正做到了，那么，虚拟世界才会最终离开人类的视线。

　　当然，这并不代表虚拟世界的消失，起码，他不会如现在一样，全人类进入。

　　到时候虚拟世界最多也只是如以前的电子游戏一样，人们只会当他是一个游戏。不会将他当成自己的全部，更不会无止境的投入到里面。因为，人们还要生活，他们明白，什么才是现实。

　　……

　　“张叔叔，你怎么来了？”

　　“呵，我怎么不能来？”

　　一脸郁闷的陈方正回到唐朝集团，这个时候，辅佐陈方正的张子贤走了过来。

　　“哈哈，是不是被陈总骂了。”

　　张子贤笑着看向了陈方正。

　　自从陈方正接手唐朝集团以来，陈佳一就已吩咐，让曾经一直跟随自己的元老们，尽力辅佐陈方正。三年之中，陈方正表现优异，各大元老也很欣慰。特别是张子贤，他对于陈方正，每次都赞不绝口。

　　只是可惜，陈佳一比较严格，哪怕陈方正做了再牛叉的事情，陈佳一也是一句带动。当然，以陈佳一的成就，也确实有这个资格。更何况，陈佳一还是陈方正他老爸。

　　只是陈方正到底还只有18岁。

　　18岁，在其他家庭当中，18岁只是一个孩纸。

　　哪怕这个孩纸有多聪明，但他毕竟还不成熟。

　　譬如，陈方正每时每刻的努力，他都希望得到父亲的认可。

　　就算是之前搞出来的限制虚拟世界时间的动作，也有一部分原因。

　　“没有。”

　　陈方正不敢看张子贤。

　　虽然张子贤名义上是他的下属，但毕竟是唐朝集团的元老。而且当年陈佳一还拜托他们一起辅佐自己，是以，陈方正一直称张子贤为张叔叔，显得很尊敬。

　　“我还不了解你。”

　　张子贤掩不住的大笑。

　　然后意味深长的跟陈方正说道，“方正呀，你要知道，陈总所布局的局面，该当有多么的磅大。别说是你，当年就算是一个国家，不，甚至是几十个国家，也没改变唐朝集团。反而，随着时间的过去，全球几百个国家被唐朝集团而改变，被陈总而改变。你要走出陈总的影响，实在太难太难。”

　　张子贤可谓是最早跟随陈佳一的，从唐朝集团的建立到辉煌，中间不知道经历了多少。虽然在外人眼中，唐朝集团一直走得顺风顺水。但是，又有谁知道，唐朝集团在这当中所经历的艰难。只不过，这一些艰难都被陈佳一化解。

　　直到如今，陈佳一更打造了一个如现实世界一模一样的虚拟世界。

　　不得不说，虚拟世界的出现，开创了一个时代。

　　要想毁灭这个时代，当真难如登天。

　　“只是，方叔叔，我……”

　　“我知道你在想什么，不过，你虽然暂时无法超过陈总。但是，你也有你的优势。”

　　“什么优势？”

　　“年轻。”

　　没错，就是年轻。

　　陈方正最大的优势，那就是年轻。

　　18岁的年纪，他还有一大把时间。

　　就算是天才如陈佳一这般，在他18岁的时候，他只是开了一个唐朝信息嘛。当时，还并没有唐朝集团，而且，在全球。当时的唐朝集团，也算不得什么。可如今，陈方正18岁，他却执掌着诺大的一个唐朝帝国。

　　“张叔叔，我明白了。”

　　陈方正朝着张子贤重重的点了点头，明白了过来。

　　“那就好，那就好。”

　　拍了拍陈方正的肩膀，张子贤感叹了起来。

　　“陈总呀陈总，你生了一个好儿子。”

　　对于张子贤来说，未来的世界，绝对会被陈方正这个恐怖大魔王改变。

　　甚至，他的改变，比之陈佳一，还要来得恐怖。

　　事实上，正是如此。

　　在此后的时间之内，唐朝集团继续发展。

　　他们一边运营着虚拟世界的同时，一边，也在不断的继续创新。

　　吸收了陈佳一的理念，在陈方正的脑海里，他也是这一个路线。

　　这个世界，创新才是永恒的主题。

　　如何超过陈佳一打造的虚拟世界，也只有创新。

　　2031年，唐朝集团在生物学上取得巨大突破，成功研究出了电子眼，电子耳……让失明的人儿，看到了这个世界。让失聪的人儿，听到了这个世界。

　　2032年，唐朝集团实现了记忆存储。

　　2033年，唐朝集团研发出了第一代记忆芯片。

　　2034年，唐朝集团研发出了人脑芯片。

　　2035年，在第二代人脑芯片的帮助下，人类智商得以提高。

　　2036年，让朝集团已经对准备攻克第四宇宙速度。

　　第一宇宙速度，是发射器环绕地球的速度。

　　第二宇宙速度，是发射器冲破地球，前往外星球的速度。

　　第三宇宙速度，是发射器冲破太阳系，前往其他恒星系的速度。

　　第四宇宙速度，是发射器冲破银河系，前往其他星系的速度。

　　只是，第四宇宙速度一直处于研究，并没有真正得到确认。而且，目前全球行走最远的发射器，也没有脱离太阳系。甚至，越研究到后面，人们发现，太阳系越大。而且，更多的东西人类并不知如何解决。

　　2037年，唐朝集团已经宣布，已经对第四宇宙速度有了清楚的认识。

　　2038年，唐朝集团正式宣布，拥有了第四宇宙速度的技术。

　　2039年，唐朝集团在瓜尔港口建造了火箭发射基地。

　　这是全球第一个商业化的火箭发射基地。

　　2040年，唐朝集团第十次进入火星。

　　这一次，唐朝集团所派人员，不再是1个，也不是两个，而是50个。

　　没错，利用最新研发的航天飞机，唐朝位置将50个人送上了火星。

　　当然，送他们上火星，并不是转一圈就走，而是，要在火星完成任务。

　　直到，当航天员登陆火星之后，他们第一个任务，便是对火星空气进行分解。

　　没错，火星上的空气与地球上的不同。

　　火星上大都是二氧化碳，不利于人类生存，也会使得整个火星温度偏高。

　　所以，唐朝集团第一步就得对火星上的气体进行分解。

　　他要将95%的二氧化碳，变成人类生存的氧气。

　　那么，如何对二氧化碳变成氧化，最好的办法，那就是化学反应。

　　譬如，让二氧化碳与氧化纳反应，生成氧气与碳酸钠。但是，火星上的大气层太厚了，也太大了，这样的化学反应就算是一百年也完成不了。不过，唐朝集团在最近几十年的研究当中，攻克了这一个难题。

　　此时，直播视频，正一点一点，播放着唐朝集团的航天人员对于火星的改造。

　　几乎每一个地球人，都屏住呼吸。

　　他们想见证这一刻，见证唐朝集团攻克星球这样的一个神圣时刻。

　　如果成功的话，那么，人类又有了一个最新的家园。

　　“各位，激动人心的一刻来到了。”

　　画面当中，主持人激动的说道。随后，我们看到，五十个航天员在机器人的帮助之下，在火星表面打开了一个地洞……然后，他们在火星下埋下了一个东西。

　　这一个东西，谁也不知道是什么。但是，解说员已经说道。

　　或许，很多人都在寻问，这样的东西是什么呢？

　　好吧，从唐朝集团那里得出来的答案是，“种子。”

　　“种子？”

　　“没错，就是种子，一颗超级树的种子。”

　　“那么，他们种下这一颗种子干什么呢？”

　　好吧，那让我们来看一个画面。

　　还记得2025年，在中国举行的气候大会么？

　　在那时，人类已经发现，温室效应已经严重的影响了人类的生存与健康。于是，2025年，人类一直呼吁，减少热能排放，还清洁地球。但是，在那个时候也存在着一个矛盾。人类要发展，人类要生存，他就必需排放热能。可是，你又一边说减少，这当真是一件很矛盾的事情。特别是对于那一些发展中国家，他们没有技术，他们没有资金，他们哪里能减少热能。

　　不过，从那时起，唐朝集团就已开始研究如何减少温室效应这个课题。

　　我们知道，温室效应最主要的杀手，那就是二氧化碳。

　　如何减少二氧化碳，其实靠减少热能排放是治标不治本的。

　　于是，唐朝集团就研究了，为什么地球天天排放二氧化碳，他只是慢慢增加呢。并没有一下子增加，甚至，他们研究得到。以全球每天排放的二氧化碳的吨位来看，地球大气层的二氧化碳不可能这么少。

　　那么，是什么原因让地球上的二氧化碳自己减少。

　　研究发现，这是大自然的自我调节。

　　就像人类生病一样，有很多的时候，我们并不需要吃药，我们的人体自动就会对身体调节，然后这样的小病就消失了。地球与人类一样，他同样有自己的调节系统。譬如，整个地球的树木，他就是调节二氧化碳的一道有利武器。

　　我们知道，树木要生长，他在进行光合作用之后，吸收了二氧化碳，吐出来的就是氧。这是地球最为神奇的力量，比之任何化学反应，还要来得厉害。正是由于地球有着亿万万颗树木，在他们每天不断的光合作用之下，二氧化碳这才会减少很少。只是可惜人类排放二氧化碳的速度已经快于植物的光合作用，于是，温室效应也就快速提高。

　　随后几年，唐朝集团研究出了一种无限光合作用的超级树，我们又叫他生命树。

　　在生命树的成长当中，他会每时每刻进行光合作用。而且，他的光合作用是其他树木的十倍，百倍，甚至是千倍，万倍……于是，几年过去，我们突然发现，地球上再没有温室效应这一个话题。

　　如今，唐朝集团将生命树带到了火星。

　　至于你问火星上没有水，生命树如何生存，这就是唐朝集团的秘密了。

　　好吧，画面继续播放。

　　超级种子在播种之后，很快就已破土而成，迎风便长，绿意出现。

　　……

　　一年之后，人类已经进驻火星，并且，唐朝集团已经开始开发其他星球。甚至，为了各大星球的发展，人类还引用磁场理论稍微改变了太阳的运行轨迹。

　　“爸爸，我想，我完成了我的任务。”

　　恐怖大魔王终于用他的行动，超越了原来的虚拟世界，走进了真正的科幻时代。

　　（全书完）
